《有生之年遇见你》查看《有生之年遇见你》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《有生之年遇见你》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7281/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引子


　　一、许东阳

　　许东阳不是好男人，但我爱他。从小到大，我一直站在他身边，但他选了连城。连城真是好，好到可媲和氏璧，可我真爱他，爱到天地日月都无色。我不知道自己为什么爱他，当然他有很多好处，身长玉立声音好，懂人情还知事故。可这些都不是充分理由，至少，他不是独一无二。可不知道为什么，每次见到他，我心里就如三月里初晴的原野，全是花开的声音，那声音灿烂如阳光般耀眼。在某个时段，我视他为春天。这么说，俗气了些，可怀春的年纪怎能免俗。那时候，我一直很羡慕那只叫茕茕的白兔，羡慕它一天到晚到处溜达，多好玩。后来我才知道，那白兔不叫茕茕，它东走西顾也不是为了玩。要用比喻他是醉花阴里那个醉，相见欢里的那个欢，字字句句都落在了点睛处。他也说我好，因知自己不好，有人说好时，便心虚，越是心虚偏就越要装出一副他口中的好。

　　于是，他要出门我开路，他要远足我买单，我所做的都和钱有关，越做越心虚，我不知道自己除了钱还能给他什么，更心虚的是，我本来也没有多少钱。他对我，始终淡然，淡然就是我们见了很多次面，每次见面都在重复上次的内容，我们说了多话，每次说的内容都雷同。上月四月十号见面他说黄山风景不错，我一看时节，正是当春，于是我们去了黄山。

　　这月二十号见面，说非洲赞比亚河流域有角马渡河，堪称悲壮，我一看旅游指南，非洲五月也是草长莺飞，我们就去了非洲。也有不淡然的时候，比如我站在异国星空下感慨世界大人生短时，他就说过，会一直陪我。当然，我告诉他我要给连城当伴娘时他也不淡然。其实我一点都不想参加他的婚礼，我甚至一直拒绝承认他身边有了连城。那天是除夕，我们坐在咖啡厅，他背后是透明的玻璃墙，外面是时时腾空的烟花。我最终达成了愿望，因为我告诉徐东阳，他要是不让我当伴娘，我就去当新娘。我还说，就当是还我那么多的机票车票钱吧。于是他们结婚时，我如愿当了伴娘，许东阳给了我夸张大的红包，厚厚一沓，我用这钱去酒吧买了最贵的酒，喝到半醉，出门看见了陈未未。

　　二、陈未未

　　我和陈未未也算是厮混了很久，之所以用厮混，是因为我们之间始终处在一种混沌状态，因此，我们达成共识，对外决不承认彼此有关系。主要也是因为说不清楚。

　　陈未未不太爱动脑子，所以他常说喜欢简单的女人和生活。何谓简单：就生活而言，最好是天上能够掉馅饼，且次次砸到他。就女人而言，最好是招之来，挥之去。那种******之后，就要死要活非君不嫁者，他不要；看上去没有后患但来路不明者他也不要——他怕死，怕人家半夜变个蜘蛛精干掉他，当然，如果遇到地是美女，以上条款自动作废，陈未未爱一切美女。认识陈未未时我刚失恋，我当时正当盛年，长发、细腰，眉眼清楚，迷恋许东阳。那些年，我从国内到国外，从家乡到异乡，所有主题都是为了许东阳。那些年，我只做了两件事，吸引他或忘记他。后来我发现，我人生中只剩两个念头：干掉自己或者干掉他，我虽是在局中，但也知若照此下去，我会毁了自己，此时，陈未未出现了。故事就这么开始了，我黄昏出门喝到半醉，碰到了陈未未，醉眼看他面如冠玉，体态****。那刻我未必动心，但却是动了心思。他回头笑，我就跟了去。

　　陈未未家住三十二层，电梯行至二十层出了故障，停了一下，只有一下，但因事发突然，那一下之间，我拉住了他，等电梯再运行时陈未未在我耳边说：“人生苦短。”我心领神会。他抱我时，月光正好印在地中央，他在月亮中间。我知道现在说当时是因为醉了才跟了他去有些矫情，可那是真的。我想我当时是把他看了另一个人。可就当真是那个人，我若是没醉，当时也是断没有心情和胆子跟上去的。那人叫许东阳，他那天结婚。那夜是怎么给的，现在已忘记，本来以为能记一辈子。

　　一度以为知道自己是在干什么，但最后还是哭了，单是眼睛想哭，心里到是异常平静，不恨不恼，哭到最后脸麻木了。想了想我都和他这样了，以后也没法跟别人了，于是就铁了心要跟他了。何况许东阳已经没有了，今天之后他是连城的了，其实早就是了，今天才宣布，我也得有个归宿吧。可他拒绝。伸手递过几张钞票，叫我拿去买衣服。我那刻才知********也可如此不堪。我在镜子里看到自己，发散衣乱，若关灯，马上就可变为恐怖片女主角。陈未未端坐看我，不语。

　　他除了衣衫不整，丝毫看不出刚才曾和我旖旎****。我没了方向，一时无计。转眼看到窗户，这才想起来，我是在三十多层高楼上，于是，心一横，便伸手拉开窗：“你不要我，我就跳下去。”

　　陈未未不是个好人，但终归不够冷酷，他拦腰抱住了我，答应要了我。我把自己强卖给了他。生活很实际，陈未未几乎不做固定工作，他偶尔写稿，偶尔调酒，做做停停，收入有限，每月除去开销所剩无几。越是没钱越是会花钱，手头从未宽裕过。于是，对我，管住不管吃，出门开销需我承担大部分。但这样于我也是好事，至少我不在总想许东阳。陈未未事后不断问过我：“你为什么非要跟着我。”“你正好出现了。”要是说到钱，其实我爸还真有点钱，要不是许芳菲，我说什么也得坚持到能分钱的时节。可因为有了许芳菲，我离家出走了。我离家得归功于两个人，许芳菲自是不必说了，还有一个是苏小桃。

　　三、苏小桃

　　苏小桃有种泼辣的美，她体态妖娆，容貌艳丽。可惜眼神太过凌厉，因此，整体姿态看着有些生硬，但再看之下却又发觉那眼神才是她的妙处，因为有了那眼神，任是苏小桃再怎么妖冶也总还是透着几分不俗。她是我姐姐，同父异母。我父亲曾英俊而富有，但仅此而已。他总共结过三次婚，有两个孩子。苏小桃她妈是我父亲第一个妻子，印象里那老妇人仪态极佳，花甲之年依然意态灼灼。不过，女人再好也抵不住一个老字，韶华若老，其他就都不值一提了。在苏小桃她妈四十时，苏小桃他爸离开他妈，娶了我妈，然后生下了我。我妈没什么特别，但就当年而言，我妈年轻简单充满活力，这些就足以对我爸构成****。不过非常遗憾，当我爸老年危机来临时，我妈没能找到办法，于是，我父亲为自己找了方法解决——他有了第三任妻子。

　　离婚之后，我妈很快再嫁了，她没有什么谋生能力，再嫁是意料中的事，她在我父亲家十年，倒也算是不劳作不操心，因此看上去比同龄的女人要年轻的多，她再嫁的很好，她走时候，我是不肯跟他走，因为我怕走了以后就见不到许东阳了。她走了后，开始还回来找过我几次，但我一直坚持不走，她最终是伤心了，彻底放弃我了。我妈在为人方面她有时候有种近乎天真的爽直，她从没想过我是因为其他原因而不跟她走。她只是单纯觉得我跟她不亲了，不喜欢她了，“妈妈是白养活了你。”

　　我当时尚未成年，也实在没法告诉她，我是因为暗恋了个男孩而不跟她走的。从此我妈和我成了路人，她再也没有来过。后来，我良心发现，坐了一夜火车去找她，结果见到的是我继父，他说我妈在坐月子，她生了个男孩，我继父客气而周到，我知道是我妈不想见我，她对人划分很简单，朋友或者敌人。苏小桃和我敌对了数年，印象里，她曾不止一次哄骗我去跳河或是离家出走，我确实不聪明，她稍加颜色我就上当，因此这些事情我基本都做过了，不过还好，我还是顺利长大了。幸好我没傻一辈子，在某天之后我茅塞顿开，终知道了一件事：苏小桃她是我姐不错，不过同时她也也兼着另一职责，我天敌。虽然我没有她美，但我比她高，在确定这点后，我曾对她说，“以后，你再来骗我，我就揍你。我喜欢诚实的人，我喜欢诚实的人，许芳菲例外。她不仅诚实而且严谨，但我不喜欢她。

　　四、许芳菲

　　若无意外，许芳菲就是我父亲最后一任妻子了，她敏而好学，据说会五国语言，她四肢修长，酷爱运动，我偶尔会想，我那老父亲坐在花园里看许芳菲年轻的身体跳跃时，会有什么感受。这么想不对，但也无所谓了。我和许芳菲相处不多，或者应该这么说，我们在同一个屋檐下的时间不算太短，但真正接触并不多。她进门时，我年纪不算太小，但生性愚钝不敏感，对她虽无好感但也无敌意。我爸那会也不年轻了，但要说他从此就收心安于家庭多少有点不实际，因此，许芳菲刚进门那几年一门心思还是都放在乐我爸身上，早熬粥晚煲汤，时不时还穿个礼服什么的惊艳下。

　　后妈的样子早有定论，无非就是那几个，其中白雪公主那个后妈知名度算是高的了。但想想，她也没什么要求，无非就是要个名头，徐芳菲要是只有那个爱好，那我想即使魔镜年久失修老眼昏花也一定会说她比我漂亮的多。可她不图比我漂亮，我不知道她要什么。她对我不好不坏，分寸掌握的极佳。无论我做错了什么，她事后始终只对我爸爸说一句话：“我是后妈，我不方便说话。”严格来说，我从没有看出她刻意刁难我，她基本是吧我当闲置品那样对待。女孩子十几岁，偏巧受不得这种冷清的调子，渐渐的，我竟开始有些怕她了。继而开始讨厌。大概真是在青春期，喜欢谁活着讨厌谁都不需要理由。许芳菲能进入我父亲视野我是始作俑者，她是许东阳的姐姐，蜜色皮肤四肢修长的许方菲。许东阳，是蜜色皮肤四肢修长的许东阳。
www/xiaoshuotxt.co mt/xt.小/说.天+堂



第2章


　　苏小桃离不开男人，男人们也爱她。她往那一站，肤白眼魅，人面桃花，任谁见了都春心荡漾，舍不得走开。因此，她也就那么步履轻盈象松鼠般的从一棵树跳到一刻更高的树，最终一览众山。

　　苏小桃从不失态，记得她不过十六、七岁游学归来探亲时，曾有男人在我家门外为她寻死觅活。

　　当时，门外有个男人大喊爱她，边喊边手拿小刀准备殉情，引得路人无数驻足观望，我家门外生人熟人各抒己见，屋内我也是手忙脚乱。唯独苏小桃镇定自若，完全无视门外喧哗渐盛，自顾自打扮停当，开门扔出把牛排刀：“你自己那把太小，要死用这把。”

　　那男人拿起刀，苏小桃说：“你死给我看。”那人想了想，拿刀走向苏小桃，我大惊，拉起苏小桃往屋里跑，苏小桃甩开我，看着他：“你敢。”

　　那是夏日，艳阳正盛，苏小桃穿桃红色旗袍裙，脚蹬同色细高根，双手抱胸，水色盈盈的容颜里有种从天地初开水火中走出的凛冽，我素来不愿承认她美，但那刻，没人能比她好。那人最后落荒而逃。

　　“不过是个男人。”苏小桃如是说。

　　对女人而言，能生生死死悱恻缠绵的也不过就是男人。换算到具体个案，譬如我和许东阳。曾年少无知，弄得自己悲壮无比，风花雪月的情节里不知怎么生出了成仁取义的心。

　　我跟着他走了许多路，说了许多话，正以为能一路千山万水走下去，他喊了停，然后他完壁投了连城。那天连城眉若远山，眼似秋水，不负她连城好名。

　　成王败寇，我下了决心要和他了断，做决定时自己还颇觉得有几分悲壮自以为是壮士断腕，可后来，发现那悲壮实在是无味。因为许东阳再也没有联系过我，那悲壮慢慢变成了悲凉，我连拒绝都没有机会。

　　苏小桃不喜欢我，但经常找我，不知为何，我们都和生母断了联系，其实在我父亲这几段婚姻里，我们母亲都无过错。但很奇怪，我和苏小桃最后都跟了父亲。可以想见，他和我们也不算亲密。因此，苏小桃虽是不喜欢我，可这一路她确是和我路走过来的。

　　可能因为是这样，我和苏小桃之间有种奇怪的吸引，在说话办事时到是常有默契，我不知道苏小桃在心里是如何看我，但我若有见不得人的心事想倾诉，苏小桃是唯一人选。客观来说苏小桃对我也是刻薄，讽刺挖苦从来都没有少过，可也不知是否因为习惯了，她说什么我都不上心，有些话话要是从别人嘴里说出来，我早就翻脸了。当然，换个角度来说，苏小桃对我也还可以，至少她从不在我倾诉时打断我。

　　据她说，有次我睡着了说梦话，在梦里骂她是妖怪，我没承认，但我心里觉得这应该不假。

　　其实她也烦我，她喝醉了也掐着我脸：“这个世上要是从来没有你多好，没有你多好。”苏小桃恨我，一方面固然是因为我妈做了她后妈，但更多是因为我和我妈都太平常。她实在不甘心，象我妈那样平凡的女人居然能战胜她妈。至于我，她就更不屑了，潜意识里，她大概都认为我不该为女人。因此，她认为我不应该在男人身上获得幸福。

　　除了苏小桃，就只有陈未未能听我说心事了，陈未未聊天，但凡说到许东阳，陈未未总当是笑话：“别遗憾了，没说是对的，还给自己留点面子，你以为他真不知道？哈？”

　　陈未未在品性上未必是上品，但他有两个好处：一是他从不在男女情事上说谎，二是他有副好皮囊，随便他往哪一站，哪就变的山高水长了。我有时候会想，等若干年后，我们这代人都老成废墟了，陈未未也是大理石做成的废墟。

　　因为知道陈未未这品性，我有时就格外痛恨他：我自己说点心事，你老下什么评语，尽管我知道他所言不虚。

　　我从没对许东阳说过我爱他，年幼时，不敢表白，长大后，知道不必表白。男女在一起，想知道、该知道，总会知道。诚如陈未未所说，说不知道只是那个人不想要。那就这样吧，苏小桃都说了，不过是个男人。

　　苏小桃看上的男人都喜欢她。她喜欢做杂志，就真有人收购了个杂志拿给她做，苏小桃全凭高兴，活生生把一本时尚杂志做成了三流小报。但也无妨，杂志总是畅销，总有人来捧场，走在街上，在几本赠阅的杂志里总会有份是苏小桃的。

　　林春山就这么拿着大把闲钱供苏小桃消遣。我毕业之后，无所事事，苏小桃的杂志就收留了我，她说随便写，但说和做是两码事，我到是随便写了，她绝不会给我随便过，任何一篇稿子，随便一个题目，我不返工个三五遍就算是运气好。不过苏小桃有一点好，不白使唤我，她给我的钱绝对比给其他编辑要多很多。俗话说人穷志短，我不喜欢受气但我喜欢钱，两害相衡，我选择钱。

　　我大学毕业时，因为学习不好专业偏，找起工作十分困难。其实苏小桃对我还算是尽心，我考大学时，成绩不好，她还很是花了些人力物力帮我找了个好学校，结果一晃四年，我彻底辜负了她。无奈之下苏小桃发话了，叫我去她那杂志社上班。鉴于我一贯好逸恶劳，苏小桃对我提了两点要求一是不许提工资，她给多少算多少。二是不许挑工作，她说写啥就写啥。我想苏小桃总不会饿死我，要是想为难我，大学她都不必供我，因此，就答应了。

　　苏小桃不知道，我有时候挺羡慕她，尤其是下班太晚陈未未在楼下等我时，暗夜里陈未未随意站着，沉默安稳。那个时候我会觉得，有这么一个人一起过一辈子其实也很好。如果我是苏小桃，我这么想，陈未未就会这么做。

　　苏小桃从不想和谁共度一生，如果非要有她说：“那我情愿是你，不过，这不是好主意。何况，你也未必希望那样。”

　　“我觉得还可以，反正我找不到人。”

　　“你没那么可怜，女人要真是狠了心，还怕找不到个男人？看你怎么选罢了。”

　　“那万一不小心找了个男人也是狠了心的呢？”

　　“他们本来就都是狠了心的，这你不用担心，男女之间哪有公平，弱肉强食，谁强谁赢”

　　“那你觉得我和许东阳，他万一哪天一狠心就从了我，你觉得可能吗。”

　　“有，但那可真是传说了。珊瑚，你知道一辈子有多长吗？对你而言，这时间它至少可以让你看上许东阳十次。”苏小桃说着自己笑了：“然后你再被他甩十次。”

　　“其实这样也好，要真被甩十次，大概就能成传说了。但不知为什么，我现在有点不知道许东阳长什么样了，我越是认真想，就越是想不起来。”

　　苏小桃眼神怪异看了我一眼：“你到底在骗谁？”

　　关于许东阳一事，我对苏小桃一直有心结。

　　当时，我暗恋许东阳很久，在自己左思右想无数时日之后，好容易有了勇气开口。于是便邀请他到我家去玩，想着一天玩下来，总能找找个时机表白，话说我甚至花了一个月时间背完了乐府诗词，以备不时之需。可那时毕竟年少，面对男女之事多少有些心虚，于是表白前夜我就找了苏小桃诉说，苏小桃听罢，对我赞赏又鼓励，见她如此支持我，我心大定，于是放心睡觉去了，就等次日表白了。

　　闹剧就这样开始了，次日，我领着许东阳回家，我们刚踏进家门，苏小桃就迎上来：“我是珊瑚的姐姐，欢迎欢迎啊。”我正感激苏小桃招待周到呢，她接着就指着她身边一个女孩子给许东阳介绍：“这是连城。”

　　连城多美啊，许东阳当时就愣了。我当时虽不谙男女之事，但也看出苗头不对，我企图挽回，但大势已去。

　　那年我十六，苏小桃二十四，许东阳二十。

　　自此之后，许东阳就对连城缴械了。我一直怀疑苏小桃是有预谋的，从小到大，苏小桃最大的乐趣就是仗着自己比我大，抢我东西，从洋娃娃到衣服，只要我喜欢的，她都要抢。她不是贪心之人，那些东西她拿走之后多半也是扔了或送人，只要我没有她就高兴了，对许东阳应该亦如是。其实我知道，即使没有连城许东阳也未必就能和我结同心。

　　两个人要相爱天时地利人和缺一样都不行。别说是我只背了一本乐府诗词，就是唐诗宋词都是我写的，那也无用。可问题是现在有连城，于是，我很狭隘就把原因归咎到了连城身上，在某个时间段里，我一直再想，要是没有连城，会怎么怎么样。从连城想到苏小桃，我忽然发现了一个事实：苏小桃是故意的。我当时就发誓要恨她一辈子。

　　但苏小桃压根就不在乎我想什么，偶尔还要强行在我卷子上签个字冒充家长，要是心情好，家长会她也踊跃去。我虽烦她，可又喜欢她去帮我开家长会，我上学时成绩一直不好，她去了回来最多说句：“你太笨了。”她从不对父母告状，我高考时，她甚至还给我补习过功课，不过最后她放弃了：“算了，朽木。”这样一来二去，我居然也就慢慢适应了和她相安无事。

　　在我和苏小桃那次关于许东阳的谈话之后没有多久，我竟然在街上看到了许东阳，看见他那一刻，我忽然泪如雨下，我明白了苏小桃的意思：陈未未象许东阳，他像他。不在眉目，不在身段，只是象。我十五岁认识许东阳，二十二岁离开。认识许东阳之前，我以为男女情事不过是玩笑，许东阳离开之前我以为念念不忘只是传说。

　　有些人在我们生命里是穿越时空独立存在的，即使真有沧海桑田，他们遗世独立。

　　林春山是苏小桃杂志的投资人，他笑容亲切，为人严谨，爱穿衬衣，且能穿出型格。他看上去可以胜任任何人的好丈夫，除了苏小桃。只是他不要任何人，只要苏小桃。

　　在我最绝望时，我曾经想过要****林春山，女人在年轻时对待感情总会因为无知而勇敢。当然，单就身体而言，女人如果非要给，男人当然愿意要。可在这种关系里，男人以身体为终点，女人以身体为起点。林春山和陈未未比近乎完美，但我知道，如果我面对林春山，站在三十层楼的窗台上，他绝不会伸手拉我一下，对林春山而言苏小桃是女人，其它女人都是零件。

　　“陈未未，你真没动过心吗？对女人？哪怕就是因为胸大或是钱多你真一个都没碰到过。”碰到许东阳那天晚上回家我问陈未未。

　　“有，谁还没点前尘往事。”

　　“她没看上你？”

　　“看上了，但我跑了。”

　　“你跑什么？”

　　“她太年轻，甚至可以说是美好。”

　　“你怕她醒悟之后不要你了？”

　　陈未未笑了：“我怕她不醒悟。”
www-xiaoshuotxt-c o mxiaoshuotxt。com



第3章


　　我开始认真考虑我和陈未未的关系，我不能一直这么飘着，我设想了种种可能，结婚、分手、继续厮混。到后来我自己都绝望了，我和陈未未之间竟没有一种关系可以长久维系。

　　陈未未常说：“看我对你多好。”陈未未对女人似乎有种天赋，他对女人总是很好，那种好是种下意识。但对他而言，因为已经做习惯了，所以对人该温柔温柔，该体贴体贴，熟极而流一气呵成做下来，总会让人有种误会：他多少总还是用心了。

　　我和陈未未初相识那夜，他在准备驱逐我出境时还不忘嘱咐我说外面夜凉风大，小心感冒。如果我不是对他认识这么深，也许会在某个恍惚间就爱上他了，要是那样该多好。

　　大部分时间，如果我没有想起许东阳这个人，我其实很希望就这么和陈未未白头到老。虽说我和他之间还远远没有到心灵相通的地步，可我们身先行了，哪怕是个失身。我心里还是挺看重这事的，当然，现在不流行被人看了胳膊就割下来这些戏码了。可对我而言，那是我的成人礼，说不在乎，是自欺欺人。

　　在陈未未来说，世界上之事都很简单，一个要不要，一个是给不给，除此之外，他都不考虑。而对我来说，大部分可以如此，只有少部分不能用这个原理解决，比如陈未未和许东阳。自从我意识到我其实是在陈未未身上继续某种对许东阳的坚持之后，我就非常看不起自己，双人床三人睡，身体灵魂都不由衷。

　　苏小桃告诉我许东阳回来时，眼角眉梢都透着笑。对苏小桃来说，在女人里她只容忍一种，就和她有云泥之别，不可同台竞技的。至于其它同类，都是敌人，好男人终归不多，不时刻保持警惕，怎可能在情场立于不败。

　　不过我是例外，苏小桃之所以不容忍我却并非是因为性别，在她城府尚浅时她常说：“珊瑚，在你妈来之前我从来没有恨过谁。”她总是拽着我小辫子说这话，那疼种细碎又尖锐，让人很难忘记。当然，后来她修炼好了，再也不会七情上脸，六欲出口了。可我知道她讨厌我，不论我是男女美丑，只要我是我妈的孩子，她就讨厌我。

　　我看着苏小桃，心里忽然就酸楚起来，许东阳回来了，回来了又如何，天下人都知道我喜欢他，就他无动于衷，他其实从来也没有走远，我只是自己划地为牢。

　　苏小桃看看我，忽然问：“如果能选，许东阳和陈未未你选谁。”

　　我苦笑：“你觉得他们谁会要我？”

　　许东阳从来就没要过我，就算我陪他去过非洲看羚羊，去过欧洲听唱诗，去过无数他乡，就算我和他在一个帐篷里孤男寡女在荒山野地同休共眠，他也没有要过我。

　　他和连城结婚，连城执意要去巴黎渡蜜月，我哭着闹着问苏小桃要了钱，买了他们同班飞机的头等舱，跑上飞机，用报纸盖了脸，听他们从我旁边走过，那是我此生坐过最孤独的航班。下了飞机，我和他们住同一个旅馆，我跟在他们后面，看他们欢欣愉悦，最后，我终于没有勇气看下去，自己狼狈不堪的飞了回来，那些傻事也许只有那个年龄才会做，可现在想想，依然心酸。

　　至于陈未未，我一哭二闹三上吊还得兼养家他才肯对我加以颜色，他给的蜻蜓点水般的好，永远抵消不了现实的真。

　　我终于见到了许东阳，与午夜梦回或是街头偶遇不同，那些时候，我是在观望，自己唱戏给自己听，那些时候爱恨情仇都太过抽象。现在很真实，他就在对面，因为太真实了，反而让人诚惶诚恐到心虚，不过，我很快知道了这真不是梦，梦没那么冷。

　　许东阳见我们的目的居然是钱，确切来说是来向我和苏小桃要钱。我老爹虽然老了，却不糊涂，他把他那不少的财产都做了安排，许芳菲自然是有不少，可前提是得他死了许芳菲作为遗孀来继承，他若是活着，许芳菲就别想要到他分文，我记得当时宣布他这决定时，苏小桃甚至断言许芳菲会为这财产谋财害命。但许芳菲很镇定：“我嫁他本就不为钱。”

　　至于我和苏小桃，他认为在离婚时，我们母亲已经得到了合理的赡养费，对我们就不必锦上添花了。不过，人岁数大了心肠可能会软，不知因为什么原因，他前一阵子通知我和苏小桃，说是准备给我们姐妹俩一点补偿，问我们要多少。我们没有当真，随意说多少我都要，他什么时候给我们就什么时候要，谁知道他真就准备给了，苏小桃则不以为然：“我不要，我不缺。”

　　但我要，我缺。最后苏小桃说：“也对，不要也是便宜了他，你把我那份也拿来吧，给你总比给别人好。”

　　因为苏小桃一直坚持我也就暂时没有去拿钱，现在显然许东阳是从许芳菲那里知道了这个消息，他说他现在很需要钱，既然我和苏小桃不打算要，不如先拿来借给他，虽说是借，但我肯定他不预备还我们。虽是有求于我们但他表情笃定语气自信，想是早已胜算在握，许东阳面对我总是从容而自信。

　　“连城家境也不错，何不让她回家拿？”苏小桃替我问了问题。

　　“也可以拿，但拿了，在她父母面前说话就难免气短，反正你们也不要，那么给我也应该是可以吧，是不是？”许东阳看着我。

　　“你不用问她，她素来是你说什么她做什么。”苏小桃笑笑：“你对她直接命令就可以了。”

　　“是这样吗？”许东阳语气是询问，可那询问里流露出了一丝得意和笃定。是啊，对他，我从来都是言听计从。

　　可现在他凭什么，凭什么依然对我予取予求，尽管我是铁了心咬了牙，以为能拒绝他。可我还是不敢开口，我知道一开口就全盘皆输。他不过就是仗着我喜欢他，就凭这一点，他居然就能这样有恃无恐。

　　我心心念念朝思暮想的人竟然是来问我要钱的，我曾铁了心要给他我的人我的心，我全部的青春和人生，而他只要钱。

　　“你们家还真是一门忠烈，先算计我们家老的，再算计小的。真是好家风。你家还有没有备用的，一次把绝招都拿出来吧，一次一点多浪费。”苏小桃不无讽刺的说。

　　“不至于，你太刻薄了。”许东阳回她。

　　“哦，我忘了，我家也就这几个人，你家就是再有什么也是无用武之地了。”

　　我没有听下去，站起来走了，这次见面彻底摧毁了我，我没有办法面对他了，我对这次见面原本多少还是有些期待，现在才知道相见真不如怀念。

　　见他之后我忽然明白了件事，许东阳当年之所以愿意选择我做为他的旅伴，不是因为他喜欢我，而是因为他穷。他当年不过是穷学生一枚，而我再怎么说也算是有钱人家的孩子，我对他而言就是个钱包。我们第一次出国办护照时，他说你出去以后一定要跟紧我，我们什么时候都不分开时，我还以为那就是承诺是永远，现在想来，那连镜花水月都算不上，真相从来都是出人意料的。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第4章


　　当我和陈未未说我们结婚吧时，陈未未满脸愕然，半天才回了句：“干嘛要和我结婚？”

　　“我要名分，陈未未，就你这么个烂人，不学无术，花心胆小，浑身上下有优点吗？你吃穿住用都是我出，都是我养着你，我说结婚就结婚，你还敢问为什么？就是问了为什么，你就能不结婚了吗？你还敢真不要我吗？你以为我是真喜欢你吗？我就是真喜欢，你就能凭这个来欺负我吗？”我对陈未未声色俱厉，这些话我自己都不知道是在对陈未未说还是在对许东阳说。

　　我得承认，我被许东阳刺激了，他凭什么这么看轻我，凭什么认为我就非他不可。我想到走火入魔时，忽然看到陈未未正坐在电脑前打游戏，就决定和他结婚了。我怎么就不能找个男人和我结婚过日子，何况这男人是陈未未，我闲来无事时也曾想过和他一起做个葱花烙大饼。

　　陈未未跳起来躲到一边：“我不，最多你帮我介绍个能挣钱的工作，我给你钱，我还你，我没欺负过你，我不结婚，你不会发烧了吧？”

　　我冷笑着看了看陈未未，又看了看他身后那扇窗，陈未未一个箭步挡在窗前：“你别吓唬我，要我不答应你不会又要跳楼吧。”

　　我摇头：‘我不跳，你去跳。”我冲过去推陈未未，陈未未凄惨的叫了声救命，手忙脚乱的和我搏斗，但他没有料到我会冲过去，加上他背对窗台，被我一阵推搡之后，他上半身被我压在了窗台上呈半悬空状态，陈未未一脸惊恐，大叫了声：“谈判。”

　　紧接着，我又强行扣留了陈未未的身份证，驾驶证，毕业证等我所知道的所有证件，我告诉他我们结婚后我会还他。不仅如此我还用水果刀威胁他说出了他父母家的电话和地址，我确定了真实性后告诉他：“你要是敢跑，我就去灭你全家，说，你们家还有什么人，兄弟姐妹？”

　　陈未未满脸匪夷所思：“没有了，真没有了，你千万不要疯啊，我全家也不容易。”

　　那个阶段我整个人都处在亢奋之中，我没去上班，苏小桃来电询问，我说我要结婚，叫她不要来打扰我，她说好。

　　我整天都在家里看着陈未未，同时努力打扫和收拾屋子，为结婚准备，终于，两周后，我准备停当，我拉上陈未未去登记，谁料他死活不去。

　　他哭丧着脸：“我算是知道了，只要我在一天，你亡我之心就不死，我就一个要求，我死了你别灭我全家。”说完他慢慢站上了窗台：“真是风水轮流转，以前是你站这上面啊。”

　　看着他，我悲从中来：“你死都不愿要我吗？”

　　“我是被你逼的，我怕死得很啊，要是我一会不敢跳，你一定要鼓励我啊。”

　　陈未未都居然不要我，他面对我什么时候还有了宁死不屈的气节了。按说他陈未未游手好闲，对女人都快来者不拒了，他竟然都不要我。我们怎么说也同床共枕那么久，到如今，不论真假他竟然拼着不要命也不要我。我怎么那么不堪，我越想越伤心，终于崩溃了，我把包一扔，坐在地上号啕大哭起来，陈未未小心翼翼跳下窗台：“你不逼我结婚了吗？”

　　我抹了眼泪：“我丑吗？”

　　“好好打扮还可以看。”

　　“我人品很坏吗。”

　　陈未未斟酌了下：“也还好，只要你别老要灭我全家，我觉得还可以。”

　　我更伤心了：“那你为什么不要我，以前不要，现在还不要，死都不要。”

　　“我怕死啊。”

　　“你怕死为什么都不要啊。”

　　“我也怕你啊。”

　　我那场逼婚就这么戏剧性的结束了，陈未未终究没有和我去结婚。后来很长一段时间里，我都不知道自己当时怎么会那样。那之后我才知道许东阳对我而言绝非是可以随便拿起放下之人，我年少那场来得莫名其妙的恋情，成了我今后岁月里一想就伤筋动骨的伤。更奇怪的是陈未未也就当什么都没有发生过一样，继续着我们之前的生活。

　　这之后没多久，陈未未说：“你给我找个工作吧。”我说好，于是，陈未未就和我成了同事，每天面对********的苏小桃了。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt!xt-小说天\堂



第5章


　　苏小桃的生日是二月十七，她素来对这些不感冒，但林春山在意，今年是林春山为苏小桃布置的第八个生日，也是我和陈未未厮混的第三个年头。

　　客观来说苏小桃当然好，也值得人午夜梦回时分使劲想想，可相较林春山的付出来说，苏小桃几乎是零回报，我一直觉得林春山大概是太富太闲，才会把大把的钞票和时间浪费在苏小桃这里。

　　但陈未未说不是，陈未未说林春山的钱来得再容易也是真金白银，放到哪里等价交换也是要什么有什么，犯不着非要给苏小桃，且苏小桃还爱答不理的。至于时间嘛，有钱人的时间也是一去不复返，林春山也是在苏小桃这把青春都消耗怠尽了，没人会做无用功，所以，林春山自然有他所图，只是不足为外人道而已。

　　我不认同陈未未，陈未未反问我那是为什么，我说是贱，我说：“古代王公贵胄一掷千金为红颜的故事比比皆是，入戏深了争风吃醋甚至弄到身败名列也是有的，可那花魁要真是一狠了心从了良，和他朝朝暮暮了，你又见有几个多情公子能和那女人白头到老，结局圆满？”

　　“哦。”陈未未装做恍然大悟：“那这么说，我还是不错。”

　　我白了他一眼：“咱们俩，是我贱。”

　　我也问过苏小桃林春山为什么就这么由着她。我以为苏小桃会说林春山爱她。结果苏小桃说：“因为我值得。”答案简单又干脆苏小桃大我八岁，今年是她三十三，林春山四十三。

　　苏小桃可以邀请的人不多，她生活虽然是热闹，但人总是冷清。

　　世上万事可能都有插曲，苏小桃生日当天，林春山的妻子出现了。那女人，四十左右，面目寡淡，实在让人难说她好不好。

　　苏小桃跟她从杂志社出去时，我一直盯看着她们。

　　苏小桃见我目不转睛：“一起去？”我马上答应：“好啊。”说完才觉得我应该回答不。

　　苏小桃笑得花枝乱颤；“走吧。”

　　那女人她叫姚碧玺，她说话嗓音有些干裂，但速度不慢，语调有些刻意为之的柔和：“我本来不想来。”

　　“那你就别来。”苏小桃直接打断了她。

　　她说话最后一个音有点拖腔：“但…”

　　“我耐心不好，你要说什么我都知道。所以呢，因为那部分你不必说了，你可以直接说所以。”苏小桃双目直视前方。

　　“我没什么要特别说的，我只是想来看看。”姚碧玺回答。

　　“看什么？”

　　“我早知道你，但一直没过问，我不能生孩子你肯定知道，所以嘛，他在外面找个女人生个孩子，我也理解。”姚碧玺说着，拿出了个协议：“你看，我以前还拟过协议呢。”

　　苏小桃冷哼了一声：“他做梦还是你做梦。”

　　“没什么不可能，我本来想你要是能给我们家生个孩子，了他桩心愿，我也不会亏待你。到时候，你拿钱，我要人，大家都好。”

　　“合理。”苏小桃很淡然。

　　“可现在，你和他在一起很久了，说实话，我也猜到林春山是怎么想了，你挺漂亮。”

　　“谢谢。”

　　“所以，我就不能坐视不理了，你现在可以自己选择，要么给我们生个孩子，要多少钱你开个价。”姚碧玺说完，自己笑了：“其实，找个女人给我们生孩子非常容易，可林春山偏就看上你了，我也就先由着他了。”

　　她接着说：“要么，你就和我先生断了，他身上每一分钱都是我的，对我来说，除了生孩子，我不想为你花一分钱。”

　　“这些呢，你和我说不着，你但凡能管住你们家男人，我绝不多看他一眼，你要管不住，他来我这还是去别处我就无能为力了。还有，我不太喜欢看见你，以后要是可能，你还是不要见我了。”苏小桃说完，不等姚碧玺回话，拉上我：“珊瑚，走。”

　　我跟了出去：“苏小桃，你这么嚣张，你知不知道你就是传说中的小三，时光倒退几十年，对你口诛笔伐都是轻的。”

　　“我有错，但也不能说她就是好人吧，一码归一码。像她这样能单刀赴会出来找外面小狐狸精算账的，那是真有胆识。一般女人最多就是在家里找自己男人出出气。何况，你听她说的那些话，又有几句是在情理之中？”

　　“那你要是不招惹林春山，这女人就是母夜叉转世她也不会为难你，要是没有林春山，你们两女人，谁能认识谁，说到底还不是你自己一招风引蝶，惹祸上身。”

　　“你是真正义呢还是对人不对事？”苏小桃半是调侃半认真。“何况我这事还不知道是谁在招惹谁呢？”

　　这事不是好事，谁做都不是。可苏小桃有一点好处，无论她做什么事都是光明正大，因为她太过理直气壮，我就常有错觉：她没错。久而久之，我在潜意识里就认定这事她没错。

　　后来苏小桃也对我说了些姚碧玺和林春山的事，他们之间真也是难说是非。数年前林春山还年轻，算是一表人才，也算是有些才华，加上气盛，自然是想要出人头地了，可惜时运不济，每每总和机会失之交臂。这时，姚碧玺出现了，他虽然对姚碧玺没有多少心思，但奈何人家家底好，又看上了他，几番权衡之后，林春山一咬牙就从了她，甩了自己中意的姑娘。那姑娘和林春山交往也是很久，双方都到了谈婚论嫁的地步，林春山这一下，姑娘差点被气疯了，后来好像是去世了，原因不明。据说林春山得知后，当时也颇有段痛不欲生的时日，但思量之后，几番周折，还是姚碧玺一路走了下来。林春山以为他付出了这么多之后，自己就能走上人生康庄路了。

　　谁知道人算不如天算，结婚了很久他才知道，姚碧玺仗着自己家里有钱，在国外留学时玩高了，结果失去了生育能力，这才肯屈尊下嫁给林春山这穷小子。结婚后，她们家都瞒着这事，直到最后时间长了，瞒不下去，才说了。林春山这下是深觉委屈大了，但姚碧玺家早知这事不能瞒一辈子，因此婚前就和林春山婚前签了协议，按协议规定要是林春山离婚，女方婚前财产他一分都没有。林春山结婚时也确实是想和姚碧玺好好过一辈子的，哪里想过离婚，因此没有想就签了协议。加上他结婚那些年也确实在姚碧玺家那份产业上尽了不少心，净身出户肯定不甘心，姚碧玺也是看准他这点，就这么耗上了。

　　至于他现在和苏小桃耗着，多少也有想让苏小桃给他生个孩子的想法。但苏小桃岂是等闲女人，且不说林春山给不了她名分，就是能给，苏小桃也未必稀罕。那就只剩钱了，苏小桃若想要钱，林春山绝不是她唯一的来源，结果年复一年，眼看苏小桃就这么年华老去，林春山关于孩子的计划日渐式微。到如今走，舍不得，钱财感情都付出了不少，留又不值得，就这么欲走还留，结果却是姚碧玺熬不住浮出水面了。

　　事后，苏小桃对林春山说：“把你们家院门关好再来找我。”林春山笑着应了，但这事多少影响了苏小桃的心情，她因此过了个无趣的生日，生日宴会结束后，林春山送她回家，问她感想，她总结：“好好一出戏，演砸了。”
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第6章


　　习惯很可怕，当我把电话号码拨出去时，我才发现我拨的是许东阳的电话。曾经在很长一段时间里，我一直在晚上反复拨打他的电话，当然我没有按通话键。按着按着，就成了习惯。只是这次，我按了通话键盘，我自己也说不清是下意识还是无意识。

　　对许东阳，我始终不知道怎么形容我对他的感情，有时候想想，我都不知道我到底是舍不得放弃他这个人，还是舍不得放弃我那些年的感情。

　　听筒里忽然传出声音时，我有些诧异，我原来以为他也许会换个号码，电话里传出了声音，他在叫我名字，我不能不说话了：“真尴尬，我以为不会通，怎么就通了，不好意思，不好意思啊。”

　　“你在家吗？”

　　“是啊，闲得无聊，阴天下雨无事打孩子，我没事找你，再见。”

　　“别挂，我们谈谈。”

　　“我不会去家里给你拿钱，你怎么我谈也不会去。”

　　“我们谈谈，你等我。”

　　我挂了电话，心里没来由涌起一阵伤感，我这是在干什么？我和许东阳已经没有关系了，滚滚长江东逝水，所有一切都在往前走，我却执意做个个刻舟求剑的傻子。

　　许东阳很快来了，陈未未很识趣：“我回避。”

　　我说不用，我不预备让许东阳上来。

　　那天月好风好，我那梦中情人从远处飞奔而来，站在夜色中要和我诉衷肠，可不知为什么，我很想哭。

　　“珊瑚，我只说几句话，说完我就走。”许东阳长叹了口起：“我想我们之间有误会，那天我本意不是那样，但，你知道，很久没见了，我有些心绪不宁，所以，我不单是想借钱，我也想见见你。”

　　“是，想见我，可你终归还是想要钱，是不是。”

　　“珊瑚，我不想解释，我也有难处，我今天来，不是为钱，真不是，我真是想来和你说清楚。”

　　“说清楚你要钱只是幌子，其实你就是想和我说说话，叙叙旧。我说对了吧”我说。

　　“是。”许东阳毫无退意：“我就是这个意思。”

　　“是吗？你这么说，我真感动，你不就是想听我说这个吗，我感动，可我不会去给你拿钱，你明白了吗？”我反复告诫自己，不要和他再有任何纠葛，我输不起。

　　许东阳摇了摇头，转身离开。他走了两步，低声说：“我其实已经换过了一两次电话号码，每次我都通知了所有人，叫他们用新号码和我联系。但这个号码我一直保留着，因为我不知道怎么来告诉你，所以我想，我留着，万一你哪天想找我，能找到我，我很怕你我之间就从此没了联系。你知道吗，这个号码只有你一个人会用，所以，电话一响，我就知道是你。”

　　我还是崩溃了，情话对女人来说再甜都不腻，再多都不够，尤其是许东阳对我说。此时此刻许东阳这些话对我而言如同千古神器新出炉，剑锋所指所向披靡。我尽管我在心里反复告诫自己：他骗我，他骗我。可还是投降了，我又一次全军覆没。

　　我到苏小桃家让她写了协议，告诉我爸她把她那些钱转给我，然后又跑回来告诉许东阳我都办好了，钱明天就能到账。我去时，苏小桃正和林春山甜蜜恩爱着，她衣冠不整的边给我写条子，边问：“见许东阳了吧。”

　　我说没有，我说是自己忽然想通了。

　　苏小桃大笑：“得了，你自己再怎么能想通，也不至于半夜三更穿个拖鞋来和我说这事情。”

　　我拿了字条直接去了我父亲家告诉他我要钱，三十万为下限。我那老父亲对我这一举动表示了极大的诧异，但他还是答应了，我留下了银行卡信息。我做这些时，许芳菲在旁边双手抱胸，冷眼相看，面无表情。

　　等我要出门回去时，我爸终于忍不住了：“怎么要得这么急？”

　　“嗯，急用。”

　　不待我解释许芳菲适时说了句：“女生外向。”

　　许芳菲对评价我永远是言简意赅，我记得上次她评价我好像也是四个字：女生男相。

　　在回去的路上，我一直在想是否要去看看许东阳的手机，看我是否真是那个唯一，可到最后，在看到许东阳那一瞬间我决定不看了。此时时刻这事无论真假都和他无关，我只是自己想要个安慰罢了。看了又如何，即使是真，我所能做也只有这些，倘若是假，他想要我都已给，那就算了，权当是酒后失身，不必当真。我似乎和陈未未讨论过这个问题，为什么不必当真，结论是：不想失身，干嘛要喝酒。

　　许东阳还在楼下，听我说完事情办妥之后，他没说话，我明白我又做傻事了。我明白，不用等到明天，就在今夜，片刻温暖之后，他会转身，他依然是人家丈夫，我不过是他情感旅程上的一个战利品，一个在他失意时可以用来证明自己魅力的女人而已。我都知道，可我不能也不想抗拒，有些东西付出过就永远拿不回来了。

　　我回家时才发现没带钥匙，陈未未睡眠极好，任门铃震天响他也没听见，我在门外坐到天亮，天亮后他神清气爽的出门去上班，一开门，看见我吃惊不小：“你没有去开房吗？”
www-xiaoshuotxt-c o m/tＸt|?小说天堂



第7章


　　陈未未一贯是贪生怕死之人，指望他为什么事情奋不顾身基本是幻想。

　　但如果苏小桃是病毒，陈未未到是可以有视死如归的气魄。等我发现让陈未未近距离接触苏小桃是个错误时，已经来不及了，我觉察时，陈未未已经表现出了所有被感染后的临床症状，脸红、躁动、发呆、话多、神不守舍，只要苏小桃在，陈未未就要把这些全都演练一遍。

　　我对陈未未没有刻骨铭心的感情，也没有预备他天长地久，我和他无非就是俩个陌生旅人荒野巧遇，起点不同终点不似，可路途太长，走久了难免寂寞，大家就结伴一程。走着走着有人到站，就停下，剩的人继续走，途中也会有新旅伴。要说感情我们自然是有，但仅限于这旅途，这未知或者长达一生或者稍纵即逝的旅途。

　　因此他如果要走和任何人任何时候都可以，但苏小桃除外。这是我唯一的底线，尽管我没有什么理由。不过事情往往如此，你觉得自己能容忍某事一万种可能里的九千九百九十九种情况，但最终出现在你面前的情况往往就是你唯一不能容忍的那种。这点古有明训：哪壶不开提哪壶。

　　我因此严正警告了陈未未，但陈未未颇为不以为然：“你还有底线？”

　　若他只这样也就罢了，对大多数人来说如果需要在我和苏小桃间做选择，那苏小桃是当仁不让的正确答案。但现在是a、b、c、d四个答案，陈未未大笔一挥a、b、c然后就停了，显而易见我是那d。

　　现在情况就是，苏小桃在时，他是苏小桃身边那小羔羊，等着苏小桃的小皮鞭，苏小桃不在时，他便化身为春天里翩翩起舞小蜜蜂，飞来飞去采花忙，独独不落我家这花枝。在众多佳丽中，陈未未和任四月走得最近。以陈未未的一贯作派可以想见任四月肯定是姿色不俗。有多么不俗呢？举例来说，我们出版社在出版大厦二十层，我们坐电梯时，经常会听到如下议论：“听说《风潮》有个叫任四月的长的不错？”

　　“是，我上次见过，你中午稍微晚点出来吃饭，有时候就能看到。”

　　任四月每天上班第一件事是化妆，伴着办公室此起彼伏的电脑开机声，她一手捏着面包往嘴里放，一手拔眉毛打腮红井井有条，等到大家杯里茶叶不在舞蹈了，她也就收拾停当了。任四月年轻，个子高身段辣，有足够的资本永远虚掩衬衣上的前三颗钮扣。无论秋冬衣服基本没有穿到肩膀以上的，夏天更是全身心演绎什么叫若隐若现。陈未未也是识趣，该吹口哨，该搂肩该看胸样样都配合，成天里和任四月是眉来眼去笑声不断。

　　陈未未和任四月也算是有渊源，那年杂志社招新人，苏小桃让我帮她看看，我上班时没心情看，便拿了资料晚上回家看。资料在那，我还没看，陈未未先看了，当我看时，他在旁边没少发表意见，那个文字不好这个简历不好，等我看到任四月那份简历时，陈未未又说了：“这个好，五官端正。”

　　我笑：“原来找编辑是看五官端正不端正？”

　　陈未未也笑：“五官端正文字容易好。”

　　我也懒，想着陈未未品位也不俗，就向苏小桃推荐了任四月。苏小桃本就对这些事不是太看重，也就录取了任四月。等到陈未未来杂志社上班了，他一眼就找到了任四月，热情之极：“知道吗，你可算是我录取的。”

　　那场面有几分宝玉黛玉初相见，人虽是初见，心却是熟的。我看他们还以为陈未未能和任四月掀起点什么风浪，谁知苏小桃不动声色就将女主角抢了过去。

　　任四月有点好处，不论她和陈未未间有多么亲密，她绝不敌视苏小桃。她知道自己是谁，同为女人同是上品，任四月是美人，苏小桃是尤物。

　　正当陈未未和任四月渐入佳境准备享齐人之福时，苏小桃不知怎么有了新想法，她把自己办公室临大物的那面砖墙砸了，换上了玻璃墙，那玻璃是单面透光。我狭隘，总想她大概是年纪大了，开始有些怪癖了。到目前为止，这玻璃最显著的作用就是禅让陈未未变成君子了，我成了危墙，任四月亦然。

　　如果可以选择，我当然希望是任四月领走陈未未，对我而言，只要不是苏小桃，陈未未跟世界小姐还是跟环卫大妈走对我都毫无区别。

　　但现在苏小桃那单面玻璃如同照妖镜般把陈未未彻底镇住了，陈未未现在是既稳重又安静，眼看着和任四月就从柳暗花明走到山穷水尽了。陈未未现在时刻正襟危坐，手眼不离电脑那方寸之地，其姿态直逼柳下惠。

　　至于任四月，明眼人一看便知，她多少有些看上陈未未了。任四月年轻，陈未未这么个知情解意的俊俏少年郎对她无疑是有引力。我既留不住陈未未那我就设法成全任四月吧。何况，陈未未对任四月多少也有些另眼相看。至于苏小桃，他有林春山，就是没有林春山，她也有的是预备役，她不少一个陈未未。

　　可话说回来，我再不要求陈未未对我一往情深，可他总是视我为无物，多少也伤我自尊，我性别那一栏好歹也写着女。

　　正当我为陈未未之事郁闷时，许东阳发了邮件告诉我钱到位了，我很想问数目到底是多少。想了又想还是忍住了。陈未未看出了我有心事，他说他可以在这件事上给我点建议。

　　我一口回绝了：“就你，除了吃喝玩乐骗女人，你还会什么，不听。”

　　“还是听吧，这些事，都是异曲同工，听不听？”

　　细想之下，他这话也不无道理，何况又不要钱，不听白不听：“听。”

　　“其实你想知道她拿了多少就尽管去问，准保你问什么他说什么。你想，他这回不说，你下次就不会给了。”

　　“没有下次了。”

　　“你听我说完啊。”陈未未瞪了我一眼：“这是你想的，他并不知道你下次不给，何况想是一回事，事到临头怎么做又是另外一回事。你现在就去约他，他肯定答应，而且一定会表达深深感激之情。这个时候，你要有什么要求，他基本都能答应，你可以试下，不要浪费机会，这是有时效性的。”

　　“我对他没要求。”

　　“有啊，怎么没有，比如说开房啊。”这是陈未未最喜欢的话题之一：“你尽管要，就当他是报答你了，男人怎么就不能以身相许，他肯定不拒绝。”

　　“陈未未。”我觉得哭笑不得，陈未未就有这个本事，每次不管在说什么事情，他最后总能总结到床第之间去。

　　“你还能有其他合理建议吗？”

　　“这还不合理啊？你去试试就知道了。”他凑过来：“我不骗你，我真不骗你。”

　　陈未未的话对我有产生了作用，我约了许东阳，出于一种奇怪的心理，我约了他在酒店咖啡厅。

　　一切都很顺利，我到时，许东阳已经在等我了。

　　“谢谢你。”

　　“不客气。”

　　说完这两句，我们沉默了很久。其实根本不用说，男女间那点事，爱不爱，想不想，走哪步做什么事，谁又不知道呢？

　　正沉默着，电话忽然响了，是陈未未，他说：“别忘了开房啊。”说完笑着挂了电话。

　　我心里一动，想起了陈未未的话，我忽然想试试他：“我在楼上订了房间，要不要去休息下。”

　　许东阳很干脆：“好。”

　　这回答让我悲喜交加。我现在早就不吝色区区身体了，一夜买欢对我来说也未尝不可，何况现在我买得起他，可我真要这样吗。但凡世上事，能买到总还是好的，现在我能买他，买他芙蓉账内一夜春宵，买他一夜情深似海，买一夜时光买我们一夜露水情缘，是他太贵还是我真贱？然后呢，然后我要怎么办？我开始后悔这么问他了，事情完全偏离了我的初衷，虽然我也不太清楚我到底有什么初衷。可至少我并没有真打算就这么和他****相见，我只是想见见他，试试他而已，我把事情办砸了。

　　我忽然为难起来，这情景到让我不知所措了，象是自己给自己下了套，现在我是去开房心里不是滋味，不开房也为难。刚才那一腔热情立刻就冷却了。我现在也只有看许东阳要怎么样了，我是没了主意。偏巧许东阳那日心情好，一点不着急，不紧不慢，一副任我宰割的样子。

　　我正左思右想，一转头，就看见了陈未未，不止他，还有社里其他人。我喜出望外，大喊了声：“陈未未。”

　　我敢肯定他听见了，但他表情不改，目不斜视，眼看就要过去了。我情急之下又喊了声：“陈未未，你站住。”我用力之大，可算是声嘶力竭。这下，他就是听不见，其他人也听见了，大家齐齐朝我这边看了过来。陈未未见状，只有慢慢踱步过来：“叫我？”

　　“你说呢。”

　　“有事？”陈未未一脸不情愿，那表情可以简直是欠揍。若是换了平时，我肯定不会再和他多少一句话。但今天形势不同，我说什么也要先借他下让自己下个台。

　　“没事，打个招呼。”我不便多说。

　　陈未未人品一般，好在还不算愚钝，他想是也明白了我意图，他转身对着许东阳笑了笑：“你好。”

　　许东阳和他点了点头。

　　陈未未紧接着对我说：“你去不去。”

　　许东阳稍有诧异：“你有事情。”我正要回答陈未未先说了：“没什么大事，今天是社里周年庆，这不，公家出钱包了这的酒吧，今晚准备大闹呢。”

　　他说完，我回头看了看对许东阳，他笑笑：“没关系，你忙吧。”他说完准备付账，看样子，是要走了。我本该松口气，但他现在真要走，我又舍不得了，就这么结束了吗？我又矛盾起来。

　　许东阳像是看出来了，他收拾完毕没有立刻走，而是稍微在我旁边顿了顿：“来日方长。”我这才如释重负，这么说，我和他还有以后。

　　看他背影渐远，我问陈未未：“你说，他不会误会我和你吧。”

　　陈未未皱了皱眉头：“这话问反了吧，现在你不是应该问我会不会误会你和他吗？”

　　“你误会什么，你什么不知道，这主意还不是你出的？”我白了他一眼。

　　“这主意真是个好主意，你自己执行不利，白瞎了。”

　　“恩，那你说他应该不会误会咱们俩吧。”我追问。

　　“不会，不会。”陈未未应声：“咱们本来就是那么回事，有什么误会？你也别着急，他会回头来找你，他也就那几下子。”

　　“你又知道了。”

　　“谁不知道。你放心，他一般不误会我。”陈未未耸了耸肩膀：“你到底参加庆祝不，我要去了。”

　　“当然去。”

　　其实，我不该参加这庆祝，我当时心里是一团乱麻，到了酒吧我除了喝酒之外什么都不想干，看谁谁都烦，想啥啥不对。结果喝着喝着我就喝多了，我一回头，发现苏小桃和陈未两人正握住了一个酒杯，我揉了揉眼睛，结果那不是幻象。

　　陈未未苏小桃正做执手相望状，这边厢是陈未未色迷心窍双眼迷离，那边厢则是苏小桃笑颜如花两腮绯红，我脑子轰一声，小宇宙爆发了，真是酒壮人胆，我一下就跳起来站在沙发上喊了起来：“你们给我放手，马上立刻，陈未未，我告诉你，你不许对苏小桃有想法，你只要敢乱动，我就一手灭你一手灭他，决不客气。还有你，苏小桃，不许摸陈未未。”我说着说着就发现林春山也在，我一时间有些纳闷，他怎么不管吗？他没有看见么？他没看见，我都说了，他还没看见吗？

　　“林春山，你没看见他俩调情吗，苏小桃归你管啊，你怎么不管呀。”林春山遥遥对我做了个敬酒的姿势，摇了摇头。

　　我正纳闷林春山这是在唱哪一出，怎么觉得有人在拽我：“下来，发什么酒疯。”我一看，是陈未未已舍了苏小桃直奔我而来了。

　　苏小桃站在原地没动，只是换了个姿势重新坐好，看来她是预备当个好观众了。

　　“你走开。”我一手推着陈未未，一边对苏小桃喊：“苏小桃，你说，你们是不是有奸情了。”

　　苏小桃头一偏：“你说呢？”

　　“你们两个给我好好听着，苏小桃你不许勾引陈未未，陈未未你不许勾搭苏小桃。”

　　陈未未再次拉我：“无缘无故你发什么疯。”

　　“不是无缘无故，我告诉你，陈未未，苏小桃都快欺负我一辈子了。告诉你我上小学，她仗着比我大，天天揪我头发，骗我离家出走，说出走多么好，不用读书写作业，谁都管不着，我一听，动心了，傻乎乎就真出走了，家里都闹翻天了，她也不说我在哪里，最后我被警察送回去，你知道我爸差点打死我吗？

　　我上中学了，看上许东阳了，咬牙切齿下了决心准备表白，谁知我前脚把许东阳领回家，她后脚就找了个女的来捣乱，偏巧那女人又还真是貌美如花，这下好了，许东阳少不经事，利马就投降了，可怜我那表白始终没见过天日。

　　那我就暗恋吧，你是不暗恋不知暗恋苦。我苦着苦着，终于熬到上了大学，终于有了机会出头，我想着也许能有个新开始，哪曾想，我和人家还没拉手呢，苏小桃就穿着蕾丝睡衣直接软玉温香晕倒在他怀里了，结果不说你也知道。这下好了，我就陷在许东阳这大坑里彻底出不来了。现在又是你，总之一句话，我和她势不两立。”猛然间，我想起了许多旧恨，而今又添了陈未未这新仇，我怎能不激动。

　　陈未未连拉带抱把我弄出酒吧，我一路挣扎着说话，出了不少汗，等被他弄出酒吧，被风一吹，清醒了些。陈未未蹲在我旁边，点了根烟：“酒醉三分醒，别跟我说你不知道自己在干什么。”

　　“我也没说别人，全是自我批评。”

　　陈未未站起来：“都是你自己吗？苏小桃不是人吗？这种事，再有下次，我直接打昏你，省得你丢人显眼。”

　　“为个苏小桃。你至于和我急吗？而且。”我知道现在说这话很不明智，但我还是说了：“我不，我不能让你俩在一起，即使你打晕我，我也要管，你跟谁都可以，就是不能跟她。”

　　“那随便你，我没功夫侍侯你。”陈未未扔了烟：“你回去吧。”

　　“你不和我一起走吗？”我看了看表：“很晚了，我一个人。”

　　“你体力好得很，就是碰到个把歹徒你也完全能为民除害，我还有事。”陈未未说完，转头回了酒吧。

　　我自己站着想了一会，虽然我脑子还有些迷糊，但我还是想清楚了一件事情，那就是不能让陈未未回去，他们干柴烈火若是没我监督着起来了就晚了，何况还有任四月那小妖。主意一定，我连忙转身跑回酒吧，我刚跑到门，就觉得有个人把我推了出来，我不看也知道知道是陈未未，陈未未那晚大发神威，连拉带拽把我塞到车里，一路狂奔回了家。

　　我在车上就睡着了，被喊醒下车上楼回家都是迷迷糊糊，到家之后我一觉就睡到了天亮，醒时发现陈未未躺我旁边抽烟，表情阴沉。我慢慢回想起了昨晚那场闹剧，就悄悄闭上了眼睛没敢动。我才摆好姿势，就听陈未未说：“别装了，敢作敢当嘛。”

　　我假装睡着没听见，陈未未没理我，下床穿了衣服，回手一抽把被子从我身上掀掉：“起来。”

　　我磨磨蹭蹭站起来，冲他悻悻一笑，他面无表情：“穿衣服上班。”

　　“今天就不去了吧。”

　　“去。”

　　我平时常觉得陈未未太过嬉皮笑脸，但现在我发现他要是真一本正经了我也有点不适应。我一路心里七上八下，酒劲过了之后我也着实后悔，我不后悔声讨苏小桃，我是后悔把自己那点小破心事全都说了，我昨天真是疯了。

　　我们按时到了办公室，陈未未出了电梯丝毫没有停留，大步流星走向编辑部，伸手推开了门，开门那声哗啦真是听得我心里一激灵，我心里叹息了一声，一咬牙闭着眼跟在后面进去了。

　　进了门，我目不斜视走到自己坐位上，开电脑，擦座子，倒水。整个过程我没有看任何人一眼，我不敢看。等一切都料理好之后，苏小桃也到了，瞟了我一下，就从我身边走到里间去了，看她若无其事我也就松了口气。

　　也好，她最好不提，她要不提，别人肯定就不会提，我就当没发生过。他们肯定在背后会议论，那有什么关系，只要不让我知道，说不说能怎么样。我那一上午想了很多借口安慰自己，没想到还挺有用，等到那天结束时，我心里已经不那么郁闷了。所以说，生活想要美好，有时就得自欺欺人。

　　在开车来上班的路上，陈未未问了个问题：“你和苏小桃既然彼此讨厌，那何苦要在一起。”

　　“你也不喜欢我，还不是在一起。”我说。

　　“那能一样吗？”

　　“差不多。”我说：“真差不多。”

　　我一度不相信这事就这么过去了，但确实再也没人提起，连苏小桃都没有提起。时间稍长我也就释怀了，世上之事总是这样，你自己以为是性命攸关千钧一发的时刻，对他人来说，不过是冗长人生里无足轻重的一个片断。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第8章


　　在对待工作上面我一直很不积极，原因有很多，主要有两点，首先，我很难在苏小桃手下做出发奋的姿态来讨她欢欣，而且我认为，我即使努力她也不会喜欢我。其次，我对文字不敏感，其实严格来说，我对一切可以归属到艺术范畴的东西，譬如说文学音乐美术等等都不敏感。因此，理所当然我不太会鉴赏也不太会创作所谓的文字作品，哪怕是工作稿子。

　　好在现在网络发达，每次苏小桃定了基调选题之后，我就拿着题目到网上一搜，就有很多素材可以使用了，我只需要把这些材料稍做提炼或整理就可以了。最近由于出了很多事，就导致了我更不在状态，因此我最近交的稿子都是直接抄的，反正世界那么大，没谁会注意到这小杂志上有些什么小文章。后来我发现，世界真是很大，但针对个人而言其实也就只有那么一点，天高海阔也是有限度的，浅海鱼永远都不知道深海原来那么黑。

　　当苏小桃叫我自己去解决关于稿件侵权的纠纷时，我一度怀疑自己是听错了。

　　“我知道你一直懒，也没天分，你抄东西我都知道，之前一直没有说你，是觉得就是说了你也只能这样，但你现在连抄都不会抄了吗？”苏小桃一边说一边扔了几本杂志过来：“你自己看看，一字不落，更有甚者你居然这么多期都只抄一个人的，这也就算了，可这些都是已经是杂志发表过的东西，你连抄都不认真，你这脑子真是摆设。”

　　“那现在呢。”我问苏小桃：“是怎么回事，我怎么办？”

　　“现在，你自己去和作者联系，人家电话已经打过来了，问我们预备打官司不？你自己搞定。”

　　我想了想：“这些事我不在行，要不你去，回来扣我钱。要不赔他们钱，那作者无非是想炒作嘛，打官司也不怕啊，我们也提高知名度，再说，我们杂志也不怎么赚钱。”我其实也是理亏，可要真让我自己去，我能怎么办，现在只有先赖着苏小桃了。

　　苏小桃霍一声站起来：“都是他们错，你没错。那你就更应该去教育他们。还有，谁说杂志不赚钱，你以为卖得多少和赢利有关吗？你大概从来没想过广告是拿有什么用吧。”

　　苏小桃说完，扔了张纸在桌上：“电话在这，你自己去搞定，我不怕打官司，何况这种小官司，但在这事上，我不会为你花一分钱，如果你处理不好，我可以直接开除你，你自己做事自己负责。”

　　“苏小桃，你干嘛老针对我，你帮我一下怎么了。”

　　“我也没有少帮你。你自己不争气。”苏小桃拿起包，走了。

　　我在苏小桃办公室站了会刚要走，电话响了，我鬼使神差的竟然去接了，电话恰好是那个自以为是著名专栏作家的男人打来的，那人笔名是红颜泪。说是要知道关于侵权案件的答复，我也来不及想，就依着苏小桃的口吻约了他下午见面。挂了电话我想，见了他要是叫他红先生不知他作何感想，明明是个男人，起这么个笔名，莫非他…我正浮想联翩，陈未未进来了，见我：“你怎么在这？”

　　“你进来干什么？”我警觉起来。

　　“她东西忘拿了。”

　　陈未未用眼睛在桌上扫了一下，找到了个蓝牙耳机，他把耳机拿在手里就要走。我快走一步，挡在他前面：“我那事你都知道了吧，下午陪我去见那小作者怎么样？”

　　“不，我有事，我看你精神挺好，我就不跟你去锦上添花了。”

　　“你有事，是和苏小桃去办吗？”我没让开门。

　　“先管好你自己吧。”陈未未扒拉开我，疾步走了。

　　无奈之下，我只有晃晃悠悠去了约定地点，先见面再说，说不定我轻松就化干戈为玉帛了呢。约定地点是个露天咖啡厅，在公园里。时值盛夏下午两点，骄阳似火，我到了之后，眼光四下一扫，整个咖啡厅空无一人，我看了看表，确认自己没有来早，那么就是那人迟到了。也好，我挑了个阴影重的地方坐下，想着可以方便先看到来人。哪知，他迟到了太久了，等着等着百无聊赖之下我竟然在夏日午后睡着了。

　　我醒时，对面已经有人坐定，正喝着咖啡冷眼看我。我定睛一看，也颇有些意外，此人应该就是电话中那位红颜泪先生了，他长得是不好不坏，大众脸一张，肤色黑黄，极其瘦，若说少有特征那就该是他的脸较常人宽些，颧骨高些，但都在正常范围内，不会在审美上引起人的反感。但他居然穿的是件枚红色的绸子上衣，怎么看怎么别扭。我对他笑了笑，我笑自然是不如苏小桃那么********，但传达个亲切友好还是绰绰有余了，本以为他怎么也得回个礼，大家有个好开局，以后事情就好办些。不过我失算了，他对我毫无反应，两眼盯着我脸，不知在想什么。

　　此种情况下，我决定速战速决：“关于稿子，的确是我们工作失误，我们承认侵权，对此我很抱歉，我们也有诚意解决问题，那么。”我沉吟了一下，还是决定以笔名称呼他，因为我不知道他本名：“红颜泪先生，你看是我们付稿费，然后刊登道歉启示呢？还是重新更正作者呢？或者是你有更合理的解决方法，不论是什么方法，我们都会在能力所及范围内配合你解决此事。”

　　他听完，半天问了句：“你是苏珊（苏小桃笔名）？”

　　我一时不知怎么回答，不过想来他不认识苏小桃，我说是应也无大碍，先解决了再说。我挺直了背，点了点头，姿态矜持。

　　“不，你不是，据我所知，苏珊不是你这样。”

　　我有些尴尬了，苏小桃真该死，她这是弄了个什么怪物来啊：“不全是，不过，这件事我可以全权代她负责。”

　　“那么，你是投资人？”

　　我更尴尬了，同时也很气愤，你说你要钱就说要钱，要打官司就说打官司，你管我是谁啊。我摇摇头：“这事我就能处理，保证不损害你一点利益，你放心。”

　　他微笑下：“我叫高明亮，我不太习惯有人叫我红先生，而且以前也没人会这么叫。我只是随便一问，你来解决也可以。我猜，她是你姐姐吧。”

　　他说是猜，不过语气神态都笃定，看样子是什么都知道。听他这么一说，我到真是大吃一惊。我和苏小桃之间本来就很避讳说这层关系，知道我们这关系的也就只有几个人。现在经他这么说出来，我竟仿佛是被人窥见隐私。

　　“那，你好，高先生。”我小心的问：“关于我和苏小桃？”

　　“哦，那到没什么，我随便猜的，也可能不是。”他说。

　　“不可能，你随便街上找俩女人就猜是姐妹母女吗？”

　　“我真是猜测，你们不是随便两个人，你们面目有几分相似。”

　　“哈哈。”我笑了两声：“这是我迄今为止听到的最好的赞美，你说信不信？”

　　“我们不是来谈这个问题的吧。”见我不信，他显然也不打算多做解释了。

　　经他这么一说，我也发觉我有点偏题了，其实知道就知道，也没什么，姐姐妹妹这关系有没有什么不能见人。那我就和他说说正题：“那关于侵权，你有什么意见”。

　　“你可能误会我了，我原本就没打算要追究，我不过是想找个机会认识一下苏珊，现在看来是不能如愿了，那么。”他停下来看着我。

　　我从来没有那么机敏过，简直是冰雪聪明：“她要来，但临时有事，可没关系，我会安排，就这周末，晚上，还在这，她肯定会来。”

　　他点点头：“那好。”他站起来准备走了。

　　我终于还是没有忍住：“你下次能不能穿个深色衣服，我觉得可能会更好，当然，你现在也很好。”我没有把握苏小桃一定会来，但我可以努力，可要是她来可，看见这么个鲜艳的生物，肯定是要拂袖而去的，我可不能冒这个险。

　　他低头看了自己：“这个嘛，没问题。”

　　“那就好，那就好。”我点头陪笑。

　　“周末见。”

　　我居然这么轻易就把这事解决了，我真实太佩服自己了，苏小桃真是小看我了。不过，我并不相信那高明亮仅仅因为猜测，就能知道我和苏小桃是姐妹，慢说我和苏小桃并无多少相似之处，就是有，他一个既没有见过苏小桃又是初次见我的人也不可能发现。

　　苏小桃在圈子里也算是红人，有不少觊觎她，人数之众虽不能说如过江之鲫，但随手一捞总还是有三两个，此人想来也属此例。我不介意他熟悉苏小桃，苏小桃本来就是拿来给人熟的，但他知道我和苏小桃之间那点联系还是让我心里有些不舒服。但现在这不是重点，重点是让苏小桃答应见他，其他就由它去吧。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt(xＴ小说"//天,堂/



第9章


　　苏小桃直接就把我回绝了：“我不去，要去早去了，你自己解决。”

　　苏小桃说话办事向来算数，她说不去自然就是不去，没有丝毫余地转圜。平心而论我不介意打什么官司，只要不让我赔钱，其他判决我都接受。就是让我赔钱，我没有，我就不信谁能为了这点事就把我生吞活剥了。可苏小桃的态度还是让我介意，她这显然是在找我茬子，我决定，决定这次无论如何要把这事解决好，让她看看，这世上没谁比谁强多少。

　　我和陈未未商量：“你给我出个主意。”

　　“没有。”陈未未回绝我时从来都不含蓄。

　　“你什么意思啊你。”

　　“没什么意思啊，我是没有主意。”

　　“陈未未，算你狠啊，你和苏小桃立场还真一致。”

　　陈未未哼了一声，转身洗澡去了。我听着水声，想着我现在要是关了水阀，满身泡沫的陈未未会不会就屈服了就给我出个主意了呢？但万一要是锼主意呢？算了，陈未未不可靠，他满身泡沫时出的主意就更不可靠，思量之后，我放弃了向陈未未求救的想法。

　　苏小桃同时拒绝了我两件事。见高明亮是一件，另一件是许芳菲过生日我爸叫我们回去。

　　苏小桃说：“怎么那么多人喜欢过生日，我本来就不喜欢这一套，何况是那女人过生日，我去干什么，你真要去。”

　　“要去，长辈嘛。而且，那女人是把我妈pk掉的，和你妈都没什么关系，我都不介意，你就更不用介意了呀。”

　　“长辈，算了，以前怎么没见你去，你是拿人手短，钱都收了，不去不行。”

　　苏小桃说的是实情，我总不能前脚拿钱后脚就翻脸，就去一次好了，就一次。

　　“哎，对了，你不问问许东阳去不去？”

　　许东阳当然要去，他年年去，这我知道。我只是不明白他为什么去。他和许芳菲看上去比我和苏小桃还生分，若说是姐弟情深去捧场显然说不通，要说是为我爸那就更是天方夜谭了。也可以说是为钱，可我爸再有钱，再空虚那钱也断是不会给他的。

　　想归想，不管我怎么想我爸许芳菲以及许东阳等人，但确如苏小桃所说，我拿人手短。要是许芳菲叫我，我无论如何不会去，但这次是我爸叫，且措词婉转：“爸爸老了，想多看看你。”血浓于水果然是真理，我和我爸平素也是疏远，十年八年不见也未必会想，但听他这么一说，我就感动了，想哭了，要不是苏小桃一直盯着我，我估计我真能哭。看我眼圈泛红，苏小桃冷笑：“虚情假意。”

　　我不是虚情假意，那刻我真想我爸了。我离家也是多年，上次为了给许东阳拿钱回去时，我就发现他明显老了。当然，他心思依然够用，可身体是真老了。仔细想下，他对我也算不错，我在家那会吃穿住用一样也没有亏了我，到后来，我妈走了，他也是乐意养我，这点他到比我妈还实在。

　　苏小桃离家一部分是讨厌我爸，一部分也是因为她可以独立了。我离家一方面是因为我当时对离家出走的理解过于浪漫了，还真以为能有个世界能快意恩仇呢。另一方面是苏小桃承诺她养我，我一想反正饿不死，还有什么好怕。

　　但在这些都是枝蔓，若说到根上，我走却是因为因为许芳菲，许芳菲到没有特别为难过我，但她天性薄凉，对谁都冷淡。你说她好，她笑笑，你说她不好，她也笑，全然是没有心肝的样子。她对我爸也从不加以颜色，为人处事全凭自己心性。所以，我和许芳菲怎么也亲近不起来，久了竟有些怕她了，总感觉她哪天总会把我关起来扔到地下室去，她真太冷了。我有了这些想法，加上苏小桃一怂恿，我就离家出走了，这一走，便成了此去经年。

　　虽然决定了要去，但我毕竟很久没有正式踏进那个家了，上次半夜能去是因为才见了许东阳，整个人热血沸腾，龙潭虎穴我都能杀将进去，何况是回自己家。现在不一样了，人头脑一清醒，胆子就小了。

　　我得给自己找个伴，苏小桃说了不去，那就只剩陈未未了。

　　果不出我所料，此人先是顾左右而言它，直到搪塞不过，便直说了：“我不去。”

　　任我如何劝说，他就是不为所动，最后我一咬牙大喊了声：“到底怎样你才肯去。”

　　陈未未想了下：“你先答应我件事。”

　　“说。”

　　“我还没想好，你先答应，反正我不会去叫你做杀人防火之事。”

　　“成交。”我答应了，不过，我并没有打算要遵守这诺言。先答应再说，对陈未未这种乘人之危的行为我不打击他就已经算手下留情了，他还想趁火打劫，做梦。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第10章


　　我终于领着陈未未回家了，出于某种奇怪的理由我我甚至还给陈未未买了新衣服，陈未未此甚为不满，他从来以为自己是随时都能出厅堂进厨房的。但他以为不是我以为，我久未归家，回去半是认亲半是示威，陈未未算是我半张名片了，镶个金边也是正常。

　　见我领了陈未未去，许芳菲显然有些意外：“你知道什么是家宴吧。”

　　“我知道，他早晚也是我的，先来算热身了。”我说。

　　许芳菲看了看陈未未：“你多保重。”说完，一转身，婀娜多姿的走了。

　　我挡住了陈未未的视线：“不许看。”

　　陈未未哼了声：“你以为是个女人我就下手啊，要不是你逼我。”

　　“闭嘴。”我制止了他抒情：“今天你是来给我扎场子的，不许说这些。”

　　许芳菲始终不见老，许东阳也还是挺拔，我爸老了，连城也有些疲态了，大家坐着吃着，彼此心里都有事，谁和谁都有点牵扯，话都说得少，偶尔谁多说了两句，也透着谨慎，好在我带了陈未未，事后证明我带了陈未未同去赴宴真是神来之笔。

　　陈未未本就是不怯场之人，加上和在座诸人都无瓜葛，全场就他一个人和大伙不相干，说话办事毫无顾忌，其结果是最后他反而挑了大梁，劝这个酒，接那个话，整整一晚他一个人竟也把场面撑的好看。

　　许东阳虽然碍着连城，对我没有怎么殷勤，但那眼神一下一下，里面都是内容。

　　许家人眼睛都生得好，许芳菲也是。当年也不知为什么，她就拼了命要嫁给我爸，我爸起初也未动心，或者是不敢动心。论年纪，人生路上他已下坡走了，而许芳菲却正当盛年，韶华正艳，论身份，他早是花开几度，许芳菲还是黄花闺女。要说我爸爸对许芳菲没有非分之想我也不信，可我爸也是江湖老手了，要女人一夜春宵他有多种途径，犯不着就把自己整个人搭上。

　　因此我爸对许芳菲一直都是敬而远之，任她是柔情似水，我爸就是郎心如铁，她几番表白不成，最后绝望了，哭着和我爸道别，说自己死心了。她这一哭，真是梨花带雨我见犹连，那眼睛更是楚楚动人，不语已是十分情，就这样，我爸当场投降，随后甩了我妈。

　　当时许东阳已经从了连城，就这样，我住了十几年家最后成全了许家两段好姻缘。但后来，许芳菲就开始变了，一双眼睛如老僧入定班沉稳，好在我爸老了，许芳菲这一转变反而恰好迎合了他。

　　席间，我爸话不多，但字字真是珠玑：“以后有空多和桃子回来看看，父母总还是父母，你们以后要是有孩子还是应该跟我姓，爸爸这些东西最后都是留给你们的。”我爸话音落了没多久，许东阳就用手机给我发了短信：“想你，有空聊聊。”

　　我删了短信，没去看他。那刻，我恨自己胜过恨他。他不是好人，我早该知道，纵使我早不知道，现在连城端端坐在他身边，我总该知道了。可看到短信是他发来时，我心里还是一惊，转头看罢四周才敢打开短信看，其实不看，我那刻也知道短信里写了些什么，我不仅知道而且有些盼望。所以有时也怨不得登徒浪子负心汉骗人上贼船，能被诱得上船说到底还是自己对船有念想，只是到最后结局不理想，丢了名，失了身，自己又受不起世人指点，于是便都推说自己是天真，殊不知天真原是无欲的。

　　面对许东阳我只天真过一次，是初见他那日。当年他并无十分好，可那天风高云淡，他偏巧站在风口，衣襟猎猎，身后是一排法国梧桐，树叶将黄还绿，那个场面看上去是说不出的温暖，那刻，我的世界为他开了一扇门。

　　现在，他这暧昧只是为钱，他一直都为钱，当然，他为钱也是应该，谈情说爱也有成本。

　　真心实意对一个人好已是难事，若是虚情假意那就真如逆水行舟，得时时警醒自己，事做到周全，话要说得妥帖，否则不进则退，一个马虎就前功尽弃。可以想见，任是谁既付出了这般心力，不拿到手软如何值回票价。

　　聚会终于结束了，陈未未显然有些不满：“你们家都是些什么人，请客不招待。”

　　“也没饿着你。”

　　“我也没闲着，除了我就没人说话了。”

　　“是吗？”

　　“不是吗？”

　　“那就是吧。”

　　从许东阳给我发了短信后，我几乎就忽略了所有，我一直想着许东阳这次将以什么方式从我这里拿到钱。直到陈未未提醒我，我才发现这次聚会已经结束了。

　　事后，苏小桃问我有什么感受，我告诉她，还不错，没什么说话，没什么人吃饭，甚至没什么人记得那天，如果说收获，就是我收到了条示爱短信。

　　苏小桃问问我对那短信有什么感想，我说：“我等着他来骗我。”

　　“为什么。”

　　“除了骗我，他还有什么理由找我。”

　　“你到挺明白。”

　　“我明白，可我宁愿不明白。”我要是不明白，许东阳还能骗我高兴一下，可明白了，就高兴不起来了，可就是不高兴我也得陪他把戏唱好，唱不好他就不来了。千斤买醉，我花千金买自己装醉。

　　有时候想想，我从许东阳那里并非一无所获，要不是他，我何时才能知道人间真有执迷不悟，要不是他我何时才能知道什么是身不由己。因为知道了这些，和苏小桃相比，我有时没有那么恨我爸。

　　那晚其实很无味，连城一言未发，始终只是微笑，许芳菲还是不动声色，我到是思绪万千，奈何心太乱话到嘴边又不知如何说，我爸说了句明白话，可那话也并非只有那晚能说，陈未未到是吃饱了，可也颇有微词，整晚冷场，大概只有天知道这个聚会有什么意义。

　　不过，那晚成全了许东阳，但凡我见过他一次，哪怕只是电光火石那一瞬，我就要心神荡漾很久，因此我原本是打算终身不再和他相见。虽说他是什么人，如何行事做派我都了解，可那又怎么样，女人有时痴迷男人恰好是因为他们不够好。
www.xiaoshuotxt.,comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第11章


　　关于高明亮那边，苏小桃说她绝不会对我伸出援手。因此我决定单刀赴会，速战速决。芝麻大点事，难不成能捅出天大的窟窿。话虽这么说，我也还是希望能把事处理漂亮，我不在乎苏小桃什么开除扣钱之类那些威胁，我只是不想她小看了我。

　　再说，高明亮不就是个男人嘛，酒色财气总有一样能打败他，我决定让陈未未去陪酒，待到高明亮喝到神智不清时，签个协议就好了，不过，我猜想陈未未不会那么容易答应我。

　　果然，陈未未很干脆：“不去，上次你还欠我件事。”

　　“反正一件也是欠，两件也是欠，我干脆再答应你一件事情，怎么样？”

　　“不，你姐说不许管你。”

　　不出所料他果然不答应帮我，这对我打击到不大。但他提到苏小桃我就气不打一出来了，凭什么他就听苏小桃了，我拼死拼活跟了他，让他软香温玉抱了怀，还搭了三年五载好时光，就算我人不值钱，就算是混日子，可时间总值钱啊。现如今就为个相识不过数月的苏小桃，他这么对我。要说我今天是逼他上刀山下火海他不去也还就罢了，可我就是让他去陪个酒，连色相都不用卖，他何必这么有原则。

　　“苏小桃不是上帝，不用她指哪你打哪。”

　　“我愿意。”陈未未声音轻快。

　　“陈未未，我希望苏小桃把你迷得五迷三道后彻底甩了你，到时候你是要站在屋顶跳楼还是要蹲在河堤跳水我绝不拉你一指头，如果四下里就我一个人，我连遗言都不会帮你记。”

　　“要真有那天，我估计你看不到。”

　　我开始到处找解酒药，各式各样，我预备靠自己来灌醉高明亮。客观来说，我酒量不错，但敌暗我明，我须准备万全才好。见我天天在家秣马厉兵陈未未实在吃不消了：“我说，你能不能消停一下。”

　　“决不，不消灭你和高明亮我消停不了。”

　　“我你就不必费心了，至于高明亮，你有找药那功夫，到不如去找林春山看看。”

　　陈未未真是一语点醒梦中人，他这还真是好建议，闻言我真是心花怒放。

　　我径直去找了林春山，林春山的主业是加工毛绒玩具，他办公室里满是毛绒玩具。听我说完，林春山皱眉：“也不是什么大事，他要钱，就让他开个价，合适就给了。不要钱就问他要什么，至于打官司，我看就是个幌子，这事，小桃不能办吗？”

　　“能，当然能，但她不帮我。”

　　“不至于，不至于，我看她还是挺维护你的。”林春山笑了：“都是小儿女心性，姐姐妹妹赌气吧。”

　　“不是，她是见不得别人欺负我，但她喜欢亲自欺负我。”

　　林春山笑，不置可否。

　　看林春山不为所动，我一着急喊了声：“姐夫，你就帮帮我啊。”毫无疑问，我这声姐夫起了作用，林春山收起了笑容：“你去找他谈吧，钱我出，他如果还有其他要求，你就直接联系我。”

　　我心情大好：“姐夫，谢谢你啊，那我走了啊。”

　　林春山点了点头，欲言又止。我从林春山那出来时，顺手抄了他门口一个大玩具，是个玩偶。那玩偶很大，将近有我那么高，浓眉大眼，四肢粗壮，穿绿衣服，看着象是哪个童话故事里主角，我连背带搂把它拿了回家。

　　一进门，看陈未未正刷牙，我纳闷，这时间刷牙，说起床晚了点，可要说睡觉又早了点：“下午三点，你刷牙，穿越了。”

　　陈未未没搭理我，自顾自照镜子，看他那样子，我有点明白了：“不许去。”

　　“我说了要去哪了吗？”

　　“还用说吗，又剃胡子又刷牙，照镜子还做花痴状，你要是不是去见那女人我。”

　　“哎，什么那女人，她有名字，她是你姐。”

　　“什么哎，我也有名字。”

　　见我拦在门口，陈未未缓和了口气：“不是，我有事，你别闹。”

　　我没说话，但人没动，这还真是后院起火。大概真是那句瘦田无人耕，耕开有人争。平日里陈未未对我虽是不上心，但我对他也不太看重，见他和谁打情骂俏顶多也就是个瞧不起，心里暗自骂他几句贱骨头。但自从他弃明投暗把心思转到苏小桃那后，我隐约有点失落了。

　　我曾想我要是死心塌地爱上陈未未就好了，这时候他敢跑，我就死给他看，他纵有千般不是万般不好，但人不冷漠，那我就能拉着他了。可我不能，自从和许东阳重逢后，我对许东阳就一直上心，到现在我对许东阳已经说不上是为什么了，细想下来爱所剩也无几，可我就是不能放手，我知道没有意义，可我愿意和他纠缠，我对他上了瘾，戒不掉。

　　所以我没法对陈未未做出一往情深非他不可的样子，我也试图来做，结果陈未未很轻蔑：“别抒情了，眼睛都眨成那样了，还没挤出眼泪，你省省。”

　　我立在门口不肯挪动半步，心知自己多少有些无理取闹，我拦他做什么，以身相许吗？许过了。谈情说爱吗？谈什么？何况我能拦一时那一世呢。可已然如此了，我若是自己这么走开，那他太容易如愿了，若不走，我又该怎么下台。苏小桃这正为难我呢，我要放陈未未去和她快活，我就真缺心眼了。陈未未在我前面走来走去，显然一时也不知如何是好，一时间，居然就这么僵着了。

　　最后还是陈未未忍不住了，毕竟他有约要赶时间：“谈判。”

　　“说。”

　　“我陪你去见高明亮，你放我走。”

　　我冷笑：“晚了，我办妥了，不稀罕你陪了，总之今天我不许你和苏小桃约会。”

　　陈未未表情很奇怪：“不是她。”

　　“不是？你骗谁呢？”

　　“算了，和你说实话，不是她，我那前尘往事往事回来了。”前尘往事？我正想着，陈未未趁我一愣神，快步从我旁边抢了一步，出了门，他顺手抄走了玩偶：“当我借的。”

　　陈未未一夜未归，我独坐空屋，眼望四壁心里一阵恍惚，他也算是个多情人了，看着任四月，想着苏小桃，还藏着个前尘往事，唯独没有我。

　　有了林春山做后盾，我自然有了底气，恨不能立刻见到高明亮。说到去见高明亮那事，我原本并没有预备叫上陈未未，因为这事现在变简单了——我和高明亮能谈好便谈，要是谈不好，林春山就接手，没有什么可罗嗦。所以我估计这次见面也没什么好讨论，因此我实在是犯不着叫上陈未未那么矫情，可他一夜未归，我有些好奇，权拿这当个借口，看能不能叫他回来，把昨晚之事弄个明白。

　　我以为陈未未不会答应我，谁知道他居然很爽快，这下我到是被动了，活生生把准备了那么多的话咽了回去，我真是越来越不了解他了。不过也无所谓了，男女之间了不了解充其量是个引子，吸引与否才是正文。

　　我把约会时间说早了一小时，以便有时间来询问陈未未昨晚发生了什么。然而，高明亮没让我如愿，我到时看到他和陈未未已经都在了，两人对坐，一言未发，我看了看表，我们集体把约会时间提前了一小时。

　　按我本意，和高明亮这次见面完全可以取消，我认为既然我们这边立场主意都明确，那么直在接电话里和他说明白即可，用不着再来和他见面，反正结果都一样。

　　但苏小桃反对，她认为这样不合规矩，还有就是：“林春山是财大气粗，你沾个小光，也就敢这么趾高气昂，必须去。”

　　因为她坚持，我只有约了高明亮面谈，但心里还是有些窃喜，她没有料到我会去找林春山，也没有料到林春山会帮我，因此她不舒服也是是常理。

　　看到既然陈未未来都来了，我心想索性就让他来谈吧，也省我些精神，反正我对高明亮也不感冒，故而坐定之后我用就用脚踢了踢陈未未，示意他说话，他看了看我：“自己说。”

　　他声音不小，完全没有避讳高明亮还在旁边，我有些尴尬，高明亮今天反是善解人意了起来：“不想谈就不谈吧，也不是什么大事。”

　　他说话我才仔细看了他，他今天衣服发型到是干净清爽，和那天判若两人，难不成我约他时忘了说苏小桃不来吗？

　　“苏珊不来我挺遗憾，我真是非常想认识她，不过以后应该有机会。”

　　他仿佛是看出了我有疑惑，见他这么通情达理我也有些不好意思了，毕竟也是我有错在先：“有，有机会我帮你约她。”

　　“那真是谢谢你了。另外，还有件事。”高明亮边说边就停了，用征求的眼神看着我。

　　“你说，你说。”我答话。

　　“我最近有好几个专栏都到期了，不知道是不是…。”

　　原来他是想在杂志上开专栏，说实话，他那些文章还可以，再说，苏小桃那杂志本来也不是什么高端杂志，没什么门槛，要是我能作主，用用也可以，稿费给谁不是给，他怎么说也有点小名气，对我们来说，还可以少看点投稿省点事。可我不能作主，但这主意还不错，要不我去争取下？我还没回答，陈未未忽然开口了：“不行，这个我们做不了主，而且，我们这边一般不约稿。”

　　我本还犹豫是否能答应，但陈未未这么一说，我反而想答应了，他陈未未凭什么回绝呀，俨然是在帮苏小桃代言，我偏不让他如愿，陈未未话音一落，我马上接上：“没问题，我回去找苏小桃谈。”

　　陈未未在一旁使劲瞪我，我视而不见。高明亮也是识趣之人，见目的已达到，就说告辞了，我热情欢送了他。

　　等我转身叫陈未未时，他坐着不动：“你干嘛。”

　　“约稿。”

　　“你能做主？”

　　“我不能，但你能吗，你能拒绝，我怎么就不能答应吗？”我回他。

　　陈未未沉思了会：“觉得这人不看着不舒服，以后别有什么麻烦。”

　　“你担心我。”我心里一动。

　　陈未未白了我一眼，站了起来：“不是你，他一直是要见苏小桃，你就是个幌子。”

　　“你还真是体贴。”

　　“不用担心你，他看你那眼神，没欲望。”

　　“欲望，哈，陈未未你开玩笑，你看我也没欲望，还不是该怎么怎么。”

　　陈未未想了想：“想和上是两码事，咱俩那点事，你能还能拔到哪个高度？总之，我看高明亮不像好人，你也不容易碰到好人，还是打住吧。”

　　陈未未此话一出，我真是杀机顿起：“我是那个想还是那个上啊？”说着我冲过去打了他一耳光：“两回事是吗？”不消他说，谁都知道这是两码事，但他说了，还说的如此不合时宜。

　　“你干嘛啊，我又不是故意，正好说到这了。”陈未未有点愣了。

　　我转身走了，也许他真是无心之过，他对我总是无心。不相爱就罢了，这大家都知道，世上从来不缺貌合神离的甜蜜情侣和恩爱夫妻，这没什么大不了，反正世人也没天真刚列到无爱不活。都说情比黄金贵，可看不见摸不着，谁能给衡量个分量出个价。到是钱，月月年年挣着花着，在不济也能看见进出，自己心里有数。我和他凑合搭伙过个日子，还能暖个被窝解个闷，粉饰个太平彼此都有余地，他怎么就不能，总要说破，何苦呢？青春太短，情路太难，难得大家都心照不宣演着歌舞升平，他非要叫把梦喊醒，逼我难堪。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt。小＿说＿天堂



第12章


　　许东阳的短信终于有了下文，他难得对我有始有终了。他上次说了想我，这次便见我，上次说了要聊天，他就真来了。

　　好男人有很多种，但未必种种都讨女人喜欢，好情人只有一种，对女人来说，这一种就足够，许东阳正是这种，或说他扮演了这种。

　　雨天送伞，夏日送冰，风寒将来他捎衣，还能怎么样，但凡你能想到他都提前做了，甚至更好。我知他存心不良，可这滋味实在太好，我欲罢不能。

　　做这些时，他人从未出现，东西都是放在家里信箱或是找快递送来，诉的是柔情百转，作派却是干脆利落，这一来愈发显得他无欲无求，我倒是着急了起来。

　　最后，他终于来我，秋日傍晚，我下班，才出大楼就看他站在路边，神态宜人。黄昏斜阳，秋风正爽，那刻，我恍若重回少年时代，他在那里，而我一直都在这。好时光里言语永远都多余，我径直走了过去，身后是苏小桃和陈未未的对话：“还真过去了。”

　　“是，你今晚有什么打算。”陈未未贼心坚贞。

　　“我吗？我打算不和你一起过，你觉得呢？”苏小桃拒绝加挑逗。

　　他们似乎是笑了，声音很大，可那和我有什么关系呢？

　　我原以为接下来会是一夜沉沦。可事情发展完全出乎了意料，许东阳提议我们回了母校，学校已是今非昔比了，当年小小一个园子，从幼儿园到附中到大学全都都在一起，现在仅是一个附中就把以前所有的地方都用完了。

　　我们坐在操场，听许东阳说过往，我原以为我明了他所有过往。那天，两个成年男女各怀心思，做了对往事最纯情的追述。我不知怎么会这样，他这年龄，他这个人，做这些不合时宜不合身份，但他就是做了。

　　明知不该问，我还是问了：“你做这些？”

　　“我想，你会喜欢”

　　“为什么做。”

　　“你知道。”

　　我不知道，我只知道有连城，我只道这样不对。可我不是一直盼着这时刻吗，其实两个人为什么在一起不重要，谁怎么想也不重要，怎么做才是重点。

　　“我们会在一起吗？”

　　许东阳无声笑了笑：“今天不谈以后，只谈过往。”

　　我一直在暗自给自己打分，内衣颜色香水味道等等，甚至在后悔我应该时刻准备天天健身才对。说来也好笑，我旁边那男人正沉湎于回忆中那清纯感受，我却在这边想最后要不要献身。我说过，我其实并不是非要或者是很想和许东阳有实质性的关系，我有时候怀疑许东阳只是我给自己画的大饼。可画这大饼我用尽了所有青春期的热情和成人后的所有思念，所以，叫我放手，我真不能。

　　我也知道，我们今天晚上无论如何是不能从身体上绕过去的，就算我能，他也不能。男女之间，他比我在行，他应该知道，不经过最后这一道程序，女人对男人很难死心塌地。

　　许东阳对我不求****，唯求忠心，我虽多有不甘，犹豫几多。可当他真有要求，我也没敢断然拒绝。我怕这一拒绝，我就从此和他咫尺天涯。

　　于是乎，我闭眼闭心，完全顺着他，什么都不敢想，我怕自己一想就会哭出来，我怕一想我就会说不。就这么着该暧昧处我们都暧昧了，激情到来我们也渐入佳境，他脱衣我褪衫，大家都不闲着，眼看干柴烈火水到渠成了，他把车一刹，手一放，雷池一步未越，长叹一声：“我不能这样，那是看轻了你，”表情干净又无辜，春花秋月成了镜花水月。

　　那感觉象是做云霄飞车，好容易下了决心上去，结果车行半路停电了，人就被活生生卡在轨道里，上不去下不来，心里就那么堵着了，整个一晚，他倒成了良人。就在不久前，我说开房，他也是脆生生就答应了，星没移斗未转，他转性了。而我呢，咬牙切齿忍羞含愤都成了多余。

　　回去之后，（我蒙着被子大哭一场。

　　我哭自己不争气，我是没有碰到过什么好男人，一次是涉世不深，两次是遇人不淑，三次呢，四次呢，都不知道该找什么借口。自己做事自己知道，我要真是心如明镜不染尘，谁能犯我秋毫。我也不是不是想断，我咬牙切齿准备放手也不是一次两次，到现在就真是一口银牙也都咬碎了，可还是不能断，隐约记得苏小桃说过：“记吃不记打。”

　　那夜就那么过了，天就那么亮了，陈未未照旧高高兴兴梳洗打扮，准备一会去见他那不搭理他的心上人，我心里一阵感慨，做人当如陈未未，在真都不当真。

　　我忽又想到了林春山，他对苏小桃该是真心了，一声姐夫他就投降了，如果苏小桃肯，不知他会不会舍了家财万贯来和苏小桃过日子。转念一想，若是我能得了我爸的万贯家产，会不会有个人看来和我过日子？

　　许东阳会吗？他那一声叹，叹得我无地自容，原来竟是我在引诱他吗？原来我这边奋不顾身舍了矜持只是给个借口让人看轻，到最后还是他作怀不乱成全了我？千言万语，无非一句，他不要我，理直气壮堂堂正正说不要，相形之下，我给钱献身倒是献媚了。他这是沾手怕粘手，从骨子里看轻了我。

　　然而许东阳永远快我一步，我尚还在伤春悲秋，他早已不见了踪影，偶尔发个邮件问个好，时不时找花店送个花——每次只送一朵，花色到是繁多，牡丹玫瑰向日葵，全然不知他想表达什么，此外在无他事，那晚仿佛没有存在过。

　　苏小桃那照妖镜镇压了陈未未一阵子，久了，他终究难奈本性，又开始心痒了。

　　陈未未对任四月素来关照，现在自是不方便嘘寒问暖，但献殷勤也不只这一个路子。

　　陈未未校对是把好手，无论稿子乱成什么样，他只消扫上几眼，便就轻松把别字错句都拣出来，因此陈未未从来没因为错字被扣过钱。现在，他除了校对自己那份顺便把任四月那份做了，他动作快，你看着他一会出去抽个烟，一会到苏小桃那蹭会话，也没见有什么正经动作，稿子就校完了。我见他做的轻松，也把自己那份往他那送，他脸色一正：“你基础差，要好好锻炼。”

　　“你也不怕累着我。”

　　“没事，苯人身体都好，何况你要是闲了，还不知道能干出什么事来呢。”

　　陈未未在工作上素来瞧不起我，严格说，只要是在能用智商或能力衡量的事上，他没有一件给过我好评。我虽不认同，但还是要说，陈未未在某些地方确实可以称之为出色，我从没见他学过什么，也没听说过他对什么有兴趣，可要真说去干点是什么，他基本都能拿起来。除了不爱挣钱，他还真是能拿出手。关于钱，陈未未曾说：“我要真想挣，哪挣不着。”仔细想想，他言下之意就是和我在一起，到是他最大的败笔。

　　我把稿子拿回来，哼了哼，还没出声，电话响了，门卫通知我有花送到。我下了楼，果然又是一朵，签收时，我问了送花人，他说花叫石竹，我提着那孤零零一支花回了办公室，心情复杂。

　　陈未未显然是来了精神，忍着笑和任四月过来，看了看那花：“这个真是从花店买的吗？”

　　我低头看了看那花，瓣单朵小，叶子窄，也就是颜色还鲜艳，我点头：“是，你们要知道，在花店找到这种花可比找玫瑰难难多了，搞不好，是量身定制。”

　　“那这是什么意思啊。”任四月仍问。

　　“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”陈未未帮我回答。

　　“那就是吧。”我有些兴致索然，就由他了，他这话说我真合适。

　　“那干嘛老送。”任四月又问。

　　“提醒我呗。”

　　“那老提醒还能忘啊？”

　　我看了看任四月：“谁知道呢，男的要是存心不想让你知道什么，你肯定就知道不了。”

　　我把花插笔筒里，苏小桃也看见了：“没水要干。”

　　“有水也要干，没根。”

　　“你又被甩了。”她笑：“你真是铮铮铁骨，用不言败。”

　　“差不多，可能你说对了，他能甩我十次。”

　　“那就断了。”

　　“想来着，不过，没能心想事成。要不你祝福我吧。”我咧嘴对她做大笑状：“说句祝福话嘛。”

　　“毛病。”苏小桃走了，她挺高兴，每逢这时她都高兴。

　　陈未未见我语气不对，拉走了任四月又转回来拉了把椅子坐我对面：“我开导开导你？”

　　“不客气，你忙。”

　　陈未未动了动嘴唇，最终没有说话，但也没走，就那么坐着了。坐了很久，直到任四月过来喊下班，我没动，陈未未示意任四月先走。办公室安静了：“走吧，要不我帮帮你。”他说。

　　“也行”我说：“你以后帮我校稿子吧。”

　　“你俗不俗，我和你说的是一码事吗？那花有问题吗？”

　　“你没发现咱们楼下花园里都是这花吗？这花根本不是花店买的，叶子上还有灰呢，他来过，但不见我。苏小桃说过，我这辈子要被这男人甩十次。”

　　“哦”陈未未站起来边走边说：“高明亮稿子那事我帮你问苏小桃了，她说可以，从这期开始。”

　　“陈未未你不安慰我安慰我？”

　　“你也没少蹂躏我啊，我这身板容易吗？”陈未未吹着口哨往外走了两步，又折回来：“放不下，就去找他。”他难得认真和我说次话。

　　“有用吗？”

　　“没用，但也不好说，万一他鬼迷心窍了呢？”他说。

　　“我到底有多差。”

　　“你不算太好，所以不要妄想用什么眼泪肉体感情之类来打动他，他不是初出茅庐了，女人什么滋味他比你清楚，不过你要学会利用优势。”

　　“什么优势？”我问陈未未。

　　“你有钱啊，中年男人大都功利，除了偶尔寻欢时对女人低低头，其余时候他们可能更愿意伺候权贵，你那钱足够打动他了。别说他，现在你要是出得起价，我都可能死心塌地跟你过一辈子，还肯定忠贞不二。”

　　“那你要什么价。”

　　“反正你出不起，我找人谈价去了。”他扬长而去了。

　　我当然没去找许东阳，我找不到他，就是能找到，他身边还有个连城，我算什么？何况我也不知道我对他算什么？和许东阳那晚分别之后，我几乎和陈未未夜夜笙歌，陈未未虽有讶异，但也是来者不拒，想来也是，大家正直盛年，鱼水之欢本是正途，何乐不为，只是每到高潮我就会想起许东阳，暗夜里陈未未像极了许东阳，像到撕心裂肺。

　　许东阳眼神清冽，说不能看轻我，结果我还是被看轻了——我脱光了衣服，结果他不要我。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小，说，天，堂



第13章


　　高明亮很称职，稿子质量高，速度快，而且决口不提稿费。我们一般是电话约稿，开始时我尚还能好好和他说细节，到后来我因为许东阳心思涣散了很久，约稿时说要求每每不得要领，他就自己试验着领会精神来写，结果可想而知，稿子总是不过，但他也不恼，只管自己一遍一遍写。他虽是好修养不在乎浪费精力，可杂志每期都是要赶着时间出，我不能总开天窗，所以最后他见我是实在不知所云，他干脆就直接来杂志社和我面谈，一次两次我到也不以为然，但次数多了，我也深觉他为人谦和。

　　他基本就是个文青，尽管他发型挺摇滚。他有些酸迂，做事认真，稍有偏执，略微自恋，但骨子里人品不错，不为难人，不记仇。任四月很羡慕我，我也自认运气不差，高明亮写陈未未校，我乐得清闲，反正我那么多心事，总是要桩桩件件弄明白才好。渐渐高明亮就成了熟客，自然就见到了苏小桃。

　　高明亮身上有些文人习气，自大又自卑，见了苏小桃总是脸红，他哪知苏小桃走路从来上目不斜视，根本不会在意坐在我旁边多坐了个人，他每次就那么呆呆看着，也不做声。我想看就看了，苏小桃这姿色要是不颠倒几个男人，多浪费啊。可谁知有一天，待苏小桃从我坐位边走过之后，他居然两眼发光，豁一声站了起来，直奔苏小桃办公室。我一时没有防备，没有拉住他，就赶紧后面跟了过去，我们进去时，苏小桃正坐在椅上发呆。

　　一般来说，文青要是抒情，一般人未必能抵挡，但我家苏小桃偏就见不得文青，不仅如此，她辨别起文青来那叫一个稳准狠，我见高明亮进去就知道要出事，他要敢抒情，苏小桃就能秒杀他。

　　高明亮头一句话还没露馅：“你好，我叫高明亮。”苏小桃因是被男人捧惯了，见高明亮对她殷勤也不以为然，对他点了点头笑了笑。

　　第二句就坏了：“我确定见过你，我早该认识你。”

　　严格来说这话也没什么，如果换成陈未未来说，那必定是轻佻到像玩笑，苏小桃能接受，要是林春山来说，强硬到像命令，苏小桃也未必反感。但现在是高明亮说，他太抒情了，他那声音表情宛若朝阳初升气势磅礴，他整个人此时就是首抒情诗，果然，苏小桃眉毛往上一挑，看着我：“诗人？”

　　“不是，不是，专栏作家，和我打官司那个。”

　　我边说边拉高明亮往外走，奈何他纹丝不动：“你的美只有我能看见。”

　　苏小桃抬眼看了看高明亮，忽然对他一笑，妩媚之极，见她你便知一笑真是可倾城，高明亮顿时就呆了。苏小桃站起来，啪一下把椅子推开，走到高明亮跟前：“我美我好我自己知道，不用你告诉我。”

　　然后她打开门，看着我：“把这疯子弄出去。”

　　趁高明亮还从没刚才那一笑里醒过来，我大喊了声：“陈未未。”

　　陈未未早就伸长了脖子在看热闹，我话音未落，他人就到了，我俩一左一右把高明亮架了出来，送走了。高明亮从出门到走一直没有说话，看上去真有些痴了。

　　他走后陈未未很好奇：“他骂苏小桃了。”

　　“他夸苏小桃了。”

　　陈未未一脸不解：“那…”

　　“苏小桃不爱搭理文艺青年。”

　　“为什么？”

　　其实这事多少有些牵扯到我们家内部人员，说起来有些别扭，不过我想了想还是说了：“据苏小桃她妈说，我爸年轻时是穷小子，但相当有文艺气质，相当于现在那文青，写了两首诗就把苏小桃她妈骗到手了，后来嘛，他弃文从商，卖了杂志做海运，然后家发家了，然后，就娶了我妈。所以嘛，苏小桃痛恨一切文青，也痛恨一切后妈和后妹妹。”

　　“真沧桑，不过我早说过高明亮眼神不对。”

　　“眼神，你看苏小桃又是什么眼神。”

　　“我不一样，我不是文青啊。”

　　我心里暗叹，苏小桃就是现在马上洗净铅华，她前半生这经历也抵得常人几世了。

　　高明亮很快就来了电话说抱歉他失态了，我安慰了他，我告诉他没事，谁见了苏小桃都失态，话音一落我觉失言，马上补充，他还不算失态，至少我没看出来。

　　高明亮沉默半晌，终于出声：“我真不想这样。”

　　我依旧心不在焉说着没事没事，苏小桃对生人都在这样，叫他不要在意。高明亮许是悔意太大，拿着电话始终不放，我一时无计，竟说了句肺腑之言：“你也不用太在在意，明天她就忘了，让她上心也不容易。”

　　高明亮终于说了谢谢挂了电话，我心里也悲凉，他难受我安慰他，是礼貌是敷衍总有个人能让他说说话，我呢，我这边为个男人莫名其妙都快误终身了，也没见有个人来拉我。

　　我打电话这功夫，陈未未已经在苏小桃屋里安坐了，苏小桃和他有说有笑，全然看不出她刚驱逐了个倾慕者。有时想想也灰心，明知****在之事多虚幻，风花雪月都不真。事不关己时笑人俗气说人痴，结果事到临头了，自己样样都做全，一哭二闹三上吊，若说有恨，那也只恨戏不够，不能为滚滚红尘添颜色，殊不知那戏码都是演给自己看的。

　　本以为事情就这么过了，高明亮虽说是遇挫，但也就那么一下，惊鸿一瞥最多就是个惊艳，到惊心还差着好多伤呢。谁料此后他竟不进我们办公室了，我们大都用邮件和电话联系，若要见面他就在杂志社楼下等我，说完事就走，完全不逗留。我也觉他有些可怜，每每总想安慰，但他始终不提苏小桃半字，使我也我无从下手，直至有日黄昏。

　　那天大雨，虽说是深秋，雨却如盛夏，气势磅礴。我正想着是否要晚点下班，好避过这雨势，此时，电话响了，是高明亮，他说想面谈。我见雨大，懒得出去，就叫他来，我告诉他，现在已是下班时间，办公室没剩什么人，苏小桃也不在，他可以过来和我谈。但他拒绝，坚持不来，说话间，我看雨势减弱，一时急回家，便就和他说改天再说。他说行。

　　谁知我一出办公室门，却见他正伫立门口，全身湿透，脸上表情尽是游移，那一下，我似乎我看见我自己，许东阳门前也曾有我游移身影，我有了恻隐之心。其实苏小桃也没有错，她拒绝干脆利落到也算是有担当，高明亮要真是泥足深陷也只能说他是个情种，不过总会过去。我随高明亮去了间咖啡馆，那咖啡馆位置很好——正对我们写字楼大门。高明亮坐在那，看着窗外：“我习惯坐在这里。”

　　“哦”

　　“很久了。”他意味深长。

　　“那怎么办，你预备一直看下去。”我问。

　　“不。”他摇头：“事实上，是我先来的。”高明亮斟字酌句讲了个故事，故事很闷，情节俗套，好在男女主角我都熟，听起来不至于无味。

　　高明亮朋友开了个咖啡厅，因为和他交情好，就隔三岔五邀他来坐坐，来着来着，某天就碰到了个女子，不消说，那女子就是苏小桃。于是，高明亮有了劫数。据说那天苏小桃行色匆匆冲进来，买了杯咖啡就又出去了。就那么一下，高明亮彻底被击倒了，他看着苏小桃进了对面写字楼，不知过了多久，他又看到苏小桃走了出来。那之后，他开始查找在这写字楼里到底有多少家公司和单位。

　　终于，他知道了那女子叫苏小桃，是杂志总编，他开始关注她的杂志，开始每天坐在这看她，看到发现那杂志有人抄袭。他总算有了借口，他终于见到苏小桃了，见了，伤了，无所适从了，恰似春梦了无痕。

　　事情就是如此，说来好笑，年轻时总以为除****之外世上再无伤心，年长之后才知道，白菜涨价也能让人黯然神伤。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第14章


　　可我能说什么，换个普通女人，见有人对自己如此倾心，单为虚荣，即使不爱也少不了与之委蛇周旋一番，可他偏偏看上了苏小桃。苏小桃对男人从来都干脆，任何你家财万贯还是风流倜傥，她说不就是不，绝无余地回转。她既回了高明亮那他就再无任何指望。我安慰也不是，打击也不是，索性也就不说话了。高明亮大约是下了决心要倾诉一番，他文采本是不错，加之又是动了感情，他这一路说下来，我到是感伤了。

　　“我还想见她一次，正式谈谈。”

　　见他如此执著，我思量再三，还是狠下心来：“不用了，她和你不是一路人，真的，见了只是图增烦恼。”

　　“你本意是自取欺辱吗？”高明亮看了看我：“我知道，我虽然不擅和人大交道，但还不是书呆子。但有总些事，能让人不计成本不算得失。”

　　“值得吗，见一面，接着呢？你就死心了吗？”

　　“不，和这些无关，我就想和她对面坐着，说会话，仅此而已。”见我没有答话，他接着说：“你可能不理解。”

　　“我理解。”我和他也算同是天涯沦落人了，可我懂又有什么用呢，即使苏小桃懂又有什么用呢？感情只问爱不爱不问懂不懂。

　　“那你就帮我一次，我只要一次。”

　　“开始总这样，想着一次就好了，一次就能了断，一次就能给自己个交代。可有了一次就会想两次，有了一次你就会反复回忆，就越发断不了。你相信我，这些我都经历了，趁你现在还来得及，不要去想了。”我很少对人这么诚恳，不是不想，而是不需要。我周围如苏小桃陈未未等人不用我说，已是洒脱。我这点心事他们不当笑话已是万幸，哪会给我机会和他们诚恳。高明亮则不同，我虽纠结但心里总是清醒，只是身不由己。他是全心全意，我怕加以时日他真致死不渝。

　　我还是答应了高明亮，我对他是真不忍，不忍拒绝不忍答应，无他，他是面镜子，我在里面照见了自己。

　　出了咖啡馆，我就看见陈未未在我眼前晃，从我和高明亮进咖啡馆我就发现陈未未跟着我们，他怕我发现，因此挑了个坐位离我们很远，我料想我们说话他也听不见，也就假装没看见他。现在他见高明亮走了，马上就窜了出来，背对着我，假装经过。

　　他既作戏我也就配合，我也站在他身后假意找出租车。果然还是他先忍不住，转头，见我，做吃惊状，然后笑，大家相互说了几声真巧啊真巧啊，想不到你也在这里。要是有陌生人正好路过听见这对话，无论如何也想不到这一对男女同床共枕了数年，一会还要继续下去。既然见遇见了，自然就和他一起回了家。因天色已晚，路上车人皆稀，陈未未却故意放慢了车速，找着机会和我说话：“没回家。”

　　“恩。”

　　“干嘛呢？”

　　“我和高明亮聊了会。”

　　“哦，说什么了？”

　　“说苏小桃呗，高明亮也就苏小桃一个心事。”我本是想逗他一下，但不知怎么了，忽就没了兴致，因此就干脆说了。

　　陈未未顿时来了精神：“你们说什么了，他要干什么，你没乱说话吧。”

　　“他说他喜欢苏小桃，一见就误了终身，且致死不渝，我自认没说错话，但要是言语不慎不小心为你树了情敌你也千万别怪我。”

　　“别这么说，我没那意思。”

　　“是吗？那你这么热心干什么？”

　　“我热心是因为…”陈未未停了下来。

　　“苏小桃对你很重要吗？”我替他把话问下去。

　　“我。”…“很在意她。”陈未未两截式说完了感受。

　　“你不用在意高明亮，他属于姥姥不疼舅舅不爱型，苏小桃眼里心里都没有他，你要是有心，自己比着林春山看看才是正事。”那刻我到感谢起了林春山，有他在，陈未未便不能如愿。

　　“再说吧，我和他比什么。”陈未未忽然不耐烦起来，并自此收声，一脚油门直接踩到了家，路上至少闯了两次红灯。我猜他是伤了自尊，他不上进，可人不糊涂，他和林春山有多少差别他心里清楚，抛开其他，如果单就财力说他们是云泥之别也不为过。

　　那晚陈未未拒绝了我，我本也不是很想要，但他这样，我有些恼了，我执意，他不肯，最后两人居然打起来了。我知自己体力不如他，加之心情也复杂，所以下手就没留余地。他对我素来没有风度，现在就顾不上了，虽然有些克制，但基本他也没有让着我，折腾一场下来，天已渐明，陈未未从地上起来，看了看表：“收拾收拾，去上班。”

　　我看了满屋狼藉，又看了看自己一身狼狈，悲从中来，我和他一夜厮打始终坚强，此刻到忍不住了，我抓了拖鞋扔过去：“陈未未你有良心没有啊，我都这样了，你还叫我上班，你是不是人啊。”以往看人吵架，怎么看都觉无聊，反复就是那几句，现在轮到我，我居然也说得出这几句，女人大概也只有这样了，谈钱谈情谈人品，到最后实在没有说的了，就只有说良心了，殊不知男人要真和女人讲良心了，那可能就真都结束了。但我和陈未未和例外，我们始于良心。

　　陈未未过来蹲下，仔细看了看我：“还好，我一直避着脸。可你真就没什么职业道德了。”

　　他一说，我仔细一看，到也是觉得好笑了，他脸上好几个口子，都不大，但看上去都不浅，他已经洗过了，到也没有特别醒目，可谁都能看出那是被挖了。

　　“不去你能干什么，还是去吧。走了走了。”陈未未帮我拿了衣服，把我塞进浴室，等我收拾妥当后，强拉着我出门了。我实在是没劲了，无奈之下也只有由他摆布，我太困了，上车就睡着了。睡前我依稀嘱咐过陈未未不许疲劳驾驶，我怕死。陈未未好像说：“我比你还怕。”

　　不用说，苏小桃自是看出了我和陈未未有过鏖战，她不动声色拍了拍陈未未肩膀，轻声一叹，仿佛到真是有万千心事，全在尽在不言中了。

　　我这边才坐定，高明亮那边电话就追了来，我说没那么快，苏小桃一般不听我指挥，这次我虽是诚心想助他，但也需天时地利人和都凑巧，我才能让苏小桃听我一次，我对他说：“其实你也不用急，等等也好，说不定等久了，就不想见了。”

　　“不会。”

　　见他坚持，我无奈：“你何必呢，没意思。他不喜欢你这型，假如你现在富可敌国她也可能会搭理你，不过，你要真那么出息了，大概也就不再想她了。总之，什么时候他都不可能对你这人有兴趣，我了解她。”

　　“即使我真富可敌国，我也只要她。”高明亮毫不含糊。

　　“不可能。”

　　“可能，我不在乎，为钱为什么不可以。钱这样用才不浪费，我不催你，你尽量找机会，我等了半辈子，早就不在乎时间了。”

　　“哪有那么长啊，苏小桃买这杂志也不过就几年光景，你半辈子就几年啊，你是自己度日如年吧。”

　　高明亮在电话里解嘲一笑：“是，像永夜。”

　　陈未未一直趴在我旁边，几度意欲抢我话筒，都被我躲过了，看我放了电话，他不甘心：“哎，你怎么不让我说，我告诉你，你不要帮他搞这些，苏小桃不愿见他，你别给苏小桃找麻烦。”

　　见他着急，我有些得意：“管得着吗？我愿意。”

　　“你。”陈未未指着我：“坏到根上了。”

　　“那还不得多谢你们栽培。”虽是戏言，但倒是真心话。高明亮虽看上去有些傻气，可有句话没说错，用钱要是能换来心头好，为什么不换。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第15章


　　姚碧玺出现之后，林春山消失了一阵子，苏小桃对男人从来不用强，来去全看他们觉悟。其实，我很想看看她用强是个什么样，撒泼骂人还是寻死觅活。不过我想她出手，应该不至这么落俗套。但不知什么时候才能有这么个人出现，让我开眼界瞅着林春山不在这空档，陈未未成日里软硬兼施，终于让苏小桃松了口，找到了机会进了苏小桃家门，进虽进去了，可半是欢喜半是忧愁，因为我始终不离他左右，他左挪右闪找借口无数，都被我一一识破，最后，眼看时间将至，他终于被迫带上了我。我安慰他：“你带上我多好啊，我熟门熟路，你自己要去万一找不到门呢？”

　　男人关键时候还是傻啊。苏小桃真要是想和陈未未干点什么，那真是分分种都可以，不仅如此，她还可以做到守口如瓶。可她现在是既不想和陈未未有实质性进展，又想牵着他。而且，他不知道，我要是不来劲跟着起哄说要一起去，苏小桃根本就不会有这个邀请。

　　因此，在我们去苏小桃家的路上，陈未未沉着脸，一言未发，显然是满心愤恨，直到见到苏小桃他才恢复常态。苏小桃那晚存心很明显，她知道我要去，因此就卯足了劲，准备给我演出好戏。

　　我们三人各怀鬼胎有一言没一语搭着话，直到苏小桃往沙发后面一靠，那一靠真是精彩，她整个人都陷到了沙发靠背里，唯独把胸口挺了出来，刹时间，陈未未就愣了神。苏小桃假意伸完懒腰，重又坐好，拉了下衣领，不拉还好，一拉到是隐约透出了波涛汹涌。我在旁边看他们这一出，心里真不是滋味，不就是个胸吗？我没有吗？至于这么神魂颠倒吗？我就是知道他们最终也到不了什么程度，可我心里还是不舒服。就目前而言，陈未未对苏小桃没有什么吸引力，虽然我和苏小桃是姐妹，但在审美上我们几乎是南辕北辙，尤其是对男人。她之所以想牵着陈未未无非就是演戏给我看，我也是自己不争气，我若是能有些脾气，完全不搭理她那套，我估计她也就没有兴趣和陈未未演下去了，我上火，她就越是来劲。

　　可我得管，虽然大部分时候我都想着干脆一走了之，自己找个乡下地方种点木瓜和土豆，美容养颜加果腹都有了。等若干年后，他们都被生活折磨成木乃伊了，我一身白衣翩然而出，让他们看看什么是传奇，让陈未未知道什么叫错过什么叫后悔。但毫无疑问，陈未未热爱这世俗生活，他在其中能找到乐趣，我怕等我归隐又出山后发现，陈未未早就忘了我。

　　我们三人正打着眉眼官司，忽听门锁响了，林春山居然回来了。

　　据苏小桃说，林春山已经很久没去她那了，而且近期似乎也不打算去。因此，这才有了陈未未登门这一下，谁知道当真无巧不成书，林春山说巧不巧就今天来了。准确说应该是回来，这房子我猜想应该也是林春山所买，不过到底是在林春山名下还是在苏小桃名下就不得而知了。

　　这下，这见面就彻底有了官方意味，在林春山面前我们角色互换是如此默契，我们三人甚至没有互相对看一眼，这次会面就演变成了我和男友来看自己姐姐，苏小桃宛如我娘家人般亲切，她甚至拿出了相册，所有程序都标准完美。陈未未也配合，他一面看一面评价：“原来她小时这样。”

　　“这是你吗？”

　　“是，这是中学时候吧，旁边是些校友。”他们一问一答。

　　“苏总，你该不会和我是校友吧，你们这些同学我有几个眼熟。”陈未未边说边指，这个那个的。我心里冷笑，没去揭穿他，苏小桃读书时，成绩好到让人仰望，曾经一度被誉为天才少女。有鉴于此，我老爸也对她寄予厚望，她初中毕业就被送到国外读了贵族校，目标直指长青藤。她也不负众望，一路顺利就读了上去，可谁知她大学毕业后忽然就没了音讯，只打了个电话说是要环游世界，自此就和家里断了联络。

　　我爸寻她不着，只有放弃了让她继续深造光耀门楣的想法。要是当年她按部就班一直学下去，现在指不定都成了什么大家。她也不是完全不和家人联系，她偶也会有有信息报个平安，但除此之外，基本不和家里联系，直到两年后她回来。她回来后也绝口不提这期间她到底经历了什么，因此谁也不知道她到底怎么了。好在我们家情况特殊，她不说也没人追问，她就这么安定下来了，开始工作，恋爱，拐带我离家，一切一切似乎好像她从来都没有出去过。

　　就凭陈未未，他那脑子，就凭他家，那普通二老，他居然敢和苏小桃称校友。他真是说谎说习惯了，都不看时间地点场合了。当然，苏小桃那照片也有欺骗性，照片上几个少年男女，都是清一色亚洲面孔，丝毫没有身在异域之感。

　　见陈未未这样说，苏小桃也稍感诧异，看了他一眼，但没有揭穿，只是淡淡应了句：“是吗？这上面我也只认识两个人，剩下那几个都是他俩的朋友，正好碰到了，我也不认识，也可能你认识也不一定。”

　　“不可能。”我插了话：“他和你就不是一个年龄段。”

　　林春山一直含笑看我们说话，但这是他家，我们表演到头还是要走，苏小桃送我们到门口：“有空来。”

　　我拉长了声音：“知道了。”

　　出了门陈未未嘀咕：“早知道就不来了。”

　　“不用沮丧，你不是会开房吗？”

　　“无聊。”

　　“你不无聊，你以为你和苏小桃那点小把戏林春山看不出来，人家那是不说，你没看，他脸都气白了，现在没准在家打苏小桃呢。”

　　我原以为陈未未会反驳，谁知道他也莫名接了句：“是啊，脸都白了。”

　　林春山来了，姚碧玺也来了。

　　我若是林春山，姚碧玺和苏小桃我自然选苏小桃，估计是男人都这么选。可在这事里，姚碧玺有多好有多坏都不是重点，重点是她是林春山的妻子，所以她来找苏小桃是算账也好，讨债也罢都名正言顺。而苏小桃从一开始就没有立场。

　　我原以为林春山和姚碧玺可以各自逍遥，而且事实上他们以前也应该是如此，苏小桃不是今日才出现，姚碧玺也并非今日才知道她。

　　上次姚碧玺出现后，我就和陈未未探讨了她很久，后来闲聊，我把那次讨论结果说给苏小桃听了，听罢，她笑：“差不多是这意思。”

　　姚碧玺当年固然有种种不得已，但对林春山多少还是有那么点一往情深，她是有不足，但也并非就真一无是处，当年她要真是想嫁人也未必就没人真心想要她。所以跟了林春山在她而言，也算是下嫁了，因此，当年一场嫁娶虽是各得其所，但大家心里都藏着委屈。

　　苏小桃和林春山交往了数年，这期间，姚碧玺几乎隐形，想来她也默许林春山有个外室。她允许这外室主要是因为她不能生育，那么林春山在外面金屋藏个娇，生个孩子也未尝不可。外室嘛，露水夫妻总是要散，到时候她将孩子和男人再一起领回来也就功德圆满了。她有信心能这样，这世道，在某些范围内，钱无往不利。

　　但事情出了岔子，林春山现在已经是项庄舞剑，意在沛公了。这她就不能接受了，如她所说，林春山身上每分钱都是她的，她不允许林春山用这钱和其他女人谈情说爱，何况除了钱，她对那林春山还有感情。她们也有过一夜夫妻百日恩，也是洞房花烛夜里喝了交杯酒换了信物的。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第16章


　　姚碧玺来得突然，一来就直奔苏小桃办公室而去，满脸正气，气势如虹。陈未未反映快，一个箭步冲过去：“你找谁？”一面用眼睛对我示意。

　　我才想起来，这是姚碧玺，她实在太平淡了，真是过目就忘。

　　接着我马上就又想起来了，苏小桃在办公室里，其实苏小桃也不是不经事之人，姚碧玺来就来了，他们这点事要是没有个结论，她和姚碧玺就短兵相接在所难免。现在虽看似突发，到以后说不定就成连续剧了，隔三岔五就来一集。如果不是陈未未立功心切，把自己当成了护花使者拦在那里，我根本就不会阻拦姚碧玺，见就见呗，单打独斗苏小桃都不吃亏，何况现在还有我们这后援团呢。

　　陈未未屹立不动，姚碧玺也就停下脚步上下仔细打量起了他，末了，冷笑一声：“苏小桃，你别逼我，我告诉你，我急了，谁都别想好过。”她声音不大，可嗓音尖锐。

　　苏小桃办公室里飘出了两字：“随便。”

　　陈未未听见这俩字，宛如得了圣旨，当下面色一整：“不送。”

　　姚碧玺虽有不甘，但怎奈陈未未似一座小山般屹立不摇，姚碧玺只得转身走了，走到门口一顿，似有话要说，但又止住了，径直走了。

　　陈未未见她走了，马上就走向苏小桃办公室，估计要去邀功，我也跟了进去，见我跟进，陈未未眉头一皱：“别老跟着我。”

　　“我愿意。”

　　苏小桃在屋里发了话：“都进来，有事。”

　　我和陈未未互相看了一眼，察觉出了有事发生。待我们进去坐定，苏小桃起身走到我们背后：“我说，你们听。”

　　陈未未想回头，被我一把按住：“说，我们不看。”

　　苏小桃拍了拍我：“知道她为什么要来吗？”

　　“不知道。”

　　“林春山提出离婚了。”

　　“什么？”我和陈未未齐声喊了出来，我迅速又补充了句：“他不要钱了？”

　　苏小桃看我一眼，眉头就皱了起来，头一摇，直接把目光转向陈未未：“你看呢。”

　　陈未未呆若木鸡，一时竟没有答话。我接过了话头：“为什么，你们现在不挺好吗？他为什么啊，难不成还就真为了你能生孩子，笑话吧。”

　　苏小桃面无表情：“因为我，为孩子也是因为是我。”她说话特别把重音放在了‘我’字上。我听懂了，不是为孩子，是为她。

　　“你打算成全他吗？”

　　“不。”苏小桃很干脆：“你该知道。”

　　“那林春山怎么办。”陈未未忽然插话了。

　　我忽然觉得好笑：“你还管别人，林春山都这样了，苏小桃都不给机会，你看自己有几份希望。”

　　“我不一样，我是和心底无私天地宽，只要苏总高兴，我就好了。”陈未未忽然恢复了常态，此事好像和他无关了。

　　“那怎么办。”我问。

　　“由他自己，他和姚碧玺过不过与我无关，我不负责。”苏小桃斩钉截铁。

　　“那他真离婚了，一无所有，你怎么办。”

　　见我追问，苏小桃给了最终答案：“我一概不管。”

　　我替林春山叹息：“他真不值，你是冷血动物，他竟然不知。”

　　“叫你们来，不是听你感慨。”苏小桃用手一指，不许我说话：“我是想借陈未未一用，林春山现在是在特殊时期，我不想参与，等这事有了定论，我再看和他怎么办。借不借。”

　　“不借。借给你还能拿回来吗？”

　　“我保证完璧归赵。”

　　“不，你敢动他，我和你翻脸。”

　　“其实，可以借一下。”陈未未过来表态。

　　“你们敢。”我忽然灵机一动：“你不就要个男人吗，我有人选，身世清白，方便耐用，没有后患。”

　　“谁。”苏小桃问。

　　“高明亮呀。”我转头对陈未未说：“没你事了，出去。”

　　陈未未不想走，苏小桃对他点了点头，他这才走了。屋里就剩下我和苏小桃了。

　　“说吧，你故意吧，你要拒绝林春山还用找个男人做借口吗？”

　　“我没打算拒绝。”

　　“那是什么？”

　　“我只是想让他知道我究竟是什么人，让他自己想清楚。”

　　“然后呢，他知道你苏小桃是什么人了，可仍旧坚持离婚了，你呢，会和他一起？”

　　“不，我想让他知道，他做任何决定都不必考虑我，只看他自己，同理，我以后做任何决定也不会顾忌他，仅此而已。”

　　“随你。”我站起来：“我明天把高明亮给你弄来。”

　　“珊瑚，你会觉得我自私吗？”苏小桃沉声问。

　　“这个，单就对我而言，不算。”

　　其实，我也没什么资格评判她。她这样做倒也是妥当，如她所说，她和林春山都只需要对自己负责就好，可这话她怎么才能让林春山明白？林春山自是聪明人，可眼下他既能做出这举动显然也不在常态，谁知道是什么事情刺激到他了。苏小桃和他讲理也未必能说通，可总还是要找个途径让他知道苏小桃对他离婚的看法。

　　有时我会觉得苏小桃不肯背负林春山的感情不是因为冷酷，而是因为胆怯，怕失去所以就干脆不拥有。

　　至于林春山，世上情痴所做之事原来真是无关风月。林春山是，有多少人又不是呢？

　　陈未未警告我叫我无论如何不要去招惹高明亮，我嗤之以鼻，苏小桃要找男人，不用他看过眼，何况只是个临时演员。我虽然十分希望高明亮能把他自己转正，但谁都知道，那几乎是痴人说梦。

　　我把这消息告诉了高明亮，当然，我稍微修饰了下事情，无论如何我总不能对高明亮说苏小桃现在需要个临时演员。我打算先把他领到苏小桃面前，至于苏小桃希望他怎么做苏小桃自然会开口，我就不必说了，也省了我许多麻烦。

　　对高明亮我是千叮咛万嘱咐：“说话办事要正常啊要正常，抒情表白那套千万别在苏小桃面前现眼，穿衣打扮不求你潇洒帅气有风度，干净整齐就可以，总之，扮民工也好过装才子。”

　　高明亮一一答应：“我知道，我知道，只要苏珊肯见我，还有什么不能答应。”

　　说来朝秦暮楚也没什么不可以，但苏小桃骨子里却不是这样，她基本上是游离在这些秦楚之外，在本质上她类似于一种电子元件——二极管，单向导通。她一直是这样，从不掩饰，她是不屑做姿态来吸引男人的，她本身就是姿态。

　　在形式上苏小桃对所有男人都一视同仁，前提是那男人她不讨厌，因此，你可以说苏小桃爱很多男人，也可以说她谁都不爱。苏小桃现在就是想让林春山明白这点，她可以和林春山保持亲密关系，可林春山未必会是唯一。

　　自此，高明亮和苏小桃这出就算开始了。两人上场虽是匆忙，但戏到确是唱出了彩。尤其是高明亮，看到他，我忽然发现，原来存心讨好人是那么容易。他完全变了，他忽然没了文艺习气，行事作风像林春山，象陈未未，像许东阳，像一切我知道能吸引女人的男人，独独不像他自己。有些瞬间，他甚至会光彩夺目。

　　所谓见贤思齐，我想我若是也如他般改变，不知是否能吸引到那个人。问题是，那个人是谁？就我目力所及，无非也就是许东阳陈未未之辈，这些人，我且不说我是否能吸引，就是吸引住了又怎样。我迷恋已是不得以，要再舍了身段费了心思去迎合，恐怕连他们都要耻笑。何况我自觉自己足够好了，谈心谈情床地之间都不含糊，厅堂厨房也都去得，可偏巧我这一身好武艺就是无处施展。当然，话要是往回说也可以，我所有皆非人想要也是可能。

　　我一直在等许东阳，我知道我和他之间总要再见一面，这一见，一定会有个结果，到最后所有关系总是要落到实处才是完结。

　　其实折磨人有两种方法，一种是在他爱你时离开，一种是他不在爱时纠缠。许东阳每次离开和归来都恰到好处，以至于他走不走开，我都无法摆脱他。

　　想想好笑，林春山有家，许东阳有家。到如今只有我和陈未未在一起看上去还不错，大家都是青年男女，聚散都是那么美，可偏巧我们就不能好好谈个恋爱。

　　其实一辈子时间真不长，最多看两次哈雷，看二十次世界杯，狮子座流星雨到是常见，可天时地利人和都配合的时候也不多。可有时候会觉得长到无穷，尤其是和某些人在一起。这感慨来自于陈未未，我问过这某些人包括我还是就是我，他笑而不语。

　　我和陈未未曾经一起去看过一次珠宝顶级珠宝展览，那次所展出的珠宝据说都有来历，不是设计界年轻新贵的得奖作品就是大师们的传世之做。不知道那次苏小桃怎么那么有雅兴，找了两张邀请卡给我和陈未未叫我们去看看，然后写个专题。去之前，我们都没在意，金银珠宝谁没见过，有什么专题写。等真去之后，我们都惊呆了，那些东西是真美，看到它们你就觉得真有些东西是能穿越无尽岁月而流传的，当然换算真钱币那些东西都价值不菲，从那个意义上，它们也美。

　　当时，曾经有件展品叫“珊瑚”，作品是金黄色的底子，上面镶了很多红色蓝色的宝石，整体说起来有些珊瑚的样子，但不全象，色彩鲜艳，光芒四射。我拉着陈未未指给他看：“看啊，那是珊瑚，是我，是我呀。”

　　陈未未瞟了一眼：“又不是你，再说你要真长成那个样子不就成笑话了。”

　　其实我有时候会想，我就是长成现在这个样子，对他而言，难道就不是个笑话了吗？

　　那就这样吧，谁和谁都可以，到最后是笑话是经典我总会知道。人事有时候也是天命。只是偶尔会疑惑，如果结局注定惨淡，那过程中需要多少甜美才能让人坚持。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＿t＿xt，小说天堂



第17章


　　其实我知道，高明亮和苏小桃之间什么都没有，他们之间高明亮固然是全情投入，深情演绎。但对苏小桃而言，这不过是个过场间奏，是给林春山起音开唱定个调。

　　但事情也就纠结在这了，高明亮不投入呢，我担心苏小桃不满意，但太投入了，我怕他最后难收场。担心归担心，但培训起高明亮来我们丝毫不懈怠。

　　我们猜测模拟了许多场景，内容只有一个就是：当林春山看见高明亮。在各种模拟情景中，高明亮都能作到从容不迫，进退有度。见时机成熟，苏小桃就这么张扬着，领着高明亮回了她家。我就在这边等着那边看能乱成什么样，谁知结果却是风平浪静。

　　苏小桃描述了事情经过，林春山推门见了高明亮之后便就知道了原委，高明亮甚至没有来得及做一件事，苏小桃也没来得及说一句话，林春山就走了，他说：“你不用这样，我都懂。”如此看来，林春山真非庸人。

　　他这一来，到显得苏小桃小家子气了，一时间苏小桃反而是没了主意。本来以为林春山至少质问怀疑愤怒总得表现出一样来，结果什么都没有，他半句解释也不要，简单来说，他不计较苏小桃做什么。或是说他知道苏小桃不会和高明亮怎么样。

　　这下子，高明亮就显得那么多余了，他还没过试用期就作废了。

　　事后，苏小桃问我：“我是不是多此一举了。”

　　“谁知道，你男人我哪了解。”

　　“其实，我不用这样，我是什么样，他应该知道，这么多年了。我也是事到临头有点着急把自己摘出来，失策了。”

　　“你着急摘自己干吗，他离婚你急什么，你还怕他老婆骂你狐狸精吗？”

　　“我怕什么，他老婆和我没什么关系，我是不想有负担。”

　　“你还真冷酷，对了，那高明亮你就不用了，辛苦训练这么久，好歹你也给他个机会实习下吧。”

　　“哼。”苏小桃冷笑：“你算了吧，我这不是废品收购站。”

　　“至于吗，他对你挺认真，也算是有情人了。”

　　“唉。”苏小桃长叹一声：“感情这东西要是往贵里说，千金难买。可真要是千金，谁能说不。”

　　“那你什么意思啊？”

　　“什么意思，意思就是说真碰上千金感情就不值钱了。我和你打赌，你出一亿说买高明亮，你看高明亮怎么说。”

　　我认真思考之后告诉苏小桃：“不用那么多，一千万可能就有结果，但如果我有，我还是愿意花掉去买男人。”

　　我说这话真是出于本心，钱还是花来买人最合适，鲜衣怒马再是好终归不能识情解意，还是有个少年才完美。但苏小桃不相信我，一来她不相信我能有那钱，二来，她不相信我能碰到等值之人。可于我而言，不等值我也愿意买。

　　林春山是真懂了。他自此不再和苏小桃联系，通过我给苏小桃带了话：“我把一切处理好之后再去看她。”他是真如苏小桃所愿，此事决不牵扯到苏小桃。苏小桃听完我转述之后表情复杂，看不出喜忧，半晌说了句：“你有空就替我去看看他吧。”

　　虽然我被许东阳弄得快神智不清了，但我还是很有兴趣去看林春山，我实在是不知道他怎么能对苏小桃如此钟情。我领了苏小桃旨意，快马加鞭奔向了林春山去。

　　见我这般热心，陈未未都疑惑了：“你看上他了？”

　　见到林春山之后我才知道他真不易，严格来说他形容上未见清瘦，可神态及其疲惫，我能想见和姚碧玺战斗是怎样一种苦差。

　　“谢谢声援。”

　　我对他笑：“不是我，是苏小桃，她派我来看看你。”

　　林春山也笑：“可惜我没人派。”

　　谈话间林春山大约说了情况，不出我所料，姚碧玺下了狠心——就是鱼死网破也决不离婚。

　　“看样子我就是净身也出不了户。”林春山说。

　　“可你真要是净了身，就是出了户。”我没敢往下说，他要真是一无所有，谁知道苏小桃会怎么对他。

　　“其实吧，你不用这样，她不在乎婚姻名分这些，你们这样也不错，你别冲动，万一以后后悔也不好。”

　　“我冲动什么。”林春山站了起来，走了几步，在窗边站定，背对我：“我和姚碧玺之前有过一个女朋友，我们很好，但我最终还是选了姚碧玺，我因觉有愧，所以也没有去联络过她。想着她聪明伶俐，肯定能过得不错。后来，我出差办事，无意路过她家，不知为什么就想去看看她。结果是。”林春山转过身来，闭上眼睛：“她死了，她母亲没让我进门，只对我说了三个字，‘她死了’。”

　　“这个。”我刚要说话，林春山抬起手臂，摇了摇，制止了我。

　　“因为无法释怀，那一年我找了各种方法逃避，我买欢买醉到处游荡，在我厌恶自己到极至时我碰到了个女孩。她很美好，像露珠，干净透明。我当时忽然就看了希望，我就想如果能和她一起，我应该可以拥有一种纯粹的生活，我们在一起呆了两个月，然后我告诉她我要离开一阵子。我没有告诉她我是回来办理离婚，我只是说让她等我。可我没有回去，因为我根本没有办法离得了婚，我不知道怎么去见她。后来，我们重逢了，你相信命运吗？我现在相信了。”

　　“她是苏小桃？”

　　林春山承认：“我也算是活了半辈子了，居然没有一件自己的东西，产业，家庭，孩子，什么都没有。我这次也不算是为苏小桃，算是给自己一个交代，我总要做件自己能做主的事情。”

　　“你后悔当年选姚碧玺吗？”

　　“不后悔，要是现在我还在当年，结果可能还是那样，那个年龄，那个心情里我不可能有其他想法，即使现在觉得错了，当年谁会知道呢。所以推过来，我现在离婚可能不对，但在现在，我只想这样做。何况，事情过去了，对错其实都不值一提了。”

　　我忽然失语了，我这才知道，原来辜负人真是件容易的事，林春山后面居然也没有少站伤心人。苏小桃究竟是谁？她该是爱过林春山吧，那是她还是露珠，现在林春山开始认真爱她了，可现在她已经成钢铁战士了，穿着性感睡衣准备随时代表月亮消灭一切男人。

　　在这些男人里，高明亮首当其冲。对这点陈未未非常高兴，他认为高明亮简直就不该出现。可我不知道怎么和高明亮开口，我对他说什么，说他不过是个不成熟的玩笑吗？最终我还是决定不说，顺其自然吧，反正成长总需要代价，高明亮在我们这里不成长在别人那里也要成长。

　　我把这想法说出来时，陈未未很感慨：“你太不善良了，你没成蛇蝎是因为你不是美人。”

　　不过后来大家发现，高明亮其实应该早些有机会成长。

　　林春山那番话我没对苏小桃说，也许她知道，或者不知道，但我没说，没有理由。如果事事都能因为所以一一道来，世界得美好成什么样。

　　我原以为高明亮说什么也要寻死觅活几回，顶不济也要写个血书表个忠心，可什么都没有。

　　我试着发邮件安慰了他几句，谁知他回信竟然说他早知道苏小桃没拿他当回事，也知道我去找他目的不纯。可他无所谓，能和苏小桃好好说过话，吃过饭他也就不遗憾了。一派高风亮节，我看罢邮件，心里反而不是滋味起来。他把自己都委屈成这样了，我们却在拿他当小丑看。我暗下了决心，这以后，认真看待高明亮，再不在对他存敷衍和轻慢之心。

　　至于苏小桃，她依然隔着透明玻璃闲闲钓着陈未未，好在陈未未色心虽浓，可脑子还算清醒。

　　我们深入谈过苏小桃，他说女人如苏小桃这般，放谁眼前谁也抵挡不住，苏小桃要是愿意跟他，他是卖血捐肾也要供她锦衣玉食。可陈未未不傻，他知道苏小桃钓着的是他，实际上是要给我颜色看。因此，他虽和苏小桃热络，但绝不会真就舍了我跑过去。

　　因为知道这点，我认为我应该从容，至少看上去从容，反正他跑不掉。可苏小桃总有意无意提醒我，她和陈未未干什么了，又干什么了，即使什么什么都不干，她也要拉长了声音喊：“陈未未你到我办公室来一下。”

　　我坚持从容着，同时我也真诚希望林春山回归。

　　当然，我和陈未未大部分时候还是举案齐眉的，我们偶尔逛逛街，做做饭，至于鱼水之乐那更是少不了。只是每次陈未未和她出去回来后，我总要问陈未未他们有没有遇到什么意外，他总说没有。我有时会想他们两要是就此消失该多好，天涯海角他们呢随便找个地方，当他们的神仙眷侣，只要别老在我眼前晃悠，我就看不见心不烦。

　　盼着盼着，终于有天，任四月跑来告诉我他们出车祸了。一时间我没有反应过来：“什么意思。”

　　“车祸啊。”

　　我忽然看到了命运，他们出意外了？我是不想见他们，可我没有想他们死啊。我心往下一沉，那一声咯噔我自己都听见了，接着腿就软了。任四月也没比我好多少，我们两个人几乎是在半瘫痪状态下去的医院，那段路说不上是长是短，我只感觉自己凝固了。

　　到了医院之后我们还没走到急诊室就先看到了林春山，他见我们到来，急忙迎了上来，不等我们开口问就说：“一个有点骨折，另一个，肋骨断了。”

　　林春山没有具体说陈未未和苏小桃到谁的伤势的比较重，可看他说话是神态还算镇定，我就知道重的那个是陈未未，要是陈未未无大碍，他肯定会和我直接说了，何必这么隐讳。他说完，我也没敢追问，只是一个劲在想陈未未会死吗？想着想着我就觉得应该要通知他家人，我拿出手机，开始翻找我可以通知的人，当号码显示出陈未未家时，我忽然就哭了出来，我拉着任四月：“你说我怎么和他家人说啊，你说我怎么和他父母交代啊。”

　　任四月也一下哭了出来：“我也不知道。”

　　林春山反而笑了：“陈未未没事，你放心。”

　　我心里一阵释然，然后又慌了：“我放什么心啊，苏小桃也不能死啊。”

　　林春山摇头：“没事。”顿了下：“要是他两让你二选一，你选谁。”

　　“我都要。”

　　幸好林春山说对了，没事，大家都好。苏小桃抢救结束进了病房他就走了，我说还要过了观察期才能确认安全，叫他等等。

　　他摇头，笑笑，走了。

　　任四月说：“你说他紧张，他比我们来得都快，你说他着急，也没有见他怎么样，还说走就走了，他这到底是想什么？”

　　“管他呢？”我们去看看他两吧。“他和苏小桃这辈子未必能把账算清楚。”

　　我们走进病房时，陈未未已经守在苏小桃床边了，目不转睛看着苏小桃，直到我们走到他身边开口叫他，他都没有转头看我们一眼。无奈，我和任四月对视一下，自己开了口：“她应该没有什么问题。”

　　陈未未不语。任四月接上来：“陈未未你还好吧。”陈未未轻轻恩了声，再无下文。我有些尴尬，又不是我开车撞他们，何必对我这样，我试着又问了句：“要不你回去，我来守，你还是不太方便。”

　　陈未未看了我一眼，转过头去对任四月说：“没事了，你先回去，帮她找几件换洗衣服日常用品明天拿来，这是钥匙。”说罢，他伸手递给任四月一把钥匙，我不用看看就知道那是苏小桃家的。任四月拿了钥匙，有些迟疑，不知道该不该叫我。

　　我对任四月说我不走，床上那个人好歹是我亲姐，他陈未未都能不走，我怎么能走。见我态度坚决，任四月也没有多劝，说了声她明天来就走了。

　　我见任四月走了，这才问陈未未：“你什么意思，难道是我把你撞了吗？”我自认已是十分刻制，毕竟在医院，谁说话都不自觉会低三度音，可陈未未今天这表现实在太令我尴尬了，所以，我话一出口，我就听到自己的音量远非我设想的那样合适。

　　陈未未啪一声站起来：“你要闹就出去闹。”

　　“我闹什么呀，我好心来看你们，你干嘛一副仇人相见的模样，你脑子是撞坏了还是吓傻了。”

　　“谁要你好心来看，我叫你了吗，谁知道你是来看热闹还来干什么。”

　　我当时真是仗着自己身体好脸皮厚才没被噎死，否则，要是一口气上不来被气死在他们面前，那我真是不瞑目。我压住满腔怒火，转身走了，为了表示我风度尚在，我还说了再见。从病房出来后我在医院走廊里坐了下来，一股委屈就涌上心头，眼泪哗啦啦就往下掉。我不恼陈未未刻薄，他对苏小桃也不是一天半天，我受得住，可我现在怎么忽然成了外人，他通知任四月都不通知我，我们就是异梦好歹也是个同床啊。

　　我哭得非常忘我，当时也恨自己天资不好，要是眼泪真能变成珍珠，我就那一个下午就可以让自己彻底脱贫，每颗都饱满又闪亮。不过，我也没有白哭，见我实在是伤心，护士站里不明就里的小护士专门跑来告诉我说他们没有什么大问题了，观察就是看看有没有脑震荡，要是没有就可以常规治疗了。看她她热心，我就顺口问了句：“那病人怎么还不醒啊。”

　　小护士说：“应该是醒过，麻药时间应该是过了。”

　　听她说时间，我一看表，居然已经是半夜了，走廊里只有我一人坐着，我这才明白了人家小护士为什么会来特意安慰我。我收了眼泪，准备回去，但转念一想，凭什么陈未未叫我走我就得走，我就偏不走了，他不爱看我，我就偏给他看，哪怕干脆把他恶心死也好。何况我也想等苏小桃醒过来问问到底怎么回事。

　　我转身推开病房门，谁知道病房里面是一片漆黑，想来病人们都休息了，我眼睛一时没来得及适应，人就没有立刻进去，就这一缓，我就没进去，陈未未在里面，敌暗我明，他硬生生在门口堵住了我：“你不许进去，我数三声关门，你要是不闪开，夹了手打了脸我不负责。”我大喊了声：“你敢。”

　　“敢不敢你一会就知道了，但你要敢在这么叫一声，我不哄你，医院自然会哄你。”说完他开始倒数：“一二。”

　　出于本能，在他说三之前，我闪开了，门关了。我实在不能理解，一场于我无关的车祸怎能就让陈未未对我仇视至此。自古杀父夺妻是男人两大恨，我一样也没对他做过。我沉思之后，决定还是先回家，苏小桃既已无碍，陈未未也不理我，我在这里自找无趣也不明智。我想过阵子，我总能知道原因。

　　下了楼，我转回头看医院住院部，不知怎么，心里有了凄凉之感，我和陈未未不会就此陌路了吧。这下他们是在真要消失在我眼前一阵子了，我也算是梦想成真了，可不知怎么了，我高兴不起来。

　　苏小桃自车祸之后，我就一直没和他们联系，实际上是他们不和我联系。我去医院总进不了门，我打电话总没人接。不过我也不担心，反正任四月每天都去看他们，回来总是要顺便向我汇报情况。比如取导管了，拆线了，下床了。比如讲笑话了，抢车位了。任四月从不说名字，连代词都不用，她是聪明姑娘。反正我知道她在说谁。

　　我任四月：“你说你每天也算要见不少人，不知道这些人里面有人要见我没？”

　　任四月说：“我观察观察。”

　　任四月观察回来告诉我，没人。我不甘：“难道没有一个女病人说要见我吗？”任四月欲言又止，最后还是伸手从包里掏了张纸条，苏小桃在上面写了两字：别来。

　　我实在按捺不住了，扔了纸条直奔医院，去了才发现他们早就转院了，没有通知我，任四月也没有告诉我。我立刻打电话，果不其然，无人接听。我把苏小桃写的那张纸拿在手里揉了又揉在心里说狠狠说了好，你们要有本事，那从此大家就老死不相往来，权当从来不认识。

　　林春山仿佛什么都知道，他捎话叫我先把杂志顶一下，他的意思，这杂志不是非办不可，停了卖了都可以，但这须得苏小桃自己拿主意，因此，说什么先把这几个月过了，等到时候苏小桃自己决定。

　　我告诉他，苏小桃和陈未未夹带私逃了，谁知道还回来不。

　　林春山说：“能逃到哪去，能走的，就不会现在走了。”

　　林春山实在高估我了，我本来就是靠苏小桃，何况现在我很不能结个茧子冬眠，等雨过天晴在出来。办杂志，即使是三流的，我也没有能力，就算有能力也没心情。

　　事情变化太快了，就在前不久我还打算用身体打动林春山，我还打算和陈未未结婚，我还打算买了许东阳，我还在任四月争风和苏小桃吃醋，可似乎就那么一眨眼，全都变了。现在，除了个任四月，其他人都不在我身边，而任四月，似乎又是最无关的一个人。

　　走投无路之下，我只有去找高明亮了。我对高明亮现在已无成见，因为如此，我去之前到是多了几分犹豫，我猜他肯定会来，这对我固然是好，可万一又因此让他对苏小桃活了心思，对他实在不公平。何况现在，杂志社已经是正主云深不知处了，我充其量不过是那个看门的童子。

　　高明亮对我找他似乎一点也不意外，只听我说了要求，前因后果一概没问。我是真感谢他善解人意，他是从什么时候开始不是文青了？而且似乎从来就没有是过，寡言，坚定，冷静，我不知道他从什么时候开始有了这些品质。

　　“我其实不想麻烦你，不过，我发现我没有人可用，我没有朋友，有两个敌我不分的也跑了，我其实特不想管，可我要不守在这，我又不知道在哪里能等到他俩。”

　　“我尽力而为，希望能帮到你。”

　　我看了看他：“不知道你自己有没有感觉，你好像变了很多。”

　　“是吗。”高明亮问。

　　“是。其实人都要变，只是不知道这样是好还是坏。”我有些感慨。

　　“做言起行，我明天就去正式上班。”高明亮没和我一起感伤：“我们成交了。”他笑着和我握手道别。

　　我成了闲人，于是我白天想苏小桃，我想她包我两顿饭，想她花枝招展招展气我，想她让我乱拿稿子充数。晚上应该想陈未未，可我不愿意，于是我开始每天晚上围绕小区跑步，每次都跑到站不住，我进屋就睡，我不看电视不开电脑不喝水不看书，我不做任何醒神的事。这方法很好，我每次都能很快睡着，我每次都能不想，我爱做梦，但我一次都没有梦见他，这很好，可我在梦里总担心会梦见他。
www.xiaoshuotxt.,com《t》xt小说天堂



第18章


　　算起来，陈未未和苏小桃已经消失半年了，我问过任四月是否知道他们的去处，任四月说不知道。我也无心去认真追究她是否说谎，他们俩之间应该是发生了些什么，不过他们似乎都认为我不该知道。

　　陈未未做人虽是油滑，可骨子里还是有些东西我不太了解，是某种可以用坚硬形容的东西，但我不清楚那是什么。在经过这六个月之后，我不在幻想他会嬉皮笑脸回来找我了。至于苏小桃，她一定会回来，我甚至能肯定她想我绝对不亚于我想她，我就等，等到她相思难奈回来找我吧。

　　其实我也不算是完全没有见过他们，在我发誓和他们老死不相往来之后没多久，我就在街上看到了他们。我历来是脑子不好眼神好，百米开外我就看他们了，那当下，我心里一惊，不由自主就喊了出来：“陈未未。”人也马上就朝那边走过去，但也只是那一当下，我硬生生收了脚步，没有过去。

　　我过不去，陈未未手臂上挽着苏小桃，可能是因为苏小桃还没好透或是其他什么原因，他们走得很慢，一边走苏小桃还时不时凑到陈未未耳边说着什么，她一说，陈未未就笑，我过去实在太煞风景了。我原来没那么善解人意，宽宏大量，此刻陈未未旁边换做是任何一个其他女人，我都能飞一般冲过去把他拉走。就算是散伙也得是我先说不要他。

　　可现在是苏小桃在他旁边，甜蜜美好。我第一次心软了，我下不了手，我没法站在他们中间。我转过脸去，面对橱窗，借着橱窗的玻璃，我看到他们走过来了，近了又远了。

　　我本来以为能就这么看着他们走，可我高估自己了，他们走过之后，我竟然不自觉就跟在了他们后面，等到不远不近走了一段路后，自己才回过神来，停了脚步。我这是干什么，谁知道他们去哪里，我又能跟到哪里，到了能怎么样。我想着，他们走着，最后消失在人流了中。

　　我和他到现在还有什么好说好想，我就在这里，和他咫尺之遥，如果他能看见，我会笑着跑过去拉住他，可任我怎么想，他没看见我，无论离得有多近，他看不见我，看不见就枉然。

　　林春山在这期间每月和我见一次面，我几度对他追问陈未未和苏小桃到底怎么了，但他都说不知道。但这次我没追问，林春山到是在最后说了句：“听说他们都还好。”

　　我一下就笑了：“我知道。”

　　林春山稍感诧异：“你知道，你们有联系”？

　　我解释：“我刚才过来见你的路上看到他们了。”我本还想说，他们看上去真是般配，可话在舌尖转了个圈，又被转回去了。我没有理由去伤害林春山，他现在看上去是疲态尽现，一个姚碧玺已经够他受了，我就不必雪上加霜了。可不说点什么，我又觉自己心绪难平，最后我居然劝他不要离婚算了，和谁过日子最后都一样。

　　林春山摇了摇头：“你不懂，你真不懂。”

　　林春山先走了，我自己坐着回想刚才那一幕。我有什么不懂，不就是个感情，能怎样。感情深你饿了别人吃饭你也不饱，你渴了人家喝水你也不解渴，该自己的事，谁也帮不了谁。充其量不是是个有人心疼，可心疼也不能管什么用，就好像苏小桃断了肋骨伤了肺，林春山心疼，那又怎么样，她也不能瞬间好。

　　林春山才不懂，感情里能量是不守恒的，给的人和拿的人，感受很难一致。你觉得给了人家世上珍品人间真爱，可能人家却觉是破砖烂瓦不值一提。你自认是情到深处无怨尤，人家可能觉得是你死缠烂打不知趣。林春山此刻正是如此，他以为自己拼了前途舍了身家换来自由，就能打动苏小桃。殊不知，苏小桃早就和陈未未郎情妾意满园春色了。

　　苏小桃和陈未未他们撞车是夏天，六个月之后冬天。这六个月里我只见了两个人，林春山和高明亮。我不知道林春山为什么每月非要约我一次，不过，我实在也是无聊，见谁不是见，而且这半年我对林春山真是同情日盛，看他就知道，离婚真是体力活。他一次比一次憔悴，和最开始简直变成了两个人。

　　至于高明亮不消说自是因为杂志，原则上来说，我根本不在意杂志成什么样，只要不违法能出版就可以。可高明亮做人认真，每期杂志的销售量费用什么的，他都叫财务专门做好表格拿来给我过目。我基本也没有看，最多问句：“赚了赔了。”

　　后来我在街上看见了陈未未和苏小桃之后，我就更无心在杂志上耗神了，高明亮并不知情，当期杂志做完后他照例拿了报表来给我。我把报表一放：“你也别太认真了，真的，这杂志反正也不是我们的，说不定到时候他两一回来就把这一切卖了，两人做快活鸳鸯去了。”

　　“你怎么了。”高明亮问。

　　我在林春山面前忍住了什么都没说，但在高明亮面前没忍住，我告诉高明亮我看见那两人了，大庭广众之下卿卿我我好得很，说着说着我忍不住刻薄起来：“也难怪他们出车祸，苏小桃坐旁边，陈未未那心思能在开车上吗？他那手眼身法步哪样能在方向盘上。”

　　“陈未未应该还不错，苏珊不会什么人都跟。”高明亮反而不气恼，说了句题外话。

　　“他不错，他哪不错，他比不上你一半好。而且，而且他。”说到这里我忽然想起来一个问题，以前我一直都忽略了：“：他先跟我，然后跟苏小桃，苏小桃她是我姐啊，陈未未他这么做，简直，简直就是就是那什么。”我情急之下，词穷了。

　　“禽兽不如。”高明亮适时帮我把话接完了。

　　“对，就是禽兽不如。”

　　“我乱说呢，你别他当真，你以前不是总劝我不要当真吗，慢慢就好了，你看我现在不也挺好吗？”高明亮安慰了我：“人生还长呢，谁笑到最后也不一定。”

　　这个冬天格外爱下雨，在第十一场雨后，许东阳出现了。我几乎快要忘记我曾经是那么盼望他出现了，等待太久就成了煎熬，煎熬太久就麻木了，在往后，只知道自己在等，却不知在等什么了但许东阳知道我在等什么，他帮我数了十一场雨，然后告诉我，我们可以见面了。我在心里嘲笑了他，他多么刻意啊，数雨，怎么不数星星，怎么不去捡陨石，怎么不到哪去求个同心锁。可我不能否认这开场白是真好。当你拿起电话，那头有个男人对你说：“是我。”声音温柔里有感伤，然后他告诉你，今天是今年冬天第十一场雨，他一直在等雨停，现在，雨停了，可以去见他了吗？他用了个词：“我一直在等待这场雨。”他用了等待。

　　仿佛他之前没有来只是在等这个时机，在完成某个仪式，在等待冬天下完十一场雨。这当然不是情话，可情话哪有这么动人心魄。

　　我不天真也不浪漫，情海生波醋海翻船哪一样都没让自己错过，我知许东阳对我全无半点真心，也知与他谈情是与虎谋皮，可知道也就这样了，人心即使能知对错，行却未必都能知进退。

　　我有时候真佩服许东阳，是最由衷那种，我和他也有一年没见面了。换做他人，就算两人是在热恋中分开也不敢保证一年后真能此心如初，更不要说我和他这种关系。但他就有这么有把握，说回来就回来，似乎一年两年三年五载他全然不放在眼里，只要拿出他许东阳这字号，就肯定能在我这一亩三分地上横行无忌。可症结也就在这里，我不知为什么就是不能拒绝他，哪怕我这中间我跟了陈未未，哪怕我中间也对其他男人有过非分之想，哪怕我明白我和他从头到尾就没有真过，可我就是不能对他说不。仿佛是他在心里拴了根线，他一拉，我心就动。

　　我没法回答许东阳我要不要见他。按正理说，我不该见他，不见他这一年，我很好，甚至之前我不见他许多年，我也还好，他再好也是锦上花不是雪中碳，何况他不好。因此，我断了电话关了机，就这样吧，也只有这样了。当然，我知道许东阳肯定会来找我，他可不是青春少年了，他不会无缘无故来个电话和诉衷肠，何况，他对我能有多少衷肠。

　　当我又一次听见电梯声准备去看是谁时，门铃抢在我之前响了，听到那声音，我竟然紧张起来，难道是陈未未？如果是他，我决不开门。我想着，透过猫眼一看，门外是有个人，不过不是陈未未而是许东阳，我就这么见到了许东阳。

　　我知道这次他既来，必不想空手而归，可我已不知我能给他什么了，不过他向来有本事从我这里得到他所欲。就那一眼，隔着猫眼我就看了他一眼，就象是触到了我心里某个开关，我一下就不能自己了，我打开门看着许东阳哭了起来。

　　种种委屈全都涌上心头，这是我近半年来第一次把心事全部说出来。我一边哭一边断断续续把事情说给许东阳听，我不太知道我是否说清楚了事情，但陈未未走了我肯定是说的清清楚楚，因为我一直在重复：“陈未未走了，我一点都不想他，我不想他。”重复了很多遍，以至于到最后，我自己都听到陌生了，仿佛这话是另一个人在我耳边重复一般。

　　许东阳好像什么都没说，只是给我倒水，递纸巾。不知道过了多久，我们抱在了一起，说到底，男人安慰女人用身体好过用语言，至少我们那刻是这样。抱住他仿佛我就抱住了世界上唯一可依靠的东西，温暖又实在，这场景我想了很多遍，以为终身不能有。现在不仅有了，而且他还用手告诉我，我们可以更亲密。可我没那个心思，我只想找个地方靠一靠，而且不知道为什么，我脑子里一下出现了个影子，站在黄昏里对我笑，那一笑，恍若天地初开，那脸明明是许东阳，可怎么又像是陈未未，我有些游移了，我还没来得及细想，却隐约听到了有人开门。

　　陈未未居然回来了。他见状，把包往地下一放，坐在我们对面：“沙发你们不嫌小吗？”

　　我本也是正要放开许东阳，此时也正满心尴尬，一身羞愧，可他此话一出，我顿时满腔怒火喷薄而出：“你算什么，我这还轮不到你说三道四，你自己又是什么货色。”

　　“这个我自己知道。”陈未未满脸嘲讽：“我说，你连一天都不能等吗？”

　　我忍不住大笑起来：“等？笑话？难道是等你吗，别说我不等，我就是等，我等你来干什么。”

　　“你真是连一天都不能等啊，哎。”他一副痛心疾首的样子：“真可惜。”

　　说完，他看了看许东阳：“你够坏。”

　　许东阳无声笑了笑：“今天是意外。”

　　我拦住了许东阳往下说：“你不用理他。”

　　“不，是我不好，意外。”说完许东阳就要走，我急忙伸手去拉他，这一拦，我也没有多少要挽留许东阳的意思，更多是为和陈未未较劲。可许东阳身体稍微一闪，躲过我，人在门外说了句对不起。

　　我当下如同被盆冷水从头浇到脚，我看着陈未未，心里悲愤无比：“你怎么没死，你怎么不去死。”

　　“我不想呗，我总不能为了让你高兴就把自己给废了，我可舍不得。再说，我今天也不是来找你，我主要想来收拾点东西，赶巧碰上了。”说罢，他低头想想，自己想高兴了，咧开嘴笑了：“真巧，你现在特恨我吧，我知道你早想和他上床了。”

　　我没说话，我对他无话可说。

　　“作为临别赠言，我对你说句真心话，你不是他对手，你就是和他上了床，你也绑不住他，我要是你，我就不这么干。”

　　“临别赠言。”我说：“这算是临别赠言吗？”

　　“是哦，我打算搬出去了，我们现在这样你也觉得没有意思吧，你随意，我就忙去了。”说完，他径直走进卧室，我听见他在里面开柜门，拉抽屉，开塑料袋，一样一样做着，声音一样一样传出来。最后，我听见浴室里有水声，渐渐我视线模糊了。我原本是盼着他回来呀，原本是这样，可现在，他回来了，但怎么什么都不对了。我还没问苏小桃好不好？我还没问车祸到底是怎么回事？我还没问我们为什么就走到头了？我不甘心就这样了。

　　于是在浴室外，我伴着水声把所有衣服褪下，无论如何，我不想就这样被人遗弃。

　　他出来，见我这般，一脸愕然：“你什么意思，我对你不敏感，你不用这么投入。”

　　我伸手推窗做欲跳状：“不许走。”

　　他拿酒，倒好，坐到沙发上，轻尝，然后抬头看我，眼神清凛。我忽然明了，他是不回头了。顿时，我心里血流成河。

　　他不单是会在路边吹口哨的轻佻少年，该狠的时候，他知道怎么下手。

　　“至于吗？要死要活，给自己留个余地，以后好有来往。”

　　我终于败了，还是在三十层楼上，我若是这次说要跳，他不会拉我了。

　　一切太突兀，我就这么聚算里走了一圈，还没体会出悲喜，人就全都散了，怎么会这样。

　　我站到窗边，看见陈未未背着个包，晃晃悠悠往外走，我竟然真有了冲动想跳下去了，我干脆跳下去砸死他算了。这么一想，我就发现要砸死他我远不用那么费事——窗边就放了一排小花盆，这个高度扔下去，哪个不是凶器。顿时，我恶向胆边生，我抄起花盆，接二连三就朝陈未未方向砸了过去。

　　只见花盆划了几道弧线就直奔了陈未未去，我尚未反应过来，就看见陈未未真躺下了，我几乎怀疑自己看错了，他真是立刻就应声倒下了，其他几个花盆随后散在其他地方碎了。我仔细一看，他是真倒下了，这下我六神无主了。我大叫了声陈未未，跑下楼去。

　　果然是他，躺在地上，一动不动。我把他杀了，我把他杀了，我心里反复喊着，嘴里却什么也说不出来，但就知道嘴唇哆嗦的厉害，完了，我真是乱了方寸，我站了一会，才回过神来大喊了起来：“救命啊，叫救护车呀。”我的声音引来了些人群，我拉着他们喊着救命。突然，我发现陈未未动了一下，我再看，便觉得这场面有些不对，他身上没有血，他是仰面躺着，头下还居然还枕着个包，我正纳闷，陈未未一个翻身站起来：“你真能下得了手，太伤心了我。”

　　“你装的？”

　　见我迷茫，陈未未大喜：“这是给你个教训，别老是不盼别人好，我刚才要真被你干掉了，你现在就高兴了吗？真是。好了，我赶时间，走了。”

　　他拍了拍土，一路小跑没了踪影。剩我自己坐在地下，我出来的匆忙，没带钥匙，没带钱，没带手机，连睡衣都是穿反了的。我就这样站在小区中央，无人理睬。最后，我找了包打开换了锁芯，这才回了家，进了门。我关好门发了个誓：自此以后我和陈未未势不两立。
wwＷ、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第19章


　　紧接着，高明亮来了电话，告诉我苏小桃回去了，他说他要撤退了。其实我真是觉得对不起他，他当初接手时没有推托我已是感激，现在又干脆离开，毫无怨言，我恨自己不是苏小桃，不能以身相许报答他。

　　高明亮说他走得突然，还有一些私人物品来不及整理，但现在苏小桃已经回来他回去有诸多不便，问我能不能帮他回去拿一趟。

　　这下，我为难了。其实，我在心里早就下了决心不回杂志社去了。陈未未和苏小桃这样，我回去干什么呢，回不去了，再也回不去了，可要高明亮回去也非易事。

　　“要不，我给你买吧，你列个单子，反正这半年你也给我银行卡里贡献了不少银子。”我和高明亮商量着。

　　“你别太为难了，不要紧，不是什么要紧东西。”高明亮如是说。

　　他说是这么说，可要当真是不打紧的东西他何必两次三番请我去拿回来。想来想去，我不就是不想见苏小桃和陈未未吗？那干脆就趁他们不在时回去，我定了主意，就和高明亮说了我的打算，高明亮看上去有些为难：“这好吗。”

　　“有什么不好，你又没拿别人东西。

　　“可还是要说一声才好吧。”

　　“我说，你到底要不要拿呀，我就这一个办法，你要去我就不管了。”我威胁他。

　　高明亮大概在心里天人交战无数回，最后还是同意了。

　　我先联系了任四月，问了任四月苏小桃和陈未未最近是否常去杂志社。任四月含糊其词，说他们行踪不定，不太好说。我心里骂了任四月声小人就挂了电话。小小年纪就知道见风使舵，如今看我大势已去，居然就开始敷衍我了，你不说，我不会自己看吗？

　　我在高明亮初见苏小桃的咖啡厅观察了几天，发现苏小桃他们来去很有规律，早上去时有点机动，不过晚上走时绝对不会超过六点。但是其他人就没有那么规律，总是有几个人留在屋里。我有次半夜两点摸进去，发现居然还有人在里面赶稿，我实在不想再见任何熟人，就悄悄跑了，只有等下次。我等啊等啊，终于机会来了，我坐在咖啡厅一个两个三个看他们所有人都走了，就立刻去了杂志社。

　　幸好当初我没有把大门钥匙扔了，要不今天哪能这么顺利。我开了门，开了灯，一切如旧，真是物是人非。高明亮来后一直是用我的桌子，他数日没来，桌子到是还没人动过。我坐下去，拉开抽屉，见里面只有几个移动硬盘，也不知道这些到底有多重要。我拿袋子把东西放好，看到桌上已有了一层薄灰，想来是没人擦过。

　　不知道陈未未是不是还坐在对面，想想那些日子我们隔桌相望，到是有几分打情骂俏之意。这才多久啊，就已成了前尘往事了。算了，算了，我收了心思，准备离开，这里我是不会再来了。我关好灯锁了门，把钥匙扔到了垃圾桶，算是做了个了断。

　　电梯上来了，我正要进去，却发现出来那人是陈未未，我一怔，本能把袋子往身后一藏，陈未未相当机灵，没等我动作，一个箭步抢上来，拉住了袋子：“你来干嘛。”

　　“我能干嘛，反正没给你们下药。”

　　“袋子里什么东西。”他一脸正义，看他那样子，我真恨自己花盆没扔准。

　　“高明亮有些私人物品忘在这了，我帮他拿。”

　　“要拿为什么半夜来，白天为什么不来，鬼鬼祟祟。”

　　“白天。”我叹了口气：“你这不是明制故问吗，我不想见你们，最好从今往后，我一辈子都不要看见你们。”

　　陈未未慢慢松开了手，我欲走，他又想起什么了：‘高明亮？我看看，什么东西。”

　　“不。”我用身体护住了袋子：“不许看。”

　　陈未未没有理我，伸手来抢，我正躲着，他手机响了，他一怔，我趁机从楼梯跑了。我跑到楼下，看见陈未未已乘了电梯，先行下来，正守株待兔，我见如此就没有出来，直接跑向停车场，我自行车停在那。

　　我边跑边把硬盘往衣兜里放，到自行车跟前我已把硬盘都塞进棉衣了。我跨上车，使劲蹬了起来。我也不知道自己为什么要这么和陈未未较劲，其实这几个硬盘远不至于引起这么大动静，可我就是不想给他，这跟东西是高明亮的到是没关系。

　　陈未未是开车来的，见我骑车他也把汽车开了出来，他肯定比我快，不一会就追上了我，他和我平行而驶，他一边开一边喊：“东西给我。”

　　“做梦。”我左挪右闪。

　　最后结果是到了十字路口，他提前打了方向盘一个急刹横在我面前。他人冲下车来，一把就把袋子从我自行车上抢走了，虽说他抢东西时，手是在自行车龙头上替我稳住了车，可事发突然，我人还是从车上翻了下去，掉在了路边。他跑过来没说话，把我拉起来，往前拽着跑了两步：“挺结实，没事。”说完拿着袋子走了。

　　我见他走远，也只有自己推着车往回走，快到家时，我人还没到，就看到了陈未未，他站在单元门口，斜斜靠着。那个瞬间，我仿佛回到了我们当初，我才赖上他，那个时候，他偶尔还会接我下班。那时他也是这么站着，我那时看到他就会想，我自己要能有苏小桃那两把刷子多好，那样，我就能让陈未未对我死心塌地。现在看看，我没想错，那两把刷子对陈未未确实管用，无非现在是苏小桃亲自使了出来，收了陈未未。

　　陈未未也看到了我，天那么黑，灯那么黯，我们却都在第一时间看到了对方，多讽刺，我们熟悉如斯，却也还是陌路。陈未未见我站住没动，扔了烟，三步并做两步快步向我走过来，一下就到了我面前，一把就把我手拉住了。大概他以为我还会跑，因此那一抓是真用了劲，我眼泪一下就流出来了，我都不知道怎么那么疼。我甩开了他的手，他又伸手拽住了我胳膊：“你别动。”

　　我早跑不动了，刚才摔那一下，虽然未伤筋动骨，却也是摔得我七荤八素，我半天才能爬起来，整个人就是个空壳子了，现在哪有力气和他撕扯，因此我挣扎了两下，见他毫无罢手之意，我也不挣扎了，干脆把车一推，人直接往地下一坐：“随便你想干什么。”

　　陈未未也没想到我会这样，他拉了一下落空了，也就跟着我往下蹲下来了：“我什么也不想干，你刚才回去是不是拿什么东西了，给我。”

　　我冷哼了几声：“我没拿。”

　　“我知道你拿东西了，你给我看看，很重要。”他见我毫无妥协之意，想了想就多说了些：“真很重要，和苏小桃有关，据说事关生死，你别任性。”

　　听到陈未未说苏小桃我就气不打一处来，忽然就悲愤起来：“你当真以为苏小桃是什么人物，还生死攸关，我告诉你，我什么都没有，你爱信不信。还生死攸关，苏小桃告诉你的？你就听她忽悠吧。”

　　“不是她说的。”

　　“那是谁呀，你告诉我，那是谁，除了她还有谁能跟你说这种话。不是她，别人说，你信吗？”

　　“好，那你告诉我，你今天回去干什么。”他问。

　　“我去回忆往昔，回忆我和你隔桌相望，眉眼传情的好日子。行不行。”

　　“我最后问你一次，到底你拿东西没有。”陈未未显然他没有耐心和我纠缠：“有就给我。”

　　我暗自祈祷，希望他求我，希望他好好来看看我，问问我手疼不疼，告诉我他不是故意的，告诉我他后悔刚才那么对我。我希望他能做这些，哪怕他不说话，伸手拉我一下，一下就够了，我就把硬盘给他。

　　只要他做点什么，我真给他。但陈未未什么都没有做，他在我对面，那么近，可他连手都没伸，自己就站了起来，居高临下等我回答，连头都不肯低一下，我觉得心里有什么东西慢慢在消失。

　　“没有。”我也站了起来，摊开手：“要不你搜搜，反正你也不是没摸过。”

　　“你怎么变成这样了。”陈未未声音里竟有了夷鄙。

　　他转过身走了，我用手比了个手枪，对他背影做了个开枪动作，就在我：“叭”那声出口时候，陈未未竟真一个踉跄险些摔倒。我放声大笑起来。

　　我笑了很久，直到笑不动了，我这才把自行车扶起来，慢慢回了家。回家以后，我发现，我的手背整个都摔烂了，血和手套都粘在了一起。尤其是被陈未未狠狠拉过那只手，手套完全被血浸透了，我摘手套时我每褪去一个指头就在心里说一声：陈未未我杀了你。

　　我一直不勇敢，尽管此刻我反复告诉自己，人只要愿意就能有钢铁意志，有了钢铁意志就能战胜一切，可我还是没能把那只手套褪下来。十指真连心，谁知道是哪个指头连到心上了，我一动手套，心就疼。于是，那天晚上，我怀里揣着高明亮的硬盘，捧着摘了一半手套的手坐在地下，哭了一夜，那伤是真的疼。

　　因为临近春节，小区楼下最近总是贴着警示，叫大家晚上关好门窗，说最近已经发生了多起入室行窃了。我正哭着，忽然就听到门外有声音，很轻，声音里能听出是有人很小心在动门。真是屋漏偏逢连夜雨。我冲进厨房，拿了把刀就去开门，我边开边喊：“你有本事就别跑。”我冲过去把门打开，门外空无一人，就看见安全门忽闪忽闪晃着。

　　我瞪着眼睛终于等到了天亮，我想起了陈未未昨夜说过的话，其实我也挺好奇，高明亮到底能有些什么东西能关苏小桃的生死。于是，我开了电脑，随意拿了个硬盘打开看了看，里面也没有什么特别内容，无非也就是些稿件，稿约，图片、照片、还有些散乱文件。接着我又把其他硬盘也一一抽查了一遍，什么发现也没有。看完最后一个硬盘，我不禁叹息，就这么几个硬盘，陈未未就跟我翻脸了，要是几根金条，他不得下杀手啊。我见硬盘无异，就叫高明亮来我家取，我实在是没有精神出门了。

　　高明亮见我满身狼狈却也没有多问，只是说手还是要处理下才好，我说手套干在手上，拿不下来了。最后，他去买了药，用药水把手套套浸软了，一点一点拿下来了。我看到自己手指跟的五个关节处都快摔烂了，完全看不出形状，我问高明亮：“这个算不算是血肉模糊。”

　　高明亮答非所问：“不在脸上。”

　　高明亮问我看了硬盘没有，我说没有。他又仔细看了看我，我就招了：“看了，我不是有意的，我不是故意偷看，我不算偷看吧。”

　　“没事，没事，不算，不算。”高明亮说。

　　因为高明亮坚持，我还是去医院正式处理了下伤口，在从医院回来的路上，高明亮说：“你衣服背后破了，挺长一道口子。”

　　我才发现，羽绒服昨天被划烂了。和高明亮分手后，经过一家商店，我走了进去，看见销售员正在介绍羽绒服：“我们卖的羽绒服的绒是很好的，你们摸摸，根本就摸不杆，都是纯绒，千万别贪便宜，买些便宜的。”她说着说着就看到我了，两眼一亮，把手就指向了我：“你们看，要是买了便宜的，就象那样，全身往外钻绒。”

　　我低头看了看自己，的确是满身小羽毛。我这羽绒服真是好羽绒服，可惜破了，就什么都不是了。我想着这么多绒正争先恐后从我衣服上的口子往外飘，衣服就会越来越薄，想着想着，我就觉得冷了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天/堂



第20章


　　我收拾了心情和行李，准备回家去住了。是的，回家，回我爸家。我当年离家出走时，那真是豪情万丈，还真以为我跟着苏小桃真能走进个美丽新世界呢。可事隔多年，我一人带着一个包附带两只包了纱布的手，回来了。

　　高明亮人不错，他拿了硬盘之后连接几天都还来看过我，说是我手不方便，需要人帮忙。我也就正好让他帮我收拾了行李。在我摔坏手后一周，高明亮帮我把行李拿到了我爸家门口。我心里也很唏嘘，到现在，我身边的人居然是高明亮。

　　对去我爸家，我也不是没有顾虑，可目前我也没办法，不去杂志社，我没了经济来源，要说在这么个世道被活活锇死实在是个大笑话，尤其是苏小桃，大概就更高兴了，因为这不就证实了我离开了她就活不下去了吗？虽然回家来，我也是寄生状态，可我吃我爸的，天经地义。而且就目前来说，我想自己安静些时日，也没心情去找其他工作。

　　现在住这地方，原来就是陈未未租的，现在他既然已经走了，我何必还住在这里呢，加上租金还这贵，我即使现在有收入，我也更愿意用在吃饭上。而且世界上还真有一种情况叫做触景伤情，我不是伤，我是恨。我供他吃喝这么多年，我对他死缠烂打这么多年，没有功劳也有苦劳，结果呢他是随手随地就地扔了我，现如今，扔个垃圾还都不让随地了。哪怕就是反目成仇，成仇前还需要反目一下，我们连那一下都没有。

　　思前想后，我找了我爸，问他能不能收留我些日子。我爸说没问题，叫我尽管回来，自己家想怎么就怎么。我爸家是二层小别墅，这是当年地便宜，我爸自己买了地自己盖的，因此外观也就一般，但功能却很强大，每间屋子都极为宽敞。可能他当时还有点文人情节，他还在正物对面造了个工作室，一色原木建筑，可惜他后来始终没用过。

　　虽然我爸挺欢迎我回来，可我还是在门口徘徊了很久，直到许芳菲在二楼看到我，下来开了门：“你还知道自己房间在哪吧。”

　　“知道。”我有点讪讪的。许芳菲要是去当杀手肯定能跻身超一流，她身上那寒气夏天都能冻人一身冰。

　　“那你自己去吧。”

　　“好。”我说完赶紧走了。

　　和许芳菲长时间相处肯定不是易事，但最坏也就是个伤神。这比起伤心来要好太多了。

　　为了开始新生活，我换了手机，断了网络，我不看书，不听音乐。我把大部分时间用在睡眠上，尽管睡觉也要做梦，且内容都很贴近生活，可只要睁开眼睛，一切就都过去了。我想加以时日，我一定能忘记所有过往，好坏我都不要了。那些过往里的好，往往只是黄连里沾着的一点糖，要想尝到这点甜，就得吃下整个黄连的苦。我曾经可以，可现在我老了，吃不了苦了。

　　我躲着过往，躲着自己，可这又怎么样，人生，有时候躲得开欲望，躲不开命运。有些人，有些事早就不能说爱不爱要不要了。很多东西被放在心里，忘不了，也拿不出，比如许东阳。

　　我对他已经无所谓见不见了，因为见不见在我心里他都没有走开。我可以和陈未未有亲密关系，可以去对林春山献身当然未遂，万一要是一时意乱情迷和某个男人一夜情也不一定，人生这么长，谁也不能保证不失手。可无论怎样，他始终是底色，我是在他影子里长大的，我能不想所有人，可我不能忘记自己，在很多年里，我以为他就是我。

　　在我爸家，难免要碰到许东阳，他本就是常客，现在来也不是专门为我，当然，要是为我也可以。许东阳对我爸一贯谦和有礼，逢年过节从来都是要来我家陪我爸和许芳菲过的。我想大概除了许芳菲没有人知道他到底想什么？他在怎么好，我爸也不能给他分毫。而且，更让我疑惑的是，他自从上次我爸寿筵之后，就再也没有带连城来过。

　　如果我提前知道他要来，我就会出去找个地方呆一天，半夜才回来，我也不知道自己为什么会这样。不过也因为这样，我和他平日并无交集，偶尔见了，也就是寒暄一下。实在是逃不开，最多就是我们四个人——我爸和许芳菲在饭桌上见个面。那种场合，他也基本很沉默。

　　我虽然极力躲避，但不是每次都能成功。就象现在，元旦到了，这怎么说也是过节，我事前就知道许东阳要来，但我爸说了，过节谁都不许走，一定要在家里吃晚饭。

　　其实，我爸不说，我也不想走，一般来说，逢年过节哪里都是歌舞升平合家欢乐，我又不是没有家，干嘛要把自己装扮成买火柴的小女孩。

　　于是，我们四个人就这么吃了顿团圆饭，席间，大家话语不多，我爸稍微说了两句，是对我说的：“你多少年没在家过节了。”

　　“不记得了。”我爸一问，我一时间还没有想过来。

　　“多少年了。”我爸转过头问许芳菲。

　　许芳菲回答：“食不言，寝不语。”

　　我爸闻言也不觉得尴尬：“对，食不言，寝不语。”

　　我叹了口气，没说话。面对许芳菲，我爸能自得其乐确实是天赋异秉。我脑子里不由就想起了陈未未和上次那顿饭，也就是一闪而过想了一下。

　　很显然，我爸这顿饭吃得很高兴，饭后也是兴致颇高，拉了我们三个去院子里聊天，我是不愿意，我想他俩应该也不愿意，但大家还是去了。走着走着，我们就自动分成了两部分，我和许东阳在前面，他们在后面。走着走着，我们就开始交谈了。

　　“你不问问我怎么回来了。”

　　“我大概知道一点。”

　　“你怎么知道。”

　　“你的事，我总是知道的。”许东阳轻声说。

　　我笑出了声：“许东阳啊许东阳，你能不能不这么煽情，你老这么演，你不累吗？”

　　“我，我现在。”许东阳犹豫了一下：“我现在是一个人，如果你愿意，当然你要愿意，我们重新开始。也可能你不愿意。”他急急忙忙说完，有些语无伦次。

　　他很少这么失态，也就因为这样，我立刻相信了他所言不虚。他说完快步走向院门，自己开了门，没回头没道别反手关了门，在我视线里消失了。

　　我慢慢反应了一会，回味了一下他刚才的话，这才慢慢往回走，忽然间听见我爸喊我：“老二，谈谈。”

　　我过去，挨着他坐下：“别叫我老二，真难听。”

　　“你上次领回来那个呢？”

　　“那个。”我看了我爸一眼：“被你家老大勾搭走了。”

　　我爸大笑：“也行也行，那你准备和这个了？”

　　“不知道，要不你经验丰富给我指条明道。”

　　我爸非常谦虚：“哪里哪里。”

　　我们正说着话，许芳菲过来了：“你们还不休息。”

　　“要不你给我闺女出个主意，许东阳和她上次领来那个她跟谁？”

　　没等她回答我先站起来了：“上次那个叛变了，不算。”

　　“都可以，在我看来没有什么区别。”许芳菲给了个回答，不疼不痒。

　　“那你说呢。”我爸问我。

　　“我说。”我忽然想起来，类似这话苏小桃似乎也问过我：“他们都不诚心要我，何况上次那个被你家老大拿下了，这个吗？”

　　我不想说，可想了想，我说不说也改变不了事实：“也可能喜欢我，也可能不喜欢，但肯定喜欢钱。老爷子，你到底要多少钱，要是够多，又肯送他，那么作为买一送一，他肯定能喜欢我。”

　　“不算多，不过你喜欢什么，我还都买得起。放心吧。”这是我长这么大，我爸说过最动人的话。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



第21章


　　我想这世界应给没有人会惦记我了，若不是高明亮来找我，我打算就此在我爸家隐居下去了，这世界这么没有情义，我就遁了也没什么不可以。

　　高明亮给我写了封信，信插在我家大铁门上，我听说有人给我写了封信，一下还有点热血沸腾了，我鞋都没穿，跑下楼，拿了信，先看落款，见落款是高明亮，没来由失落了一下。信里面写了几个字“见字如面，那见不见面。”看过我就笑了，见面不见面，难得他有这心情，写这文字。那就见吧。

　　许芳菲一直在旁边看着我，见我看完信，问：“不是你希望的那个吧。”

　　“我没指望谁来信。”

　　许芳菲也不和我多做争辩：“脸上都写着呢。”说完，自己回了屋。

　　我呆了呆，我在盼望谁呢。我摇了摇头，爱谁谁，先去见高明亮吧。

　　我同时见了高明亮和姚碧玺，他们在一起了。初一见，我也以为自己看错了，这真是晴天霹雳，这一霹雳把我炸傻了。光看确实也看不出端倪，两人一起周五正王坐的端庄。可高明亮说：“我们在一起了。”他是这么说的，清清楚楚，明明白白。为了强调，他说完还拍了拍姚碧玺做注解。

　　天啊，我在心理大叫了一声。他们都能在一起，还有什么不能发生，这两个人怎么看怎么不搭调。可就算是神仙喝酒喝高了，随手乱点了鸳鸯谱，硬是和夏虫语冰了，硬是把他们凑一块了，那与我何干？他们在一起没有必要来专门告诉我吧，就算他们要示威呢也不用找我。

　　再说他们一起了，那林春山呢，苏小桃呢，陈未未呢，他们都拴一条绳上呢。我没说话，我完全不知道高明亮找我来干什么，想没话找话都开不了口。高明亮说完开场白就再不开口，只管喝水，沉默。姚碧玺就更不说话了，我一肚子问题，就是不知道怎么问。

　　“吃惊吗。”高明亮终于还是开口了。

　　“我以最纯洁的心灵揣度，你们没有男女关系，你们是偶遇，最多是业务关系，你是考验我吧。”我说。

　　“你这人真有意思，我们考验你干什么。”姚碧玺开口了。

　　“你先走，我一会下去。”高明亮说完，姚碧玺真就一声不吭下去了。我目送她离开。

　　她一离开我马上就我拉了凳子坐到高明亮身边：“你搞什么？”

　　“没什么，我就是想托你给苏小桃带句话，我成全她了。”

　　我隐约知道了他在干什么，可我真不相信这是真事，高明亮就算个性有些偏执，但做事情远不至于离谱至此，生活又不是演电影，情节越离奇观众越多。

　　“高明亮，你赶紧和那女人断了，不值得，你也是人，不是物件，说给谁就给谁。而且，你这样做苏小桃也未必领情。她现在有陈未未了，林春山离婚不离婚不重要，你这么做算是成全了林春山，但你舍了自己去成全林春山值得吗？你愿意吗？”我一下就上火了。

　　“你不用管，这有把钥匙，你拿好，地址在这里。”他边说边推了张纸过来：“你收好，明天下午两点，你来，带上相机、摄像机都可以。”

　　“你疯了，我不会跟你疯，姚碧玺不是傻子，你都带她来见我了，你以为她还会听你摆布吗？”

　　“你明天来就行了。”

　　“高明亮，你不要一意孤行，姚碧玺不好对付，你没看林春山都被折磨成什么样了吗？”

　　高明亮丢下我走了，任我在后面叫喊，我跑出去跟上他想继续劝说，可姚碧玺已经在那里等着了，我也不敢造次。我赶紧打他手机，通是通了，可他不接，我再打，被拒绝通话了。

　　他不是放下了吗，这半年难道发生了什么我不知道吗？可无论如何，我也不能真拿了相机明天真去干什么吧。能干什么，总不能是捉奸吧。想到这里，我头都大了，我要挽救他，他是个好人，就是容易走极端。可我怎么挽救他呢，只有苏小桃。

　　想到这名字我就更头疼，要不就让高明亮自生自灭算了。这事我要去了，是捉奸，我要不去，他们也就当自娱自乐了。可这次我要是不管了，谁能保证不会有下次，高明亮要总这样，也许真会出什么事情。但也可能就这一次，谁做事还老冲动，我决定不去了。

　　尽管我一直安慰自己说不会出事，可还是一夜无眠，天很快就亮了，接着上午眼看就要过去了。我实在忍不住了，拿了相机，决定先去了再说，我去了也不一定要去敲门，可要不去，我今天下午实在是不知道怎么过，我去了怎么说也许还能帮他干点什么。

　　我骑着车，越接近地址就越紧张，结果我实在太紧张，腿居然软了，我看我也是实在骑不动了，就推着车慢慢走到了楼下。到了楼下，我深吸一口气，看了看表，才十二点。我在楼梯上坐了下来，反复问自己该怎么办。最后，我还是决定挽救高明亮。我豁出去了，苏小桃还能吃了我吗？

　　我说了事情原委，叫苏小桃赶紧来。如我所想，苏小桃不肯来：“我和他不熟。”说完直接挂了电话。我本以为她能问问我过成什么样了。

　　我一时无计，眼看时间将近，我竟然不知道如何是好。我满手是汗，走也不是，留也不是。正在这紧要时刻，我眼前人影一闪，陈未未居然来了。他看见我，点了点头，紧接着掏出手机：“我到了，放心。”一看就知道是在对苏小桃汇报。

　　见他来，我还真是满心欢喜，这种情况下，有个人来帮我拿主意，我是求之不得。可他到了就马上给苏小桃汇报这一举动打消了我跑过去的念头。我也对他点了点头，站在原地没动。

　　“怎么办。”

　　“先上楼，相机给我。”陈未未也没和我寒暄，直奔主题。我把相机递给他：“挺热心。”

　　“你不叫，我们能来吗？”

　　“你们，是啊，你们。”我玩味了他的话。

　　陈未未了我一眼：“你有病。”

　　“是啊，我有病，我是叫了苏小桃，可我没叫你，什么时候起，苏小桃的事你能作主了？”

　　陈未未摇摇头：“胡搅蛮缠，什么事你都能插一杆子。”

　　“我插一杆子？”我看了看陈未未：“你以为我愿意，你们那点破事。”

　　我有点灰心，他也没有说错，关我什么事。我在这里着急上火是为谁。

　　“行，我真是有病，你们忙，我走，总行了吧。”我正要走，却见苏小桃一脸匆忙跑了过来：“一起。”

　　我一侧，把她让进楼洞：“你们去，和我无关。”

　　苏小桃一把抓住我：“一起去。”

　　苏小桃这一发话，陈未未就得了指令，马上执行：“一起去。”

　　我瞪了他一眼：“你个复读机。”

　　他们两个堵住了出口，加上我也不是那么想走，就半推半就进了电梯。我仔细核对了门牌号码，然后对他们说：“我去开门，然后数一、二、三你们就进去。”

　　“得了吧，你以为你是海豹突击队，还数一、二、三。”陈未未边说边就从我手里把钥匙拿过去直接开了门。那一下，我都傻了，然后大喊了声：“啊。”

　　门里面没有什么情况，到是我这声大叫吓了他们一跳，苏小桃冲我吼了起来：“：你叫什么。”

　　“我紧张。”

　　出乎意料，屋里什么都没有，不仅没有活色生香的场面，连人都没有。

　　“是不是这。”苏小桃问我。

　　“是。”陈未未提替我回答了：“钥匙没错。”

　　“那人呢。”他们一起问我。

　　“人？”我低下头：“我也不知道。”

　　我心里也在怪高明亮弄这么个局面给我，我现在是战是和都不知为谁。我看了他俩：“要不咱们走吧。”

　　“你到底怎么回事？”苏小桃显然不甘心，没动：“你给我说清楚。”

　　她说完我就等着陈未未附和，果然陈未未应声而起：“就是啊，给个交代。”

　　我脑里早已是一团浆糊，原本也是想和他们道歉之后就赶紧去找高明亮，问问他这到底是怎么回事。可他俩现在这样，我又不想和他们好好说了，于是，一转念，我对他们笑了：“我骗人，我把你们骗来玩玩，现在玩完了，你们还不走。”

　　“你。”苏小桃忍住了气：“我们走。”

　　她拉上陈未未出了门，我也随后跟了去。我跟在他们后面进了电梯，多少有点后悔，我刚才干吗那么说，可后悔也来不及了，现在要我承认错了那绝不可能。

　　到了楼下，不知是刻意还是无意，苏小桃说她去开车，就留下了我和陈未未，我自觉和陈未未也没话说，就推了自行车准备走，他说话了：“你这车挺结实。”

　　听他这么一说，我就想起来那天晚上：“你怎么不说我也挺结实。”

　　“你是挺结实。”

　　“我结实吗？我结实吗？”我冲过去，把两只手伸到他眼前，

　　“你看看，看看。”上次摔后，伤口没多久就痊愈了，但手背上留个好几个黑疤，尤其是手指跟关节处，看上去象是几个黑色酒窝。

　　他眼睛瞟了一下：“哦，那天我没看清楚。”

　　我心里一冷，我现在和他这出算是什么，和他撒娇邀宠吗？我摇摇头：“没意思，不说了。”有些话，他没说，但我能想到，看不清不是眼睛看不见，是心瞎了，想看就算远在天边也能知道，不想看近在眼前也是置若罔闻，他心没了，怎么能看见。

　　“哎，你别这表情，好像我把你怎么样了，我以前对你也不错。”

　　“是啊，还行。”我说。我们间也偶尔有过好时光，可现在想想还不如没有，吃过了糖才会更觉得药苦。

　　陈未未在我身后喊：“要不这样，我们重新来，你天天伺候我好吃好喝兼当保姆，怎么样？”

　　“做梦。”我大声说。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt`小~说~天~堂



第22章


　　我开始寻找高明亮，我这才发觉，我找不到他了。之前我们所有联系都是他主动，我除了电话竟然不知道他其他任何资料。现在他电话停机了，我居然就找不到他了。我和高明亮一起吃过饭，喝过茶，谈过心，我为了给他拿硬盘几乎被陈未未摔傻，他也陪我去过医院包扎。

　　我以为我们已经很熟悉了，我们是朋友，再发展下去就是知己了。可现在，我才知道，这些都只建立在一个电话号码上。我从来都没有问过他任何个人资料，事到如今我只知道他是个专栏作家。因此，我只有从那些专栏入手看是否能有所斩获。

　　我去了那些刊过他专栏的报社，结果，除了邮箱之外一无所获，也去过他他最爱的那家咖啡厅守候，但毫无进展。我甚至想过去公安局报案，说有人被绑架了。最后，我在报纸上登了寻人启示：高明亮，看到启示联系我。

　　我在市内六家日报上都刊登了这启示。以前自己在杂志社不觉得登个启示有什么，现在登，才知道每个字都是钱。我连续刊登了一个月，终于盼来了高明亮。

　　见到高明亮我第一句话就是：“我以后该怎么找你？”

　　“我可以找你啊。”他说。

　　“不，我要找你呢？对你我几乎一无所知，我不知道你家庭情况，经济情况，兄弟姐妹，甚至你住哪我也不知道。如果你换个手机号码，对我来说，你就是消失了。”

　　“现在不都是这样吗？这城市里，你真了解几个人，别说我，你那些朝夕相处的同事，你又知道几个。他们要是走了，你能找到几个？”

　　“可他们和我没关系啊。”我说。

　　“那你和我还算是有关系了。行，就告诉你一些，我家钥匙我不都给你了吗。”他用手点了点桌子。

　　我忽然醒悟：“那天，是你家钥匙？”

　　他说：“那你以为我能有谁家钥匙。”

　　“那天到底是怎么回事，我去了，你不在。”我们开始说在正题了。

　　高明亮解释了原因，他说到最后他忽然不忍心了，他忽然发现姚碧玺没有错。于是他领着姚碧玺在我们来之前迅速逃离了现场。之后，没有和我联系，是因为此后他一直心绪难平，他很难相信自己竟然能有这种想法，太疯狂了。他既看不起自己，加上又自责。直到后来，无意看到那则启示，他才发现，还没给我个交代。

　　“其实，她真没有错。你会笑我吗，我跑了。”

　　“你没错。”

　　是啊，姚碧玺有什么错，我问自己，以往种种她纵有千般不是，可现在她就是个要捍卫自己婚姻的女人。不管林春山在这段婚姻里有多少无奈，但这是他自己的选择，一开始就是，没人逼他。至于到了苏小桃这，他对苏小桃一往情深也是让人唏嘘，可对姚碧玺来说，这就是背叛，无论有多少理由，在这点上，他对不起姚碧玺。

　　因此，我们在这里痛恨姚碧玺嚣张刁蛮，可她到底做错什么了？挽回自己丈夫，不对吗？留住自己男人不对吗？反观我们，个个咬了牙拿了神通要算计她，我们凭什么？凭爱吗？谁知道对不对？

　　好在高明亮什么都没做，要真让我们这样就如了愿，谁知道以后想起来会不会后悔。也好，就此打住，大家各按天命，要是真有所谓缘分，那就等吧。等到水落石出，等到花好月圆，等到曲终人散，只要肯等，总会有个结果。

　　“那也好，要真那样，我们也太下作了。”我说。

　　“对了，说真的，你居然能把姚碧玺给收了，真是魅力无穷啊。”我接着说。

　　“没有。”

　　“怎么没有，她可不是谁都能拿下呢。”

　　“其实。”高明亮斟字酌句：“不是我，是时机，我只是找对了时间。你可能不知道，林春山自提出离婚后就再也没回去过，我算是趁虚而入。”

　　也许他没说错，时机，时机最重要。那个人也许未必是最好，可他恰如其时出现了，出现了，纠缠了，就成了命运。我想起了陈未未，我们相遇到底是哪种命运？

　　“你呢？”他问我。

　　“我，还好。手也好了，人也胖了。”我笑着说：“要不是最近因为找你我大动干戈我可能还要长几斤。”

　　“那就好。”他说。

　　“那你和姚碧玺准备怎么办？”

　　“我会处理好。”

　　我和高明亮这次会面就这么结束了，在很长一段时间里我总有意犹未尽之感，我总觉得这事情不会这么平淡就结束了，总感觉事情应该更离奇更曲折更有故事性才对。要是早知道是这样，我何至于到处找他，反正什么都没有发生，什么都不会发生。

　　当然他也许永远不会来找我，那也没什么关系，总有些人会从我们生命中悄然淡出，也总会有些人粉墨登场，走了是因为彼此不再需要，来了是因为还有些纠葛，仅此而已，我以为如果我从此不再见高明亮，我或许会回忆，可不会遗憾。

　　但我错了，其实我们和所有人相遇都有原因，他们有些会化做烟花来点亮我们人生，而有些是梦魇，高明亮是后者。

　　一时间，仿佛什么都结束了，我有些无所适从。原来人还是有点心事好，那样至少会让人知道自己和谁有关系。我现在没有心事了，不用为任何人操心了，没有我他们活得好好的，没有他们我也不错，到底是我多余还是他们多余。

　　可能是见我成天傻吃傻喝我爸多少有些坐不住了。他说不担心我花钱，我要是单用吃，把自己吃死也动不了他多少老本。他说他是担心我心情不好。不过我猜是许芳菲私下对他说了什么，天下后妈未必人人都有毒苹果，可几乎人人都是会计师。

　　我爸叫我出去旅游，我说没钱，他说他给。我说我不知道去哪里，他说帮我找旅行社。我说没有旅伴，他说他找。我最后实在无法推托，就冲他喊了出来：“你要是想打发我走就直说，不用这么含蓄。”

　　我爸彻底不说话了，许芳菲走了过来：“没人赶你，你爱呆多久呆多久，呆到最后我和你爸都不在了，也可以。”

　　我看了看她：“你不用这么说，你也没比我大多少，别老把自己往我爸那里划。”

　　许芳菲正要反驳，我爸制止了我们：“好了，好了，我知道怎么安排。”

　　我走开进了自己房间，心里真是感慨：哪里都不是桃花源，不过我现在寄人篱下，也就不多做计较了。

　　我原以为我爸说那话是息事宁人，毕竟我和许芳菲对他而言也算是手心手背都是肉，何必为了嘴上官司伤和气呢？但没想到他居然真就开始做安排了，他这么果断我到是有些意外，尤其是许芳菲看我那眼神，好像我离家出走这么多年回来就是为了分家产。

　　其实，我就真是为了家产而来，也轮不到她看不起我，我和我爸这关系好歹也算是个先天，总比她费尽心思算计来得好。可为什么她这么理直气壮呢？

　　我爸做事相当干脆，给了我和许芳菲一人一个信封，说分配好了。我拿了信封就要看，被我爸制止了，我爸说：“你应该回自己房间去看。”

　　我想想也是，就收住了动作，我爸接着说：“东西你们拿好，也没有什么隐瞒，所有东西只要能分，我都一分而二，绝没有厚此薄彼一说。”

　　他停了一下：“等我死以后你们就自由了。”

　　我爸说完这话，许芳菲立刻把信封放回了桌上：“我不要。”

　　我则马上说了句：“不给苏小桃吗？”

　　我们两是同时说的话，但这内容高下立见，我马上就后悔了，恨自己嘴快，我要是慢一点，就慢那么一点，至少可以东施效颦来一下。现在，晚矣。我直接帮许芳菲把罪名坐实了——我回来，就是为了分财产。

　　我本来根本不在意我爸怎么看我这次回来，分财产就分财产，没什么不好意思。反正又不是不义之财，可我就看不惯许芳菲那眼神，她凭什么冤枉我，她凭什么看轻我。我本想也学她，把信封还回去，但斗争了一下，还是把信封拿牢了，我要是还回去，岂非中了她圈套。

　　她要是不为钱才是天方夜谭，不为钱她会在花样年华找个老头做伴侣。即使我爸才高八斗，学富五车，我也不能相信她是为我爸那人，何况我爸真还就没有那么才华横溢。

　　我爸把信封重新递给她：“该你的你就拿着。”

　　她摇头：“不。”

　　“好吧，你可以随时要。”我爸把信封拿在自己手里，看了看我。

　　我一咬牙：“我要。”

　　“哈哈哈哈。“我爸大笑起来”本来就是你的。”说完，我爸眼里光芒一闪：“喜欢什么可以自己买。”

　　我心里也一动，我想我爸这话有特指，也许是随意一个男人，也许是许东阳。我把信封拿回房间，内心翻滚起伏，我以前一直认为我只要有钱了，就一定会去找许东阳，不计成本得失买了他。现在，我有钱了，我反而犹豫了，我想我爸手笔不会太小，现在只要我愿意，肯定能把许东阳招至麾下，就算没有一辈子，至少有半辈子他能任我差遣，只要我愿意。

　　可现在我居然很俗气想了值得不值得。真是奇怪，他遥不可及时，我能奋不顾身，现在唾手可得了，我却裹足不前了。我到底是近情情怯还是叶公好龙？

　　我把信封锁在抽屉里，每天打开看一次，我想让自己想清楚，我不心疼钱，可我怕钱让我后悔。

　　拿到信封之后，我还做了一件事情，我给苏小桃打了个电话，我高喊：“苏小桃，我发财了。”

　　苏小桃很镇定：“我听见了。”

　　我也不知道为什么要告诉她，或者我其实是想告诉陈未未？
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小`说`天.堂



第23章


　　人老总是不自知，正当我成天在我爸家伤春悲秋为点情事大动脑筋之时，居然意外得知要开同学会了，我还功未成，名未就，连个男人都没有呢，怎么就有人叫我怀旧了。

　　我毕业后素来和同学往来无多，所以他们能拐弯抹角找到我也实属不易。其实我从没感觉大学那几年时光有什么好回忆留恋。当然青春时光总是美，花草月亮小情歌，月满西楼人憔悴，这些事后说起来都是趣事笑谈，可当时却也都是伤心事，我现在本就快成笑话一个了，我不想再去嘲笑曾经。所以我懒得回忆，而且，回忆也没什么用，回忆又不能让一切重来。

　　我决定不去，可还是去了。因为我很好奇，这好奇只为一人，就是那个当年甩了我，被苏小桃俘虏的家伙，他一定要过得非常不好方才能解我心头恨。虽然，当年我们还没开始，但他投奔苏小桃就是原则问题，尽管苏小桃甩了他（这是意料中事），可我依然对此难以释怀。

　　我去之前很认真打扮了自己，眉要象远山，唇要如点绛，而且硬是收腹挺胸穿了小一号的裙子，我一边咬牙切齿拉拉链，一边也在检讨自己这么大费周章是否有点小题大做了。等到了会场，我才发现，但凡是来的，没有一个不是郑重其事，我心里暗暗夸了自己英明，越发抬头挺胸了。

　　我终于看到他了，我仔细打量了他，男人当真比女人要经老，他几乎没怎么变，不止他，几乎所有到场男性外形变化都不大。而女人，因为幸福或者不幸福总是胖了瘦了黑了白了，有些变化。可我此刻就恨他没变化，他要是落魄了该多好。

　　我正打量他，他显然也看到我了，慢慢溜达了过来，我本想走开，可那身小一号的裙子给了我无比自信，我稳了稳，站定没动。果然，他和我打招呼了，他不知道我当年有多期待这场面：“还认识我吗？”

　　我点头笑，心里一直提醒自己要优雅要优雅，优雅的结果就是，他见我不说话，说完这句就去和其他人打招呼了。大家混乱中互相都见了面，接下来就是吃了，一班人分了几张桌子，拉开架势就开吃了。男同学抽烟喝酒，有成就者说艰辛，无所成者说理想，都挺激动，女同学全都是多面手，筷子不停话也没断。

　　我和他没在一张桌子，我挺遗憾，吃着吃着，就到了酒饱饭足无聊之际，闲来无事，我朝他看了一眼，这一看，发现他也在看我。这一开始，剩下时间我们就忙了，老是我看他，他看我，到最后一桌菜肴全看成了心思。

　　散席后，大家各回房间休息，我之前对开同学会还需要开个三天，定个宾馆很不以为然，但现在我体会了到其中妙处。你不想干什么，要个宾馆住住没什么不好，但万一呢，万一需要呢。比如我现在，似乎很有希望收复当年失地一雪前耻，因为有人在敲门。而这一敲一拒之间，我似乎回到了当年，恍惚间居然有了些小女儿心性，有了点脸红心跳。

　　我任由他敲了两天门没有开，直到第三天，同学会要结束了，大家开始感伤了起来。一般来说，聚会中因离别而感伤，因感伤而醉酒，因醉酒而相依是最顺理成章的故事。我们也不例外，其实我一点也不感伤，但我可以遵守这程序。我想试试，尽管我从前也不是三贞九烈型，可我现在想试着放纵一次。何况，他曾经也确实是我梦里人。有了这想法，我虽未明说，但动作之间已是明示，他也是明白人，便越发和我亲近了起来。

　　因为亲近了，我竟然觉得和他有了点暧昧在心里，那就顺其自然好了，我现在反正是自由身。何况，我看四周，预备以身体纪念这次聚会的人也不在少数，我同房的女同学就主动和他交换房间了。

　　本来以为是万事俱备，结果却让人失望，我临阵脱逃了，他还没开始说情话，我也还没开始素衷肠，我居然跑了。当他并排坐到我身边时，我忽然发现我不想要，一点都不，心里那点暧昧猛然间荡然无存，他来之前我甚至还还特地去买了瓶红酒，可惜了我那红酒。惊慌中我还把失手把酒杯打翻了，红酒撒了他一腿，我几乎是狼狈而逃。他最后很郑重对我说了句：“我叫李烽。”

　　我怎么会不知道他叫李烽，当年我用了半个笔记本打草稿，就为了给他写封情书，我写了撕，撕了写，最后也只有一行字：我想和你做好朋友。就这么封信，我愣就是没有机会发出去，因为我拿了信跑去找他时候，他已经去找苏小桃了。有时候想想真是不可思议，苏小桃那比他大太多了，他居然也不怯场。

　　我没回答他，如果他现在不记得我是谁那我就不用说了，如果记得，那我何必说呢。

　　同学会让我知道了两件事情，一是，我的初恋就是个笑话，第二件是，失手比失身容易多了。

　　关于第二条，我想也许是个悖论，因为失身这事总让我想起陈未未。在他身上，我是先失身后失手，他亦然。我可能是真老了，要是今日我有当年邂逅陈未未时一半英勇，早就成事了。陈未未不是美少年，可当年他那一回首那个光景，我始终难忘，即使我们最后终成陌路。事隔多年，那一下，竟然能挡住光影流逝，在纷繁人事中未被淡忘。

　　不过，我有时候也会想，在那刻我到底是看见了陈未未还是许东阳，我是一开始就没分清楚，还是后来才混淆了他们？

　　参加同学会之前，我原来以为我可以尝试一下其他感情，尝试一下其他人，结果，我发现自己还挺有追求，我不是谁都可以的。就算是不用负责，不问将来，我还是不行。

　　既然这样，我就不为难自己了，我觉得我应该可以拆开信封看看我有多少资本，算算这些资本能买许东阳多久了。

　　我很失望，我本以为信封里会有十个八个存折，顺便附带个支票本什么的，顶不济也得有个地契房契之类能随时变现的东西，结果却是股票。股票其实也可以，我虽四体不勤，五谷不分，但好歹知道什么叫割肉，我不为赚钱低价套个现也不错。可我爸给的是原始股，我要等，等到它们能套现，等我确定我只有这些原始股的时候，我是哭都哭不出来了。

　　我本来是雄心万丈准备打场歼灭战，可现在发现这弹药还在生产线上锤炼呢，这真是叫我如何不伤心。

　　我爸到是高兴：“你还年轻，可以等等，很多事，可以等等看。”

　　我苦笑看着他，我是能等，我有吃有穿身体健康，我不等这钱救急救命，可许东阳不能等啊。加以时日股票能流通了，可加以时日万一许东阳也流通走了呢，没钱也就罢了，要是有钱还买不来心头好，那就真是悲哀了。我恨不能冲过去对我爸大声说出我心声：我要钱，我要钱。

　　我爸显然明白症结所在，可他并不准备改正，他告诉我：“等等，它们就会翻番，会比现在多很多了。”

　　“可现在要是能套现也够了啊。”我很沮丧。

　　想归想，还是没冲过去对我爸说心声，因为他肯定不搭理我。我爸是男人，自从我有记忆起，我就没有指挥动过一个男人。

　　我也曾经幻想，我又美丽又聪明，心眼多到用不完，只消眼波一动，就有无数好儿郎来对我献殷勤。但后来我又想到，要是他们都爱我，我该爱谁呢？选择太多也痛苦，没有选也就算了，最多算运气差，要是千万种可能中我选了最坏那个，死都不足以谢天下了。我因此打消了这念头。

　　至于许东阳这事，我爸打了我个措手不及，但好在我并非一无所有。如我爸所说，等等，等等这股票就是钱。何况，我虽是存了买他之心，但也并非就真是做买卖。与人要爱毕竟不是谈收购，一上来就据个牌子开始喊价，我们两人就是走过场也要假装温情脉脉表个态。那现在没钱就先没着，我先表个态。而且，如果不出意外，许东阳应该会从许芳菲那里得知我握了一大把原始股，就算不知道数目，但这消息也应该能让他等我一阵子了。而且，对他我还有另一种想法，也许除了钱，他多少也会看上我这个人呢？

　　我想这些时，总有些沮丧，我为什么总要许东阳？我都已经知道他不爱我，或说是不那么爱我，我好像也不是非他不可（至少我和这许东阳这出戏中间还插播了陈未未这个广告。）可只要一说到他，我就激动莫名，摩拳擦掌想勾引他，而且我所有思维都只停留在勾引他上，至于勾引来做什么，勾引以后怎么办，全然不在我考虑范围之内。

　　我现在有了资本，反而耐心了起来。我忍着没去主动约他，反正过春节他总会来的，而我现在要矜持些再矜持些。我素来耐心不好，尤其是涉及许东阳之事常会有任性之举，这次之所以这么有耐心，是因为我一直想着陈未未那句话，他说我就是和许东阳上了床我也留不住许东阳。不知为什么，这话在我心里居然留下了阴影，简直象是诅咒，因此，我对许东阳除了勾引之外又多了层心思，想看他到底是爱钱几分，爱我又是几分。另外就是，我这次有十足把握他会上钩，心里笃定，对唾手可得之物，谁会心急火燎。

　　谁知人算真不如天算，我爸中风了。我爸身体素来不错，加上他又找了个小媳妇，因此保养锻炼更是从未懈怠，我似乎从未将他看做老人，尤其是他说话时，那双眼睛，用句套话，简直是精光四射。

　　在医院面对医生一串问题。比如是否有高血压史，是否有心脏病史等等等等，我几乎是一无所知。许芳菲比我好些，但也就是五十步笑百步。我看着他躺在病床上，这才发现他不过就是个普通老人，而且是个可怜老人，他是身边妻子孩子都有，居然没人认真关心过他，不知道他清醒过来后，会不会伤心。

　　这种情况下，许东阳肯定就出现了，有些人运气就是好，我猜许东阳大约正在发愁怎么来找我——马上来，显得他太为钱，我未免心寒；等到春节来，这中间将近间隔一个月，他怎么等得住。偏巧这会儿，我爸就病了，他顺理成章就出现了。如果不是我看着我爸在我面前摔倒，我简直会以为我爸是装病，而目的就是为了成全许东阳。

　　我通知了苏小桃，这种事情她需要知道，我告诉她说：“爸中风了，动不了了。”

　　苏小桃先是说了声：“报应。”沉默了半天：“在哪个医院。”

　　不得不说我爸这次住院许东阳的表现堪称神勇，他几乎是二十四小时不离我爸左右，以至于医院护士认为他是我爸的儿子。许芳菲听说后说：“儿子？儿子这么孝顺的不多，要说是女婿可能还更现实些。”

　　许芳菲说这话应该别无他意，可她话音一落，我和许东阳不由互相看了一眼。

　　苏小桃最终还是来了医院一次，她没有来见我爸，也没有来找我，她直接去找了医生，询问了病情，估计是医生说我爸性命无虞，她问完情况就直接走了。要不是我正好看见她，没人知道她来过。

　　我当时正准备出门买东西，我走到电梯井时，电梯正好关门。也就是那么一下，我看见了她。我见状，马上去追她，可旁边那电梯动作慢啊，每层都有人上来，半天才动一下，当二楼还有人上电梯时候，我简直要疯了，二楼啊，下个楼还要做电梯，干脆懒死算了。等电梯到一楼时，我已经绝望了，准备放弃，却看见苏小桃没有走，她坐在了花园的椅子上，背对着我，我赶紧跑过去，按住她：“不准走。”

　　说完花，我并没有松手，而是顺势坐下去，挨着她：“你可以去看看他。”

　　“没兴趣。”

　　“那你来干什么。”

　　苏小桃看了看我：“什么时候轮到你管我了。”

　　“不是，可你都来了。”

　　“和他无关。”

　　我知道我无法说服她，何况我爸现在已无大碍，她若是不想见那不见也罢。苏小桃做事虽是率性但绝不任性，轻重缓急她自会区分，此刻若是屋里那老人命不久矣，她自会有决断。现在她心里可能也算是有几分百感交集吧，我也是。

　　其实，我应该感谢苏小桃，我应该感谢她当初把我领出了家，要不然，我面对许芳菲年头多了，心理难免不扭曲。我以前也没有这感觉，但在家住了这几个月，我慢慢发现，对我来说，面对许芳菲让我很是头疼。

　　这里先要表扬一下苏小桃她妈和我妈。这两个女人尽管都在我爸这里知道了什么叫薄情，但在离开我爸之后，始终没有说过他一句坏话，就是在财产上面，她们两人也是相当有风度，你给我就拿，不给我也不强求。这也可以理解为我爸当初开出的离婚条件都不错，可还是说明我爸当初眼光不错，挑媳妇还是有一手。

　　可到许芳菲这里，他走眼了，莫非真是人老了，眼睛花了。许芳菲性情上是真冷，她要有小名可叫冷冰冰。初一看，一派脱俗，简直就是现实版小龙女。我爸可能也有这感觉，于是，就跨刀当了个超龄杨过。

　　可事实恰恰相反，她真不脱俗。诚然她不爱说话，平日里总是安静，可不说不代表她不知道，她只是静悄悄在看，等到时机到了，看似随意一句话，无意一举动就能让我很尴尬。这种时候多了，我竟然想起了一个传说中才会有的人——小李飞刀，那位高手据说也是只有一招，平时还都藏着，谁也看不见那刀。等到要决斗时，任你对手似乎一柄大刀舞得水泄不通，还是一身横打练得刀枪不入，他都不为所动，就那么看着，看着看着，然后冷不丁扔一飞刀就结果了人家。许芳菲就是我家小李。

　　但如果我亲妈是这个品性，我可能就不讨厌了，说不定我还就有样学样，也成了她。但她是后妈，我就只能以好不好来说了。

　　直到我讨厌他，我才开始理解苏小桃为什么讨厌我。理论上讲，我肯定比许芳菲可爱，尤其是我年幼时，可我有原罪。就在这一点，足够了。

　　苏小桃直接把我领出了家，又间接把我送回了家，人生还真是一个圈。

　　我本也不想问苏小桃，问她和陈未未怎么样了，我是甚至想过有生之年绝对不在人前问起他，我要假装这人从未出现过，我是被甩了，而且简直是莫名其妙，但我总不能给他机会笑我，总不能给他痛快完了身再痛快心。

　　可我没忍住，我还是问了，我非常看不起自己这一问，因此我一边问一边安慰自己，没关系，反正陈未未不在，问苏小桃不丢人呀不丢人。

　　“陈未未你用得可好？”

　　苏小桃一笑，想了半天；“不算顺手。”

　　这下我完全被动了，想再问竟然一时不知从何下手。算了，问了能怎么样，苏小桃不说其实也好，万一苏小桃说他们好到情比金坚，我难不成还要送祝福吗？我寻思之下，就放弃了继续追问。苏小桃见我不问，也就不再多言了。

　　我自觉无趣，便和苏小桃说还要回去照顾老人，叫她自己想坐会就坐会，想走就走，我不陪了。苏小桃应了声好，也无留我之意。到是我走了两步之后，她在我身后幽幽说了句：“是真不顺手，所以没怎么用，你回收了吧。”

　　我一时有些茫然也未及细想，就说了句很争气的话：“不了，我也不是废品收购站，我这有许东阳呢。他从我了。”说完我没等苏小桃答话，就走了。想来她也没什么要说，她总不能指望我变成忘夫石吧，再说，忘夫石好歹还有个名分，我要石化了，连名分都没有，还是算了。

　　我爸在医院住了半月，医生说情况良好，可以回家了。说是良好我想是指他生命无忧，可我爸偏瘫了，俗称半身不遂，他行动还好，有人扶总还是能走动，但语言功能丧失很多。好在他自己对此极为自若，似乎觉得没什么，虽然说话费劲，但他总还是要发表意见，而这个时候，总是许东阳在聆听。他又认真又耐心，简直看不出任何敷衍之态。

　　为了方便照顾我爸，他未经我同意自己就搬到了我家，我对他此举甚为反感，我爸我自己照顾就行了，就算我不行，家里不是还有保姆阿姨吗？他一个乱七八糟的亲戚搬过来照顾算什么，笑我家无人吗？外戚真是误国啊。

　　可我郁闷归郁闷，我也不能把他怎么样。因为，严格来说，他也不算是擅自闯入，他这一举动肯定是得到了许芳菲和我爸允许。就目前来看，我是少数派。

　　我爸家怎么说也算是别墅，虽然不够气派，不过多安排个把人住还是绰绰有余。但自从许东阳住进来之后，我就觉得这二层小楼忽然变挤了，我甚至感觉快装不下我们几个人了。因为我无论在哪里都能看到他，最要命的是，他看我那眼神，我真受不了。

　　我说过，他们许家人眼睛都生得好，加上许东阳自己可能也不想辜负这天赋，因此练就了一身好本领。他不用说话，单就多看我几眼，我马上就知道了什么是柔情百转。不仅如此，我甚至不由自主要用词汇去修饰那眼神，比如，他刚才看了我一眼，我这样想完之后，自己还会补充一句，深深一眼。

　　可我这次不想这么快沦陷，我要矜持些矜持些。因此我每天是忙得焦头烂额——我一边抵抗许东阳，一边天人交战抵抗自己。
www。xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第24章


　　我爸在家慢慢习惯了，他每天早上起来都要做复健，然后就是许东阳陪他动动走走，最后是按摩，整个过程为时九十分钟。我是闲人一个，因此整日在屋里晃悠也是正常，可许东阳居然也从不出门工作，只是成日在家侍候我爸，这就让我不解了。

　　他是从来没有工作过，还是专门请假或者是辞职来伺候我爸？要是前一种，那他这么多年是何以为生，而且在很长一段时间，他应该是有媳妇的。如果是后一种，我就不知道怎么说了。我侧面问过许芳菲，也正面问过许东阳，均未得到答案，对此结果，我也无奈，只有等他们自己想通之后告诉我吧。人心自古都难猜，薄情之人更甚。好在现在法制健全，他们只要没有谋财害命之心，我就乐得清闲。

　　我爸在许东阳精心照顾下，有了起色。尽管每次说到许东阳和精心照顾时，我总觉得别扭，但我爸预后良好许东阳实在是功不可末。身体好了，脑子自然就活络了，我爸又想起了信封，许芳菲上次没拿的信封。

　　在我得知我自己寄予厚望的巨款原来是原始股之后，我就很想知道我爸能给许芳菲些什么？现在，我终于如愿了。许芳菲显然并不愿意我和她分享这秘密，可她素来做态做惯了，尤其是在这种时候，她怎么能作出失态之事。因此，当我爸用眼神征求她意见时，她只能点头说好。加上她一贯敬业，既然说了可以给我看，那何必假我爸之手，她自己把信封撕开看都没看，就直接递给了我，我心里也感慨，做戏要做全套也不易。

　　既然如此，我也不想枉做小人，就没有犹豫，接过信封，就直接把信封拿到桌子上开始往外倒了起来。信封里面飘飘洒洒落出了不少纸张。其实我一接手就发现她这信封比我那封厚多了，我心里当时也是羡慕嫉妒恨一起涌上来。我把纸收拢，竟然也能堆起薄薄一小沓。既这样，我干脆就坐到椅子上，准备一张张看仔细。

　　见我实在嚣张，我爸忍不住了：“你就自己看？”

　　我其实能猜到我爸说什么，但我不愿意就这么把东西给许芳菲，因此，我假装没有听清。这时，许东阳很体贴替我爸把话说清楚了：“叔叔说，是不是说应该大家一起看。”

　　他口齿清楚，声音洪亮，我再说听不见听不清就有些做作了。我也就朝许芳菲点了点头：“过来一起吧。”

　　许芳菲面无表情：“我不用看。”

　　“说给你就给你，去看。”我爸言简意赅。

　　这次，许芳菲没有推辞，走过来坐到我旁边，我也开始仔细看了起来。谁知道，我只看了第一页就笑出了声。我抬头看了看我爸，他也在笑，我看完那沓纸之后，哭笑不得。那里面只有一页涉及到了财产分配，其他居然是情书。是的，我没有看错，是我爸写给苏小桃她妈和我妈以及许芳菲的情书。

　　我爸早年也算是个文人，因此写起情书来虽不能说是感人至深，但怎么也算得是清深意切。这些情书年代跨度很大，如果是给一个人的，那得多感动人。但现在是分别送给三个人的，就不知道是说写信人是矫情还是痴情。

　　这些信里以给苏小桃她妈的最多，我妈次之，许芳菲只有一封，写了几句话，看日期也就是最近。那上面正文是这么写的：小菲，给你看这些，是为了让你知道我是谁。剩下就是些感谢许芳菲照顾啊等无关言语。

　　我看完这部分之后，把信推给了许芳菲，就那么一会，我就看她脸上表情真是气象万千。我爸真是人才，薄情也就算了，反正两个前妻也没有纠缠过他，他都不用刻意可以就回避了往事。谁知道他现在自己偏偏异想天开，要对许芳菲敞开心扉。可他老人家不知道想没想过，许芳菲面对他这些旧事有什么感受。也许他知道，但不在乎了。我不知道他能指望许芳菲能从这些信里看出什么。

　　许芳菲虽也意外，但也没说多少什么。毕竟除了这些，我手里还有几张纸，她怎么也得看完那几张纸后才能有结论吧。

　　我仔细看了剩下这几张，果然，我爸并非只是善风月，这几张纸里面他给我们留下钱，是，我没有看错是给我们——我和许芳菲。我不知道我爸有多少钱，但我想他是有所保留。里面有六百万，不多不少。六百万说起来不算少了，我不吃不喝好几辈子也挣不来，可要说多，先不说坐吃山空这种推论，我就是稍微挥霍点，都不用一夜，一眨眼这钱就没了。不过我现在不能挥霍，不仅我，许芳菲也不能。

　　我爸对怎么使用这笔钱做了个规定，很有意思。他把取钱凭证放到了银行保险柜里，然后授权只有我和许芳菲同时在场签字才能打开保险柜，这就是说，我们谁都不能自由任意使用这钱。可我也想不出什么情况下我能和她达成一致的去开保险柜。

　　理想状态应该似乎我们一人三百万，对半均分。如果谁给我三百万，我自然是喜上眉梢，可我不想给许芳菲那么多钱，如果非要分，我情愿是苏小桃和我分。至于许芳菲，她更是不会愿意我染指这钱。我爸给我画了个大饼。我看了许芳菲一眼，她也看了我一眼，那刻我和许芳菲难得心有灵犀了一回，真是此时无声胜有声。

　　我先开了口：“爸，你要给就给，不给就算了，这么弄多麻烦。”

　　许芳菲接着我也表示了意见：“要不就取消我签字好了，我无所谓。”

　　我爸眼睛闪了闪：“等等再说。”

　　我在心里盘算了下，发现一件事，就算我和许芳菲为里利益而联合，各取所需拿到了钱，然后呢，她的钱是自己的，我的是许东阳的。敢情我爸一辈子全为他们家服务呢。

　　既然我现在成了未来时富婆，许东阳又住到了我家，那我和之间要是什么都没有才是奇事。

　　表面上看，许东阳是一门心思伺候我爸，全然没有其他用意。可我知道，我不用看，不用听我就知道他想什么，他的心思我从头到尾都看得清楚。他明白我知道他的心思，但他也没有因此而改变，仍旧是该干什么干什么，一点也不急躁，因此在姿态上，他较之我到是要好。

　　我们什么都没做，连眉眼都没动过，暗地里却隐隐有些较劲，这种事情，说到底，谁先开口谁吃亏。对他，我已经开过太多次口了，从懵懂无知到青春不在。我一次次对他开口，说我爱他，说我要他，就差说对他我是来者不拒了，可结果呢。

　　我就这么和许东阳耗着了，钱和股票给了我空前的信心。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第25章


　　春节要到了，不知道许芳菲受了什么高人指点，说是我家需要挂九十九个不一样的灯笼能冲喜，就张罗着叫我和许东阳去办。我根本不相信她，可我爸认为反正也要过节了，挂几个灯笼也不错，就大力支持了她。我简直不敢想像，这么多灯笼挂在屋里，人怎么呆。但这是我爸家，我不喜欢没人当真，他喜欢就行了。所以我虽然意见多多，还是和许东阳出去买灯笼了。

　　这一路上我越想越气，九十九个灯笼就已经很过分了，还要形状各异，不是那高人疯了就是许芳菲疯了。许东阳一路开着车，也不言语，我一肚子不满也无处发泄，最后，我果断喊了声：“停车。”

　　许东阳闻声，稍感吃惊，但还是沉默着把车开到了路边，停了下来，车一停，我马上就下了车：“我不去了，你姐有病。”

　　许东阳笑笑：“她也是好心。”

　　“好心我也不去了。”

　　“火气不小。”

　　“不去了，不去了。”我连说了几声之后补充了句：“本来就烦。”

　　“哦。”许东阳应了声。之后不痛不痒问了句：“因为我？”

　　我一下就蒙了，我对他真是无招架之力，他只要对我稍假颜色，我真能自己就开个染坊。我最近一直处在防御状态，时刻提防着，就怕自己一不留神就在他面前失了态，以后被动。我提防了那么久，那么久，也就放松了这一下，可就这么一个疏忽，可他居然就在这会发力了。他怎么能这样，可他已经这样了，我能怎么样。

　　我半天居然没有回答他。那个不是在嘴里心里来回晃悠了几圈最后变身为“是”，并且成功出口。

　　许东阳听完，没有笑也没有表示，沉思了会，那一会对我来说无比漫长，我恨不能自己此刻能同时长出千万只手，一半痛打自己，一半痛打许东阳。

　　半晌，许东阳拉开了车门：“上车。”

　　我此刻显然无心抵抗，只有乖乖跟他上了车。我们没有去买成品灯笼，而是去买了很多红纸和穗子，我也想过要手手工做九十九个灯笼也实在太难了，可他坚持，我也只有妥协了。买完红纸，许东阳问我想不想去哪里坐坐，我说我不想。许东阳问我为什么。

　　我咬着牙：“我们之间，只要进入亲密关系，我就永远是个悲剧。”

　　我说完就等着他反驳，我等他说，不是这样，至少这次不是。可他不反驳，全然当作我没说过。他难道不知道，女人说狠话往往都是气话，往往都是盼着男人来反驳吗？

　　“那我们回去了？”

　　他征求我意见，我不甘心就这么被忽略：“不，开车转转。”

　　“好。”

　　转着转着，我心里忽然动了一下：“去个地方吧。”

　　我说了苏小桃杂志社的地址，我也不知道为什么会忽然想去那里，当许东阳车开过杂志那栋大厦时，我竟然握紧了拳头，生怕会出现什么情况。许东阳显然也看到了杂志社对面的咖啡厅：“要进去吗？”

　　“不去，不去。”我忽然无端出了一身冷汗：“我们快走。”

　　许东阳显然也看出了我紧张：“你有仇人在附近吗。”

　　“谁知道。”

　　我们直接回了家。开始做灯笼，事情远比我想像中乐观多了，许东阳居然就用红纸做了九十九个微型灯笼。做法极为简单，拿张红纸，随意剪裁成长方形，圆形，方形，等等形状，然后用双面胶封口塑形。因为是随意剪裁，所以自然是形状各异，因为小，做起来很快，一个晚上我们就做好了。等到许东阳把最后一个穗子挂到小灯笼底下时，我才发现我们已经一夜未眠了。

　　那一夜格外绵长，我们相坐无语，就听得见剪刀裁纸穿穗子和用双面胶的声音，一下一下，都打在鼓点上。我忽然想起来，我小时候，还没有被苏小桃蛊惑离家出走前，我家曾经在正屋前门种了一大片杜鹃，可能是因为地好，杜鹃株株都长得跟小树似的，叶子又绿又大，简直精神极了。我常钻到花树里面去捉点小虫子拿出来玩。每次钻进钻出耳边都能听到叶子摩擦的声音，一下一下的，有种冒险的感觉。那些杜鹃在很多年里都没有开过花，就是一味的舒张枝叶，一味的翠绿，以至于我从来不知道它们会开花。

　　后来，我们全家出门度假回来，一进院子，我就被惊呆了，那场面只能说震撼。只见数十株将近一人高的杜鹃同时开满了艳粉色花，整个花园都被它们染上了色，所有东西都被包上了粉红边，连风吹过都是粉色的，一波一波，我甚至能感觉到自己走路在空气里带起了粉红的涟漪。那个场面是真美，美到人会觉得心空虚起来。可惜，那花，只开了那一次。

　　花背后是白墙，花和墙之间有个女人穿着绿裙子站在那里，那女人就是许芳菲，那是我爸第一次见他。后来，我妈走了，再后来，我也走了。又后来院子被重新整理规划了，放上了很多石头塑像，做了几个小喷泉，这些应该都是为了许芳菲高兴。对这些，我没有什么意见，因为我对这些抽象的艺术之美，向来是后知后觉。单只觉得那一排杜鹃可惜。后来和我爸说起此事，他说那不可惜，他告诉我，在他记忆里那杜鹃从来就没开过，还不如种树尚能遮个阴呢。

　　对于这样九十九个灯笼，许芳菲显然很不满意：“你们做这灯笼，一张a4纸能用完吗？”

　　我刚想反驳，许东阳从后面揽住了我肩膀，把我按住了，他对许芳菲说：“凑和凑和吧。”

　　许东阳说完，我欲接话，许东阳在我肩上手用了点劲，硬是把我活生生镇压了。我也颇为不平，不管好不好，我能弄这么多灯笼也是给她面子了，何况我还点灯熬夜。就是出于礼貌她也不能用这态度，但许东阳一直用手压着我，我也不想在许芳菲面前和许东阳吵架，那样我就更是失了架势。

　　我挣扎着，想让许东阳把手拿开，许芳菲又说了一句：“找地方挂上吧。”

　　这一句直接把我点着了，我抬起头，准备和她开战，许东阳在我之前先说话了，但是对我说：“我怎么说都是外姓人，不太好表态，你自己喜欢挂哪就挂哪。”

　　他这话也说得有些没来由，但我明白他是对许芳菲说的，许芳菲也知道，许东阳外姓人三个字说得格外重。许芳菲听完，白了许东阳一眼，什么也没说。

　　最后许芳菲把那九十九个灯笼一字排开在楼梯栏杆上挂开，居然没有把栏杆挂满。以至于在很长一段时间里，我只要一看到楼梯就想笑。

　　先说那天吧，见许东阳这样，我心里有少许痛快，但转念一想，人家毕竟是嫡亲姐弟，这么做无非是做给我看，他们怎么可能真有什么隔膜，可他肯做态总比不做好。

　　许芳菲转身走后我对许东阳说：“洗洗睡喽。”

　　许东阳没有把手从我肩膀上挪开：“其实，比起悲剧，我更喜欢喜剧。”说完，他才把手从我肩膀上挪开：“洗洗睡喽。”

　　我半天才反应过来他在说什么，尽管一夜没睡，但我忽然就热血沸腾精神抖擞了。我失眠了，尽管大白天失眠也正常。

　　热血沸腾之后，我回到现实。许东阳已经开口了，尽管我们之前较劲已久，但都是藏着的，现在，他表态了，我也明说了，那么就不能再象以前那样当作什么都事情都没有了。

　　可我们怎么相处呢，我不知道，我似乎一直在期待这一天，从未间断，可仰望太久，现在忽然要平视，我竟然有几分犹豫。

　　我和许东阳这出有多少年了？其实也就那么大点个戏台，就那么几个演员，反复几句台词，唱了这么多年还始终是那一起声的咿呀。梁祝十八相送都没有这么平淡拖沓，当时明月到现在都照不到彩云归了。无论如何，戏幕拉开了，即使我不是个好演员，但至少要敬业。

　　现在只有两件事对我而言有意义，一是他爱我。二是我爱他。

　　我妈来了，来我爸家了。我一进门，就看见沙发上坐了个女人，不仅看见了，还觉得很眼熟，等走进了一看，居然是我妈。从看清楚是她那刻，我脚下就丝毫不肯挪动半分了，不是我不肯动，而是我动不了了。我从来没有想过能和我妈重逢在我爸家里，在许芳菲眼前。

　　其实说起来，我这些年真没在生活上有过什么委屈事，无论是苏小桃还是我爸都没有短了我吃喝，要说不顺心，无非也就是男女这点事。可感情上，谁没受过委屈，任是什么人物，哪怕被说成是天上有人间无，也肯定在某个时刻为个什么人痛哭过，就算不值得。所以，这些不顺心不能当成人生不如意的佐证。

　　可我忽然就觉得自己委屈了，嘴唇哆嗦了半天，“妈”还是没有喊出来。我真觉得委屈了，她怎么才来看我，她怎么才来。我这一委屈，眼泪就奔涌而出：“你怎么才来。”这句话我真是说的字字血泪。果然，我妈就呆了，眼睛里也慢慢有了泪水，一脸怜惜和内疚。我妈走过来，抱住我：“对不起，妈对不起你。”

　　因为开头太过感人，导致了后面几天我和我妈相处时，我妈总说：“有什么委屈告诉妈妈，妈妈帮你。”

　　每逢我妈这样说，我心里就很纠结，我努力回忆，我使劲联想。可实在没有什么能拿出来一说。

　　我从小成绩就不好，我妈走后，我就更是不思进取了，成绩一落千仗，应该说是一落十仗，因为以我当时来讲，我那成绩已经没有余地能落那么多了。于是乎，我爸给我请家教，做工作，我不为所动，一门心思就想着许东阳。苏小桃也给我补课，陪我锻炼，可都不见起色，他们哪知道，我正怀春呢。我就这么一路糊涂着过来了，他们也就一直花着大钱供我上着好中学大学，到现在了还养着我，我哪里有什么委屈。

　　我想了很久，对我妈说：“我不委屈，要说委屈，就是你总不来看我。”

　　这下，我妈不满了：“当年是你不跟我走啊。我和你爸都离婚了，她新人都要进门了，我总不能赖在这啊。我是想带你走，女孩子，还是跟着妈稳妥。可你不走，抱着柱子，哭得昏天黑地，就象我以前虐待了你一样，说是什么都不走。我都把你领到车站了，你都自己找机会跑回去了。”

　　“我当年小。”

　　“我看你跑回了家，阿姨给你开了门，我也不好进去，就只有留下你了。”

　　“后来，你也没来过。”

　　“你听妈说。”我妈正要解释，我打断了她：“算了，过去了，你现在怎么来了。”

　　我妈笑起来了：“这次啊，你爸叫我来看看你，我才敢来呢，你当初要是肯跟妈走，该多好。你都长成大姑娘了，妈都不知道你是怎么长大的。”我妈说着说着，声音哽咽了。

　　我也是感慨万千：“当时小，看上了个人。”

　　“啊。”

　　“真的，就为这个事，我才不和你走。”

　　我妈回过神来：“你这孩子。”哭笑不得。

　　“你先别评价，到今天，我看上的还是那个人。”

　　“那他呢。”

　　“还可以，我现在有钱了，有魅力了。”

　　我以为我妈会在这问题上问很多问题，我连答案都准备好了，不过我妈只问了一个，得到答案后就替我做了决定，她问：“他人怎么样。”

　　“不怎么样，半个骗子。”

　　我说完看着我妈，看她怎么阻止我，谁知我妈说：“喜欢就去试试吧，觉得不好了，就分手。以后就不会再上当了，要不去，心里会一直牵着，反而真走不出来。他又不是好人，少不了用这个来撩拨你，上一次当总比一辈子都上当好。”

　　我真没想过，我妈能有这么爽利的想法，我虽从小就知道我妈为人做事都是简单直接，但没预料到她能这么干脆。

　　“你就这么把我给送出去了，你是不是我亲妈？”

　　“该回来送出去也能回来。”

　　我那天晚上和我妈住在宾馆，我继父和弟弟住在我们隔壁房间。我妈大体说了她这些年的生活，我继父经济条件也不错，他之前离过婚，但膝下无子，我妈一过去就给他们家添了男丁，这对他而言真是大喜事，因此待我妈也是一日好过一日。我那弟弟也还可以，虽不是顶尖聪明，但也算得是学业优良，加上自幼家境殷实，因此品行也很温良。

　　要不是我爸，我爸忽然联系我妈，说我回来了，他们不知道什么时候才回到这里。至于我，我妈一直想来看我，自己来了几次都不得见，因为我那时已随苏小桃离家出去到其他地方了。我妈开始尚有时间和精力来想我，可我弟弟出生后，她也就慢慢开始把重心转移了，加上越不见就越不想，直到这次我爸叫她来，她这才发现，已经很久没有见过我了。我妈这番话说得我心灰意冷，原来什么都是只听新人笑，不闻旧人哭啊，有了弟弟就忘了我。

　　我妈边说边哭：“妈一直想来。”

　　我点头，不过我不相信，我妈在本质上是男人的那根肋骨。当然，故事里，所有女人都是那根肋骨，可有些女人自己跑出了男人胸腔，自己落地生根，进化或说是退化成为一个新个体。我妈属于一直待在胸腔里那种，要是那胸腔不来，她肯定不会来。

　　我现在已经完全跟不上我爸的思维了，有些时候，他的作为几乎可以归类到行为艺术里面去。就如同这次，他叫我妈来。我和我妈相处了几天，我妈是恨不能用这几天把所有过去弥补，她领我上街买衣服，吃饭，到最后一天，我妈甚至找了个家庭厨房自己做了一天菜，我什么都没干，就坐着吃了一天，我妈每端一到菜就要加个解说：“这个是炒土豆丝，你小时候最爱吃了，每次上桌，你都不用筷子，用手抓起来就吃。”

　　“这个是糖醋排骨，你每次吃完排骨上的肉都舍不得把骨头吐出来，一个劲在嘴里抿，非要大人说你，你才肯放弃。”

　　“这个是清蒸桂鱼，你吃一次，被刺卡一次。可每次刺还没拔出来，你就问我下次什么时候做鱼吃。”

　　……

　　最后，我妈焦急的看着我：“你多吃点啊，妈只会做这些菜，你现在是不是不爱吃了。”

　　我听话了一次，一日两顿，我每顿都风卷残云，等晚饭我吃完最后一筷子的时候，我问了我妈：“说吧，干嘛没来看我。我知道是爸叫你来，但你可以不来，要么可以不现在来，为什么。”

　　我并不确切知道我妈到底为什么来，可我就是不能相信单凭我爸一句话我妈就会回去，就算是为了看我。她是我妈，即使这么多年我们没在一起，可她依旧是我妈，我了解她，因为我有一部分是她给予的。因此，我总感觉我妈有什么话没有说。

　　“珊瑚。”我妈终于哭了：“妈要移民了，以后不知道什么时候回来了，妈已经老了，经不起飞机来回折腾了，以后不知道能不能见到你了。”

　　我知道，我以后可能没有机会见我妈了。现在交通工具发达，地球不过就是个村，横跨个大西洋也不稀罕，但这不代表我还能见到我妈，就算我们都长寿能活几个世纪，就算我们都知道彼此在哪。因为她已经来和我告别了，所以她经不起飞机折腾了，因为她来告别了，所以，我们就见不到了。我也不觉得特别难受，我最难受那刻反而是见她那刻，不知道我和她是谁放弃了谁？

　　送别了我妈，我冲回家对我爸咆哮：“你叫她来干什么？”

　　“我怕你想她。”

　　“我想她，她要不来，我都要忘了，我想什么。”

　　“我以为你想，不想？”

　　我妈走后几天，我收到了她给我留的信。我不知道是她写给我的，要是知道，我可能当时就直接扔了。她自己走了，留封信给我，里面写满母爱，让我没事干了好怀念她吗？我不想。

　　但我不知道，所以我看了，这信还没她人有意思。里面絮絮叨叨说了很多，基本都是要好好和人相处，要好好对爸爸，说我爸对我不错。要和苏小桃好好相处，说苏小桃也是很喜欢我的，最喜欢抱我出去玩，到处和人炫耀她有妹妹，还让人必须说我漂亮，每年六一还要带我去照相，顺便画个红脸蛋什么，反正我都不记得了。等等。我看完随手把信撕了，我妈这是何苦呢？
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt。小＿说＿天堂



第26章


　　我和许东阳就算是正式确定了交往。我妈这次来，总算还做了件好事，她给了我信心。错就错了，不疼一次，不知道锅是铁打的。许东阳是我心上一根刺，要么让他彻底长进肉里，要么把他彻底拔出来，这么不上不下碰着就疼实在不是美事。

　　我原以为，我都到手了，许东阳应该就不会对我爸攻坚了，山头都拿下了，不赶快插个红旗标个地盘老在山沟转悠什么。可许东阳就是敬业，每天依旧把大部分时间用来照顾我爸，从身体复健到心理按摩他都一丝不苟。我简直要怀疑，我其实才是幌子，他真想要的那个人是我爸。

　　我等啊等啊，如坐针毡，其实也就几天时间。我也不知道到底在着急什么，我一再嘱咐自己要有姿态，要把握节奏，要矜持。可我稍微一矜持，许东阳马上一个凌波微步后退三尺，矜持一下就成了冷场。

　　几天前，许东阳晚上敲门说要和我说会话，我硬是在门口没让他进，我原想他第二天要是还来，我就让他进来。可谁曾想他此后就没了动作，我暗自骂了他无数回：我是把他拦在了门口，可我是穿的睡衣啊，半透明，全蕾丝边，低胸款式丝绸面料啊。哪个女人能穿这身去真拒绝人，这不是明摆着说且听下回分解吗，虽说我当时是一时大意忘了换衣服，可他并不知道啊。总之结果就是那天之后，他反而不来了。

　　我等了几天，不见他有动静，我忍不住了。可家里有我爸，还有许芳菲，要是我硬冲上去，万一许东阳撤退，许芳菲倒是免费看了好戏。想到这些，我决定还是出去和他交流。我约他晚饭后出去。

　　那天晚饭我真是吃得索然无味，就等吃完饭和他出去。他就坐我旁边，不紧不慢，任我挤眉弄眼，暗送秋波人家就是目不斜视，直叫我急出了一身汗。等好容易吃完了饭，他又去给我爸做按摩，按摩完了，又是饭后半小时例行散步。等到天全黑了，他才从我爸身边走开，我眼巴巴看着他：“天黑了。”

　　“走吧。”

　　他此言一出，我才算是松了口气，出了大门我就解释：“我那天是因为。”

　　我还没说完，他就制止了我：“没事。我知道。”

　　“知道就好。”

　　接下来，我们谁都没有再说话，大家就这么静静走着，似乎什么都不用说了。走着走着，我忽然发现我走到了一切开始的地方，于是我问许东阳：“你知道这是什么地方吗。”

　　“知道。”

　　“你知道？”

　　“我知道。当年，在这里，你。”他停了话语，转头看着我，我这才明白，他知道，什么都知道。我当年在这里看到他衣襟猎猎，我看到他那刻他就知道了，他早就知道我喜欢他。他知道了这么多年，他还能一边爱着连城一边用着我。

　　他看我一个人表演，那时年少，还未被情伤，浑身是胆，不知道怕。以为自己真是铮铮铁骨，可以一路披荆斩棘杀出条血路和他在一起。谁知道，在爱情里，光勇敢是远远不够的，不怕死也没什么了不起，这是个二元世界，只有爱不爱，没有生与死。后来，不知什么时候，我就慢慢把这出戏唱走了调。起初还有些剧情，还有些说得出口的原因结果，后来就变味了，变的荒腔走板。

　　事事都与他有关，事事都与他无关，但他就这么看下去了。我以为他不知道，我宁愿他不知道。

　　我深吸了口气：“你既然知道。”

　　我该问他什么，是问既然知道为什么还要去找连城，既然找了连城为什么又招惹我，我曾经以为他只是不知道，直到他结婚我一直以为他不知道。他如果知道，怎么可能一边痴迷连城一边邀我一起走遍了半个地球，他如果知道怎么能一直到结婚都不对我透漏分毫。

　　我欲哭无泪，这就是我拼了命也要的男人，我可怜自己。

　　“总有身不由己。”许东阳做了解释，没有前因后果。他对谁，身不由己，他统统不说。

　　见我没有说话，许东阳伸出手拉着我，我也没有心情，就跟着他走了几步：“你站好。”他叫我站好，然后自己转身往反方向走去。

　　许东阳自己走到位置上，站好，对我招了招手：“你好，我叫许东阳，是高三一班的，你喜欢我吗？”

　　我摇头，大声喊：“不喜欢。”

　　许东阳跑过来，从怀里拿出了个东西递给我：“看看。”

　　我接过来，是个相框，里面是张画，我说看不清楚，许东阳不知从哪里又掏出了个手电，一摁，手电亮了。画是张铅笔素描，素描内容是我，是当年的我。

　　那上面，是我十几岁的样子，扎两个小辫子，蹲在地上系鞋带，手拽着鞋带正要系，头却是仰着，眼睛呆呆看着前方。这是我第一次看见许东阳的样子，我自己都快忘了，我那时原来是这样。我记得当年，我始终没有把鞋带系好。因为许东阳一走，我就去追赶他，一直跟在后面，回家以后才发现白鞋带拖在地上都被踩黑了。今天要不是看到这张画，我真是不记得了，自从那天起，我就忘了自己。

　　原来他心里有我，从一开始就有，只是因为阴差阳错我们走散了，这幅画应该是他当时画的，保存了这么多年。可能是因为在相框里的原因，看上去依然很新。我忽然看到了光亮，在黑暗中他忽然成了个发光体，脱颖而出。我看到了他的脸，那个瞬间，仿佛真有时间通道将我拉回了当年。当年，我情窦初开，而他闪耀夺目。我可以拒绝现在这个他，可我不能对当年说不。我珍爱当年那份自己那份心境犹如珍爱他，那是我第一次面对一个人，有了奋不顾身的勇气。

　　我真回去了，我眼睛湿润了：“喜欢。”

　　“我也喜欢你。”他笑出了声音，在四下寂静的夜里，那笑声格外清脆。

　　一直以来，孤单也好寂寞也罢肯定都是特指，至少对我来讲上是如此。知道许东阳之前，尽管我不漂亮，不聪明，还有个后姐姐对我虎视眈眈，可我快活极了，为赋新词我都不会去强说愁。在遇见他之前，我自己很完整，之后呢，遇见了，我把自己分了一半给他，等他拿来还我，可他一直没来还，我就孤单寂寞了，我想自己分出去那一半，我也想他。我现在总算看见我那半个自己了，隔了这么多年，不知道这我两个半边自己还能不能严丝合缝对上暗号。

　　在回去的路上我问许东阳，“我们这算什么，鸳梦重温吗？”

　　“不是，是开始。我们今天才认识。”

　　“哦，这样。幸会。”

　　“我叫许东阳很高兴认识你。”他郑重其事伸出手，我也伸过去，很认真握了握。

　　作为一段恋爱，能有这样的开始真是非常美好。只是可惜一开始不是这样，有时候，事情本身并没有错，但顺序错了，就一路摧枯拉朽全都毁了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt 小 说 天 堂



第27章


　　我还以为我和许东阳就算是把前情都交代完，可以开始新故事了。谁知道新故事却是个事故，且惨不忍睹。

　　这一切必须归功于陈未未，陈未未像朵花，但他不知道什么季节开，开着开着就自己把季节开乱了。他现在显然就不该出现，可他就出现了，尽管事实证明他偶尔也能赶上时节。

　　听说陈未未来了之后，我磨蹭着不想见他，但他不走。此人赖在门口不走，我站在窗户看了看，他两手空空，表情怡然，显然不是来找我叙旧情结前缘的。何况这些本也不可能了，我和他那根姻缘线断了，我正捏着线头往许东阳那接呢。

　　陈未未见我掐了电话关了窗，就知道我是难得果断了回。因此他也采取了断然行动，他三下五除二，爬上围墙翻过门，径直就进来了。我听见阿姨在外面叫嚷，就躲在窗帘后面偷看，他进来那两下真是矫健，不去做贼都可惜了。他要去做个贼，偷钱偷心一条龙，加以时日，定有所成。

　　我正想，就看见陈未未已经奔至门前，我见状，连忙跑下楼开门，我实在不想和他再闹出些什么动静来，所幸，今天许芳菲陪我爸去医院例行检查了，许东阳父母有事，需要回去几天，家里就我一个人，可我怕万一阿姨把这情景说了出去，总归有些不好。

　　我开了门，想赶紧把他让进来，谁知我伸手拉他进来，他也伸手拉我出去，我们互相拉着，谁也不示弱：“你进来。”

　　“你出来。”他也不让步。

　　我力气自然不如他，因此我用另一只手死死抓住门框不松手。

　　陈未未见状，“挺有骨气。”边说边松了手，我见他松了手，刚松懈，他一把就把我拽了出去，我一个踉跄，险些五体投地。

　　“你。”我怒目而视。

　　“别以为我爱来，许东阳要死了，你去不去看。”

　　“胡说，他要死了还轮不到你通知我。”我将信将疑。

　　他没有继续勉强我，冷哼了一声，拍了拍手，转身欲走。我犹豫了一下，还是不放心，我当然知道许东阳不会真是身犯险境，可他这样说也未必就没有由来，因此我犹豫了一下，还是不由就跟在他后面往外走。他知道我跟在后面，但不回头也不说话，我也没有说话。我当时也是有些短路，居然就忘了打个电话去找许东阳。不过，也幸好没打，有些事情还是早知道的好。

　　走着走着，我渐觉事有蹊跷，许东阳要真出事了，他能这样慢条斯理走着过去吗？不开车也得找个出租吧，最少也坐个公交，顶不济骑个自行车也比走路快呀，何况，他走得一摇三晃，全然不像赶时间。我这边疑窦重生还在找答案，他那边却一转身：“他没事，我骗你，你可以回去了。”

　　我只觉满腔怒火往上窜，险些冲过去和他武斗，但我忍住了，一跺脚，不看他，往回走。

　　我才走了两步，他也转回来，又站在我前面：“真有事，还是去吧。”

　　我咬着牙：“你真以为我不敢打你？”我发誓，他要是敢嘲笑我，哪怕一句，我真就动手了。我握拳吸气曲肘，就等他开口。可能是我杀气太浓，他看出来了，陈未未居然没有反驳，他想了想，自己闪开，把路让出来了。

　　我正要昂首挺胸离开，他忽又拉住了我：“是真出事了。”我仔细观察，他声音表情都凝重。我知道，陈未未虽然平素不拘小节，好吃懒做，但大事他还不敢乱来，想到这些，我忽然感觉到了不安。

　　这次，我们是彻底没说话，两个人就那么并排走着。不知为什么，走着走着，我就开始着急了，无缘无故就哭了起来。那个冬天天真冷，眼泪流下来，脸都僵了。

　　我们不知道走了多久，直到耳朵鼻子都发麻终于走到了个住宅小区门口。

　　“仔细看看。”陈未未说。

　　我走进去一看，这里花木扶疏，小桥流水，相当有风情。我仔细看了所有能引起联想的东西，小区叫英郦园，我把牌子上中英文都仔细扫了一遍，没有什么和别处不一样的。又看了看房子本身，黄色欧式，很抓人眼球。可这些和许东阳能有什么关系，是他投资了这园子，还是他被这园子里的谁给骗了？

　　我看了看陈未未：“什么意思，准备在这买房子送我？”

　　“你自己看。”

　　“我看了，什么都没有，你直接说吧。”

　　“再看看。”

　　我再次环视周围，我发现刚才还看漏了个露天健身场地，我正看着，忽然视线动不了了，许东阳，是，没错，许东阳出现在我视野里了。他正扶着个孩子在器械上玩，我有些害怕，这时，陈未未在我旁边说话了：“从上次我到你家吃饭到许东阳这次出现，大概是两年。这两年里，许东阳做了以下两件事，买了房子，做了爸爸。连城生了双胞胎。这两年，他要照顾连城，所以，在你面前消失了。连城满月后回娘家去住了时候，于是，他出现在你面前了。现在连城从娘家回来了，他可能就不能总和你呆着了。”

　　不知道是我在梦游还是陈未未语气太平淡，声音像是从远方飘过来一般，我想问可问不出来，感觉有什么把喉咙堵住了，什么也说不出来。过了一会，我视线有些恍惚了，尽管这样，我还是看见了连城，她抱着他们的另一个孩子，她还那么美。那一下，连城也看到我了，她有些吃惊，紧接着就抱着孩子走了过来：“你怎么了，珊瑚，表情怎么这样。”

　　我终于能说出话了：“连城，陈未未他欺负我。”说完，我死死抱住连城：“他打我。”

　　我不记得陈未未是怎么把我从连城身上拉下来的，等我从混乱中清醒过来后，已经和陈未未坐在餐厅了：“陈未未。”我以为一开口自己会哭，但没眼泪，而且也不觉难受，就是疑惑：“你怎么早不告诉我。”

　　“怎么了。”

　　“我们，我们现在。”

　　“你们都到哪里了。”陈未未来了兴致，把身体往前一倾：“说说。”

　　“你。”

　　“其实没什么，你也没什么损失，能怎么样，无非就是上床，对你来说，上个床也没什么，反正你也不是新手。”

　　“陈未未。”我大吼一声：“你这个小人，我不是新手。”

　　我当然不是新手，我和陈未未那几年也不是白混的，所以要是我现在寻死觅活说失了贞操痛不欲生肯定是假装，我就是伤心难过也肯定是其他原因，何况我还没和许东阳上过床呢。不知为什么，总差那么一点，现在看，差这一点真是天可怜见。

　　但，话说到这里，必须转折，而且语气要强烈，我就是和许东阳做了什么也轮不到陈未未来调侃我。我白璧无瑕时，是他给我上了色，我从新兵成老将他是唯一的战场。他现在到是知道笑我了，我不是新手还不是多亏他成全。

　　“停。”他做手势：“就这样吧，你损失应该也不大。以后怎么打算。”

　　“绝交，有我没他，有他没我，誓不两立。”我只恨他不能立刻蒸发，以解我心头之恨。

　　“别，别，我就问问，你不用详细说。我先走了。你都快成个怨妇了。”陈未未一拉凳子走了。

　　我坐到天黑才回家，洗完澡躺在床上辗转反侧睡不着，白天那些场景如同电影般在我眼前晃过，我看着。我真是好演员，我始终没有在连城面前说，我始终没有看许东阳一眼，我始终没有告诉陈未未我有多伤心。作为演员，我表现真好，可以媲美影后。

　　我和许东阳好容易走到了今天，他骗我也好，哄我也罢，我都不在乎不计较了。我只想和他安安稳稳走下去，而且，我现在已是今非昔比了，虽不是富可敌国，可也算是腰包丰盈，我有钱了，他想要我都能给了，只要我能给，只要他想要，我都满足他。也许我这样有些痴狂，也许以后在某个瞬间我会突然后悔今天所做一切，也许终有一天我会终会视他如草芥，但绝对不是今天，我也不愿是今天，可就是今天。

　　我就像是个不走运的厨师，偶然找到了能让自己一战成名的汤料秘方，然后倾尽所有才找齐配料，然后，熬呀熬，熬到人老了心累了，等到了水沸了汤浓了，以为可以从此扬名天下了，谁知道，汤刚好那一刻，汤锅裂了，那汤锅在火炉上烘烤太久了。一切顷刻见化为乌有，什么都没了，都没有了。

　　天亮时，我听见许东阳来了，那刻我真想笑，他怎么还敢来。我听见他进了客厅在和阿姨说话，我奔出去看着他：“你还敢来。”

　　他还没回答，我爸就出来了，连说带比划表示欢迎。见我爸出来，我生生把就把剩下的话咽了下去，我昨天已经很狼狈了，今天不想他再笑话我。何况，我爸现在这样，我也不想刺激他。

　　“你进来。”我说完没有看他，转身回了自己房间坐到床上等他。

　　他在后面跟了进来，站定，等我开口。气定神闲，仿佛什么都没发生。也许对他，是他们都没有发生过。

　　“不给我解释吗。”

　　“你都看到了。”

　　“那之前呢，之前我还看到你对我抛媚眼呢，我看见，我看见能做数吗？我去银行还看见满柜台人民币呢，都是我的吗？我看什么了。”我有些激动，他解释都不屑吗？

　　“对不起。”

　　“我不要听对不起，我要知道为什么？”

　　许东阳很为难，动了半天嘴唇，最后才说：“我想给她最好的，我力所能及最好的。”

　　“哈，你要给，你自己去挣啊，你跑我这来取，你真当自己是潘安再世。你以为当小白脸不要成本啊。”

　　许东阳任由我说，完全不吭声，我不知道他是不理会还是不辩解。待到我说完，他叹了口气，专过身，就要往外走。我大叫一声：“站住。”

　　许东阳站住了，但没有转过来，他背对我说了声：“都过了，就当我对不起你。”

　　“做梦，你想就这么完了，你做梦。你要给连城最好的是吗？我去找她问问看，我这档次的情人算不算最好。”

　　许东阳猛一下转过来，我笑笑：“以为我不敢吗？”我本不想说这些，而且，我知道我自己也不可能会去连城，我没那个胆量。许东阳就是现在这么走了，不给我任何交代我也不能把他怎么样。可不知为什么，这些话就脱口而出了。管他呢，反正不说也说了，我和许东阳先如今也是没什么情分了，用不着那些温情面纱了。

　　“你不会去。”

　　“打赌吗？”我看着他如此紧张心里觉得好受了些，可转念一想，他紧张是怕连城受伤害，便又觉得无味了。

　　许东阳见我这么说，明显有些害怕了，他紧紧盯了我一会，大约是确定我是否当真，然后，他不确定了：“你不会去，是吗？”

　　“你说呢？”

　　“好，你说，这事怎么算完。”

　　“你看着办。”

　　“好。”许东阳说完。走近几步，砰一声跪在我面前了：“只要你不去骚扰连城，要打要杀，做牛做马都随你。”

　　他跪那一下，我彻底崩溃了。我不要他做牛做马，我不要打他杀他，我只想他爱我。可他呢，他为了连城下跪求我，为了让我不去骚扰。骚扰，我都成了骚扰了。我全线溃败了：“算了，你厉害。走吧。走之前，告诉我，为什么？”

　　许东阳没起来：“是我对不起你，有来世，我报答你。”

　　“我受不起，你走吧。”

　　“我，我很久以前打群架，脑部受过伤，有了后遗症。”许东阳慢慢说：“癫痫，听说吧，我一直吃药，我几乎天天头疼。还有这里。”他用手指了指自己的身体：“少了一个肾，我什么都不能给她。你见过，你该知道她当年有多美。这些事，我一开始就告诉她了，可他没有嫌弃我，而是和我一起多了这么多年，我恨不能死了报答她。”

　　“所以，你来骗我。”

　　“我不是诚心骗你，可我现在几乎已经是废人了，体力脑力都没有了。我不想她跟我受苦。上次那些钱，我拿大部分买了房子，还有一部分我去做了些治疗，结果你看到了，双胞胎。”

　　“为什么是我？”

　　“不知道。”

　　这个男人爱喝白开水，爱吃蛋炒饭，不爱下雨天，不爱坐电梯，喜欢绿色喜欢夏天，不喜欢无聊不喜欢我。他最后对我说了不知道，其实我更想听他说忘了我。事情就这么完了，一地狼藉，这个故事对我来讲若是爱过，那对他来讲是个过。真相琐碎又苍白，可惜了我曾当年万里觅封候，匹马戌梁州。

　　我以为从此就不会见到许东阳了，可我爸喜欢他。准确来说，我爸未必喜欢他，最多不讨厌，但有许芳菲在，我爸就喜欢他了。他依然来陪我爸做复健康，只是因为连城回来了，他不在常住我们家。对他而言，我显然不值一提，所以，面对我时，他从容不迫。可我不行，我没法面对他。

　　我开始对我爸说是不是可以找个专业护士，不要老麻烦许东阳了。毕竟人家也是那么大一个男人，老来我们家里做这些事情不合适，而且，专业的护士也能更好帮助我爸康复。我每天重复说着同样的话，期待我爸开金口，叫许东阳从此不能踏进我家半步。

　　我爸每天就是听，我说什么他都点头。听我一、二、三、四一条一条分析他也说有道理。可只要我说，既然这样，我们就叫他以后不要来了吧？我爸他老人家就会说，还是叫他来好，我喜欢和他聊天。

　　我曾经非常不解，我什么都知道了，许东阳怎么还能来我家。后来，我明白了，他从头到尾，来我家就不是为我，那和我翻脸不翻脸又怎么样？我本来就无意去找他闹，何况我也答应了他，让这些事彻底过去，故而也拿他没有办法。

　　既然这样，我只有痛下决心让往事随风了。我之所以这么配合许东阳不提旧事不是因为他，是为我自己。我何尝不想对他穷追猛打直到他落荒而逃，可我发现，我没那么勇敢，那些往事我惹不起。

　　我就那么一直唠叨着，希望精诚所致，金石为开。终于，金石开口了，不是我爸，是许芳菲：“你到底想说什么。”

　　“没有。”

　　“没有就不要总唠叨了，许东阳来也没有招惹你。”

　　“我不喜欢他。”

　　“他也不是来照顾你，你不用喜欢。”

　　“爸。”我向我爸求助。

　　我爸沉默半晌，说了句话：“要不，你搬出去住一段时间？”

　　我脑海里忽然出现了一串诸如晴天霹雳，屋漏偏逢连夜雨这样的词语，我几乎怀疑我是幻听了：“爸。”

　　我爸斩钉截铁：“是。”

　　“爸，他是外人，骗子，他有老婆，还有双保胎，他来骗你女儿我，我是受害者，我不想见他，你就请个特护怎么了。”

　　我爸听我说完，没有做出任何表示，我看了看我爸，看了看许芳菲，一下明白了，他们知道，至少在我说之前就什么都知道了。这家我是呆不下去了，我爸明知我和许东阳不能共存还是选择了他——因为许芳菲。那，只有我走。

　　我迅速收拾了东西，既然我爸都赶我了，我再怎么样也是留不下来了，还不如自觉点，省得看许芳菲脸色。我走时简直是器宇轩昂。可出门之后不到一个小时我就开始痛恨自己，我没有带钱出来，更重要的是，我只迅速收拾了自己屋里的东西，忘了器宇轩昂去保险柜里拿股权证和那三百万的授权书了。我没钱、没家、没工作，除了身份证我什么都没有了。

　　想起这些时，我头一次发现失恋和破财一样都能让人知道什么是痛彻心扉。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第28章


　　我终于为五斗米折了腰，苏小桃总共只问了三句话，走不走，去不去，行不行。

　　走不走问完，我就提起行李上了苏小桃的车。

　　去不去问完，我就直接回杂志社上了班。

　　行不行问完，我就有了个房子可以睡觉了。

　　苏小桃应该不会自己来，我没有这个运气。她来，估计是我爸处于内疚帮了我一把。要么是我爸把前因后果都交代清楚了，要么是苏小桃自己玲珑剔透什么都猜到了，总之，她自见我起，一句疑问都没有。她自己没有疑问，也禁止我发问。只要我一开口，她立刻断喝：“闭嘴。”

　　我自幼就输苏小桃气势，心理上对她是忌惮惯了的，加上现在她这一断喝，我顿时又少了三分气势，居然就任她安排了。其实，我心里还是有几分窃喜，一是我爸终归还是知道管我，二是我总算是有了着落。

　　我从我爸家出来时天色还尚早，露珠还没下夜班，我出大门时，还沾了我一身。苏小桃来接我时，夕阳都要西下了。朝霞日落是人间两大美景，我坐在路边看夕阳看到眼花，等看清走近之人是苏小桃时，我发现了第三大美景。苏小桃领我去吃了饭，然后给了我钥匙，说给我租了房子，叫我自己去，她不送了。有鉴于苏小桃这一路对我异常冷淡，我也决定三缄其口，我接了钥匙，自己找房子去了。

　　我按照地址找到了房子，苏小桃对我还算负责，房子是高档社区，在市中心闹中取静找了个好地方，交通生活两相宜。我下了车，却发现，我进不去，因为这小区叫英郦园，看到这名字，我险些无语问苍天。但苏小桃只给我了打车钱，当时我也认为那就够了，现在，我即使想走，也走不了。

　　我想，世界上哪有那么多巧合，即使有，我也无视他。于是，我整了衣装，咬了咬牙，抱起了旅行包，预备冲进去。说时迟，那时快，我刚要抬脚的当间，连城就出现在了院门口。眼见她抱一个领一个无暇分身，尚未看见我，我一闪身，躲到了大门柱子后。这一下，我是真进不去了。

　　我给苏小桃打电话，她关机了，我恨，朗朗乾坤你关什么机，我又把手机电话薄翻了一遍，给林春山打了电话，他不在服务区，我恨，珠峰都通电话了，你还敢不在服务区，我只有给陈未未打了电话，通了，我恨，为什么人家都不通，只有你通？

　　陈未未带着信用卡和钱来了，问我要什么，我一把拿下：“都要。”

　　“房子不是租好了吗？”

　　“装蒜有意思吗？”

　　陈未未假装问了我话，这地方他比我熟悉，上次还是他带我来的呢。要不是他，我和许东阳现在还好好的，可能许东阳已经问我开口了，也许我也正得意自己经营有方，买了人还赚了感情呢。他就让许东阳和我演演多好，也许时间久了，我就厌了，烦了，我先走了，他这么迫不及待跳出来，什么都没了。

　　回答完他，我想起了些问题。他是怎么知道许东阳住这，怎么知道连城有了双胞胎，他怎么知道那天许东阳在这而不在我爸家。

　　“陈未未。”我一抬头，发现就我一个人立在那，原来就我刚才发呆那会，陈未未竟然自己走了，手都没有挥。我拿了钱，打了车，去了宾馆。我用陈未未的信用卡交了押金，定了豪华套间，时间是一周。我最近已经很可怜了，就不给他省钱了。但他卡的上限居然够支付这费用，我也很意外。我原是想先借他些钱救急，以后慢慢还他，可我一想这套间这么贵，要是自己花钱住简直是太浪费了，别人请还差不多，于是，我决定帮陈未未请我一次。

　　我生平第一次在酒店里住跃层，整个房间总共有两层，一层是客厅，二层是卧室，二层除了一个卫生间外就放了张床，堪称巨大，这个布置甚得我心。我躺在床上，天花板上有蓝色星星灯，真是舒适极了，就是可惜少了个男人啊。

　　我这念头一动，门铃就响了，我心里一惊，天呐，我不是每次都要梦想成真。我跑下去一看，原来是服务生来送报纸，我拿了报纸刚躺好，门铃又响了，我下去一看，啊，美梦成真了。陈未未玉树临风，站在我门外。

　　“你很有钱嘛。”陈未未一进屋就说了这么句话，边说边往里走：“很会享受啊。”

　　我微笑。

　　“多少钱一晚上。”

　　“你吗？”我问。

　　“房间。”

　　“一千。”

　　“哦。”陈未未点头：“那你解释一下。”他把手机递给我，上面有信息提示，说他的卡在何时使用过了，消费金额是十二万。

　　“收了押金，退房就还了。”我也觉得这么说他不会相信。

　　“行，那你先写了欠条，退房就还我。”

　　“不，不写，没钱，我也不换房。”

　　“那钱怎么办。”

　　“你就当替苏小桃给我啊。”

　　“凭什么，苏小桃和我没关系。”

　　我心里扑腾了一下，这又怎么了：“你们。”

　　“没有我们，她和林春山。”

　　我心里一动：“你呢。”

　　“任四月。”

　　我那一动又安静了：“那我有钱了还你。”

　　“你什么时候能有钱。要不。”

　　“行，没问题。上楼。”我也不知道是在什么心情里领他上了楼。

　　陈未未频频点头：“我先洗个澡。”

　　我钻进被窝，看着星星灯，暗自揣度，越想越不合适，我成什么了。趁着陈未未还没出来，我赶紧换了衣服，坐到楼下沙发上，烧了开水，正准备开电视，我听见浴室门开了，我又赶紧跑上去，预备叫陈未未下来，陈未未自己已经走下来了，没穿睡衣，他边走边说：“你还是还钱吧，我刚才想了想，钱太多了，要是这么还，你得还多久啊，再说，我这样也对不起我们家四月啊。”

　　“对不起你们家四月？哈，你什么时候知道专一了。”

　　“一向如此。”

　　“也不知道是谁当年这边和我翻云覆雨那边和那谁暧昧不清。”

　　“彼此，话说你当年你也是心猿意马。”

　　“猿和马都被你搞没了。”我说。

　　“那就这样把，我走了。”

　　“站住，陈未未，你来究竟是为什么。”我问他。

　　“没什么，我以为银行系统出错了。”

　　陈未未这一走，我到是有些恍然若失，我今天一点也不想和他上床，但他对我没想法，我还是觉得很郁闷。

　　算了，更郁闷的还在明天。明天我又要去上班了。我之前曾对苏小桃说，我很惨，问她能不能先让我缓缓。苏小桃完全不理会，她一身正气：“惨，有个老爸供你白吃白喝，有个我（她从不自称是我姐）找个借口给你钱花，你从小到大从学习到工作有过一点成就吗，做过一点正事吗？你除了被人养着，你还会干什么？明天必需去，几点你知道。”

　　我虽不服气，认为自己还没那么不堪，可细想一下，她的话似乎也无破绽。先去吧，我现在有什么资格挑三拣四，尤其是面对的又是苏小桃。

　　我勇敢走进了杂志社大门，我提前了一个多小时，除了打扫卫生的工人其他人都还没有来，我觉得自己来早了，因为我不知道我应该坐哪，是不还是老位置。想到老位置，我神伤了一下，我也就能在这些死物件身上能有个老位置，但凡是活的，男的，都跑了。

　　我想了想，还是坐到了以前的位置上，有人来再说吧。对面不知道还是不是陈未未的，整个桌子整洁无比，条理分明，最显眼处是桌上还放了一排五彩陶艺小花盆，依次种着仙人掌、吊兰和十二卷。这要是他的桌子，那他还真是改头换面重新做人了。

　　上班时间渐近。陆续开始有人来了，都是旧面孔，一个一个。时间到了，我没看到苏小桃，她不需要按时上下班，可我也没看到陈未未。我对面的桌子也没人来做坐，没有理由，我希望那是陈未未的桌子。

　　我的桌子不太干净，想来是高明亮之后再无人用，这中间除了打扫卫生的工人，可能没人去动它了，因此桌子上大面还可以，可小角落里随手一抖，都是浮灰，我也没其他事，就开始慢慢整理起来。

　　高明亮来得干脆走得干净，除了上次那几个移动硬盘，他没有留更多东西在这里，因此，抽屉里，文件夹里都是我的东西。我看了看，全都过了期，过期杂志，过期提纲，过期会议记录，都过期了。我一张一张看，一份一份扔，真是什么都经不住流年，朱颜辞镜花辞树，可我还没经流年，为什么都成昨日黄花了？

　　扔着扔着，我终于扔到了能不过期的东西——干花。

　　许东阳当年那一枝一朵送过来的花，只要合适，我都要么夹在书里做了标本，要么绑在窗上成了干花，做这些本来也没有特别用意，当时只是单纯舍不得扔，无论什么只要和他有关，我都舍不得扔，舍不得舍不得的就放到了现在。当时以为是信物，现在都成了罪证，他的罪，我的罪。

　　我一个月之前知道了我在许东阳眼里就个玩笑，这个月里我一直在消化这个事实，这中间我经历了和许东阳对峙，被我爸请出家门和重回杂志社三件事。我还知道了苏小桃和陈未未散伙了，但林春山冲上来了，陈未未也没有落了单，他又配置了任四月。另外就是我还预支了陈未未十二万，除了押金要退我一万之外，剩下十一万我将在这周用完，我这周还要去找个房子。好像就是这些事了，鸡毛蒜皮。我边扔边总结。

　　我扔完东西，去茶水间找了个抹布正出来擦桌子，就听见陈未未来了，他的声音我还真不好忘：“一会看见了，别刺激她。当心她心情不好骂你。”

　　“不会，怎么那么倒霉，连自己爸爸都不容她，也有点可怜。”这声音是任四月。

　　他们说完，就往里走了，我愣了愣，突然就哭了。这个月我一直有机会哭也应该哭，可因为忙着对付许东阳，对付我爸，对付所有人，居然忘了伤心。这件事里，我原本是最伤心那个，我自己都忘了。我太忙了，居然连伤心都忘了。

　　我这痛哭晚来了一个月，属于厚积薄发，因此一旦开始，便就不可收拾了。我越哭越觉自己身世堪怜，越哭越觉自己苦大仇深，故而心里虽是想止了这阵哭，可生理完全不听指挥。等哭到泪干，我已经不想从茶水间出来了，那么大动静，大家一定都听见了，我现在出去颜面何存，可即使不出去，也是威风扫地了。

　　我拿了抹布定了神，低头走了出去。我用眼睛一扫，四下里安静如常，没有一个人看我或是茶水间方向，除了陈未未和任四月。

　　大家都用沉默证明了修养，只有陈未未，他还坐我对面，他不证明，他不肯沉默：“你刚才摔了？”

　　我懒得理他，头都没抬。

　　“样子。”他说完，一伸手，招来任四月：“咱们出去。”

　　“小人得志。”

　　我只对苏小桃说了两句话，她就批准了我可以去重新找地方租房子了。我说：“我不去，里面住了个男人，把我甩了，现在我和他不共戴天。我不怕遇见他，但我怕我揍他。”

　　但她和陈未未一样，对于我住豪华套房表示了愤慨。不同之处在于陈未未只能愤慨，她能制止。苏小桃果断下了三条命令，一，退房。二还钱，剩多少先还多少。三，我还没有租到房子之前，去她那里暂住。

　　制定完方针，苏小桃就立刻责令我执行，并且指派人监督：“林春山，你跟她去，退房，拿行李，然后领回来。”语毕，苏小桃玉指一伸：“现在就去。”

　　林春山毫不迟疑，拿上外套立刻起身：“走吧。”

　　退了房，拿了钱，我们往回走。车上林春山安慰我：“人生嘛，总有不如意。”

　　“你都知道了？”

　　“我就知道你刚才说那些，具体不清楚。”

　　“其实也没什么，就是被个男人骗了，也说不上骗，总之，就是生活开了个玩笑。”

　　“那男人应该不错。”

　　“还可以，身残志坚。”

　　“你们是怎么回事。”

　　“没有我们，是我，我个人失身未遂。”

　　林春山大笑：“不错，不错，说清楚了。”

　　“你和苏小桃怎么回事。”

　　“我快离婚了，净身出户，婚后十年不得和苏小桃结婚。”

　　“姚碧玺是真恨你啊，但不许结婚这种条款好像法律不保护吧。”

　　林春山很轻松：“法律不保护她保护，杂志社是归属在集团底下的，十年为期限不结婚，不结婚就不收回，可以签承包合同。十年后归我。结婚，就立刻收回。”

　　“那又怎样。”

　　“不怎样，就是以后，我和苏小桃只有杂志社了。”

　　“你们自己去创业啊。”

　　“时机到了自然会，我们已经在做了。”

　　“其实姚碧玺挺傻的，要是你不跟苏小桃结婚和其他人结婚了，她不哭死啊。”

　　“其他人，她不在乎，她只在乎一个人，我要是和真跟别人，最高兴那个人可能是她。”

　　末了林春山补充：“她定十年，就是给我时间移情别恋。”

　　“那你会吗？”

　　“姚碧玺运气一直不好。”

　　我想在苏小桃家安营扎寨开始持久战了，我说我不想租房子了，我不想一个人住。我问了林春山介意不介意，林春山看了看苏小桃：“我应该不介意，但实际上，我介意。”

　　苏小桃点头：“你多大了，挤在别人家里不觉得不方便吗？”

　　“不挤，方便，有三个卫生间，我只用一个，而且我肯定不会衣冠不整。”

　　“走，给你找房子去。”

　　“不。”

　　“走。”苏小桃拉我。

　　“我不走。”我坐下，抱住沙发扶手：“就不走，就不走。”我闭上眼睛，绷紧肌肉，准备迎接苏小桃拉我或是打我。我等了半天，苏小桃也没有动作，我抬起头去看她，见她正看着我，脸上居然没有怒气，她走过来，破例用手拍了拍我的头：“别抱了，不走就不走吧。”说完，她居然摸了摸脸：“傻小孩，姐姐吓你。”

　　苏小桃虽然是我姐，虽然养了这么多年，但从来没给过我好脸色，她要是迫不得已要接触我都是用一个指头点我，象这种整只手大面积接触在我记忆里这是第一次，另外，她也是第一次对我自称姐姐。我很吃惊，一时不知道如何是好，苏小桃摇摇头：“进屋去吧，我批个卫生间给你。”

　　我就此算是安顿了下来，我从我爸家出走时，虽然忘了拿真金白银，可却没有忘记拿一样闲物，我把许东阳送我那副素描拿走了。我舍不得扔，那上面有我最初的样子。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第29章


　　我离开杂志社之前也是痛下了决心立下誓言，就是到了世界末日那天，我也绝对不会回头看一眼那里。

　　感情好比味精，菜炒到将熟未熟时，恰到好处放上一点，立刻就能锦上添花。可好归好，味精说到底还是配角，放多了就会苦，重要的是要是没那盘菜，它什么都不是。生活就是那盘菜，我要生活，我要挣钱。所以，誓言啊决心呀感情啊都让它们随风而逝吧，而且，据说所谓承诺誓言本来就是知道不能遵守，所以特地说出来迷惑世人的。

　　我一直在等苏小桃变心，这想法无疑非常阴暗，我也不希望这样。可我知道苏小桃不喜欢承诺，不喜欢责任，之前也有不少男人对苏小桃都青睐有加，她也乐得周旋于他们之间，可但凡谁只要说想和苏小桃天长地久或是叫苏小桃专伺一人，苏小桃就能立刻翻脸走人。这中间就更不乏有人说要休妻娶苏小桃之类的老段子，对这些，苏小桃一律是不理不睬，放出话来，谁爱离谁离，可千万别说是因为她，她可担不起。就如同得知林春山要离婚时一般。我认为那才是苏小桃的正常状态。

　　苏小桃和林春山似乎是真定了心开始过日子，看他们买菜做饭，我有些不习惯。总觉得苏小桃神仙样的人物怎么识了人间烟火了。怎么会这样，我一直都没有找到答案，难道真是命运吗？林春山对苏小桃自然是死心塌地，可苏小桃对林春山呢？难道也是真心？可事实就是如此，除此之外，苏小桃还开始认真赚钱了。

　　其实她应该感谢高明亮，在她和陈未未车祸期间，高明亮曾负责过这杂志一段时间，就是这段时间，高明亮将整个杂志提高了一个档次。虽然苏小桃总说她是靠广告来支持杂志，但实际上，她那时的广告收入也就刚好持平，而且大部分都是一周一周签，客源不稳定，回款也不好。尤其是广告内容，多是三流整容医院和一些小广告。

　　但高明亮来后，不知他用了什么方法，在很短时间内为杂志牵到了很多商品广告，虽不是每个都是国际大牌奢侈品，但那些东西至少都上得了台面。当然了，至于内容排版什么的进步就更不是一点半点了。因此等到苏小桃伤愈回来，杂志已经是麻雀变凤凰了，她平白就拣了个便宜。

　　因为有了这个基础，苏小桃就开始认真想把杂志往高端做了。她之所以有这个想法，我想主要是因为她开始林春山开始考虑以后了。这就意味着，苏小桃以后不预备从其他男人那里拿钱了。

　　有时候想想，我和苏小桃正好颠倒了。本以为我会迅速结婚生孩子，然后做个家庭妇女，安稳度日。苏小桃则应该一辈子穿红舞，在结了冰的湖面跳舞。

　　自然，他们并不是要真依靠这杂志过一辈子，这杂志只是他们一个跳板，他们想借此逃离姚碧玺。他们兵分两路，苏小桃负责杂志，而林春山则开始了运作。

　　这对苏小桃和林春山是好事，人能有自己的事业和未来当然好，但对我是磨难，我已经有很多次没有两点之前睡觉了，而为数不多两点之前睡觉的时候是因为我彻底放弃了。

　　苏小桃说了：“以后你写东西至少要让人感觉是早用书面语。”

　　“我用了啊。”

　　“那得让人能看出来。”

　　“谁看不出来啊。”

　　于是，苏小桃手一伸，指向陈未未：“你过来看。”

　　我都不用多想，陈未未能说什么好话，果不其然，他开始看时，气定神闲，看着看着就愁眉深锁了，一篇文章也就几千字，就那么会功夫，他脸上可谓是气象万千。看完之后，他一摇头，一叹气，一跺脚：“完全看不懂。”

　　刚开始，我还要争辩几句，后来我已经不争辩了，重写就重写，反正是一遍不如一遍，他们自己看着那篇稍微合适点就用哪篇吧。

　　我理解苏小桃，不能因为我人一个拉低整个杂志的品质。可既然这样，她反正也是半养着我，还不如索性就供我白吃白喝算了，何必弄成这个局面，她为难，我难过。

　　好在整个部门里只有我一个是鸡肋，其他人确实都很称职，一切都按照苏小桃和林春山的预期往前走。已经有一些颇有影响国际投资集团有意向收购他们这杂志，有几个可能已经有过亲密接触了。我想他们大概是想把这杂志最终弄成股份或是有私募基金入股的方式来拆分，这样即使以后，姚碧玺真要收回杂志，他们也能以大股东方式来控制杂志。再怎么说，他们也是要个能用来生活的事业才能谈爱情。也许以后他们会有更好的发展，但做生不如做熟，目前来看，杂志反正在手边放着，先做做也未尝不可。

　　不过，这只是我想，具体谁知道他们怎么操作。这个行业，我涉足也不深，懂的也少。

　　另外一件事，我就深得其中精髓了。林春山和姚碧玺终于面对面谈判离婚了。我从没有想过林春山真能等到那一天，我一直以为姚碧玺要是死在林春山前面遗言一定是：“我不离婚。”不过，世事无常，人心难测，姚碧玺大概也是聪明女人。由姚碧玺，我联想到了高明亮，会不会是因为他姚碧玺才同意了离婚，要真是，那场面得多混乱。

　　事实比我想像中乐观多了，姚碧玺和林春山各自单枪匹马，就去把婚离了，他们去办手续那天，我和苏小桃在家呆了一上午。苏小桃嘴上什么都没说，神态行动也如常，要换做他人，肯定看不出她神不守舍，可我知道，她多少有点神不守舍了。

　　她从不允许我在非休息日休息，哪怕是我装病装昏，她一律不给机会。她也从不给我做早饭，每天我起床她早就和林春山吃完了。我每天早上边啃小摊上包子边骑车时，心里一般都很悲愤：他们才吃了面包牛奶鸡蛋，屋里还有香味呢，可饭桌上连残渣都不留一点，虽然就是残渣我也不吃，但有，好歹能有点生活气息吧。他们刚开了车从我身边划过去，虽然早高峰容易堵车，可这么冷我宁愿坐车里被堵着。

　　不过，那天，苏小桃给我吃了面包牛奶鸡蛋还有沙拉，并且破天荒没有赶我去上班，吃完饭也任由我去睡了个回笼觉。我正在梦乡遨游时，苏小桃把我拍醒了：“过去点。”

　　她一掀被子，居然躺在了我旁边，我当下就吓出了一身冷汗，说时迟，那时快，我一个鲤鱼打挺迅速从床上翻下来，还没忘抱着被子。苏小桃也被我吓了一跳：“你干什么。”

　　“我害怕。”

　　“怕什么。”

　　“以前，我一挨着你，你就打我，从小到大，我没少挨揍，条件反射了。”

　　“行了，躺下吧，别折腾了。”

　　我满心疑惑笔直的躺到床上去，一东也不敢动，尽量不碰到苏小桃，苏小桃也觉出了来了：“不习惯吗？”

　　“恩，以前都和男的一起，没机会和女的睡过。”

　　苏小桃笑着说：“你是不习惯和我一起吧。你和我一直都是隔着点东西的。”

　　我很想和苏小桃说点什么，安慰也好鼓励也罢，可我说不出来。我有时候觉得自己一点也不了解她，虽然我也勉强算是她带大的，可如她所说，我们之间总是隔着点什么。我想了半天，终于说了句：“今天一定能离成。”

　　“你睡吧。”

　　我又努力了一次：“我认为吧。”

　　“睡觉。”苏小桃直接用被子把我脑袋蒙上了：“你就别操心我了。”

　　在她连番打击下，我放弃了努力，之后，我们就什么都没说了，大概是因为被窝里多了一个人，我觉得很温暖，很快就睡着了。我醒以后，林春山已经回来了，我听到他们在客厅说话，我跑了出去：“成了吗？”

　　“成了。”

　　“过程惨烈吧。”

　　“一点都不。”

　　我转向苏小桃，她也点点头。

　　林春山就这么自由了，太出乎我意料了。我之前设想了种种情景，我甚至想过，林春山这辈子就逃不出姚碧玺的五指山了。他们间应该惨烈些，更惨烈些，这样才明突显爱情伟大啊。有些时候，爱情之所以动人是因为有个突出的背景，要是抽离那些背景，很多感情其实根本不值一提。另外就是，男女之间做到极致也就是殉情了，而现在，感情都快论斤两算了，殉情没成功估计也成不了情圣，万一成功了，就是成了情圣又有什么意思呢？

　　我陪林春山去了他办公室最后一趟，林春山很感慨：“当时，我太年轻了。”他把东西整理完，又在他那张老板椅上坐了很久才离开，我问他是不是舍不得那么多年的心血，他说：“不清楚，我本来以为我会在这过完我一辈子。”

　　作为报酬，我自己拿了不少布偶，谁知道出公司大门时，被门卫拦住不让拿走，我虽不甘心，但只能归还。可有一个，就是上次我拿回去被陈未未拿走的那个绿色大怪物，我是真不想还，我向林春山求救，林春山很为难，但经不住我哀求，就打电话给姚碧玺，说他要个玩具做纪念，多少钱他买，电话里也不知道姚碧玺说了什么，但肯定是答应了，林春山把电话递给保安，保安说了声是，就放行了。

　　出了门，林春山问我为什么非要这个布偶，我没回答。我今天才发现这个和我上次拿的那个是一对，它们胸前都只有半颗心，拼在一起就是个整心。我看前一个布偶时候还有过一闪念，都只剩半颗心了，边缘还是锯齿状，他怎么还做成咧嘴笑的模样。现在才知道，这是一对，前一个心上那个喜字不是双喜被分掉了一半，而是一句话的开头，结尾在这个身上“欢你。”

　　我也知道，就算现在知道它们是一对，我也拼不成这句话了，那个已经不在我这了。可我还是想要，不知道为什么。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt`小~说~天~堂



第30章


　　我试着给高明亮发了邮件，我其实不确定他能帮我，可我实在受不了陈未未和苏小桃了。他们对我屡下狠手，我不怕重写，不怕挨骂，不怕熬夜长皱纹，可我困啊。我已经告诉苏小桃了，这期我不写了，写不了了，求她扣我钱，放过我吧，可她拒绝了我。我以前以为只有被男人拒绝才伤心，可原来被谁拒绝都伤心。

　　正当我走投无路之季，忽然脑中灵光一闪，高明亮这个名字如同一盏灯火照亮了我黑暗的人生，想起他那个瞬间，我真是觉得人生太美好了。于是，我给他发了邮件，痛诉了陈未未和苏小桃。他很快就有了回音，是短信：“要帮忙吗？”

　　此刻，这句话比我爱你还动听，我立刻就把电话打过去了，很意外，高明亮拒绝接听，只是随后又发了个短信：“提纲发我信箱，我现在不方便。我们单线联系。”我仔细分析了下，他莫非真和姚碧玺一起了，那可能是真不方便了，单线就单线，有什么关系，反正我也不想告诉苏小桃我找人代打。我高兴之余多少有些怅然，所有人都找到坐位了，怎么就我一个人还站着。

　　幸福时光就此开始了。比较出真理，因为经历过审核我那些惨不忍睹的文章的经历，所以，当陈未未看到高明亮帮我撰写的稿子时，简直是惊为天人。他当然有怀疑，立刻质问：“哪抄的。”

　　“抄，我是那样人吗？”我都能感觉到自己语含轻蔑。

　　陈未未虽是将信将疑，但终归查无实据，也只能放我过关。我自此告别熬夜时代了。

　　不过，我也得说，陈未未也似乎看出了文章是来源于高明亮的，毕竟人写东西多少总有些固定风格，加上高明亮之前也给我们做了很久专栏作家。陈未未业务能力本也不差，有觉察也是情理之中，但我极力否认，我摆事实讲道理用了很多方法来表白我早就不和高明亮联系了。但陈未未不信，他说：“你发个毒誓，说不是高明亮写的，敢不敢。”

　　“敢啊，可凭什么我要发这个誓啊，就因为你不相信。我还有不相信你的地方呢，你要不要发个毒誓来让我相信？”我是真不敢，可他也真够狠，发誓就已经够为难我了，还毒誓。听他这么说，我一时也有些伤心，怎么说大家也相识一场，别说就是这样的小事，就是我真干了伤天害理的事情，我认为，凭我和他过去那几年，他也应该帮我过关。至少，异地而处，只要他不是杀人放火，我一定会帮他。那万一他要是杀人放火呢，我问了下自己，结果我发现我似乎也缺乏勇气去为难他。

　　“好啊，没问题，交换。”他说。

　　“你至于吗？为什么。高明亮怎么你了？”

　　“没有，不过，我总觉得他哪里不对，尤其是眼神，看苏小桃。”

　　“算了，苏小桃都不是你枕边人了，你不是配新装备了吗？”我问。

　　“我长情啊，以前是的，我也担心。”

　　我脱口而出：“我呢。”话说出口，我当即就知道我问错了，他肯定不会给个好答案，可也有一点想听听看他到底怎么回答。

　　果然，他皱了下眉头，但很快就笑了：“什么事情都例外是不是？”

　　我没说话，转身回到自己座位，我真是傻，闲着干什么不行，吃喝拉撒睡，干什么不比自己贴上去给陈未未开心好。人家早就表态了，他不要我了，本来也没要过。我偏就要时不时自己冲过去证明一下这是事实。这些我都知道，我们之间还有什么是彼此不知道的，至少我有什么他都知道，包括许东阳。

　　许东阳？关于许东阳，陈未未还没有回答我的问题，他怎么知道许东阳那么多事情。尽管现在问这些已经毫无意义，满盘都皆输了，非要在意这些细枝末节也挺无聊。可反过来说，输不也就是输在这些枝节上吗？

　　当然，我要是早知道，陈未未要是早告诉我，也许结果还是一样。不过从容就义怎么说也比冤死要好一些吧。

　　“陈未未，许东阳那事，你怎么知道？什么时候知道的？什么途径知道的？”

　　“挺专业，问题是，我不爱回答你，行不行。”

　　“不行。”我说。

　　“有些话，说出来伤人，不过，你也不是一般人，说说也行。我嘛，当时正好和苏小桃分了，闲着也是闲着，不就想找你垫个档吗？结果发现你正和那家伙混呢，就想办法查了查他，结果不就发现了嘛。”

　　“不对，你和我说那会应该已经跟任四月了，还有，你是怎么查的。”

　　“和你说那会是和任四月了，可我开始查那会还想着你呢，后来不是发现任四月更好嘛，但查都查了，还是告诉你好了。至于方法，随便花点钱，有的是人去查。”

　　“那你要是没发现他有什么瑕疵呢？”我问陈未未。

　　“没有就没有呗，我后来也不想和你好了啊，没有就算了。”

　　“陈未未。”我厉声喊道：“闭嘴。”

　　“我说不说，你自己要听。”陈未未虽然还在说，声音到是小了下去，一方面大约是因为我制止，另外可能也是因为任四月过来了。

　　任四月现在去负责广告部门了，要说她是真适合做去广告部，她在我们这边时水平和我差不多，专栏写得一般般。但去了广告部之后简直是如醍醐灌顶了，那软文写得直是精妙绝伦，看完那软文你要不对那产品一往情深你就不是正常人。不仅如此，杂志社现在所有重要来客都由她接待，每期请到的客座主编也大都是她采访，当然本土高档百货商场的广告推广也被她拿下了十之八九。

　　有鉴于以上情况，可想而知，她现在很忙，因此虽然我和她虽是在同一个杂志上班，但互相也是很难见上一面。现在，她应该是忙里偷闲来会下陈未未，我要是识趣，应该站起来去给自己接杯水要么去个卫生间，或者干脆下楼走一圈。可我现在偏不想识趣，再说，我想他们现在早就在一起住了，也不在乎浪费这点时间，何况我就是看，他们也不会怯场。

　　果然，任四月过来，看都没看我，直接就趴到了陈未未肩膀上：“看什么呢。”

　　陈未未原来是背对他，本也是没有看见她过来，但听出来了，所以也没回头，直接就回手轻轻一拍，不得不说，他这一拍真是准，这一下就很精确的落在了任四月脸上，任四月心领神会，人就更往下了，我在这边正好能看到她春光满怀。我撇了撇嘴，还没来得及做第二个表情，就听陈未未说：“对面那个，注意表情。”

　　“你们才是要注意影响吧。”

　　任四月极有风度，对我笑笑，又亲了亲陈未未：“我先去忙了。”

　　“她至于抢这点时间吗？没见过男人啊，反正你现在也是三天打鱼两天晒网的来，何必吗？哪里比我好。”

　　“瞧你那样子。”陈未未丢下句话，跟着任四月后面过去了：“我帮你啊。”

　　刚才那一幕，我简直怀疑任四月是来和我示威的。陈未未自从出车祸和苏小桃共患了一回难，就有了些特权，比如说有些栏目他就可以批清样，上下班也随他自己意愿爱来不来。他也不是自觉的人，这些待遇他都没浪费，他之前在审核我稿子时简直可以称之为刁难，一周五天，他上班时间累计不超过两天。因此，任四月和他有的是时间，犯不着非要见缝插针跑到杂志里来秀恩爱，何况还是在我目睽睽之下。

　　任四月肯定知道我和陈未未之前有那么一段，虽然大家都没有明说。对男人来说，存心遗忘个前情人或是女人什么，大概就和扔一次性用品差不多。可对这男人的现任女人来说，前任多少是个有多重含义的阴影。我就是任四月的阴影，她大概是想用他们火热明亮的真情彻底灭了我吧。

　　我猜陈未未肯定对她保证了，过去那些都是流水浮云，她才是此时最爱，任四月肯定相信，陈未未要是说起山盟海誓来，那绝对能感天动地。可相信陈未未并不能让任四月对我放松警惕，对她而言，有防备没什么错，男人都得好好看着，无论是陈未未还是其他未未。

　　尤其是她特别需要堤提防我，我有时候也不太知道自己到底想怎么样，我对陈未未似乎总有些牵挂，虽然也说不上多浓，就那么不疼不痒的挂着。具体表现每当他说到有过和我在一起的念头时，我总会紧张一下，心就会突然揪起来，然后等他说下文。不过下文就都似乎泼冷水了，长此下去，我应该能免疫。只要时间长一些，长一些，总有一天，就能不牵挂了吧。
www-xiaoshuotxt-c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第31章


　　日子不咸不淡就这么过了，苏小桃和林春山基本已经看到了曙光，如果顺利，他们那些计划大约就能实现了，因此他们也是心情大好，在杂志单期销售超过一百五十万册的时候，他们开了庆功宴。

　　当看到苏小桃在镜前顾盼生姿时，我没来由一阵失落，我这次要是醉了，发酒疯了，陈未未还会送我回来吗？苏小桃大约也是看出了我心思：“要不给你找个男伴。”

　　经她一说，我猛然发现这方法不错，对啊，我为什么要形单影只去看他们成双成对刺我，好歹我领一个去，至少不输阵。但我不想要苏小桃帮我找，我还不至于沦落到这个地步，难道我一个四肢健全，身体健康，偶尔还冒充文艺女青年的盛年女人找不到个男人做伴吗？理论上我肯定能找到，而且不止一个，可现实是一个都没有，除了——高明亮。

　　我决定找高明亮，尤其是想到陈未未看到高明亮将会多么吃惊气愤和不舒服，我就心花怒放。你讨厌他是吗？我还偏就要领他去。我下了决心一定要带高明亮去，可把握却不大，因为我担心他现在归姚碧玺领导，要是那样，我就不能如愿了。

　　我本想用电话或是电子邮件来联系他，看行不行，但最后还是觉得见面才最妥当。我打了电话约他见面，不过没有说宴会的事，只是说想见一面。我一直担心他会拒绝，打电话前，还反复演习了几遍说辞，也准备了不少借口使他不能一口拒绝。幸好，一切顺利，高明亮没有犹豫就答应见面了，我高兴之余也稍感意外，更意外的是，我几乎没有怎么费劲就说动了高明亮陪我去参加宴会，高明亮起初也不同意，我问他原因，他说不方便。我又追问是不是因为姚碧玺。高明亮摇头：“我和她，萍水相逢都不如。”

　　“那你就去，帮我撑个场。”我说。

　　高明亮稍微坚持了一下：“可能不方便。”

　　“就当是可怜我，我已经够惨了。”

　　高明亮稍做沉吟，居然就答应了，我拥抱了他一下，这简直就是雪中送炭啊。

　　话说着，就到了开庆功宴的日子，我领着高明亮去了会场。不知道苏小桃从哪里找来了那么多人，我和高明亮都快被淹没了，早知道要来这么多人，我还怕什么陈未未和任四月，这满场人都堆满了，谁能看见谁。

　　来时路上，高明亮问我，为什么一定要个男伴。我顺口说了句：“为了气死陈未未。”

　　高明亮不解，我告诉他，因为陈未未不喜欢他，高明亮听完反问我：“就为这个。”

　　我一时竟有些语塞，应该是因为这个，要不然我还能因为什么。可要说完全是因为这个，好像也不是。宴会进行到接近尾声时，高明亮终于有了用处，陈未未看到我们了。可惜那时，我已经没了斗志，要是刚开场被他碰到，我说什么也要上去和他比试一番，他要是和任四月牵手我就和高明亮拥抱，他要是拥抱我就接吻，他要是胆敢接吻，我就去拉开他们。可现在，我酒也喝了不少，和高明亮话也说了不少，精力体力都不够了，也不想和他纠缠了。

　　看见他过来，我赶紧拉上高明亮往外走，谁知，还是被他领先一步，把我们拦在了门口，结果场面就有些紧张了，我高明亮，陈未未任四月四呈犄角之势各自站立，都不言语，只管拿眼睛盯住对方，这么僵持了一会，我坚持不住了，稍微松懈了一下，任四月可能也是到了临界，见我松懈，她也就收了阵势，我们各自站到身边男人旁边去了。

　　高明亮在个子和陈未未相当，今夜气势也不输他，可我无心恋站，就上前去拉高明亮：“：我们走吧。”高明亮不为所动，我又拉了一下，他稍微挣扎了下，还是跟我走出了大门。到了马路上，高明亮说送我回去，我说不用了，叫他自己走，我等苏小桃的车一起回去。高明亮踌躇半天问了句：“她还好吧。”

　　“不错，快家庭事业双丰收了。”

　　“那就好。”

　　我回望大厅里灯火通明，个个都神采飞扬，我呢？我也不是非要和谁争个长短，分个胜负，其实我现在已经不知道我想怎么样了。想和许东阳天长地久吗？想和陈未未再续前缘吗？想就这么赖着苏小桃一辈子吗？我发现，我什么都没想过，我几乎忘了我还有未来。我的青春被一分而二，灵魂给了许东阳，身体给了陈未未。他们都不爱我，却都要了我，陈未未说得没错，想是一回事，做是另外一回事。

　　苏小桃现在和林春山已经走上正轨了，即使她愿意养我，我也不能真永远赖着她，我总要自己走出去，可我去哪里呢。身无长物，囊中羞涩，我还真挺多余。可我已经就这么混了这些年，就算现在恍然大悟性，发现自己是个废物，于国于家都无贡献，我也不能以死以谢天下呀。这是我生平第一次看清自己是谁，不看清还好，这一看清，心里到真是有些难受了。

　　我也不想等苏小桃了，就自己慢慢往回走，边走边想，我要是现在能变成一大块金砖，那得有多少人来抢着爱我，要是有幸变成钻石，还是这么大颗，那在哪里不是被捧在掌心，戴在指尖，要是就好了，可这不好变啊。我越想越伤心，路也懒得走了，就干脆又走了回去，坐在大厅外的楼梯上，等苏小桃出来。

　　我才坐了会，就陆续有人走出来了，想来是宴会到了尾声，我虽是坐在门口，但夜色已深，门廊的影子正好把我完全覆盖，我坐在那里，目送走一个又一个人。直到陈未未和任四月出来，我看他们拥抱。然后看陈未未目送任四月上车，见任四月车走远了，我叫了声陈未未。他显然大吃一惊，眼睛四下搜索，几次确定才找到我：“你有毛病。”

　　“你才有毛病，你们怎么不一起走，没住一起吗？”

　　“哦，你对这个感兴趣？”陈未未反问，就算天黑，我也能看见他龇牙咧嘴笑得猖狂。

　　我知道我又问错话了，不过反正错都错了，就干脆问到底吧：“是，感兴趣。”

　　“你叫我就为问这个。”

　　“当然不是。”

　　“那是什么。”

　　天知道，我干嘛要叫他那一声，被他这么一问，我脑筋一时短路：“就上次，你从我手里抢走的那个绿色怪物娃娃，就是给你老相好的那个，是一对，那个我也找着了。那个什么，你也拿去吧，本来就是一对。”我乱七八糟说完这些话，边说边后悔，为什么要给他啊，为什么要给他凑成一对，我哪有那么傻，我就有这么傻。

　　“那行，谢了啊，是你拿到公司去给我，还是我去你家拿啊。”他一点也没客气。

　　“我拿去吧。”我说。

　　陈未未边说就边走了，我说这句话时，他也就剩个背影给我了。我叹了口气，就听苏小桃说：“舍不得，就去说。”

　　我才发现她和林春山不知什么时候过来了：“一个娃娃。”

　　“我不是说娃娃。”

　　“哪和哪。回家。”我说。

　　“随便你。”

　　苏小桃那句话让我心里起了点涟漪，好在只是涟漪，我心思稍微荡漾了一下就清醒了，他有任四月了，他就是没有任四月，我也不能饥不择食。我荡漾应该仅仅因为他是个男人，和我曾经完全坦诚相见而已。有时候想想挺有意思，虽然人类以有思想而骄傲，但纯粹身体上的交流往往更容易让人觉得愉快。当然在大的层面，这种愉快是不被经常被推荐的。

　　虽然舍不得，我还是准备要把那半颗心送给陈未未了，我抱了它一夜，希望它以后不要忘了我。早上，我背着它下了楼，准备去买几个包子，然后骑车去杂志社。

　　我刚下楼，就听到电话响了，我看了看，是陈未未，可能是要提醒我别忘了。我不想理他，就掐了。他却锲而不舍了起来，不停打，我也有些恼了，都说给了，他这么会都不能等吗？何况我还要骑车，他这么打，我怎么骑车，于是，我干脆把手机关了。我关好手机，找了个带子，把半颗心绑在我背上，它心虽只有半颗，可个头却是无比完整硕大。

　　绑好了半颗心，我跨上车，一蹬，车没动。我回头一看，陈未未拉着车呢。

　　“你来找我。”

　　“找你，也找它。”陈未未用手戳戳半颗心：“果然是一对。”

　　我解开带子，一把扯下半颗心就朝他甩了过去：“拿走。”

　　“谢了。”

　　我骑车上班这一路，怎么想怎么觉得自己失策，我为什么把这半颗心给他呢？想着，心情就低落了，到了杂志社大家都在忙，我开了邮箱，高明亮果然有责任感，稿子已经发过来了。我看了下时间，昨天就发过来了，并且看得出来是认真校对过了，因为他昨天下午发了一次，晚上又发了一次，同一篇文章，附言告诉我用后发那篇，因为错字少。还是高明亮最好，拿我当人，那我的事当正事。

　　见我神不守舍，苏小桃破例关怀了我一下：“想什么。”

　　“想半颗心，我不该把这半颗给他凑齐一个。”

　　“我还以为你想他人那半颗心。”

　　“不是。”

　　“是也没关系，既然能给也能要。”苏小桃很果断。

　　“给都给了。”

　　“能，别说是这半颗心，那半颗想要一样可以要。”苏小桃下了结论。

　　“最近干活要仔细点，等几个月，有人来考察，你不许掉链子。”她补充。

　　“谁。”

　　“收购方。”

　　“可这不是归姚碧玺吗，你们只有经营权。”

　　“这些你不懂，简单两句也说不清楚。你知道就行了，对外人一个字都不许说。”

　　苏小桃几句话给了我信心，我忽然有了勇气想见陈未未，我想问他要这半颗心，也许还有其他什么，我也不知道。到时候也许就知道了。我竟然有些迫不及待了。

　　可他没有来，直到三天后，陈未未才来上班，我这三天真是度日如年，当见他进屋坐定时，我简直要唱歌了，可惜他不解风情，见我对他张望的急切，他居然以为我是着急要他审稿，于是他说：“着急，那就赶紧发过来啊。”

　　“发什么？”

　　“稿子啊，你坐立不安不就是想让我早看完了你好早走啊。”

　　“不是。”

　　“发啊。”

　　陈未未根本不给我机会，他和我真没有灵犀，我点成这样了他还不通，无奈，我只好先发稿子了。谁知道我发完之后等了许久也不见他有反应，我问他：“行不行。”

　　“乱七八糟，语句不通。”

　　对稿子我还是有自信的，高明亮出手不敢说一定不凡，但肯定不错：“怎么不通。”

　　“行，那你念给我听，你自己念念看能念通吗？”

　　“什么啊？”

　　“念啊。”陈未未有点不耐烦了。

　　要在平时，我早起身走人了，至少也是丢个白眼过去了，他嚣张什么。但今天，我想和他好好谈谈，我不想还没开始就因为这点小事把气氛哈心情都弄坏了。我深吸了口气，压住了火：“我念了。”

　　他一点头：“开始。”

　　“众所周知…”我念着念着，就发现陈未未有点心不在焉，他一直在看自己的电脑屏幕，脸上笑容满满。我这稿子是介绍建筑风格的，满篇都是术语，尽管高明亮已经作到了深入浅出，但怎么听也不能有笑话的效果。我起了疑心，边念边站起来，猛然一个跨步转到了他身后去，我想看看他到底笑什么。屏幕上只有一副照片，任四月抱着两个半颗心，真是灿若夏花，喜欢你那三个字正好在屏幕中间。我当下就灰了心，我算什么，还惦记这半颗，原来那半颗早就走了，他早就是身在曹营心在汉了。我当了回苯曹操。我停了念稿子，关了电脑，对陈未未说了句：“你自己看，爱过不过，我是不改了。”

　　陈未未说：“你抽什么疯。”

　　“我这给你念稿子，你在那不知道想什么，我凭什么。”

　　“我想你的稿呗。”

　　我几乎要仰天长啸了：“你骗谁呢，你看着你们家任四月的照片还能想我的稿子，你当我傻的吧。”

　　“我没看。”

　　“除非你是睁眼瞎。”

　　我真是傻啊，虽然说这话显得我特像祥林嫂，可我还是得说。陈未未就个男人，我就是个普通女人。凭什么要求他在见过了苏小桃任四月这样的人物后还对我难以忘怀，何况就是我和他那点曾经，我们彼此之间也从没心心相印过。不相印也还好，可相处也不和睦。我没把他往心上放，没放心上其实也还好，可我居然没有隐瞒让他知道了。

　　因为我当时有梦中情人啊，除了他，其他一切男人都在我视线海拔以下。结果呢，现在我发现自己心心念念的梦中情人原来居心叵测是个骗子，又想回头去找他，陈未未不是情圣，当然不会昏死在原地等我回去把用亲吻他唤醒，他早换手了。而且，今天以前我瞧不起一切情圣。

　　我本来只想要回那个半颗心布偶，也许是等了三天，我总觉得自己有些其他期待，这本就不该有，好马还不吃回头草呢。不过陈未未回头了，回了，且圆满，要没记错，第一个半颗心布偶，送给他旧爱了。他说过那个旧爱很美好，很年轻，任四月正是这样。他们算是完满了，新欢旧爱集于一人，多好，堪称完美。

　　我为什么就非要执著于这几个男人呢？世界这么大，青蛙都能变王子，好男人不多的是。我纵使没有慧眼，我广种薄收总能碰到一个吧，彩票就是难中，每天不是也有人中吗？这决心我下了无数次，可都没实现。我没有没有广种的资本，而且我只想在一个人那薄收——陈未未。

　　等我发现我其实在意陈未未时，他已经叛逃了。不知道为什么，我总在意得不到的人。这也许因为我后知后觉，也许只是因为得不到了。

　　我努力让自己放下，可陈未未就坐我对面，就算他不常出现，可不想他对我来说显然很难。我只有逃避，只要他出现，我就走，我去喝咖啡、喝茶、吃饭、逛街，偶尔回家睡觉，因为苏小桃不允许我上班时间回家。这种状况持续了两个月，我实在受不了了，这样太花钱，更为重要的是我人越是在外面游手好闲无所事事，脑子里就想的事情就越多。后来，我想到了个好方法，找高明亮聊天。

　　高明亮也算是通古博今了，那些知识，那些前朝旧事趣闻未必有多少现实价值，可作为谈话内容却很有趣。当然，高明亮偶尔会问问苏小桃怎么样了，我一律回答，她很好。他也会问杂志销量如何，前景如何，我也都说很好。

　　每次问完这些他都要沉默一会，想来是心里难受，我有时看他这样也觉歉疚，偶尔也会没话找话，叫他自己保重，前尘往事都别当真。有次他沉默久了，我就多说了几句，说着就说到苏小桃现在一切无忧，都有人要收购了，叫他也要好好过。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第32章


　　苏小桃最近挺忙，她和林春山那个什么计划可能已经到了最后一步，只要成功就能摆脱姚碧玺了。姚碧玺真是个傻瓜，要么不离婚，要么就干脆放手，她定了个什么十年之约，到把苏小桃和林春山逼成情比金坚了，时势果然造英雄。

　　我生性本闲散，但苏小桃最近无论是在家里还是在杂志社都像根绷紧了的琴弦，一碰就响，且尽是噪音，时间一长，我简直要狂躁了。

　　看我乱急，苏小桃到放松了：“你急什么。”

　　“我看你急，我跟着。”

　　“珊瑚，如果这次成了，有件事情我想告诉你。”

　　“什么事啊。”

　　“没什么，喜欢旅游吗？想去哪？”苏小桃欲言又止，转了话题。

　　“还可以，你安排吧，你出钱，哪都好。”

　　“行，听说新西兰不错，这次要是成功，你可以去看看。”

　　“你这么好。”

　　“我就是这么好。”苏小桃难得对我大方一次。

　　苏小桃对于杂志将要被考察一事对外人果然是只字不提，只告诉大家最近每期都必须做到最好。因此，最近每个人都在加班状态，几个周期下来，大家都是怨声载道。苏小桃对此心知肚明，所以也时不时说些好话笼络下大家，奖金也有所增加，但在对待业务上绝对不手软。

　　尤其是广告，绝对是她心头肉，分分秒秒盯着，每个周期比上周期少一分钱都要写报告分析原因，对发行她也是不放松，甚至自己到书店去看购买和覆盖情况。

　　这些日子她过得紧张，我倒是悠闲，有高明亮给我捉刀，我愁什么，在杂志社一片人仰马翻中，我真算是鹤立鸡群了，悠闲到我自己都有些惭愧了。我这悠闲大家也是看在眼里，想在心里。终于大家忍不住了：“珊瑚，这么闲，帮我校个稿吧。”

　　“珊瑚，有空没，帮我找点资料。”

　　一时间，我成了焦点所在，我起初也没搭理他们，但后来，喊得多了，总不能都拒绝，大家都知道我和苏小桃是什么关系，叫我帮忙大约还有另一层意思。我开始也接了几个，可我本身水平也不怎么样，就试着问高明亮能不能帮忙。他到是爽快，一律都接了，高明亮干活真是又快又好。见是这样，我胆子也就大了，谁给活我都接，那阵子，苏小桃已把大家折腾得心力交瘁了，无论是正稿还是软文她都不甚满意，一改再改，甚至美编修图都能把手修抖，可见工作量之大。

　　我想来想去，我这样也算是帮了苏小桃，至少高明亮的东西都不错，这样既帮大家解决了问题也让苏小桃没那么烦躁。到了考察前做的那期，高明亮一人几乎已经承接了半本杂志的采编，当然这点只有我知道。

　　终于要交卷了，苏小桃在投资方来前几天都把所有稿件和广告都反复做了审查，对杂志社所有工作人员也都进行了训示，就等他们来了。苏小桃显然有些紧张，不过我觉得她已经作到目前最好了，要是不行，那也实在没有办法了。

　　本以为是尽人事，听天命就行了，可最后人事却出了问题了。周五我们正等着出了清样就好回家休息呢，就见陈未未一路飞奔了进来，他直接冲进苏小桃办公室，砰一声关了门。过了半天，才见苏小桃和他走出来，两人一脸凝重，叫大家立刻去会议室，苏小桃手里拿了本杂志，她把杂志往桌上一扔，说了俩字：“传阅。”

　　大家也就依言顺次传了下来，看过的人脸色都很奇怪，等传到我手里我仔细一看，也不由大惊失色，这杂志所有内容就是我们这期的内容啊，几乎一模一样，这杂志叫《水准》以前从未见过。他们是怎么弄到这些内容的，我一下明白了，我们被人算计了，清样要是现在不能送到印刷厂去，明天早上杂志就不能印出来，可送，人家已经在我们之前出了同样内容，说他们剽窃也似乎没有证据，而苏小桃所说那个什么考察方明天六点就飞到了，她本打算弄好了清样就过去接人，可现在，明天杂志出不来，我都不敢往下想了。

　　苏小桃想了一下，做了决定：“我去接人，你们按各自栏目以往要求，重新写过，明天一定要出刊，他们后天就走，不能耽误。”

　　幸好，最关键的广告部分还好，但不知道怎么了，这期广告也很奇怪。我们虽是周刊，但最近这一两年因为经营得当，签广告大都已经按年来签了，几乎已经摆脱了每周频繁更换广告客户的局面。但这几个月似乎又多了些按月签合同的广告了。到了最关键这期，虽然情况也过得去，可比最好的时候也差了一大截。

　　说实话，我看到《水准》时，就直接想到了高明亮，我们这杂志半本都是他写的，否则，我真不知道还有谁能弄到我们的清样。可当时我不敢说，我怕要真是他，那后果不堪设想，至少当时我要说了，局面可能会无法控制。

　　我一直等到第二天，苏小桃以及林春山和来考察那些人开始谈判了，我才有勇气去找高明亮，我拿了两本杂志直接扔给了高明亮：“是不是你。”

　　高明亮不解：“什么。”

　　“说，是不是。”

　　高明亮拿起了杂志：“水准？”

　　“看里面。”

　　他也是行业中人，看完不用我说，他自己就知道了后果：“不是我。”

　　“不是你，我几乎给了你一大半选题，除了你，杂志社外没人会同时有这么多内容。”

　　“你们内部人呢。”

　　“内部也不可能，你这些都是直接经我手就给了苏小桃的，其他人就是想，也不知道内容。”

　　“我只做了这一半，那部分我不知道。”他把两份杂志摊开放在我面前：“首先，我没有必要这么做，其次，你这本里还有一半内容是没有经过我手的。”

　　我仔细看了看，果然，如他所说，我放下心来“不是你就好，不是你就好，可要不是你，那是谁呢？”

　　“原来天下就我一个坏人。”

　　“不是。”

　　“可这事对我们影响很大，不知道会不会影响他们的计划。”

　　“什么计划。”

　　“独立计划。”说完，我自觉失言便嘱咐高明亮切切不可对其他人说。

　　高明亮不以为然：“我和谁说去，再说，你也没有说是什么计划啊。”

　　我想也是，其实这计划我自己都不知道到底是什么，从我这里转述，高明亮能听是出什么来？

　　不出所料，这次考察方不是很满意，但好在前期林春山做的不错，因此也并非没有转圜的余地，他们说回去在综合考评一下，另外也同意合适的时候再来一次，两次考察结果综合起来看。这个结果虽不是很满意，但至少能让苏小桃松了一口气了，有希望总比没有希望好。

　　不过她情绪还是低落，毕竟这么准备了这么久以为能一次成功，而且要是因为自身原因也就算了，可居然是被人算计了，换做是谁也不能泰然处之。但那又怎么样，总不能把杂志社所有人都开除了，重新招一批吧。我对苏小桃说：“我不去新西兰了，帮你省点吧。”

　　“不差这点，该去总要去。”

　　当然，除了少数几个人，杂志社大部分人都以为这只是一次普通泄露事件。苏小桃也不动声色，暗地里开始调查了起来。毕竟此人不除，难保下次不会故计重演，而且苏小桃总说她有预感，这次泄密没有那么单纯。

　　我们开始商量对策，我们是指苏小桃，林春山，我，还有陈未未。我对于苏小桃把陈未未归于自己人这一栏很郁闷，不过，苏小桃做事向来不听我指挥，我只有自己郁闷着。我们几个把杂志社里所有人都筛选了一遍，看看谁最有可能。但粗略看下来，我嫌疑最大，因为经我手交给苏小桃的稿子最多。我不服气：“我那些稿子，陈未未也都审核过看过，要是他呢？”

　　“不是他。”苏小桃斩钉截铁，态度坚决替他辩护。

　　陈未未微微一笑：“你有本事呢，就替自己辩护，别老想着诬陷我。”

　　“我不辩护，反正不是我。”我说。

　　“知道不是你，现在问你是谁。”苏小桃说。

　　“我怎么知道。”他们为什么都指向我呢，我虽然平时不太勤劳，可关键时刻，我还是知道立场的。

　　“说吧，你这些稿子哪里来的。”苏小桃问我：“我知道不是你写的，什么途径，谁写的？”

　　我很不想把高明亮供出来，因此也咬牙坚持了下，奈何他们火力太猛，连蒙带骗威逼利诱都使尽，就差拿个台灯对我大喊一声“说”。因此，我招了，招得毫无保留。招供完毕我也替高明亮做了辩解，此时此刻替他辩解就是为我自己洗冤，我从点到面，从动机到手段一一分析了高明亮不可能泄密。

　　我才说完，苏小桃还未发言，陈未未抢先开了口：“我早说过，不要和高明亮纠缠，你看，果然这次和他有关系。”

　　“没有，不是他，我说过了，他没有办法拿到那些散稿子，从定稿到送清样，别说他，就是我，都不可能”我说。

　　“挺卖力。你们什么关系。”陈未未问。

　　“我们？”我有些语塞，我和高明亮最多就是朋友吧，好朋友？可现在我忽然发现朋友这词真不合适说，不知道为什么，我不想说只是朋友，他们三人都等我回答，显然我和高明亮之间的关系直接决定了他们是否要相信我，那么我就彻底不给他们机会吧，也省得以后麻烦：“朋友，好朋友，男女朋友，亲密男女朋友。”

　　苏小桃有些意外：“我理解错了吗？”

　　“没有，如你所想。”

　　“你瞎了啊，赶紧断了，少给我们找麻烦。”陈未未冒了一句。

　　“是，瞎过，正在恢复。”我心里有些堵，陈未未啊陈未未你就我说句好话又能怎么样？

　　“断不了了，要是练柔道，我们怎么也算是黑带了。”

　　“你。”陈未未一个猛子跳到我跟前，还没说话，苏小桃生生把他按住：“他对你好吗？”苏小桃这一问，我就更不知如何回答了。

　　我和高明亮之间哪能谈上谁对谁好不好。好不好这词，真不是随便两个人就能用得起的。

　　“好啊，不好怎么会在一起。”我回答。

　　陈未未还想挣扎，苏小桃制止了他：“我知道了，就这样。”

　　我就这么把自己和高明亮拴在一起了，如果这是命运，对我而言，太残酷了些。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/xt.小/说.天+堂



第33章


　　许芳菲急急忙忙来找我叫我回家去，我还以为我爸怎么了呢。回去一看，我爸是又病了，他中风之后，因为治疗和复健都到位，十分病情到也好了五分，至少是能说能走了。也就因为好了五分，他一高兴自己到院子里多走了两圈，不小心摔了，这一摔前功尽弃，他又不能动了，语言能力也丧失不少。虽然看我爸这样我也挺难受，可至少比我想像中好，至少他人还在，对我来讲，不管他会不会走路，能不能说话，只要他人在，活着，我就还有爸爸，我就知足了。

　　许芳菲显然不这么想，不过也无所谓，我不在意她。她这次叫我回来是忙着要和我分财产。因为我爸那份赠与上说明了必须我和她共同签字授权才能开保险柜。她建议我们现在就一起去银行签字看保险柜，我没同意。这算什么，我爸还在呢，她就着急分钱了，她也高贵淡雅了那么多年，不是娴静高贵不为钱吗？反正我不着急，我偏不答应她。

　　她难得对我好言好语，又是分析厉害关系，又是动之以情，我就是不答应。终于，她也没了耐心：“你就真不想知道保险柜里除了钱还有什么？”

　　“想啊，可我不想让你知道。”

　　许芳菲双目圆睁眼，险些瞪出血来，我心里暗笑，她总算是露馅了。可情况也不容乐观，她见我不肯合作，当下就要送客。我说我不走，我爸生病我得看着点，省得有人谋财害命。可我还是被赶走了，我爸示意我走。我坚持，我爸口齿不清：“珊瑚，回去。”

　　如果他不是我爸，如果我爸不是病成这样，我一个组合拳打到他让我留下，可现在我什么都不能做。许芳菲就是再好，能比自己女儿好吗？我简直不知道我爸想什么。

　　我从我爸家出来后又气又悔，气是因为我又被我爸赶出来了，悔是因为我又没拿原始股。我现在都怀疑，我还有没有可能拿到我那些股票了，许芳菲不会把他们给藏起来不给我了吧，因为我爸说那个没有记名。

　　自从我爸把我再次哄走后，我就下了决心，再也不回去了，除非分钱。我爸也是高人，想是知道了我这想法，因此叫我回去时就把话说明白了：“回来，分钱了。”我一下就没了立场，就跟着许芳菲回了家。一路上我暗自批评了自己市侩庸俗，贪财好色，我决定等到这次分完钱后就改掉这些缺点。

　　我去了之后才发现情况远不如我想像中乐观，我爸改方案了，我那些股票没了。我爸这次把现金数量提升了一个台阶，一千万，还是必须我和许芳菲一起签字授权才能生效。我有刻真怀疑自己在做梦，我当下就想立刻签字拿钱走人，和这屋里所有人恩断义决，老死不相往来。可这只是正文，还有附加条件，这条件很滑稽，说是即使我和许芳菲同时签字授权拿到了钱，她那份钱她可以马上使用，而我不行。

　　我那部分是个合同，我爸很有创意把钱拿去做了个类似风险投资的借贷，期限是三年，也就是说，就算我能开了保险柜，许芳菲是拿钱，我是拿合同。合同就合同，我也不在意，反正每年有收益也不错，可为什么我要从第三年才开始拿收益呢，万一要是我爸眼光不好，三年之后我就什么都没了。

　　而且，合同是放在银行的另一个保险柜里的，就是说，我三年后，还是需要许芳菲的授权才能开我那个保险箱。而她可以自己去开，那是我的保险柜，为什么她能自己去开。

　　我听我爸解说完，我生气了，既然这样，他何必叫我回来呢。不给就算了，给就干脆点，这算什么。可我已经不想和他说什么了，有许芳菲在，他永远是非不分，亲疏不分。好啊，三年，没问题，我什么时候能有钱，我就什么时候同意和许芳菲一起去开柜子，要等一起等。

　　我爸见我不吭声，有些疑惑：“有意见？不高兴？”

　　“你说呢。”

　　我爸算是明白我想什么了：“要经得住等。”

　　“没问题。”我估计许芳菲除了对数目满意，对我爸另外那些安排也不满意，那就由她去磨我爸好了，我是放弃了，我爸另外肯定还有财产，据苏小桃说他还有公司什么的，可我对他已经不报什么希望了。等三年之后看，他到底预备给我个什么宝贝吧。

　　另外，许东阳没有白费心血，我爸也给了他一份，从表情看，他很满意。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com^t*xt-。小%说天.堂



第34章


　　我回去之后对苏小桃叙述了事情经过，苏小桃轻描淡写说了句：“早知道了。”

　　“你去看他不。”

　　“我忙着呢。”苏小桃说。

　　她最近在忙第二次审核，这次是不能再出差错了。因为有了前车之鉴，这次所有流程她都尽量控制在小范围内，所有资料都由我们几个人准备。所以，她最近除了叫我努力干活，多出成果之外，就再没有说过其他话了。

　　我最近其实有很多想法，其中就有关于高明亮的。我真预备和高明亮一起了，如果他愿意试。我已经有些不太相信爱情缘分之类说词了，每个人都不一样，每两个人都有理由在一起或者分开，这理由未必都与爱不爱有关。我自以为经历了很多，不过，我越来越不了解爱情这个东西了，准确来说，我是越来越不了解男人了。女人我也不甚了解，但了解女人对我来说没有什么实用意义，不了解也无所谓。

　　我曾为了很多理由喜欢或厌恶某个男人，我现在扪心自问，那些理由真是原因吗？其实不是，只是喜欢了，爱了，就有了理由。从许东阳到陈未未还有些我也遗忘了的过往，都不是从理由开始。所以，两人要在一起应该很容易，只要想，就会有理由。我和高明亮也如此。我不讨厌他，一点也不，这就够了。

　　有了这想法之后，我又发现了他许多优点，真是越看越合适。尤其是想到能把陈未未气得七窍生烟，我就更认为我应该和高明亮在一起。

　　我把这想法告诉了高明亮，他不答应，原因很简单，他不喜欢我。他告诉我时，干脆利落，简直毫无怜悯之心。我也仅仅是想和他探讨一下这可能性，他居然连可能就不允许。也好，男人敢拍板能表态也算是有担当，就是这担当方向错了。可我也不想在苏小桃和陈未未面前露馅，尤其是陈未未，因此，我恳请高明亮在必要时帮我粉饰下门面。我边请求边惭愧，话说当年苏小桃也对高明亮有过类似要求，谁说过历史总是惊人的相似。这个要求他答应了，可能在他看来，这种时候不会太多。

　　不过，我不死心，人嘛，不是一见钟情就是日久生情，我和高明亮显然错过了前者，不过后者总还可以培养。他不喜欢我，没关系，感情可以培养，说不定处着处着，他就发现我万般好了。既然他答应帮我扎场子，那机会还不是随手就有，连创造都不用。

　　我想找个男人帮我安定下来，这人不一定非要是高明亮，只要是个男人，正常男人，和我年龄相当，我都愿意试试看。我现在发现陈未未对我来说代表了一种生活方式，不管这方式是好好坏，不管我和他之间到底有什么情感，我已经很习惯和他用那样的方式生活了。他走之后，我忽然发现自己整个人变的没有方向和分量了，我被掏空了。我想了很久，陈未未到底代表了哪种生活方式，答案应该是有男人的生活方式。俗话说吃什么补什么，同理，我现在应该补个男人。现在我视野里就高明亮一个男人，毫无疑问就是他了，我先补着，要是不合适我再换方子也不迟。

　　没多久我就发现高明亮不是好补药，别说大补，连温补都算不上。我不和他一起，时不时要想陈未未，和他在一起我也不知道自己想干什么。真是奇怪，我以前没有努力要让自己爱上他时，见他尚能推心置腹，偶尔也有欢乐时光可供回味。我现在卯足了劲准备把他往心里放却怎么也放不进去了，有时说话都能走神，全然不知自己说说什么，这么一来，我反而越发觉得自己心空了。

　　陈未未则滋润多了，他还是不常来，偶尔来一下，也就惊鸿一瞥。有次他来，杂志社里只有我一人，他居然视我为无物，径直走到自己椅子上坐下，一句话也没和我多少说，就那么在我对面坐了一上午，看稿子打电话，我中间偷看了他几回，也假借喝水等借口在他旁边溜达了几个来回，他真是眼睛都不转一下。我当时也是想争气，也就忍着不开口，我就不相信他就能真一句话都不和我说。结果，我再次假意去茶水间溜达了一圈回来之后，他就不见了，如果不是空气里面有股烟味，我几乎怀疑什么都没有发生。

　　我那天晚上没去苏小桃家，我在高明亮家过了夜。我不知道为什么要去他那，高明亮显然也有些吃惊。我和高明亮一直呆坐到深夜，最后我说：“上床。难道除了陈未未我就没人要了吗？”

　　他没动。我提议喝点酒，给他壮壮胆，他照例拒绝了：“乱性。”

　　我语塞：“那你以为我来干什么。”

　　我逼他去买了几瓶酒，我喝，他看着，喝了一会我把自己胆子喝出来了，我去厨房找了把刀，对着他：“上床。”

　　我隐约有感觉，这么做不好，可我人很兴奋，总想干点什么。高明亮上来就夺了刀，往地下一扔，刀直挺挺就扎在了木地板上，发出一声闷响，高明亮顺手一拉，我一个踉跄被摔到了床上，他直接过来一把就把我的毛衣拉开了：“你要上床是不是。”那一下，我忽然就酒醒了，使劲爬起来，高明亮闪过一旁：“你好了吧。”我点头。

　　“那就行了，这种事，以后少做。”

　　我没好意思回答，自己去地上拔刀，谁知道，我一下竟然没有拔起来，我有些愕然，又用双手使劲抓住刀把忘上拔，居然还是没有拔出来。我转过头去看这高明亮，他过来，手一伸，刀就轻易拔出来了，我感叹：“你手劲真大。”

　　“我一直在练习。”高明亮边说边笑了一下，那笑看上去竟有些阴郁。

　　“我还有手绝招你要不要看。”

　　“看。”我说。当时，时间是午夜之后黎明之前，要不找点事，还真不知道怎么打发。

　　“那下楼吧。”高明亮拿了个背包。

　　我犹豫了一下，高明亮叫人深冬深夜下楼确实挺考验人意志，可和我拿刀逼人上床相比，还是我的考验更加严峻，他经受住了，我怎么也得接受一次。我穿了外套跟高明亮下了楼，高明亮走到小区花园，从包里拿了个东西出来，我凑过去要看，他又把东西放回去了：“算了。”

　　“看看啊，我都下来了。”

　　高明亮摇摇头：“时候不到，回去吧。”

　　我不甘心，但高明亮坚持，我也就做罢了。我们重新回屋去，这回高明亮没有拒绝喝酒，他给自己倒了一杯，没给我到：“你酒品太差。”

　　我也心有余悸，没有坚持。

　　“说吧，今天到底怎么了。”

　　我对高明亮说了很多，引子是从陈未未没有搭理我开始，我本来是想发泄一下情绪，但说着说着就跑题了，说呀说呀，说到了许东阳，说到了许芳菲和我爸，说到了苏小桃和林春山，最后回到了陈未未身上：“总之，我看到他就难受。”我总结了一下。

　　“你是看见他难受，还是看不见他难受。”高明亮意味深长。

　　“都一样，对了，你那手绝活是什么？”

　　“你有没有想谁，想到失眠。”他问。

　　“没有，什么绝活啊。”

　　“恩，我想想，百步穿杨。”高明亮说完，自己也笑了，又重复了一次：“百步穿杨。”我知道他骗我，不过，他不肯说，那也没什么办法，何况这也不是什么要紧事。

　　那一夜之后，我视高明亮为知己了。主要是我什么都说了，不知己也知己了。

　　我第二天直接去了杂志社上班，苏小桃看见我，直接就叫我进了办公室，询问我昨天去哪了。我说去高明亮那混了。苏小桃听罢，似笑非笑：“那你们算是怎么回事。”

　　“你们怎么回事，我们就怎么回事。”他们指苏小桃和林春山。

　　苏小桃也明白：“你昨天喝酒了？”

　　“怎样？我说。”

　　“都喝糊涂了吧。”

　　“没有。”我说。

　　“你确定他也这么想。”苏小桃问我。

　　“是。”

　　“未必。”苏小桃的语气让我有些不服气。

　　“我确定，你真以为全天男人全都围着你转才正常吗？是，高明亮是心心念念想过你，可你不要他啊，我捡起来用，你现在又要当宝贝吗？林春山对你痴心一片，陈未未为了你也和我形同陌路，你现在就当可怜我，手下留情给我一个好不好？行不行？”

　　“不是，你。”

　　我没听苏小桃讲下去，摔门出来了，我出门正好碰见陈未未要进来，我瞪了他一眼，自己走了，他情绪不错在我后面喊：“好几天没见，没话和我说啊。”

　　我没话和他说，我现在只想和高明亮说话，现在我周围只有他一个人能让我畅所欲言了，其他人多少都有些瓜葛，唯独他，和谁都不相关，我怎么说都可以。听我乱七八糟说了些话，高明亮若有所思：“你有没有考虑过，离开一阵子，要么干脆换个地方生活，有个新开始。你就不用总在这些旧关系里纠缠，可能心情会好些。”

　　我何尝不知道，感情最经不住时光打磨，想遗忘先要离开。可我真没有勇气，我既没有勇气先离开，也没有勇气真就背个背包走天涯，也难怪没人对我倾心。

　　“我也想啊，可我能怎么样，总不能为了躲他们去流浪吧。等一等，一有机会我就走，我在攒钱呢。”

　　“攒多少了。”

　　“一点点。其实呢，我爸有钱，真有钱，虽不能和亿万富翁比肩，可对我来说足够了，可他就是不给我。”

　　“怎么回事。”

　　我原原本本把事情告诉了高明亮，他也帮我感慨了不少，可感慨之余，他说他也理解我爸，他说男人一辈子总有个时段会为了个女人神魂颠倒，只不过大部分男人是在年轻时候失身，我爸则是晚节不保。而且，关于钱，高明亮认为应该有余地转圜。他建议我可以和许芳菲谈谈，大家可以用些条件交换，他打比方：“你签字她就可以拿到钱，那么是不是可以和她商量她出一些费用，算是买你这授权。”

　　“她会同意吗？”

　　“你只要不贪心，不漫天要价，应该可以去试。试试，对你来说也没有什么损失，万一要成功了呢？”

　　高明亮的建议对我确实产生了作用，我也许可以去实施一下，而且，目前也没有更好的方法了。可我怎么去找许芳菲呢，我要去找她，她难免有所恃，我不怕她傲慢无理，既然去求人低声下气自是难免，这个我有准备。可我怕她存心为难，拼了她自己不要钱也不成全我，那我何必自取其辱呢。我左思右想，衡量比较，可就是没有想出个万全之策。那就先这样吧，我以前也一直是这样过来的，多过几天也无妨，爱就爱，不爱就不爱，怎么过一天也是二十四小时，怎么过人生也就那么几十年。

　　杂志社这边，因为第二次考察和谈判日期将近，苏小桃也日渐紧张，因为有了前车之鉴，这次苏小桃除了我和陈未未就没有安排其他人参与这次准备，当然还有林春山。由此可以想见，我有多么力不从心，我也几次三番想叫高明亮帮忙，可终归是做罢。多一事不如少一事，我是真相信他不会作出卑鄙之事，可我相信不代表我能担保，如果这次再有什么意外发生，我想苏小桃就算不崩溃，但至少要伤心一阵子了。我们每天晚上开始工作，开会、讨论。包括各种谈判中细节和要求。

　　一直到谈判前三周，我们认为已经准备好了，林春山胸有成竹：“万无一失了。”

　　苏小桃因此对我大发慈悲，说是我可以休息一个月。我挺高兴，可她也给她自己和林春山放了假，他们每天也在家。这种情况下，我总呆家里就不合适了，我只有去杂志社呆着了，好在因为没有具体事做，我又不用赶点，也不错。

　　三周后，如果顺利，杂志社就要易主了。我想新主人大约不会继续聘用我了，我也不想干了，我不适合。我也不知道自己适合什么，不过我有时间，可以慢慢找，总能知道自己该干什么能干什么。

　　那陈未未呢，会走吗，也许会留下来，和任四月一起。无论怎样，我以后可能没有什么机会见他到了。那这三周，就是我仅有的时间了，我一直不能确定我为什么会舍不得陈未未，我现在也不想知道了，反正最终总会分开，其实对他而言早就分开了，应该说最终总会遗忘。我和他之间一直都不煽情，最后也就不必太动人了。而且，三周，要用来说再见能说很多个，总有一声他能听到。

　　可他不出现，我只有三周，我每天准时上班，半夜下班，如此这般过了一周。直到周五我忽然想到了苏小桃也给他放假了，他不会来了，至少我走之前他不会来了。想到这点之后，我真有点伤心了，我只想再看看他，一次就好，说声再见，怎么就变成奢望了。

　　我出了大楼，才发现外面下雨了，我等了会，想等雨小些再走，谁知道雨还偏就不停，一阵紧似一阵，路上空空如也，偶尔看到辆空出租，等我从屋檐下跑过去，车早就走了。这般几个来回，我虽是一直在屋檐下躲雨，但全身基本也都透了。春天怎么会下这么大雨，我看了看手机，已经凌晨两点了，苏小桃家里没座机，手机一定关了，不过，我还是试着打了一下，果然，她和林春山都关机了。我估计了一下，我要是步行回去呢，大约要两个小时左右，如果运气好，半路能碰到个出租就什么问题就解决了。我到也不怕天黑人少，毕竟是城市，路灯整夜不合眼，就算是风雨交加，它们一样闪闪生辉。可我不服气，我难得有次不骑车，天公就不作美，我要走回去，它不乐死了。我要找人来救我，可找谁呢，三更半夜，大家都关机了，何况就是没有关机，我也不能谁都叫。

　　我最后敲定了两个号码，高明亮和陈未未。我犹豫了半天，终于先找了陈未未，我希望他关机，这样，我也就不用那么纠结了，一了百了。不过，他从来都没有让我如意过，他没关机，而且很快就接了，我一时也不知道该怎么说，就干脆把心一横，直接说了，我说我想和他说声再见，我说我不知道什么时候开始有些想他了，我说想到以后见不到他不知为什么我有点难过，我说我现在在杂志社楼下，现在外面风雨交加，我打不到车，我还说我其实只想和他认真说再见。

　　他听完，沉默了会，问我：“我对你好吗？”

　　“一般。”

　　“是啊，那你这些想法从何而来。”他很为难，犹豫了一会：“如果你只想说再见我也没有什么意见，珊瑚，再见。”

　　他说完，电话变成了忙音，他挂机了。那一刻，我恨自己贱，陈未未什么品行，没人比我更清楚，对男女感情之事，他从来是爱恨分明，从来不敷衍人，尤其是对我，他早想摆脱我了，要不是我要死要活要上吊，他不知道都走多少回了。现在他好容易有个机会终于自由，我怎么会认为他能回头，他跑都来不及。我把手机给扔了出去，自此以后，只要和他有关的东西，我全都不要，包括声音。

　　我以为我只能等到天亮了，总有个车能看到我吧。没想到，每过多久，我就看到了有辆车慢慢开过来，看样子不象是路过，难道是陈未未良心发现来接我了吗，我一下紧张了起来，摒住了呼吸，就看那车是不是朝我这边开过来。那车果然是来接我的，只是来人不是陈未未，是高明亮，我跟他上了车，去了他家。我问他怎么知道我在这里，我边问边想，应该是陈未未叫高明亮来的，应该是这样。可能是我语气太过迫切，高明亮看出了什么，他没有直接回答，而是反问了我一句：“你希望我是怎么知道的？”

　　“没有希望什么，只是好奇。”

　　“没什么，我只是觉得你可能在那，就去看看。”

　　“哦。”我答应了一声，放松了下来，靠在椅背上。

　　“你还告诉谁了吗？还是找了谁来接你？”

　　“没有。”我宁愿我没有，我觉得我快哭了，我不想为这个哭，如果要哭，我应该早点或者晚点，不应该是现在。

　　到了高明亮家，我换了衣服，坐等天亮。高明亮叫我换衣服，他家里居然有女人衣服，这让我有点吃惊，高明亮见我狐疑，说了句：“我有时候不是一个人。”

　　我换好衣服坐在沙发上等高明亮换衣服，无意看见茶几上有个请柬，我把请柬拿出来随便看了一眼，这一眼看过去，时间就凝固了。那卡片是结婚请柬，男女主角是陈未未和任四月。

　　请柬上有照片，他们都满面春风，我忽然想起来，初见陈未未那天，他也是这样笑得开怀，于是就红了樱桃绿了芭蕉。奈何好话好景终是短暂，一夜间，就落花流水天上人间春去也。

　　我知道这是真的，但我还是向高明亮求证了，他踌躇着，不回答我。我安慰他说没关系，我无所谓，我真无所谓。最后，他用沉默做了肯定回答。看到请柬那刻我就下了决心，我走。走到哪都无所谓，只要能离开这个地方，怎么都好。那一夜，我才知道，原来割舍是种手术，这手术难度不大，不用麻醉不用消毒，单只要求精确，手术刀须得有三分钝，然后每一下都要切在心尖上，一点一点直到切完。

　　我去找了许芳菲，路上我告诉自己，随便她怎么样，我只要钱，不需要很多，一点就够。至于以后，我是饿死还是懒死就交给老天好了，等我流落街头都不记得自己是谁的时候，我就不信我还能记得陈未未是谁。

　　许芳菲依约前来，她大概也没有想过我会有这个提议。她和我素来无话，这次也不例外：“你要多少。”

　　“你给多少。”

　　许芳菲冷笑：“我一分都不想给，我也不一定要和你谈，我现在不缺钱。”

　　“一口价，五万。”

　　“这么少。”她显然有些意外，脱口而出。

　　我也有点后悔，我怎么那么没出息：“说错了，五十万。”我说完就等她还价。结果她一分钱都没有往下压：“可以，什么时候办。”

　　“随你。”

　　“那现在，你带身份证了吧？”

　　“带了。”

　　我和许芳菲这次见面简直就是首好歌，流畅无比还动听。我自己怎么都没想到会顺利成这样，都快成儿戏了。可我手里那张银行卡告诉我，这是真的。我捏着那张卡，不知为什么想起了荆轲。

　　我准备尽快动身，我本来是想等杂志最终的去向定了以后再做打算。可如过我没看错，陈未未请柬上的日期正好就是二周后，杂志社命运答案揭晓时，他可能是想凑个双喜临门吧。要真是那样，一定很热闹，我就不锦上添花了。我开始偷偷收拾东西，我每天往外拿些东西，四处寄存，我不想和苏小桃正式告别，我怕她问我理由，我没有理由。

　　只有高明亮来送我，我没想过到最后，只有他。我给苏小桃写了信，寄了快递，明天她应该能收到。一路上，高明亮说了很多不着边际的话，不知道是为了安慰我，还是触景生情，想起了他自己那些心事。他越说越伤感，到最后几乎要泣不成声了，我叫他别说了，这么一弄，到好像是舍不得我一样。

　　“我真舍不得你，你要不晚点走。”

　　“你不用安慰我。”高明亮自是好心，可他应该知道，有些时候，有些话只能那个人说才是对的。

　　“等等吧，我刚才说了那么多，你都没有仔细听吗？”

　　我回忆了一下，我还真没有注意他刚才说什么，他都哽咽成那样了，仔细听也未必能懂，何况我又心不在焉。

　　“有听啊。感情嘛。”

　　“我总被忽略。算了。命，都是命。”高明亮说完，对我挥了挥手：“再见。”

　　我也在心里对陈未未说了声再见。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第35章


　　我只走了一周，一周后，苏小桃的杂志被封了，收购彻底失败。

　　本来以为是万事具备，结果，事情却峰回路转。收购前做的最后一期杂志的封面被人给篡改了，苏小桃他们送过去时，封面是个穿礼服的女明星，尽管她姿势撩人，可表情和衣服都很端庄，结果杂志出来以后，封面比黄色小报还色情。结果就不用说了，杂志当即就被停刊了，那什么收购啊，还有什么其他计划一概搁浅。

　　我在网上看到了这消息，我不相信，以为是谣传，可当我试图进电子版进不去时，我明白了，这不是玩笑是真事。我也顾不得许多了，当下就给苏小桃打了电话询问情况，苏小桃只说了一句话：“想知道怎么回事，就回来。”

　　就这样，我还没走远，就又回来了。情况比我想像中更坏，我以为只是收购事项搁浅，其他还好，谁知道苏小桃却告诉我，没有所谓其他，杂志就是一切。

　　林春山离婚不仅仅是净身出户，姚碧玺也没有那么好心真就给他个杂志谋生。林春山为了离婚签了个借款协议，大意是说他欠了姚碧玺一笔巨款，分期偿还。具体方式为每年杂志社盈利的一半直接划入姚碧玺的账户，钱的数目上不封顶，但有下限。要是林春山有运气，一次还完也可以，可要是低于下限，姚碧玺保留法律追究的权利。

　　他们本来是想这次如果能成功，可以以私募的方式筹到一笔钱，争取三年之内把钱还清，然后他们好好经营杂志，前景也很不错。也说不上还，本来就没有欠，算是林春山给自己赎身吧。可现在，不要说是还钱，就是杂志社什么时候能复刊都遥遥无期了。如果姚碧玺这上诉，那林春山可能也不能免责。

　　听苏小桃讲完，我才知道她和林春山到底在干什么，可我始终不明白，苏小桃怎么能在一夜之间就从游戏人间变成致死不渝了。可现在这些不是重点，重点是他们没了杂志。我此时别提有多后悔了，我离开这一周，确实没闲着，我买了五个包，花了二十五万。当苏小桃说大不了卖房子先半今年撑过去时，我都快哭了。我本来有五十万，怎么说也能帮她多一阵子，至少能去打点些人事关系。可我，连买包加住酒店加机票加乱花我总共花了要三十万了，我现在只有二十万了。

　　我对苏小桃说我有二十万问她要不要时，她看了我半天：“哪来的。”

　　“好处费。”我把我和许芳菲之间的协议说了，苏小桃听了后说她不要，她不要我爸一分钱，死都不要。

　　“可现在是我给你呀。”

　　“不。”

　　其实我一直有个疑问，到底是哪出了纰漏，按理说，印刷厂不可能自己篡改封面，而且清样上都是苏小桃好了签字，上级审核好才送过去的，这中间几乎没有外人能插手。而且出了这事，苏小桃至少应该有所表示，象报警啊，找私家侦探什么总要做些什么才正常。可她除了筹钱之外，完全不理会封面为什么会篡改。我心中疑惑，便去问她，她最多就回答我，是谁最后就知道了。仿佛她早知道是谁就是不说。看她那样子，我都快怀疑是她自己和人串通唱了这一出，目的就是为了要摆脱林春山。当然，我知道肯定不是这样，她要想摆脱林春山，不用这么费劲。

　　除了这个疑问我还有一个，那就是陈未未和任四月是不是已经结婚了。我有时候会觉得陈未未没有心，他看上谁了，喜欢谁了，都只用一小会，说个爱，上个床也都随意，就连最后要分开了他也似乎都不用下狠心。基本上，他对所有感情都是走嘴不走心，爱恨情仇他都是用话语来完成，除非万不得已，他不会让这话语往咽喉下走分毫。可就这么一个人，现在要结婚了，新娘还和他有点小纠缠，这纠缠还得要个前情提要才能弄明白。我现在才知道，他有心，只是那心他不愿意给别人，除了任四月。是啊，任四月多好啊，五官端正文笔好。我最终还是没有问，苏小桃现在肯定没有心情去关心陈未未了，就是有邀请她也不会去，她自己都快到存亡之际了，哪有那个闲情逸致。何况，就是问能改变什么事呢？

　　苏小桃还是打算争取一下，虽然知道短期复刊有些困难，但试试总比坐以待毙强。我问苏小桃要不要去找我们老爸，话说他也算是商界老前辈了，钱虽不是最多，可市面眼界该都不错，我们现在去找他，一来求个主义，二来求些钱财。苏小桃本来一直都拒绝，直到我说：“你们接姚碧玺也是借，借老爹也是借，怎么说我也觉得老爹比姚碧玺好。何况，你觉得有什么比你们自由生活更重要。”

　　苏小桃第一次没有斩钉截铁对我说不，显然，她也犹豫了。这钱她一时半会也不容易筹到，加上我爸再怎么不好也总比姚碧玺要好些。见苏小桃动摇了，我又乘胜追击：“你不用自己去，我帮你去要，要是能要来你肯用就行了。”

　　本来以为事情出现了转机，谁知道林春山却病了。这一病事态就忽然变严重了，要说杂志被停刊是晴天霹雳，那林春山这一病就真是釜底抽薪了。其实林春山这几年气色身体一直都不好，我已经不记得从什么时候开始，他总是一脸疲惫，我们都没有注意，就是偶尔有看到也都当是他休息不好而已。后来，他离婚接着就是和苏小桃办杂志，所有人都在忙，大家都很累，谁都没有注意到他那时已经病了，他自己也从没对任何人说起，直到现在，他终于说了。

　　林春山自己去医院看了病拿了结果，然后回家把东西收拾了放好，等到我们所有事情都告一段落时候，他做了一桌子菜。

　　我和苏小桃从外面回来时我还以为有什么喜事，我当时心情很好，因为苏小桃同意去找我爸了，在我看来，只要我爸肯帮忙，所有问题就都迎刃而解了，加上林春山那桌菜卖相也实在好，那顿饭是我回来后吃得最高兴的一顿。苏小桃比我敏感，她一开始就觉察出了异样，但她没说，直到最后我们都吃完了她才开口：“真不想扫兴，可似乎你有话说。”

　　林春山站起来，双手按在桌子上：“我要去做个手术。”

　　苏小桃没说话，只是拿眼睛死死盯着林春山，林春山声音很稳定：“这是诊断书，对不起。”他把诊断书放在桌子上，没有直接说。

　　苏小桃没有动，我看她没动，就过去看了诊断书，第一眼我没看出来，我看了看林春山，林春山明白了我没看懂，就解释了一下：“胃癌。”

　　我当场就呆了，林春山又重复了一次：“胃癌。”

　　我转过头去看苏小桃，她依然没动，面无表情。我试着喊了她一声，她慢慢站起来，一字一句：“做手术，能好。”她眼里已经都是眼泪了，可声音一点都没有异样，她就那么看这林春山，始终没让眼泪流出来，我自己退了出来，我想他们需要时间。

　　思前想后，如果我能帮他们点什么，那就是去找我爸要钱，越快越好，越多越好，想到这，我恨不能马上把我爸家抄了。去我爸家还不是轻车熟路，没一会我就到了，我特地背了个大包，我当然也知道我爸即使同意支援我们也不可能给我这么一大包现金，可我总觉得拿上安心。我按了门铃，按了半天也没人来，我也着急，索性就手脚并用爬了进去，我爸家院门也不算高，可我毕竟不专业，上去时到还好，下来时没跳好，一下就坐到地上了，包也掉一边了。我去把包拿好，一抬头，就看见许芳菲正看着我，我顿时就火了：“你不是在吗？怎么不给我开门。”

　　“为什么要给你开，这是我家。”

　　“是我爸家。”我本想再多说两句，但一想我此来是为了钱，犯不着和她纠缠，于是就没有多说，直奔主题：“我找我爸。”

　　“干什么。”

　　“我找我爸。”我加重了语气，难不成她还不让我见我爸了，我也懒得说了，干脆就扯开嗓子喊了起来：“爸，我是珊瑚，我有事找你。”我喊了几声，我爸始终不见动静。

　　“别喊了，我带你去。”许芳菲扔下句话。我赶紧跟在她后面进了他们卧室。

　　进去之后，我是真吃惊了。我爸躺在那里，气色还不错，但眼神呆滞，明显不是正常人了。我一把拉住许芳菲：“你把他怎么了。”

　　许芳菲把我手扒拉开：“我没怎么，你爸脑溢血又犯了一次，现在完全不能动不能说话了，不过你要说话他还是能听见，神智也清醒，生命也没有危险，还有就是这个家现在我作主。”听她说我爸没事，我稍微安心了些，可苏小桃怎么办，没有钱她和林春山怎么办，我虽然有小二十万，可能根本不够。

　　许芳菲看出了我有事：“你来有事？”

　　“许姨。”这是我第一次以晚辈身份叫她，我豁出去了：“我想借点钱，我可以写借条，一定会还，你能考虑下吗？”

　　“干什么？”

　　真是人穷志短，要是换做平时，我真是不可能对她这么客气，就别说解释了，可现在，我不仅要解释还要面带微笑，我说了苏小桃和林春山的事情，也说了林春山现病了。我总认为，人不管怎么恶毒怎么小气，一般对于救命钱总不会拒绝，所以，我一开始就打算说实话。许芳菲听我说完，脸上似笑非笑，表情奇怪：“缺钱，绝症，真好。”

　　“许姨。”我试探着喊了一声。

　　“我一定会给你，你放心。”

　　“那。”

　　“你回去吧。”许芳菲很不耐烦挥了挥手，我也不敢多言，只得出来，我也不知道她到底是什么意思，可她既然答应了，就算不给，借总还是可以吧。可她那表情也太诡异了，幸好不是晚上看见。我回去时，没看见苏小桃和林春山，我不知道他们去哪了，我也没敢打手机找他们，我怕打扰他们，谁知道他们还有多久。

　　第二天，苏小桃就和林春山去了医院，我在门口看他们进了电梯之后忽然有点害怕，要是林春山回不来了呢，我不敢往下想了。他们好容易到今天，怎么会这样，如果非要分开，我宁愿他们最后成怨偶，两看生厌，那样因为怨恨而分开，虽然有埋怨有不平却不会有思念。

　　思念是个好东西，作为感情也很应该被归类为美好那一栏目，可对人心来说，思念其实像盐，每一下都得撒在伤口上，提醒人不能忘记，记得才能思念。如果林春山真有什么，我也许会一棍子把苏小桃打到失忆，不管之前怎样，我希望他一走苏小桃就能忘了他。这么想其实挺冷血，可有时候能忘记真是一种福气。至少我在想到陈未未时，我就希望苏小桃一棒子打昏我。

　　许芳菲没有失言，她来找我了，我开门一看是她，就赶紧侧身把她让了进来。我没有对苏小桃说我爸现在已成傀儡，她面前这女人已垂帘了。因此，苏小桃以为是我爸把这事交给许芳菲了，不用多说，谁都能想到她有多不满，但目前这局势，她也只有不做声。

　　等许芳菲把话说完，我简直不相信世界上怎么会有她这个品种。我爸怎么会娶她，就算她双眼真能剪秋水送秋波功能强大，可她不是正常人啊。她说我爸这情况还没来得及把钱给她，所以，我爸的钱是没办法动了。但她有钱，还特别强调是她个人财产，可以支援我们，要是还不起呢，不还也可以。听她说完前半截，我都惭愧了，暗骂自己有眼无珠，她这么好一个人，我愣是活生生把人家给误会了。

　　可她下半截话就是个大转折了，她说给是给，可不能白给。得有东西和她交换，考虑到我们目前处境堪虑，她就不要具体抵押了，只要苏小桃出点体力就好。她话说到这，我都傻了，苏小桃有什么体力出，她那胳膊那腿，还没有我身手灵活身体好呢。我刚想问，苏小桃伸手制止了我，示意许芳菲说下去。许芳菲也略微踌躇了一下，然后说了个提议，她建议苏小桃姚碧玺家当保姆，只要是苏小桃去，林春山治病她当倾囊相助。

　　“你疯了。”我喊了起来：“走，最好以后别让我看见你。”我气愤难当，不就是钱吗，我等，等三年我有钱了，我那怕花到一分不剩也要把许芳菲给废了，还有姚碧玺。这两个女人什么时候有了同盟，杂志出事，林春山生病也不过就是最近半个月，就这点时间，她们怎么就有了默契。她们真会想啊，给姚碧玺当保姆，那就叫姚碧玺给钱好了，许芳菲给什么钱。

　　我虽然表了态，可许芳菲显然并不在意，她站起来等着苏小桃回答，我知道苏小桃不会轻易拒绝，这对我是意气之争，可对林春山来说，这事关生死。人生真是难预料，苏小桃什么时候需要为五斗米折腰了，我在心里使劲想，别答应别答应。

　　事与愿违，苏小桃答应了，当然答应了。她说了好，轻松又肯定，许芳菲显然也料到了这答案，她无比满意，连表情都缓和了：“只要你去，无论做得好不好，钱方面我全力以赴。”

　　“你花这么多钱，到哪里找不到好保姆，何必为难她。顺便问一句，你和姚碧玺什么关系？”我问许芳菲。

　　“这于你无关。”

　　“你们家都挺变态。”我说这话也针对许东阳。

　　许芳菲清了清嗓子：“不要太武断了。”

　　许芳菲走后我问苏小桃：“你不会真要去吧。”

　　“去。”

　　“不去了。”

　　“不去可以，你给林春山治病。”苏小桃很少对我说心事，这次也不例外，这对她来说也非易事，可她就是不告诉我她想什么。

　　“要是能等就好了，三年后，我就有钱了。”我有点伤感了。

　　“能，当然能，到时候，少不了用你钱，不给都不行。”苏小桃笑了，那笑容开朗又明媚：“对了，这些事，不要告诉林春山。”

　　我提出和苏小桃一起去，苏小桃坚决不允许：“你成事不足，败事向来都有余。”

　　“谁说的，这次这些事就都和我没有关系。”

　　“谁知道呢。”苏小桃单身去赴了鸿门宴，我企图去看究竟，就悄悄跟踪她，被她发现，险些叫警察把我抓起来，我看她态度坚决，也就放弃了这想法。其实我就是去了看了也不能改变什么，也罢，既然我不能改变什么，还不如眼不见心不烦。

　　苏小桃似乎很适合这新工作，她每天回家时看上去状态都很好，不知道还以为她才去做了保养健过身。除了去姚碧玺那，其他时间她都在医院，她不让我去医院看林春山，我想她大概是怕我在林春山前面说错话，我自己也没有胆量去看林春山，我怕要是他现在面目全非躺在那里我会不会当场就哭出来。苏小桃虽不让我去看林春山，但她不封锁消息，林春山什么时候做手术了，恢复成什么样了，最近治疗情况如何她每天回来都要告诉我，我有次实在忍不住了：“你就让我去看看吧，你老不让我去，我也难受。”

　　“我告诉你就行了，你去还不如不去。”

　　“为什么呀，我保证不提许芳菲姚碧玺。”

　　“我不冒险。”

　　我偶尔也想过，我自己偷偷去看下林春山，然后叫他不要告诉苏小桃就好，就看一次。我想了又想，几乎成行，可到医院门口我退缩了，林春山对苏小桃来说是很重要的人，她几乎尽了全力为这个男人，我有什么权利去违背她，她现在努力为林春山营造了一个世界，这世界温暖安全，只有他们两个，我不能去毁了她一番良苦用心，我不能辜负。尤其想到姚碧玺和许芳菲，我就更退却了，谁知道她们接下来能干什么，苏小桃能瞒林春山多久呢。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt  xt ～小  说天,堂



第36章


　　事情远比我想像中顺利，林春山要出院了，苏小桃说他手术很成功，虽然身上被七七八八割了不少东西走，人基本上都空了一半，还说，我要是现在和林春山打架，我单手就打两个林春山。林春山手术预后非常好，这一方面得益于手术本身，一方面则得益于许芳菲。到现在为止，我都不知道许芳菲到底要干什么，她这么不惜血本就只为了折腾一下苏小桃吗？而且，更为离奇的是，林春山能出院了，许芳菲居然就通知苏小桃可以不用去姚碧玺家做保姆了。

　　过了这两个月，现在到像是守得云开见月明了。苏小桃显然也很高兴，不仅自己上阵还请了人来家里做大大扫除，因为心情好她竟然告诉我了杂志封面是被任四月篡改的。

　　当时我正在整理柜子，听她一说，我手一松，柜子里的衣服一下都掉了出来。任四月，怎么会是任四月，那陈未未呢，就这么由着她吗？我赶紧问苏小桃：“那你怎么不去告她，你都知道是她，怎么还什么都不做啊。”

　　苏小桃想了想：“我不动，自然有原因。”

　　“是为了陈未未吗？”我脱口而出。

　　“你怎么会这么想？”

　　我想告诉苏小桃不用瞒我了，我知道陈未未和任四月结婚了，虽然我之前和苏小桃说过，我开始有些在意陈未未了，而且离开他越久就越觉得在意。我还说过，我总有一天要披挂上阵重整河山把陈未未给拿回来。可她不告诉我有什么用，不告诉我那俩人就不在一起了吗，不告诉我就能改变事实了么？我内心挣扎了一会，还是没说，算了，何必说出来大家扫兴呢：“我瞎猜。”

　　苏小桃心思也不在这上面，说了几句就转了话题，反正都是吃穿住用，桩桩件件不离林春山，林春山心情也很好，明天出院，他今天下午自己还跑回来了，自从他住院以来，我这是第一次见到他。

　　他是真瘦了，除了瘦还是瘦，可心情精神都很好，因为姚碧玺那里也不用去了，许芳菲这边也答应支援不停，苏小桃对我见林春山也就没了顾虑，我们一起吃了晚饭，我见林春山能吃东西还有些吃惊：“你能吃饭。”

　　林春山大笑：“当然。”

　　我们很高兴，对未来又充满了希望，苏小桃说等林春山回来后，她就要开始着手去准备杂志的事了，现在停刊也已经有些日子了，款也罚了，调查也完毕了，处理也做了，总之，只要处理得当，想来复刊也是早晚的事。何况，因为停刊，杂志还上了不少天新闻，报纸广播电视有阵子还连续追踪报道了这事，现在要是副刊，说不定出于猎奇销量还不错。

　　我们送林春山回了医院，林春山着急，笑言恨不能现在就回家，苏小桃说也行，就是当初傻了，用了真身份证，要不然干脆今天就跑了，还能省医药费用。分手时候，我们说好明天一早就来办理出院手续。

　　我问苏小桃是否准备还许芳菲钱，苏小桃说她不还了，叫我三年以后连本带利息换给许芳菲。我有些郁闷，问她为什么叫我还，她说：“你不是我妹吗？”

　　她难得承认我一次，我激动了一下，她误会了，安慰我：“别怕，不用你还，你个财迷，等杂志好了，说还也就还了，指望你，我肯，她还不肯等呢。”

　　第二天，一大早苏小桃就开车去医院办手接林春山了，我在家等他们。谁知道十点多钟林春山来了个电话，问我们起床没，什么时候能过去。我诧异，告诉他苏小桃已经过去了，可能一会就到。

　　放了电话，我开始不安了，苏小桃那么早出门就是为了错过早上上班高峰时间，现在，高峰期都过了，她怎么可能没到。我打她手机，手机始终处于关机状态，我开始联想，莫非不是出车祸了吧。想到这，我赶紧给交警队打电话查询，没有结果，我又给各个医院打电话，也没有结果，我隐约感觉出事了，一下就紧张起来，可我也不敢告诉林春山。十一点林春山又来了电话，说苏小桃关机，怎么回事。我骗他说苏小桃忘了拿手机，应该快到了。

　　和林春山通完电话，我就报警了，我不知道自己怎么会这么紧张，我对警察说我姐早上出门到现在都联系不上，肯定是出意外了，结果警察那边说从早上到现在才四个多小时，时间不够，人家还安慰了我说这种情况很常见，说不定一会就联系上了，叫我不要着急。我自己一算，是啊，苏小桃总共走了还不到一上午，可我就是感觉不对。

　　我这边正如坐针毡不知如何是好呢，电话响了，我一看来电是苏小桃，我这颗心才算是放了下来，我拿起电话，就喊了起来：“你怎么搞的不开机，说去接人，怎么还没到，林春山都打两电话了，你干什么去了。”

　　我说完，那边没有声音，我以为那边没有听见，就又喂了几声，我喂完，电话里面传出了个男人声音：“珊瑚，我是高明亮。”

　　我又看了下来电显示，分明是苏小桃啊：“怎么是你，苏小桃呢。”

　　“她在我这，你要不要过来，你知道我在哪。”

　　“怎么回事，她在你那，她去你那干什么。”我追问。

　　“她出事了，怕林春山担心，就来我这里，你过来吧。”

　　“她出什么事，要去你那里，她自己怎么不打电话给我。”

　　“你来了就知道了。”

　　我将信将疑放了电话，就往高明亮家走，边走边给林春山打了电话，告诉他苏小桃车坏了，可能今天要晚点，要不行，可能得明天了。林春山说没事，他手续都办好了，要不他自己打车回来。我说好，叫他先回去等我，我和苏小桃等车修好就回去了。

　　我火速去了高明亮家，我心里也感觉这事有些不对劲，但时间匆忙，也未及多想。当时总认为自己还挺能干，好像就是真有什么事，我一去就都能解决。我当时要是肯多想一下就好了，可有时候，命运比我想像中要冷酷，我曾经错了了两个对我至关重要的日子，这两次错过所造成的后果都无法挽回，这是其中一次。

　　高明亮开了门，我满腹疑问，正要开口，他手一指：“苏小桃在里面休息，手机借我用下。”

　　我心里着急，就顺手把手机掏出来递给他了，在他家我也是轻车熟路了，我自然知道卧室在哪，虽然我没进去过。我也没客气，自己就奔了卧室去，我急切想见到苏小桃。我打开了卧室门，苏小桃果然在里面，但她是被绑在了椅子上，头发凌乱额头似乎有伤，我一下没有反应过来，稍微缓了一个瞬间，我才明白，出事了。

　　尽管我不知道究竟是怎么了，可这阵势显然绝非等闲，我跑过去，一边想办法解绳子，一边问苏小桃怎么了，我还没有解开绳子，就听见高明亮在我身后说话了：“你没看见她嘴被封住了吗？”

　　他一提醒，我才看出苏小桃嘴上贴了个胶布，我情急之下，顺手一把就把胶布扯下来了，我扯的太猛了，胶布一拿下来，苏小桃嘴角就有股鲜血流出来，我心一下就凉了。结果苏小桃说话了，我一看，她还不错，只是是胶布把她嘴唇扯破了，我这才放下心来。

　　苏小桃问：“你怎么自己来了。”

　　“我着急，你怎么这样了。”

　　“那还用问，是我干的呗。”高明亮语气轻松。

　　我虽不明就里，但自从看到苏小桃被绑着，不用大脑我也知道这些是高明亮所为，可他这是为什么啊，要说是为情所困，苏小桃也不是今天才回了他，要是为谋财害命，苏小桃现在比他都穷，真要说是为劫个色，他也犯不着弄这么大动静，何况我看他也丝毫没有这意图。我脑子里乱七八糟不知道在想什么，手上在使劲解绑着苏小桃的绳子。苏小桃对我说：“你别管我了，自己找机会能走先走，然后报警，他是疯子。”

　　我答应着，但手脚都不听指挥，还是一个劲想去解绳子，高明亮站在门口：“我说，珊瑚，你别解了，你解不开，而且你这么乱动，我看了烦。”

　　我也不知自己当时在想什么，他和苏小桃都叫我不要去管那绳子了，可我就是不听，我就跟着了魔一样，手就是离不开那绳结。见我不理他，高明亮大喊了一声：“住手。”

　　他这一喊，我才回过神来，我停了动作，抱住苏小桃：“到底怎么了。”

　　“不知道，他在咱们楼下劫了我，直接就把我带到这来了，什么都没有说。”

　　“你要干什么啊。”我问。

　　“你总算开始知道怎么说话了。”高明亮点头赞许：“我早就想说了，你要知道，我计划这事已经很久了，我多想找人倾诉啊，你怎么才问，你刚才问我刚才就说了。”

　　“变态，疯子，你要干嘛。”我说。

　　我话音未落，高明亮就喊了停：“不许喊我变态，否则我不客气。”

　　“变态。”苏小桃忽然坐着说了一句。

　　高明亮似乎一下受了很大刺激：“尤其是你，不许喊我变态。”说着，他忽然又大喊了一声：“尤其是你，不许喊。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第37章


　　伴随着话音，他手一伸，有把到刀就直直朝这边飞了过来了，我还没来得及反应，就听咚一声响，刀不偏不倚正好扎在苏小桃椅子的座位角上。那一扔力道相当大，准头也很够。苏小桃以坐姿被绑在椅子上，椅子的坐位上也就角上露出了一点截面，他那刀，几乎是贴着苏小桃的腿扎进去的，我在苏小桃后面，能看见从截面后露出的一点刀尖，刀把椅子扎穿了。我一害怕，也不敢动了。我本来还有些幻想能逃出去，现在他这一刀彻底把我给吓住了。

　　我和苏小桃都呆住了，见我们这样，高明亮有些得意：“我不是和你说过我有手绝活，百步穿杨吗？我一直练着呢，也一直都想用在你身上，就是不知道怎么用。”他说话时，眼睛紧紧盯着苏小桃：“你真不记得我了？”

　　“不记得了。”苏小桃真是气死我了，你就假装认识，承认个错误，低个头，我们先出去就好了。

　　“好，真好。”高明亮点头称赞：“你果然十几年如一日，始终不肯敷衍我一下。”

　　“你想想啊。”我使劲推了苏小桃一下：“你想啊。”

　　“没用，他早有打算了，我说什么都一样。珊瑚。”苏小桃，看了看我：“自己能跑就跑，听见了没。”

　　我本能摇了摇头，说实话，那时，我还不相信高明亮能做出什么事来，天知道我怎么会错得那么离谱。

　　“还是你了解我啊。”高明亮点头：“你说对了，为了这一刻，我攒了要二十年勇气。”

　　高明亮说完慢慢朝苏小桃走了过来：“珊瑚，你到门口去。”苏小桃在椅子上使劲用身体顶了我一下，我也慢慢往门口走。

　　“别走了。”高明亮不知道从哪里又拿了把刀出来，抵在了苏小桃脸上，他手上带了劲，刀尖已经扎进苏小桃皮肤里面去了，有滴血正在刀尖慢慢成形：“首先，我刚才把门反锁了，你打不开，其次，你要不要走走看。”他边说边又用了劲，那滴血终于成形，顺着刀尖滴了下来。

　　“珊瑚，走，别听他的。”苏小桃喊。

　　我没敢动，苏小桃说对了，他是疯了。见我没有动，他很满意，他继续用刀抵着苏小桃：“我讲个故事给你听。”

　　他开始娓娓道来，他竟真是娓娓道来：“这故事很动人，故事男主角是一个非常非常好的人，那女主角呢？哦，非常可惜这故事没有女主角……”

　　他说着说着，我忽然明白了。陈未未说对了一件事，虽然当时我们都以为他是没话找话，我和他曾一起去过苏小桃家，我们曾一起看过一些照片，苏小桃学生时代的照片。陈未未看了照片说过其中有个人很眼熟，很眼熟。他说对了，那个人是高明亮，是以前的高明亮。

　　高明亮曾和苏小桃一起在国外学习过，那个时候他对苏小桃一见倾心，此后念念不忘，奈何苏小桃当时意气风发，从来就没有把他放在眼里。任他怎么献殷勤争表现，苏小桃都熟视无睹，他当时也是有股韧劲，不依不饶就跟着苏小桃，苏小桃去哪里他去哪，当然，大部分时间他都没有出现，就只是自己悄悄跟着，他认为只要能看到苏小桃他就知足了。

　　可他终归只是个普通孩子，半大年纪，能有多隐忍，一天酒后，借着酒劲，他跑去对苏小桃表白，结果，苏小桃从家里扔给了他把牛排刀，他那刻也是真不想活了。

　　他从小家境就不好，为了给父母争气，他从小到大都刻苦上进，一直是好孩子，可为了苏小桃，他休了学，跟着苏小桃国内国外跑了很久，家里给的钱已经消耗光了。他想出去继续深造，已经没有钱了，想回家，又不知道怎么交代，他父母一直以为儿子在外面风光无限前景看好。

　　这些问题现在看来都好解决，可当时对他来说，每件都是天一样大，他拿着刀，想死给苏小桃看，他想看看苏小桃会不会为他哭一下，哪怕流一滴眼泪，可他失望了。他最终没有勇气死，也没有勇气让苏小桃死。

　　他说这些时，我恍然回到了过去，那个时候，那个场景，我也在。所以高明亮知道苏小桃有个妹妹，他一直都知道，他一直都在策划这件事，我后背开始发凉。

　　那天之后，他开始积攒勇气，一天一点，现在终于够了，苏小桃当初扔给他那把刀他保存至今：“是把好刀。”高明亮评价。

　　“那你为什么要今天，为什么之前要做那些事，为什么不一开始就这样做。”

　　“问得好。你就是比苏小桃讨我喜欢，你看看她，都现在了，还是不搭理我。”

　　苏小桃表情淡然，一副宰杀由人的模样，完全不知道她在想什么。

　　“我要一开始就这么做，你们怎么有现在这么难受呢？那时候出事你们会认为无法避免，会认为是偶然，可现在呢，你们会后悔，会认为自己只要小心一点就能避免，会更难受。而且。”他停了下来：“现在你们不正是对未来充满了希望吗，林春山不是出院了吗？杂志不是也要复刊了吗？现在正合适。我要不先和你熟了，怎么能让你们一个个现在都不怀疑一下就过来吗？”

　　我边听他说，边把身体靠在大门上，我把手放在背后，试着用手去开门，他果然把门反锁了。我在心里衡量了一下，我和他肯定不能算势均力敌，何况他手里还有刀，怎么办，总不能一直这么耗着。虽然往好里想，我和苏小桃要是长时间不回去，总有人要报警，可到那时，谁知道局面还能不能收拾。我正想着，高明亮说话了：“别想了，里面打不开，外面差不多。”

　　他边说边摆弄我的手机：“林春山，要不把他也叫来吧。”说着，他就开始打电话。

　　苏小桃喊了起来：“你喊他干什么，别乱来，你要干什么我答应你。”

　　高明亮不为所动，那边电话也通了：“林春山啊，我是高明亮，还记得我不，记得啊，你到我这里来一趟吧，什么事情啊，苏小桃和珊瑚出了点事，你来就知道了，我的地址啊，马上告诉你啊。”他说的时候，我想过去抢手机，我刚动，他立刻把刀又放到了苏小桃脖子上，我走了一步，没敢动。苏小桃则在他旁边使劲喊着：“别来别来，报警报警。”也不知道林春山到底能不能听见。

　　高明亮放了电话，就用刀继续在苏小桃身上脸上比划，我希望林春山能带警察一起来，要不就他，大病初愈，体力精力还不如我呢，来了也没有用，万一他怎么样了，那就更不堪设想了。我们好歹还能折腾一下，他要是被折腾一下，我都不感想了，林春山，你千万要听见苏小桃说话啊。

　　事实证明，林春山没有听见，他只身前来，速度还不慢，看见他自己走进来时，我才明白什么叫绝望。高明亮打完电话自言自语：“珊瑚，要不我把你也绑起来吧，这样，你就能坐着了，要不站着多累啊。”

　　我摇头：“不。”我当时很想找个什么东西扔楼下去，这样说不定还能有些生机，可高明亮显然是早有准备，先不说他把窗帘都拉得好好的，窗也关得严，就说他把屋里一切硬质小东西都拿走了，屋里没有一样东西能做武器，除了绑苏小桃的椅子，我总不能把苏小桃举起来砸他吧。当然，还有其他椅子，可那些椅子的位置都太远了，何况也不顺手，我没有能力一瞬间举起它们能扔下去。

　　虽然我说了别绑我，但高明亮显然不打算听从。我挣扎了一下，他力气非常大，我们正在厮打，也不算厮打，算是他单方面镇压。

　　这时，门忽然从外面开了，听见有动静，他才放了我，草草把我绑了下，把我也固定在了椅子上，好在没有像绑苏小桃那样绑，她从头到脚，从上到下都要被捆成粽子了。

　　我看见是林春山来了，有些困惑，他怎么进来了？门从里面是锁了的？而且，高明亮也没有去开门。可我也没机会问。见有动静，苏小桃大喊：“别进来。”我也明白了过来，跟她一起喊了起来，可晚了。

　　高明亮一个箭步过去关了门，拿出钥匙，哗啦一声把门反锁了，紧接着把钥匙拔了下来，这一切他简直是一气呵成，没有一点多余动作。别说林春山现在身体虚弱，就是平时，面对高明亮这一串动作我估计他也无计可施。

　　林春山显然也有些意外，苏小桃也看着他：“你不该来。”

　　林春山笑了笑，问高明亮：“怎么回事。”

　　“关于她那段，我已经说了，你那段，现在说。”高明亮拨了个电话号码，顺手按了免提。

　　一个女声传了出来：“林春山，是我，我想你知道是我。”他边说我边看林春山，他脸上露出了表情很微妙，苏小桃也没吭声，一时间，屋里就只有那个声音。这声音我有些耳熟，是谁呢？

　　“对你来说，很多事多过去了，对我则不是，我过不去。不是我为难自己，是因为代价太大。我死过一回，可毕竟没有死，我上次对你说我什么都不计较，我在骗人，我计较，我从头到尾都计较。你们杂志上次泄密是我做的，我买通了任四月，这次也是我，我还是买通了她，我给了她四百万，你说，我给她这么多钱，是我傻还是她傻。”

　　四百万，我脑字里灵光一闪，是许芳菲，是她，那四百万该不是我那次和她签协议后拿出的钱吧。

　　她继续说：“珊瑚也在吧，不知道你想什么呢，那钱怎么来的，你最清楚了，谢谢你。对了，那请柬是假的，我亲自设计的，还不错吧。高明亮那几天一直跟着你，想找个机会给你看请柬呢。他找的机会还不错，情景挺合适，他都不用说话，你就相信了。对了，任四月非缠着陈未未也是我吩咐的，珊瑚，你觉得我这钱花得合适不合适？还有林春山，你病了，苏小桃很着急呢，她每天都去挣钱，你知道她去哪吗？姚碧玺那里呢，她很能干，你想不想知道她都干了什么？你叫她把衣服脱了给你看看，很精彩。你现在一定很想见我，我一会就到了。你要感谢我，你能进门，还是我把钥匙给插上的。”

　　高明亮看着我：“伤心了吧，还以为自己占了便宜，平白从人家那拿了好处费用。”我无话可说，只有瞪着他。

　　而林春山和苏小桃似乎达成了什么默契，听完许芳菲这些话，他们反而四目相对，深情款款，似乎他们今天才认识。

　　高明亮看了这情况，显然有点受刺激了，他忽然走过来一把拉掉了苏小桃的外套，又把她衬衣拉开了，那一拉，我看到苏小桃胸脯上多了新文身，是四个大字：我是贱人。因为是新刻，伤痕还鲜红，而且似乎不是专业文身师傅所刻，更象是自己用利器随意在皮肤上划出来的痕迹。这难道是姚碧玺所为吗？也只有是她了。天啊，她在姚碧玺家做保姆难道就是做这个吗，这么久，我竟然没有发现，她也什么都没有说，那是怎样的日子啊。

　　高明亮看着林春山，挑衅：“怎么样。”

　　我看见苏小桃咬紧了嘴唇，眼睛里有了雾气。林春山很仔细看了看：“很美。”

　　苏小桃说：“我知道。”

　　“你知道，那我就说点你不知道的啊，好不好。”高明亮说；“我一开始也没打算做这么绝，我也怕，怕你认出我我来，我就试探了几次，我想要是你们有一个人能发现我就收手。比如你。”高明亮用手一指：“尤其是你，记得那几个硬盘吗，你怎么没有仔细看看啊。”

　　我怔了一下，才想起来他难道是说我和陈未未曾经争过的那个吗？当时，陈未未说过个词，生死攸关，难道真是那样，可我看过了，什么都没有啊。

　　高明亮接着说：“为了保险，我匿名给陈未未打了电话，那时他和苏小桃在一起，我告诉他那里面有很多东西，关乎苏小桃生死，我本以为他们看了后多少能想起我来，谁知道，你不给他，你自己也没有看仔细，哈，那真就是天意了。”

　　“可那里什么都没有啊。”

　　“你看当然没有，你懂什么。可苏小桃多少能懂，那些照片，那些人，那个校园，还有很多东西，我不信她都不记得。不记得也没有关系，里面我还写了个小自传，可惜，你没仔细看。这不是天意是什么？”高明亮一脸得意。

　　我真后悔了，我当时为什么要和陈未未争，他要给他就好了，我为什么要那样。我想和他在一起，直接告诉他就好了，我要不想他和苏小桃在一起，我去抢回来就好了，为什么那么别扭，和几个硬盘死磕。我根本就不在意那几个破硬盘，我只想他对我说句好话，他怎么就不肯说。无论怎样，我错了，我真错了，我一手把高明亮送到了现在。

　　我忽然想，要是必须有人要死，干脆我死好了。事情虽不是因我而起，可推波助澜都少不了我，陈未未对我说了那么多次，叫我不要搭理高明亮不要打理他，可我都置若罔闻。我不是非要和高明亮怎么样，我只是想气气陈未未。可谁知道，我从头到尾，都在演独角戏，陈未未根本就没看，对他而言，苏小桃任四月才是大戏，我就个杂音。

　　那就我死好了，林春山和苏小桃现在显然是一条绳上的蚂蚱了，要是其中一个有什么事，我估计那个也就只剩半条命了。我只有一个人，而且，也是因为我一时负气，导致现在局面无法挽回了。不知道我要真出事了，陈未未会有什么感想，哭一下他应该不吝啬吧，虽然他肯会先骂我怪我，可这些都做完了，气消了，伤心一下总会有吧。
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt小，说［天堂｝



第38章


　　算了，我甩甩头，不想了，到现在我还在这里想陈未未，想他做什么。我也不是那么想死，虽然我也没有活得特别精彩，可有机会我还是跑出去比较好，何况要是被高明亮弄死，那实在太凄惨了。

　　林春山现在这样我也指望不上他，换做以前，他放手一博也许还有几分把握，但我也不确定。因为刚才高明亮制服我时，我很吃惊，我也算是身高体健，虽然男女力量肯定有悬殊，但从小到大我也和不少男的打过架，虽然没怎么赢过，可至少也能抵抗一会。可刚才我是第一次在人身上体会到了什么叫纹丝不动，他按我那只手，任凭我怎么扳都没有一点松动，要不是知道，我恐怕会以为自己是被个大石头压住了。那力量，太可怕了。我要智取，我要智取，我一直这样念叨，可现在哪里有智呢。

　　那边林春山和苏小桃隔着高明亮和他那把刀谈情说爱：“我一直以为她死了，我内疚了很多年。直到她出现，我才知道她一直都活着，并且嫁给了有钱老头，她说她现在有钱了，象我当初希望的那样有钱。可我没跟他走。”

　　“那老头是我爸。”苏小桃说，声音里有点无奈。

　　他们这一问一答我总算是看出了端倪。原来，高明亮，姚碧玺和许芳菲这三人早就认识，他们设了个连环计策，从姚碧玺同意离婚，到高明亮给我出主主意，到我配合他们取钱。这中间只有林春山生病是个意外，但这意外却正好帮了他们。

　　许芳菲恨当年林春山为了钱甩了她，这之后她大概经历了些痛苦人生，后来人就偏激了，再往后，我就知道了，她要死要活跟了我爸。可她更恨他有钱了重新回头来找林春山，结果林春山现在不要钱了。她也不容易，从头到尾她都没有错，就是她有爱时，林春山要钱，她有钱了，林春山要爱。她这一次就是真恨不能毁天灭地了，这时，高明亮也自以为是练成了基督山伯爵强势回归，他们也算有缘，碰到了一起一拍即合。可怜我爸还躺在家里，谁知道许芳菲早就出墙了，人出没出我不敢肯定，可心肯定出了。

　　没一会，许芳菲也到了，她进屋见我和苏小桃被绑着，到是有些吃惊：“你这是干什么。”

　　“你不是说要叙旧吗？”

　　“那也不用绑她们啊。”

　　“不绑，他能来吗。”高明亮一指林春山：“他归你，我还有事要办。”

　　我一直认为这种场面应该是嘈杂无比，所有人都要说话，比如要解释要求饶总之肯定是杂乱无章。可现在大家居然都不说话，很安静，似乎这局面是意料中事。

　　“你们到底要干什么。”林春山问。我看他已经有些站不住了，我真担心他一会就会倒下来。苏小桃也看出来了，她根本没理会高明亮，只看着林春山：“你还好吗？”

　　林春山点头：“没事。”说着，他人就一头载下去了。苏小桃大喊了一声，林春山躺在地上回答：“没事，真没事。”边说边挣扎着靠墙坐住了。我见高明亮眼里闪过了一丝光亮，他说：“我改主意了。”

　　他把苏小桃拉到阳台上，又从屋里搬了个桌子，接着把苏小桃连人带椅子放到了桌子上，做完这些，他回来把林春山也拉到了阳台上，最后，他把苏小桃的手松开了：“你脱衣服，全脱，否则，我就把他扔下去。”

　　高明亮边说边在阳台大声喊了起来，楼下马上就围了很多人，苏小桃整个人因为在桌子上，就格外显眼，林春山只解了她的手，她其他部分还是被绑得很牢。我也自己挪到了阳台上。

　　许芳菲可能也没有料到会这样，我还制止，她先说话了：“高明亮，过了，别这样。”

　　“滚。”高明亮大喝一声，继续问苏小桃：“脱不脱。”

　　苏小桃看了林春山一眼：“脱啊，没什么。”一边说就一边开始脱衣服，她衬衣原本就被拉开了，脱起来就更方便了，林春山则在一旁说着：“不要。”

　　楼下人越来越多，这时，高明亮家门外也响起了敲门声，我听见有人在外面喊：“姐，够了，开门。”那声音因为着急也有些嘶哑，不过，我知道那是许东阳。

　　许芳菲想跑过去开门，显然，高明亮这阵势把她也吓到了。高明亮也看出了端倪：“不许动，否则，他真死了。”他把高明亮又往前拉了点，又看了看苏小桃，苏小桃对他笑了笑：“急什么。”门外喊声和敲门声更急促了，可就急促了一下就戛然而止，也不知道怎么了。

　　苏小桃已经慢慢脱了衬衣，准备脱内衣了，林春山忽然笑出了声：“你欺负一群老弱病残有意思吗？”

　　“你说什么。”

　　“我说你欺负一群老弱病残有意思吗？”林春山边说边把脸转向了苏小桃说了句：“我爱你。”就那一下，我还没明白是怎么回事，林春山一下站起来，竭尽全力抱着高明亮一起掉下去了。

　　我本能闭上了眼睛，就听见一声巨响，我知道什么都结束了，与此同时，大门也被打开了，一下涌进很多人，我就听见有人喊：“姐，没事吧。”然后许芳菲忽然尖叫起来，我一看，苏小桃正一点一点挪着椅子看样子是要往下跳，于是，许东阳这边放了许芳菲，冲过去，把苏小桃拉了下来。我这才松了口气，可我忽然发现，来人不是许东阳，是陈未未。陈未未喊许芳菲姐？

　　可当时已经顾不上这些了，林春山死了，我知道林春山这次肯定回不来了。我真苯，我怎么没有想到去把林春山撞下去，大不了一起下去，我本来也打算好了。可现在，林春山没了，在苏小桃面前，我不知道苏小桃看着林春山掉下去是什么感受，我不知道对她而言，还有什么比这个更残酷。

　　许芳菲坐在地上号啕大哭，声嘶力竭在喊：“我没想让他死啊，我没想让他死啊。”

　　我看了她一眼，是啊，这结果，除了高明亮那个疯子谁都不想，可我自己又做了些什么。我们都有责任。陈未未给苏小桃把衣服穿好，又把绳子解开，从地上又拉起了许芳菲，一手搂一个往外走。

　　“我呢。”我忽然也很想拉着他的手。他看了我一眼：“自己走。”

　　到了楼下，我见陈未未用手分别捂住了她们俩的眼睛，我忍不住却往人群里走去，我一边走，眼泪就一边流了出来，走到人群外围，我蹲下来了，我不敢走了，我深吸了口气，准备站起来继续往里走，我就听见陈未未在后面喊：“珊瑚，你敢。”

　　我停了脚步，我真不敢，可林春山最后这一段，我们都走了，他得有多孤独。

　　接下来几天，我们都往返于家和警察局之间，我始终没有看林春山最后一眼，因为没看，我有时候会觉得那些都没有发生。我每天晚上都做梦，总梦见林春山从阳台掉下去那一瞬，总是那是个刹那，我是真希望和高明亮一起掉下去的那个人是我。可现在，怎么想都没用了。

　　我和苏小桃住回了我爸家，因为许芳菲失踪了，说她失踪是针对我和苏小桃而言，我想她短时间内不会出现了，她留下了份离婚协议。这个结果对她而言可能也是意外吧，我相信她应该也不会希望林春山死，而且是以这种方式在呈现在她面前。

　　陈未未也跟我们一起住到了我爸家，这件事里，苏小桃应该最伤心，可现在她是最安静那个，自从林春山掉下去那刻，她就安静了，不哭不闹不说话，她疯了。很安静的疯了，她似乎完全忘记了林春山，每天只重复两件事，一件是早上起来摆两副碗筷，她自己用一副，然后就问我：“是不是还应该有个人呀。”我告诉她那人是我，苏小桃就摇头：“不是你，可那是谁呢。”

　　问归问，她并不要答案，每次问完她就开始吃早饭，边吃边对着那副空碗筷微笑。

　　另外一件就是对我说：“珊瑚，我们去新西兰，有小珊瑚看。”

　　我说我们不去了，也许她还想着杂志的事情要是成功了，要让我去新西兰玩，可什么都没有了，可怜的她，还停留那那个时候。我曾想过，如果有天林春山不在了，苏小桃把他完全忘掉，现在看来，她是真忘了，彻底干净，可这样真好吗？以这种方式来逃避也许是缅怀。从心里彻底抹去一个人，一段回忆，有时候一辈子远远不够用。

　　至于陈未未，我没猜错，该骂该训他一样都没少，要是能动手，我猜他也不吝啬打我个半死。他总共在我爸家呆了六天，这几天里我们请了几个精神科权威来给苏小桃看了病，情况并不乐观，大家基本都认为，她也许以后都要这样了。每次医生说完，我都哭一次，而他的脸色也是一天比一天阴郁。

　　直到第六天，我们送了医生出来，我忽然间不想回去，我不知道怎么面对苏小桃，她一直都这样了吗？

　　我就在门口路边坐下来了，陈未未就站在旁边看着我：“你高兴了，你高兴吗？”

　　“陈未未，你别这么说我，我也不想，我根本不知道会这样，我要早知道，我宁可自己死了也不会让事情发生。”

　　“你会这么伟大，真没看出来。”陈未未语带不屑。

　　“我不伟大，可我真这么想。我当时真是想要是非死个人才行，就死我好了。你知道吗？我哪会还在想，要是我真死了，你会不会伤心，也不要很久，就伤心一下我就知足了，你看，我都生死关头还想着你，你呢，要不有空也想想我吧。”

　　陈未未猛然转过来看着我：“不，你死了我肯定不会想你，你还是好好活着吧。”说完他就走了。

　　我还以为他去去就会回来，结果，他自此就没有再出现，那天，我等到深夜，然后一天，两天，三天，他真没有出现了。我还有很多问题没有来得及问他，比如许芳菲，比如许东阳等等。可他走了，无影无踪。我和他之间，还有很多事很多话没有说，我还有很多问题要问他，可现在我只有等。

　　他也许会回来，也许不会回来，可那有什么关系呢？我等他，只是因为他是陈未未。

　　这些问题，我也可以找其他人问，我想我知道许东阳住哪里。可现在这些有什么意义呢，相关的这些人都没有了，就是有个所谓真相能改变什么，林春山能回来吗？我有时候会感谢老天，至少苏小桃还在，虽然她现在什么都不知道，我能看着她就觉得自己心里还有个着落，不觉得孤单，如果苏小桃也没了，我不知道自己该怎么办。

　　苏小桃每天拉着我说要去新西兰，她好像什么都忘了，从来没有听她说过林春山这个名字，我也每天敷衍着他，说要去要去。我现在有钱了，我是真有钱了，许芳菲走了，她什么都没有拿，我爸也和她签了协议。我一直想发财，我真发财了，这是我生平第一次梦想成真，可我不知道这些钱能干什么？给苏小桃治病吗？对她来说，良药只有时间。

　　我大部分时间在家发呆，偶尔会和苏小桃玩游戏，我们玩打沙包，她总打不到我，就是我不动她也打不到。有时候，我也会沉思一下，想想经过的我那些人，我在想如果这些人从来都没出现过，我会是什么样子，比如许东阳比如林春山比如高明亮等等。还有陈未未，我想了很久，除了陈未未他们都可以不出现，陈未未还是出现吧，如果连陈未未都没有，那我的人生可能就真没什么意义了。
www。xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



第39章


　　就这么过了些日子，有一天，苏小桃忽然拉我去她房间，然后很小心拿出了照片给我看，边看边说：“去新西兰。”

　　照片上有两个人，一个我认识是苏小桃，一个是个小姑娘。看风景，应该是在某个外国吧，大片草地上一个白色小房子。我看了看照片，又看了看苏小桃，她还是笑，按着我：“去新西兰。”我心里一阵凄然：“我们去了干什么呢，你都傻了，你知道吗，你真傻了，你很久都没骂我了。”

　　苏小桃看着我，伸手给我擦了擦眼泪：“新西兰。”边说边把照片翻了过来，照片后面写了一行英语，我看了看似乎是个地址。见苏小桃这么固执，我就上网查了下，结果那地址真是新西兰。

　　我拉苏小桃坐下，问她：“你认识她对吗？”我指着那小姑娘问。

　　苏小桃看看她又指了指我：“珊瑚，小珊瑚。”

　　我又接着问了她很多问题，但她只有两句话：新西兰，珊瑚，小珊瑚。

　　晚上，我看了一晚上那照片，这照片对苏小桃显然意义非凡，我看着看着，猛然间我脑海里浮出了个念头，这念头一下把我自己惊出了身冷汗，那孩子眉目间有点象林春山，还有点象苏小桃。自从有了这想法后，我越看越象，天啊，这不会是真的吧。

　　我决定领苏小桃去新西兰，路途很顺利，我们根据地址很快就找了那个地方，确实是同一个地方。我看了看苏小桃，我想要是这里真有什么，她应该自己会去敲门，毕竟她一直心心念念要来新西兰，不会什么反应都没有吧。可她真没有反应，我看着她，她也看着我，我见也指望不上她就一咬牙，领着她走过去敲门了。

　　等了一会，门开了，开门的正是那个小女孩，我还没想好怎么说，就见她一声惊呼，直接扑到苏小桃怀里去了，那一下，我想我是猜对了，这孩子十有八九是林春山和苏小桃的了。可苏小桃这样我也实在问不出什么东西来，那就先问问这小丫头吧，我清了清嗓子，准备做自我介绍，我一边准备一边就把苏小桃拉开，那小姑娘看了看我，忽然冒出了一句：“小姨。”发音不算标准，但叫法绝对正确。

　　她拉着我和苏小桃进了屋，说她叫小珊瑚，我有些疑惑，让她再说一遍，于是，她瞪着眼睛，很认真：“我叫小珊瑚。”

　　我费了很大劲来解释苏小桃的情况，我能怎么说，告诉小珊瑚，她爸爸去世了？她妈疯了？显然不可能。我只有说她妈得了种病，吃了种药，对智力和精神有影响，等将来不吃药了，慢慢就会恢复，就是人会变苯一些。她不太相信这事实，不过，她相信我小姨这身份，因此我也就暂时把她糊弄过去了。

　　我问她怎么知道我是谁，她跑去拿了本相册，相册封面上写了三个字“我们家”，我打开一看，里面都是些照片，有几张林春山，几张苏小桃，还有我，居然以我的照片居多。除了苏小桃自己，每个人照片下都有注释，林春山下写着爸爸，我照片下面则写着小姨。苏小桃也真是居心不良，我那些照片没有一张好看，也真是难为小珊瑚，在她这样误导下还能认出我来。

　　我往后翻，看着看着，就只有我和苏小桃的照片了，全都是合影，我以前从来没有看过这些照片，看照片应该都是我小时候，每张都是苏小桃抱着我，有的是我画了个红脸蛋，有的是我系着红领巾，不过看年纪，那应该是苏小桃的领巾，总之，这些照片我全都没有印象。最后一页只有一张照片，还是合影，看上去我有个三四岁了，照片上是苏小桃一边亲我一边笑，照片下面是注释：我和妹妹。

　　我想起我妈那封信了，她说苏小桃挺喜欢我，老把我抱出去给同学炫耀说她有个妹妹，会喊姐姐，可好玩了。还说，有次六一，苏小桃把我抱出去看电影，没告诉大人，回来还被骂了一顿，结果一看，苏小桃用零花钱给我买了新衣服还有新发卡。那些往事，我已经忘记的往事，现在都变成照片回来了，苏小桃，我姐姐，她在照片里。照片告诉了我，苏小桃，我姐姐，她爱我，然而她从来都没有告诉我。

　　我问小珊瑚见过爸爸吗？她说没有，她说苏小桃说爸爸忙，等闲下来再来看她。那天晚上，我们三个人睡一张床，我问了小珊瑚很多问题，到天亮，我差不多都明白了。

　　苏小桃应该没有告诉过林春山他们有个孩子，看小珊瑚的年纪，苏小桃大学毕业失踪那段时间就是因为有了小珊瑚，这段时间也就是她和林春山那段邂逅的时间。之后，林春山没能实现承诺，而苏小桃却自己把小珊瑚生下来了，然后在新西兰把小珊瑚安顿好后只身回了国。

　　从头到尾，我想她只爱过一个人，那就是林春山，可也许是因为爱得太深太真，她不敢面对，也许是林春山失信，她没有信心说出来，也可能是因为我们家这种情况对她影响太深，也许苏小桃只是不像林春山为难。总之，不知道为什么，她没有对任何人说起过这些事，她爱他，自己爱着，我想要是在这次不出意外，她应该会说，可现在，说不说都一样了。有些东西我们自己能记住，有些东西只有岁月能记住。

　　至于小珊瑚，这中文名字是她自己起的，因为她起中文名字的时候问了苏小桃一个问题，她问苏小桃什么中文名字最好听。苏小桃回答是珊瑚。小珊瑚问为什么。苏小桃告诉她，珊瑚是她小姨的名字，这个小姨又可爱又善良，和名字一样美丽。因此，她就决定叫小珊瑚了，因为珊瑚是个美丽的名字。

　　我不知道林春山如果知道有个小珊瑚会有什么想法，我也不知道苏小桃会不会后悔没有早点告诉他这件事情。他们这一场相识，最终谁也没负谁。

　　我最终还是把小珊瑚和苏小桃领回来了，毕竟我家里还有个老爹，他也需要人照顾。不过，我爸真有福气，可能是因为忽然间多了个小外孙女，他心情好，他病情居然有了起色。苏小桃也因为小珊瑚似乎恢复了些神智，至少，她偶尔会问我怎么不去上班了。小珊瑚中文还不错，但就是口音重，不熟的人一般听不懂她说什么，于是，我每天就连她加苏小桃一块教，唐诗宋词绕口令想起什么就教什么。

　　小孩子学习能力强，她进步很快，没有几周，我看学得差不多了，就决定送她去学校上学。我们到了学校，向老师咨询了下情况，学校老师说最好是对她进行个能力测评，这样才能确定到底让她进哪个年级，我想想也对，就让她留在学校做测评，我出去溜达会，一会等她做完测评，我再回来接她。

　　我走着走着，突然就看见一个人从我前面闪了过去，那身影竟然好像是陈未未，我也没有多想就跟了过去，那人就闪了一下子，等我跑过去，他早不见了踪影。我一时心急，就自己判断着朝个大概方向走过去了，走了好一阵子，我就感觉哪里不对了，于是我静下心来，仔细看了看，才发现，我现在站着这地方，就是当初我看见陈未未的地方。这路尽头，有个小区，那个小区里有幢楼，三十层，我曾在那里度过很多时光，那时候那里有个陈未未。

　　我一时不自禁，就走到了那里，我进了电梯，按了三十。然后就在电梯里上去又下来，反反复复，我不知道自己想干什么，这里什么都没有了，陈未未不在了，我自己都不在了，可我就是不想走。不知道经过多少个来回，我忽然有了个想法，我想去看看现在这屋里住的是谁。没有原因，我就是想看看。

　　在门口徘徊了一会，我终于下了决心，我想要是有人来开门，我就说我找陈未未，人家一定会说我找错了，那我就说对不起，再见。我想着就按了门铃，按了之后，我又希望没人来开门。结果，门开了，我赶紧说：“我找陈未未。”

　　门里那人说：“干嘛。”

　　我发现那人居然是陈未未，真是他，我是中大奖了吗？还是神志不清楚看错了，

　　我摇了摇头，可怎么看都是他。

　　门里那人又说话了：“摇什么摇，进不进。”

　　我一阵狂喜，真是陈未未。从进屋那刻，我就一直盯着他看，我怕我一不小心他又跑了：“你怎么在这。”

　　“那我该在哪里。”

　　是，他在这里，他一直在这里，他应该在在，否则他该在哪：“我还以为你走了呢？”我说。

　　“哪能，我得和你告别了才能走呢。”

　　“你哪次这么好过。”我问他。

　　“这次。”

　　“你既然这么好，那能不能告诉我，你和许芳菲什么关系。”我始终有个疑问，不过关于这问题我自己已经有了些许猜测，我只是想问问他，而且，我不希望他说是，我真不希望。

　　“我姐，亲的。”

　　“许东阳呢。你哥，亲的。”

　　“答对了。”

　　我一腔喜悦慢慢腿去，他们三个竟然真是亲姐弟，这是我最不希望出现的答案，但这是事实。这么说，他们早有预谋，他们一直都在算计我，他们都是。我忽然后悔自己过来了，后悔自己按了门铃，我刚才应该说对不起，再见。不过现在说也不晚，我站了起来，对他挥挥手：“我找错人了，对不起，再见。”

　　我说完，转身欲走，他在我后面也说了再见。我走到门口，又不甘心起来：“你不留我吗？你不给我个交代吗？”

　　“你要什么交代？”

　　我越发不甘起来，我想问清楚，怎么我也得死个明白啊：“你今天不说清楚我不走。”

　　“从哪说。”

　　“从头。”

　　“都过去了。”陈未未说完，干脆躺到了沙发上，腿一伸：“现在追究有什么意思啊。”

　　我跑过去，跳到他身上，抓住他头发，扯着他头往沙发扶手上撞：“说不说，说不说。”

　　陈未未惨叫一声：“我说。”

　　我翻身下来，坐到地上，他也坐起来，清了清嗓子：“有什么好说，真是。那天，我哥结婚，他叫我回来，说有个花痴迷他，怕他结婚那天那花痴，就是你闹事，叫我回来看着你，万一你要是闹事，就把你给灭了。结果，没想到我魅力太大了，当场就把你给吸引过来了，没了。”

　　“那后来呢，你和我在一起，在这里，这么久，算什么。”

　　“天地良心，是你逼我，我是想走，你不是要跳楼吗？我怎么走。”

　　“那在后来呢？你干嘛告诉我许东阳结婚了，你不就是帮他骗我的吗，你要不出现，他都得手了。”

　　“我也没那么坏，我良心发现。”

　　“你不坏，是啊，你是好人，那你为什么听许东阳的，你为什么不早说，你还，你还。”我本来想说关于第一次失身之类的话，但一想，阵地都丢了那么久，当时就够狼狈了，现在说就更丢人了，因此，吸了口气，把话又咽了下去。

　　陈未未可能是看出我想说什么了：“那啥，我也不知道，要不，我也不那啥，至于许东阳，我欠他，他身上那些病，你都知道了。那是我们刚出国时，不知道轻重，我惹事和当地人打架，为了保护我，他趴在我身上，结果，我没事，他差点死了。后来，伤好了，但他人基本也废了，大学也没有上，就回国了。他比我有才华，我这辈子都欠他。”

　　“我都忘了，你们还上过学。你们出国，出哪个国，爪哇吗？读书，读什么书，西游记吧。”

　　“上过，我也认字的，至于留学嘛，我姐不是有钱吗？你爸的钱，这个你知道吧，我们肯定是去好国家了，我学平面设计那方面。对了，我上次告诉你我的那父母是假的，我父母都去世了。”他停了停，换了种语气，认真起来：“我姐和林春山之后，跳河了，没死，可也没回去，我父母有很久没有她音训，都以为她不在了，结果，我妈病了住院，我爸去送饭摔了一跤，年纪大了，经不得这么摔，当时就不行了。我爸走后，我妈没多久也就跟他走了。后来，你差不多都知道了。关于林春山，我也遗憾，可你也别怪我姐。我和东阳算是她养大的，有些事，我是对不起你，但也只能对不起了。”

　　他想了想：“真不能怪她，我也尽力想把这事化解了，你忘了吗？我还和你抢过硬盘呢，你当时太神勇了，简直是女金刚。我眼神也不好，打不过你，结果。”他叹息了一声，这一声我也在叹息，那一次阴差阳错，竟然改写了那么多人的命运。如果一切可以重来该有多好。

　　“那次，你但凡能和我说句好话，我就给你了，可偏巧你就那么强硬，你也不怕把我摔死，自行车当真少两个轮子你就无所谓。”我低头看了手上那两个黑色伤疤，“你下手也真不含糊。”

　　他嘿嘿笑了两声：“我那次是着急，再说，我也看不清楚。其实我也对得起你了，我晚上想了想还真怕你摔个内出血，自己死了没人知道，我还回去了一躺。谁知道你换锁了，我没进去，结果看你挥舞大刀英姿飒爽。”

　　他这么说，我回想起那天我到真是听见有人开门，居然不是小偷，是他。我心里又浮现出一丝希望，他心里多少还是有我，要不然何必半夜回去看我呢？可我万一要是我自作多情呢，我得找个话题拐弯问问他，问什么呢？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt 小 说 天 堂



第40章


　　他学设计，那应该会画画，我心里闪过个念头，算是最后一丝希望，那副画，难道是他画的吗？不是许东阳，是他吗？否则，就是许东阳现在想找副画也得有个底子才能照着画，我不相信许东阳能记住我当时的样子：“你会画画吧，你有没有画过我，许东阳给我看过副画，那会我上中学，系鞋带，蹲着。”

　　“没有，那会我还不认识你。后来要不是东阳，我也不会和你磨蹭那么久。”

　　陈未未真是不说谎，尤其是对我，对不起，对不起，所有人都对我说这句话，那你们怎么就不能对得起我一回。我那邂逅，那黄昏，所有一切，原来什么意义都没有。我只是自以为是，许东阳好歹还算有个图头，至少图我个钱，而陈未未，连这一点都不图我，我是该感谢他放手，还是该恨他无情，

　　“那车祸和苏小桃呢？还有任四月？”

　　“那些，没什么。”

　　“没什么是什么。”

　　“苏小桃呢？算是感谢我，出事那会我挡了她一下，四月呢，算是旧相识，开始呢她知道我和东阳还有我姐是一家，我不太想让她告诉大家，就由着她任性了。后来，我又不想她告诉你，我要瞎了，就由着她了。至于她其实也未必想和我在一起，至于收我姐钱那到真是意外，可能多少有点赌气吧，后来，也就那样了。”

　　“你和苏小桃什么都没有吗？怎么可能？”

　　“本来不可能，苏小桃还是很有吸引力的，可我不是先认识你了吗？我要对你负责。”

　　“你有那么好。”

　　“我真有那么好，我对你是真好，就是你老发现不了，以后我也不给你机会了，你就自己后悔去吧。”陈未未拍了拍胸口：“全是真话。”

　　“谁信你，我问你苏小桃为什么不追究任四月？”

　　“没什么理由，追究了能怎么样，何况追究这些难免牵扯到我姐，牵扯到你爸。我求她的。”

　　“那你们车祸后为什么都不见我，你瞎什么瞎？”我其实应该告诉陈未未我挺想他，见到他我很高兴。可不知道为什么，我一直在执著的问这些问题，我想说的话一句也没有说。

　　陈未未沉默了很久：“这是个秘密，我本来不想告诉你，可看你这样子似乎对我余情未了，而且，我刚才都说了，那就干脆告诉你吧。车祸那次，我把脑子撞了，不仅撞了，还撞坏了，影响了视力，有时候能看见，有时候看不见，大部分时候是模糊可见，你明白吗？”

　　“明白，继续。”

　　“剩下还用说吗？我要恢复啊，当然不能到处走，得有人照顾我，你肯定不行。”

　　“我为什么不行。”

　　“你还听不听。”陈未未不耐烦了。

　　“听。”

　　“所以，苏小桃就照顾我，还有林春山，没有想到吧，你忘了没有，林春山那会每月都要和你见面，主要也就是看看你过得怎么样。”陈未未说着，伸手抬了抬我下巴：“美人，现在关键问题出现了，我又看不清楚了，我现在对你也算是交代清楚了，你愿意照顾我不。”

　　听他说了这么多，我还没消化完，他这么一问，我真不知如何回答了。

　　他没有理会我，继续说：“目前是这样，我要做手术有可能恢复，有可能就死了，要不做，一时半会死不了，但瞎就肯定要瞎了。你看你要是愿意伺候我，我可以考虑不做手术。我这么年轻，又才华横溢，万一死了多可惜。”

　　陈未未话说得太过儿戏，我不太相信他，顺口问他：“才华横溢，你除了成功骗了个我，你还有什么才华。”

　　“那你愿意不愿意。”

　　“你真敢想啊，凭什么你身体健康活蹦乱跳的时候不搭理我，现在就来找我照顾你。”

　　“我搭理你呀，不是你一会看上许东阳，一会看上高明亮，我没敢说啊。”

　　“那你一会苏小桃，一会任四月算什么。”

　　“不干什么，你心思那么活泛，我要是表现的一往情深你不得欺负死我。我也害怕啊。”

　　我看了看他，在评价他这话的真实性质，陈未未也看出了我的意图：“以前你那些你就不要追究了，反正我现在需要个保姆加情人，她们又都不可能跟我了，你就从了我吧。”

　　陈未未说时，一脸调侃，我猛然醒悟，他在逗我呢，我要是刚才一心软答应了，不知道后面他会怎么嘲弄我呢：“你做梦吧。”

　　我才说了一句，手机就响了，我一看是小珊瑚，我这才想起来还有个她，我赶紧起来往外走，陈未未拦住了我：“你要是想通了，明天来找我，我得尽快做决定。”

　　我推开了他，冷笑：“你去死吧。”

　　他跟上来拉住我：“我说，你还欠我件事呢。”

　　“我向来不守承诺。”

　　“答应吧，不难。”

　　“我能办就办，不能你也别指望。”

　　“能。”陈未未露出了个意味深长的笑：“我给你留了句话，你千万要相信。”

　　“留哪了。”

　　陈未未松了手：“到时候告诉你，还有就是你自己千万要好好过。”

　　我没有精力和他探讨了，我估计小珊瑚都要哭了。所以也没回答他，赶紧就去找小珊瑚了，尽管我快马加鞭，可还是有点晚了，小珊瑚一脸不高兴：“小姨不好。”

　　我怎么解释她都不理我，我一着急就干脆和她说实话了：“小姨都失恋了，失恋你懂吧，你不安慰我，还不理我。”

　　这下，她来精神了：“懂，讲给我听。”

　　我也是满腹心事想找人说，就算是个小人，有比没有强，我把事情原原本本对她讲了，其实是讲给我自己听，她哪懂这中间百般滋味。小珊瑚听完，问了个问题：“他们怎么都不一个姓。”

　　她一问，我才发现，他们三个真不是一个姓，难道陈未未连名字都是假的吗？是啊，他是受了许东阳之托，要是他真名也叫许东什么，加上神态气质类似许东阳，我要是机灵就难免要起疑。他们真周到，连名字都杜撰，这一骗，竟然这么多年。陈未未说了，有些事，他对不起我，但只能对不起了。真好，他一开始就打算对不起我了。

　　“你明天去不去。”小珊瑚问我。

　　“不去。”

　　说是说了不去，可我还是有些犹豫，他现在已经想和我在一起了，可是他要瞎了，我能伺候他一辈子吗？他对我不算好，可想想，也不算完全不好。我翻来覆去，一直到下半夜我忽然明白了。

　　他一直在那里就是在等我，除了我，谁还会去那找他。对，是许东阳叫他回来看着我，免得我在婚礼上闹事，可后来呢，那么多年，除了我，没有人叫他留下来了，他根本不需要我养他，他只是给我个借口把他留下来。后来，我和许东阳纠缠，每次关键时候他都出现了，他当然会出现，他知道许东阳要干什么，他不能阻止许东阳，可他真没有不管我。再后来，他走，也是因为车祸。除了车祸这次，以前无论是什么情况，他都一直陪着我。从头到尾，他都在等我，他只是没有说，他怕我不领情。他不是什么都告诉我了吗，就在几个小时前。

　　我不是一直也挺在意他吗，就算看上去我一直在和许东阳纠缠，在我对许东阳那么多次失身未遂的段子里，我不是一到关键时刻就想起他吗？那些时候，我的未遂实际上应该是我自己不想，只是我当时没发现。我不知道自己是从什么时候在意陈未未的，但至少我现在知道了。

　　我不美，不聪明，甚至都快不善良了，除了是个女的。可就这样，陈未未居然陪了我这么多年，我还真是被猪油蒙了心，我身边不一直只有他吗？猛然间我豁然开朗，连夜就去找他了，我想告诉他，我陪他，我愿意，不仅如此，我还要痛改前非，做个温柔善良的好姑娘。

　　陈未未再次跟我开了个玩笑，他走了，他每次走都没有和我说过再见。我敲门，我从黎明敲到清晨，没有人开门，我敲到邻居抗议，敲到保安上来拉我，最后，我终于敲到房东出现。他告诉我陈未未昨天就退房了，我不相信，直到房东把门打开，我里里外外找了好几个来回，柜子箱子都空空如也，什么都没有，我这才相信，陈未未走了。他说了等我，但他失约了。

　　房东把我拉了出来，锁上门，走了。陈未未压根就没有打算等我回答，我走之后他就走了，可能对他来说我答应与否他都无所谓了，他不需要我，无论什么时候，他都不需要我。我刚才还在为自己能恍然大悟而高兴，我刚才还自以为是的以为他爱我，一转眼，这些变的不真实了。我我站在门口，欲哭无泪，我听见了有些东西破碎的声音，那些碎片在心里漫天飘舞，打到哪里哪里就疼。

　　我幻想也许陈未未真只是和我开了个玩笑，因此，我在最初一段时间里，总会回去那里找他。可每次都不是他开门，我终于可以顺利说：“对不起，找错人了。”

　　时间长了，我终于相信，这不是玩笑，他真走了。他原本就没有打算等我回答，我愿意与否对他而言，没什么意义。对他而言，我到底算什么，后来每当我想起他，这个问题总是挥之不去。

　　时间可以让我相信陈未未走了，也能让苏小桃好起来，也许是因为小珊瑚，也许是因为医生好，总之，她好了很多。她记起了很多事，她现在爱说话了，总说起小珊瑚怎么样，珊瑚怎么样，甚至还会说苏小桃怎么样，虽然有时候我也不太知道她想表达什么，可这样总比她呆坐来得好。我唯一觉得遗憾的是，她从来没有提过林春山，一次都没有，后来我想通了，这样也好，如果她愿意遗忘有什么不好。

　　随着时间增加，她又记起了陈未未，有一天早上我还没起床，她忽然到我床边推我：“陈未未呢。”

　　我已经很久没有想这个名字了，她这一问，我竟然有些伤感：“走了。”

　　“你去找他。”

　　我随便答应了，继续躺着睡觉，苏小桃见我不动，继续推我：“找他。”

　　我睁开眼睛：“为什么。”

　　苏小桃很认真想了起来，她认真起来样子很好看，竟都把我看笑了：“别想了，你哪里能说清楚。”

　　苏小桃没搭理我，过了一会她说：“他是好人，苏小桃出车祸了，他把苏小桃推开了，陈未未说他和苏小桃不能都死了，总得有个人活着，要不珊瑚就没人管了。珊瑚不是好人，她不好看，又懒又笨，要是没人管很惨。苏小桃后来死了吗？陈未未死了没有？”

　　我一下坐起来：“谁和你说的这话。”

　　“苏小桃告诉我的。”苏小桃说。

　　“苏小桃告诉你的，那你是谁。”我问苏小桃。

　　“我是林春山啊。”苏小桃说。

　　我蒙上被子哭了起来，她是林春山，所以，她提起了很多人，就是没有林春山，她不是忘了林春山，她是忘记了自己。陈未未，如果苏小桃说的是真的，那你到底在哪里？我想你了，你回来吧。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt××xt×小×说××天×堂



第41章


　　苏小桃把自己变成了林春山，除了这个她简直就是正常人，会监督小珊瑚学习，会照顾我老爸，会骂我，她甚至还记得我还有个保险柜没有开。

　　时间很快就过去了，想当初，我还以为我要熬到心力交瘁才能把那三年熬过去，其实也就是弹指一挥，红颜白发也就这么几个弹指。我没有指望能按时拿到分红，许芳菲从离开后一直没有出现，我需要和她共同到场签字验指纹才能开保险柜。反正我现在已经很有钱了，那些东西能否及时拿到似乎没有那么重要了，何况，我对许芳菲也没报什么希望。

　　谁知道她这次很准时，见到她我很吃惊，她到是镇定，她站在门外：“我不进去，开完保险柜我就走。”

　　我问她想不想见我爸，她摇头。我想也是，她和我爸本就不该相见。一时无语，我就和她一起去了银行。

　　一路上许芳菲说了些话，很伤感，她说这大概是我们最后一次见面了，当然还有对不起。她说她对不起我爸，我姐，还有林春山，可她真没想到林春山会死，她说她宁愿是她自己死她都不愿意林春山死，说完，她嘲讽一笑：“你不会相信。”

　　“我信。”说完，我终于鼓起勇气问了个问题：“陈未未现在好吗？”

　　许芳菲没回答我，自顾自说了起来：“我家三兄妹，我是老大，东阳是老二，老三叫许东海。据说，因为某天，你一直跟在老三后面喂喂的喊，他就给自己起了名字叫未未。”

　　陈未未，这个名字，由它始，由它终。他用这名字和我上演了一出好戏，什么都是真的，唯独这戏是假的。如果陈未未不爱我，我可以等，如果陈未未瞎了，我伺候他，如果陈未未想爱我，我哭着喊着配合他，可要是没有陈未未，那就什么都没有了，而现实就是，原来真没有陈未未，一直都没有过。

　　此后，我们都沉默了，就这样，到了银行，我们很顺利就办好了手续，许芳菲签完字之后说她不进去了，我本想挽留，可话到嘴边又收回去了，我挽留她做什么呢？我最终说了：“保重。”

　　她红了眼眶看着我：“对不起。”

　　我打开了保险柜，我爸还算不偏心，东西把保险柜里的铁盒子塞得紧紧的。我费了好大劲才把东西都抽出来，里面有个红色锦盒，盒子上还有密码锁，还有就是个本子。看来盒子只有回家看了，密码应该只有我爸才知道，我先看看本子吧，这应该是账本把，可都放了三年了，还有什么用啊。

　　我把盒子放进了包里，小心拉上了拉链，这可是钱。又顺手把本子打开了，边看边准备往外走，我只看了一页，就呆住了。那不是账本，是画册。

　　我翻开那页上是人物像，是我。我心里忽然有种感觉，这肯定和陈未未有关，我关上画册马上出去找许芳菲，她早就不见了踪影。我等不及回家看了，当下就逐页看了起来，果然我想得没错，这是陈未未的画册，整本都是我。

　　每张画下面都有年月日和署名，第一页上面那副画，我再熟悉不过了，就是许东阳给我看过的那张，那张下面署名写着东海，日期是1990年，有些故事的开头我们永远也想不到。第二页画像的署名就是未未了，日期是1997，此后署名就都是未未了。

　　看完了画册，我想我要接近真相了，关于我关于陈未未，关于所有我不知道的一切，但我有些害怕了，我不知道这答案到底是什么。我想答案也许就在那个锦盒里，可我不想揭晓了，我不敢。陈未未，你怎么总出这种难题来给我，你不都说了吗？我苯又懒，你有什么话，你直接告诉多好。你现在叫我怎么办，我不敢开，我也开不开，你要有本事就叫这盒子自己打开吧。

　　我回家把锦盒放在茶几上看了一下午，直到小珊瑚回来，显然，她喜欢这盒子：“小姨，我看看。”

　　“看吧。”我懒得理她。

　　小珊瑚放下书包，拿起盒子，看了一下，劈里啪啦纽了几次，就听盒子一声轻响，锁居然开了。我目瞪口呆看着她，又把盒子拿起来看，是真开了，我急了，一把又把盒子摁上：“谁让你开的。”

　　“你叫我开的。”她也委屈。

　　我一想也是，就压了火气，“那你怎么知道密码？”

　　“你的密码不是一直是181818吗？你说能发财。”小珊瑚不假思索。

　　那这就真是陈未未给我的了，这密码，也只有他能留给我，我到底看不看呢？好吧，既然他这么煞费苦心给我留了这么个大礼，我就看看吧。何况，我们分开已经很久了，最坏的结果我也承受过了，现在还能怎么样呢？

　　我回房间锁上门，开了盒子，盒子里面有两样东西，一样是封信，一样是个束口带子。有封信，这很好。我对自己说，这时候是应该有封信，前因后果交代清楚。

　　信很短，但看完我才知道什么是字字千金：不好意思，我不等你了，因为我不能做手术，从车祸开始就已经不能做了，目前我还活着，不过，能做的只有一件事，等。我想我离那天，不会太远了。好在我一直对你都不太好，而且，等你知道这消息时，事情已经过了很久了，你应该不会难受。此前，如果有什么让你难过，非我所愿，抱歉，不敢对你太好。另外，这次，我道别了。

　　他知道这结果，他一直都知道。他一直在那里，三十层楼上等我，等我道别。虽然我去了，虽然他把什么都告诉我了，可我没在意。我要是稍微有点心就该知道他那天说的都是真话。当然，最后他还是会走，可不该是这样。这信呢，他是故意写得这么冷吗？那个下午，我最后见他的那个下午，那天我也许可以改变些什么，可我错过了。

　　看完信，我恍惚了，他这是和我告别吗？他不能做手术，他死了吗？我想忍着可没有忍住，眼泪刷就掉下来了，我不想哭，我怕我一哭这就是真的了，我不要这结果。他不爱我，不要我，骗我都没关系，只要他好好活着就可以，我不在乎，我真不在乎，他不用做这种事情来摆脱了，我不会纠缠他啊，我真不会。

　　我打开了束口袋子，里面还有张纸和一个盒子。纸是张印刷品，应该是某个杂志的内业，上面有陈未未的照片，照片下面印着：许东海，华人青年设计师，毕业于中中央圣马丁艺术与设计学院，主要作品有1999年世界青年艺术家大奖赛金奖作品：珊瑚。2004年因车祸后遗症失明，同年12月5日病逝。

　　许东海，这名字才是他，他一辈子就只有这么一个作品，本来应该可以有更多，他有才华，有前程，如果他当时就走该多好。

　　这应该是许芳菲在陈未未走后放进去的。他早就知道这结果了，车祸之后他们就都知道了，许芳菲，我爸。陈未未该是拜托了他们，他想得很周到，什么都想到了，就是没想到我。他为什么不问问我想什么呢？我还没有告诉过他，我到底想什么？

　　我一直以为他会瞎，我都想好了，瞎就瞎吧，反正我现在真有钱了，我请十个保姆伺候他，要是他不喜欢别人跟着，我们就买只导盲犬，要听话就叫小q，不听话就叫未未。万一城里不让导盲犬去市区，那他领着我也行，我比导盲犬聪明，红灯停绿灯行，遇到楼梯会拐弯。实在没事了，我们就生个孩子，女孩可以叫未央，男孩就叫未来吧。等到我老到看不见了，他再教我怎么适应。我满怀希望，我一直等着告诉他这些，我一直等着，等到错过。

　　我打开了盒子，盒子里，那个珊瑚静静躺在那里光彩夺目，如同我第一眼见它那样，事实上确实有些东西是能穿越无尽岁月而流传下去的。接着我发现珊瑚背面刻了句话：有生之年遇见你，很高兴。

　　猛然间，往事汹涌，纷至沓来。
www。xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第42章 后记


　　给天堂里的爸爸

　　其实我应该写本关于机械制图或者是中国象棋之类的书，因为爸爸不看小说，至少印象里是这样。

　　印象里爸爸爱下象棋，喜欢听听刘欢、韩红、王宏伟唱歌。喜欢吃猪蹄不爱吃素菜，不怎么爱干家务，有时候喜欢抬杠。脑子挺好用，就是不太会看人，看谁都说：“那真是个不错的人。”在所有世俗的人里他第一喜欢我，第二喜欢妈。

　　有时候，我不太能想像一个人怎么能就这么凭空消失了，爸爸走的前一天，情况还不错，医生也说要是检查没有大问题就可以出院了。因此，我从医院回家的时候没有叫他，因为他睡着了。出门的时候，妈还问了我要不要叫醒爸，我也说不用了。那个时候，是晚上八点。

　　晚上十点，妈妈打电话叫我回去，我到的时候，爸爸已经陷入昏迷了。接下来就是几天的抢救，这其间，爸爸一直没有醒过，直到最后。

　　中间有阵子，医生说有好转，我自己私下也觉得爸爸能过这关。当然，我想错了。有些事，其实也说不上错没错，就像我没有叫醒爸爸去和他说最后一句话，到现在我都在想，爸爸会对我说什么，是路上小心，还是说天都黑了，快点回去吧。应该就是这几句，每次爸爸都这么说，不过，我还是很想知道。

　　还有些事情，我觉得自己做错了，我想我错过了很多能使爸爸更快乐的时刻。

　　当然爸爸不会计较，父母从来不和孩子计较，因此，我有些得意忘形了，以为他们会一直都在。有很多事，爸爸走后我才知道，不过，也没什么可以说的了，人不在了，说什么做什么都多余。

　　如果时光倒流，我能回到过去，我会告诉去年11月份那个自己，带爸爸去医院，哪怕打晕他扛去都可以。除此之外，我不知道还该说些什么，因为回不去了。

　　农历一九四四年正月十四，农历二零一零年十月三十。这两个日子中间的那段时光，就是爸爸在人世间的岁月。

　　如果真有天堂而爸爸你在那里的话，希望你能快乐。

　　吴晓丽

　　2011年1月
www.xiaoshuotxt.,com。txt小./说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整