《安下心来》查看《安下心来》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《安下心来》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7297/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序：人生只需要做这一件事


　　你只需要做一件事

　　不必再左顾右盼，也无须再思前想后了，立刻停下盲目的追逐吧，只需做到一件事，我们期待的生活就会展现。这件事就是“安下心来”。

　　我们一直都在努力地改变自己不如意的现状，可是至今依旧深陷于挫败、痛苦、焦虑和不如意的劳苦之中。这都是因为我们没有真正做到安下心来。我们不知道如何做到这件真正该做和要做的事，因此我们的生活才挣扎和纠结在以下三种徒劳无果的状态里：

　　总试图逃避

　　我们总认为自己没有做事的兴趣，没有人生目标，没有自身优势，或者缺乏激情和动力，又或者缺乏强有力的人脉关系，有时候甚至感觉自己一无所有……总之，我们认为自己无能为力或不具备某种条件，因此才无法开始去做一件事，才无法安心地去做一份工作。我们认为只要不去做，就不会出错，就不会失败，就不会徒劳无功。可只要我们回头看看就不难发现，我们只是什么事情也没有做，我们的生活并没有因此而变得美好。这就是我们一直以来逃避的结果。

　　不停地追逐

　　我们总认为自己只有变成什么样子，才会与众不同；只有实现了下一个目标，才会真正地幸福快乐；只有做到某件事情，人生才有价值有意义；只有实现了下一个理想，人生才能如愿以偿；只有抓住下一个梦想，人生才会完美……总之，我们认为只有做到什么事，或成为什么样子，自己的人生才会真正开始，才会变得不一样。但事实上，我们只是在各种理想和目标之间跳转，而把眼前的生活当作了通往下一个目标的跳板。我们无法安下心来享受眼前的生活，无法安下心来去做眼前力所能及的事情。结果是我们一直在努力，一直在奋斗，一直无法停歇，可直到今天，我们也没有抓住自己的美好生活，反而心中的焦躁不安愈演愈烈。

　　在坚忍中等待

　　我们总是认为等自己考上大学了，等找到工作了，等有钱了，等有房子了，等升职了，等工作顺利了，等结婚了，等有孩子了，等孩子大学毕业了……我们就可以好好安享自己的生活，去做自己喜欢和想要做的事情。我们一直在坚忍中等待着，可就在我们的等待中，春去秋来，曲终人散，我们早已人老珠黄，既错过了自己的青春，也错过了爱自己和自己爱的人，甚至错过了自己的人生。

　　如果不能安下心来，我们不仅会深陷在三种不安的人生状态中，也会变得机械、狭隘和自以为是，并且惶恐不安、随波逐流……无法安下心来，让我们活成了机器人、二手人、狭隘的人、不安的人、庸俗的人、迷失的人。无法安下心来，让我们可能成为任何一种人，但唯一不能做的就是自己。

　　一路走来，我们一直都在煞费苦心地想去拥抱自己的美好生活、美好人生，可换来的却是始终不能如愿以偿的困境。我们的人生整个变成了一场“单相思”的悲催恋情。我们用自己的方式去爱生活，可生活却不但不能如我们所愿地展现在我们眼前，还让我们陷入如此混乱不安的局面。

　　自我的“魔咒”

　　我们之所以陷入这样的困境，根源在于我们有一颗被不安诅咒的心。可是最让人诧异的是，给我们下了不安魔咒的人，正是我们的“自我”。我们生活的劳苦和困顿都是为了那个虚幻的自我，而不是真正的自己。在自我的左右下，我们所做的一切都成了成全自我的渠道。结果是我们的心混乱而浮躁，我们的人生摇摆不定，随波逐流，始终处于没着没落的状态。我们不能安下心来去做自己想做的事情，不能安心地珍惜自己身边的人，不能安心于自己的工作，也不能安下心来去拥抱眼前的生活。

　　很多时候我们并不是不想安下心来，只是在自我的控制下，无论我们怎么去做，都只是在自我的世界里打转，我们始终走不出逃避、追逐、等待的怪圈。在自我的左右下，我们无法发现自己的心哪里出了问题，也不知道该如何让自己安下心来。但是当你开始“安下心来”阅读这本书的时候，你的人生已经开始发生真正的转变。本书将会和大家一起把困扰着我们的“自我”揪出来，让我们看清自我的真正面目，看清自我如何左右我们的生活，看清自我如何制造了这个不安的世界。在我们了解了自我以后，本书还将和大家分享六颗定心丸，让我们打破自我的魔咒，重新回到真正属于自己的人生轨迹上来，让我们从此真正做到“安下心来”。

　　我们一定要明白。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt!小!说!天.堂



第2章 为什么总担心有坏事发生


　　不祥的预感

　　和大家分享一个真实的案例。类似的情景，你在生活中也可能遇到过。请你和我一起根据故事情节预测一下到底会有什么事情发生吧。你也可以借此鉴别一下自己的预测能力怎么样。

　　首先介绍一下故事背景：小茜是独生女，长期在北京工作。她家乡的父母都将近60岁了。母亲平时身体还好，退休在家，父亲因为工作关系经常出差在外，所以家里经常是母亲一个人。

　　一天下午，小茜接到父亲的电话，父亲很着急地说：“我在上海出差，你有没有对门邻居家的电话？赶快告诉我一下！”小茜问：“怎么了，有什么事吗？”“没什么，你快告诉我一下！我就是有点儿事情要问。”父亲敷衍道。小茜说：“我忘了记在哪里了，我找找，一会儿打给你吧。”说完小茜便挂了电话。

　　现在你能根据以上的情景判断出父亲为什么要找邻居的电话吗？你是否从中嗅到了一种不祥的气息？为什么会是不祥的预感呢？因为以下线索给我们传达了某种负面的可能：

　　1．父亲说话时急切的语气。

　　2．父亲打电话向小茜要邻居的电话，而不是问在家的母亲。这点让人感到可疑，因为母亲应该比小茜更了解邻居家的事情。

　　3．小茜问父亲要邻居的电话有什么事情。父亲开始说没有事，后来又说有点儿事情要问。父亲这种前后不一的回答明显是在隐瞒和敷衍。这些信息都让小茜有种不祥的预感。她感到父亲一定有什么不好的情况瞒着自己。

　　没过一会儿，父亲又打来电话，好像一刻也等不了的样子，急匆匆地问：“怎么样，找到没有？”“没有，我忘记写在哪里了，你问问我妈吧。”“你妈不在家！”父亲不假思索地回答道。小茜也有点儿急了：“到底有什么事情呀？这么着急。”父亲支支吾吾地说：“没事儿，我再问别人吧。”父亲挂了电话。

　　到目前为止，你感觉会是发生了什么事情呢？你心中不祥的预感是否加剧了呢？小茜的父亲为什么这样着急？母亲不在家，为什么不打她的手机呢？父亲有什么重要的事情不想对她说，又有什么事情不能直接告诉她呢？什么事情会让一个出差在外的人急着打电话去问邻居呢？这一系列的疑问，都加剧了小茜心中的不安。她开始感到焦躁，坐立难安，根本无法安心工作。

　　小茜实在忍不住了，便给母亲打电话，可是家里的电话和母亲的手机都没有人接听。

　　小茜这时真的要急疯了。这让她更加确认一定是母亲出了什么事。通过以上的这些信息，你是否也预感到有不好的事情发生在小茜的母亲身上了呢？

　　小茜紧接着拨通了父亲的电话，追问道：“到底发生了什么事情啊？家里怎么没有人接电话？”父亲感觉没办法再隐瞒下去了，便说：“你妈身体不舒服，没什么事。”听到这话，小茜的脑袋嗡的一下就晕了：“啊！怎么会这样？是什么病啊？具体怎么回事啊？”父亲还是支支吾吾地不想说实话。小茜实在忍受不了父亲的说话方式了，急得都要哭了。“到底是怎么回事啊？你不能说清楚点儿吗？是什么病，有多严重，有什么不能跟我说的啊？”小茜对父亲吼道。父亲也气愤地说：“你嚷什么啊？你再这样……”小茜一气之下把电话给挂了。

　　事情发展到现在，我们还是没有办法弄清事实真相。但是小茜打电话联系不到母亲；父亲又支支吾吾地说母亲生病了，而且还不想说清楚。这些信号都让我们产生了和小茜一样的感觉——家里的事情一定不是母亲身体不舒服那么简单，肯定是有更糟糕的事情发生了。

　　小茜又尝试着拨打母亲的手机。手机响了很长时间，终于有人接了，是母亲的声音。小茜哭着问：“你怎么了，为什么不接电话？我爸说你生病了。”母亲说：“没事儿！只是刚才往楼上搬东西的时候，腰扭了一下。问题不大，躺着休息一下就好了。刚才躺在床上，电话不在手边，我刚爬起来拿到电话，你就挂了。你爸真是一惊一乍的，非要让我去医院看看。我自己的身体自己清楚，不用去看的！”

　　听到母亲的话，小茜心中的一块大石头落地了。原来，父亲找邻居的电话，是为了让邻居陪母亲去医院。父亲支支吾吾地不想说清楚，也是为了瞒住小茜，尽量不让她担心。但是他没想到，自己透露的信息会让小茜产生一种不祥的预感。

　　我们生活的世界变化莫测，一切都不确定。我们不知道自己的生命和生活将在未来面临什么样的危险，不知道自己会不会处于危险的境地，会不会受到伤害，会不会不复存在。如果我们所处的生存环境中潜在的负面可能得不到确定，那么我们心中就会升起强烈的不安和恐惧感。这威胁到了我们的生存意志。我们要想生存下去，就需要安全，就需要避免被那些负面的可能击中。所以我们时刻都在确定变化中潜藏的负面可能。我们寻求安全感，就是在试图避免不确定中潜藏的负面可能。

　　我们面临的负面可能分为两种，一种是生理上的负面可能，比如大自然中的不可抗力，或者不能获得生存的食物，以及身体上的疾病、伤害、衰老等能够危及身体存在的负面可能。另一种是心理上的负面可能，比如失去某些人的认同和爱，失去重要的人的关心，失去自己心爱的人，自己的情感关系和人际关系受到威胁，自己在群体中的地位被动摇，离开自己熟悉的生存环境，被社会边缘化，受到社会的惩罚，无法掌控自己的生活，以及任何的挑战、困难和挫折……所有的失去、失败、丧失和不幸，对我们来说都是不利的，都是负面的可能，都对我们构成了不同程度的威胁。

　　所以，对负面可能的感知，是我们每个人都具备的一种预测能力。我们时时刻刻都在收集造成负面可能的信息，以此警惕负面可能的发生。我们可以轻易地从细微的信息中捕捉到潜藏的负面可能，比如他人的语气或事物的细枝末节。我们对外在事物和他人任何风吹草动中潜在的负面可能都很敏感。对我们来说，一种不祥的预兆，其实要比一件已经发生了的糟糕事情，更让我们焦虑不安，更让我们抓狂，更让我们无法接受。就像小茜一样，最终情绪崩溃，忍不住向父亲怒吼，听到母亲的声音就激动得哭了起来。

　　生活中很多琐碎的事情都向我们透露出了不祥之兆，让我们感觉存在负面的可能。当我们遇到公司裁员，或者发现爱人忽然把短信铃声设成静音，或者妻子今天早上没有按时准备早餐，或者睡过了头，上班路上又堵车……遇到这样的状况时，你会怎么想？裁员可能殃及自己；手机设成静音，可能是因为爱人有了外遇；不做早饭，也许是因为我有什么事情做错了；堵车会让我迟到，迟到会让我挨骂，甚至会让我损失掉这个月的奖金。总之，这些事情都会让我们产生一种不祥的预感，让我们感觉可能会有对自己不利的事情发生，可能会给自己造成某种负面后果。

　　不确定发生的坏事，让我们焦虑

　　不祥的预感，会使我们的心理陷入一种不安的状态，具体来说就是：不确定的负面可能，给我们带来的是焦虑；确定的负面可能，给我们带来的是恐惧。

　　在课堂上，老师提问了一个比较难的问题。如果我们认为自己回答错误或者答得不好，将会引来别人的嘲笑，让别人感觉自己很笨，那么我们就预测到了潜在的负面可能。老师环顾四周，说：“哪位同学可以回答一下这个问题？”此时，我们只是预测到了潜在的负面可能，并不确定老师是否会向自己提问，不确定负面的可能是否会发生在自己身上。此时我们开始感觉紧张，心跳加快。这种忐忑不安的感觉便是焦虑。当我们确定存在潜藏的负面可能，但不确定它是否会来，什么时候来，以什么方式来的时候，便会产生焦虑。焦虑不安停留在思想里，它更多的是一种内在的冲突。比如问题回答不好同学会笑话自己，同学们会认为自己很笨。这种负面可能让我们感觉不舒服。

　　由于对负面可能来势的不确定，我们与负面可能保持着一种模棱两可的关系，而此时产生的焦虑是一种进退两难的状态，也是我们对负面可能束手无策的一种表现。焦虑围绕不确定的负面可能滋生，是一种处于扩散状态的不安，所以我们把这类不安称作焦虑不安。焦虑不安是正常的担忧、紧张、恐慌和不愉快等，它是一种综合的情绪体验或反应。

　　我们只要认为有潜在的负面可能存在，就会进入焦虑不安的状态。一个人从生到死的大部分精力都是用来应对和避免不确定中的负面可能的。从嗷嗷待哺的生命之初，到蹒跚学步的幼儿时期，再到步入校园，进入婚姻……在人生的每一个阶段，我们随时要面对死亡、疾病、人际关系的破裂、失去、失败等各种负面的可能。因为很多事情我们没有经历过体验过，一切都是未知和不确定的。我们不知道负面的可能会以什么方式出现，以及什么时候出现，会对我们造成什么样的影响，所以在我们的生活中焦虑不安无处不在，我们时常处于被焦虑不安包围的状态，这甚至成了我们的生活常态。

　　确定发生的坏事，让我们恐惧

　　接着上面的案例继续说，假如老师点了你的名字，让你来回答一下那个问题。这时你确定了负面的可能就要发生在自己身上，也就是确定了这种负面可能的指向是你自己。这时你便会恐慌，不想站起来回答，或者干脆硬着头皮说：“不知道。”此时你知道自己害怕什么，并且采取了措施试图从某个方向做出调整或进行逃避，这便是恐惧不安。一旦我们在心中确定了负面可能会对自己造成威胁，我们的不安便有了指向性，焦虑便变成了恐惧。我们应对恐惧不安的心理方式，就是试图逃离、逃避。

　　小轩今年4岁，一天父母带他到野生动物园玩。他们在动物散放区入口处排队坐观光车的时候，小轩忽然哭起来，好说歹说就是不上车。小轩父亲说：“野生动物园可是你闹着要来的啊，马上就要看到大老虎了，怎么又不上去了呢？”无论他们怎么劝说，他还是坐在一边哭闹，还非要把票退掉。

　　小轩忽然变卦，主要是因为他发现即将乘坐的观光车竟然是个大铁笼，原来人是要被关进笼子里的。这和他原来对野生动物园的想象不一样。在没有看到这一幕的时候，他无法想象这样的画面，更不会有负面的想象。即便能够想象到一些画面，也只是他平时在动物园看到的情景——动物被圈在栅栏里或者被关在笼子里，人在外面很安全。可到了这里，忽然变成人要被关在笼子里了。这一切都超出了他的预料。看到带着大铁笼的观光车，他想象到了负面的可能：“人被关进笼子里，那些动物扑过来，想逃也逃不掉，万一笼子被老虎咬坏了，自己就会被吃掉。”但是，他又不好意思说害怕。只能用死活不上车来应对即将发生的负面可能。这便是恐惧，恐惧的结果便是试图逃离、逃避。

　　小轩的父亲知道只要他上了车，在看到动物的那一刻，他心中的恐惧不安便会消失。于是父亲再三给小轩描述接下来会是什么情景。后来，他们达成协议，由父亲抱着他上车。因为这样他感觉比较安全，小轩才同意被关进笼子里。

　　观光车开进动物散放区，不同的动物接连跑过来抢食他们扔出车外的胡萝卜，车里的游客不停地发出感叹声和欢笑声。小轩也拿起胡萝卜去引逗那些动物，完全忘了刚才自己赖在门口抹眼泪的样子。当他接触到现实，看到面前的人们拿着胡萝卜喂动物的情景，和人们开心的样子的时候，他确定负面的可能不会发生在自己头上，于是大脑中原来对负面可能的想象便消失了。他确定动物不会对自己造成伤害，因此玩得更开心了。

　　当我们确定负面可能会对自己造成威胁时就会心生恐惧。恐惧是我们对可能陷入的灾难状态的不安。小轩哭着不上车，是因为他心中有恐惧的对象，即动物和笼子，他害怕那些动物伤害到自己，也害怕被关在笼子里失去自由，而且他认为这种可能即将发生在自己身上。我们对特定的对象产生了负面可能的想象便心生恐惧。恐惧让我们朝着单一的方向运动，也就是远离恐惧对象。小轩哭着不上车，就是试图逃离的一种做法。

　　由于我们生活的世界是不确定的，所以我们的心中总是充满了不安。虽然我们心中的不安时常在焦虑和恐惧之间转换，但无论是焦虑不安还是恐惧不安，都是由负面可能引起的，只是我们对其的确定程度不同罢了。

　　困扰着现代人的不安，很大程度上是由心理层面所面临的负面可能造成的，而不是由威胁到身体存在的负面可能造成的。心理层面的不安是由个人的内心冲突和心理模式造成的。这样的不安对我们的影响更加深刻长久，更不容易被我们消化，更容易把我们困在其中。这种由内在心理冲突引发的不安，是不具生产力的，它是困扰现代人的核心。
w w w/xiao shu otx t.comt-x-t＿小＿说天/堂



第3章 为什么总有没着没落的感觉


　　我们心中的空虚与不安总是结伴而来

　　人们面对这个不确定和不着边际的世界，不明白为什么造物主如此弄人，不知道自己为什么来到这个世界，以及来做什么，来此有什么实质性的意义和神圣使命，自己的生命结束后的归宿等正面的可能。这些我们对生命正面可能的不确定，让我们感觉自身的生命缥缈、无助、空虚和无意义。一方面，这让我们感到恐惧，对孤独恐惧、对停歇恐惧、对无力恐惧。另一方面，我们不愿意相信自身的存在没有确定的价值和意义，不愿意看清自身只不过是被不确定所笼罩的生物。我们需要认为生命是有意义的，我们愿意相信一切是美好的，一切事物都是有安排、有逻辑、有规律的，而不愿意相信这一切是随机的、不确定的。不然我们又为何而生，为何要生呢？我们活着又有什么意义呢？如果没有意义，我们不就和毛毛虫没什么差别了吗？

　　为了让自身生存下来，人们不但要避免不确定中负面的可能，而且还要确定不确定中那些正面的可能，确定自己存在的必要性和重要性。我们需要证明自己是身负使命和责任的，超脱一切的，神圣不可替代的；需要给自己一个活着的理由；需要为自身孤独、脆弱、空虚的生命找到救赎。我们在智力、情感和身体方面以及意识深处，都需要并且渴望找到一种对自身生命的正面确定感。

　　我们渴望找到某种永恒的事物、某种能使我们得到满足的事物，希望自身存在于一种永恒、确定的状态中。我们渴望拥有不会随变化而消失的满足感、使命感、存在感、责任感、价值感、意义感、神圣感等正面的确定感，这样我们才会有安全感。所以，我们一直在寻觅某种强大而且能够对其永久依附的事物，某种能给予我们保证、希望、持续的热情和确定感的事物——有价值和有意义的事物。我们试图通过追随自己认同的有价值和有意义的一个人、一种信念、一个希望、一件事，让自己的生命得以超脱平凡和解脱束缚，摆脱生命的缥缈，让自己的生命变得实在和确定。

　　我们心中的不安也是这种正面可能无法确定引起的空虚造成的。空虚与不安时常是结伴而来的。

　　丹麦哲学家、心理学家克尔凯郭尔把不安描述为“对虚无的恐惧”。也就是当我们无法确定正面可能时，对负面可能的不安就会加剧。缓解我们对负面可能不安的力量，在很大程度上来自我们对不确定中对正面可能的确定。对正面可能的确定，可以使我们暂时忘掉或无视那些负面的可能，使我们开心快乐、信心百倍、干劲十足、积极努力地活着。我们心中的不安，不完全来自负面的可能，也来自我们对正面可能的不确定。

　　美国存在心理学家、人本主义心理学家罗格·梅，也认为焦虑不安是某种价值受到威胁时所引发的不安，而这个价值则被个人视为是自身存在的根本。威胁可能是针对肉体的生命（死亡的威胁）或心理的存在（失去自由、无意义感），也可能是针对个人认定的其他存在价值（信仰、爱国主义、对他人的爱）。罗格·梅所说的“价值”“存在的根本”“认定的价值”，都是我们所确定的正面的可能。这些正面的可能遭到威胁或受挫，就会唤起我们的焦虑不安。不安是紧随空虚和无意义感进入我们心中的。我们首先感到了空虚和无意义，接着不安就登门拜访了。

　　现代人的不安，更多是在无法确定正面的可能时，伴随空虚和无意义感体会到的一种心理威胁。空虚不安是当今社会的一种普遍心理现象，年轻群体尤其如此。

　　没着没落的感觉

　　空虚并不是我们的口袋空了，也不是我们的房子空了，更不是爱人走了，而是我们的内心空了，心中没有了可以确定的事物。

　　我们活着的充实感，完全来自对正面可能的确定。无法确定正面的可能时，我们不知道什么重要，什么不重要，生活没有确定的、实在的内容，我们感到生活很无聊、不充实、对什么都没兴趣。这时我们就失去了方向和目标，也失去了奋斗的乐趣和成功的欢愉，所以感到空虚。这就像一个不懂水性的人掉进了河里，只能顺水漂荡，什么也抓不住，什么也踩不住；也像风中飘忽不定的一粒尘埃，没着没落、缥缈无力。我们感到空虚和无意义是因为我们不知道该相信什么，该追求什么；弄不清什么是确定的，什么是实在的；不知道什么值得我们依附，人生没有了正面的确定感。对自身正面可能的不确定，让我们产生了“无家可归”的感觉。

　　空虚感来袭的时候，任何人都招架不住。空虚就像我们试图在一个无限的空间里填上确定的事物，却发现我们投进去的任何东西都会被这个无底洞吞噬。这让我们心中空落落的，没有任何确定感，于是我们感到心灵空乏虚无，寂寞难耐，我们也因此才会质疑生命的意义。我们心中的无底洞越是填不满，我们往往就越努力，结果导致我们一直处于忙碌状态。我们整天忙碌着把自己的生活填满，把自己空落落的心填满。我们不敢停下来，因为一旦停下来，就会体验到空虚的感觉，就会感受到那个无底的空洞。

　　为“不知道未来该做什么”，感到不安

　　我们很容易轻信别人或自己“我不知道该做什么，不知道自己想做什么”的谎言。其实，很多时候并不是我们不知道自己该做或是想做什么，而是想做的事情离我们太远，我们不知道该如何去做。

　　一个朋友的儿子，技校毕业后找不到工作，整天在家无所事事。朋友很着急，帮他找了几份工作，可他都不想去做。他自己也很烦恼，整天魂不守舍，动不动就和父母争吵。我到他家做客时，朋友让我和他聊聊，看能不能对他有所启发。

　　我问他想做什么，他说：“我也不知道自己想做什么，该怎么做。我感觉心里空空的。”你会相信他的话吗？如果问幼儿园里四五岁的小朋友同样的问题，他们会争相告诉你：“我长大了要做科学家！”“我要做飞行员！”“我要做厨师！”就连那么小的孩子都知道自己想做什么，朋友的儿子怎么会不知道呢？

　　后来，在我的委婉引导下，他才向我吐露了心声。他说自己想做游戏开发，可是自己一点儿基础都没有，不知道该如何起步，所以这也只能说是自己的一个梦想。

　　每个人心里都有自己认为有意义有价值的事情，都有自己想做的事情。我们说不知道自己想做什么的时候，绝大多数是因为我们认为自己想做的事情离自己太遥远，属于异想天开。我们说出口怕招致别人的嘲笑，怕别人说自己不脚踏实地，好高骛远，不切实际。因此我们宁愿说自己不知道想做什么、该做什么。

　　如果我们心中认为有价值有意义的事情无从着手，除此之外又不知道自己该做什么，那么我们便会感到心中空空的，什么也抓不住，感觉做什么都没有意思，活着也没劲。当触及不到自认为有意义的事情时，我们体验到的负面感觉便是空虚和无意义。

　　为“不知道在做的事有什么意义”，感到不安

　　我到大学开展讲座的时候，经常会问同学们一个很简单的问题：“你们是否喜欢和享受大学生活？”当我让享受大学生活的同学举手时，举手的人竟然寥寥无几，有时候甚至一个都没有。从和他们的互动中，我发现很多学生感觉大学生活很乏味。他们整天在宿舍、教室、食堂之间游荡，每天啃那些书本上无聊的东西，一门课接着一门课地重复，整个都是在例行公事。他们不知道学这些枯燥的东西到底有什么用处和意义，但是又不得不做。所以他们普遍感觉大学生活很没劲，不充实。

　　如果我们不能为所做的事情找到合适的理由，或者不能确定自己所做的事情的价值和意义，或者感觉所做的事情是迫不得已的，那么我们就会体验到空虚的感觉。

　　这种情况在现代都市人身上较为常见。我们迫于生活压力，不得不去做一份自己毫不喜欢的工作。我们感觉自己的工作没有价值和意义，整个人就像霜打了的茄子似的，一天到晚都蔫蔫的，没有生机和活力。这种情况下我们感觉活着没意思，只是在慢慢消耗自己的时间。这便是找不到事物的意义和价值时，我们体验到的空虚和无意义感。

　　“忽然发现自己相信的东西全错了”

　　另外一种唤起我们空虚感的状况，是我们确定的价值和意义受挫。如果我们依存的价值和意义遭到他人或外在的质疑和否定，开始动摇或坍塌，原本确定的价值和意义变得不确定，那么我们会感觉自己所付出的一切努力都毫无意义，空虚感由此产生了。

　　小薇的老公经营着一家公司，平时工作繁忙，无心顾及家中事务。为了照顾好老公和孩子的生活，小薇放弃了自己喜欢的工作，在家做全职太太。她认为一个成功男人的背后，一定要有一个能为自己消除后顾之忧的贤惠女人。在她眼里，照顾好家人，让老公安心工作，是作为一个女人最有意义和价值的事情。

　　小薇一直任劳任怨地付出着，可是在他们结婚5年后，丈夫居然有了别的女人，而且还提出离婚。这让小薇难以承受。小薇试图让公公、婆婆给丈夫施加压力，可结果公婆反而向着他们的儿子。她把精力倾注在自己一直以来坚信的有价值有意义的事情上，可换来的却是这样的下场。这件事对小薇打击很大，她不知道这个世界上有什么是确定的，她感到生活毫无意义，甚至一度出现轻生的念头。

　　自己坚信的、确定的有价值和意义的事情遭受重挫，是最常见的一种引发空虚和无意义感的状况。我们认为有价值和意义的事情，有一天失去了价值，变得毫无意义；我们一直以来确信的正面可能，有一天忽然毫不确定了；我们努力争取自己认为有价值有意义的事情，结果不能如愿以偿，或是没有达到自己预期的目标，就好比我们的努力以失败告终，或是遭遇社会的不公、爱人的行为不忠等。以上这些状况都会让我们受挫，都会让我们发现自己确定的、确信的价值和意义，并不是我们认为的那样，随之空虚的感觉就会袭来。

　　综上，当我们不知道自己能做什么，或者我们感觉自己所做的事情毫无意义，或者我们坚信的、确定的价值和意义受挫的时候，我们无法确定正面的可能，无法再用价值和意义掩饰这个世界的不确定，此时这个不确定的世界就赤裸裸地摆在我们面前。如果我们不知道生命的真相，也不知道如何脚踏实地地活在真实世界中。我们便会感觉自己生命的重要性和必要性被剥夺了。也就是这个世界上有自己不多，没自己不少，自己的存在毫无意义了。没有意义使我们感到彻底的失落，感觉活着太无聊、太无力。当我们沉浸在这样的感觉中时，会有一种窒息和被吞噬的感觉。这就是空虚和无意义感。

　　空虚的同时我们会感觉自己无法掌控自己的生活，对自己的生活感到无能为力。此时我们便面临着人生失败的负面可能。我们一旦感知到存在这样负面的可能，就会进入不安的状态。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt@xt`小$说$天"堂



第4章 不满——因为不安，所以不满


　　你可以问问自己，你对自己的收入满意吗？你对自己的工作满意吗？你对自己的住房满意吗？你对自己的生活环境满意吗？你对自己的爱人满意吗？你对你的好朋友满意吗？你对你的现状满意吗？这些问题我问过很多人，但是满足于自己现状的没有几个，甚至有不少人对自己的现状极其不满意。为什么会这样呢？

　　我们心中充斥的空虚不安，促使我们试图借助一切可以借助的渠道来进行平复。我们通常会依靠他人、金钱、房子、名誉、权力、稳定的人际关系、稳定的生活环境等，来得到安全感和确定感。但是这个世界上的一切都是不确定的，一切都是来了又去。就像我们常说的那样：“靠山山会倒，靠水水会流，靠人人会跑。”什么也靠不住。但这不只是因为我们得到的还会再失去，还有更深层的其他原因。那就是即便我们得到了自己想要的，也并不能如自己所想的那样，自己真的会有很大的不同；我们也并不能真的变得快乐和满足。事实是我们在得到后，过不了多久就会对已经得到的事物失去兴趣，又开始瞄上新的目标。我们要找的确定的东西，在这个原本不确定的世界里根本不存在。那只是我们的内心感觉，感觉不存在于现实事物中，而是在我们的心中。这个世界上的一切都不确定，就连我们的感觉也是来了又去。结果我们的追求总是在得失之间游荡，不会永恒不变，也不会得到满足，永远都无法如愿以偿。

　　我们期盼着一个能够令人满意，能够给予我们确定感的结果。可直到今天我们依旧没有摆脱空虚不安的生活。我们不但没有摆脱空虚不安，反而另外一种负面情感也不请自来了——它就是不满。我们无法摆脱心中的空虚不安，进而引发了自己的不满心理。空虚不安和不满总是形影不离地出现在我们的生活中。我们试图借助什么事物来摆脱空虚不安，回头事物便会成为我们不满的对象。我们对自己的现状不满，对别人不满，对所处的环境不满，对手中的权力不满……总之，我们很难找到能让自己满意的地方。生活在这个不确定的世界上，我们生活的常态中不但有空虚不安，也有不满。世界的不确定性，催生了我们的不安、空虚和不满。而这正是我们最常见的三种负面情感。

　　另外一个让我们产生不满情感的因素，是竞争意识。他人是我们摆脱空虚不安，以及寻求安全感、价值感、存在感、意义感的渠道之一。人与人之间的竞争意识，导致每个人都渴望自己能有所得、能达到目的，渴望自己会有所不同，渴望变得更好、更有力量。这种渴望隐藏的含义是我们不够欣赏自己，甚至是无法欣赏自己，不满足自己所拥有的一切。不满使我们只能注意到自己没有什么，而无视于自己所拥有的；只关注我们想要得到的，而无法发现自己能够给出的。竞争意识使得我们无论怎么努力，都无法过上自己心满意足的生活。我们总感觉自己不够有钱，不够美丽，不够强大，也不够安全。

　　不满导致了我们内心匮乏和贪婪，有些人深陷于巨大的压力中，整天愁眉苦脸，抱怨愤怒不断；有些人迷失在一些疯狂的行为当中，不择手段，唯利是图；而有些人则停滞不前，活得了无生趣；没钱的人向往金钱富足所带来的自由和海阔天空；有钱的人虽然已经享受到富足所带来的相对自由，却又发觉即便如此，他们的生活仍然毫无意义。不满让我们成了上了发条的机器，一台无法停歇的机器。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com/tＸt|?小说天堂



第5章 测测你那颗被不安毒害的心


　　长期处于不安状态，会产生以下六种副作用。

　　一、会让我们成为一个机器人。机器人的特点就是：总试图证明自己知道，自己明白；做事总是按部就班，遵循模式和规则，守旧老套。结果是我们不能随着自己生命的成长，而时刻获得新生。

　　二、会让我们成为狭隘的人。狭隘的人的特点是：总认为自己对、自己好；总在和他人争执；总是指责他人；时常抱怨；自以为是；固执世故。结果是我们成了一个不健全的人。

　　三、我们还会成为二手人，二手人的特点是：总是在问“我该怎么做、我可以怎么做”这样的问题；没有主见，随波逐流；盲目服从和盲目追随；不能承担自己的责任；不懂自己、没有自己的想法。结果是我们成了他人的牺牲品，成了他人的跟屁虫。

　　四、我们也会成为一个不安的人，不安的人的特点是：消极被动、疑神疑鬼、自卑不自信、善于猜忌和掩饰。结果是我们总是在磨损自己、摧残自己，这让我们丧失了生命本身的非凡力量。

　　五、我们会成为一个庸俗的人，庸俗的人的特点是：总在患得患失；做事不认真、不专注，敷衍了事；时常犹豫不决；总是三天打鱼两天晒网。结果是我们的人生就像一颗随风飘荡的种子一样没着没落，不能发芽生根，更谈不上开花结果了。

　　六、我们最终会成为一个迷失的人。迷失的人的特点是：不知足，不自知，活在自己的人生中，却不认识自己的生活。结果是我们的人生整个成了一出盲目无知的闹剧，只有盲目地追逐，没有安享，没有可能。

　　总的来说，不安全感会剥夺我们人生的无限可能；使我们丧失自己原本非凡的力量，脱离自己真正的人生轨迹。我们整个人都被心中的不安绑架，最终成了毫无可能、毫无力量的人。

　　我们首先要做的，是看看自己的心中毒有多深，看看今天自己的行为和生活，是被一颗怎样的心所左右和控制着，看看自己的生活在不知不觉中发生了什么样的变化，看看我们在多大程度上已经不再是自己。为了让我们看到自己那颗中毒的心，我设计了一个心理测试的小游戏，我们可以不费吹灰之力就掏出自己中毒的心。这样我们就能亲眼看到自己在多大程度上活成了机器人、狭隘的人、二手人、不安的人、庸俗的人、迷失的人。

　　不安指数测试

　　我们生活的大部分内容，都是围绕心中的不安展开的。我们穷尽一生都在试图摆脱心中的不安。可结果呢？我们活成了什么样子？为了让读者更加形象深刻地体验到自己的心在多大程度上被不安毒害，我特意设计了一套心理测试的小游戏。通过这样一个小小的测试游戏，你就可以把自己那颗备受不安毒害的心拿在手中，对自己这颗中毒的心有个直观的认识。你可以看看自己的不安指数有多高，看看自己的生活在多大程度上受着心中不安的毒害，看看自己的人生有多少被心中的不安出卖了。通过测试我们就知道自己的问题出在哪里了，在接下来的阅读中就可以做到有的放矢，这样整个阅读过程，就成了一个对备受毒害的心进行剖析和松绑的过程。

　　本书为这个掏心的测试游戏，配备了一个心形卡片。另外还需要你自己准备一支铅笔。卡片上共有六个维度，每一个维度暂且用一组字母来代表，如a1-a2代表一个维度，六个维度分别用a1-a2、b1-b2、c1-c2、d1-d2、e1-e2、f1-f2来表示（如图）。为了测试的准确性，等在后面的内容中揭晓答案时，我们将告诉你每个维度代表的是机器人、狭隘的人、二手人、不安的人、庸俗的人、迷失的人这六种人中的哪种人。

　　好了，接下来，我们就开始我们的掏心游戏了。每个维度有三道测试题，一共有六组测试。你可以把你所选的答案填写在括号内。

　　a维度：

　　1．你认为自己是个紧追时尚和潮流的人吗？

　　a．不是　　b．有时是　　c．绝对是

　　2．当你喜欢做的事情，遭到权威人士或亲人的质疑、否定时，你会怎么做？

　　a．听自己的　　b．开始怀疑自己　　c．听他们的

　　3．你认为一个人的成功可以复制吗？

　　a．不可以　　b．不一定　　c．当然可以

　　b维度：

　　1．这里有一组数字2、4、6、（）、10，如果让你在括号内填上一个数字，你会填什么？

　　a．任何数字　　b．不知道　　c．8

　　2．你在和自己的家人、同事、朋友交流的时候，是否听到上半句，就基本知道他们下半句要说什么了？

　　a．偶尔　　b．经常　　c．总是

　　3．结婚需要买房、35岁嫁不出去就是剩女、上个好大学未来才有保障，以上观念你认同的有几条？

　　a．没有　　b．两条或一条　　c．三条

　　c维度：

　　1．你是否认为自己会介入他人的感情成为第三者？

　　a．不确定　　b．不大可能　　c．绝对不会

　　2．你认为你的上司和同事是什么样的人？比如抠门的人、不留情面的人、有能力的人，你能说出几条？

　　a．不好说　　b．两条以下　　c．三条以上

　　3．你认为对的事情，是否会在意他人的质疑？

　　a．不会　　b．有时会　　c．绝对会

　　d维度：

　　1．你是否喜欢把自己好的一面展现给别人？

　　a．没有　　b．有时　　c．总是

　　2．你是否害怕电话响起，害怕公司同事离职，害怕当众讲话？

　　a．没有　　b．一到两项　　c．三项

　　3．在自己做错事时，你是否勇于说“对不起”？

　　a．总是　　b．有时　　c．很少

　　e维度：

　　1．你在做事情的时候，是否总感觉时间过得太快？

　　a．总是　　b．有时　　c．很少

　　2．你是不是时常陷入犹豫不决和摇摆不定的状态？

　　a．偶尔　　b．有时　　c．总是

　　3．你认为女人找个好老公，男人找个好老婆，就能决定他们的后半生幸福吗？

　　a．不会　　b．很可能　　c．当然

　　f维度：

　　1．你是否感觉自己挣钱不够多，挣钱不够快，挣钱不够花？

　　a．偶尔　　b．经常　　c．总是

　　2．你对自己的现状满意吗？

　　a．满意　　b．较满意　　c．很不满意

　　3．你是否认为自己的未来应该更好？

　　a．偶尔　　b．有时　　c．总是

　　接下来，你可以根据自己的回答，来给自己心中的不安评级。下面有每组题对应选项的得分，把每组三道题的得分相加，然后除以3得出的平均数，就是你的心理不安指数。我们的心理不安指数分三个级别：

　　1．1.5分为一级，轻度不安；

　　2．2.5分为二级，中度不安；

　　3．3分为三级，重度不安。

　　根据每组得出的不安指数，在你的卡片的对应维度上用铅笔进行连线。如果属于一级就在这个维度上画一条线，二级就画二条线，三级就画三条线。然后你的束缚之心就出现在你手中了，你就可以一目了然地看到，自己心中的不安在多大程度上让你成了这六种人。

　　a维度：二手人

　　1．a．1分　　b．2分　　c．3分

　　2．a．1分　　b．2分　　c．3分

　　3．a．1分　　b．2分　　c．3分

　　b维度：机器人

　　1．a．1分　　b．2分　　c．3分

　　2．a．1分　　b．2分　　c．3分

　　3．a．1分　　b．2分　　c．3分

　　c维度：狭隘的人

　　1．a．1分　　b．2分　　c．3分

　　2．a．1分　　b．2分　　c．3分

　　3．a．1分　　b．2分　　c．3分

　　d维度：不安的人

　　1．a．1分　　b．2分　　c．3分

　　2．a．1分　　b．2分　　c．3分

　　3．a．1分　　b．2分　　c．3分

　　e维度：庸俗的人

　　1．a．1分　　b．2分　　c．3分

　　2．a．1分　　b．2分　　c．3分

　　3．a．1分　　b．2分　　c．3分

　　f维度：迷失的人

　　1．a．1分　　b．2分　　c．3分

　　2．a．1分　　b．2分　　c．3分

　　3．a．1分　　b．2分　　c．3分

　　现在，你那备受不安毒害的心已经拿在自己的手上了。你是否迫不及待地想为自己的束缚之心松绑呢？现在还不是时候。接下来我们首先要揭开我们心中不安的真相，看看我们的不安是怎样造成的。我们只有对自身的不安有了根本的了解，才能把心中的不安连根拔起。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第6章 我们活的是自我，而不是自己(1)


　　自我渴望世界是确定的、以自我为中心的

　　面对这个不确定的世界，我们本能地想要保护自己。我们的大脑本能地要从身体上保护自己，这是人类生存的必要和首要条件，这也无可厚非。但是，当我们的大脑试图从精神上保护自己的时候，“自我”就产生了。我们从精神上虚构的“我”就是“自我”。

　　“自我”为不确定而生而存在。“自我”感觉这个不确定的世界正在吞噬“我”，“我”需要把自己从中拯救出来，保护“我”不被吞噬和淹没。其实，这只是“我感觉、我认为”，“我”感觉自己时刻受到威胁；“我”认为自己的存在无意义、孤独。但这不是事实。事实是，这个世界和自己都有无限可能，而且我们的生命本身就意义非凡。这个世界是不以吞噬任何生命来存在和运转的。

　　我们对抗不确定和试图逃离不确定的做法，衍生了自我。自我所做的都是让这个不确定的世界和自己变得确定。自我就是确定、确定、再确定。确定是为了保护“我”不被吞噬。我们确定的意愿和需求，为自我提供了生存的空间。无休止地确定为自我提供了茁壮成长的土壤。我们对自己、他人、事物进行确定，就是在保护“自我”。自我的出现，似乎为我们的生命确定了可以依附的重心，让我们不再感觉那么飘忽不定，没着没落。但一切都是不确定的，自我只能从自圆其说和自我安慰中得到一点儿确定感。自我立足于确定感，没有确定的意愿和需要，便不会有自我。围绕自我的确定，是我们想要在精神上保护自己的一种自我情感。自我情感，是我们对自身的评价和认识，它决定了我们有什么样的需求和行为，也决定了我们对事物和他人，以及自己的态度和感知。自我情感的根源，就是自我保护意识。

　　自我是脱离事实而存在的“我”。我们的所思所想、所作所为，大部分都是为了自我，而只有很少的时候是为了真实的自己。我们自己真正的生存需求，只是对衣食住行的基本需求。我们的人生需要安享当下，去实现自身生命的无限可能。而自我的需求，更多的是虚幻的、虚伪的、虚荣的、不切实际的。我们所追求的安全感、价值感和意义感，都是虚幻的目标，都服务于自我。自我的需求并不是我们的真实需求。

　　自我是脱离事实而存在的“我”，喜欢自娱自乐

　　我们沉浸在以“自我”为中心的思想中——自我思想游戏。我们的大脑早被自我所占据，成了自我思想游戏的游乐城。自我思想游戏围绕怎样才能感觉更好，怎么才能变得更好，别人会怎么看自己，我的胜算有多少，我会失去什么，什么是好，什么是坏，什么是对，什么是错等等关于安全、价值、意义的自我情感问题展开。自我思想游戏只是围绕自我的思想在发展和变化。自我思想就是在大脑中对现实进行模拟，试图对自我行为进行防卫和保护。自我思想的作用，就是要让我们的行为遵循一种安全的、对自己有利及有益的模式。我们试图通过自我思想游戏让自己的行为结果变得确定。

　　自我思想游戏以各种形式存在，它们占据了我们的大脑，使唤着我们的大脑，左右着我们的行为。我们在自我的思想游戏里时而喜悦，时而悲伤，时而憎恨，时而嫉妒，时而恐惧。我们整个人都被自我思想游戏搞得神经兮兮的。自我思想游戏一刻不停地运行着，即便我们不需要它的时候，它也不会停下来。也就是说，自我的思想游戏是自动运行的，几乎不受我们的理性指挥。

　　最重要的是，大部分人对自我的思想游戏有些上瘾。我们之所以沉迷于自我的虚幻世界，满脑子装的都是自我，主要是因为自我会让我们感到自己很重要，让我们感到自己看上去很“美”。在这个不确定的尘世，我们只是被冷冰冰的宇宙笼罩的一种生物而已，没有什么可说的，也没有可幻想的空间，而是赤裸裸的一眼见底。掌控感和安全感让自我感觉不再缥缈和不安，价值感和意义感使自我感觉自己的存在是有意义的。自我让我们对自己有了想象的空间，有了变得完美和特别的可能。自我的存在使平凡的我们站在了灯光绚烂的舞台上，让我们的生命看上去丰满而且有层次，光鲜而且亮丽。自我让我们感觉自己不再只是个凡夫俗子，让我们认为自己活着是有价值、有意义的，而不是可有可无的。

　　自我思想游戏可以让我们暂时免受空虚不安的感觉，因此它总能使我们执着于一些事情。大部分人靠自我执着的事情得到一点点微弱的快感，所以我们很难放下自我所执着的事物。我们把自我的重要感都依附在了自己所做的事情和追求上，一旦放下这些事情，我们又会感觉自己活得缥缈无力，失去重心。

　　自我一直在强调自我的重要性。自我之意在于寻找自身的正面感觉。自我所确定的一切，都能让我们体验到关于自我的所有正面感觉。这种正面的感觉包括自我重要感、掌控感、安全感、价值感、认同感、优越感、存在感、意义感、使命感等。在我们的生活中，无处不见自我的身影，因为自我时刻在强调自我的重要性。自我总能让我们体验到对自己的正面感觉，这就是自我的魅力所在。

　　其实，自我思想游戏只是围绕自我的自娱自乐，只是我们面对这个不确定的世界的自我安慰，是自我的自圆其说。大部分人终其一生都沉浸在自我的思想游戏中。这导致我们的人生成了追逐幻想的一场游戏。在这场游戏中没有自由、没有可能，有的只是机械和盲目。

　　自我轻信——让我们总是混淆想象和真实

　　自我对我们的生活起着如此大的制约作用，要想时刻准确地捕捉到自我的入侵，摆脱自我对我们行为的左右和影响，好像并不是件很容易的事情。但其实我们大可不必有这样的顾虑。自我和一个真实的人一样，它具有一定的个性特点。只要我们能摸着自我的性子，杜绝自我的入侵，并且能够自如地抽离自我，获得自由就不再是件难事。

　　自我最鲜明的个性特点是轻信。自我让我们认为它和我们的身体以及眼前的一切事物一样是真实存在的。但其实自我只存在于我们的大脑中。自我不喘气，不喝饮料，不吃方便面，它靠思想、记忆、感觉、时间过活。

　　自我之所以让我们认为它是真实存在的，源于我们的脑机能。哈佛医学院的研究人员曾做过一个关于大脑反应的实验。实验中发现，当一个学生弹钢琴时，手指活动对应的大脑区域的反应，与其只是想象弹奏同一首曲子时大脑相应区域的变化是基本一样的。也就是说，我们真正用手指按动键盘和想象做同样的动作，都能引起同一脑区的活跃。这也就意味着我们想象自己做某事和真实做这件事，对大脑神经网络的作用基本相似，也可以说两者对大脑具有同样大的影响。当我们的大脑中呈现一个画面时，我们就会产生一种真实的感觉。我们想象别人正在看着自己，我们的对应脑区就会产生反应，这和我们看到有人在看自己，给我们的感受是相同的，都能带给我们以真实感。反过来，只要我们知道一个人大脑的哪个区域在活动，我们就大概知道他在想什么。

　　大脑围绕自我产生的思想能够给我们以真实感，就是因为我们大脑的思想活动与真实体验给我们的感觉是同样的。当思想中有自我介入时，我们往往会把发生在大脑里的自我思想游戏当作是真实存在的。把自我的想象当作真实存在来对待的结果，是我们会不遗余力地捍卫自我制造的这种真实感。如果不具备对自我的识别能力，那么当自我介入时，我们便会将其以事实来对待。

　　自我制造的真实感，没有指向当下，它只能停留在思想里。自我的真实感，是由指向过去、未来和外在的自我思想制造的。而我们的真实感受来自我们此时此刻所面对的事物，没有自我思想的参与，这就是两者之间的根本区别。所以，不是从此时此刻所面对的事物中体验到的真实，我们都没有必要去理睬和做出反应。

　　自我不满——让我们不能安心于真实的自己

　　自我最显著的特点，是不能安心于当下真实的自己和真实的生活。

　　自我无法做到安享这个世界为自己开放的一切。那新鲜的空气、清澈的水、美味的食物，在自我看来都是天经地义存在的，能够享受它们没什么可感到欣慰的。
www、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第7章 我们活的是自我，而不是自己(2)


　　自我看不到此时此刻我们所拥有的健康。自我认为自己的能吃能喝能蹦能跳，是理所应当的，没有什么可得意的。

　　自我并不享受有家人陪伴的开心和快乐。自我认为每天都在一起没有什么可庆幸的，没什么不一样的。

　　自我不能安于自己能做的和在做的事情。假如我们是售货员，自我的存在让我们不能享受这份工作，而总是盼着早点下班，或是干脆换个工作，因为自我认为做个售货员使自己大材小用了。

　　自我不能接受不完美的自己。比如，自我不能接受自己塌鼻子、小脑门，而总是想着惦着长在别人脸上的鼻子和脑门。

　　自我的核心是抗拒事实。自我抗拒真实的自己，抗拒不完美的自己，抗拒无能为力的自己，抗拒当下真实的生活。自我不能安心于此时此刻自己所面对的、所拥有的一切，不满足于自己能够触及的生活，而总是东张西望、左顾右盼，跃跃欲试地试图逃离当下真实的自己和真实的生活。自我所关注的永远都不是事实。

　　自我执着——让我们偏执、故步自封

　　与自我的不满相对应的，是自我的另外一个鲜明个性——执着。

　　自我之所以有不满的个性，是因为自我有了与当下真实的自己、真实的生活比较的对象。没有这些对象，我们恐怕连不满是什么感觉都不知道。这些对象就是自我制造的幻想。自我的幻想给了我们逃离现实的空间。自我不存在于当下真实的自己，它要么在未来，要么在过去，要么在外在。自我也不在事实中，它寄生于虚伪、虚荣、虚假的幻想之中。所以自我总是执着于自己的幻想。

　　如果你经常和孩子在一起，你会发现一个很好笑的现象。孩子一旦产生了一个念头，就会执着于它，而且你越是阻止他，他的念头就越强烈。但是只要让他的想法付诸行动，他的执着就会马上消失。比如孩子产生了到楼下去玩的念头，如果大人不陪他去，那他就会没完没了地闹。可是当你带他走到楼下，哪怕是只走到楼门口，然后扭头就上楼，他也不再任性，而是会乖乖地跟你上楼。这就是自我介入后我们执着于自我幻想的表现。

　　我们产生一个念头之后，接着就会执着于它。孩子执着于到楼下去玩，主要是待在家里的事实让他没有想象的空间，再怎么有趣，也只是当下这样。可是到楼下玩呢，却比当下的事实有更多美好、开心、快乐的可能。在念头产生的那一刻，他便开始想象到楼下玩的各种开心和美好的可能。如果不让他去，他认为自己会错过一些美好的东西，所以你越是不让他去，他就越是想去。可是，当你让他的幻想付诸行动——到了楼下，他就走出了想象，走进了事实。走进事实后，他马上会发现楼下也没有自己想象的那么有吸引力，那么美好，所以他执着的念头马上消失了。

　　如果自我执着的幻想是指向未来的，那么在我们身在那一刻的当下，想象马上就会被打回原形，变得黯然失色，执着也就随之消散。我们之所以执着于自我的幻想，原因就是我们前面说到的自我思想游戏可以让我们看上去光彩照人，超凡脱俗，可以让未来变得无限美好，也就是说自我的想象要比现实更有魅力。

　　如果自我执着的对象不在未来，那么就有可能在过去。虽然我们身在此时此刻，但我们的想象却是过去发生的事情。

　　小梅等电梯的时候听到了邻居出门的动静，这时电梯来了，可邻居并没有往这边走。她不能确定邻居是要下楼还是要去楼梯口倒垃圾。进电梯的时候她故意放慢了速度，可是直到电梯即将关门的时候，邻居才匆忙跑过来了。邻居看到电梯就要关上，便高声喊着让小梅等一下。小梅马上去按电梯的开门按钮，可为时已晚，邻居还是被关在了电梯门外。到现在为止，小梅还没有将电梯自动关上与自我关联起来。

　　接下来，小梅独自站在电梯里，想起刚才邻居失落的眼神，心里忍不住想：“他会怎么看我呢？他会不会认为是我故意让电梯门关上的？他一定会认为我很自私，不友好，不为别人着想，没有人情味儿……”这时小梅就把电梯门没有打开和自我关联在了一起。她瞬间感觉心里很不舒服，并开始担心这件事情会给别人留下不好的印象，邻居以后会用异样的眼光看自己。这导致她走出电梯后很长一段时间都在琢磨这件事。

　　上面的小梅走出电梯后，她在开车的时候，上班的时候，都还在想邻居错过电梯的事情，还在想如何挽回自己在邻居心中的形象。就是自我执着于回避过去让自己感觉不好的事情，执着于回到过去改变那些对自己造成负面影响的事情。另外，自我也执着于过去那些给自己留下美好感觉的事物。比如：这个东西真难吃，怎么不像上次我吃的那个味道？我们还是去上次那个地方吧，那里的环境不错……自我渴望再次体验到过去给自己留下美好感觉的事物。自我有些极端，要么无限渴望，要么唯恐避之不及。其实，无论试图改变、回避，还是再次体验，都是自我的想象。自我指向过去的执着，依旧是幻想。

　　如果自我执着的对象既不在未来，也不在过去，那它就在外在。当我们非要花几千块买件什么品牌的流行大衣时，就是自我把执着的对象指向了外在事物和他人。自我执着于用外在事物——一件大衣，来满足自己的内在虚荣。自我脱离了自己的基本需求，而去追求虚荣，使自我试图通过迎合、取悦他人，博得他人的认同，来满足自我对价值感、存在感的需求。

　　自我游走于外在，并不顾及我们的真实需求。或者可以说自我并不了解自己真正需要什么，而是更明白别人的需求。自我更加在乎别人的感受，而不是自己的感受。自我只知道迎合外在，讨好别人。自我把执着的对象指向外在，其实也是自己的想象。一件大衣对我们的改变，并不会像自我想象的那么神奇，别人不会因为一件大衣就敬重和喜欢我们。

　　自我的执着建立在无视当下真实的自己的基础之上。我们总认为此时此刻不是自己真正的生活，真正的生活在未来。自我所做的一切，都是为了过上未来的生活。自我的执着，使得我们尽管活在自己的生命中，却忽略了自己。

　　自我感情用事——让我们情绪化、自以为是

　　自我是感性的，有着“多愁善感，爱憎分明”的个性。

　　我们的情绪大部分是被自我情感启动的。自我总是带着喜欢或是讨厌，好还是坏，高尚还是低俗，对还是错，渴望还是失望，嫉妒还是羡慕等这样的自我情感，去审视事物、他人和自己，所以，我们容易感情用事。我们之所以时常陷入不安和痛苦之中，就是因为自我在感情用事。我们时常会听到这样的说法：他不爱我所以我伤心；他不尊重我、无视我，所以我愤怒；他比我拿的工资多，所以我嫉妒他、恨他……

　　自我会使我们丧失理智，变得自以为是。任何琐碎的小事在自我情感介入之后都会被无限度地放大；自我总是能听到别人的言外之意，或是从小事中解读到更深层的含义；自我往往把自己与别人之间产生的不愉快，看作是别人冲着自己来的，是在给自己找麻烦；自我认为所有不如自己意愿的事情，都是针对自己来的；自我很少就事论事，而总是要把事和人分出个好坏对错来。自我总认为他人的行为别有用意，于是总想探明别人的用心和意图；自我动不动就是原则和规则，但是很少拿这些标准来衡量和约束自己。

　　自我情感的泛滥，还体现在它总能把事情扩散到自己的整个人。例如自我会把自己站在路口等红灯这样的小事，和自己的整个人联系起来。自我把马路上没有什么车，别人都在闯红灯，而自己还老老实实地等在那里的行为，和自己整个人联系起来，认为自己是个太实在太死板的人。不就是等个红灯，在路口多站几秒钟吗？可自我就是能把这些和自己的整个人扯上关系。

　　自我不但这样看自己，而且也会用同样的方式对别人。比如某个名人被传出了婚外情或者离婚的消息后，那些被自我附身的人，就开始对人家的生活指指点点、骂骂咧咧，认为别人十恶不赦，道德败坏，进而否定掉别人的一切，恨不得将别人的一生都摔碎了砸烂了。真不知道是别人道德败坏还是自我感情用事。

　　这是个自我情感泛滥的时代，大部分人都活得很自我，动不动就要求什么救赎，什么时代意义；动不动就把那些琐碎的小事上升到道德的高度、人格的层面；动不动就和民族尊严、社会伦理扯上关系。自我的小性子搞得我们喜怒无常，满是抱怨，我们早就成了服务于自我的工具。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第8章 自我让我们的生活支离破碎(1)


　　我们所相信的不是世界的真相，而是自我对世界形成的印象

　　面对这个不确定的世界，自我所做的一切都是在追求确定感，都是在满足自身对安全感的需求。这其实是在对抗这个世界的不确定，是在试图让这个世界上的一切都确定下来。自我对这个世界的确定使我们形成了意象。

　　冯先生的妻子刚拿到驾照，他决定在每周日做陪练让妻子熟练一下驾驶技术。第一次上路的时候，冯先生坐在副驾驶座上一直忐忑不安，因为妻子在并线的时候总是犹豫不决，似并非并的，总爱压着线跑。其次，妻子总是低挡加油，不习惯换挡。一听发动机的声音就知道她在虐待它。冯先生急得在边上直唠叨：“你到底并不并线？你压着线走，那后面的车还走不走啊？换挡啊！你听不见发动机的声音很大吗？你感觉不到你再加油车就要蹦起来了吗？真不知道教练是怎么教你的……”终于，这次陪练在冯先生的胆战心惊和妻子的百般委屈中结束了。

　　到了第二个星期天，冯先生准备再次带妻子去练车。可妻子却说：“我不去了！你总是在边上唠叨个不停，我不想练了。又是换挡又是拐弯的，我总是忙不过来，总是开不好。”冯先生说：“你怎么知道今天我还会唠叨你？你怎么知道今天你还是开不好？你不练当然就什么也顾不过来了……”

　　妻子对冯先生和自己都形成了意象。她认为冯先生在陪练的时候，“总是”在边上唠叨自己，搞得自己很委屈。这是她对冯先生的意象。另外，妻子也对自己形成了意象，自己“总是”顾不过来，车感“不好”，也许“不适合”开车。在这件事中，冯先生也形成了意象。他认为驾校的教练“很不靠谱”，教出来的学生“都是”马路杀手，对妻子的意象是车感“不好”，开车“总是”犹豫不决……这些就是我们对别人形成的意象。其实，像冯先生和他的妻子一样，我们时刻都在对事物、他人、自己生成意象。

　　意象是我们对事物、他人、自己的一种确定。“确定”是意象的核心。我们所到之处，所经之事，所见之人和物，所面对的一切，都被我们先入为主地截取了意象，形成了相对固定的印象或者形象。意象的形成过程就像拍照一样，我们捕捉到了动态事物的一个瞬间，然后把它抓拍下来，形成一个静止和固定的图像。意象是我们带着对安全的需求，对事物、他人、自己形成的概念、结论等确定的看法。意象是我们为了在这个不确定的世界中获得安全感，而为各种事物贴上的标签，做上的标记。它们一旦被贴上标签，便想跑也跑不掉，想变也变不了了。意象把变化的、不确定的、不稳定的事物固定下来、定格下来，使不确定的、复杂的世界变得相对简单、稳定和不具变化性。意象是我们从生活中采下来的标本，是我们借助过往经验对当下做出的反应，和对未来的规划和预测。只要我们有自我意愿、需求和情感，就在不断地形成意象。

　　那么，我们是如何从意象中获得安全感的呢？妻子对冯先生产生的意象，让她认为只要不去练车，就不用再面对冯先生的唠叨，就可避免被责备，她以此来获得安全感。而冯先生对妻子形成的意象，让他试图通过唠叨达到控制对方的效果。意象使冯先生知道该如何对待一个新手，他以此获得安全感。冯先生和妻子的这种安全感，都来自自己知道别人是什么样的人，会做什么样的事，以及自己该采取什么样的策略应对别人。

　　我们不断地对事物、他人、自己勾勒意象，是在试图将不确定的世界确定下来，试图与他人、事物建立稳定的、不变的关系。在意象中我们追求的是稳定、不变和永久。我们不希望自己身处的这个世界有什么变化，所以才那么迫切地希望有自己的房子；希望自己身边的人是不那么善变的；希望能和自己的爱人一生一世；希望寻求稳定不变、旱涝保收的职业……我们总试图营造一个安稳、安全、舒适、不具变化性的小环境，稳定的人际关系，稳定的工作，稳定的生活，稳定的情感。这样我们的人生会变得相对稳定。我们试图与这个世界建立稳定的关系，免于遭受不确定给我们造成的恐惧和不安，并以此获得安全感。我们在整个人生过程中，都在做这样的事情。

　　我们之所以能从意象中获得安全感，还有另外一个原因——确定会使我们有掌控感。我们感觉自己可以掌控，就会感到安全。我们是否有掌控感，很大程度上取决于我们是被动的还是主动的。只要“确定”，我们就可以主动地去面对，就可以做出有效的应对措施，就可以免于各种负面的可能。确定让我们获得主动权。不确定的情况下我们无从下手，处于被动的状态，只能被对方牵着鼻子走，任由别人宰割。

　　意象一旦形成，自我就将这个世界成功地分裂、分别、区分、分离开来。我们所了解的就不再是这个人、这件事，甚至不再是真正的自己，而是自我对他人和事物、自己的意象。这样一来，自我的分裂、分别、区分、分离，就撕裂了这个真实的世界，让我们与事实之间形成了一道道裂缝。这些裂缝为自我的存在创造了空间，使自我钻进我们的生活。没有分裂、区分、分离，自我就无法存在下去。自我的掌控感、安全感、价值感、存在感、无力感、无助感等一切的确定感觉，都存在于自我制造的这些裂缝中。对大多数人来说，他们从裂缝中看到的希望，就像是透进来的阳光，但这却正是人类的问题所在。

　　自我是拦在我们和真实世界之间的一道鸿沟，制造了我们与真实世界之间的距离。自我拦在我们面前，使我们放眼看去，只能看到由我们心中的意象构成的世界，而根本看不到真实的世界。自我使我们丧失了对真假的辨别能力，使我们分辨不出真实与幻想。我们走不远、飞不高，是因为有“自我”拦在中间；我们想做的做不到，在做的做不好，也是因为“自我”拦在中间。只有看到了真实的世界，我们才能知道自己真实的需求。

　　自我不安于做当下的自己，总认为自己不应该是现在的样子

　　自我不能安于做当下真实的自己，总认为自己不应该是现在的样子，于是自我总是要从当下真实的自己中分裂出一个或几个理想、美好、完美的自己。

　　我们愤怒的时候，自我认为自己不应该愤怒，愤怒是不好的，是无法控制自己的表现，而自己应该是个理性的人。这时自我就从此时此刻愤怒的自己中分裂出一个不愤怒的、理智的自己，并试图在未来变成这样的自己。自我给我们制造了一个幻觉，让我们认为正在愤怒的不是真正的自己，那个不愤怒的才是真正的自己。这让我们感觉自己不是愤怒本身，让我们愤怒的时候，总希望自己在未来变成那个理智的自己。针对自己的愤怒，我们面对的方式就是分裂出一个理智的、不会愤怒的自己。同样，自我也会借助这种方式把自己分裂成愚蠢的和聪明的自己；丑陋的和漂亮的自己；坏的、错的、恶的和好的、对的、善的自己；忘恩负义的和知恩图报的自己……

　　我们在追求确定感时，总能成功地从当下渺小、脆弱、孤独、平凡、不完美、不如意的自己中，分裂出一个掌控一切，完美，理想，美好，活得有价值、有意义的自己。此时，我们有了我和非我之别。自我认为当下不如意的自己并非真实的自己，而那个理想中的自己才是真正的自己。自我之所以不能安于当下真实的自己，就是因为它总在试图成为那个理想中的自己，而自我分裂出的自己永远都是立足于未来的。我们长得不好看，于是总想把自己变成那个未来漂亮的自己；我们本身在愤怒，却总认为理智的那个人才是自己……这导致大部分人都不喜欢真实的自己，都对真实的自己感到不满意。所以我们总是坚定地认为，从当下分裂出来的那个自我的幻象，才是真正的自己。

　　自我分裂出的另外一个自己，不但是装点真实自己的“烟花”，可以让自己看上去更加理想，而且也是掩饰自己丑陋一面的“烟雾”，能够让自己无视自身的丑陋。

　　一个包养小三的男人，之所以不认为自己道德败坏，违背伦理，也是因为他们的自我能成功地将自己分裂开来。自我从真实的自己中分裂出一个有魅力有能力的自己，敢于追求真爱的自己，一个婚姻受害者的自己等。所以他才不认为自己包小三、养二奶有什么问题。

　　人类的贪婪、暴力、嫉妒、自私等丑陋的一面，之所以存在至今，也是因为自我能从这个真实的自己中，分裂出一个或多个完美、理想、美好的自己。这让人认为自己没有那么坏，没有那么糟糕，认为丑陋的不是真正的自己。

　　每个人都活得很分裂，每个人都能见人说人话，见鬼说鬼话，每个人都能在不同的环境，扮演不同的角色。每个人都能不留痕迹地将自己分裂开来，是因为每个人都活得很自我。我们教育孩子要同情和帮助弱者，可是当我们在大街上见到乞丐时，却让孩子离那个脏乎乎的人远点儿；当一个佛教信徒禁不住酒肉的诱惑时，他会说“酒肉穿肠过，佛祖心中留”……这就是自我的分裂，自我总是能做到润“我”细无声。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第9章 自我让我们的生活支离破碎(2)


　　自我成功地将真实的自己分裂出一个个我们永远触及不到的、虚幻的、理想的自己。这是人类的硬伤，因为我们为之而活，为之而存在。无论我们做什么，为的都是虚幻的“自我”。我们今天之所以能面对自己的不如意、无能为力、不完美、不理想等自身的缺陷和局限，并不是因为我们能安于当下，能接受真实的自己，也不是因为我们认识到自己是无限可能的，而是因为自我能从真实的自己中分裂出一个或多个更加完美、理想、美好的自己。既然我们在未来能成为真正的自己，而当下只是我们成为真正自己的跳板，那么我们也就可以无视和容忍当下的不理想了。我们不知道该如何面对当下真实的自己，完全是靠自我分裂出的幻象活着。

　　自我将自己分裂开来，而我们始终也脱离不了当下的自己和当下的生活。这使得我们内在冲突不断，心灵得不到安宁，整个人成了一个矛盾体。在这种状态下，我们总是不满于自己的生活，总是感到不愉快。

　　自我希望自己比别人活得好，却总认为别人的苹果比自己的大

　　这个世界之所以变得复杂，是因为掉进这个谜团的不只你一个人，而是一群人，而且有男有女。这就会促使发生一件非常重要的事情，那就是竞争。当我们的自我意识形成时，我们察觉到自己与他人截然不同，此时我们便有了比较意识，然后又从比较意识中衍生出了竞争意识。从那时起我们就会意识到别的小朋友的苹果比自己的大，或者老师更喜欢某个小朋友。

　　自我对安全感的需求，是通过追求比别人更多的社会资源获得的。自我认为拥有比别人更多的社会资源才能够有安全感，于是自我将安全感建立在社会资源比别人多的基础之上。自我对价值感的追求是通过将自己和他人区分开来，让自己活得比别人更有价值来实现的。自我认为只有自己的生活过得比别人有价值有意义，才算是真正的有价值有意义。也就是说，自我的安全感、价值感、存在感等确定感都是建立在抑制他人的基础上的。自我认为优于他人、强于他人，才能安全，才是自我价值的体现。自我是活给别人看的，是为了别人而活的。这就导致人与人之间是彼此竞争的关系，每个人都试图借助他人实现自我的人生。

　　自我的竞争意识，在无形之中让人与人之间对立起来。如果大家追求的价值不同，就会使彼此产生对立关系。大部分人认为在别人眼里有价值、有意义的事物一文不值。下面这两个孩子的互动，便把这点淋漓尽致地体现了出来。

　　刚上小学一年级的小斌拿出自己最喜欢的一本书《宇宙》，对比自己大三岁的小建说：“你看，这是我的天文书！”

　　小建说：“我们的课本上都有这些，水星、木星……这些我都知道。”

　　小斌说：“我长大了要做个天文学家。”

　　小建看看胖胖的小斌，笑着说：“我看你还是做个减肥家吧！”

　　小建接着说：“我和你不一样，我喜欢文学，我要做个文学家。”

　　出现以上这样的互动情景，主要是因为当人们认为自己的追求有价值有意义的时候，就会认为自己的追求是至高无上的，是不容置疑和侵犯的。同时，我们也习惯性地认为别人的活法存在这样或那样的问题，以至于不屑于别人的活法。但是我们是否思考过这样一个问题，当大部分人都认为自己活得有价值有意义的时候，有谁会差呢？我们所坚持的价值，就像刺猬身上的刺，我们越是坚信它，刺就越坚硬。任何质疑我们所追求的价值的人，都会成为我们的敌人。

　　我们所坚持的价值存在差异导致了彼此对立，但如果我们追求的价值相同，那么人与人之间会变得和睦吗？答案是否定的。这反而会大大加剧人与人之间的竞争和对立。在同一个教室里，每个学生都渴望获得好名次。有了好名次，老师就会喜欢自己，同学也会喜欢自己，父母也会更爱自己。所以每个学生都在努力争取考得比别的同学好。在同一个社会环境下，每个人都极其渴望得到无限多的社会资源，成为成功人士，拥有更多的权力和财富。拥有这些，我们就可以得到更多人的认同和尊重，这就意味着我们活得比别人更有价值和意义。追求的价值相同，导致人与人之间更多的是“羡慕、嫉妒、恨”。

　　竞争意识看似对我们起着积极的作用，有利于我们的进步提高，但它同时也导致了一系列的后果。

　　自我的竞争意识，导致我们嫉恨那些比自己有钱有势的人。但这并没有促使我们更愿意和比自己差的人在一起。我们躲避那些一无所有的人，因为我们感觉和他们在一起会贬低自己的身份，或者他们不能给自己带来任何价值。这样的想法使人变得势利，没有同情心。

　　自我的竞争意识，导致我们无限渴望自己好和对。这成了我们的魔咒，使我们不能勇于承担自己的责任，而往往把自己的过失和不如意之处归咎于他人或外在。

　　自我的竞争意识，导致我们非常善于发现别人身上的弱点，特别是区别于自己的弱点，同时也无视别人身上的优点，更不善于去肯定别人。

　　自我的竞争意识，导致人类具有侵略性和暴力性，使得人与人之间冲突不断，甚至互相残杀。战争就是人类撕掉文明面具后的佳作。

　　只要自我在寻求自我价值感和意义感，就是在试图将自己从人群中分离出来。我们就在和别人赛跑，这导致人生成了看谁跑得快的一场比赛。我们越是恐惧被别人落下、被人群淹没，就越是拼命地全速前进。活在自我的世界里，我们的人生似乎只是为了和别人过不去，而不是为了活自己。只要我们试图将自己从人群中分离出来，我们和他人之间就会有无休止的冲突斗争，我们和他人就是对立的关系，而且这种关系很盲目。

　　自我把事物分成高低贵贱，要求我们只要好的不要差的

　　自我总试图将事物与事物区分开来，把它们分为好与坏、对与错、善与恶、高尚与低级等对立的两面。大多数人都认为做清洁工、服务员很卑微，很没面子，而做医生、技术员就很有价值，很体面；认为一粒珍珠就比一把黄土贵重多少……我们满脑子都是这些东西，不是吗？

　　这个世间的一切本来没有对错好坏之分，只要存在，只要发生就为这个世界增添了一份生机，就是一种价值和意义。我们将其区分开来，只是以自我为中心的主观审视和判断，是自我情感在起作用，而不是事实如此。

　　自我无休止地对事物进行区分，就是试图让事物能为我所用，能成为成全自我的渠道和工具。自我将事物区分开来的做法，完全服务于自我。自我企图借助自己所做之事、所有之物，达到捍卫自我价值的目的，借此影射自己的存在是有价值和意义的。我们总认为只要选对了、选好了，自我价值就可得到成全。这使得自我总停留在自己的大脑中挑三拣四。我们的心理结构就是建立在自我区分之上的，所以我们在不停地选择、分别、抛弃、接受、拒绝。结果是我们很善于去区别和选择，而不善于去体验、接触和行动。

　　自我不停地进行区分，最大的危害就是限制了自己。区分之中没有直接的了解，只有停留在大脑里的自我思想游戏。这会使我们变得狭隘，使我们的生活四分五裂、支离破碎。

　　自我让我们认为自己是世界的轴心

　　你问问自己，你认为自己的存在比一条虫、一只鸟更有价值和意义吗？我想大部分人的回答是绝对肯定的。我们当然比它们的存在有意义。这样回答就把人类自身从这个世界中分离了出来。我们认为人类的存在是至高无上的，认为自身是万物之灵，是世界的主宰，认为造物主对我们有所偏爱，认为这个世界上的一切都因服务于我们人类而存在。其实，这只是我们的一种感觉而已。我们连自身的生老病死都主宰不了，又谈何主宰世界呢？我们只是不想让自己面对着冷冰的宇宙感到绝望罢了。

　　自我追求掌控感和安全感，是因为渴望这个世界在自己的掌控之中，渴望自己能够左右一切。自我追求价值和意义，就是为了把自身从世界中分离出来，认为自身和这个世界上的其他生命不一样。自我借助掌控感、安全感、价值感和意义感等确定感，来让自己相信自身是强大的、高级的，是高于一切、主宰一切的。

　　人类最不愿意承认自己只是上百万物种中的其中之一，只是大自然无限可能的结果。可就像屠格涅夫说的那样：“在人类和跳蚤之间，大自然并无所偏爱。”但人类就是不能承认自己只是一个普通的生命，不能承认自己和别的生命之间没有什么区别。自我认为，人类的存在是某种力量的精心设计和安排，是具有不可磨灭的意义和价值的，是神圣而伟大的。自我认为世界上一切的存在都可以无意义，但唯独人类的存在是不可以没有意义的。即便我们感觉不到自己活着的意义，我们也会认为只是自己还没有发现自己存在的意义罢了，所以我们一直没有停下寻求自己生命价值和意义的脚步。我们总是不能认识到自己在浩瀚的宇宙中有多么微不足道，也认识不到自己只是历史长河中的一粒细沙而已。

　　我们并没有所谓的高尚、辉煌、完美、神圣，也没有所谓的使命，一切都是自我安慰。而我们却不这么认为，这是因为我们试图将自己从自我制造的这个谜团中拯救出来。自我试图将自身从这个世界中分离出来，这直接导致了我们和这个世界的对立，导致人类肆无忌惮地践踏其他生命，无度地杀生，破坏环境，为所欲为。

　　活在自我谜团里的人的所作所为、所想所思，都是在强调和加强分裂、分离、区别。在自我的带领下，我们不是试图逃离自己，就是试图跑出人群，甚至还试图逃离这个星球。被自我左右的人生，就是将自己从现实的一切中孤立出来的过程。我们所有的行为，都是在自我封闭和自我孤立。活在自我的谜团里，我们和自己、他人以及其他事物建立的关系都是虚假的，都只是成全自我野心的渠道。只要有自我存在，就没有真正的关系，就没有真正的自己。也就是说，只要我们的生活被自我占据了，我们的人生就没有真正地开始。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt。小＿说＿天堂



第10章 自我让我们和自己对立起来


　　自我的分裂、分离、区分，将自己与自己对立起来，将自己与他人对立起来，将事物之间对立起来，将自己与这个世界对立起来。紧随其后的，便是没完没了的冲突和矛盾。

　　电影《勇敢传说》讲述了公主梅莉达追求自由的故事。虽然身为公主，但梅莉达生性活泼好动，而且像男孩子一样喜欢骑马射箭。她喜欢大自然，喜欢无拘无束的生活。梅莉达从小就受到母亲埃莉诺的严格要求。母亲总是在一旁不停地提醒她：“说话要大声，吐字要清晰，必须让每个人都能听见，不然就没有意义了”、“吃饭不能狼吞虎咽”、“要每天早起”、“要有同情心”、“要有耐心”、“要小心谨慎”、“注意整洁”、“不要哈哈大笑”、“要时时刻刻地注意保持完美”……另外，母亲还要梅莉达了解她的国家，要多读书，要把琴弹好。母亲的一切努力都是为了让梅莉达成为一个合格的公主，然后选一个勋爵的儿子成亲，继承家族事业，像自己一样做个贤妻良母并且母仪天下。

　　梅莉达不愿意嫁给勋爵的儿子，不愿意一辈子像母亲那样活着。她并没有在母亲的教诲下，成为仪态端庄、高贵优雅的女孩。她依旧活泼开朗好动，依旧沉迷于骑马射箭。公主总是在母亲教导自己时打瞌睡，或者偷偷在纸上乱画，或者干别的，总之是心不在焉。母亲对公主的不思悔改感到失望，于是越发地唠叨公主，还时常向国王抱怨公主太不争气。母亲认为自己这是爱公主，是对她好，可是公主和母亲的追求不同，这导致她们对立起来。

　　终于，两个人压抑在心中的对彼此的不满，在母亲安排的公主相亲大会上爆发了。公主和母亲大吵一场，并一剑刺破了绣着自己和父母画像的挂毯，气愤地跑进了森林。母亲也一气之下烧掉了公主心爱的弓。

　　公主在森林里遇到了神秘的巫婆，她向巫婆买了一个能够改变母亲对婚事看法的魔法蛋糕，希望以此来改变自己的命运。公主告诉母亲蛋糕是赔罪的礼物，骗母亲吃了下去。意想不到的事情发生了，母亲并没有改变对婚事的看法，而是变成了一头熊。公主为了不让大家发现已经变成熊的母亲，偷偷带着熊到森林里找巫婆求解药。结果巫婆已经外出了，要很久才能回来。不过巫婆通过魔法给公主录制了留言，告诉公主她购买的那个魔法有个注意事项：“当第二次太阳升起，魔法就永远不能改了，除非你记住以下这句话：‘想改变命运，先审视内心，弥合被虚荣蒙蔽的裂痕。’”公主不明白这其中的含义，只能和熊暂时躲在森林里。

　　母亲虽然变成了熊，但是整个行为还保持着原来的样子。本该趴在地上的熊，却端庄地两腿直立着，并且两只前爪依旧优雅地端放在胸前。变成熊以后，母亲的衣服就已经被撑破了，所以这头熊既没穿衣服也没穿鞋子，唯独头上还顶着一枚皇冠。吃东西的时候，熊用两只前爪握住木棒当刀叉来切食物，装出一副优雅的样子。它坚持不吃生的鱼，需要公主为它烤熟了才吃。可是作为熊，像平时一样小心翼翼地小口吃饭，已经满足不了自己的胃口了。它毕竟是一头熊，一不留神就露出熊的野性，开始狼吞虎咽。烤熟的鱼根本供不上自己的需求，熊实在忍受不了饥饿，便毫不犹豫地跳到河里自己抓生鱼吃。后来，它充分体会到了作为一头熊硬要过人的生活是多么痛苦的一件事情。于是它摘下皇冠，放下了人的姿态，完全做回了熊的样子。

　　它是一头熊，却总想要过人的生活，这使它将自己分裂开来。结果是自己与自己的对立——熊没有熊样，人没有人样，既抗拒做熊，也无法做回人，内心冲突纠结不断。

　　巫婆的魔法让母亲体验到了身为一头熊却想要做人的痛苦。试图将自己变成不是自己的样子，就是自我虚荣制造的裂痕。只有弥合这道裂痕，痛苦才会消失，命运才会改变。最后，母亲安心地做回了熊，不再佯装是人，裂痕弥合了，心中的冲突也消除了。母亲明白了让活泼可爱的公主放弃做真实的自己，来迎合她的虚荣，就是在制造裂痕。这就是她和公主对立起来，彼此都很痛苦的根本所在。母亲通过做熊，弥合了内心被虚荣蒙蔽的裂痕，改变了自己的想法。她放下了自己心中的虚荣，给了公主自由地生活的权利。在第二次太阳升起的时候，魔法解除了，母亲又变回了原来的样子。

　　分裂、分离、区分制造了裂痕，使自我和这个真实的世界对立起来，对立的结果便是无休止的冲突。冲突包括内在冲突和外在冲突，后者是由前者引起的，就像公主和母亲之间产生的矛盾一样。所有冲突的起因，都是我们试图将“是”变成“不是”。

　　今天，我们只要能明白一件事情，就是莫大的进步。那就是我们穷尽一生都在抗拒真相，并试图改变真相。我们试图改变世界的真相，改变自己的真相。我们所谓的理想、梦想，大部分都是试图逃离真实，试图变成从真实中分裂出来的那个理想的自己。执着于这样的幻想，就是在制造冲突和矛盾。公主的母亲执着于改变天真活泼的公主，试图把自己认同的价值强加于公主身上，结果她们最终闹翻；公主执着于改变母亲对婚姻的看法，骗母亲吃下巫婆的蛋糕，使母亲变成了熊，而变成熊的母亲又执着于过人的生活，结果体验到了内心分裂的痛苦。一系列的执着制造了彼此的冲突矛盾。

　　孙悟空的神通广大是尽人皆知的。他一个跟斗就是十万八千里，摇身就是七十二变。孙悟空的本事大吗？当然很大。如果这都不算大本事，那《西游记》就称不上是神话了。但是你发现没有，即便孙悟空有如此能耐，但他变来变去最终还是要做回自己。而我们放弃自己不做，想要成为别的什么，终究是不会实现的。只要我们还在分裂、分离、区分，还想要变成这个，变成那个，想要改变这个，改变那个，就会和这个世界对立起来，我们的内心冲突就不会停止。而这就是我们抗拒事实，不能安心做自己的结果。

　　当我们的内心产生对立和冲突时，我们不认为这些冲突是自己制造的。相反，我们会把问题的来源指向外在，认为是别人和自己过不去，是别人不尊重自己，而不是自己有什么问题。这导致我们和外在的冲突矛盾没完没了。其实我们就是矛盾本身，我们本身就是个冲突的个体。自我制造了我们自身的苦难，搞得自己与自己不相容，自己与这个世界也不相容，结果是我们的内在冲突不断，外在冲突不休。
www.xiaoshuotxt.,comt:xt.小``说".天 堂



第11章 自我让我们真的没有了安全感


　　自我制造了无休止的冲突，使得我们做不了自己也迎合不了别人

　　自我分裂、区分、分离，导致我们和这个世界对立起来，制造了无休止的冲突和矛盾。我们活在冲突中只有一个结果，就是自我消耗和摩擦。我们的人生只是在和自己过不去，和别人过不去。

　　当我们和别人对立起来时，彼此之间更多的是互相消耗，谁也改变不了谁，谁也发现不了自己的问题所在。就像公主和她母亲一样，公主在母亲教她如何读书、如何弹琴、如何做个优雅的女孩时，总是心不在焉地在纸上乱写乱画，或者打瞌睡，或者盼着早点儿结束。母亲在公主身上的努力毫无效果，只能白费功夫。公主和母亲都在浪费时间，而且还不能享受母女在一起的快乐时光。她们只是在互相消耗和摩擦。

　　当我们与自己对立起来的时候，我们不但不能安心做当下真实的自己，也无法触及渴望成为的自己。公主的母亲变成熊之后，既不能像熊一样开心地在河里捉鱼，也不能像人一样坐在桌子前用刀叉品尝食物；既不能像熊一样放声吼叫，也不能像人一样细声细语；既不能像熊一样四足着地在森林里自由懒散地游荡，也不能像人一样直立行走。结果搞得自己怎么做都不舒服，怎么做都很痛苦，只能在是与不是之间摇摆，既不能安心做熊，也不能做回人。这种情况下，我们的生命没有安享，只有消耗和摩擦。

　　自我无休止的分裂，制造了无休止的冲突，使得我们做不了自己，也成不了别人，想要的拿不到，拿在手里的又看不到，活着只是在自我消耗和挣扎，既没有自由，也没有自己。

　　自我认为人生只有符合某个模式，才有意义，才有价值

　　在自我制造的冲突中，我们再有力量，再强大，付出的努力再多，都会扭曲和妨碍我们的内心，都是在摧残我们的心。

　　冲突中，努力、奋斗意味着我们迫切渴望通过某种途径来解决自己的问题。这些途径都符合“做到某些事情就会有某些好处”的价值模式。努力、奋斗、积极都是为了符合某种价值模式。公主的母亲努力教导公主，就是为了让公主符合为人端庄大方，与勋爵的儿子结婚，成就国家事业的价值模式。她的努力就是为了把公主拉到这个模式中去。母亲变成熊以后，努力克制自己的行为，不让自己动不动就露出熊的真正面目。她一旦发现自己有失人样的行为，就会马上收敛。这是在试图让自己符合人的价值模式。她认为只有做人才是高尚的、神圣的、有价值有意义的。我们一直以来都在努力改变这个，改变那个，或者压制这个，接受那个，模仿这个，摒弃那个，都在试图符合某种我们认可的价值模式。这意味着遵从、压迫、强制，真正的喜欢和爱，是自由的，是不需要努力的，是自然而然的流露，是没有意志参与的。公主的箭术百发百中，有谁强制她练习射箭了吗？没有，那是她自己的兴趣所在，她能够乐在其中。我们要记住，任何的模式中都没有自己和自由。

　　我们是否思考过，我们一直以来的努力追求，是否让我们如愿和满足了呢？恐怕直到今天，我们也没有满足。这是为什么呢？我们一直在努力、一直在奋斗，我们意志坚定、力量强大，但为什么我们就是不能得到满足、不能让内心安宁呢？我们快乐开心的时间越来越少，痛苦烦恼的时间越来越多，这是为什么呢？

　　大部分人回答不了这个问题，因为我们根本就不知道问题出在哪里。找不到真正的病根，我们的力量再强大，用的药再猛，都只是在自我摧残。我们总认为问题来自外在，和自身没有多大关系，但其实是我们的出发点出了问题，是我们制造了这一切。我们总认为自己的困顿、痛苦、迷茫是自己不够积极努力造成的，而非其他原因。我们认为努力是我们能如愿的唯一解药，于是我们总试图通过努力奋斗来解决自己的问题。我们一直在努力、努力、再努力，不停地让努力的药用得再猛些更猛些，可是有多少如我们所愿了呢？

　　也许我们可以通过努力得到金钱、权力、地位，但这些都不是生命的价值和意义所在，即便能救我们于水深火热之中，也只是暂时的。一切都在改变，来了又去。为了这些，我们只能是游走于得失之间，即便不停地努力奋斗，也还是不能拯救自己，不是吗？需要明白的是，我们不是不应该有目标、有理想，重要的是不能让这些意愿成为成全自我的工具。我们一旦被自我附身，就会认为人生只有符合某个价值模式，才有意义，才有价值，才安全。其结果只会让我们的生活没完没了地反复，以及无休止地消耗。

　　自控、自制、意志都会产生力，有力的施加就有变化。无论谁努力、奋斗、坚持，都会有所改变，但关键是我们改变了什么。我们并没有让这个世界变得更加美好，我们更多的是改变了自己。我们的努力，只会磨损自己的心。我们越是用力，我们的心磨损得也越快。这会使得我们的心变得麻木、迟钝、不敏锐、乖巧温顺、圆滑没有个性。最终我们会失去自己的样子，把自己驯服和消磨成符合某种价值模式的机器。外在的一切我们都不会去违背，唯一能违背的是我们自己。我们的执着，我们的力量，都是建立在忽视自己的基础上的。

　　我们付出再多的努力，都是在加剧自我消耗和摩擦，都是在滋生事端，制造烦恼。总之就是在自我惩罚，自我摧残，用自我制造的痛苦和烦恼来惩罚自己。结果我们的努力改变的不是事实和真相，而是我们自己的心。我们每个人都有一颗被自我揉捏得伤痕累累的心，一颗饱受折磨和摧残的心。

　　自我制造的虚幻、分裂，最终投射成生活中的贪婪、焦虑、狭隘

　　自我从试图把不确定的世界变得确定，到分裂、分别、分离，然后到对立冲突，再到自我消耗、自我摧残，最终自我真的把这个原本秩序井然的世界搞成了一个真实混乱的世界。

　　我们内在的一切想法，都会通过外在形式表现出来；我们内在制造的对立和冲突，都会体现在外在世界；我们的所思所想所感，都会投射到我们的生活中来。这一切构建了我们的生活。当大部分人都活得很自我的时候，我们就在把这个原本有秩序的、无限可能的世界，变得混乱、无序、暴力、虚幻。是自我的分裂制造了一个这样的世界。自我为了金钱、权力，不择手段、唯利是图，使这个世界充斥着各种问题——食品安全、环境污染、贪污腐败、战争杀戮、网络暴力……这就是我们的真实世界。我们贪婪、焦虑、狭隘、执着、霸道、嫉妒、暴力，这就是事实。这导致我们的生活真的没有了安全和意义，导致我们自身真的处于水深火热之中。而这个混乱的世界，正是自我一手制造的。

　　我们大部分人都被自我所困。我们活的是自我，而不是自己。我们被自我出卖的人生变得毫无可能。这使我们不能享受自己的人生，也感受不到自己生命的可贵和真实。

　　自我制造了我们的真实生活——缥缈、痛苦、混乱、无意义以及无法停歇的辛劳。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第12章 回归真正的自己


　　把属于自己的还给自己

　　古希腊达尔斐神庙上镌刻着一句话：“认识你自己。”这句话刻在这里，足以体现它的重要性。看到这句话的同时，我们也会产生一个疑问，难道我们不认识自己吗？如果答案是肯定的，那么我们所认识的自己又是什么样的呢？

　　其实大部分人并不真正认识自己，我们认识的更多的是自我。真实的自己是有无限可能的，而且我们的生命本身就意义非凡，有感知的力量、生的力量，以及发现和创造的力量。如果我们能真正认识到世界和自己的无限可能，以及我们生命本身的非凡，我们的人生便不会被这样那样的问题困扰，这个世界也会更加地秩序井然。因为真正的自己被自我所蒙蔽，所以才不容易被我们发现和认识，所以我们看到的往往是自我，而不是真正的自己。

　　大部分人活着为的是满足自我的需求，而不是自己的真实需求；大部分人的理性也都是为自我情感服务的，而不是真正的自己；大部分人活在自我制造的意象世界里，而根本没有活在世界和自己的真正轨迹中。大部分人都忙于在不确定的世界中打捞自我的人生，试图将自我从不确定的世界中解救出来。我们的生活成了成全自我野心的渠道和手段。自我为了得到救赎，不惜借助一切可以借助的事物，例如外在的物质、我们和他人的关系，以及我们的经验、时间，也包括我们的行动等。结果是我们和这个世界建立的关系是为了自我获得满足，而不是为了真正的自己。结果是我们生命的力量大部分用在了自我消耗、自我摩擦、自我摧残之上。这在无形中使我们不同程度地活成了机器人、狭隘的人、二手人、不安的人、庸俗的人、迷失的人，整个一个毫无可能的人。以上六种人有一个共同点，就是心存不安，没有自由，也没有自己。

　　我们今天要做的是走出自我制造的谜团，走出自我为了寻求安全感所认同的各种理想、模式、结论、信仰，回归无限可能的自己，回归自己生命本身的非凡，发现原本属于自己却被忽视或无视的力量和权利。只有让自己回归到世界和自己的真正轨迹上来，去实现自己生命的无限可能，我们才能真正获得安全，才能开始安享自己的人生。

　　不安，还因为我们服用了错误的定心丸

　　我们生活的全部都发生在当下，就连自我对我们生活的接管，也是在一个个当下的瞬间完成的。我们之所以成为机器人、狭隘的人、二手人、不安的人、庸俗的人、迷失的人，就是因为自我制造的错觉在当下介入后唤起了我们空虚不安的心理，接着我们没有选择去看清事实，看清真相，而是错误地服下了自我的定心丸。

　　一天，一个叫空虚的男孩和一个叫不安的女孩，同时来拜访一位富豪。他们希望富豪能为自己心中的困惑不安指点迷津。

　　不安说：“我喜欢上一个男孩，但是我们不能在一起。”

　　富豪不解地问：“为什么呢？”

　　不安说：“他没有房子，工作也不太稳定，而且收入也不高。这样的生活没有保障。虽然他长得还可以，心地善良，而且很爱我，但是他不能带给我安全感。所以，我们没有办法在一起。”

　　富豪问：“那什么能让你有安全感呢？”

　　不安说：“衣食无忧、安逸舒适的生活，可以给我安全感。”

　　思索片刻后，富豪说：“这样吧，我膝下没有子女，我认你为干女儿，送给你一处房子，然后每个月再给你一些钱供你开销。从现在开始，你就可以过上衣食无忧的生活了。这下你可以和男朋友在一起了吗？”

　　不安开心地点点头，兴高采烈地离开了。

　　男孩空虚说：“我目前的工作不是很体面，而且收入也不高。我很想留在这个城市做出一番事业，但是又不知道该从何做起。毕竟我的起点太低，没有做事业的资本，到现在我都在每天担心交不上房租，被房东赶出去。我怕自己生活不下去，被迫离开这座城市。我感到既不安又迷茫，不知道该怎么办才好。”

　　富豪仔细打量了一下这个男孩，觉得他器宇不凡，是个可造之材，于是对他说：“这件事情我可以帮你。你来我的公司工作，我给你个主管的位子，保你年收入50万。你看怎么样？”

　　空虚也如愿以偿地离开了。

　　半年后，空虚和不安不约而同地再次来看望富豪。富豪看到他们俩虽然衣着打扮比之前光鲜亮丽了很多，但脸上的表情却和半年前一样闷闷不乐。

　　富豪问不安说：“你和男朋友还好吗？”

　　不安说：“和半年前一样，我还是感觉我们不可能在一起。我依旧没有安全感。我现在虽然生活安逸，但是男朋友却安于现状，没有上进心。和他在一起，我对自己的生活有一种一眼见底的感觉，未来毫无其他可能。这让我很担忧。”

　　富豪问：“那你想要什么样的男朋友呢？”

　　不安说：“我想和一个好学上进的男生在一起，这样会让我感觉生活有希望，有安全感。”

　　富豪点点头，转眼看着身边的男孩空虚，问道：“你的工作还好吗？”

　　空虚说：“还好，就是没有什么兴致，时常感觉空虚无聊。”

　　富豪疑惑地问：“你不是一直渴望大显身手，大干一场吗？怎么会没有兴致呢？”

　　空虚说：“虽然我的职位和权力够大，但我发现这份工作不是自己的兴趣所在。我感觉我更喜欢做投资方面的工作。”

　　富豪说：“我可以给你一笔创业经费，你去做自己喜欢做的事情吧。”

　　富豪认为男孩空虚正是女孩不安需要的男朋友类型，他既有上进心又有美好的前途，而且人也不错，感觉他俩倒是挺合适的。

　　富豪继续对空虚说：“你不应该一心只为工作，而把感情的事耽误了。你可以和不安在一起试试。”

　　终于，空虚和不安两个人拉着手开心地离开了。

　　又是半年过去了，他们两人又一次一起来看富豪。可这次他们发现富豪破产了。富豪本来就年事已高，加上自己破产的打击，终于病倒了。他们在一家医院里找到了富豪。

　　富豪看到他们依旧闷闷不乐的表情，便知道他们依旧不能安于自己的生活。

　　富豪问：“你们两个过得还好吗？”

　　不安说：“我们没有在一起，我们尝试了一下，感觉不太合适，毕竟我们没有感情基础。我感觉这样的感情不太稳定，不会长久，所以我们还是决定做朋友。现在我在犹豫是否回去找我以前的男朋友。”

　　空虚说：“我这半年做了几个投资项目，但并不成功。投身到投资的工作中，我才发现不是自己想象中那样简单和让人感兴趣。我现在想重新回去做主管的工作。”

　　富豪说：“孩子们，你们现在才知道过去生活的美好已经太晚了，你们已经回不去了。我破产了，公司倒闭了，所以空虚你回不去了。而不安即便和前男友重归于好，也找不到你‘曾经的’男朋友了。一切事物在变，我们的想法也在变，一切都已经变了。我没想到自己也有破产的时候。由此看来，没有什么事情是永远不变的。现在我也不能再做你们的靠山了，你们想要什么我都无能为力了。”

　　空虚和不安懊悔地问：“我们回不到过去，未来也没有希望，那我们该怎么办？”

　　富豪说：“我只能送你们一句话：‘从你所在的地方开始，安心于自己的生活。’”

　　空虚和不安这次好像真的若有所悟了，最后安心地离去了。从那以后，他们再也没来找过富豪。

　　当我们心中缺乏安全感时，我们往往认为是因为自己没有得到什么，或者没有变成什么，或者缺乏什么样的条件。故事中的女孩认为和男朋友在一起没有安全感，是因为男朋友没有房子，收入不高；男孩认为自己没有安全感是因为没有稳定的收入，没有稳定的事业。面对心中的不安，我们常常会步入一个误区——我们总认为等自己得到什么、成为什么，或者等自己的生活稳定了、安全了、确定下来了，我们才能安心于自己的生活。因为没有安全感，我们就无法安心，就会感觉自己的生活潜伏着某种威胁，如果不解除掉，我们就随时会陷入灾难中。缺乏安全感使我们的生活围绕“确定”展开。就像故事中的男孩和女孩一样，他们一直希望确定工作是稳定不变的，收入也是稳定不变的，并且确定收入要达到一个多高的水平，确定有房，确定成功……

　　我们总认为自己具备了某种条件，或者自己追求的事物确定下来了，自己的生活才算真正开始，自己才会安心生活。正是这种做法使我们脱离了自己和世界无限可能的轨迹，使我们的生活被空虚不安纠缠着不放。所以我们的回归，就是要在当下把本属于自己的无限可能的自由和权利，从自我的手里夺回来，杜绝自我介入，杜绝被自我带着疯狂地追逐。

　　从一个原本无限可能的人到一个毫无可能的人，只有一步之遥。同样，从毫无可能的人回归到无限可能的人，也只在一念之间。这一念之间的转变就是抽离自我。抽离自我简单地说就是走出自我。抽离自我并不是要让我们放弃自己、失去自己，而是要把当下占据我们大脑的自我思想抽离掉，走出被自我蒙蔽的世界，看到世界和自己的真相，还原无限可能的自己；抽离自我是让我们精神上需要保护的那个虚幻的身份破灭，把被自我占据的心灵空间清空，随时去接纳新事物；抽离自我是摆脱自我对我们的左右和摆布，回归自己生命的非凡，恢复我们身体的主动性、能动性，让身体带我们积极地去感受、去发现、去创造属于我们自己的生活。抽离自我总的来说，就是我们要学会从自己在的地方开始安心于自己的生活。不要等得到，不要等变成，不要等回头，不要等成为，从我们在的地方就开始安心于自己的生活。因为只有这样我们才会真正安全。

　　当我们的大脑被自我占据时，我们的行为就会表现出轻信、不满、感情用事、狭隘、盲目、执着的特点。这时我们的思想和身体都会进入围绕自我思考和运行的状态，而完全无视事实的存在。抽离自我就是为了给顺自我而下的思绪和被自我控制的身体开启一个走出自我的出口，让我们的思维和身体回归到真实的世界。另外，我们还可以在自我试图占据我们的大脑时，就采取措施，杜绝自我的介入，让自己保持在真实的轨迹中。那么如何才能做到这一点呢？我们都知道当我们沿着一条路顺势而下的时候，要想走出这条路，就需要有一个岔道，如果没有岔道，我们只能沿着这条路继续走下去。同样，我们要想走出自我的限制，回到安全安心的状态，就需要在我们的思维方式中设置岔道，从而改变我们的思维和身体的运行方向。（见图1）

　　我们可以在自我试图介入的瞬间或在自我已经介入的思绪和身体中设置两种岔道，一种是身体岔道，一种是思维岔道。设置身体岔道，是指通过给身体下达一个行动指令的方式，唤醒被自我控制的身体，把生命的主动权和能动性交给意识状态下的身体。做深呼吸就是我们最常用的一种身体岔道。当我们生气的时候，可以通过做深呼吸来调整被自我思想启动的负面情绪，让自己回归到平静的状态。在接下来的内容中，我们将会和大家分享另外六种设置身体岔道的方法。

　　设置思维岔道是给自己一个思想指令，将顺自我而下的思绪引向一个更加开阔、更富弹性、更具创造力的方向，比如“我可以、我能”的心理暗示就是一种思想指令。接下来我们也将和大家分享六种思维岔道。有些思维岔道兼有两种功能，一种是阻止自我介入的功能，一种是将自我抽离的功能，比如“不知道”就是具有两种功能的思想岔道。（见图2）

　　身体岔道和思维岔道，既可以独立使用也可以交错使用，目的都是最终将自己带离被自我控制的被动状态，回归到自己的无限可能中安享自己的生活。接下来的章节中，我们将针对由于错误服用自我的定心丸而成为的机器人、狭隘的人、二手人、不安的人、庸俗的人、迷茫的人的具体状态，来介绍设置身体岔道和思维岔道的具体方法。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第13章 第一颗定心丸：不予确定，保持敏感(1)


　　用错的定心丸——我知道、我明白

　　一冲动我们便服下了错的定心丸

　　这里有一组数字：2、4、6、（）、10。如果让你在括号内填上一个数字，你会填什么？你在括号中填上的是不是8呢？在这个测试中，大部分人都会填上8这个数字，但其实你可以在这个括号内填上任何数字。因为测试题只要求你填上一个数字，并没有说要按照这组数字的排列规律补充填写一位数字。所以这道题的答案不是唯一的。如果你在括号中填上了8，也没有什么不对。这至少能说明你反应迅速，只不过这种反应是你借助大脑中的意象做出的机械反应。

　　当这样不确定的问题出现在我们面前时，我们的自我非常渴望它在自己的掌控之中，渴望找出这组数字存在的规律。自我宁愿相信一切都是有规律有原则的，也不愿意看清一切都是不确定的。看着不确定括号中数字是几的一组数字，我们为了满足自我对掌控感的情感需求，我们开始在心中的意象中找规律，找已有答案，试图将事实与心中的意象对号入座。只要能从意象中找到一些端倪，自我就会高兴，就会窃喜，就会被激起反应的冲动。于是，我们便按捺不住想要抢答：“我知道是8。”

　　面对未知的事物，我们迫切想证明“我知道”、“我明白”，但只要我们想证明事物在自己的掌控之中，就说明我们服下了错误的定心丸。我们的知道和确定，看似让我们在面对不确定时平复了自己不安的心，但恰恰是这种确定，让我们错过了发现事实的机会。就像上面那个问题一样，我们并没有真正地关注过它，也没有去确定事实是什么，而是在关注自己心中的意象。否则我们一定会发现答案可以是任意数字。面对不确定的事物，我们没有真正的关注，只有试图证明事物在自己掌控之中的冲动。这种状况，就是我们错用了定心丸造成的。

　　不单单是这样的小问题，生活中有很多事情，我们都会遵循这样的模式做出反应。我们看到一个人，或听到一句话，就不由自主地想去确定他，确定他是好是坏，是对是错。我们习惯在大脑中按照已有模式对事物进行匹配和对位，并迅速做出反应。我们关注的是大脑中事物的意象，而不是当下真正的事物。

　　我们在自我情感的驱使下形成意象，又在自我情感的驱使下借助意象做出反应。我们对事物形成意象，一方面是为了获得掌控感、安全感、价值感等确定感。我们需要对事物进行掌控，以此来避免心中的不安。另一方面是想让这些意象成为我们立世的资本。有了这些资本，我们便有了见微知著和预测的能力。我们就可以不管见到什么，都说“我知道”，不管走到哪里，都感觉很熟悉。心中有了这些资本，我们就可以在下次见到相似的情况时，快速地对其做出反应——我知道，事情是这样的；我明白，那是一个坏家伙；苹果不应该是这个味道的；他这样的人成不了什么气候……在自我情感的推动下，我们心中总是涌动着借助意象做出反应的冲动和欲望。因为我们可以从反应中体验到自我价值和存在感，我们就可以认为事情在自己的掌控之中，认为自己有力量左右这一切。如果我们对事物的反应总是不知道、不明白、不了解，难免会感觉自己很没用。自我价值感就会因此出现萎缩，我们也会对自己感觉很糟糕。

　　意象是我们对已知事物的确定，而对已知的确定意味着模式和规则。也就是说，我们对事物形成意象，就是在大脑中对事物形成固定的、不变的、机械的模式的认识和看法。在意象中形成的模式和规则，成了我们的思维、行为赖以运行的程式。我们急切地进行反应，就是自我在运行大脑中形成的模式，我们以此满足对自我情感的需求。但是活在意象中，我们反应再快，也只是靠固定模式运行的机器人。机器人被自我情感驱动，按照模式和规则做出反应。机器人永远活在意象中，也就是过去，而没有活在当下，没有对事物的真正关注。所以机器人并没有随时刷新自己的世界和让自己获得新生。

　　机械的生活

　　机器人追求的是掌控和安全的确定感。机器人渴望生活在自己的掌控之中，因为只有这样才能感到安全。这样的需求并没有使机器人可以真正掌控自己的生活，而是更多地促使他们形成了各种习惯和喜好，比如他们习惯在固定的时间睡觉，有自己喜欢吃的食物，也有自己不喜欢的人，有自己突出的性格特点等。这些习惯让机器人感觉生活不费力气，只需反应即可，一切都在自己的掌控之中。

　　对掌控和安全的需求，导致机器人走不出固定的生活圈子。他们喜欢与固定的、熟悉的人交往，对陌生人总是敬而远之；他们生活在固定的环境里，总是在公司和家两点一线之间兜圈子；他们每天重复做着相同的事情，对自己不熟悉的事物不会轻易尝试。

　　机器人的生活简单、机械、不具变化性。这让他们感到舒适安全，让他们感到生活在自己的掌控之中。但是机器人也会对生活感到单调、乏味、无聊，他们的心中也在渴望自己可以活得不一样，可以活得更好。因此机器人的行为模式也不是一成不变的。虽然机器人的确会不断更新升级自己的行为模式，但是这种更新也只是从一种模式跳转到另一种模式。比如机器人感觉自己不爱说话的习惯不好，于是渐渐形成了另外一个习惯，也就是特别爱说话，可结果他总是喋喋不休，生怕别人认识不到自己的价值。从遵循一个行为模式改为遵循另一个行为模式，这种更新只是模式与模式之间的跳转。机器人只会遵照自己的行为模式行事，他们最不愿意就事论事，不愿意根据具体情况对事物做出判断。机器人的生活是一连串的挣扎，从一种意识形态、模式、欲望，转向另一种意识形态、模式、欲望。

　　机械的人生

　　机器人的思维和行为模式是机械的。这导致他们的生活是机械的，整个人生也是机械的。他们从小拼命学习课本知识，就是为了将来考个理想的大学，毕业后找份稳定的工作，然后买房，结婚，生子……机器人学习知识不是为了发现研究，而是为了顺应和遵循传统。机器人学习为的是通过考试，通过考试为的是上大学，上大学为的是有份稳定的工作，有份稳定的工作为的是养家糊口，养家糊口又为了传宗接代。机器人所做的一切，只是为了拥有一份可以谋生的工作。机器人的整个人生过程，完全是机械的、模式化的、一眼见底的。这就注定了他们的人生是毫无可能的。

　　机器人容不得自己脱离模式、传统、常规做事情。他们总是跑向人群的方向，因为他们认为人群的方向是安全的，也是简单的。有一次，我和一个女孩谈论到关于婚姻的问题。在这个问题上她感慨颇多，因为她28岁了，没有稳定的工作，没有稳定的收入，也没有合适的恋爱对象。她很苦恼，不知该如何是好。我建议她先安下心来做好自己该做的和喜欢做的事情，其他的目前不需要操心。

　　她说：“我都28岁了，我现在必须要考虑自己的婚姻大事了。在28岁前我没有闯出什么名堂，错过了自己的事业。现在我到结婚的年龄了，可不想接下来再错过自己的婚姻。如果我又沦为剩女，那可就惨了。我目前必须要做的事情就是结婚，终止我漂泊不定的生活。我这个年龄段的女人是应该稳定下来了。”

　　我说：“既然你认为现在自己必须结婚，那就结婚吧。”

　　她说：“说得轻巧，可找个合适的人不容易。中意的人没有房，有房的人又不中意。”

　　我说：“你是要结婚还是要房子？”

　　她说：“现在这个社会，没有房子的婚姻不安全，以后连生活都没有保障。”

　　听她说到这里，不知你发现没有，她满脑子都是规则和模式——28岁应该结婚，应该让生活稳定下来；结婚就应该有房；有房等于婚姻安全，生活有保障。她总试图让自己遵循传统，像大多数人那样按部就班地去生活。

　　机器人的所有努力和执着，都是为了遵循模式，为了符合某种规范和传统，为了让生活能在自己的掌控之中，为了让自己活得按部就班和安全。他们认为30岁不结婚的女人就是剩女，所以下定决心要在30岁前把自己嫁出去；他们认为没有房子的婚姻不可靠，于是非要寻觅到一个有房子的人才嫁。他们的意志和自控力，都用来克制自己活在一个模式里，按照一个标准去过自己的人生，让自己符合这个社会和他人的期望。他们的意志让他们成了大多数人那样，就像是上了发条的机器人，盲目地遵循着一些生存规则和模式。这主要还是因为他们认为这样做是安全的，是符合大部分人意愿，能得到大多数人认同的。这使得他们从不习惯用变化发展的眼光看待事物，更没有变化的意识。最终，他们的生活变得机械和没有生机，他们只能循规蹈矩、墨守成规地活着，他们害怕冒险，也不善于探索和发现。他们失去了按照自己的意愿去体验生活的能力，也失去了为生命创造各种可能的能力。机器人拥有的是适应世俗的能力，而不是发现和创造的能力。机器人最大的本事是放弃自己，把自己压缩在一个固定的模式里。

　　其实，不是说按部就班有什么错。如果一个人能够安心地过按部就班的生活，也是一种不错的活法。按部就班之所以成为问题，是因为有太多的按部就班是违背自己真实意愿的追随，有太多的按部就班是不符合自己真正需求的生活方式。机器人虽然表面看上去按部就班，但是他们内心却涌动着各种冲突。他们既需要按部就班带给他们的掌控感和安全感，也渴望按照自己的意愿自由地生活，渴望活出不一样的自己。所以这才成了机器人的问题。

　　作为一个机器人一定要明白，无论什么规则和模式，只有能让你更加自由地去活自己的，才有遵循的必要。如果这些模式和规则是为了让你放弃自己而服务于它，那么它就应该被质疑，被放弃。我们的人生短暂而可贵，没有什么能比我们的人生更重要了。机器人一定要记住，虽然很多时候现实是这样，但并不等于就应该这样。

　　机器人的自我情感：自我需要自己的生活在自己的掌控之中，也认为自己掌控着自己的生活。自我把对生活的确定感当作立世的资本。

　　机器人的特点：总试图证明自己知道，自己明白；做事按部就班，遵循模式和规则，守旧。

　　回归时刻获得新生的自己

　　我们每刻都在获得新生

　　这个世界时刻都在发生着变化。活在这个变化的世界中，我们也在时刻获得新生。

　　你知道吗？在整个人体中，每分钟约有1亿个细胞死亡，同时也会有大量的细胞新生。来自瑞士的干细胞研究专家弗里森的研究表明，人体大部分组织的细胞都在不断地更新换代，无论你的年龄有多大，你的身体都要年轻很多岁，即使你已步入中年，但你身体的大部分器官可能才只有10岁或者更小。尽管人们认为身体会随着年龄一天天衰老，但体内旧细胞的不断死亡、新细胞的不断产生使人体永远保持“年轻”的状态。每种细胞都有它自己的生命周期，如胃细胞只能活5天，人的表皮细胞每两周就要更换一次，血细胞的寿命不会超过120天，成年人的肝脏细胞每300天至500天就要死亡。我们肉体大部分细胞的存活都超不过11个月。即使看似最“可靠”的人骨也会通过细胞更新，让我们每10年左右就会拥有一副新骨架。

　　我们的身体细胞每一刻都在变化更新。如果人的平均寿命是75岁，那么人的一生也不过27000多天。从一个呱呱落地的婴儿，到一个奄奄一息的老人，人生的整个过程就在这不到3万天的时间里完成。我们的生理变化遍及生命的每一天、每一刻。我们的心脏在时刻跳动、血液在时刻流淌、大脑在时刻运转，我们的身体在不断生成新细胞并代谢掉旧细胞，但是我们并没有感到今天的自己和昨天的自己有什么不同，此刻的自己和上一刻的自己有什么区别。如果我们把自己从小到大的所有照片放在一起，就会发现自己真的在变，而且变化巨大。

　　我们不但身体在时刻更新，情绪也在不断变化。我们可以在一个微笑的表情还没有彻底完成的时候，瞬间将眉头一皱切换成一副愤怒的面孔。只需要用零点几秒的时间，我们就能娴熟地完成两个截然不同的表情的转变。如果你留意过自己的情绪，你会发现在短短几秒钟之内，你的情绪也可以在截然相反的两种或多种情绪之间切换，而且毫不费力。人类的情绪不但如此善变，而且就“喜怒哀思悲恐惊”这些情绪的复杂和多样程度而言，人类恐怕也是这个世界上情绪最丰富的生物。

　　我们的情绪善变，身体时刻在变，同样，我们的思想、追求、理想、爱好……也在变。你把自己从小到大崇拜过的偶像依次写下来，你会发现什么？把你小时候的理想和今天所做的事情做一下比较，你会发现什么？你还可以试着把自己过去的任何事情和今天的现状做比较，比如小时候喜欢的女生和长大后结婚的对象；初中时的爱好和工作后的喜好；小时候爱吃的食物和现在所喜欢吃的……你会发现一切都发生了变化，一切都不再如初。如果我们不做一下这样的比较，就总会认为自己是一成不变的，而很难发现自己竟然如此地善变。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第14章 第一颗定心丸：不予确定，保持敏感(2)


　　这个世界时刻都在刷新，我们也在时刻获得新生，但是我们看到的这个世界却是一成不变的，因为我们一直在用老眼光看这个世界。我们心中的世界并没有随着外在世界的刷新而刷新，我们心中的自己也没有随着生命的新生而时刻获得新生，这使得我们成了只会根据自己心中的意象做出反应的机器人。要想停止对意象进行反应，就要在面对事实时让自己心中的世界获得刷新。

　　保持敏感才能获得新生

　　要想让自己的生活变得生机勃勃、富有创造力，机器人就要学会走出心中的意象，到现实中寻求真实的答案。让自己的心获得刷新的方法是时刻保持敏感。保持敏感就是要按捺住自己反应的冲动，学会与事实同步，学会等待真实的答案。等待答案的行动并非是机械的。生活的答案在它为我们揭晓之前都是未知的，等到那一刻答案会自动显现出来。我们到达那一刻之前，对事物妄下的任何结论，都是借助大脑中的意象进行的机械反应。这样的答案来自我们的大脑，而非事实和生活。但是此时此刻我们所面对的一切，都不在我们的模式中。我们要想看到事实和真相，就需要保持敏感，而不是急于对其做出了断，或得出结论。我们对事物和他人妄下定论的做法是机械的也是存在很大弊端的。

　　一天早上，4岁的小毛和往常一样早早起床，刷牙洗脸之后就坐在餐桌前开始吃妈妈准备的早餐。妈妈坐在一边等他吃完饭，要送他去幼儿园。小毛刚吃了两口，就开始用两只小手费劲地掰夹了煎鸡蛋和火腿的面包片。妈妈看到面包渣掉得满地都是，非常不耐烦地对小毛说：“跟你说过多少次了，吃饭的时候就好好吃，你又在那玩起来了！你看这两片面包被你掰来掰去的都快弄碎了，地上也掉得都是渣，你怎么这么不让人省心啊？”

　　说完，妈妈便去拿笤帚了。当她回来的时候，小毛一只手拿着刚掰下来的一块面包，对她说：“妈妈，这是给你的。”这时妈妈才恍然大悟，原来儿子掰面包，是因为他看到自己没有吃早餐，所以要把他的面包分给自己吃。这让妈妈感到非常惭愧，无地自容。

　　这就是借助心中意象反应的弊端。妈妈的反应差点就扼杀了孩子对她的爱。我们时常在只看到一些表面现象的时候，就在自我的驱动下急于做出反应。可事实并不是我们大脑中臆想的那样。急于反应只会让我们错过真相，错过发现的机会。这种机械的行为有些时候甚至会给我们带来很大的遗憾，让我们追悔莫及。但更多的时候，我们连自己错过了什么都不知道。

　　机器人擅长带着意象与事物及他人交流，总是以老眼光去看眼前的一切。机器人步入了一个误区，他们认为只有把事物放在模式和规则中才算掌控、才算安全。其实真正的安全是保持敏感，是在自我不介入的情况下去观察、学习、理解、看和听，不试图在事物中找感觉。也就是不带评判、不予确定、不予比较、不掺杂任何概念地去关注。

　　我们要把当下所面对的事物和人当作是初次见面，要把自己当作初学者去面对生活。我们给事物和他人空间，就是在给自己成长的空间。只有这样我们才能在当下获得新生，我们的世界才能刷新。如果我们一上来就对事物形成意象，产生损失的是我们自己，脱离轨迹的也是我们自己，事物该怎么发展还是怎样发展。把自己束缚在模式里，我们就会错过自己的无限可能，无视我们生命的非凡。

　　一颗自由的心灵不会妄下结论，不会机械行事。机器人要想让自己回归时刻获得新生的自己，就要学会保持敏感，不予反应。而想要保持敏感，就要时刻抽离自我。

　　抽离自我——不予确定，保持敏感

　　我们之所以成为机器人，是因为我们时刻都有为了满足自我的需求而反应的冲动，而我们一旦急于做出反应，当下就失守了。只有时刻保持敏感，不予确定，不予反应，我们才不会被自我所束缚和牵制，这才是让我们真正安全安心的定心丸。

　　如何才能避免反应的冲动呢？我们拿愤怒来说吧。愤怒的过程有三个阶段，即潜伏阶段、爆发阶段和愤怒过后阶段。我们的大部分负面情绪比如悲伤、恐惧、厌恶、羞耻等，也都包括这样的三个阶段。学会在这三个阶段阻止自我的介入和牵制，我们就能不被自我控制。那么，接下来我们就分别来看看在这三个阶段如何做，我们的当下才不会失守，我们才不会沦为机器人。

　　潜伏阶段：愤怒的情绪能否被引爆，要看在接受到刺激时，我们如何面对。只要我们能在此时此刻做到阻止自我介入，就不会爆发愤怒的情绪。我们借助一个情景来看看具体该如何做。比如我们在超市排队结款时，一个人若无其事地插队到我们前面。这时我们怎么做，自我才不会介入，我们的愤怒情绪才不会被引爆呢？当他人在我们前面插队的时候，是自我试图介入的关键阶段，我们要马上放置一个阻止自我介入的思维岔道，将自己带回到真正的轨迹中去。这个思维岔道就是“不知道”。

　　思维岔道：不知道

　　“不知道”这个思维岔道比较特别，它既可以阻止自我的介入，也能将已经介入的自我抽离。在上面这个案例中，它发挥着阻止自我介入的功能。它的使用方法是，当我们试图站在自我的角度去解读当下发生的一切时，告诉自己“我不知道为什么发生这些事情；不知道这是为什么；不知道别人为什么这样做；不知道原因是什么；不知道结果是什么”。也就是说，在这个时候，我们不要认为自己知道他要做什么，不要认为自己知道他为什么要插队。事实上我们也真的不知道他为什么这样做，甚至不知道他要做什么。这时我们要怀着一颗好奇心去关注他，看他做什么，听他说什么。只是好奇地关注，而不予反应，不予确定。只有“不知道”我们才能保持敏感，才能积极地关注，而且是不带任何评判地关注。一旦我们认为自己“知道”他人插队是为什么，就说明自我已经介入了，我们就是在借助意象对他人的行为进行反应。这时我们就被假象控制，开始变得处境危险了。记住，无论在什么样的状态下，我们有什么样的反应冲动，都要告诉自己“不知道”。这一条适用于任何时候。

　　心理学家认为人的情绪反应受大脑边缘系统控制。我们一旦受到刺激，大脑的边缘系统就会迅速反应，使我们马上进入情绪状态。这时我们接收到的刺激信息还没有传输到我们大脑的逻辑思维中心——脑皮质，所以此时我们做出的情绪反应，是不受逻辑思维监控的，是盲目的。信息在被边缘系统接收到6秒钟后，才能传输到脑皮质，理性思维才开始运作，我们才能理性地看问题。而真正的理性就是不对事物妄下定论，不试图确定它。

　　当有人在我们前面插队的时候，带着一颗好奇心去关注他在做什么说什么，就是在等待我们的理性思维接管自己的大脑。这时我们会发现大部分插队的人并不是故意的，他们要么是没有注意到我们，要么是一时着急晕了头。而即便他是故意的，我们也还是“不知道”他另有什么隐情。只要我们只关注他而不予反应，就避免了一场口角，避免了引发自己的负面情绪。

　　我们以“不知道”的视角去观察、了解、发现，是一种不以自我为中心的行为，是安静地听安静地看，是不予确定的关注，是既非同意也非不同意的态度。只有这种状态，我们才能去了解事实真相，而了解就是行动，而不是试图把自己了解的强加到某种模式和规则里。不予确定的关注，是无我的状态，是自我的缺席，这时我们的心灵不再聚焦于自我的经验、野心、追逐和欲望。没有被自我占据的心是开放的，是不设防的。当我们不再靠思维模式运作的时候，洞察才会出现，我们才会有所发现和创造。

　　记住，我们只有在“不知道”的时候才会有关注，也只有在不知道会发生什么，不知道为什么会这样的时候，才能保持敏感。我们一旦知道，便会急于做出反应。

　　爆发阶段：遇到别人插队的状况，我们通常会无意识地、机械地做出反应。这时我们会习惯地认为他人是冲着自己来的，或者他人无视自己的存在。我们一定会想“难道我就这么好欺负吗？难道我就像个窝囊废一样，让他在我面前嚣张吗？……”我们一旦这样认为，自我就介入了，我们就会认为自己知道他人为什么插队，就确定了他人的行为是针对自己。而我们一旦确定，就会触发自己的愤怒情绪，就会做出反应采取行动，就会认为如果自己不做点什么，就太窝囊了。很多时候，引发我们负面情绪的是自我的介入，而不是他人和外在事物的介入。

　　我们总是在不知不觉中就已经被自我带入了愤怒状态。在上面的场景中，恐怕我们接着就会质问插队的人：“你干吗？你没看见要排队吗？”如果对方的态度再不好点儿，一场争执就要难以避免地上演了。

　　愤怒的情绪爆发后，我们要么任凭自己爆发，要么试图进行控制，但不管是前者还是后者，我们都是在反应、在确定，都是因为自我在其中作祟。在愤怒的状态下，我们除了产生“他是冲着我来的，他无视我的存在”这样的想法，我们还很容易进入一个误区，就是去正面地确定、解释、定义自己的行为，比如“我应该理智，不能失控；将来我会变得不再愤怒”。我们很容易制造出理性的假象，但是认为自己不该愤怒或试图为自己的负面情绪在未来找到解决方案，都是在把自己分裂开来。其实此时任何的想法都是多余的，因为我们要么是在为自己的愤怒开脱，要么是在加剧愤怒。

　　在愤怒的状态下，如果我们的大脑非要想点什么的话，那就告诉自己“不知道”。在自己的愤怒中放置思维岔道“不知道”，让自己终止愤怒。这时的“不知道”就发挥了抽离自我的作用。告诉自己“不知道自己该不该愤怒；不知道愤怒的好坏和对错；不知道未来如何解决愤怒的问题；不知道别人会怎样看自己”。我们一定要记住，负面情绪是由自我的确定制造的。在愤怒的当下，即便是正面的确定，也只是在为自己的行为开脱，只是在加强我们的愤怒，而不会真正将愤怒终结在当下。此时的任何确定，都是在给我们制造烦恼，因为事实往往不是我们所解读和确定的那样。正面的确定只能给我们埋下隐患，让我们在未来受挫和失望。人类直到今天也没能终止自身的负面情绪，所以不要期望自己能在未来变得理智。告诉自己“我能改，我应该保持理智，我会在未来变得理智”。都是在为自己的明天制造新的困惑。无论在什么样的负面情绪下，我们都不要用确定这种方式来化解自己的负面情绪。不予确定才是终结负面情绪的正确做法。

　　身体岔道：“找情绪”

　　负面情绪爆发后，我们还可以在自己的情绪中放置一个身体岔道，来终结自己的负面情绪。这个身体岔道就是“找情绪”。这是我们将负面情绪终结在当下的最佳方案。

　　设置“找情绪”的身体岔道，是当愤怒来临时，我们要去感受自己的愤怒，关注愤怒的来源——身体，而不是停留在思想里去确定或猜测。愤怒爆发的时候，我们的身体正在承受巨大的压力，心跳正在加快，血液流动也在随之加速。此时我们要去感受一下愤怒是从哪里涌上来的，找出愤怒的来源，然后去感受它。愤怒一定会让你身体的某些地方感到不舒服，比如你会感觉胸口憋闷，或者头晕心慌。那么你就把自己的全部注意力集中在身体不适的位置，去感受那个位置的剧烈反应，然后在这个范围内找出那个反应最强烈的位置，去仔细体会那种感觉。在感受的同时，你可以进一步把这个范围缩小，直到缩小到你感受不到它为止。当愤怒来临的时候，你去寻找它，感受它，反而会发现它很快就消失了，在此时此刻终结了。因为愤怒是思想启动了身体的情绪反应，没有思想持续地补给能量，愤怒就失去了动力，自然也就消失了。你去体验愤怒的时候，没有抗拒、没有评判、没有确定的思想介入，所以心中的愤怒就平复了。

　　当负面情绪来临的时候，仔细感受它，你会发现它是一种美妙的人生体验。不单单负面情绪是这样，任何事情，如果你能看着它、感受它，不要对其下什么定论，也不要反应，那么你会发现你超越了它。只有不确定，不反应，任何事都可以让我们享受在其中。

　　当然，并不单单是反应的冲动引发了我们的负面情绪才使我们成为了机器人。生活中“我知道，我明白，应该是这样的”这些反应的冲动和妄下定论的冲动，也是我们成为机器人的重要原因。在自我的驱动下反应的冲动才使我们成为机器人。所以，当我们有反应的冲动时，我们就可以在自我的思绪中设置“不知道”这样的思想岔道避免被自我牵制，回归自己的无限可能。生活中，如果我们有反应的冲动的时候，我们也可以设置另外一个身体岔道“看看是什么”。这是一种让我们的身体停止思想，停止行动，只是好奇地关注和注意着对象，等着答案出现的方法。

　　当我们在负面情绪的潜伏阶段和爆发阶段都没有将自我有效地抽离掉。这时你是不是认为只要负面的情绪发作后，其就会自然地消失。其实，负面情绪爆发过后，自我才更容易因为之前的负面情绪而介入。你也许会质疑负面情绪已经过去，自我为什么还要介入呢？这个问题我们放到下一节关于狭隘的人抽离自我的那部分一起分析。你也可以先思考一下，在负面情绪发生后，自我介入能做些什么。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt小说天堂　  



第15章 第二颗定心丸：看到他人和自己的可能(1)


　　用错的定心丸——我对、我好

　　每个人都把无知当个性

　　我们一旦形成意象，自我就会像机器人一样需要证明“我知道、我明白”，证明一切都在自己的掌控之中，而且更重要的是，面对不确定的事物自我还会试图让我们服下另一个错的定心丸——试图证明“我对、我好”。也就是说，自我不但需要证明自己知道，还需要证明自己知道的是对的，并以此来证明自己是好的。自我认为只有这样才会安全才会有价值。

　　自我试图借助这种错误的方式来获得安全感，使得我们在自己的意象受到他人的质疑和挑战时，奋力捍卫自己的意象。比如在你的意象中苹果是红色的，那么如果有人说苹果是绿色的，你就会站出来和别人争辩。但是如果在别人的意象中，苹果就是绿色的，那么这时会出现什么状况呢？结果是可想而知的。我们对事物形成的意象，使得我们总是与别人发生争执，总是指责抱怨别人，或者总是试图说服改变别人。“我对、我好”的错误定心丸并不能让我们对安全感的需求得到满足，只能使人与人之间对立起来。

　　这个世界上的一切都是不确定的，意象不但不能让我们变得安全，我们反而会因此变得处境危险。意象让我们把复杂的、动态的、不确定的事物和人定格下来，使其变得简单、具体。但是我们却有着极其简单的划分标准——非好即坏、非对即错、非黑即白、非英雄即魔鬼……这使得我们对事物和他人形成了固定而片面的看法，而事实上事物和他人往往是各种特性兼而有之。任何事物都是不停变化的，而我们形成意象的时候，只是捕捉到了事物的片段、瞬间、表面，因此我们对事物的评价和判断都是片面的。大多数时候，事物并不是我们所认为的那样，意象就是偏见的代名词，是我们的成见。

　　意象一旦形成，我们就会停止思考和关注，就会不再寻求新的视角和观点。在自我情感的作用下，我们执着于自己心中的意象，不会轻易改变，很容易一条路走到黑。因为一旦改变，就意味着事物不是自己所认为的那样，也就是说自己是错的。这就破坏了我们一手构建起来的确定感，我们就需要重新学习和认识事物。如果事物不是自己意象中的样子，那么就在某种程度上意味着我们不能明辨是非，意味着我们是个没用的人，甚至是个没有价值的人。这违背了我们寻求安全和价值的初衷。

　　我们不但不会轻易改变自己的意象，还会在自我的作用下把自己的意象当作立世的资本，动不动就兜售和显摆这些心理资本，以此体验自我的掌控感、价值感和优越感。自我试图借助“我对、我好”的定心丸获得安全感，但这最终只会导致我们成为狭隘的人。狭隘的人最明显的特点就是喜欢把自我的无知当作个性。狭隘的人总认为自己的观念比较好，自己的认识比较对。事实上，大部分人之所以能活得生机勃勃，靠的就是自我的无知和狭隘。也就是说，大部分人都在借助“我好、我对”的错误定心丸获得安全感，最终成了狭隘的人。

　　狭隘是不流血的暴力

　　你感觉自己是一个狭隘的人吗？你是不是从不认为自己有狭隘的地方呢？那接下来请你说说，决定一个人能否成功的因素是什么，或者说一个人想要获得成功需要具备什么样的特质。不管你的见解是什么，你一定有自己的一些观点。那你认为自己是个成功的人吗？如果你认为自己并不成功，那你的那些观点是从哪里来的呢？这只能证明你的观点不是事实。否则既然你知道如何成功，那就完全可以按照自己的这些观点去做，然后让自己成为一个成功的人。所以说我们所持的观点，很多时候并不是事实，也不是真相。如果是的话，我们的人生早就如愿以偿了。你也可以试着问问自己什么是幸福，什么是快乐，什么是力量，什么是淡定……在这些问题上，我们还是会有自己的一些见解，可是我们为什么直到今天也不快乐、不幸福、不淡定、没力量呢？

　　再比如说，你也许会认为某个同事是个性情急躁的人。这会不会是你狭隘的看法呢？我们先不说你的同事是否真的是这样的人。请你思考一下自己身兼几种身份，比如你是一个父亲，同时也是一个丈夫，还是一个儿子、一个公司领导，或者一个员工……你会把对孩子的亲切和对妻子的温柔，以及对父母的尊敬，都带到公司吗？你会用对妻子、孩子、父母的方式和态度，来对待自己的工作和同事吗？你肯定是不会的。你会用截然不同的一种方式来对待自己的工作和同事。同样，你看到的同事也只是他生活中的一面。你认为你的同事是个比较急躁的人，那只是你根据他做某件事情或是某种情景下的表现，形成的意象。你看到的只是他表现出来的个性的一面，而不是他的整个人。但我们总是习惯把自己觉察到的当作事实和全部，并用特定的方式看待事物和他人，这就是我们的狭隘。

　　狭隘的人用自己狭隘的眼光看世界，是非常危险的事情。因为接下来他们的行为也会变得狭隘。狭隘是一种害己害人的行为，危害非常之大。当父母和老师狭隘的时候，孩子的未来也就变得毫无可能；当狭隘的人掌握权力控制一个团体时，这个团体也就没有希望了；当一个狭隘的人受到你的信任时，他的一言一行都会影响到你，你也就很容易被狭隘的人所影响。狭隘的人所到之处一切都变得毫无可能。其实，这个世界之所以变得如此混乱，就是因为大部分人都是狭隘的人。在一个狭隘的环境中，人与人之间成了互相抑制的关系。你会被狭隘的人所影响，然后自己也会变得狭隘，结果就是大部分人在狭隘的环境中变得毫无可能。

　　一个偶然的机会让我遇到一个中学时代的女同学。聊起中学生活，我们都感慨颇多。当我们谈到一位代课老师时，她大为不悦。她说：“我很不喜欢这个老师，甚至有些恨他！”十几年过去了，她还能对一个老师怀有如此强烈的负面情感，让我很好奇。听她慢慢说完，我明白了其中的原委。中学时她理科的成绩一直不太好，有一次考试得了43分，这位代课老师居然当着全班同学的面批评她，说她朽木不可雕、无可救药。这件事情对她来说成了奇耻大辱，让她感觉自己丢尽了脸。其实她的理科并不是很差，只是那一次的成绩很不理想，而且除此之外，她在艺术方面还是挺有天赋的。可是这件事对她的打击简直是毁灭性的。从那以后，她认为自己真的很笨，不是学习的料，而且其他同学也把她划分到了笨学生的行列。这意味着学习好的同学不喜欢和她玩，老师也不待见她，甚至完全无视她的存在。对于一个自尊心强的女生来说，这是非常痛苦的事情，所以，没过多久她就辍学了。

　　可是从那之后，她一直认为自己是个脑子不好使的人，凡是和数字相关的，或是逻辑关系稍微复杂一点儿的事情，她都会敬而远之。她总认为自己做不好，还因此放弃了一份会计工作，去商场里做起了售货员。她感觉自己太笨，做会计很容易出错，而且水平有限，根本没有发展空间。她对自己的不自信在后来的一件事上也让我深有体会。一次，她让我帮个忙，而且这件事特别简单，就是在社交网站上帮她注册一个账号。她可不是没话找话跟我聊天，她是真的认为这件事太复杂了，怕自己做不好。其实，这个同学并不是真的学习不好，而是缺乏正确的引导，她也并不真是个不可造之材，而是她没有发现自己的兴趣所在。他人的狭隘导致她放弃了自己，也让她用狭隘的眼光看自己，让她的人生变得毫无可能。

　　我们的一切只是感觉而已。我们不能因为站在自己的角度感觉一个人可恶、可恨、愚笨，我们就认定他是招人恨，让人讨厌的。我们的感觉不是这个人的事实，他的事实是无限可能。在不同的环境和情景中，他会展现出不同的一面。很多在我们看来可恨的人，在他的家人和朋友那里是可爱的。很多人对数字不敏感，但是在音乐、美术等其他的方面却有着很高的天赋。我们一旦变得狭隘，就在毁灭他人的可能。就像那个老师一样，他的狭隘，毁灭了一个学生拥有无限可能的人生。

　　大多数人都是狭隘的。这导致我们很难看到事物和他人的更多层面。我们都在狭隘地看彼此，都在用狭隘的方式对待别人。狭隘使得我们互相伤害，互相终结彼此的可能。因此，狭隘成了大多数人活得毫无可能的根源。狭隘就是一种不见流血的暴力，它残酷地剥夺了他人和我们自己的无限可能。

　　狭隘的人的自我情感：自我认为自己掌握着事实真相，认为自己是对的、好的。自我需要自己完美，没有局限。

　　狭隘的人的特点：总是认为自己对，自己好；总和他人争执；总是指责他人；时常抱怨；自以为是；固执世故。

　　回归与众不同的自己

　　一旦确定，便可安享

　　我们让自己获得些许心安的方式，完全来自我们对生活的确定。我们对事物和他人一旦进行了确定，不论这种确定是否正确，我们心中的空虚和不安都会减轻或消散。这样我们便可以直面事物和他人，也可以直面自己的不如意。

　　小琳到一家新公司上班。这家公司待遇不错，只是有个让人讨厌的主管。这位主管说话直来直去，总是不给他留情面。这让小琳难以接受，上班没几天，他就和这个主管搞得关系很紧张了。他感到很苦恼，他认为主管不喜欢自己，看不惯自己的工作方式，所以总是针对自己乱发脾气。小琳总担心自己哪天会把主管给惹毛了，那样他就会吃不了兜着走了。他一直在胆战心惊地做这份工作，一上班就感到紧张。

　　一次吃午饭的时候，小琳和同事说起了这位主管。同事说：“哦，他呀，我以前也在他的手下做过事情。对于他那个脾气，我开始也无法接受，有两次还差点儿被他说哭了呢。他就是那样的人，说话口无遮拦、直来直去。全公司都知道他是这样的人。你不用太在意。”从那以后，小琳心中的顾虑放了下来，他接受了主管是一个这种性格的人，所以这个主管再怎么对他口无遮拦，他也能坦然面对了。

　　为什么后来小琳和同事能坦然地面对和接受那个暴脾气的主管了呢？因为他们确定了主管是这样一个人，也就确定了主管的行为不是针对自己或某个人，而是本来就这样，对任何人都一样。所以他们也就能够接受和理解主管的这些行为了。

　　我们一旦确定了，无论确定其是好是坏，我们都可以接受和坦然面对了。确定意味着事物和他人的本质就是这样，对谁都这样，在什么情况下都这样，不是针对我们自己的。既然不是冲着自己来的，就不会伤害到我们的自我情感，我们也就没什么不能接受和面对的了。
www。xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第16章 第二颗定心丸：看到他人和自己的可能(2)


　　这种确定虽然在某种程度上能让我们直面事物和他人，但是并没有从根本上解决我们和他人关系中存在的问题。这种确定只是确定了一件事或一个人不是冲着自己来的，解除了我们自我防御的警报。这种确定只是确定了一个人是确定不变的，打消了我们的对抗心理。但是每个人都有无限可能，在不同的环境和情境中，会展现出不同的行为和可能。假如哪天那个主管又表现出另外一副面孔，比如过于苛刻或吹毛求疵，那么小琳还是会认为主管是冲自己来的，他们的关系还是会再次变得紧张起来。

　　虽然通过确定不能解决人际关系中的根本问题，但是我们从自我的这种行为表现中获得了一个很重要的讯息：一旦确定，我们就可坦然面对。人本能地对周围的事物进行确定，只有确定了，我们才会安享；只有确定了，我们才会安心，才会产生动力。我们可以借助人性的这一特点，安享自己的生活。只要我们能看到事实，确定事实，就可坦然地面对自己的人生。盲目地确定让我们成为一个狭隘的人，所以，要想让自己的心获得自由，就要做到“开放地确定”。

　　保持开放我们才算健全

　　我最不相信人是一成不变的。我们最好也不要在自己身上下“我永远是一个怎样的人”的赌注。

　　在一次朋友聚会上，大家谈到第三者和婚外恋的话题。小薇和小雨两个人的观点引起了我的兴趣。小薇说：“就算打死我，这辈子也不会做第三者！我一看到那些搞婚外恋的男人就感觉恶心。我才不会喜欢上这样的男人呢。而且我也憎恨那些挖别人墙角的第三者！”小雨的观点和小薇很相似：“我也讨厌第三者。她们太不道德了。我这辈子、下辈子都不会做别人的小三儿！”

　　说完这话不到两个月的时间，有一天小薇打电话给我：“我喜欢上一个男人，可是他已经结婚了，而且还有个5岁的儿子。他有自己的事业，能力很强。我很喜欢他，他也很喜欢我。他答应给我在北京买房，也答应我和他老婆离婚。可我感觉他老婆不会同意离婚的。我也想过干脆跟他结束，可我又不甘心错过这份感情。你说我到底该怎么办啊？”

　　我们且不说她这样做对不对，单听她说话的内容，就知道她一定是不记得自己之前义正词严地发表过的关于第三者的宣言了。那个男人最终倒是给小薇买了套小户型的房子，但是两个人的关系维持了两年多便结束了。

　　无独有偶，后来听朋友说小雨和一个比她大差不多20岁的男人好上了。这个人是公务员，对小雨的照顾算得上是无微不至。小雨的服装店也是那个男人帮她开的。小雨很感动，觉得他是个可以依靠的人。可是小雨后来才知道那个男人有老婆孩子。小雨感觉自己很无辜，她的小店开了一年多就关闭了，她和那个男人又耗了三年多，最终也只好不了了之。

　　我们在前面说过，大部分人都对自己存在“正向偏见”，都认为自己是正直的、富有正义感的，不会做那些违背道德的事情。这样的自我评价，让我们无视自己经常在不同的情景中表现出人性中不同的一面。就像小薇和小雨，她们都曾经义正词严地表态，可到后来由于各种具体的原因成为第三者。有句话说得好：“女人无所谓正派，正派是因为受到的诱惑不够。男人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低。”也就是说，谁都不要高估自己，因为每个人都集各种可能于一身。

　　人是情境动物，在不同的情境中会表现出不同的情绪、情感、个性特征。我们可能是任何样子，可能做任何事情。但是在自我情感的驱使下，我们往往会高估自己正面可能的稳定性，也会低估自己人性中负面可能发生的概率。我们最不善于因时因地地看待他人，但每个人都是集人类所有性格特征于一身的，也就是说，每个人身上都存在人类所有特征的可能，每个人都有胆小、小气、暴躁、懦弱、贪婪、嫉妒、无知、残暴、自私等负面的性格特征。发生在他人身上的各种可能，比如迷茫、绝望、痛苦等，同样有可能出现在你的生命中。你的生命中，有人类生命中的一切可能，除了人的喜怒哀乐、七情六欲，甚至还有一些我们无法想象的事情。对人来说，只有无限可能，没有不可能。之所以我们今天没有表现出其他的特征，是因为我们处在特定的情景和环境中。

　　狭隘的人是不健全的。不健全就是不能容忍和允许自己存在负面的可能，只允许自己存在正面的积极的可能。健全则是开放地确定，是要从根本上认识到每个人都是无限可能的事实。每个人都存在人类所具备的所有优点和缺点，每个人都可能经历这个世界上所能发生的一切事情。健全的自己是承认每个人都存在无限可能，承认自己和他人存在不尽如人意的不完美，并且接受真实的自己和真实的每一个人。对自己和他人没有幻想，就是一种开放。开放地确定就是要还原这个世界的真相，接受这个世界一切都不确定的事实。确定这一点，而不去抗拒它，直面无限可能的人生，我们的心才会开放，我们的视野才会开阔，我们也才会避免狭隘。

　　抽离自我——看到自己和他人的可能

　　狭隘的人之所以狭隘，主要是因为他们总在试图证明自己是对的、好的。自我认为只有自身是完美的、对的、好的、没有局限的才能安全，才能安心。其实，真正能让我们安全安心的定心丸是认识到他人以及自己存在各种可能，接受他人和自己的不完美。而想要做到这点，必须将占据我们大脑的自我抽离掉。

　　在上一节中我们留下了一个疑问，就是为什么愤怒过后自我还要介入。其实，对自我来说愤怒过后有些事情才刚刚开始。自我除了善于想象自己的无所不能，还很善于改变过去发生的对自己不利的事情。追求完美的自我绝对不允许负面情绪给自己造成影响。所以负面情绪爆发后，自我特别喜欢回到案发现场回顾当时的情景，并试图重新进行解读，试图证实自己负面情绪的爆发是由别人的错误引起的，是因为别人太过分，才导致自己出现了负面情绪。自我认为负面情绪是失控和无法驾驭自己的表现，所以自我绝对不能证明自身存在局限，否则这对自我来说将是毁灭性的。自我不愿意承认自己失控，所以负面情绪过后自我就会介入进来，反复咀嚼当时的情景。这就是自我狭隘的表现——不能正视真实的自己。当面对不如意不完美的自己时，我们的自我更加容易介入。自我介入是为了修复被不如意不完美打破的自我良好感觉。

　　需要对自身感觉良好，轻信有个完美的自己需要保护，执着于回到过去为自己的行为做出辩解，都是自我介入的表现。自我介入的结果是，虽然发生时只用了几秒钟的一件事情，却会在我们的大脑中占据大半天，甚至是几天或几个月的时间。那么这种局面我们该如何应对呢？

　　身体岔道：“寻找完美的自己”

　　我们试图再次回到负面情绪的现场，是因为我们认为有个完美的自己需要保护，而我们的愤怒危及了那个完美的自己。这时为了将自己带回到真实的轨迹上，我们可以使用一个身体岔道——“寻找完美的自己”。我们可以有意识地去注意一下自己的身体，比如伸出自己的手仔细端详一下，或者低头看看自己的腰、大腿或是脚丫子，也可以拿出镜子仔细打量自己的鼻子、嘴巴、眼睛，还有头发。我们会发现什么？是不是发现自己的每个部位都有自己的特点，都和别人的长得不一样？是的，我们看到的只能是与众不同的自己，而没有所谓完美的自己。正因为与众不同，我们才是我们自己，我们拥有的是与众不同，而不是完美。同样的，愤怒和其他的负面情绪，也像我们身体的某个部位一样是区别于他人的，比如我们的眼睛，要么比别人的大，要么比别人的小，但凡是出现在我们身上的，就有我们自己的特点。正因为我们的眼睛和别人的不同，所以这才是我们自己。同样的，正因为我们会在某些情景中表现出负面情绪，所以这才是我们自己。

　　通过身体岔道的设置，我们可以发现根本没有一个需要保护的完美的自己，我们拥有的只是与众不同的自己。这时我们就走出了自我制造的幻象，也就不会再试图回到过去美化自己，失不失控也就不再那么重要，因为我们压根就是与众不同的。

　　狭隘的人坚信自己是对的、好的，坚信自己掌握着事实和真相。如果这种想法只是让自己在心理上找到一些平衡也无关紧要，但关键是狭隘的人会用自己的狭隘去折磨别人。狭隘的人总试图去改变他人，总认为自己是对别人好，总认为他人是愚蠢和无知的。同时狭隘的人也无法接受他人对自己的负面评价，如果有人说自己可怜、诡计多端、贪婪、可悲、狡猾、愚蠢、卑鄙，或者有人对自己有些不尊重的行为时，自我都会让我们进入对抗状态，与他人对立起来。那么在这样的状态下，我们该如何抽离自我呢？

　　思维岔道：“不一样”

　　能让我们瞬间走出自我狭隘的思绪的，是“不一样”的思维岔道。“不一样”的思维岔道是开放地确定，是让自己看到事实，回归自己的无限可能。当我们再次进入和他人争执、对抗、对立、冲突的状态时，告诉自己：“他和我的视角不一样。”如果没有起到很好的变轨作用，我们还可以接着放置一系列“不一样”的思维岔道，比如他和我的意识水平不一样，他和我的成长环境不一样，或者我们的需求不一样、时间不一样、情景不一样……我们可以根据自己所面对的具体情况，来设置有针对性的思维岔道，直到把自己带到视野更加开阔的无限可能中。

　　狭隘是我们在某些情况下启动的自我保护机制，比如当我们和他人发生分歧，或对自我有潜在的威胁和不利因素，以及渴望在别人那里证明自己的好和对时。狭隘是因为自我只能看到自己，思维里没有别的可能。通过“不一样”的思维岔道，可以让自己走出自我制造的盲区，看到他人和自己的各种可能。因为我们和他人根本的区别就是与众不同，他人也不同于我们。我们要记住，人与人之间没有对错好坏的区分，只有各种因素、条件的不一样。我们不能因为他人没有站在自己的角度看问题，就认为他是错的、愚蠢的。我们也没有必要用好坏对错或完美与否的标准来衡量自己和他人。不一样才是人与人之间唯一的区分标准。明白了这一点，我们就没有必要再纠结于让自己对，让自己好，让自己完美。接受了自己的与众不同和不完美，我们也就接受了他人的各种可能。

　　只有从根本上理解了自己和他人的无限可能，我们才会停止评判、比较和抗拒，我们才能真正做到只经历体验，不执着、不形成意象，我们也才能走出狭隘的束缚，成为一个开放的人。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt＾小.说.天）堂）



第17章 第三颗定心丸：获得自己的答案(1)


　　用错的定心丸——我该怎么做，我可以怎么做

　　只为让自己看上去很美

　　有一次我参观花卉博览会，那里的盆景展厅吸引了我。展厅里的一盆盆植物形态各异，别具韵味。一棵小小的植物能够长得如此奇特，而且集各种美于一身，浓缩在花盆那么大的空间里，实在是一件不可思议的事情。当我靠近去观赏那一盆盆美丽的景色时，我惊奇地发现好多小树枝上都缠着铁丝，树身上有些地方虽然没有缠着铁丝，但也能看出被铁丝缠过的痕迹。后来经过了解我才知道，原来这些盆景之所以能伸展出如此别致的形态，是因为经历了人为修剪和扎缚的“技法”酷刑，而非天然形成，是培育者为了迎合市场口味，人为“二手”处理过的。这让我顿时感觉这些盆景黯然失色了。经过人为处理的植物，虽然形态奇特，但它们之间大同小异，像是从一条流水线上下来的，失去了原本的生动和随性之美。

　　这样的情景让我不由得联想到人本身。很多人表面看上去“花枝招展”俨然一副成功的样子，但是活成这样其中有多少是他们自己的意愿呢？其实，大部分人都是为了迎合这个商业社会的需求，从商业社会生产线上走下来的二手人。他们成了这个商业社会的牺牲品，虽然活着，生命里却并没有自己。

　　盆景被人为处理过，是为了迎合市场上消费者的口味，卖个好价钱。可是人成为二手人又是为了哪般呢？我们成为二手人，是为了获得安全感。面对不确定的事物时，在自我的作用下，我们往往会服下另外一颗错误的定心丸——从别人那里获得“我该怎么办、我可以怎么做”的答案，也就是通过追随他人来让自己感到安全。之所以会出现这样的局面，主要是因为自我认为有安全、好、对的活法，认为只要按照某种模式去活，自己就会安全和有价值。

　　第一条生产线——家庭

　　如果被问到自己的观点和想法是怎样获得的，我们在很大程度上会谈到自己的成长环境，也就是家庭。我们遵循的社会“游戏规则”，以及信奉的价值观，大部分来自家庭。家人对价值和意义的渴求，把我们从小就送上了家庭这条二手生产线。我们从小就在接受安全、好、对的生存教育，所以今天我们不会自由地活自己，也是情理之中的事情。

　　大部分父母只会追求安全、好、对的活法。父母认为这个家庭之所以有今天的幸福生活，是他们遵循自己认可的价值的结果。所以，我们一生下来，就上了以家庭为单位的二手生产线。父母用他们认为有价值的方式教育孩子，希望孩子符合他们所遵循的观念，成为符合他们意愿的样子。这个家庭所遵循的价值观，就是缠在孩子身上的铁丝，使孩子成了符合这个家庭的各种观念的二手人。

　　“宝贝，你这样咧着嘴哈哈大笑是很不得体的，女孩子要笑不露齿。”“说你多少次了，坐着的时候，腿不要抖个不停，女孩子要端庄大方。”“见了邻居要打招呼，不要只是傻笑。你这样别人会不喜欢的。”儿子说自己长大了要做个厨师，父母就急了：“厨师？真没出息！做厨师挣不了多少钱，只能住很小的房子，开很小的车，很丢人的。你应该理想远大一点儿，你要立志成为科学家、工程师。这样全家人都会为你骄傲的！”如果我们把父母和孩子在一起的情景记录下来，就会发现父母一直在告诉孩子这样是有危险的，那样是不对的，这样是愚蠢的，那样是不好的……总之，就是不能让孩子按照他们自己的想法和意愿行事。

　　上面那些话，虽然只是父母脱口而出的，但是对于没有辨别是非能力的孩子来说，父母的话就是真理，所以孩子往往会无条件地接受。孩子一旦接受了这些观点，就等于在自己身上缠上了一条条“爱”的铁丝。父母希望这些铁丝能让孩子成长为他们认可的样子，成为有前途的人，成为招人喜欢的人，成为聪明的人。父母往往只会帮孩子塑造某种社会期许的品质，或者某种他们认为社会生存所需要的品质，但是他们却不知道这些品质常常是模式化的，是片面的，是建立在让孩子们放弃做真正的自己的基础上的。

　　大部分父母，都是心存恐惧、被自己的感觉所束缚的人。他们只会安全、好、对的活法，所以他们只希望孩子不要给自己找麻烦，能够安分守己就好。那些束缚住孩子的铁丝，在很大程度上是父母的利己教育。他们总是怕孩子不拘一格的样子会吓到别人，给自己丢脸，怕自己的生活会因为孩子而变得不确定。心存恐惧的父母，怎么会教育出一个有创造力的孩子呢？

　　我们从小学会的是安全、好、对的活法，而不是自由的活法。只有在他人的指导下，我们才敢往前走，我们不知道如何靠自己去活出自己。所以我一直认为，如果父母没有一颗自由的心，那么孩子来到这个世界上会多受很多苦。

　　第二条生产线——学校

　　步入学校以后，我们接受的同样是安全、好、对的教育。老师同样在教我们如何找寻对的答案和安全的处世之道。在学习上我们更多的是在死记硬背，因为我们认为书上的就是对的，遵循教材就是安全的做法。

　　只要按照老师的要求去做，我们就是好学生；只要能找到正确答案，就是好学生；只要按部就班，就是好学生。任何挑战正确答案的行为，都被看作是滑稽和愚蠢的。我们依旧没有学会自由的活法，没有学会如何思考、如何发现、如何探索、如何创造。之所以大部分人都活得平庸，而没有创造力，就是因为我们都出自同一条生产线。我们的整个社会都是这样的，不是吗？不找麻烦就是好孩子、好学生；不找麻烦，不犯错，就万事大吉，就你好我好大家好。按部就班就是我们活着的原则，我们依旧流淌在“被二手”的生产线上。

　　我们从小接受的是该想什么，不该想什么，怎么想是对的，怎么做是对的等等模式化的教育。我们受教育的目的是学会顺应社会更加安全保险地活着。正是这种教育，把我们塑造成了一个顺应社会，或适应某种特定社会价值模式的二手人。现在我们已经将自己献身于某种社会传统、某种理念、某种宗教，或者某种特殊的行为标准。教育的目的更多的是让我们符合某种模式，而不是自由地活自己。大部分人都被对错、好坏、善恶的价值模式定格了，而这些模式往往会让我们认为不按常理活着就是“叛逆，不安分，不踏实”的危险分子。我们一定要明白，不按常理活着并不是不尊重权威，不顺从主流，不结婚，或是搞同性恋，也不是做危害社会或伤及他人的事情，不是专做不顺从传统模式的行为。但是对传统的完全顺从，不具备包容性，不会容忍个性化的存在，也不会有自由，更不会有发现和创造。那么这个世界如何变得不一样呢？我们的人生又如何变得不一样呢？

　　走下生产线——自动运作

　　在家庭和学校中，我们也许没有识别事实的能力，“被二手”好像是不可避免的事情。当我们长大成人步入社会后，看似脱离了“被二手”的生产线，看似有了自己独立思考的空间和能力，也拥有了按照自己真实意愿生活的自由。但此时我们大脑中追求安全、好、对的运行程序已经编写完成，我们已经具备了在没有家长和老师的情况下，自觉遵循权威和向成功人士学习的能力，我们已经成了一个合格的二手人。二手人会习惯性地拷贝他人的成功模式、生活方式，甚至穿衣打扮的形式。在社会这个不同于家庭、学校的环境里，二手人已经能够在没有监督和不被强制的状态下，自动运行安全、好、对的思维和行为模式。

　　除了我们主动学习安全模式外，各种传播媒介也在一刻不停地向我们狂轰滥炸似的灌输各种观念。对于这些信息，二手人也会不带批判地照单全收。你认为传媒中所宣扬的所有观念和信息都是为了你好吗？你真的需要那些观念吗？从表面上看，他们像你的父母和老师一样为你好，告诉你什么是成功，什么是人生，什么是正确的追求。但我们一定要牢记，他人对你的期许永远带着“对你好”的名义。传媒也同样如此。他们让我们感觉，如果不按照他们的标准去做，后果会很严重。他们对我们的牵制，要是说白了也很简单，就是试图让我们感觉不消费就是一种罪恶；买不起就是自己无能；不入流就是老土、怪物；不知道就是愚蠢。他们知道我们对自己具有强烈的自我情感，只要能唤起我们的自我情感，我们就会变得盲目，就会乖乖地跟他们走，乖乖地掏钱给他们。这就是我们走下二手生产线还能自动运作的根源。

　　我们一定要明白，只要是在商业模式下运作的商业机构，就一定有自身的商业目的。而他们的目的就是试图让你符合他们勾勒的价值标准。他们深知只要按动了你的神经按钮，你就会乖乖跟他们走。他们个个精于此道，但这并不是说他们提供的东西没有价值，而是二手人不知道自己真正需要的是什么。因此，无论他们提供的是什么，只要给你一个合适的理由，你就认为自己需要。二手人追求的是安全、好、对的活法，而不是自由的活法，所以无法分辨那些观念和信息的对错，也无法分辨什么是自己真正需要的。二手人失去了按照自己真正意愿做事的能力，所以他们总是跟着传媒跑，跟着时尚跑，跟着畅销跑，跟着流行跑，跟着权威跑，总之哪里人多，二手人就在哪里。

　　二手人不能没有钱，不能没有权，不能没有车；二手人只会说对的话，做对的事，但是二手人可以没有自己，可以为了向生活做出妥协不断放弃自己。二手人的生活重在寻求可遵循的模式，他们的大脑里只有模式，他们只会根据模式去争取正确答案。在二手人的生活中，到处都贴着各种安全、对、好的标签。他们所有的努力，只为活成别人的样子。难道我们自己的人生真的不值得过吗？还是我们根本不知道如何去活自己的人生？其实更多的是我们不知道该如何创造自己人生的无限可能。这成了大部分人活得毫无可能的根本原因。

　　渴望别人牵你的手

　　二手人追求安全地做事、做对的事，而不是按自己的意愿做事，所以二手人大都不善于倾听自己内心的声音，都习惯向外求助。自己要不要和恋人分手，要不要考研，要不要结婚，要不要换工作……凡是需要做出选择的事情，二手人都渴望别人能给出正确的答案。有了别人经验的支持，二手人才会去尝试，单凭自己一个人很难对事情做出决断。

　　二手人做事情并不是手在先，而是嘴在先。还没开始做，他们就先问“怎么办”。二手人最爱问“这样好吗？”“这样对吗？”这样一问，就表示他们需要引导，需要规则，需要有人告诉他们该怎么做。他们是在寻求安全、对、好的解决方案，而不是按照自己的意愿去体验和探索。他们失去了按照自己的意愿去活的自由，失去了观察的能力。在他们等待引导的时候，就把自由交给了别人。举例来说吧，你和朋友聚餐时，你问别人自己该点什么，别人会给你推荐几样菜品，但那一定是别人喜欢吃的，是别人认为好的，而不一定是你喜欢、你需要的。同样的，当我们问别人自己该怎么办的时候，别人给出的也一定是别人的答案，而不是你的。别人的答案只适合他们自己，不是放之四海而皆准的真理。

　　你也许会说，家人、老师一直都在教导我们要谦虚、谨慎，那是不是一味地按照自己的意愿行事会显得自己不够谦虚呢？这和谦虚没有任何关系，因为我们只有亲身经历过、体验过，才能发现事实真相。从别人那里拿来的答案，会妨碍我们发现事实。谦虚是我们在明白事实、理解事实的情况下，开放地接受各种可能，而不是放弃自己的观点，从别人那里寻求正确答案。

　　你也许会说，这样会走很多弯路。可你怎么知道他人知道哪些是弯路呢？如果他们真的知道哪些是弯路，那他们早就登峰造极了，还徘徊在你的周围干什么呢？即便他们真的知道路该怎么走，那也只是适合他们自己的，不一定适合你。每个人的路都是与众不同的，你的路不在别人嘴里，而在自己脚下。你的路没有正确与否，也没有远近，而只有路，有路就有高低不平、崎岖坎坷。只有走下去才是真的。如果试图从别人那里得到正确答案再行动，你就被二手了，就等于主动放弃了自己。

　　我们需要自己去寻找自己生命的答案，而不是重复他人的答案，因为每个人的生命都是与众不同的，是生动的，鲜活的。而二手人就是把自己强行压制进了别人的模式里。

　　二手人的自我情感：自我认为人生有可遵循的标准，遵循这些标准会让自己的人生变得不一样，只要按照这些标准去活，自己的人生就不会出错。自我需要自己活得安全、好、对。

　　二手人的特点：总是在问“我该怎么做、我可以怎么做”这样的问题；没有主见，随波逐流；盲目服从和盲目追随；不能承担责任；不懂自己、没有自己。

　　回归独立自主的自己

　　不要让别人告诉你该做什么

　　二手人追求的是安全、好、对的活法。安全、好、对都是过去的答案，所以追求这种活法，是活在过去的一种表现。我们认为只有符合了某种模式，才安全、才好、才对，所以这也是符合某种模式的活法。要想从二手人的束缚中解脱出来，首先要认识到他人所谓的价值的局限性，遵循他人的模式，会妨碍我们去创造和发现不一样的答案，会妨碍我们自主自己的人生，是在断送自己人生的无限可能。

　　电影《幸福来敲门》中的主人公克里斯，投资骨质扫描仪机器失败，生活过得非常窘迫。他无法偿还各种债务，就连儿子上幼儿园的钱也成了问题。克里斯面临破产，如果再交不上房租，他们一家三口就要被房东赶出去了。

　　在这样窘困的状态下，克里斯居然想去做股票经纪人。他和妻子琳达商量去证券公司面试的事。妻子讽刺他说：“怎么不是宇航员？”克里斯说：“我会抽白天的时间去试试的。”妻子琳达愤怒地说：“你应该打电话推销扫描仪！”克里斯说：“一大早人家还没有开门，我就已经打了三个电话了！”琳达质问道：“你知道下个星期我们要交房租吗？我们已经欠了三个月的房租了，我也连续四个月做两份工作了。去卖你的扫描仪吧，别想那些没谱的事情。”克里斯继续努力推销扫描仪，但同时他还是不顾妻子的反对，去证券公司拿了实习生的申请表。实习生在很长一段时间内是拿不到任何报酬的，而且最终只能从20个实习生中录用一位。这时妻子因为承受不了生活的压力，想要离开他和孩子。面临着双重压力，克里斯还是选择要去试一试。虽然经历了一些磨难，但通过不懈努力，他最终获得了这份工作，成为了一名股票经纪人。
w w w/xiao shu otx t.comt xt 小 说 天 堂



第18章 第三颗定心丸：获得自己的答案(2)


　　克里斯的儿子很喜欢打篮球。一次他陪儿子打篮球的时候，儿子说：“我长大了要做个职业球员！”克里斯对儿子说：“这可不好说，你也许和我以前的水平一样糟，有其父必有其子。你在很多方面都很优秀，但是在篮球上不是，所以我不希望你整天沉迷于打篮球。懂了吗？”儿子听了这话闷闷不乐地把球扔在一边，委屈地说：“好的。”看到儿子的神情，克里斯后悔说了刚才的话，于是他非常认真地对儿子说：“不要让别人来告诉你，你不能做什么，即使是我也不行。只要你喜欢，就要去追求。那些自己做不到的人，总要告诉你，你也做不到。不要听他们的，喜欢什么，你就得去做，去追求。”

　　要想让自己不成为别人的二手人，我们首先要做到不让别人告诉自己该做什么。克里斯不顾妻子的反对，坚决尝试去做股票经纪人，最后他不但如愿以偿，还取得了非常优秀的业绩。如果他是按照妻子的要求去做的，他就成了二手人，也就失去了成为一个优秀股票经纪人的可能。我们不能因为来自他人的压力放弃自己喜欢的事情，有喜欢的事情，我们就一定要去做。那些试图告诉我们该怎么做的人，往往会用“不听老人言，吃亏在眼前”这样的话来吓唬人。这样的人都心存恐惧，他们自己做不到，所以认为我们也做不到。但我们的人生是属于我们自己的，我们是无限可能的。我们一旦相信了别人的话，就等于在自己心中种下了别人的魔咒，我们的人生就会变得没有可能。

　　我们既不要顾忌别人说什么，不要让别人告诉自己该不该做，也不要试图去告诉别人该做什么。也就是说，我们既不要成为别人的二手人，也不要让自己成为二手人的制造者。可是很多人是在无意中成为二手人制造者的，就像克里斯告诉儿子不该沉迷于打篮球一样。幸好他马上意识到了自己的错误，否则他就扼杀了自己儿子的无限可能。

　　我们要用自主的行动来证明自己是活生生的自由的生命，用自主的行动去创造自己的可能，而不是去遵循别人所谓的价值。我们要认识到自己是个生命，而生命本身就是无限可能和意义非凡的。克里斯和儿子的生活曾经窘迫到沦落街头，但他是一个生命，他并没有在居无定所的情况下毁灭，逆境反而激发了他生命的非凡力量，并最终使他带着儿子走出了困境，为生命创造了新的可能。

　　避免把自己塞进他人的模式

　　我们一定要明白，我们所认为的权威，只会试图让我们成为符合他们价值模式的人，并不是为了让我们成为一个独立自主、自由自在地活自己的人。一个朋友大学毕业后，他的导师看他是个人才，就劝他说：“跟着我搞研究吧，我保你5年后成为行业里的佼佼者。”另外，还有一个生意做得很成功的亲戚也来拉拢他：“跟着我干吧，我承诺3年内你有车有房，年薪百万。”看上去这两个选择都很诱人，可这个朋友谁的话也没听，最终决定自己创业。他认为虽然自己创业前途未卜，困难重重，但这是他自己喜欢做的事情，想要做的事情。

　　我们一旦迷信权威和所谓的成功人士，就会被塞进他们的价值模式中，这本身就是在放弃自己。那些权威、成功人士、名人普遍认为自己的成功是可以被复制和模仿的，而且他们也认为自己所做的事情是最有价值的，所以他们才试图把我们拉到他们的模式中去。我们可以反思一下，如果真的有人能告诉我们一些成功的方式，或者让我们活得有意义有价值的建议，那就意味着每个人都可以按照这个原则，活出一副同样成功的样子。且不说大家共同模仿一个人注定不会获得同样的成功，在我看来他人的成功是不可以复制的，甚至是不可以借鉴的。因为你和他人不一样，你的本质是与众不同的。即便有些人效仿他人取得了一些成绩，但这其中有多少是他们自己呢？有多少是自己的发现，自己的创造呢？每个成功的人都有其独特之处，什么样的人都能成功，而不是只有哪种人才能成功。最关键的是我们所谓的成功的定义是什么呢？标准是什么呢？是按照一种模式实现一个目标吗？那目标本身又是什么呢？这些都值得我们思考。

　　大部分人都是活在程式中的，是追名逐利的机器人，是某种价值模式的牺牲品，就连所谓的权威和成功人士也不例外。不是有点儿成就，有点儿名气，有点儿知识，有点儿权力，有点儿财富就知道人生该怎么活，就知道别人真正想要什么。是否接受他人的观点，要看他们是试图让你遵循某种价值模式，还是让你独立自主地去活自己。如果是前者，你对他们的追随，只能让你成为他人的二手人。我们只有抛开对安全、好，对活法的追求，才能不迷信权威、成功人士和名人。

　　我们要有分辨需要和虚荣的能力

　　有一次我去参加一个国际援助项目的小型会议，大家就坐后，第一件事就是掏出手机放在桌子上。与会的12个人中，有7个用的都是当下具有最新功能的某名牌手机，其他人的手机看上去也挺体面的，只有这个项目的技术总监的手机显得有点儿拿不出手。不过这倒让我对他顿时心生敬畏。他是一个中年海归，他的收入、职位和权力都比在场的大部分人高，他根本不缺钱买一部好手机，可他用的居然是10年前的一款价值七八百块钱的手机，而且手机按键已经有些磨损了。在今天如此多的诱惑面前，他依然用着一部10年前的手机，是多么淡定啊。这足以看出他明白自己真正需要的是什么。他坚守自己的那种力量让人佩服。

　　大部分人做不到坚守自己，不知道自己真正需要什么。二手人不惜一切代价地追潮流，赶时尚，就是因为他们不知道自己真正需要什么，不知道自己为什么而活。他们总认为别人那样的生活是自己真正想要的。他们总是试图通过一些外在的东西告诉别人和自己“自己活得很好”。二手人更多是在满足自我的虚荣，而不是满足自己的真正需要。

　　大部分二手人都自卑、不自信，所以他们试图通过寻求安全、好、对的活法来体现自己的价值和获得安全感。二手人认为把自己塞进某种模式，自己就会变得不一样，自己的人生就会变得有价值。虽然二手人的目的是要让自己的人生变得不一样，但是实际上他们在做的事情却是让自己变得和别人一样，过上别人那样的生活。二手人试图用别人的方式过自己不一样的生活，用别人的方式成全自己不一样的人生。结果却是二手人把自己本来就与众不同的、无限可能的人生，变得毫无可能。

　　二手人要想让自己的人生变得无限可能，就要放下心中的不安，成为一个独立自主的人，安心去活自己与众不同、无限可能的人生，不再试图把自己塞进某种价值模式里。做一个独立自主的人，是要让自己回归到本来就与众不同的自己、注定就不一样的人生上来。独立自主就是要时刻去迎接自己注定和别人不一样的人生。我们一定要记住，没有一种模式可以让自己的人生变得不一样，但是只要活自己，我们就是不一样的。

　　抽离自我——获得自己的答案

　　我们成为二手人的主要原因，是我们认为人活着有可以遵循的标准，遵循这些标准会让自己的人生变得不一样，至少不会让自己的人生出错。但归根到底是因为我们不能对自己的行为负责，也不知道该如何对自己的人生负责。我们认定了按照别人的方式去活就是安全的，所以我们成为了二手人，所以我们不能按照自己的真实意愿去活自己，所以在没有他人指引的情况下我们就不知道如何去活。其实，对于二手人来说真正让我们安全安心的定心丸是“获得自己的答案”。因为人生也只有自己的活法。二手人对他人的追随只是在试图逃避。最终二手人只能获得一个病态的人生。

　　在自我的看守下，没有得到确定答案时，二手人很难开始去做一件事情。只有在自我缺席时，他们才能停止寻求安全、好、对的活法，才能大胆地去尝试，才可以允许不一样的答案出现。要想避免自己成为二手人，就需要我们在寻求安全、好和对的活法时能够抽离自我。接下来我们借助两个生活中的具体情境看看如何抽离自我。

　　情景一：你正在为是否要和男友分手纠结和犹豫不决。你试图通过请教情感专家和好友，来决定自己怎么做。但是一旦你按照他人的建议去做，就成了别人的二手人。

　　情景二：当我们很喜欢做的事情遭到别人否定时，我们也很容易被二手。比如你很喜欢打篮球，但是由于身高不够，你的家人或者教练告诉你，你不适合打篮球，你在这方面没有发展前途。一旦你接受了他们的意见，你便成了别人的二手人。

　　身体岔道：“甩不掉的责任”

　　在以上的情景中，你试图向他人寻求正确答案，或者是遭到他人的质疑你就试图放弃做自己喜欢的事情，都是在试图寻求正确的、安全的活法，试图摆脱承担责任的负面可能。这时你可以在自己的行为中设置一个身体岔道——“甩不掉的责任”。你可以先闭上自己的眼睛，或者是堵上自己的耳朵，捏住自己的鼻子，也可以把双手捂在刚倒满热水的杯子上，然后自己决定什么时候睁开眼睛，或者是放开耳朵和鼻子。睁开眼睛后你看到的是什么？是不是看到了眼前所有的一切？是不是你想看到的，或者不想看到的，都呈现在了你眼前？当你选择睁开眼睛时，也就选择了接受呈现在你面前的一切，既包括美好的事物，也包括丑陋的事物。你做不到只看自己想看到的，只要你选择了睁开眼睛去看，就选择了看到摆在你面前的一切。同样的，放开自己耳朵和鼻子的同时，你也选择了听到所有的声音和闻到所有的气味。

　　你用手去捂杯子，是不是会感觉很烫？你选择此刻去捂杯子，就选择了此刻杯子存在的各种可能。杯子不会为了你的感受呈现给你适当的温度，也不会在你的手伸过去之前就告诉你它的温度是多少。你只有亲自把手捂上去，才能感受到它的温度。也就是说，当我们选择去做一件事情时，事物不会按照任何人的意愿呈现结果。我们只有选择看不看、听不听、做不做的自由，没有选择结果是什么的自由。只要我们选择了，无论我们是否愿意，结果都会按照事物本身的方式落在我们身上。无论我们是否愿意，我们都在承受着发生的一切。只要我们选择了，就选择了承受，而承受就是无论我们愿不愿意，结果都会落在我们身上，发生在我们身上，否则就没有结果。总之，选择和责任是一体的，不可分割。

　　同样的，只要你选择了和恋人分手，就选择了分手带给你的各种可能。也许你可以找到更爱你的人，但也许你不会再遇上像这个人一样对你好的人。你选择了篮球，就选择了承受和篮球在一起的快乐和痛苦，也包括他人对你的质疑。在做出选择的同时，你就选择了承受由此带来的一切感受。这些感受无论你愿不愿意，都会落在你的身上。也只有当结果落在你身上的那一刻，你才会感受到它，因此别人又怎么能提前告诉你答案呢？从别人那里寻找正确答案的做法实在是荒谬，不信你可以问问别人：我去捂杯子时你会感觉烫吗？我睁开眼睛后，你感觉到了什么？我选择分手时，你感到纠结吗？我放弃自己喜欢做的事情，你会有什么感觉吗？……这些问题的答案一定都是“没感觉”。

　　生命的非凡在于它时刻都在承担责任。作为一个生命，我们一直在接受和承受着一个生命所面临的各种可能。责任不是我们是否选择接受的问题，而是只要我们活着，它就会落在我们身上。无论我们选择过什么样的生活，我们都已经选择了承担责任，结果最终都会落在自己身上，想躲也躲不了。这就好比我们做不到只选择捂住杯子而不选择它烫到自己。手被烫就是身体已经无选择地、无条件地承担了自己选择的责任。我们可以选择做什么，比如和男友分手，或者做自己喜欢做的事情，等等，但最终不管是痛苦还是快乐，都会落在我们自己身上。如人饮水，冷暖自知，别人不会有任何感觉。所以我们无须逃避，也无法逃避，责任不是我们想不想背负的问题，它就在我们身上，也只会落在我们身上。

　　作为生命我们承担了我们所制造的一切事物的责任。只要活着，我们就在承担生命的责任，只要活着，任何感受都只能落在我们自己身上。痛苦也好，快乐也好，伤心也好，幸福也好，不管我们是否愿意，任何感受都只会落在自己身上。我们的身体是一切美好感受的获得者，也是一切结果的承受者。我们的身体时刻都在承担我们选择的责任。我们只要活着就与自己的责任同在，甩不掉，也避不开。而自我在做的事情则是试图甩掉我们的行为所带来的责任。如果我们认为自己做了什么或者选择了什么，可以不必承担责任，我们就上了自我的当。自我最愚蠢的地方是它并不知道没有责任就没有结果。

　　思想岔道：“只有自己的”

　　当我们试图向他人请求指引时，我们可以在自我的思绪中设置一个思维岔道——“只有自己的”。告诉自己“只有自己的方式，只有自己的答案，只有自己的做法”，这样的思维岔道可以暗示自己试图寻求安全和正确的活法将是一种徒劳，是在自欺欺人。关于人生只有一种标准，那就是“自己的”。人生没有自己之外的标准活法，事情没有自己之外的标准答案。人生只有属于自己的答案，没有应不应该，或者对与不对，只有自己要怎样活、怎样过。我们一定要记住对标准的任何追随和执着，都是因为有一颗恐惧的心在作祟。当我们再次试图寻求安全、好、对的活法时，就告诉自己：“在我的生命里，只有属于自己的活法。”

　　生活的任何答案，都是我们的身体获得的，是身体把我们带到了那一刻，也是身体获得了某种感受。我们的身体不在那一刻，就不会有答案。所以，我们要把生命的权利交给身体，从此刻开始按照自己的方式生活，按照自己的意愿去做、去尝试，让身体带我们到那一刻，让身体告诉我们属于自己的答案。我们需要走出自我思想，回归生命的非凡，让自己去体验，去感受。如果你想和恋人分手，那就让身体把你带到他面前，用嘴告诉他你的想法。结果是什么样的，在那一刻身体自然知道。答案只会出现在我们自己身上，别的地方没有。

　　一定要记住，我们与责任同在。只要我们活着，无论我们愿不愿意、喜不喜欢、想不想，我们都在承受着活着所要承受的一切。而自我只是在制造可以逃避的幻觉，并且它从来都没有得逞过，痛苦的、挣扎的、伤心的都是自己的身体。抗拒承受，其实也是在承受。我们的抗拒，只是一种毫无可能的心理游戏罢了，最多也不过是一种自我安慰而已。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第19章 第四颗定心丸：相信自身力量的非凡(1)


　　用错的定心丸——不做就不错

　　我们早就被心中的不安挟持了

　　2001年中国正式加入wto，英语培训行业开始火爆起来。大家都认为中国和世界接轨以后，会是遍地合资企业，到处都是外国人的一派景象。如果自己不会点儿英语，恐怕连工作都很难找，不会英语就没办法和他人沟通，自己的发展也会受很大的限制。于是一时间掀起了一个学英语的热潮。我也不例外地卷入了这个英语学习的大军中。那是我第三次参加英语培训班了，我想把英语好好精进一下。可是学英语需要大量的时间，而且要想达到和别人沟通的程度需要语言环境，单单背几个单词，学学书本上的东西是远远不够的。后来我对学习英语渐渐失去了激情，不但感到没有什么兴趣，而且越发觉得枯燥乏味，我只是在恐惧的驱使下继续坚持学习。学英语占用了我大量时间，但是我不但英语水平没有明显的进步，反而不能专心做自己正在做和想做的事情。最终我还是半途而废了。

　　十几年过去了，不会英语也没有想象中那么恐怖，对自己的生活并没有什么影响。虽然身边到处都是外国人，但是用微笑打招呼就足够了。我想很多人都有过我这样的经历。在恐惧的驱使下去做了一些事情，结果却是耗财费力什么也做不好。其实，我们所做的大部分事情，都是为了应付心中的不安。请你试着回想一下，有哪些事情你不是在恐惧、不安，以及习惯的驱使下所做的？我们坚持做一件事情，是因为害怕失败；不能和已经没有感情的恋人分开，是因为害怕孤单；坚持早睡早起，是因为害怕上班迟到……我们做什么或者不做什么，都是因为受恐惧不安驱使，而不是出于自己的真实意愿。我们早就被心中的不安挟持了。但是让我们感到不安的，并不是这个真实的世界，而是心中的意象，比如“如果自己不会点儿英语，恐怕连工作都很难找，不会英语就没办法和他人沟通，自己的发展也会受很大的限制。”

　　起初自我是因为对抗不确定和未知给自己带来的不安、焦虑、恐惧，才对事物形成了意象。意象中的确定感的确使我们得到了些许的安宁。但是，这个世界的本质就是不确定，我们的确定感随时会被打破，随之生活的宁静也会被打破。因此我们的心中又多了一份对确定感被打破的不安。也就是说，我们心中的意象衍生出了另一种恐惧和不安。结果是让我们变得真正不安，成了一个不安的人。

　　在不安的挟持下做事，对我们的危害不是最大的，因为最起码我们去做了。但最致命的是面对确定感被打破的不安，自我常常会选择服用另外一种错误的定心丸——“不做就不错”。自我认为只要自己不去做，不去改变，就不会有风险，就不会出错。这才是对我们致命的危害。

　　害怕生活从指尖溜走

　　不安的人害怕自己一手构建起来的确定感受到威胁。这使得他们唯恐自己的生活出现状况，唯恐生活不在自己的预料之中，唯恐自己的生活失去控制。他们的不安来自他们确定的事情遇到变故。他们心中确定的生活一旦变得不确定，他们就不知道自己该何去何从，也不知道自己是谁。寻求安全、好、对的活法，让我们成了二手人，同时也让我们成了不安的人。因为二手人获得的确定感存在被打破的可能，这让他们产生了恐惧。这样的恐惧使不安的人渴望自己的生活安稳、舒适，不具变化性。

　　不安的人害怕脱离自己精心营造的安全、舒适、按部就班的生活环境。离别亲人，结束一段稳定的情感关系，变换工作，开始新的人际关系等，都会让他们感到不安。不安的人整天诚惶诚恐、畏首畏尾、疑神疑鬼地活着。他们总是心神不宁，唯恐会有什么不好的事情发生。他们害怕电话响起，害怕有人敲门，害怕公司同事离职，害怕一切变动。他们不希望自己的生活受到打扰，不希望有太多的变化。

　　不安的人不但害怕生活环境、人际关系的变化，就连自己确定的观念和想法也害怕遭到挑战。不安的人抗拒接受新的观念。有一个微博网友看完我的《活着就在找感觉》这本书后这样说：“有人说：‘活着就在找感觉，人要的不是事实，而是感觉。’一会儿说我们要的是这个，一会儿说我们要的是那个，还让不让人活了？”我们从中不难感受到这位网友心中的不安。他害怕自己心中所持的观念遭到挑战，因为这样会打乱他一直以来坚守的价值观和生活方式，让他失去方向感。不安的人不希望看清自己的事实，他们更需要活在自己确定的心理环境里。

　　不安的人要的是心中的确定感，而不是事实和真相。不安的人总是希望事物是自己所了解、认识、看到的那样。他们不希望自己已经确定的事物有任何的变故。任何和他们的观念相违背的事物都会让他们感到不安。不安的人没兴趣探究真相，他们要的不是事实，而是感觉。不安的人把束缚当作安全带绑在自己身上，你若想让他们拿下来，简直就是在要他们的命。不安的人的不安来自不愿意舍弃束缚带来的安全感。不安的人惧怕生活不在自己的掌控之中，这意味着他们不能主宰自己的命运，而这正是他们所害怕的。

　　害怕犯错，害怕失败

　　机器人、狭隘的人、二手人有一个共同的特点，就是他们的内心总是很不安，他们都是不安的人。他们的共同特点是害怕犯错、也不能承认自己的错误。

　　让不安的人真实地说“我不知道”是件非常困难的事情。“我不知道”对我们来说很多时候确实是事实，我们的确有很多事情不知道，但是要想从不安的人那里听到这样的话是非常困难的。这点在很多孩子身上体现得淋漓尽致。在一次聚会上，我见到了朋友郑的儿子。朋友说到了儿子正在学钢琴的事，小家伙一听到在谈自己的事情，便接过爸爸的话题跟我们聊起来。他说自己已经会弹很多曲子了，而且还懂很多钢琴知识。大家都听得目瞪口呆。这时一个朋友问他：“那你知道莫扎特是哪个国家的人吗？”他扭着身子想了半天说：“我不想说。”他爸爸在边上说：“你是不知道吧？”他接着说：“我是不想说！我不想给你们说了。”说完便转身自己玩去了。朋友对我们说他有什么事不知道的时候都会说“我不想说”，反正就是不能说“我不知道”。

　　他害怕说了不知道，别人会认为他是个笨小孩，而如果说“我不想说”，则是我知道答案，就是不告诉你。这样别人就不能说自己笨了。内心不安的成人也是一样的，从他们嘴里说出个“不知道”，几乎是不可能的事情。成人只是更会绕弯，更会掩饰罢了，但最终还是不能承认自己不知道。

　　让不安的人说不知道是件很困难的事情，让他们认错，道歉，说对不起，比要他们的命还难。他们认为自己认错和道歉会被瞧不起，会让别人认为自己是个愚蠢的人、没用的人。这会威胁到他们整个人在别人眼里的形象。

　　在一次演讲技能的培训中，老师让学员简单介绍一下自己，随便说点儿关于自己的事情。轮到小静的时候，她站起来低声说：“我没有什么可说的，没有什么可介绍的。”老师问她：“你是国家安全局的吗？”小静腼腆地说：“不是。”老师接着问：“你是怕在大家面前出丑，还是你有什么不可告人的事情？”小静连忙否定：“不，不是。”老师又说：“那就是你认为自己活得毫无价值，根本不值得一提，是吗？”这时小静目瞪口呆地看着老师，一句话也说不出来。其实，小静就是害怕自己说得毫无意义或者毫无价值，所以才不想说。不说就不会错，别人就无法质疑自己。不安的人不能承认自己有什么事不知道，也不能认错，同样，他们也不能做自己，不能表达真实的自己。

　　不安的人常处于这样的矛盾心理中：我很想问，但我怕答案不是自己想要的；我很想说，但我怕自己说得不精彩；我很想做，但我怕做了证明自己做不到。他们很善于这样自我否定。小静来学演讲技能，就是为了能够在众人面前展现自己。而她不敢在大家面前展现真实的自己，正是她存在表达障碍的根本原因。她无法战胜心中的不安，她认为只有说话流利、有分量，才是会演讲。在她眼里有一个好的标准，而且她认为说话也有标准，她认为自己达不到这些标准，所以才不想在培训中做自我介绍。她认为只要自己不说话，别人就无法说她说得不好，说得有问题。其实无论说话还是演讲，重点在做自己，只要把自己真实、真诚的一面展现出来就是最好的。不安的人做不到这点，就是因为他们在心中设定了好的标准。

　　归根到底，让不安的人害怕的是自己活得没有价值和意义。他们的大部分行为都是冲着价值和意义去的。不安的人害怕证实自己缺乏魅力、不太聪明、不太快乐、缺乏自我修养、不够成功，因为这些都会让他们感觉自己活得没有价值，也没有存在感。不安的人总是怕别人小看自己，看透自己，也总怕别人看不到自己的价值所在。

　　我们说过安全也是一种价值。不安的人的普遍心态是如果不能获得什么，最起码不要让自己失去什么。比如，如果自己不能通过演讲让别人对自己留下好印象，就不要去说，这样不至于丢面子。不要让自己产生损失，是不安的人任何行为的底限，这导致他们非常害怕失去、失败、失利。任何会给他们造成损失和威胁的可能，都会让他们不安。任何的失败、失利、失去，都会让他们感到自我价值萎缩。不安的人信守如果不能活得有价值和意义，但求不让自己的人生过得糟糕的原则。对他们来说，活得保险比起活得精彩更有意义。所以，不出差错对不安的人来说极为重要。

　　不安的人善于的伎俩

　　不安的人不但不能表达真实的自己，而且他们心中的不安还会促使他们去掩饰自己的真实生活。

　　小倩对爱莎说：“我和男朋友决定结婚了。我们要去罗马度蜜月，结婚后我就搬到上海去，结束我们两地分居的局面。这样他就可以天天吃上我做的饭了。”其实小倩宣布结婚已经不只一次了，可她就是结不了这个婚。她特喜欢在朋友们面前显摆她的结婚计划，显摆她和男友的甜蜜生活，但实际上他们一个月也见不了一次面。你说他们能有多恩爱，能有多幸福？其实一个人喜欢显摆的，正是他所缺乏的，让他感到不安的。他怕自己生活中的不如意被别人发现，所以才会特意去掩饰。如果真正过着甜蜜的生活，也就没有显摆的必要了。一个人显摆不是为了说服别人，而是为了说服自己。

　　文文对妍妍说：“今年春节我们打算到三亚度假，你和你老公怎么打算的？”妍妍说：“他最近刚提升为项目经理，工作很忙，新年都要加班，哪也去不了。”文文接着问：“你们已经结婚3年了，怎么还不打算要个孩子呀？”妍妍说：“他工作太忙，为了支持他的工作，只能一拖再拖。再说我们当初也没有要孩子的打算。”其实妍妍和老公已经感情不和很长时间了。老公经常借口工作忙不回家，可再忙他也不会新年还加班啊。妍妍心里很清楚，这段婚姻还不一定能走多远呢，整天连人都见不着，还谈什么生孩子啊？

　　小倩和妍妍都害怕自己没有好友过得好；害怕在好友面前证明自己是个不被爱的人；害怕让好友认为自己是个不会经营感情、没有个人魅力的人。她们心中的这些不安，让她们想尽办法来掩饰自己的不如意。

　　不安的人的自我情感：自我恐惧尽在掌控的生活从自己的指间溜走。自我害怕失败、失去、失利、犯错，害怕自我价值的萎缩。自我需要在负面可能来临之前解除威胁，避免损失。

　　不安的人的特点：消极被动；疑神疑鬼；自卑不自信；善于猜忌和掩饰。

　　回归力量无限的自己

　　主动让悬在心中的石头落地
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第20章 第四颗定心丸：相信自身力量的非凡(2)


　　我们之所以会成为一个不安的人，是因为心不在当下，而在意象中。我们借助意象对未来和他人的行为进行猜测、预测、想象，当我们预测到一种对自己不利的可能时，就产生了不安。但这种不安只是一种可能，只要我们没有活在那一刻，对未来的想法就只是我们的猜测、预测。但自我认为这种不利的可能一旦出现，就会威胁到我们的人格和自我价值，所以我们才会感到不安。

　　小杨是个大三的学生，同时也是学校游泳队的队员。他在游泳队的成绩不是很好，渐渐对游泳失去了兴趣，加之这个学期有两门课挂科，所以他想退出游泳队。但是他纠结了一个月也没有向教练提出退队的申请。平时教练对他很用心，他害怕自己退出会被教练责怪，会辜负了教练对自己的付出。小杨就这样拖了一个多月，结果他不但连挂科的课业没有补上来，而且游泳训练也经常缺席。有时候即便小杨在参加游泳训练，也是心不在焉，这导致他的游泳成绩也急剧下滑。教练为了帮小杨提高成绩，还特意加班陪他训练。这更让小杨感到难为情了，走也不是，不走也不是。虽然他仍然在坚持训练，但是对游泳怎么也提不起兴趣了。

　　后来小杨写信向我寻求心理帮助。小杨认为教练会批评自己朽木不可雕，但这只是他的一种猜测。可就是这种猜测让他心中很不安，他既不能安心训练，也不能安心学习。如果小杨的心已经不在游泳上了，人强留下来也是毫无意义的。再这样下去，只能误人误己，既消耗了教练的精力，也浪费了自己的时间。我建议他不要想太多，果断地向教练提出退队。让他出乎意料的是，教练非但没有对他失望，反而鼓励他多做新的尝试，不一定非要练习游泳。教练的开明让小杨很感激也很内疚，但是不管怎样，他还是终结了心中的不安。

　　面对心中的不安，我们首先要做的就是主动去终结它，就像小杨一样，要果断地向教练提出退队的申请。我们一旦心中不安，便无法安心做事，无法安心于当下。不安不会产生生产力，只会消耗我们的精力。我们一旦开始不安，就不再是为了爱和兴趣做一件事情，而是因为恐惧和不安才去做。

　　小杨的不安来自他的无端猜测，结果证明教练的态度并不像他想象的那样。但凡事都存在负面的可能，教练的反应也可能会是小杨担心的那样。比如教练一听说小杨要退队就急了：“什么？你要退出？连这件事情你都做不好，那你还能做什么？你感觉换了别的事情你就能做好吗？”如果教练的表现是这样的，是不是证明小杨的不安是有必要的呢？当然不是，即便教练的话说得更加苛刻，也不能证明小杨是个不能坚持，没有前途的人。教练的话也只是一种猜测，每个人的未来都是拥有无限可能的，一件事情并不能决定一个人的未来，所以根本就没有在意的必要。如果一个人退出游泳训练，就没有前途和人生价值了，那么这个世界上有太多人连游泳都不会，难道他们都没有活着的价值和意义吗？所以不要怕被别人否定，任何人对你的否定都是你的行为与他们追求的价值不符造成的。他们害怕你的不同否定了他们的价值和意义，如果你没有按照他们的意愿行事，会让他们感觉自己的信念是错误的，至少在你眼里一文不值，所以他们才会先跳出来否定你。

　　无论我们因为什么事情而不安，都要主动行动起来走出不安。因为大部分的不安都是自我的思想游戏引发的，停在思想里只能让心中的不安愈演愈烈，只能使我们丧失自身所拥有的力量。所以，我们要积极主动地去终结不安，让悬在心中的石头落下来，让自己安心，否则我们只能是在消耗和磨损自己。只有主动行动起来，让身体把自己带到事实面前，我们才能知道事实是什么。如果我们活在此刻，而心却不在此刻，那么再大的价值都是空洞的。任何妨碍我们安心于当下的价值和意义，都是被架空的。

　　抽离自我——相信自身力量的非凡

　　总的来说，我们能否安心地活出自己，很大程度上取决于我们是否相信自身力量的非凡。

　　我们活着的第一使命，就是保护自己安然无恙地继续活下去。可是在如今的生活环境下，能否活下去已经不再是我们担忧的事情。我们大部分的不安，来自对“自我”幻想受到威胁的恐惧。在自我的控制下，我们早就分不出什么是自己该真正担忧和不安的事情了。自我的介入使我们的不安变得很多。我们往往会把自我担忧的事情，当作威胁到自己生存的风险。所以我们时常会因为自我的预测马上进入不安的状态，比如我们为一件事情投入了大量的精力，而最终却没有得到他人的认可，或者没有获得预期的回报，这时我们就会产生负面可能的预测。我们会感觉自己投入的精力都白费了，甚至认为自己的正常生活都将难以维持，有可能交不上房租，还不上信用卡，或者连孩子的学费都会成为问题……我们一旦相信了这种预测，自己的情绪就会马上被启动，我们会感觉呼吸费力、头晕心慌、焦躁不安。

　　我们感到不安，是因为大脑在制造一幕幕负面的可能，而且大脑所浮现的情景具有一定的真实感。也就是说，我们很容易对大脑中所想象到的负面可能信以为真。一旦信以为真了，我们心中就形成了盲区，我们就真的认为自己将大祸临头，就真的认为自己跟想象中一样不堪一击，就会感觉威胁是真实存在的。

　　产生不安的最根本原因，是我们停留在了自我思想中，完全忽视了自己是个生命，是个适应性很强的生命，是个可以面对一切挑战的生命。要想让心中的不安在此刻终结，我们就要走出自我思想，看清事实，让自己回归到生命的本体中来。我们感到不安时，要有意识地调动自己生命的能动性，让自己有意识地动起来，去触摸生活。那么该如何做到这一点呢？

　　身体岔道：“动起来”

　　当我们再次为心中的一些想法而感到不安时，不管我们身处什么样的环境中，都需要有意识地去做一些动作。比如你可以拿起杯子去给自己冲杯咖啡，或者拿出一张便签纸在上面随便画点什么，你也可以发条微博，甚至可以把手放在桌子上，然后看着自己的手指，轻轻地敲击桌子，或者起身去上个厕所……我们可以让自己动起来去做任何事情，但一定要记住不管做什么，都应该是有意识地去做，否则是毫无效果的。轻度的不安通过两三次这样的身体调动，便可以得到平复。但是如果这样的小举动无法阻止你的不安，那么你就要对身体做更大的调动，比如你可以到人多的地方逛逛，或者去看场电影，或者去美餐一顿，或者打扫一下房间……任何让身体动起来的方式，都可以让你走出心中的不安。有意识地用自己的身体去做一些事情，会让我们的注意力走出自我思想，马上回到自己身体的能动性上来。

　　我们不安是因为停留在了自我思想里，相信了自我所想象的情景。停留在自我思想里，扼杀了我们生命的能动性，让我们忽视了自身是个活生生的生命，忽视了自身所具有的非凡力量。我们可以问问自己，到目前为止自己走路撞过几次墙；吃过几个腐烂的苹果；有几次掉进路边的大坑里；有几次拿刀割自己的肉。有过吗？是不是我们根本不可能主动这样去做？因为我们的身体根本不允许我们这样做。我们的生命不允许我们对自身的生命和身体有任何毁灭和破坏的行为。生命拥有“生的力量”，这种力量可以随时将我们带离危险和灾难。我们今天依旧安然无恙地活着就是生命的力量对我们护佑的证据，就是生命的力量制造的奇迹。我们应该感激生命的这种生的力量，感激这种力量一路上对我们的护佑。我们一定要认识到，是我们的身体带我们走到了今天，我们的生命本身具有非凡的力量。我们的身体在未来将继续带我们前行和感受生活。同样，无论未来会发生什么，我们也都与自己的责任同在，而自我的幻想再伟大或者再糟糕，没有身体的感受在其中，对我们来说都不是真实存在的。

　　你知道为什么孩子们都很快乐吗？那是因为他们能够充分利用自己的手脚，并且不去追求什么意义，也没有虚幻的自我需要保护，不管做什么都简单纯粹。我们要想像孩子一样天真快乐，就要从不安的此刻开始，有意识地去做一些小动作把身体调动起来，把自我的掌控权交给身体，把生活的权利交给四肢和手脚，充分利用自己的身体，感受自己的身体，脚踏实地地触摸生活，让自己回到最根本的感受上来。采用这样的方法提醒停留在自我思想中的我们自己是个生命，我们可以把自己带到自己想去的地方，未来并不是自我想象的那样必然糟糕。

　　思维岔道：“允许是那样”

　　我们的烦恼停在了自我思想里，而不是思想里。我们一直在说自我思想的危害，并不是在否定人类思想的伟大。我们的思想只有在自我介入的时候，才成了问题，才成了我们的局限。自我思想的出现是对我们的一种蒙蔽，会把我们带入盲区，让我们看不清事实。没有自我介入的思想，如同味觉、视觉、听觉一样，是我们感知世界的一种方式，可以指引我们的行动，帮助我们去发现和创造。

　　抽离自我不是抽离思想，而是抽离围绕自我思考的思想。只要我们能够抽离自我思想，就可以平复心中的不安，回到生命的非凡中来。把自我从思想游戏中抽离掉，让自己面对事实去思考，是我们需要具备的能力。因为只有不带有自我的思想，才可以去发现和创造。

　　在前面的案例中，当我们想到自己将面临“无法维持正常生活、有可能交不上房租、还不上信用卡、孩子的学费会成为问题”等负面可能时，自我思想就已经介入了。这时没有自我的思考就变得极为重要。那什么才是没有自我的思考呢？就是告诉自己“允许是那样”。我们之所以不安和烦恼，是因为自我介入后我们认为负面可能一定会发生，而且自己无法应对。我们告诉自己“允许是那样”，就是允许负面可能的存在，可以直面事实。据统计，一般人所忧虑的事情，有92%都不会发生。但对我们来说，毕竟还有8%会发生的可能。如果我们告诉自己烦恼的事情并不存在，也不会发生，恐怕无法有效地消除心中的不安和烦恼，毕竟就算只有万分之一的概率，也还是有发生的可能，而我们怕的就是万一。“允许是那样”的思维岔道，是要我们允许事情不按自己的意愿发展，允许事情不在自己的掌控之中。世界上的一切都瞬息万变，很多事情的确不是我们所想象的那样。我们要允许事情有别的可能。

　　在不安的时候设置“允许是那样”的思维岔道，也是让我们客观地看问题，无自我地客观思考。事实上，我们不是不能承受负面的结果，而是不能承受负面可能的想法。我们有很强的能动性，即便负面可能成为事实，我们也自会有应对的办法。我们是大活人，不会让尿憋死。如果交不上房租了，我们还有亲戚朋友，很多人都能在我们困难的时候帮到我们，或者我们也可以换个租金便宜一点儿的房子住。这才是事实，这才是没有自我介入的思想。总之，应对方法有很多，我们可以面对任何真实的艰难困苦。其实，我们只要回想一下自己曾经最潦倒、最困苦的生活，看看自己是如何渡过难关的，就不难发现自己强大的应变能力，就不难看到自己生命的非凡。

　　不安的人要想获得安全安心，就要完全脱离唯我独尊的自我保护心理。只有这样，我们才能避免对事物进行确定的冲动，也只有这样，我们才能做到不轻信、不扭曲、不评判、不盲目、不寻求模式、不追寻结果。只要理智地观察而不予确定，就不会存在自我，我们就能还原天真的心态，成为一个全身心拥抱生活，完全把自己交给生活的人。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第21章 第五颗定心丸：在爱中生根发芽(1)


　　用错的定心丸——有价值的才值得做

　　一旦设定，便断了自己的可能

　　面对不确定的事物，自我为了证明自己活着是有价值有意义的，会习惯性地服下一种定心丸——“有价值的才值得做”。以此来满足自我对安全感和价值感需求的做法，会使我们的生活时常陷入一种尴尬的局面，也就是自己在做的和该做的做不好，自己想做的和自认为有价值有意义的又做不到。比如一个人现在需要做快递员来谋生，而他认为这份工作没有价值和意义，也得不到别人的尊重，挣不到更多的钱，所以他感觉这是在浪费自己的时间和精力。但是迫于生活的压力，他又不得不去做这份工作。从上班的那天起他就开始倒计时，渴望自己有一天能逃离这份工作，去做那些他感觉有价值有意义的事情。

　　结果他整天都在抱怨工作太多，总想干得慢一点儿，少干一点儿，敷衍了事。他总是很不情愿地去上班，很不情愿地把一份份快递送到别人手中。他整天一副苦大仇深的样子，好像整个世界都欠他的，好像真的有多迫不得已，多怀才不遇。但实际上他就是一个在做的和该做的做不好、想做的又做不到的庸俗的人。庸俗的人的常态是人与心分离，身心不一，也就是俗话说的“身在曹营，心在汉”。他们总试图脱离和逃避自己的当下，总盼着事情早点完成、早点结束，总是上班的时候想着下班，下班的时候又做白日梦。

　　让庸俗的人不能安心于当下所做之事的原因，是他们认为当下的事情没有意义和价值，而他们只想要安全、好、对的活法。这种价值设定一旦形成，他们就会对不符合自己价值模式和标准的事情不屑一顾，就不会对其全情投入。如果他们认为从事的工作不能体现自己的价值，做这样的工作有失自己的身份，就会产生怀才不遇、生不逢时的悲观情结。但实际上他们只是在好高骛远，不能脚踏实地地活着。

　　让庸俗的人去做他们认为有价值有意义的事情，他们就能安心吗？答案是就算事情是他们自己想做的，他们也依旧不能安心去做。因为对我们来说，模式和规则就直接等于结果。我们遵循什么样的模式和规则，就意味着我们想获得什么样的结果。庸俗的人追求的不是事物本身，而是给事物赋予的价值。庸俗的人强调价值，其实就是在强调结果。即便让他们去做自己认为有价值和有意义的事情，他们也会试图省去做事的过程，或者试图找出做事的捷径，直接抓住结果。所以庸俗的人即便在做自己想做的事情，也还是不能安心，因为他们要的是做事的结果，而不是事情本身。

　　价值的设定使庸俗的人变得急功近利，变得投机意识强烈，变得势利。庸俗的人两眼直勾勾地盯着结果，无视过程的精彩，也无法享受过程中的乐趣。在庸俗的人眼里，过程是通往价值的渠道，也是获取价值的代价。庸俗的人始终都在期待结果，期待实现自己的价值和人生意义。这就意味着事情并不是他们的爱好和兴趣所在，他们也并不享受做事的过程，不能安心专注于其中。

　　价值的设定，让庸俗的人的人生变得毫无可能。对他们来说，要么是达到目标如己所愿，要么是不能如愿。在他们的眼中，生命没有了别的可能。

　　我们成了一个摇摆不定的人

　　我收到过很多大学生的来信，发现他们存在一个很普遍的问题，就是犹豫不决。最明显的是即将毕业的大学生他们都过得很纠结。他们一会儿想出国，一会儿想考研，一会儿又想就业，大部分同学都是在这种摇摆的状态中度过了最后一年的大学时光。他们之所以犹豫，并不是因为他们什么都想要，而是因为他们在试图做出安全、对、好的选择。出国、考研、就业，压根就是三种截然不同的选择，这其中没有好坏之别，也不存在安全与否之分，不同的选择，会带给我们不同的人生体验，我们只要认定一种去做就可以了。可是在同学们看来，这些选择之间就是存在好坏、对错、安全与否的区别。于是他们就在纠结和摇摆中，晃晃悠悠地等到了离开校门的那一天。

　　庸俗的人掉入了一个人生误区，他们认为人生重在选择，如果做对了选择，就可以一步到位、一步登天、事半功倍。但其实事在人为，关键要看我们怎么去做。抛开“人为”的因素，谁能确定哪种选择是好的呢？出国？现在的海归一批批地上岸，头都要挤破了，连份工作都找不到的海归多得是。考研？大学生差不多有一半都在考研，可他们的人生因为考研有什么不一样了吗？就业？不是选择一个好工作就能保证你前途无量，可以吃香的喝辣的，关键还是要看你怎么做这份工作。

　　庸俗的人最善用的思维结构是“我认为某某更好，可是……但是……”一旦有“可是”、“但是”这样的字眼出现，就说明是自我在为自己找借口了，是自我在试图寻求最佳途径了。可是存在所谓的最佳途径吗？根本没有。不一样的选择，不一样的人生，不一样的体验，不一样的精彩，在我们没有到达那一刻之前，我们不知道会是什么样子。

　　每每当我说到不要迷信选择的时候，总会有人站出来反驳说：“还是有好的选择的。”我反问他：“那你怎么知道什么是好的选择？你怎么判断你的选择是好是坏？”他们的回答通常是：“从别人那里看出来的。”我们先不说自己有多少和别人条件相符的可比性，也不说世事变迁今非昔比，单就“从别人那里看出来的”这句话来看，就有成为二手人的风险。我们不在那一刻，就不知道事实会是什么。我们认为的好的选择，只是自己的猜测和迷信。说白了，我们相信有好的选择，还是因为心中的不安在作祟。事在人为，事情的差别只在“人为”上。

　　庸俗的人之所以在选择中摇摆不定，就是因为他们相信人生有可遵循的标准，只要按照这个标准来活，人生就会有价值和意义。他们会把那些没有意义的事情尽量排除在外不去做。但其实回头想想，庸俗的人只是什么都没有做，他们的人生并没有因为没有去做那些没有意义的事情而变得更美好，他们反而因此少了很多人生体验，限制了很多美好的可能。也就是说，对价值和意义的追求，并没有使我们的人生变得美好，而是变得毫无可能。

　　我们成了一个没有态度的人

　　从做事寻求捷径和犹豫不决上来看，庸俗的人属于投机分子。他们认为只要自己的行为符合一定的价值模式，生活就会变得美好，变得不一样。所以他们总是什么对自己有利有益就做什么。他们的做事原则就是遵循价值模式。在今天看来，大部分人追求的价值都是金钱，所以大部分人的做事原则就是寻求金钱上的利益。这导致很多人的做事态度是由钱决定的。对他们来说，只要能得到自己想要的，就可以不择手段。为了达到自己的目的，他们可以完全妥协掉自己，就好比下边这位。

　　面试主管说：“你说话的方式有点儿实在，不太灵活。要从事这份工作，说话就不能这么直接，这么实在。大部分客户都喜欢听那些好听的假话。你能为了这份工作变得灵活一些吗？你要知道，我们公司提供的待遇是非常丰厚的，为了这份工作，你做出点儿改变可是非常值得的。”

　　庸俗的人听完会马上说：“当然可以！我可以为了这份工作做任何改变。我会做到客户喜欢听什么我就说什么。”

　　庸俗的人为了达到自己渴求的目标，会毫不犹豫地放弃自己，对他人做出妥协。庸俗的人总是认为只要达到目标，自己就会变得不一样。他们认为有了高薪，有了学位，有了房子，或者进了好的公司，和某些重要的人建立关系等，自己就会变得不一样，而不认为是自己做到了什么，生活才变得不一样。庸俗的人把活出自己的权利交给了外在和他人，他们总是能看到别人的权利，而看不到自己的权利。庸俗的人把自己的权利用来成全自我，把自己也当成了成全自我野心的渠道。所以庸俗的人没有自己，只有自我，真实的自己已经为了成全自我一点点地妥协掉了。正因如此，他们才成了庸俗的人。

　　我们总是不能全力以赴

　　庸俗的人不能全情投入、全力以赴地去做一件事情。他们不愿意把太多时间和精力花在一件事情上，他们做事情总是留有余地，总是保守地投入。庸俗的人总是冲着价值而来，他们看重的是结果，一旦看见形势不妙，或者感觉入不敷出，马上扭头走人。

　　拿跑步来说吧，庸俗的人跑步，是为了实现预期的价值——减肥。他们在价值的驱使下开始跑步，可是坚持了两周以后，发现腰和腿都没变细，于是他们便会毫不犹豫地放弃跑步，试图转投到其他能实现自己预期价值的事物上。很多时候，很多事情，是不会有立竿见影的效果的。看不到价值，庸俗的人就不会让事情持续下去，于是他们做事总是三天打鱼两天晒网。

　　庸俗的人活得就像盲人走路，总得有个导盲棍在前为自己探路，确定安全无疑后，他们才敢轻轻地往前迈一步。对于庸俗的人来说，价值和安全的标准就是他们用来探路的导盲棍。他们通过选择、判断、分别，来确定事物是否有利可图。如果感觉不好，他们便会马上收回自己的腿。他们不能一步一个脚印地全力往前走，不能忘我地做事，不能无回报地做事。庸俗的人从来不要求自己发挥全部的能量，从不要求自己全力以赴，全身心投入；也从不要求自己在某方面卓越和专注，从来不做有挑战的工作。庸俗的人只是哪里有利可图就在哪里。庸俗的人什么都想做，但做什么也不精专，所以什么也做不好，所以才庸俗。

　　庸俗的人之所以会这样，归根到底是因为他们更爱自我，而不是更爱生活和他人。庸俗的人怕付出没有回报、怕产生损失、怕白费力气、怕不能挽回、怕不能体现自我价值，所以他们不能投入，不能忘我。庸俗的人不能彻底地、纯粹地去爱一个人，因为他们害怕完全地投入，换不来别人的真心，自己最终会一无所有。其实，在这个世界上每个人都更爱自我，而不是更爱生活。对我们来说，生活的一切都是成全自己的工具，都应该可以让我们有所得，如果不能给自己任何好处，我们就将无视它。庸俗的人不但对生活失去了敬畏感，反而认为一切都应该服务于自我。在庸俗的人眼里，生活是实现自我野心的渠道。庸俗的人的全部人生都是为了成全自我，而不是活出自己。

　　庸俗的人有一颗患得患失、不安的心。他们就像随风飘荡的种子一样没着没落，总是不能扎根于生活，不能让心安于当下。庸俗的人只能游走在生活的边缘，不能深入地拥抱生活。其实对于庸俗的人来说，他们的人生总是只差那么一点点火候。

　　庸俗的人的自我情感:自我认为没有价值的事情就不值得做，不符合自我需求的事物就没有价值。自我需要自己的付出和投入是有价值和有意义的。

　　庸俗的人的特点:总是患得患失；做事不认真、不专注，敷衍了事；时常犹豫不决；总是三天打鱼两天晒网。

　　回归不分裂的自己

　　我们会相信一件事有价值，是因为这件事满足了自我的情感需求

　　接下来我们来揭开一个真相，看看我们所谓的价值和意义为何物。

　　美国心理学家、新行为主义学习理论的创始人斯金纳，曾做过一个关于鸽子的实验。他把饥饿的鸽子放入一个精心设计的箱子里，无论鸽子做出什么活动，都有规律地间隔性地给它喂食。一段时间后，他发现鸽子开始重复做一些任意的动作。在食物出现之前，一只鸽子在箱子里逆时针转两到三圈，另一只则将头伸向箱子顶部的一个角落，第三只鸽子则做一个“举”的动作，仿佛把头伸在一个什么东西下面，然后把它重复举起。鸽子们学会了重复做食物出现之前它们所做过的任意动作，斯金纳把这叫作“迷信”行为。因为鸽子似乎确信是它们的重复动作引起了食物的出现，只要做这个动作，就可以得到食物。而事实并非如此，食物的出现和动作没有任何关系，只是巧合。

　　这种“迷信”行为，在人类的行为中也会以同样的方式出现。很多时候，我们所认为的价值和意义，都只是我们内心对事物的确定。我们所谓的确定，只是对自己想法的信以为真，只是把自己的猜测、预测、迷信，当作了事实。信以为真是我们的内心自圆其说和自我说服的结果。

　　信以为真是价值和意义成为我们的行动力之前的最终环节。我们必须要相信事物的价值和意义是真实的，否则价值和意义再大，也不会成为我们的动力。比如都说跑步可以减肥和锻炼身体，减肥和锻炼身体就是跑步的价值。如果你不相信这其中的价值，那说什么你也不会坚持跑步。这是价值变成动力的前提——信以为真。只有我们在心中确定和相信了，价值和意义才会影响我们的行为，我们才会把其当事实来对待。

　　另外，我们的自信也来自我们对正面可能的确信。很多女孩都喜欢名牌包，她们认为名牌包是时尚、高雅、有品位的象征。所以很多女孩宁愿省吃俭用，顿顿吃方便面，也要买个名牌包，这就是价值的动力。接下来呢？女孩相信了其中的价值，每当拎着这个包出门的时候，都会相当自信，走起路来昂首挺胸的，说话也理直气壮，这就是自信。我们的自信完全来自我们对正面可能的确定。不但如此，我们对正面可能的确定，还可以成就更大的事情。

　　圣女贞德是法国的民族英雄。英法百年战争时，她带领法国军队对抗英军的入侵，支持查理七世加冕，为法国的胜利做出了巨大贡献。电影《圣女贞德》讲述了她的传奇故事。贞德一直坚信自己是上帝的使者，带着上帝的使命来拯救法国人民。她在战场上挥着自己的旗子无所畏惧地冲锋在前，奋不顾身地对抗英军。这样勇敢的行为发生在一个只有十七八岁的女孩身上，也让法国军队的将领和士兵感到不可思议。他们也相信贞德是上帝派来拯救苦难的人民的。贞德的到来大大增加了节节败退的法国军队的士气。在她的带领下，法国军队获得了一系列不可思议的胜利，扭转了惨败的战争局势，击退了英军的入侵，收回了奥尔良，直逼巴黎。

　　其实，我们信什么都无所谓，因为那都不是事实，但是我们一旦相信，就会拿它当真理来衡量世界。我们总是把自己所相信和确定的当作事实来对待。贞德之所以能够创造法国的一段辉煌历史，就是因为她坚信自己的信念，她坚信自己是上帝的信使，身负拯救法国苦难人民的使命。这使她在战场上无所畏惧，所向披靡。那么贞德真的是上帝的信使吗？当然不是。
www/xiaoshuotxt.co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第22章 第五颗定心丸：在爱中生根发芽(2)


　　贞德在战争中看到的是人们残酷地、血淋淋地互相残杀和尸横遍野的场面。眼前的一幕幕都让她震惊。这让她开始质疑自己是不是上帝的使者。如果自己真的是上帝的信使，那面前这一幕幕惨烈的场面又该怎么解释呢？上帝是派她来拯救别人的，可眼前的一切恰恰说明自己正在发动战争，加剧战争的蔓延，加剧人们的互相残杀，加剧死亡。这让贞德内心坚定的信仰开始动摇，她的内心开始挣扎，她开始怀疑自己的信念。

　　在一次战斗中，贞德被俘虏。法国国王厌倦了战争，不愿意花费金钱为贞德赎身，这让贞德的信仰受到重创。接受宗教审判时，她被关在大牢里。这时她一直以来时常能看到的所谓的上帝的幻象消失了，取而代之的是一个理智的老人。但这其实是贞德内心理智一面的化身。她开始和自己理智的幻象争辩，并试图说服自己的理智继续相信自己是上帝的使者。与其说贞德是在接受宗教的审判，倒不如说她是在接受自己理智一面的审判。最终她还是动摇了，因为如果她的信念不动摇，她就不会在判决书上签字，法庭就无法给她定罪。那么贞德是如何被理智说服的呢？以下是贞德与自己理智的幻象进行的对话。

　　理智的幻象：你有什么资格认为自己能区分善与恶呢？你是上帝？

　　贞德：不，我是上帝的使者，他需要我。

　　理智的幻象：你怎么知道，万能的上帝，一切的造物主，生命的源泉，可能会需要你呢？你认为他没有力量自己传递这些信息吗？

　　……

　　贞德：我一直忠于上帝，而且遵从他的每一句话，做了他让我做的每一件事情。

　　理智的幻象：上帝让你为他做什么事了？

　　贞德：很多事。

　　理智的幻象：你是说上帝说过他需要你贞德？

　　贞德：没有，可是他给过我暗示。

　　理智的幻象：暗示？什么暗示？

　　贞德：风，钟声，云，舞蹈，剑，我在田野里捡到的剑是一种暗示。

　　理智的幻象：不，那只是田野里的一把剑。

　　贞德：它不可能自己到了那里，不可能。

　　理智的幻象：每一件事情都可能有数不清的原因，你为什么选择其中一个而不是另一个呢？一把剑出现在田野里会有许多可能。比如一个士兵骑马经过，一不留意佩带的剑掉在了那里；两个士兵在交战，其中一个杀了另一个，死的那个丢下了一把剑；好几个士兵追赶一个士兵，那个士兵把剑给扔掉了，表示自己投降了；又或者就是一个拿剑的人，不想要了随便扔在了那里。在这无数的可能性中，你却偏偏选择了上帝为了指引你，把剑从天上扔了下来。你没有看到真相，贞德，你看到的是你想要看到的。

　　这时贞德无言以对了。

　　另外，贞德在接受宗教审判的时候，被问及是否杀过人，贞德说自己没有杀过任何人。虽然她能骗过那些教徒，但是她骗不过自己的理智。那个理智的幻象又出现在了她的面前。

　　理智的幻象：我简直不信你会那么撒谎。

　　贞德：我不记得自己杀过人，我不记得了。我只是在尽力保护自己。那里太混乱了，也许我还击了，但只是自卫而已。你告诉我上帝为什么要让那些战争发生，他是造物主，他可以阻止这一切的发生，阻止流血牺牲。

　　理智的幻象：制造这些苦难和流血的是他吗？

　　贞德：不是，他可以阻止，他为什么要看着我们以他的名义相互残杀？

　　理智的幻象：他的名义？

　　贞德：以上帝的名义去大开杀戒，去杀人！

　　理智的幻象：你在战场上高喊的是“所有爱我的人，跟我来！”在哪儿提到上帝了？说实话吧，你是在为你自己而战，以你自己的名义。

　　贞德：不，我是在保护我自己，每个人都有权保护自己。难道我让那些人杀死我自己吗？

　　理智的幻象：你没有错，你杀死的那些人都罪有应得。

　　贞德：不！我从没想过互相残杀会带来和平。

　　理智的幻象：我同意。

　　贞德：只有和英国人战斗才能换来和平。

　　理智的幻象：我不同意。你的想法为什么变来变去呢？

　　贞德实在是无法说服自己的理智，无法自圆其说。她对自己的理智说：你为什么这么对我？你以伤害我为乐吗？

　　理智的幻象：持剑在手的时候你的快乐何时开始？

　　贞德：我从来没有以伤害别人作为我的快乐。

　　理智的幻象：真的？

　　贞德回想自己不停地战斗，在战场上挥动着剑大开杀戮。她忽然意识到，自己的快乐一直是建立在杀戮之上的。贞德发现自己被困在了自己的信念里面。

　　最后，她向自己的理智忏悔：我有很多罪，我看到的很多征兆，都是我想看到的。我因为复仇和绝望而去战斗。我所做到的一切，都因为人们相信我，当他们为一个事业为一个理想而战时，可以为所欲为。我既骄傲又固执，而且自私残忍。

　　理智的幻象：你现在准备好了吗？

　　贞德：是的。

　　理智的幻象：我接受你的忏悔，我宽恕你。

　　理智对贞德的审判，让贞德看到了事实，让她心中的信仰彻底瓦解，这才使得贞德愿意在审判书上签字。

　　在审判贞德的过程中，那些信徒也很害怕，他们怕贞德真的是上帝派来的信使，怕把她杀了会受到上帝的惩罚。最终，在英国国王的压力下，宗教法庭以“异端”和“女巫罪”判处贞德火刑。给贞德执行死刑的刽子手，虽然很怕自己杀了上帝的信使，会遭到惩罚，但最终还是活活烧死了她。贞德17岁便成了闻名法国的女英雄，她死的时候也只有20岁。

　　我们不免会感到不解，为什么当时法国上下都会相信贞德是上帝的信使，而贞德自己也如此坚信呢？当时的法国长期处于战乱状态，民不聊生。当时英军突破层层防线，长驱直入法国领土的战略要地奥尔良。法兰西民族的存亡面临着空前危机。依据现代历史学家的说法“整个王国的命运都系在奥尔良上了”。一旦奥尔良失守，整个法国将被英军吞没。在这个关键的时候贞德出现了。对于法国人民来说，他们盼望已久的上帝的眷顾，终于得到了回应。这是他们仅存的希望，他们宁愿相信贞德是上帝派来拯救他们的信使。是法国人民强烈的救赎情感，使得人们愿意相信贞德。

　　贞德之所以相信自己是上帝的信使，是因为她小时候眼睁睁地看着英军士兵杀死了自己的姐姐，并蹂躏了她的尸体。这对她的心灵造成了重大的伤害，她彻底地绝望了，内心充斥着强烈的仇恨。她迫切需要摆脱心中的绝望，所以她把看到的那些幻象和上帝联系在一起。这使她有了活下去的信念，也使她更坚信那些幻象是上帝的暗示。她认为自己之所以经受了如此无情的打击，是因为身负拯救法国人民的使命。所以贞德的自我救赎情感，也是她坚信自己是上帝信使的重要原因。

　　我们之所以能够确定、相信某些事情对我们有价值和意义，很大程度上是因为事情满足了我们的自我情感需求。我们不懈地追着价值和意义奔跑，在对我们起作用的，是我们渴望自己渺小和脆弱的生命获得救赎和获得安全的自我情感。没有这种情感，我们不会轻信任何事物，也不会轻易对任何事物感兴趣。这也就是说，人类是围绕自我情感思考的动物，我们所谓的理性和理智，在很大程度上服从于自我情感。我们认为自己审视缜密的判断和衡量，其实大部分时候是我们倾向于自我情感需求的猜测、预测、迷信以及渴望。

　　没有恒定的价值标准，让自己心安的就是最好的

　　在这个世界上，每个忙碌的人，都执着于自己认为有价值有意义的事情。有的人执着于减肥，有的人执着于考研，有的人执着于出名，有的人执着于月底的工资，有的人执着于买房……

　　我们对事物持什么样的看法，主要看事物是否对我们有价值和意义，也就是说，要看其是否符合自我的情感需求。不同人的自我情感需求不一样，所以不同的人对同一事物的价值判断也不一样。你认为有价值有意义的事情，在别人那里也许一文不值，对别人来说有时候甚至是一种痛苦。

　　萱萱怀孕的时候，母亲要她每天吃八个鸡蛋，而且每顿饭都用一个特大的碗给她盛得满满的。这可是相当于一个成年壮汉的饭量。母亲每次都让她把饭全部吃完，因为她认为这样才能够保证孩子获取到充足的营养，得到良好的发育。

　　可是半碗饭就可以让萱萱吃得很饱了，再多了根本吃不下。萱萱要是剩了饭，母亲就不高兴，但是萱萱了解对一个孕妇来说，自己摄取的营养已经足够了。所以她一再跟母亲解释，可母亲就是不听，还是一意孤行。关键是每次吃得太饱，会让萱萱的肚子涨得难受，有时候甚至会胃痛。结果一到吃饭的时候，萱萱就开始和妈妈斗争，每次吃饭都搞得彼此不愉快。萱萱有一次看着满满的一碗饭开始哭，母亲在一边委屈地指责她：“你哭什么哭啊？让你吃饭你也哭，又不是不让你吃！”

　　在母亲眼里，让女儿吃得多才是好的，才是有价值的。这和她成长的那个年代吃不饱饭有关系。那时候，即便怀孕了，一个月也吃不上一顿面条。可对萱萱来说，在母亲那里有价值的行为，在自己这里却成了一种痛苦和折磨。

　　价值和意义在每个人那里都有自己的独特性。价值在很多时候是我们的偏见或是偏爱，是我们的一种渴望、短缺和需求，而且大多是根据我们非常有限的价值观形成的。我们的价值模式会受到个人经验和社会文化的综合影响，比如，我不相信任何人，因为有人曾经在危急时刻弃我于不顾。当我们坚守一种观念的时候，一定是认同了这种价值观。我们对事物的价值判断一旦形成，我们就会努力捍卫它。这也预示着我们会把不同的情况用相同的方式来处理。就像萱萱的妈妈一样，她把自己在七八十年代形成的观念沿用至今，而没有想过，在过去那个年代，半年也吃不上一回鸡蛋，而今天顿顿大鱼大肉。我们的价值观一旦形成，我们的行为就会变得盲目和偏激。我们一定要明白，我们认为有价值有意义的事物，在别人那里不一定同样重要。

　　一个做模特的朋友身高一米八，一直以来她都为自己修长的美腿和高挑的身材感到自豪。身边的朋友也很羡慕她。可是最近她的身高却成了她的一大烦恼。她因为变换经纪公司，而搬进了公司附近的一所新公寓。看房子的时候她没太注意，搬进去后才发现房子的装修比例和自己的身高严重失调。每天一睁眼，她就开始为自己的身高造成的不便烦恼。

　　这间屋子的主人身高大概只有一米六，所以当初装修房子时安装的镜子都很低，刚好适合房主的身高。而朋友站在镜子前只能照到自己的下巴，只有弯着腰才能看到自己的脸。那些镜子是固定在柜子上的，不能进行调整，而作为模特的她又需要经常在镜子前化妆试衣服。因此每次照镜子她都把自己弄得很累。这房子不只存在镜子装得低的问题，就连厨房的橱柜设计得也很低。她想做顿饭都需要使劲弯着腰才能把菜切了。

　　她一直以来认为的优势，在搬进这间屋子的瞬间变成了一种痛苦和弊端。这让她很受伤，她发现原来没有哪种“好”是绝对的。
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第23章 第五颗定心丸：在爱中生根发芽(3)


　　在不同的情景、不同的环境中，我们对事物的价值判断是不同的。谈恋爱的时候，人们认为爱情是蜜糖，甜蜜而让人陶醉；结了婚以后，人们认为爱情是杯凉白开，平淡而解渴；离婚后，人们又会认为爱情只是一个人欺骗另一个人的迷药；再婚以后，人们认为爱情是痛苦人生的解药，把自己从感情的失败中解救出来；当两个人相依为命，白头到老的时候，爱情对他们来说是一个名字，在你呼唤他的时候，就有人回应。事物对我们的价值和意义是会随着环境变化的，就像一块金子和一杯清水的价值一样，在酷热的大沙漠里，对一个渴得要命的人来说，清水绝对比金子有价值。所以在不同的背景下，我们对同一事物的价值判断是不同的。我们试图从事物的价值中获得安全感和救赎只是一种徒劳。

　　去发现自己

　　我们要想摆脱庸俗，就要能够发现真正的自己，安心地活自己。那么如何才能发现真正的自己呢？我们首先要学会倾听自己内心的声音。一直以来，我们内心的呼唤都被自我制造的不安掩盖了，都被我们忽略了。要想听到自己的声音，发现自己真正喜欢的事情，就需要做一些探索。

　　我们可以想一想，自己在什么时候最安心最享受，总怕时间过得太快？有什么事情是自己总想多花一些时间去做的？或者如果你无所畏惧，你会选择做什么？如果找到了答案，就找到了自己喜欢的事情，和自己的兴趣所在。自己感兴趣的事情，无论什么时候，我们都能挤出时间去关照它。每个人都有自己感兴趣的事情。有时候我们之所以说不出自己喜欢什么，一方面是因为自己还没有发现，另一方面是因为不自信而说不出口。活在这个五彩缤纷的世界上，如果真的没有什么事情能让我们感兴趣，能让我们心动，那可真是一件可悲的事情。可悲在我们没有爱的能力。这样的人生注定黯淡无光，毫无声色和乐趣，这样的生活将会被艰辛和痛苦充斥。只有爱和兴趣，可以使我们的生活变得截然不同。

　　电影《女招待》中的主人公吉娜在一家餐厅做招待，她擅长制作各种美味的派。她可以把每天的经历都化为做派的灵感，设计制作出各种风味独特的派。

　　吉娜一直被一段名存实亡的婚姻困扰着。她的丈夫厄尔是个自私、自大、控制欲强、有暴力倾向而且软弱的人，对待吉娜的方式非常恶劣。吉娜一直想参加一个派烹饪比赛，而厄尔却坚决反对。吉娜想挣到足够的钱离开厄尔，可是厄尔不让吉娜留任何钱，吉娜挣来的钱要全部交给他保管。就在她偷偷攒了一点儿钱想要离开的时候，偏偏又怀孕了，这让吉娜很无奈。她做妇科检查时遇上了已婚的妇产科医生波马特，两人疯狂地相恋了。

　　吉娜的生活过得并不幸福，但是她却从做派中获得了无限的乐趣。她很享受做派和构思一个派的过程。她把自己对生活的感受都融入到了自己的构思中。她得知自己怀孕时，感觉这个孩子来得不是时候，就构思了一个“坏宝贝派”。她喜欢上波马特时，心中复杂的感觉让她构思了“陷入情网派”、“外遇派”。丈夫向他发脾气的时候，他构思了丈夫发脾气的派。他把生活的各种味道，都融入了自己的构思中，从中获得了无限乐趣。她对做派的热爱，让她感觉生活并非全是不幸，并非是赤裸裸的灰暗。正是对做派的热爱，让她没有对生活完全绝望。生活中那些不快乐的经历，反而成了她创作各种派的素材和灵感，让她创作出了各种风味独特的派。这也证实了一句话“有生活，才能创造”。

　　吉娜对做派的热爱，让她的生活变得精彩，也让她自己变得更加坚强。吉娜知道自己和波马特的行为是错误的，受尽良心谴责的她从朋友身上得到了很多启示，在女儿出生当天，吉娜决定开始过自己想要的生活。她决意要与丈夫分开，同时也和波马特划清了界线。她参加了派烹饪大赛，并且获得了冠军。吉娜凭着自己对做派的热爱开了一家餐厅，一个人带着女儿过着快乐的生活。

　　对事物的爱和兴趣，不但能够帮我们直面人生的惨淡和不如意，而且也可以使我们的懒惰荡然无存，让我们忘我地投入其中。我们能够废寝忘食积极主动地去做的事情，正是我们对事物有无限的乐趣。所以，发现自己的兴趣所在，是我们直面不确定人生的一项重要任务。找到了自己的兴趣所在，我们便可不惧生活的风吹雨打，因为我们的心已经深深地扎根生活。

　　去发现乐趣

　　我们要做到的不单单是发现自己的兴趣所在，更重要的是能够发现事物中的乐趣所在。

　　我在一所大学演讲时，一位学生找到我，希望我能帮他解决一些问题。他是一名法律系大三的学生，但是他对法律没有太大的兴趣，当初选择读法律并不是因为喜欢它，对它感兴趣，而是完全出于父母的强烈推荐。父母说这是个能够保证他未来拥有稳定工作、稳定生活的好专业，于是他便选择了法律专业。可当他真正开始学习的时候，却发现法律是门很枯燥的学科，感觉学得很辛苦，而且自己也不像电影里的律师那样风光无限。他对法律感到越来越厌烦，可是还能怎么办呢？都已经读大三了，回不了头了。他很苦恼，希望我能帮他解决这个问题。

　　我问他：“那你喜欢什么？”

　　他说：“我喜欢创造性的专业，比如广告策划，营销策划。”

　　我接着问：“为什么喜欢？你怎么知道自己喜欢呢？你对这些专业接触过、了解过吗？”

　　他说：“没有接触过，但我喜欢。因为我感觉这样的专业灵活，不枯燥，工作很风光，待遇也很好。”

　　我说：“你没有对你所喜欢的事情投入过精力，这样的喜欢和你父母强烈推荐你学法律不是一样的吗？你看到的只是那些工作风光的一面，就像你的父母只看到律师是个稳定的职业一样，其中的枯燥无味你们谁也没体会过。你喜欢这样的专业，也只是因为你看到了这些专业有利可图，而不是你在做那些事情时能够全然地投入。兴趣是享受做事情的乐趣，而不是对事物好坏的一种判断。后者不是喜欢，而是为了符合某种模式。你对创造性专业的喜欢，就属于这种情况。一旦达不到自己的预期目的，你还是会像对法律一样失去兴趣。”

　　他若有所思地点点头：“是啊，真的是这样的。”

　　我接着说：“如果你没有经过深入尝试，就认为自己喜欢一件事情，那不是真正的喜欢。喜欢不是看上去你喜欢，而是你喜欢在其中。真正的兴趣是享受过程，而不是对事情的结果感兴趣。”

　　真正的兴趣是不求回报、不求结果的，是乐在其中，是安心其中。记得我小时候喜欢收集邮票、糖纸、小人书，并没有什么目的，只是单纯的喜欢。这种喜欢里有我们对事物的一种敬畏感，我们感受到的是事物的美、神秘和无限乐趣，而不是事物对我们有什么样的价值和意义。

　　我们需要去发现事物中的乐趣，而不是去发现事物中的价值和意义。如果不是自己身在其中的喜欢和爱，那么我们所谓的喜欢，就成了逃离当下事物的渠道。上面那位同学即便牺牲掉法律专业，重新选择营销策划专业去学习，也只是在制造另一个牺牲品。因为他在意的是结果，所以根本就发现不了事物中的乐趣，他只能发现，自己什么也不喜欢，什么都没有价值。

　　抽离自我——在爱中生根发芽

　　如何面对当下的事物，我们才能产生兴趣呢？那就是爱。爱是乐趣和兴趣生长的土壤。只有爱，我们的心才能在此时此刻落地生根；只有爱，我们才能安心于当下的事物；只有爱，我们的生活才不会成为成全自我野心的渠道。所以，在爱中生根发芽，才是我们摆脱庸俗，真正安全安心的定心丸。

　　真正的爱，不是不顾一切地捍卫和保护，也不是将其捆绑在身边，更不应该是一种交换。那么怎样做才是爱呢？其实只要能将自我从事物中抽离出来就是爱。

　　思维岔道：“都一样”

　　关于兴趣，我们常会步入一个误区，我们认为对事物提不起兴趣，是事物的问题，是我们没有选对事物。但这其实是我们自己的问题，是因为我们有一颗分别之心，我们认为事物之间存在价值上的差异，所以无法发现当下事物的兴趣。就拿上面那个不喜欢读法律系的同学来说吧，他不喜欢学习法律，问题出在他自己这里，是他的学习方式让他对法律产生了一些负面的认识和看法，让他无法对法律产生兴趣，而不是学习法律这件事情本身有什么问题。而他却认为是法律本身的枯燥和无趣让他不能产生兴趣。事实上，事情之所以机械、无聊、枯燥，是因为我们把它做得机械、无聊、枯燥。这只能说明我们是个无趣的人，而不能说明事情本身就是这样。

　　当我们再次对自己所做的事情提不起兴趣时，我们可以在自我患得患失的思绪中设置思维岔道——“都一样”。告诉自己“事情都一样，不一样的是自己；事情都一样，不一样的是方法；事情都一样，不一样的是心态……”一般情况下，我们对在做的事情提不起兴趣，要么是因为我们想去做其他有价值的事情，要么是因为自己的做事方法不对。使用“都一样”的思维岔道，首先可以打消掉自我对事物的分别之心。没有了分别，我们才能安心其中，不再左顾右盼。其次，这个思维岔道可以让我们把没有兴趣的原因从事物指向自己，回到自己的能动性上来，然后积极地去寻求问题的解决方案。

　　身体岔道：“换背景、换角色”

　　为了彻底打消自我的分别之心，让我们对自己在做的事情可以乐在其中，我们可以设置另外一个身体岔道——“换背景、换角色”。假如我们是法律系的那个大三学生，当感到背诵法律条文很枯燥时，我们可以在枯燥的条文边上画一个代表自己心情的符号；也可以把自己当作一个办案的律师正在查阅相关法律条文，而不是作为一个学生在死记硬背一堆无聊的条款；或者我们可以把一些枯燥的条文放在一个特定的情景中去理解它，等等。如果我们是那个整天愁眉苦脸的快递员，当我们感觉送快递很无聊的时候，可以故意改变一下送快递的线路；或者在我们敲开每一扇门时，可以猜猜来开门的会是什么样的人，是男是女，是老是少；我们也可以把自己当作一个调查员，看看是什么样的人在发快件，什么样的人发得最多，什么样的人在收快件，什么东西收得最多，等等。

　　当我们对当下的事物提不起兴趣时，我们可以像上面的做法那样，刻意去变换角度、变换方式、变换角色、变换时空。这样我们再去看事物、理解事物和做事情的时候，就会产生不一样的感觉，就会发现事物中的乐趣。我们没有兴趣，是因为我们为了达到一定的目的把自己限制在了模式里，机械地理解事物和看待事物；是因为我们把事物当作了成全自我的渠道，单纯追求价值和结果，而不是为了事物本身。这样我们不但找不到其中的乐趣，反而会把事情做得机械、乏味、无趣。通过变换角度、变换方式、变换角色、变换时空来看问题，我们可以把自己带出原有的模式，让自己有不同的发现。另外，这样的做法也能帮我们回到自身的能动性上来。因为自我一旦介入，我们就会变得盲目、机械，所以我们可以通过调动自身的能动性抽离自我，走出自我制造的盲区。变换的行为可以让我们充分发挥自身的主动性和能动性，让我们意识到自己可以灵活地去做一件事情，可以把一件事情做得很有趣，可以让一件事情变得生动起来。同样的一件事情，我们既可以把它做得机械、无聊、枯燥，也可以把它做得灵活、有趣、生动，而这完全取决于我们怎么去做。

　　我们最终会发现事物之间没有区别，不管是自己正在做的事情，还是自己想象中喜欢做的事情，都是一样的。也就是说不管做什么都一样，事在人为。对事物无分别，就是爱。爱是无分别地感知，不挑三拣四，不说喜欢与不喜欢，想要和不想要，不评判事物的好坏对错。只有时刻能爱，我们才不会抗拒当下的事物，不抗拒便不会试图逃离，不渴望去别的地方，也就不存在兴趣的问题。只要有爱，我们就能充分发挥生命的力量，展示生命的非凡；就可以积极、主动地解决自己所面对的问题。

　　我们的心只要不去分别，就是爱，有爱我们的心就会安全安心，就会自由，就会有无限可能。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm>txt



第24章 第六颗定心丸：这就是我的生活(1)


　　用错的定心丸——这不是我要的

　　我们并不认识自己想要的东西

　　为了逃避、对抗这个不确定的世界，自我带着我们一路走下来，让我们成了机器人、狭隘的人、二手人、不安的人、庸俗的人。但不管我们成为什么样的人，有一点是相同的，即自我不会如愿以偿，我们不会获得真正的安全。最后，面对不确定的事物，自我只能绝望地吞下最后一颗错误的定心丸——“这不是我要的”。自我告诉我们这不是自己想象中的人生，但是自己的人生到底应该是什么样，自我也不能给出确切的答案。我们追随自我到最后只会有一个结果，那就是迷失了自己，成为一个迷失的人。有个小故事用在这里再合适不过了。

　　在一场暴雨中，洪水淹没了一个村子。村子里的教堂也没有幸免。洪水没过了正在虔诚祈祷的神父的膝盖。救生员驾着舢板来到教堂，对神父说：“神父，赶快上来吧！不然洪水会把你淹死的！”神父坚决地说：“不！我深信上帝会来救我的，你先去救别人好了。”

　　没一会儿，洪水已经没到了神父的胸口，神父只好爬上祭坛，继续祈祷。这时，有一个警察开着快艇过来，对神父说：“神父，快上来，不然你真的会被淹死的！”神父说：“不，我要守住我的教堂，我相信上帝一定会来救我的。你还是先去救别人好了。”

　　又过了一会儿，洪水已经把整个教堂淹没了，神父只好紧紧抓住教堂顶端的十字架。一架直升飞机缓缓飞过来，飞行员丢下绳梯后大叫：“神父，快上来，这是最后的机会了，我们可不愿意见到你被洪水淹死！”神父还是意志坚定地说：“不，我要守住我的教堂！上帝会与我同在！”最终，固执的神父终于被淹死了。

　　神父死后上了天堂，见到上帝后生气地问：“主啊，我终生奉献自己，兢兢业业地侍奉您，为什么您不肯救我？”上帝说：“我怎么不肯救你？第一次我派了舢板去救你，你不要，我以为你担心舢板危险；第二次，我又派一支快艇去，你还是不要；第三次，我派了一架直升飞机去救你，结果你还是不愿意接受。所以我以为，你是急着想要回到我的身边来陪我……”

　　其实，很多人和神父一样，根本就不知道自己想要的是什么。我们总在想“我的人生不应该是这样的，这不是我想要的，我要变得更好”。可我们根本就不知道也不认识自己追求的是什么。我们追随自我一路走下来，只能证明自己要找的东西根本不存在，只能证明自己的追求只是个幻想。那个幻想只存在于自我的心中，现实里根本就没有我们想要的东西。所以，神父才一次又一次地错过获救的机会。其实神父早就迷失了自己，他根本就不认识他所谓的主。

　　很多大学生经常苦恼于每天都课程满满活动多多，可回头却感觉什么收获也没有。很多白领、上班族也经常苦恼于一天到晚忙个不停，连喝口水的时间都没有，可是一下班便感觉很空虚。有很多人都是整天忙忙碌碌，感觉很累，可是又停不下来，因为一停下来便感觉空虚无助。这是为什么呢？为什么我们如此忙碌、如此努力奋斗、如此坚定地追求，却依旧感觉空虚不安呢？因为我们压根就不认识自己的人生，压根就没有发现自己真正的生活。我们只是在试图逃避、逃离自己的生活。我们总相信有那么一种东西会带给我们永恒的确定感。就像神父坚信主会亲自来救他一样，我们根本不认识自己的生活，不知道自己想要的是什么，早就迷失了自己。

　　我们验证自己是否迷失，只需要回答一个问题就可以了。你是否感觉自己的未来应该会更好？如果你回答“是”，那么你就已经迷失了。我们活在一个真实的世界里，它五彩缤纷、实实在在、看得见摸得着，我们怎么会迷失呢？迷失是因为我们认为自己真正的生活、真正的人生，应该是幻想中那样，我们总是试图到自己幻想中那个更美好的地方去，以至于根本不认识自己当下的生活。迷失的人认为当下“这不是我要的”真正的生活，“这不是我要的”真正的自己。可事实上，对我们来说根本不存在更美好的地方，我们只有当下。如果认识不到这一点，我们的生活只能成为一场在迷失中追着幻想奔跑的闹剧。

　　我们一直以来都在寻求安全、好、对的活法，我们认为自己会安全，认为有一种东西可以给我们永恒的价值和意义，认为通过自己的不懈努力会逃离这个不确定的世界。但关键是这个世界根本没有模式可循，一切都不确定。所以最终我们只能发现自己所追求的生活只是幻想，我们所谓的确定的、安全的活法是不存在的。我们的追求只能是带着自己兜一圈，然后重新回到原点——不确定，一切都不确定。我们的追求只是在抗拒真实的自己和真实的世界，而不是活自己的人生。所以我们总会发现自己不在自己的生活之中，自己总实现不了有价值、有意义的活法。我们执着求证的价值和意义，只能换来一切空虚的证明。我们一路走下来最终的结果是迷失了自己，不知道自己真正要的是什么，不认识自己想要的东西。

　　迷失是我们发现自己的人生里没有自己的内容，自己的躯壳里没有自己。在心中不安的驱使下，我们一直追随着安全、好、对的脚步活自己的人生，一直试图让自己符合某种价值模式，而忽视了自己真正的需求和意愿。我们只学会了发现安全、好、对的活法，而没有学会去发现自己。最终，我们把自己丢得一干二净，面对自己人生的烂摊子不知如何是好。

　　我们每时每刻都活在自己的生命中，我们的生活时刻都摆在我们面前，但可悲的是我们根本就不认识自己的生活，我们总认为那不是自己真正想要的人生。其实，我们早就迷失了自己，我们只是在追着自己心中的幻想跑向未来、跑向死亡。我们只是在奔命，永远都不会如愿以偿，最终只能死不瞑目。到死只能一声叹息：“唉，我辛苦了一辈子，没过上几天好日子。”醒醒吧，我们的生活就是当下这样，自我所认为的生活只是心中的一个幻想。

　　我们都迷失在了“钱途”中

　　现代人有个非常特殊的本领，你知道是什么吗？就是几句话就能拐到钱上去。不信我们可以听听身边的人们是怎么说的。

　　“你男朋友是做什么的？”“内科医生。”“哦！不错啊，医生是很挣钱的职业啊！”听听，说话的人完全忽略了医生的天职是救死扶伤。

　　“你女朋友是做什么的？”“会计。”“看来你女朋友很聪明。”“可是每个月就只能拿那点儿死工资，没什么钱啊。”看来钱好像比自己女友的善良、勤奋、可爱更重要。

　　当我们去聆听自己的心声时，我们只会听到钱对我们的召唤，而不是自己对自己的召唤。如今这个时代，衡量一个人价值的标准更多是钱。钱在我们这个社会似乎是万能的，即便不是万能，但是比起学历、业绩、能力来说，要好使得多。所以大家动不动就说钱，这使得钱之外的价值变得很无力，比如爱、善良、真诚、热情……这些东西一旦遭遇钱的pk便顿时黯然失色。

　　活在这个时代，大部分人都迷失在了金钱中。就像神父祈祷主来救自己一样，他看不到主对他的眷顾，因为他根本就不了解主。而钱呢？我们认识钱的本质吗？钱本来是服务于我们的生活的，可当我们迷失在金钱中时，我们就成了钱的奴隶。我们总是感觉钱不够花，钱挣得不够多，不够快。没有人叫我们不要为了钱，但是我们没有必要为了钱完全出卖了自己的人生。我们的问题在于我们不知道对钱的渴望的边际在哪里，总是能为了钱把自己给忘干净。

　　我们迷失在钱途中的主要原因，是这个社会的价值过于单一。大部分人把钱的多少当作了衡量自己活得是否有价值的标准，而这又成了很多社会问题的根源。

　　价值过于单一会使大部分人活得没有价值感和存在感。我们试图通过追随主导价值，来获得他人的认同，并以此获得自我存在感和价值感。于是我们都放弃了自己，去做别人期望我们做的事情了，都去追随所谓的主导价值了。但是，不是每个人都具有聚集财富的能力，不是每个人都能认识到钱对我们的真正作用，所以我们很容易感觉自己没归属感和价值感。

　　以钱为主导价值，会让很多人没有社会归属感。那些不追随主导价值、安心做自己的人，得不到他人的尊重，也没有归属感。这会引发人强烈的自我保护意识，让人感觉这个社会抛弃了自己，所以人人自危，而且大家都唯利是图，不择手段。这最终会导致社会道德体系瓦解，让这个社会产生信任危机。我们一旦相信了钱能带给我们想要的人生，我们就走上了一条不归之路，最终只能迷失在这条路上。

　　迷失是因为我们试图依赖外在事物和他人来理解自己、活出自己。只要我们试图依赖外在事物和他人来实现自己的价值和人生意义，我们就会迷失。因为他人和外在事物只会将我们带向另一个谜团，让我们不知道自己为什么活着，任凭自己再怎么努力和奔波，也找不到生命的价值和意义，也无法满足自己对安全感的需求。

　　归根到底一切问题都在于我们不能为自己的人生负责，不能为自己的行为负责。我们认为人生有某种有价值和有意义的标准可以遵循，我们害怕自己错过这样的活法，所以我们没有自由，也没有自己。

　　其实，我们感到迷失是件好事，这证明我们感到自己的活法存在问题，我们已经开始质疑自己的活法。我们感到迷失的时候，是我们寻求出路的开始，是我们脚踏实地地活出自己的开始。迷失是我们正在试图走出迷局。

　　迷茫的人的自我情感：自我总认为自己的生活不是当下这样，认为自己的人生应该是更美好的、更快乐的、更幸福的、更成功的。

　　迷茫的人的特点：不知足，不自知；活在自己的人生中不认识自己的生活。

　　回归无限可能的自己

　　生命本没有意义，因为你活了你做了，生命才有意义

　　我们之所以迷失，是因为自我认为人生有正确的、确定的活法。有了这样的活法，我们就不用担心会错过自己的人生、虚度自己的人生。因此我们都在按照自己认为有价值、有意义的模式活自己的人生。可结果发现，我们所谓的价值和意义总不在其中。那么我们人生的意义到底是什么呢？如何活自己的人生，才算不枉费此生呢？

　　说到人生的意义，就不得不说犹太民族历史上最伟大的君王所罗门。为了探寻人生的意义，他的一生做了各种尝试，可是最后他在自己的著作《传道书》中却得出这样的结论：“虚空的虚空，虚空的虚空，凡事都是虚空。”意思是“没有意义，没有意义，什么事情都没有意义”。他为什么会发出如此的感慨呢？

　　所罗门王是以色列联合王国的国王，也是世界上最具传奇色彩的君王之一。他在位时，古代以色列王国达到了最强盛的时期。他靠自己的智慧，征服了他的臣民。他拥有至高无上的权力地位和不计其数的金银财宝。他是集财富、权力、名气于一身的人。他想做什么就可以去做什么，想要什么就会拥有什么，完全可以随心所欲。他试图借此找到人生的意义，于是他对自己感兴趣的各种事情进行了一一尝试。

　　他首先尝试的是科学领域的研究工作。他非常用心地钻研农业、畜牧业，研究如何培育牛群，并且培育出了上等的牛种，但这根本无法满足他。

　　然后他对建筑产生了兴趣。他花费了约7年时间，建造了后世称之为“第一圣殿”的犹太教圣殿。此外，所罗门王又用13年的工夫，建造了华丽的王宫和其他建筑群，包括法老女儿宫、黎巴嫩林宫、圆柱长廊、宝座厅等。他虽然很有成就感，但是依然感觉没有意义。

　　他还曾开画廊收集各地的名画。他花很多钱把这些名画据为己有，并且在画廊中欣赏这些画作，但是不久他又失去了兴趣。

　　接下来他又开始研究音乐和戏剧。他在宫中设立了管弦乐队，另外还找了很多喜剧演员来宫中表演，他常常捧腹大笑。“人生最重要的是能够大笑一场。”这句话就出自他的口中。虽然好玩，但是不久他也失去了兴趣，依旧感觉没有意义。

　　后来他又投身商业投资，大搞经济建设。他建立了两支舰队，派到海外去大力发展本国贸易。他做得很成功，积聚了大量的财富，多到用不完，但他还是觉得没有找到人生的意义。

　　接着他开始尽情享乐。沉浸在美食、美酒、美人之中的他仍然感到内心空虚。

　　后来他又去研究哲学。他买了大量的智慧书和哲学书，放满了整个图书馆，可他发现“著书多，没有穷尽，人读不完所有的书”。后来他写下了《圣经·旧约全书》中的《箴言》、《雅歌》、《传道书》以及《所罗门智慧书》等作品。但是他依然认为这没有什么意义。

　　所罗门王拥有至高无上的权力地位、用之不尽的财富、显赫的声名以及百万臣服于他的子民，可他依旧感觉没有意义，他认为生命的意义并不在此。于是他试图从科学、建筑、艺术、哲学、商业等诸多方面寻找生命的意义，但结果是他发现“一切都无意义”。最后他说：“我什么都试过了，全都没有意义，虚空的虚空，虚空的虚空，凡事都是虚空。”虚空是因为我们感觉自己做的事情徒劳无功，也就是没有用，没有任何意义。所罗门王不能从自己做过的事情中找到生命的意义，他认为做什么事情都是徒劳的，什么都没有意义。他之所以发出了这样悲观的感慨，是因为他通过自己的不断尝试发现了这个世界的另一个真相——无意义。

　　变化和无意义是这个世界的两个真相。无意义就是虚空。虚空是包容和广博，是“有”的可能和前提，是“有”的最初因缘。无意义使这个世界有了无限可能的本质。如果这个世界在遵循某种确定的价值和意义，那么一切都会是稳固不变的，也就没有了别的可能，有的只是单一的重复。这样的世界还有何魅力可言呢？一切本无意义，一旦有意义，世界就将变得一成不变、毫无生机，无法运作。如果我们把对外寻求的人生意义，当作自己人生的主要目的，我们不免会失望。一切都毫无意义，所以我们也无法在其中找到自己想要的价值和意义。最终只能证明这个世界的一切都不确定，一切都有无限可能。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt?小?说?天堂



第25章 第六颗定心丸：这就是我的生活(2)


　　所罗门王找不到人生意义的另外一个重要原因是人是情感动物，靠感觉活着。我们之所以有感觉和情感，是因为我们的感觉和情感是不断变化的。如果我们的感觉总是一成不变，那便等同于没有感觉了，不是吗？我们有感觉就会没感觉，有兴趣就会没兴趣，有激情就会没激情。正因如此，我们才有了丰富的情绪和情感，否则我们不会有感觉。所罗门王之所以不断地尝试各种事情，最重要的原因是他会不断地对事物失去兴趣和激情，进而感到乏味、苦恼和沮丧。当现有的事情不能再带给他正面的感觉时，他就需要尝试新的事物，把目标放在别的事物之上来满足自己的需求。结果他自身感觉的变化，依旧会使他无法获得满足。任何事物都无法给我们想要的感觉，任何事物都不是我们想要的感觉。感觉只在我们的心中，它随时在变，一旦发生就意味着消失。最终，我们只能证明一切都是徒劳，一切都毫无意义。世间的一切都不能带给我们不变的确定感。

　　所罗门王之所以寻求活着的意义，而最终并不能如愿最重要的原因是他没有脱离自我去看这个世界和自己的人生。他的出发点还只是试图为自己缥缈的生命寻得救赎。我们站在自我的角度看世界，很容易掉进价值和意义的陷阱。自我是一副有色眼镜，戴着它我们很难看清这个世界的真正面目，很难发现无意义的真相背后蕴含着的深意——不确定的玄机。

　　你也许会问，如果说我们活着是没有确定的意义，那么我们是不是就没有活着的必要呢？对于这个问题，我们不需要过多思考，只要能想明白一件事就可以了。那就是，如果你的人生注定了有怎样的意义，注定了是怎样的，那你的人生还值得过吗？如果我们从一生下来就确定了自己要实现怎样的人生意义，就确定了自己要做些什么，除此之外没有选择可言，没自由可言，只需按照一个模式或者流程走一遍，那我们岂不是活与不活都是那样，活与不活都无力回天？我们想做也得做，不想做也得做，完全没有了选择的自由。一种确定、既定的人生，还谈何意义，谈何人生呢？那也就真的没有了活的必要。

　　我们的生命和这个世界一样，都是没有确定的意义的。正是因为没有确定的意义，我们的生命才有了无限的可能。生命的无限可能使我们有了活的必要和活出自己的自由。也正因如此，人生才值得我们去活。所罗门王没有意识到，正是生命的无限可能，才使他的生命得以绽放，才使他在一生中尝试了那么多的事情。其实只要他愿意，他还可以尝试做更多的事情。这一切都得益于生命的无限可能，而不是他所追求的人生意义。

　　人生这场戏没有脚本，在我们的生命结束前，我们扮演的角色都是不确定的，我们可以是任何形象的任何人物。所以才需要我们去活，用我们仅有的一次机会去活。人生不是在我们确定了自己的角色之后，按照确定的样子去走过场的，绝对不是！

　　生命的意义在于它为我们开放了一种自由的权利。生命的无限可能对每个人来说都是不偏不倚的，它不会因为任何原因对任何人有半点的偏袒。在我们无限可能的人生里，我们可以遇上各种可能的事情，成为各种可能的人；我们可以去自己想去的任何地方，可以去做自己想做的任何事情。我们的人生成为什么样子，决定权完全在我们自己手里，完全要看我们自己做了什么。生命的无限可能是我们活出与众不同人生的机会和自由。我们可以按照自己的方式和意愿，没有约束地走过生命的旅程。生命的意义就在于自由地创造无限可能的人生，而有限时间里的无限可能，也就是生命的自由。生命是有无限可能的，是虚空的，它时刻都在接纳我们创造的一切。

　　生命的意义是“活”本身，是存在和发生，而不在其外在。在这个世界上，并不是事物有什么意义，而是存在和发生就是意义；并不是你的生命有什么意义，而是你活了，生命才变得有意义；并不是你做什么有意义，而是你做了，事情才变得有意义。人生的意义在于去活，在于我们在这种无限可能中创造了什么，绽放了什么，发生了什么，发现了什么，经历了什么。人生的意义完全在于我们如何去实现自己的无限可能。

　　寻求人生的价值和意义不是我们活着的目的，否则我们就在遵循某种模式，就在试图让自己的人生符合某种价值和意义的标准。这样我们就失去了选择的自由，也失去了人生的无限可能。我们既不要为了寻求意义而去做一件事，也不要为已经发生了的事去寻找意义。很多事情发生就发生了，为什么一定要有意义？事物就是这样而已，为什么一切都要有意义？我们总认为生命中发生的事情有着怎样的意义，因为有意义才会发生，否则就不会发生。这点我们恰恰弄反了，事情的意义就是发生，而不是有意义才发生，重点不在于意义，而在于发生。

　　生命的无限可能这种开放的权利稍纵即逝。在自己的人生中，我们可以让一切尽情地发生，否则我们就会错失掉生命的无限可能。我们生命的无限可能，是有使用期限的。它随时都可能过期，它不会顾及我们是否充分利用了它，是否珍惜过它，都会转瞬即逝。它终究要把这种可能收回去，然后把它馈赠给一个新的生命。我们能做的，就是感受生命此时此刻带给我们的一切，让生命的每一刻都充满无限可能，让生命的每一刻都变得不一样。我们只有在生命的有效期内让生命尽情地绽放，才不会错过自己的人生，才不会枉费了生命的无限可能。

　　生命本存在无限可能，不要动不动就说自己没有可能

　　生命的无限可能，很大程度上来自生命发现和创造的力量。人类历史上充分绽放了生命魅力的人数不胜数，就像爱因斯坦、达·芬奇、莫扎特、凡·高，等等。他们的人生并没有比一般人的长久，他们受到的外在限制也并没有比我们少，但他们却实现了自己人生的无限可能。

　　莫扎特和凡·高三十多岁便英年早逝，而且他们的人生都有着难以想象的艰辛和窘迫。莫扎特的生活穷困潦倒，妻子也曾因无法忍受这样的生活而一度离开他。但是他并没有因此而放弃创作，相反，他是在用生命进行创作。莫扎特在短短的一生中创作了549部作品，其中包括22部歌剧、41部交响乐、42部协奏曲和1部安魂曲。他成为了欧洲最伟大的古典主义音乐作曲家之一。凡·高的人生中充斥着孤独和困苦，他一生只卖出过一幅画，但是他佳作无数，其中不乏《星夜》、《向日葵》这样的世界名作。莫扎特和凡·高只活了一般人一半的时间，但是他们却创造了一般人无法企及的辉煌。他们在短暂的时间里让生命得到了绽放，而且芳香四溢，源远流长。就像昙花一样，虽然开在晚上，花期只有三四个小时，但是黑暗和短暂并不能阻止它的绽放。

　　达·芬奇的一生更是把生命的无限可能体现得淋漓尽致。他除了是画家，还是雕刻家、建筑师、音乐家、数学家、工程师、发明家、解剖学家、地质学家、制图师、植物学家和作家，他甚至还研究过类似于魔法的小把戏。感兴趣的事他基本上都尝试过了，而且还成就卓越。这就是无限可能，这就是生命的品质。如果他再多活几年，恐怕他都可以提前实现登月计划了。

　　你也许会说爱因斯坦、达·芬奇、莫扎特、梵·高这些人都是天才，所以他们才可以实现那么多可能，自己又不是天才，哪里做得到让自己的人生充满无限可能？这就是你有限的地方，动不动就确定自己没有可能。你否定了自己的可能，当然就毫无可能了。再说了你为自己做过什么，可以让你如此快地做出妥协，如此着急地给自己下这样的定论，如此不留情地毁掉自己的无限可能。其实，那些我们所认为的天才都有一个共同的特点，就是他们都有一颗克服不安而自由的心，他们都是在用自己的生命创造无限可能。莫扎特和梵·高虽然生活穷困潦倒，但是他们从不向生活妥协。他们都在全心全意地活出自己、做自己。如果他们总是思前想后是不能安心投入到创作中的。心灵自由就是无论外在有什么样的限制，我们都能做自己想做的事情，投入到自己热爱的事情中去。莫扎特直到生命的最后一刻，都还在创作《安魂曲》，所以他的生命才有无限可能。自由的心灵才会绽放生命的无限可能，自由才会无限，我们动不动就用各种理由把自己限制起来，那还有什么可能呢？

　　我们的人生可能之所以变得非常有限，是因为在面临生活中的各种挑战时，我们无法战胜心中的不安。心中的不安总是能让我们很快做出妥协，屈从于外在。我们感觉自己有太多事需要去做，是因为受到了心中不安的牵制和左右，而不一定是出自自己的真正需求。我们有的是一颗容易被不安束缚的心，而不是一颗自由的心。我们中的大部分人都被心中的不安剥夺了生命的无限可能，所以我们的生命才不能绽放、没有品质、没有魅力、没有可能；所以我们才不能像莫扎特、凡·高那样有无限可能，所以我们才活成了一个毫无可能的人。季羡林先生曾说过：“根据我个人的观察，对世界上绝大多数人来说，人生一无意义，二无价值。”其实还要再加上一点，那就是毫无可能。

　　人生是否有无限可能，要看你是否安享自己的生活

　　那些绽放生命无限可能的人，之所以有不屈不挠、无所畏惧的自由之心，最重要的是他们能安享自己所做之事，安享自己的生活。只有安享当下，我们才会发现和创造，我们的人生才会有无限可能。

　　《阿甘正传》是部非常经典的电影。抛开电影中的美国梦色彩和理想主义情怀不说，阿甘的人生态度着实让人感动。电影充分展现了一个能时刻安享生活的人所创造的无限可能的人生。

　　阿甘的智商只有75，属于先天弱智，而且还戴着腿箍。他的母亲是一个性格坚强的女性，为了让阿甘受到和普通孩子一样的教育，她不惜一切代价让阿甘上了普通孩子上的学校。

　　阿甘在学校认识了一生的朋友和至爱珍妮。一天，有一群孩子欺负阿甘，珍妮让阿甘赶快跑。阿甘在前面跑，那些孩子骑着自行车在后面追。起初阿甘还一扭一扭地跑不开，不敢放开跑。后来眼看那些孩子就要追上他了，珍妮在后面大喊：“阿甘快跑！”这时阿甘才放开步子跑了起来。这一跑不但让阿甘挣脱了腿箍，还练出了像“飞毛腿”一样跑得飞快的腿，最终也让阿甘摆脱掉了那些坏孩子的欺负。

　　阿甘之所以能摆脱腿箍，能摆脱那些坏孩子的欺负，是因为他做到了不顾一切。他没有担心自己会摔倒，所以使出了全身的力气奔跑。阿甘总是能做到无论做什么事情，都能忘我地投入其中。正因如此，他的人生才创造了无限精彩的可能。

　　阿甘上大学时是学校的橄榄球名星，他每次比赛都能做到全力以赴地奔跑。大学毕业后，阿甘遇上了政府征兵，他便毫不犹豫地成了一名士兵。在一次战争中阿甘不惧枪林弹雨反复跑进丛林去救自己的战友，屁股被子弹射中。这让阿甘成了越战英雄，得到了总统的接见。阿甘在医院恢复伤口时，为了陪一个伤员练习打乒乓球，自己也爱上了这项运动。他总是能全神贯注地接住每一个球。最终，阿甘成了乒乓球外交使者，来到中国和中国的球员打乒乓球。

　　阿甘从部队退役后，想到曾答应牺牲的战友巴布要到他的老家捕虾，便毫不犹豫地做了一个捕虾船的船长。起初阿甘总是一无所获，但是他始终没有放弃。一次外出捕虾时他们的船遇上了暴风雨，经过顽强搏斗，最终躲过了一劫，成了当地唯一幸存的捕虾船。这下捕虾的人少了，阿甘赚了不少钱成了亿万富翁。可接着阿甘接到了母亲病危的消息。阿甘毫无留恋地全身而退，回到了母亲身边。

　　阿甘一直深爱着珍妮，人生中他们几次相遇又分开，但阿甘都没有执着挽留。他爱珍妮，他希望珍妮去做能让她快乐的事情。每次珍妮回来，他都敞开胸怀迎接她。珍妮最后也在阿甘的感动下结束了自己多年来漂泊不定的生活。阿甘不顾珍妮重病在身和珍妮结了婚，可是不久珍妮便去世了。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天＿堂



第26章 第六颗定心丸：这就是我的生活(3)


　　阿甘没有什么远大的理想和抱负，但是他总能做到随遇而安，全身心地投入生活、拥抱生活。这让他创造了无限精彩的人生。但同时他也能随时全身而退，从不执着，这就是最可贵的地方。他想做一件事的时候，可以不需要理由地开始去做，当他失去兴趣后，便会马上放弃。有一次和珍妮分开后，他很想跑步，于是便毫不犹豫地开始跑。他不停地跑，饿了就吃，吃饱了接着跑，累了就睡，休息好了还是接着跑。阿甘的行为引得各个媒体争相报道。有人问他干吗这样跑，是为了世界和平吗？是为了无家可归的人吗？是为了妇女的权利吗？是为了环境保护吗？是为了核武器吗？……其实，阿甘也不知道自己为什么跑。阿甘说：“我就是感觉自己喜欢跑。”后来追随阿甘跑步的人越来越多，大家都认为阿甘这样不停地跑一定是为了什么伟大的意义。可是，有一天阿甘跑着跑着忽然停了下来，他说：“我太累了，我想我该回家了。”阿甘毫不留恋，毫无解释，没有任何理由地放弃了跑步。他总共跑了3年2个月14天零16个小时，可他就这样说不跑就不跑了。其实想要停下来真的不需要什么伟大的理由，累了，不喜欢了，就已经足够。如果不能安享，非要找一些理由、意义、说辞，我们才能去做某些事情，那么我们做事也就不再是为了事情本身，也就没有了做的必要，不是吗？如果不是为了事情本身，又为什么要做呢？

　　你也许会问，难道每件事我们都能像阿甘这样说放弃就放弃吗？难道我们就不需要坚持吗？我们不要步入一个误区，认为自己认定的事情就不能放弃，一定要坚持到底，否则就是失败。自由的心是想去哪里就去哪里，在哪里都能生根发芽。我们没有必要待在一处，也没有必要只做一件事情。但是哪怕我们只在某处停留几分钟，或者某件事情只做几分钟，又或者和一个人在一起片刻，我们也都能做到满足珍惜，安享其中。

　　阿甘的人生之所以有无限可能，是因为他能时刻安享生活，在任何情况下都能满足，都能忘我地把自己交给生活。他能够时刻将心安在当下，不奢求更高、更好，但求自由自在，全然地投入。安享使他创造了自己无限可能的人生。

　　阿甘在珍妮的坟前说过这样一段话：“珍妮，我不知道是妈妈说得对，还是丹中尉说得对，我不知道。我们每个人的命运是注定的，还是我们都像风一样飘着，不知道飘到哪里。可我觉得两者都有，也许两者会同时存在。”这两者的确是同时存在的。人作为一个生命，不管飘到哪里，都是自己把自己带到了哪里，没有无缘无故的事情。但不管我们在哪里，我们的人生成为什么样子，都是由能否安享自己当下的生活决定的。如果能够安享当下，我们的人生就会有无限可能。如果我们只是试图把当下当作达到某种既定的目的和结果的手段，就注定了自己的人生毫无可能，因为我们不会满足。阿甘有一颗无分别的心，他认为做什么都一样，而且能安享其中，这使得他的人生有无限可能又无限精彩。我们只有去做，才有可能把自己带到可能的地方；也只有去做，我们才会出现在注定的那个地方。我们要明白，即便是命中注定，也是我们自己注定的，不是什么命运的安排。

　　心无杂念才能安享当下

　　我刚开始学游泳的时候，心中对水的恐惧，导致我总是放不开。后来我渐渐克服了对水的恐惧，每次游泳都很开心，而且每天都有不小的进步。我不但慢慢学会了各种游法，而且还不断挑战自己的速度和耐力。后来为了达到一定的锻炼效果，我决定每天坚持游四五十分钟。就是这样一个简单的目标设定，让我游泳时的心态发生了一些变化。每次前20分钟我还能游得自由自在，但是到了后半段，我就总要想还差多长时间到45分钟，所以老得盯着钟表看时间。这么一来我就好像有了一项任务，要么感觉时间太慢，游得太累，要么感觉时间太快，自己游得慢了就感到紧张。一个小小的念头，让我游得不再像从前那么舒畅了，游泳的那份自在感也明显降低了。

　　后来有一天，我听其他游泳的人说自己今天还是游了30圈。这句话启发了我，从那以后我为自己设定了一个新标准，就是每次坚持游25圈。自从设定了这个标准以后，我不再看时间，但是游泳时的那份乐趣和享受还是没有找回来。我发现自己游泳时，脑子里总惦着游了几圈了，所以动作也没有了以往的舒展，每个动作都做得不到位，而且每一圈都在渴望触及泳池边。我明显感觉游泳整个成了例行公事。唯一让人欣慰的是游够25圈时的满足感。这样坚持练了一段时间，我感觉自己对游泳的兴趣慢慢消失了，甚至有点厌倦，去游泳馆的次数也越来越少。

　　偶然有一天游泳池里的人很少，我的时间也很充足，那天我决定不再给自己设定游泳的圈数，只让自己尽情地游。这回我发现我最初对游泳的那种感觉又回来了，不但每个动作都能做得舒展到位，能感受到水划过手掌往前推自己的感觉，而且我整个人都能自由自在地享受和水的互动。当我心无挂碍全然地享受和水的互动时，我发现自己能够在水中尽情地做新的动作，有了新的进步。

　　不知你有没有过这样的感受，在你做一件事的时候，千万不要产生什么念头，一旦有了念头，便会搅了当下做事情的兴致。也就是说，我们心中是否有挂碍，决定了我们能否安享当下。就像我游泳的时候，起初我心中没有时间的挂碍，也没有圈数的挂碍，所以能够安享和水互动的当下。接着我为自己设定了时间目标，我的心中有了挂碍，所以游泳时的自在感削减了不少。后来我心中又有了圈数的挂碍，每游一圈我都需要计一次数，所以每一圈都有一个挂碍。虽然游完25圈后，我能够感到些许的欣慰，但是这导致我后来对游泳完全没有了兴趣。心中挂碍太多的人，整个人都是拧巴的、紧张的，不是放松的、舒展的，所以就没有安享当下。我们心中一旦有了挂碍，自我便介入了。就像游泳一样，当我冲着某个目标去的时候，游泳就不再是单纯的一件事情，而变成了一条成全自我的渠道，比如达到锻炼的效果，等等。这样一来，我们当下的生活，就成了我们心中挂碍的牺牲品，就成了成全自我的渠道。

　　迷失是生活就摆在我们面前，而我们却不认识自己的生活，不知道如何过当下的生活。迷失是由当下我们心中的所有挂碍造成的，比如神父不认为当下向自己伸出援手的，是上帝的恩赐和眷顾，总想着上帝会一道光芒下来把自己带进天堂。而我在游泳时，忽视了抓住和水之间的互动，就抓住了当下生活的事实，把游泳当作了成全自我的方式。迷失是因为我们把当下视为了通往自我幻想的渠道。我们活在自己的生活中，却总试图逃离出去。迷失是因为我们不知道该如何安享当下的生活，而心中的幻想又触及不到。

　　钱锺书的《写在人生边上》里有这样一段话：“洗一个澡，看一朵花，吃一顿饭，假使你觉得快活，并非全因为澡洗得干净，花开得好，或者菜合你口味，主要因为你心上没有挂碍。”这也就是说，抓住了当下的生活，我们就抓住了快乐、幸福的生活。抓住当下的生活，就是不让当下成为成全自我的渠道，而只是单纯而纯粹地为了事情本身。只有这种时候，我们才觉得快活。我们一定要记住，没有一件事物上写着快乐、成功、幸福。生活的一切就是当下这样，当下就是我们所追求的生活。我们错过当下，就错过了幸福、快乐和成功。而我们却认为只有穿越当下才能到达幸福、快乐和成功。但是我们一旦试图穿越当下，便会迷失自己。

　　只有心中无挂碍，我们才能安享此时此刻。所谓安享，“安”是忘我地投入其中，“享”是全然地感知而不执着。只有安享，我们才能感受到世界的美好、生活的美好。就像我刚学会游泳时，心中没有恐惧、时间、效果的挂碍，才能感受到游泳的快活，才能乐在其中。当我们安享当下的时候，我们才能全然地专注于事物，才能发现和创造。在我自由自在地游泳时，我感受到了水的力量，能够理解水，能够感受到水传达给我的讯息，能够发现自己该如何和水进行互动。只有这样我才能学会在水中做各种动作，才能有所进步和创造。我们心中有挂碍时，很难接收到事物发出的信息，因为我们的大脑已经被那些乱七八糟的念头占据了。要想安享一件事情，就要做到心无挂碍。

　　抽离自我——这就是我的生活

　　人生的问题是能否安享当下的问题。我们真正拥有的，也只有当下而已。所以，我们是否能够安享当下，就成了最重要的事情。但是，要想做到时刻安享当下，不是件容易的事情，我们需要抵制住自我的各种诱惑。我们之所以成为自我的追随者，主要是因为自我一直想带我们离开当下去更好的地方，成为更好的样子，过更好的日子，并且一直提醒我们这样做或者那样做会很危险。自我的存在是为了避免负面可能以及确定正面可能，但这妨碍了我们发现当下生活的美好。任何超出当下的欲望和想法，都是以牺牲掉当下为前提的。自我始终都在试图将我们带离当下，可我们追随自我到今天，也一直没有如愿，反而越来越不安。

　　思维岔道：“这就是”

　　当我们不能安享当下的生活时，可以借助前面讲到的方法尝试抽离自我，另外，还有一个可以让我们安心于当下的思维岔道——“这就是”。告诉自己“这就是生活；这就是快乐；这就是幸福；这就是人生；这就是未来”。这个思维岔道暗示着自己的生活、自己的人生就是当下这样，我们不需要更多，不需要更好，也不需要保护自己。我们可以告诉自己，快乐不需要太多钱，幸福不需要更好的房子，自己的人生不需要像别人那样。最重要的是我们一定要明白，我们不需要自我为我们提供那些更好、更多的东西，因为那只是个幻想，只有当下才是我们实实在在的生活。

　　当下的生活虽然没有自我幻想的那么完美，那么光彩照人，但是自己身在其中，能够真正地感受到。我们的生活不在别的什么地方，就在当下，生活就是当下这样，幸福就是当下这样，快乐就是当下这样。当下所拥有的一切，就是我们的幸福，我们的快乐。比如当下我们还拥有健康；还和家人在一起；还有一份维系生活的工作；虽然有亲人离开我们，但是我们依然有我爱的人和爱我的人在身边，等等。当下我们所拥有的一切，就是幸福和快乐；当下不完美不如意的一切，就是我们的生活和人生。

　　只有安享当下，才是我们真正的生活。但是一定会有人质疑，我是可以安享当下，可接下来该怎么办呢？安享当下是不是得过且过、不思进取呢？心中想着未来，能让自己有所念想，生活还能有盼头，自己还可以有希望，这样做有什么不好呢？问题是，当我们这样想的时候，自我就已经介入了。因为我们感到不安，所以自我要站出来保护自己。因为我们心存各种恐惧，所以自我不能承认当下的生活就是自己真正的生活。在自我看来，总有比当下更重要、更值得做的事情，也总有比当下更好的生活，但这些都是自我的幻想。所有的幻想都有一个明显的特点，就是让人无法触及。

　　安享当下，不是让我们心中没有未来，而是强调没有当下就没有未来。安享当下，并不表示我们的大脑要处于一片空白或无念的状态，而是告诉我们不需要逃离当下，不需要去寻找一个更好的念头、更好的情绪和更好的地方。当下的一切，完全可以让我们满足。安享当下，我们才能感受到生活的美好；安享当下，我们才能绽放生命的力量；安享当下，我们才能发现和创造；安享当下，才能注定未来有无限可能。

　　心的自由，不能通过努力获得，也不能在未来实现，而是此时此刻的安享。只有安享当下，才能摆脱不安，我们的心才有自由，人生才有无限可能。只要我们心存不安，就会备受束缚，人生也会变得毫无可能。

　　当我们阅读完本书，再次去做之前的掏心游戏时，你会发现，无论你怎么做测试，你在每个维度上的不安指数最低也是一级（见下图）。你也许会质疑，难道我们不能通过学习，把自己心中的不安彻底消除为零吗？通过学习，我们只能对不安有个全盘深入的了解，知道自己的问题出在哪里，知道在下次自己进入负面状态时，该如何借助抽离自我的技巧抽离自我。但这并不表明我们就能在下次陷入这样的状态时，能够做到在当下抽离自我。

　　不安是一种确实存在的心理状态，需要我们在生活的当下消除它。只有这样我们的学习才算达到了消除不安的效果。只要我们能够在生活中时刻做到安心，我们的心就算归零了，我们就可以把最后的束缚拿下来。我们不安的心才真正获得了安全感。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt,小,说,天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整