《诺亚方舟》查看《诺亚方舟》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《诺亚方舟》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5440/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

温柔的风，被秋色染红的树叶，静幽的校园小径，还有那个长头发的白裙少女。

少女捧着一只包装得极为精致的盒子，垂着头细声细气地说：“我……我喜欢你。请你收下这个吧!”

清纯少女羞涩的表情更加衬托出对方的镇静，被告白的对象勾起唇角笑了一笑，眉梢眼角很有些坏坏的味道。

少女微抬眼睛偷偷地看厂一眼，心又开始怦怦地乱跳起来——好帅……

世界上怎么会有这么俊秀的男生？原本以为那些身姿优雅五官阴柔的美少年只出现在日本漫画里，没想到竟然真的存在!自从那次他到她学校找人，被坐在窗边的她看到后，就一直念念不忘，魂牵梦萦。他是对面展华高中的学生，于是她每天都会有事没事往这边跑，为的就是看看他，终于，在好友的怂恿下，鼓起勇气来表白。

少年忽然问道：“你喜欢我什么？”

真过分，外表已经帅到无以复加了，居然连声音都那么好听，低低的磁音，却有脆脆的节奏，像屋檐上滴下来的水珠，落在空中成了雨线。

少女咬了咬唇，吞吞吐吐地说：“嗯……你是我见过最好看的人。”

“还有呢？”他的口吻软得像诱哄。

“不知道为什么，见到你心跳就会加速，见不到你就会想你。”

少年不冷不热地“哦”了一声。

少女顿时急了，急忙说：“我知道其实我并不太了解你，但是喜欢一个人真的需要理由吗？我喜欢你，就是这样!”

少年微笑，伸手摸了摸她的头发，其实他的个子并不高，只是比例很好，腰细腿长，因此穿上深蓝色的校服时便更加显得玉树临风。

被他的手碰触，少女连耳根也红了起来。他这样……应该算是答应了吧？

“谢谢你喜欢我”少年眨眨眼睛，“不过，虽然喜欢一个人不需要什么理由，但不应该连基本的了解都没有吧!自我介绍—下，我姓顾，单名一个萌字，展华高中高三三班的学生，成绩马马虎虎，喜欢游泳和登山……”

少女听得如痴如醉，哦，她的白马王子在向她介绍自己，看来她的表白是对的，种种迹象都表明他有意和她交往呢!然而，最后一句却彻底将她打入了十八层地狱——

“还有，我是个女生。”

顾萌眯着眼睛笑，双手插兜的样子看上去说不出的潇洒—本是地最喜欢的气质，但于此刻却变成了天大的讽刺。

“啊啊啊啊啊啊!”少女发出一连串尖叫，猛地扭身跑了。那盒精美的蛋糕掉在地上，盒盖裂开，露出里面粉红色的鲜奶油来，一看即知是花了很多心思做的。

顾萌望着那盒蛋糕，无奈地。匝咂嘴，叹道：“虽然很失望，但也不用这样吧？我可是很爱吃蛋糕的。”

“扑哧”一声，灌木丛后有人在偷笑。

顾萌顿时脸色一变，双眉不悦地皱起：“偷听壁脚的，给我滚出来!”

一人慢吞吞地走了出来。如果说，顾萌很帅，那么，此刻走出来的少年就是很很帅；如果说，顾萌的帅是无以复加，那么，这个少年就是帅绝人寰；如果说顾萌的气质是潇洒，那么，这个少年就是懒散。

因为懒散，所以让他看上去柔和无害。

“你!”顾萌的一根手指几乎快伸到他脸上去，咬牙切齿地说，“又是你这个家伙，说，为什么鬼鬼祟祟地躲在后面听我们说话？”

“谁鬼鬼祟祟偷听你们了，我在这里睡午觉好不好？是有人偏偏好死不死地走到这来上演假凤虚凰记，我没怪你把我吵醒已经够给面子了。”少年说着，眼睛像把蘸了水的刷子一样把她上上下下、仔仔细细地打量了一番，叹息说：“啧啧啧，你看看你自己从头到脚半点女生的味道都没有，难怪那个美眉会认错你

的性别。顾萌萌，你是不是应该好好检讨一下？”

她的脸刷地红了，不要误会，不是害羞，而是生气：“闭嘴，王八蛋，再说一遍，我叫顾萌，不是什么恶心的顾萌萌!”

少年扬眉，故做惊讶地说：“是吗？可是妈妈不是一直那样叫你的吗？”

一语戳中死穴，顾萌开始头冒黑线，不祥的预感飞速升起。

果然，少年转了转眼珠，见有几个学生正好经过，便大声说道：“对了，妈妈叫我告诉你，今天做了你最喜欢吃的腰果虾仁，问你晚上来不来……”

他没来得及说完，顾萌已一把捂住他的嘴巴，将他拖到了灌木丛后，揪住他的衣领，低声吼道：“你要死了是不是？不是警告过你不许在学校透露我们的关系吗？你少左一个妈妈右一个妈妈的，那是我妈妈!”

“可她现在也是我妈妈啊。”少年眨着眼睛，显得好无辜。

哼，扮猪吃老虎!

“那是后妈，知不知道？后妈!见鬼了，你怎么半点身为继子的原则都没有？”

“什么原则？”

“继子不是都很排斥爸爸再娶新妈妈的吗？你应该牢牢记住你的亲生妈妈，并把她放在心中最重要的位置上，其他女人对你再好那也不是亲的，没有血缘关系，这才像话啊!”

“少老土了”少年失笑，“那是幼稚的人才有的想法”

言下之意就是她很幼稚？顾萌顿时黑了半边脸。

少年摊摊手，咂咂嘴巴说：“而且，妈妈对我很好啊，厨艺又好得天上有地上无，傻瓜才排斥她。”

“你……”真是被他打败!算了，懒得理他，和这个家伙从来就说不清，顾萌一跺脚，转身准备走人。

少年忽然叫住她：“等等，那晚饭的事情……”

“不去!”她横眉竖眼地瞪着他，“你那么欣赏她的厨艺，就自己一个人好好享用吧!”

讨厌，讨厌，真讨厌。真是看这家伙不顺眼，他从头到脚怎么就没一处招人喜欢的地方。顾萌往教室走时，还在思考这个问题。

十三岁以前，问顾萌最讨厌什么，她会回答是蛇；十三岁以后再问她最讨厌什么，那么答案绝对是三个字——叶晨曦。

大人们都以为那是一个小孩子的别扭心理，因为她的妈妈沈明烟在她十三岁时和她的爸爸顾双城离婚，改嫁给了叶晨曦的爸爸叶荣天。但事实上，父母亲的离异对她来说并没有太多影响，即使当时只有十三岁，她却已经懂得每个人都有追求幸福的自山，并很理解父母作出离婚这个决定是双方自愿，并没有谁怨恨准谁亏欠谁。而且，叶荣天，那是一个多么出色的男人啊!嗯，那个，爸爸也很棒的啦，但是叶叔叔，实在是个连她见了都会炫目倾倒的人啊!他英俊多金温柔体贴，几乎完美，惟一失败的地方就是有叶晨曦那么个儿子!

叶晨曦，属蛇，多么可怕的属相!天蝎座，多么可怕的星座!眉目清朗唇红齿白，多么可怕的长相!啊啊，简直天生就是她的克星嘛!

第一次见面——

她跟着妈妈到叶家吃饭，妈妈在厨房里忙碌时，她坐在客厅的沙发上看电视。一个男孩子噔噔噔噔地从楼梯上跑下来，二话不说就抢过她手里的遥控器，往沙发上一靠，斜着眼睨她：“这是我家的电视，不许你看。”

她顿时目瞪口呆。

这算什么？下马威？她开始为妈妈的新婚姻担忧，有这么一个霸道的继子，这后妈应该不好当吧？

谁知等妈妈把菜从厨房里端出来时，他却忽然抛下遥控器迎了过去，非常热情地说：“妈妈，我来帮你拿。”

妈妈顿时眉开眼笑：“好乖，不用啦，谢谢晨曦。”夸他也就罢了，偏偏还回头横她一眼，“萌萌，别坐着不动啊，过来摆筷子!”

有没有搞错？自动去帮忙的不要他帮，偏偏叫坐得好好的她去做劳工？顾萌只好嘟哝着嘴巴走过去很不情愿地摆碗筷。那个叫叶晨曦的家伙双手抱臂地靠在楼梯扶手上看着她，他下一句话不会是“这是我家的筷子，不许你摆”吧？

谁知他倒没讲那句刻薄话，只是忽然指着一个方向惊叫道：

“啊!”

顾萌下意识地扭头去看，脚底下踩到了一个圆圆的东西，顿时身子不稳，“砰”地向前栽倒。非常不幸压中餐桌，一盘滑溜鸡片就那样毁在了她的身下。

妈妈端着汤从厨房里走出来，见此情形大惊失色：“萌萌，你在干吗!”

“我……”她支起身子，低头找那个让她绊跤的罪魁祸首，原来是个乒乓球该杀的，哪个家伙把球扔这来了？转头看叶晨曦，他仰着脑袋看天花板，一副拽拽的样子，八成就是他干的!

“哎呀，你这孩子就是毛手毛脚的，这菜被你弄成这样还怎么吃呀？算了算了，你也不用摆筷子了，去楼上第二个卧室里找件衣服换了。”

“噢。”她应了—声，绕过叶晨曦时狠狠瞪了他一眼，小人!

二楼第二个房间，应该是这间吧？转开门把走进去，赫!大开眼界!

很大的一个房间，摆放着许多玩具，变形金刚，飞车战警，还有各式手枪和汽车模型，每件东西都做工精致，绝非那些便宜的地摊货可比，有的还是限量发行的珍藏版，看得她眼花缭乱。顾萌左摸摸右摸摸，爱不释手，浑然没去想妈妈的卧室怎么会有这些东西。

“砰”!重重的关门声从身后传来。她回头，看见叶晨曦，双手下意识地往背后一藏。

“小偷!”天外飞来两个字，像把大锤子砸在她头上。

她涨红了脸，立刻口齿不清：“谁谁，谁是小偷？”

“你。”

“胡说，我才没有，我不是小偷!”

“那你手上藏的是什么？”

呃？她把手从身后拿出来，赫然看到自己紧紧抓着一具滑翔电机模型。

“未经主人允许擅自拿别人的东西就是偷，现在人赃并获，你怎么解释？”小小年纪，说起话来却一套一套的，威仪十足。

她连忙把模型放回桌上，再次将手藏到身后，像沾染了什么不洁的东西一样：“我……我没偷，我只是看看，我没有想偷的意思!”

“我的东西，不许你看。”

晕，又是这句话。难道这是他的口头禅？她咬唇，东张西望了一下：“我是来换衣服的，这不是妈妈的房间吗？”

他露出——个“你是白痴”的眼神，依旧不肯放过她，继续刚

才的话题说：“我要去告诉妈妈，你偷我的东西。”

眼看他就要走人，她大急，想也没想就扑了过去：“不许去!你不许跟妈妈胡说八道!”

没料到她会这么做的叶晨曦被她扑倒在地，连带着身边的架子一斜，上面的玩具纷纷落下。

好痛!为什么这些玩具都是硬邦邦的金属，而不是软绵绵的布娃娃？顾萌开始后悔刚才对它们的艳羡惊赞。

“喂。”身下传来不冷不热的声音。

她低头一看，才发现自己还压在他身上，倒霉，白白给这家伙当了保护伞，那些玩具怎么就没砸到他？

叶晨曦的眼睛一眨不眨地盯着她：“你还要在我身上躺多久？”

“反正不许你去跟妈妈告状。你诬赖我，我就不起来!”

“真的不起来？”他的瞳孔颜色开始由浅变浓。

她回答了一个哼字。

声音还未停歇，手臂上忽然传来一股力量，接着整个身子左翻，世界就此在她眼中转了一圈，再回过神来时，就变成她被他压着了。

叶晨曦的眼中露出很不屑的神色，还得意地拍拍她的脸，当她像只落水的小狗：“跟我玩，你还差远了!”

她想也没想张嘴咬住了他的手，他顿时吃痛：“你咬我？”

趁此机会连忙站起来，冲他吐了吐舌头：“你活该!”快跑吧，再在这待下去小命肯定玩完。想到这里顾萌转身就跑，手刚触及门把，就被他追到，叶晨曦抓住她的手臂想把她往回拉，她故技重演，又张开嘴巴想去咬他的手，谁知这回他有了防备，左手把她的脑袋按到墙上，根本咬不到。

“放开我，放开我!”她拼命挣扎，他一个没抓紧，就被她挣脱。转身绕过他时脚下一个踉跄，重重朝前栽倒——

房间里忽然变得非常非常安静。

打斗声，尖叫声，喘气声，甚至连呼吸声都没有了。

顾萌愣愣地看着在她眼前放大成数十倍的黑色瞳仁，好一阵子反应不过来究竟发生了什么事情。

唇上的感觉真柔软啊……

等等，什么柔软？她眨了眨眼睛，再眨眨眼睛，像被雷电劈中般地跳了起来，手在哆嗦脚在哆嗦整个人都开始哆嗦：“你，你，你……”

他静静地躺在地上，表情很平静：“是你吻的我。”

“那不是吻，是撞到!撞到，是撞到，听见了没有？”老天，怎么没有洞啊，她要找个地洞钻进去!

“有什么区别吗？”他说得越平静，看在她眼中就越尴尬，顾萌张了张嘴巴，想说什么却说不出来，最后一跺脚，“哇”地哭了起来。

打开门，一路哭着冲下去。初吻耶，对一个女孩子来说多么宝贵的初次，应该有最浪漫的气氛最亲爱的情人最激动的心情最美好的回忆，可结果，就这样毁了，还毁在这么一个讨厌的家伙身上!

房门大开着，空气中残留着滑溜鸡片的香味，那个白痴忘了她上楼来的最初目的：过了好半晌，躺在地上的少年微微扬起了唇——

有趣……真是个有趣的丫头呢……

这就是顾萌vs叶晨曦非常具有戏剧化的初次见面，自那以后，叶晨曦荣登顾萌黑名单的榜首，被列为最讨厌的东西第一名，第二名是蛇。

——————————————————————————————————————————

有黑名单就有白名单，白名单上第一位的名字叫季落。

想起他，顾萌萌就觉得自己的心开始变得好柔软好柔软。

放学回家，第一件事就是穿上围裙打开冰箱，开始做晚饭。宽敞明亮的厨房收拾得井井有条，每样东西都干净得没有油垢，顾萌看着自己一手整顿出的地盘，大感得意。

与外表完全不同的，其实她是个极为传统的女孩，十岁时便会炒鸡蛋和煮方便面，爸爸妈妈离婚后，因为爸爸工作一直很忙的关系，基本上家务活就全部落在了她身上。对此顾萌不但没有丝毫抱怨，反而觉得能为家人做饭洗衣服，是非常幸福的一件事情。

荠菜洗净切好，留待放汤；排骨先用高压锅焖着，等爸爸回来再现炒……呃，没有醋了。

正在这时，窗外闪过一道人影，她顿时眼睛一亮，打开后门跑了出去，“季大哥!”

戴着无边眼镜斯文儒雅的大男孩正推着脚踏车从自家门口走出来，看见她微笑着说：“小萌啊，顾叔叔又加班了？”

瞧，他叫她小萌，而不像某人，恶心兮兮地叫顾萌萌。

“嗯，他要晚点才回来。你这是去哪？”

“和同学约好了去打球。”

“等等我，我要去超市买醋，能不能顺路载我一程？”真好，这个理由可以说得这么光明正大。

果然，眼镜哥哥立刻热情地回答：“好啊，上来吧。”

她轻轻一跳，驾轻就熟地坐上后座。脚踏车以不紧不慢的速度出了小区，向大道驶去。

他叫季落，她对门的邻居，对他的好感由一点一点累积而成，相处得越久，越能发现他的好。最初是经常看见他扶老人家过马路，在公车上让座，把地上的果皮捡起来扔到垃圾箱；后来是帮周围的小朋友们免费补习时，非常非常耐心，她有时候经过小院看到，就被那种细致温柔迷炫了眼睛……脾气这么好的男孩子，真是很少见呢!

此刻她坐在他身后，一只手悄悄地抓住他的衣角，似乎能够凭借衣物而感受到他的体温。一颗心暖洋洋的，像在融化。

骑过一个十字路口后季落就把车停下了，她失望地抬头，怎么超市这么近啊，真是的，想多和他靠近会儿都不行。老大不情愿地下车时，一声音远远地传来：“嗨，季落！”

顺着声音看过去，一个和季落同龄的男生飞快朝这边跑过来。看样子是他的同学。

“幸好，被我碰到了，跟你说声，小齐今天不能来了，所以我们改个场地吧……”男生说着，目光转到她脸上，“咦，你弟弟？你可从来没告诉我你弟弟长这么帅啊!”

顾萌不禁满头黑线，她难道真的那么像男的，为什么十个陌十人里九个会认错她的性别？都什么年代了，他们分辨人难道还是看发型服装，就不能看看有没有喉结吗？真是的!

季落一笑，说：“我来介绍。首先，她不是我的弟弟，是我的邻居；其次她也不是弟弟，是个妹妹。”

看着那男生眼珠子都快掉下来的样子，顾萌耸了耸肩膀：

“我进去了，你们好好玩吧，再见。”有那么大的电灯泡在场，什么感觉都飞了，还是认命地进超市买东西吧。

男生望着她的背影，依旧觉得不可思议：“她真的是个女生？天啊，没想到原来生活中真有中性美的人存在。”

“走啦!”季落搭着他的肩，拉他离去。

什么和什么嘛，顾萌一边嘀咕一边挑架上的食物。长成这个样子又不是她的错，喜欢穿裤子不喜欢穿裙子也不是她的错啊!记得小学四年级时她穿了一双粉红色的凉鞋去上学，和手帕交手拉手地去上厕所时，路过低年级的班级，一个小男生看见她便大惊小怪地叫了起来：“大家快来看啊，有个男生穿了女生的鞋!还和女生牵手手，不害羞!”

高一上第一堂数学课时更离谱，数学老师非常严肃地说：“后边那位穿蓝格子衬衫的男生起来回答一下这个问题。”同学们看来看去，就愣是没发现他叫的是哪个男生。数学老师一指她坐的方向：“你，就是你，犹豫什么哪？”

全班顿时哄堂大笑，老师被弄得莫名其妙：“你们笑什么？你们到底在笑什么？”

一学生小小声地回答：“老师，她是个女的……”

唉，真倒霉，从小到大这样的笑话闹了不少，人家女生都有男生送巧克力写情书时，她的抽屉里巧克力情书倒也不少，不过都是美眉们送的……

季大哥会不会也把她当男孩看了？走过一排镜子时，顾萌忍不住对着镜子仔细打量自己：不就是眉毛浓了点，没像其他女生们都修得弯弯的吗？不就是下巴方了点，人家林青霞不也如此，还被称为倾国倾城大美人呢，怎么到她这评价就低了一大截呢？不就是肤色暗了点吗？这可是蜜色，最健康的象征啊!如果连季大哥都看不出她的美她的好，那么他也是个瞎了眼的，不值得留恋不过很显然，他肯定不会那样，他才不像其他臭男生那么肤浅呢!

顾萌想，完了，她算是没得救了，竟然能在想起一个人时那么甜蜜。

“想什么呢？”

突如其来的搭话声吓了她一大跳，镜子里出现一张最熟悉也最讨厌的脸——叶晨曦!怎么又是他？

顾萌飞快转身，吃惊地看着他：“你，你，你怎么会在这!”他家离她家那么远，打死她她也不信他是顺路经过这。

“哦，是这样的，某位母亲诚恳邀请女儿去她家吃晚饭，却遭到女儿的无情拒绝，但是母爱太过伟大，这位母亲不辞辛苦打算山不来就我，就我去就山，于是开车把食物都带到了女儿家里准备给她做顿好吃的。到了女儿家才发现后门虚掩着，而煤气灶上的高压锅正处于崩溃边缘……”

“啊!”她这才想起来，出来的时间太久，久得她都忘了排骨还焖着呢!顿时吓出一头冷汗，幸好妈妈来了，否则爆炸了，后果真是不堪设想。连忙买了醋走人，匆匆忙忙地赶回家。

刚进门就被妈妈一阵数落，她自知理亏，乖乖垂头听着，直到妈妈说累了，才放过她。

走到客厅，看见那家伙正大咧咧地坐在沙发上看电视，她脑中灵光一闪，快前几步双手叉腰拦在电视面前：“喂，这是我家的电视，不许你看!”说这句话时她心中感动得几乎快流眼泪，老天啊，这个机会她等了四年了，终于可以原封不动地把这句话回赠给他。

叶晨曦眼中闪过一丝玩味之色，半响，朝她勾了勾手指、仿佛被催眠了一般，她乖乖地凑头过去：“什么？”

“还你!”他将手中的遥控器一抛，遥控器在空中滑了一道抛物线，落向远远的角落。她连忙去接，但还是晚了一步，遥控器“啪”地掉在地上，电池盖蹦了出来，天啊，摔坏了没有？这个混蛋，不是他家的东西不用心疼是吧？居然摔她的遥控器!

一扭头，发现那个混蛋已不知何时起来了，正朝她的卧室走去，当下大急，冲过去喊道：“等一下，你要干吗？这是我的房间，不许你看……”话没说完，头上“哐”地被锅铲敲了一记，妈妈一脸震怒地站在厨房门口，显然是她的声音太大，连她也听见了。

“有你这么说话的吗？什么叫你的房间不许哥哥看？”

“可是……”顾萌无比悲哀地发现自己根本说不清楚，眼看着叶晨曦打开房门走了进去，而妈妈又在旁边虎视眈眈，没有办法，只能忍气吞声垂头丧气地跟进去。算他狠，居然找到老妈给他撑腰。

叶晨曦双手插兜懒洋洋地在她房中走了一圈，挑了挑眉毛说：“真没想到，原来你的房间和普通女生的房间也没什么不同。”

什么叫没想到!难道他真认为她长得像男生就也应该和男生一样邋遢不整理房间吗？还有，什么叫普通女生的房间，他到过很多女生的闺房？

一念至此，越发恼火，瞪着他冷冷地说：“你看够了没有？看够了请出去，我不欢迎你参观我的房间。”

谁知他不但不走，还悠哉悠哉地在书桌前的椅子上坐了下来，回头说：“倒杯茶来好吗？”

“什、什么？”

“我渴了，麻烦你这个当主人的倒杯水给我，谢谢。”居然

说得一本正经彬彬有礼，她不禁呆了一下。

叶晨曦扬眉说：“不行吗？好吧，妈妈——”她吓得赶紧过去捂住他的嘴，要被老妈听见估计又要数落她。就会告状，这个小人，到底是他妈妈还是她妈妈？怎么弄得他像是亲生的反而她是继养的？

“等着!”黑着脸抛下这句话后，她走去客厅倒水，喝喝喝，喝死你!眼珠一转，看见柜子上的方糖，当下放了两块进去，嗯，两块不够，再加两块。如果没记错，那家伙非常讨厌吃甜食。

再回房间时看见他背对她坐在椅子上双肩耸动，奇怪，他抽筋了？走近一看顿时尖叫起来：“喂，你居然偷看我的日记!你有没有教养，偷看人家隐私是不道德的知不知道!”说着一把夺回日记本，完了完了，不知道他看了多少，看没看到她写的……

“是你自己摊在桌上的，我看之前不知道是日记。”他居然还好像很有道理。

“那你看了几行后就应该知道了嘛，为什么还继续看下去!”

“别逗了，”他的眉眼都在笑，“这么精彩的内容，傻瓜才不看下去。”

轰一阵，血液涌上大脑，他的五官在她眼中扭曲，每一道纹路都像是一种嘲讽。

看她快要哭出来的模样，叶晨曦微微一怔，心中一软，但表情依旧充满笑意：“不就是情窦初开的小女生喜欢了某个男生吗？很正常，起码说明了你还是有一点点身为女生的特性的，也学会暗恋人了……”

他的话没能说完，因为顾萌的眼泪已经流了出来：“叶晨曦!我恨你，我恨死你了!”

这么严重？已经由“讨厌”上升为“恨”了。不过看着一个美“少年”哭的样子，实在是很……赏心悦目。

“你出去，你给我出去啦!”顾萌推着他往外走，刚打开门，却又连忙把他拖回来，表情顿时变得小心翼翼。

变脸变得倒快。叶晨曦刚那么想时，就听见外面客厅里传来说话声。

“你回来了？”

接着是男人错愕的声音：“你……怎么……”

“哦，是这样的，很久没见萌萌了，所以过来做顿饭给她吃，不介意搭个火吧？”

“当、当然……”

顾萌将房门拉开一线，偷偷向外张看，只见爸爸手里拿着公文包，一副手足无措的样子，反而妈妈显得镇定得多，接过他的外套帮他挂在衣架上，顺便拿了双拖鞋给他：“去洗个手就能吃饭了。”

“呃……谢谢。”爸爸的脸有点红，看来还是不太适应前妻的温柔，一头钻进了洗手间。

身后叶晨曦推了推她，她回头：“干吗？”

“你没听见吗？可以吃饭了。”

他说着就要往外走，她连忙拦住他：“等一下!”

“为什么？”

“反正你等一下啦!”这个时候让他出去？别开玩笑了，她等着看父母重逢的场面可很久了，好不容易碰上，怎肯错过。好奇心一起，就把刚才的事情全部忘光光，一门心思地盯着门缝往外看。

叶晨曦在她身后，他比她高一个头，鼻端闻到她头发上传来的非常好闻的柠檬洗发水的味道，眼神开始放得很柔和。

不得不承认，这个小丫头长大了。有别于其他同龄女孩开始学会打扮自己故做姿态，她依旧单纯得跟张白纸似的，稍微逗弄就会生气，心事表情明明白白地写在脸上。而且，她也的确美，一种模糊了性别的美丽，永远的衬衫牛仔裤，干净清爽，难怪那么多误把她当男生的美眉对她一见钟情。他本以为她会永远这么愚钝下去，没想到她竟然也有了女孩子的心事和羞涩，像青涩的朽：檬开始渐渐成熟，有了诱人的香气和甜味。

只不过——

他轻勾唇角似笑非笑地想，真是可惜，她喜欢的对象竟然不是自己。

那边顾双城洗完手走了出来，看样子是在浴室里经过一番充分的思想准备，已经想通了，因此脸色恢复了平静。

沈明烟边摆碗筷边问：“回来得这么晚，又加班吗？”

“嗯……实验进行得不太顺利，进程很急，不得不加班。”

“你这么忙，萌萌又升高三，明年就高考了，今年正是很关键的一年，如果你觉得可以的话，让她住我那怎么样？由我来照顾地，让她安心读书。”

顾萌一听，就想冲出去拒绝，身后伸来一只手，牢牢扣住她的肩膀，制止她的冲动行为。

“听完再表态。”头上传来那家伙低低的声音。她回头白他一眼，动作这么粗鲁，很痛耶!

顾双城迟疑着说：“这个……”

“或者你有更好的解决办法？”

“会不会给你添麻烦？叶先生那边……怎么说？”

“他很喜欢萌萌，不会介意的。而且晨曦和萌萌同年级，两人正好一块复习功课，有不懂的地方可以互相讨论。”

顾萌不禁打了个寒颤，一想到住到妈妈家将和身后那个讨厌鬼朝夕相处的情景，打死她她也不去!而且……最最重要的原因是，她如果走了，谁来照顾爸爸？妈妈还是这个样子，从来不为爸爸考虑一下，他工作已经那么忙那么累了，难道忍心让他自己一个人住着，回家后还得做饭洗衣服打扫房间？

“如果这样……”顾双城沉吟片刻，说，“好的，我跟萌萌商量一下。”

这次再顾不得某人的阻止，想也没想就冲了出去，大喊道：“不行不行，我不同意!”

但一接触到妈妈明亮的目光，气焰顿时消减了大半，不得不承认，她还真是有点惧母情结：“嗯，我的意思是……我觉得我现在这样挺好的，不必那么麻烦了，还要搬来搬去的。”

“你能有多少东西，反正有车载，麻烦什么？”

要命，她怎么忘了老妈去年考到驾照了。顾萌很快又想出一个理由：“我不习惯和陌生人一起住啦，感觉好奇怪的。”

“叶叔叔和晨曦又不是外人，而且你不是一直都说挺喜欢叶叔叔的吗？”妈妈的脸上忽然多了几分悲伤，“难道你……一直很介意妈妈再婚的事情？”

不会吧，又来这招？顾萌忽然觉得自己好可怜，别的离异父母都惟恐此事影响到孩子，对孩子更是百依百顺体贴人微，生怕一个不慎刺激到孩子，惟独她家，完全调了个个，母亲大人老动不动就拿这来要挟她，暗示她要做个识大体的女儿。

她只好头冒黑线地回答：“没有，完全没有的事。”

“那就搬来和妈妈住吧。”奸计得逞，借坡下驴。

“可是我走了，谁来照顾爸爸啊？”好吧好吧，只好搬出这个王牌理由了。

谁知爸爸一听，脸上顿有愧色：“萌萌，说来都是爸爸耽误了你，你学习那么吃紧了，还要每天照顾我。这样吧，你走后我就搬科研院的宿舍楼里去，那有员工餐厅和洗衣房，就不怕没人做饭洗衣服了。”

“那怎么行啊，科研院食堂的饭菜一点营养都没有，又难吃得要死，爸爸你想坐牢也不是那种坐法吧？”话刚说完，但见爸爸脸色一变，糟糕，口没遮拦刺痛他的心疾了。

果然，爸爸立刻满脸严肃地说：“你怎么可以把科研院比做牢房？那简直是对科学的侮辱……”

在他还没长篇大论的教育下去之前，顾萌连忙转移话题：

“总之，我不要去啦!我在家里住得好好的。”

“这叫好好的？”妈妈柳眉一掀，忽然沉下了脸，“据说你这次月考只考了班上第十九名？”

啊，她怎么会知道的？顾萌看了叶晨曦一眼，八成是这个家伙告诉她的，这人的人品也太卑劣了吧，处处落井下石，打她的小报告，

“要是你和晨曦一样成绩那么好，我也就不管了，可这样的成绩，连上专科线都有问题。所以你必须住我那去，由我来监督你!”

“妈妈——”

“就这么说定了，今天晚上收拾好你的东西，明天晚上我开车来接你。”皇太后落了板，这下连申诉的机会都没了。接着她拍拍手，又换上了一副柔婉面孔，“好了，大家可以吃饭了。”

顾萌磨磨蹭蹭地入了座，拿起筷子在米饭上一戳，热气由小

孔里袅袅升起，烟雾对面，是叶晨曦那个讨厌鬼懒散的笑脸。笑里藏刀!全校第一有什么了不起？为什么大人们都没看出来，这个家伙除了成绩好外根本是一无是处吗？别说跟季大哥比了，就是跟其他普通的男生比，也差了一大截。

想到这忽然发现一个天大的问题——天啊!难道说她今后一年里都没什么机会再看见季大哥了吗？这可是狠狠要命的事情啊!

坐在她对面的叶晨曦见她忽然面色如土，脑中灵光一现，开口悠悠地说道：“对不起，请问——谁是季落？”

顾萌立刻全身戒备，这家伙，他他他他想干吗？

沈明烟抬头说：“季落？奇怪，这名字好熟……”

“是邻居季先生家的大儿子。”顾双城回答。

“就是那个为了救个落水的小朋友搞得自己吊着点滴去高考的邻居家的大儿子？”

这回顾萌抢着回答说：“是啊是啊，就是他!”

“那他那年考得怎么样？”就在那年夏天，她和顾双城离了婚，搬出了这个区，算算已有四年了吧。

顾萌很得意地说道：“北大生物系，妈妈他很厉害吧？”说着瞥了叶晨曦一眼，哼，你有什么了不起，人家带病去考试都能考得那么好，那才叫实力。

沈明烟转头问：“晨曦怎么会知道他的名字的？”

叶晨曦直勾勾地盯着顾萌，紧张的她顿时出了一身冷汗，完了完了，这个小人不会把她的秘密说出来吧？要真敢说出来，她立刻就进厨房拎把菜刀出来砍了他!

收到她眼中传来的危险信息，叶晨曦笑了一笑，答道：“听老师提及过这个名字，所以好奇问问。”

算你识相!顾萌用目光告诉他。

识相？不……这么精彩绝伦的秘密，这么早说破岂非太无趣了？他要留着慢慢享用。叶晨曦朝她眯起眼睛微微而笑，不知道为什么，尽管他看上去一副与人无害的模样，但她还是打了个寒噤，预感到了不祥。

雨季的烦恼

为什么她要高考呢？考上大学后又能做些什么呢？她真正想要的人生究竟是怎么样的呢？海明威说：“你们都是迷惘的一代。”难道真的是这样吗？



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt?xt＿小＿说天\堂



第二章

午休时间，昏昏欲睡。

顾萌托着下巴，百无聊赖地打了个哈欠，书本上的字排得密密麻麻的，越看越心烦。文科真是很没意思啊，每天除了背，还是背，早知道当初分班时选理科，哪怕物理再不济，多做做题也能应付过去的嘛。

忽然间又想到，不对，幸好她念的是文科，才避免了和叶晨曦分在一班的厄运，如此想来，还真是明智之举。

一想起叶晨曦，马上想到今天晚上就要搬过去和他住在同个屋檐下了，四年前第一次去他家时他那句“这是我家的电视，不许你看”至今记忆犹新，郁闷，她的好日子到头了……

走廊那边传来一阵哗然声，她懒得转头去看，但一个人却兴冲冲地跑过来推她的胳膊：“顾萌顾萌，你快看!”

“看什么？”回头，推她的是她的同桌王小冉，只见她一脸兴奋地说，“有人在外面告白耶!”

“这有什么好看的？”真是的，告白有什么好看，她自己就遇到了n回，只不过，对象都是女的罢了。

“是有人在跟叶晨曦告白耶!”

这个名字有如一针清醒剂，使得她整个人都精神了起来：

“什么？有人跟他告白？哪个家伙这么没眼光，居然看上他？”这她可得好好去瞧瞧。

其实叶晨曦人长得帅成绩又好，本是最受女生青睐的那种校园白马王子，奈何他刚进学校时就放下话说“求学时代以学习为重，希望大家不要去打搅他，就算追他他也不会有回应”云云，跌碎大片芳心。起初还有不信邪的大胆女生写情书送巧克力给他，结果他看也没看就直接从窗子里把东西扔了下去，那可是四楼，四楼啊，而且非常不巧的正好砸在路过楼底下的校长大人脑袋上……后面的事情就不必说了，猜都猜得到那个女生会有什么下场。从此之后，叶某人就被封了个“无情绝缘体”的光荣称号，令师长万分放心，令女生万分伤心。

这会儿居然又有个不怕死的，来踩这颗重量级地雷？强悍!

等顾萌看见那女生时，“强悍”二字立刻在她脑海里被放大了无数倍。

吊带上衣，低腰短裙，高筒长靴，染成金黄色的中长发，玫瑰色的指甲油，这个不怕死的勇士从头到脚分明都写着“我是坏女孩”。而且她认得这女生，她是对面景阳职业高中的大姐大，引领一帮美眉们“混”的，她居然看上了叶晨曦？

明媚的阳光映在上演校园纯情剧的两位主角身上，男的，低

垂着脑袋，一副害羞腼腆的样子，而女的，一手叉腰一手掠头发，反而派头十足，完全调了个样。

“喂，肯不肯，给句话呀!”迟迟得不到对方的回应，大姐头开始不耐烦。

叶晨曦抬起头来，竟不像众人预想的那样羞涩，反而微微笑着，显得玩味十足：“为什么是我呢？”

那大姐头倒也爽快，立刻回答说：“是这样的，昨天我跟柳眉吵了一架，那娘们居然讽刺我说我不学无术，靠，她以为她自己就是什么好鸟，不就是跟了你们学校一个什么当班长的男朋友吗，有什么好炫的？我当即就问底下的小妹，展翔里成绩最好的是哪个男生，她们告诉我说是你，于是我就找你来了。”

周围晕了一片，原来只是两个大姐大之间的互相攀比炫耀，而不是真看上叶晨曦这个人。

叶晨曦反而显得更加有兴趣，又问道：“只是要找个比对方出色的男友吗？”

“no!”大姐头还拽了句英文，“是最出色的!我只要最出色的；”

“出色在你的定义是什么？学习成绩，还有呢？”

“长相啊，这点上你也pass了，至于其他的，等交往后再慢慢了解好了。”

叶晨曦忽然看了顾萌一眼，目光中似有道流星闪过，还没等她反应过来那是什么时，只听他已说道：“好的，我同意了，我们交往吧。”

抽气声、尖叫声顿时汇集成一片，最最惊讶的还属顾萌，她瞪大眼睛怎么也不敢相信自己刚才听到的那句话真是出自叶晨曦的嘴巴。他脑袋秀逗了？居然同意了!

叶晨曦伸出一只手给那位大姐头，大姐头一怔：“什么？”

“把你的电话号码写我手上，放学后我联系你。”

大姐头弹了记手指，身后立刻有个小妹毕恭毕敬地递上笔，她在他手心里飞快写下两串数字：“第一个是手机，第二个是我家电话，欢迎来电。”

“好的，快上课了，你先回去吧，再联系。”叶晨曦说这话时，声音表情都温柔到了极点，看得周围一帮女生的心怦怦乱跳，没想到无情绝缘体居然还有这样的一面。

反倒当事人那位大姐头依旧脸不红心不跳的，潇洒地点头说：“那就这样，拜拜。”带着她的美眉军团从容离去。

几个男生一拥而上，拐住叶晨曦的脖子：“喂，老兄，你还真同意啊？那个女生叫史燕燕，是个出了名的不好惹的狠角。”

“你也说她不好惹了，我敢拒绝吗？”叶晨曦耸肩，一派轻松地走过来，高三三班教室门口，顾萌还怔在当地，他冲她吹了记口哨，然后绕过她，继续回自己的教室。

两位主角都走了，好戏散伙，大家也都各自回到座位，王小冉推了同桌一把：“快上课了，我们也回座位吧。啊呀，真没想到，当初那么多女生喜欢叶晨曦，他都没答应，这会儿居然就栽在这么一个小太妹身上了，毁了毁了……”

她在说些什么顾萌一个字都没听进去，脑海里只有一个念头越来越鲜明，最后忍不住喊了出来：“我要告诉妈妈!我一定要把这件事情告诉妈妈，叶晨曦你居然敢早恋，你死定了——”

————————————————————————————————————

结果，死的那个人却是她。

放学时分，叶晨曦在停车棚里拦住了她：“喂，有件事情我认为应该和你说一下。”

她推着脚踏车，没好气地回答：“我没话跟你说，让开。”

“你没话跟我说，是不是就有话跟妈妈说？”

锐利的目光一下子穿透了她脑中的卑鄙想法，顾萌小小地尴尬了一下，但很快提高声音道：“怎么，就准你跟妈妈打我的小报告，就不允许我也向妈妈说点某人的八卦呀？”

“八卦，什么八卦？”

他居然好意思反问!“就是你早恋的事情!不知道叶叔叔和妈妈知道后会有什么反应，好期待哦。”

叶晨曦开始笑，懒洋洋的那种笑，却别有一种夺人心魄的味道，落在顾萌眼中，便成了阴险和狡猾。

“我劝你最好不要那么做。”

哼，顾萌昂头，本大小姐才不受威胁。但他下一句话就立刻把地从山顶打到谷底：“季落。”

“什什什么？”她怎么忘记了，她还有这么一个天大的把柄落在他手里啊!

“你明白我的意思的。”恶魔少年笑得好甜。

“你你你……”她气得说不出话来，只好骂道，“卑鄙!”

“好说好说。”他居然不否认，“现在，我们达成协议了吧？各不干扰对方的私事，并且严守秘密。”

要命啊，她居然沦落到和这种家伙同流合污……顾萌在和他握手时，羞愤得想哭。

“那个……你，嗯……”

“有话请直说，不必吞吞吐吐的。”

顾萌瞪大眼睛盯着他：“你为什么要答应和那个史燕燕交往？”

“我为什么不能答应和史燕燕交往？”

“她一看就不是什么正经的女生啊。你看看她穿的衣服，好可怕。”

叶晨曦的目光在她脸上转了几圈，搞得她顿时莫名的心虚：

“干吗啊？”

“平日里究竟是谁成天在那说不能以貌取人的？没想到你竟然有这么腐朽的封建思想，人家爱穿什么衣服是她的自由，只要没妨碍到你，你就没权力批评人家。”

“你!”顾萌被气得够呛。

叶晨曦脚跟一转，万分潇洒地走了，留她推着车子，越想越是不甘心：凭什么？真是的，她最多也只是偷偷喜欢人家而已，并不出格啊，而他却是明明白白当众开始早恋，罪情完全比她严重一百倍嘛!这样的交换条件分明就是不平等的。而且现在就开始维护新女朋友，以后还更得了？

啊啊啊啊，好生气，真想尖叫!

刚走到校门口，一个白影晃到了她面前，定睛一看，居然是昨天来和她告白的那个少女。对了，她也是景阳职业高中的吧？又来找她干吗？

只见少女垂着头，低声说：“对不起，又来打搅你了……我……我是为昨天的事情来跟你道歉的。”

要换了平日里，她肯定会温言软语地说“没关系啊，其实你喜欢我我高兴都来不及，怎么会怪你呢”等等，但她现在心情极度不佳，因此也就没好气地“哦”了一声，表情很冷淡。

“我昨天回去后想了一整夜，不知道为什么，还是忘不掉你。”

啊？不会吧……顾萌吓了一跳，还是头回遇到这样的状况，以往来表白的女生们知道她的性别后就自认倒霉死心了，没想到这个竟然知道她是女的还喜欢她，一时间，她真不知道是该哭还是该笑，自己的魅力竟然无敌到这种地步了。

“我真的很想靠近你，我们可不可以做好朋友？每天一起上下学和吃午饭？”少女抬起头来，眼睛晶晶亮。

顾萌当下就想拒绝，开什么玩笑，上下学都有这么个人粘着，还有什么自由可言？可能是自小独立的缘故，使她虽然和周围每个人都关系良好，但却没有太过亲密的朋友，而且她也排斥那种亲密。但忽然间，她想到了叶晨曦。

这个美眉是景阳的，那个史燕燕也是景阳的……如果，她和这个美眉交朋友的话，不是能第一时间从她那得知某人的举动吗？因为这个原因，她犹豫了好一会儿，然后问道：“你叫什么名字？”

“我姓山，叫山水。”

“山水？”怪名字。

“我是个回民。”

原来如此。顾萌点了点头：“好吧，山水，很高兴和你做朋友。不过我今天要搬家，等我落实住处后再一起上下学吧。”

山水顿时开心地跳了起来，连忙把自己的地址和电话报给她，居然还真的顺路。天意，顾萌想，既然这样，那就不能怪她居心不良了。

————————————————————————————————————

告别山水后，骑车回到家，昨天晚上已经把随身衣物什么的都整理好了，其实已经没什么可再收拾的，但她还是将屋子打扫了一遍。爸爸的衣服都折起来，放到衣柜里，鞋子晾干了，也收进来，再想一想，还有什么忘记的细节没有。

最后，确定再无差漏时，坐下来写了张便条——

“爸爸：

我走了，我会经常回来小住的，有妈妈照顾我，你不用担心，倒是你自己，要好好注意身体。冬天的衣服放在左边的衣柜里，穿前记得先送干洗店烫一烫，记得去年我才去姑姑家住了一个礼拜，结果回来就听邻居说你每天穿皱巴巴的衣服去上班，真丢人!科研院就不要去住了，我已经请了个钟点工每天来帮你收拾屋子，她叫李素心，个人资料放在你的书桌上，如果她表现不好就打上面的电话投诉她，另外叫个人来。还有，睡觉前一定要记得关瓦斯和冰箱啊，上次我早起来一看，冰箱的门居然是开着的，里面的冰棍都融成水了。你的记性这么不好，真不知道平时是怎么做实验的，难怪大家都说科学家基本上都是生活的白痴……好了，不多写了，免得你又嫌我罗嗦。最后再说一句——

我爱您，爸爸。

女儿：萌上

翻来覆去看了好几遍，忽然觉得鼻子酸酸的，怎么办，还是不放心，要是爸爸饿到了怎么办，睡得不好怎么办，在家孤独了怎么办？都怪妈妈，她自己有叶叔叔宠着就不知道孤家寡人的滋味，还贪心地想要女儿也承欢膝下，浑然不想爸爸没有了她，会多么多么不便。自私的女人!顾萌对着纸条皱了皱鼻子，不得不承认，在感情的天平上，她更倾向于爸爸多一点。

接下来，还剩一件事情，想起来就觉得更加郁闷。

打开门走出去，七步远外，是邻居的家。她按了按电铃，一个十二三岁的小男孩来应门。

“季扬，你哥哥在家吗？”

“哥哥还没回来呢，萌大帅哥找他有什么事？”

“这样啊……”顾萌大感失望，她就要走了，难道连告别一下都没机会吗？“季扬，是这样的，我要住到妈妈那边去了，我家就麻烦你们家多看着点，你也知道，我爸爸每天都加班到很晚才能回来，如果你们看到我家有什么特殊情况，比如着火，有贼，没关门窗什么的，就请帮帮忙，拜托了。”

季扬格格笑了起来：“萌大帅哥你好夸张!”

“我说的是实话，这叫未雨绸缪啦，小鬼!”她拍了一记他的头，这家伙，死活不肯认同她的性别，每次非要大帅哥大帅哥地叫，搞得小区里某些新搬来的邻居们还真以为她是个boy。

“知道啦，你放心，你家就是我家!”季扬拍着胸保证。

顾萌瞪了他一眼，转身离开，却没回家，而是走到小区门口的紫藤架下坐着。这样，有谁一进小区，就能被清楚地看到。不知道妈妈什么时候来接她，等爸爸回来，那是肯定没戏了，就不知道在妈妈来前能不能见到季大哥。

当她刚那么想时，就看见了季落。

难道老天听到了她的请求，大发善心地成全她？一颗心顿时狂跳了起来，她盯着那抹青色身影越走越近，脑海里把要说的话九行酝酿了好几遍，不过——等等，季大哥身边的那个人是谁？

那是一个高挑的短发少女，明眸皓齿巧笑嫣然，或许不能算美丽，但非常非常动人，显得灵气十足。她和季落手牵手地走着，神态亲密，顾萌的心顿时凉了一大半。

“咦，小萌，你怎么坐在这里？”季落看见了她，非常亲切地跟她打招呼。

“我……我……我在等妈妈!”

他倒没问她等妈妈做什么，而是微笑着说：“对了，我来介绍一下，这是汪澜，我的女朋友，小澜，这是顾萌，我的邻居。”

短发少女伸出手来：“你好，叫你小萌好吗？季落经常有提及你哦，说他有个非常帅气，比男孩子还要俊朗的邻家小妹妹，

今日一见真是名不虚传哪!”

女朋友……小妹妹……那么多字眼砸下来，一时间，她忽然觉得好生狼狈。木讷地跟汪澜握手后，找了个借口匆匆逃回家，关上门，就沿着墙壁滑坐到了地上。

怎么会，怎么会这个样子？他什么时候有的女朋友，为什么她从来不知道呢？他居然有女朋友了，居然有女朋友了!

他们……他们都有自己的伴侣了……妈妈有叶叔叔，叶晨曦有史燕燕，季大哥有汪澜，只有她，她什么都没有。一时间，好像被什么东西堵住了似的，胸口闷闷的，几乎透不过气来，仿佛被整个世界抛弃。

好难过，为什么她会觉得那么那么难过呢……

————————————————————————————————————————————

顾萌在极度的情绪低落中被妈妈接到了叶家。

妈妈丢给她钥匙后让她自己上楼收拾房间，她打开二楼的第四个房间，布置精美的卧室，铺着漂亮的苏格兰地毯，落地窗通往阳台，窗帘和床单、被罩都是同一花色的。物质条件的确比她家好得多，因为叶叔叔很有钱，但是，她才不稀罕。

她从没像今天这样强烈地感觉到自己对某些事情的憎恶，季落的情有所属给了地很大的刺激，那些刻意掩藏的心事被挖掘出来，忽然间变得很鲜明。

打开皮箱，将衣服一件一件地往衣橱里挂，这时房门被轻轻地推开了，叶晨曦双手插兜靠在门上冲她打招呼：“嗨，对你的房间还满意吗？”

她垂着头没有回应，衣服挂完了，开始整理书籍。

奇怪，这小丫头的表情有点古怪，这么沉闷，反而不正常。

叶晨曦扬扬眉毛走到她身边：“干吗？这么不情愿搬过来？”

还是没精神反击，她把书一本一本往桌上垒，震得桌面砰砰响。

“这些书和你有仇？”

顾萌没好气地回答：“这张桌子跟我有仇；”

叶晨曦居然很认真地问：“它跟你有什么仇？”

顾萌白了他一眼，绕过他，将床上刻意铺就的蕾丝床罩扯去。见鬼，她都十七岁—了，还拿她当七八岁的小孩子，弄这种粉嫩粉嫩的东西给她!

“这床也和你有仇？”

“是啊是啊，这里的一切都跟我有仇!”

叶晨曦的瞳孔收缩了起来：“包括我吗？”

于脆承认：“尤其是你!”

意料中的答案，不过她这样的表情，倒是第一次看见，犹如一只气球，越压越扁，眼看就要爆炸。究竟是什么事情使她这个佯子呢？“你是在吃醋吗？”不得不承认，在说这话时他心中竟有小小的期待。

而她的反应是立刻跳了起来：“你你你说什么？谁吃醋了，我有什么醋可以吃的，我最不爱吃醋了，总之你怎么老是胡说八道啊，你这个人真的很讨厌……”

语无伦次，看来被他说中了，叶晨曦开始眉开眼笑：“这么介意我和史燕燕的事？”

顾萌顿时怔住——老天，他说的吃醋原来是指……

“很好办啊，只要你跟我说一句‘晨曦哥哥，我不喜欢你和史燕燕在一起’，我就考虑考虑和她做个了断，”

顾萌眯起了眼睛，晨曦哥哥，这么恶心的称呼他都说得出口？”当下板起脸冷冷道：“我想你是不是误会什么事情了？对，我是吃醋，不过不是吃你的醋，我对你还没那种了不起的感情吧”

“那是谁？季落？”

听到这个名字，她的脸就垮了下去，一屁股坐到地毯上，神色难掩地黯淡下去了。

原来是季落，看来他是自作多情了。叶晨曦自嘲地笑笑，低头看她，她的双眉间敛拢着浓浓忧郁，那是一个成长少女的烦恼、迷茫与伤感，透过一双呆滞的眼睛，传递给眼前的人知晓。

“说吧，那位雷锋式的邻家大哥哥做了些什么事情让邻家小妹妹难过成这样？”他也学她的样子坐到地上，口吻柔和，诱惑她把心事说出来。

然而顾萌显然并不领情：“关你什么事!”

叶晨曦昂着头，故做不在意地说：“的确不关我什么事，但当那位雷锋哥哥惹到某位大小姐，而某位大小姐成为我的新任家人，且非常不道德地拿我家的书桌、床、地毯等私有产物当出气筒尽情糟蹋时，我就很不爽而已。”他扭头看了她一眼，淡淡地说，“这是我家的家具，不许你破坏。”

顾萌很不争气地笑出声来。这个家伙，这个家伙……他怎么可以……把这种话说得这么理直气壮，而且听起来竟然又有那么一点点可爱的味道呢？“什么嘛，都四年了，你还是这句口头禅，就不能改改啊？”

“都说是口头禅了，怎么可能朝令夕改呢？”

被他那么一搅和，郁闷的心情顿时轻松不少，她拍拍衣服站起身，继续收拾她的东西。

叶晨曦望着她，忽然叫道：“喂——”

“知道啦，我不会虐待‘你家’的东西的，你放心吧!”顾萌背对着他，因此完全没有看见叶晨曦此时眼中的目光，不过即使她看见了，也不会懂。

叶晨曦有些无奈地撇撇嘴，好吧好吧，他承认，现在完全不是时候。转身，轻轻关上房门，楼下传来妈妈做饭时锅铲碰撞的声音，他静静地站着听着，觉得很温暖。

几乎第一眼看见沈明烟时，他就对她心生好感，和她女儿一样的，她也是个没心机的女人，什么情绪都明明白白地写在脸上，有着莫大的爱心和丰富的感情，对人对事都很真诚。她就那样风风火火地闯入他和爸爸的生活中，似乎从来不曾担心他会不会排斥她，真可爱……

顾萌除了容貌不像她，其他地方简直是她的翻版，甚至比她更单纯。对于父母亲的离异，这个小女孩也没有像其他同龄孩子一样又哭又闹，反而很开心地叫他爸爸“叶叔叔”，会撒娇，会嘟嘴，一点见外的意思都没有。

这很有趣，他最喜欢的就是简单，简单的公式简单的人。因此学科里他最喜欢数学，因为它们总有一个正确答案，而人里面……

叶晨曦回头看了一眼顾萌的房门，微微而笑。

不管怎样，今后的一年里，她都要住在这里了……

—墙之隔。

——————————————————————————————————————

六盏日光灯勤勤恳恳地进行着本职工作，教室里很安静，只有一片笔尖摩擦在纸张上的沙沙声，以及间中翻动书页的声音和挪椅子的声音。

晚六点半到八点半的自习课，对顾萌来说，简直和坐牢没什么两样。课桌上的各种练习卷已经堆积得比山还高，老师们美其

名曰为“现在紧一点，高考前就可以松一点”，不过据有经验的复读生揭发，每个老师都拿这套来骗人，事实是到高考前只会更紧。

数学和英语倒还好，善良的语文老师也很少布置作业，政治和历史就不同了，大篇大篇的问答题，写到手酸都还写不完；转头看王小冉，她正在聚精会神地看一本言情

小说，介于桌面上堆满了书和试卷的缘故，她看—卜去就像是在很用功背书的好学生。

“喂，”她推了推王小冉，“什么时候了还看课外书？”

“嗨。没事!”王小冉一脸从容地将书翻过一页。

“你就丝毫不担心高考吗？要考不上怎么办？”

“考不上就考不上呗，世界无限大，高考不是惟一途径。”她的同桌倒还真想得开—

“家长们不会给你压力的吗？”她就觉得身上背负了好重的担子，尤其是住到妈妈家后，这种感觉就越发浓了。她几乎天天在她耳边念叨要好好学习要抓紧要迎头赶上，还老拿叶晨曦来倒对比例子，搞得她快要崩溃。

王小冉满不在乎地说道：“我爸忙着赚钱，我妈忙着打麻将，才没空管我呢。而且我哥已经考上大学了，他们认为只要儿子有出息，女儿怎么样无所谓，将来只要嫁个好老公就行了。”

“都什么年代了，怎么还有这种封建思想啊？”顾萌惊讶。

“没办法，我家重男轻女思想严重嘛。”

顾萌回头，坐在她后排的也是个暗渡陈仓的主，历史课本下压的是武侠

小说，“骆玉寒，你也不担心高考吗？”

“别开玩笑了，我这种烂成绩考得上才怪—”男生嗤鼻，大大咧咧地回答，“反正我家有钱，到时候一考完趁我还没到十八周岁，不需要考托福，就送我去留学，到国外随便找所野鸡大学念个三四年再回来，身价就完全不同啦。”

“对哦对哦，现在留学镀过金的人找工作都吃香得很呢。人家才不管你是外国哪个大学的，只要听说留学归来，马上看你的眼光就高三级。”王小冉说着叹了口气，“可惜我家没那个条件，不然我也出国去。”

顾萌转向另一边的后方，那儿坐的是全班成绩最好的班长。

“班长，你呢，你又是怎么想的？”

一脸书呆气的男生完全不知道怎么回事地抬起头来，推推眼镜说：“什么？”

“关于高考。”

“哦，高考，怎么办啊，我觉得时间都来不及用，我每天都只睡六个小时了，可还觉得该看的书都没看踏实，我妈还老缠着我说话浪费我的宝贵时间……对了，你们也不要打搅我，我正在做题呢!”深患高考危机症的班长大人说着又沉浸回他的题海中去，

顾萌忍不住翻了个白眼，高三学年才刚开始不到两个月，离明年的七月还有十个月时间呢，这就开始紧张时间不够用了？念念念，都快念成个小老头了，她才不要和他一样!

王小冉看着鼻子都快贴到笔记本上的班长，显然也深有感触他说：“听我表姐说，她们那一届里有个学生读书都读疯了。”

“疯了？什么意思？”

“那学生开始偷铅笔，偷了很多很多铅笔，都捆成一束一束地藏床底下，后来管寝室的老师来抽查卫生时，从他床底搜出了人堆铅笔来，同学们这才知道平日里失踪的铅笔都去了哪。老师问他干吗要偷铅笔，他说他精神压力太大，不知道怎么回事，见了铅笔就想拿走藏起来。”

“哇，这么可怕？”

邻座一女生也凑过头来：“这还是小儿科的呢，我听说我们

邻居有个亲戚，是个长得很漂亮的女生，临近高考前就拼命找男朋友，换衣服似的换了一个又一个。老师找她去谈话，问她知不知道要高考了，居然还谈恋爱，她说没办法，愈近考试就觉得愈空虚愈孤独，好像什么都把握不住，于是就拼命想找个人来证实自己。结果好，证明出个孩子来。”

“啊，那怎么办哪？”

“能怎么办，打掉呗。结果她那年也没考上，后来就搬家了。”

顾萌忍不住哆嗦了一下，真是可怕的高考，不过——也有好例子的啊，她连忙说给同学们听：“但我邻居家的哥哥就很了不起，高考前一天，有个小孩掉公园的湖里了，他当时正好经过，就跳下水把那孩子救了起来，结果当夜发高烧，第二天是挂着点滴进考场的。把他爸妈可担心坏了，以为这下完了，这种状态下考试肯定要歇菜，但结果他不但没有歇菜，还发挥得非常好，考上北大生物工程系了呢!”

“哎呀，有些人就是，心理素质特别好嘛。其实我们周围也有啊，你看理科一班的那个叶晨曦，整天看他晃来晃去，也没见有多用心念书的样子，可成绩还不是顶呱呱？每次都抛第二名好几十分呢!”

顾萌想也不想就答道：“他不是啦，他在家里很用功的，每天都复习到十一二点。”

“你怎么知道？”

顾萌一呆。有关于她和叶晨曦的关系在学校里还是个秘密，除了他们两个外，基本上没有别人知道，而且，这还是她竭力要求的结果。不知道为什么，她就是不愿意人家知道她的妈妈改嫁了，而且嫁的还是叶晨曦的老爸。

“呃……呃……我有次偶然间听他同学说的。”

这时晚自习的下课铃声终于响起，同学们纷纷收拾东西走人，也避免了被继续追问的尴尬。眼角余光看见窗外走廊上一个人悠哉悠哉地走过，不需细看她就知道那是叶晨曦。也许她真应该向他讨教一下学习方法。不管怎么说，人家的成绩可是直直白白地摆在那的。

背着书包走出校门时，看见一身火红皮衣装的史燕燕在街道对面抽烟，虽然很不情愿，但也不得不承认，她抽烟的样子还蛮好看的。然后就见她丢掉手里的烟，走向叶晨曦，两人不知道说了些什么，一块并肩走了。

顾萌愣愣地看着两人的背影，有好一阵子的恍惚，仿佛又看见季落和他的女友手牵手的样子，两处景象于此刻重叠，感觉竟然莫名的相像。

为什么她会觉得自己很孤单呢？难道和同学所说的那个女生一样，是因为高考的压力，因而造就心灵上的空虚和不安？

十七岁的人生字典里，她找不到方向。未来是父母亲为她选定的，在她看过去，一片茫然。

为什么她要高考呢？考上大学后又能做些什么呢？她真正想要的人生究竟是怎么样的呢？海明威说：“你们都是迷惘的一代”难道真的是这样吗？

街灯映着漆黑的夜，霓虹闪烁出这个都市的繁华，那么多车辆驶过，每一辆车都有它的目的地。可是她呢？顾萌推着脚踏十，甚至觉得这条通往妈妈家的路，也变得遥不可及。

她开始想念爸爸。非常非常想念。



www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第三章

滴答滴答，闹钟秒针一格一格地走过去，时针已经指向九点四十，那个家伙还没回来。叶叔叔和妈妈也不管管他，真是区别待遇。

顾萌坐在台灯下，桌上摊着数学参考书，有一笔没一笔地画着，题目好难，都不会做；她看过八十年代初的高考试卷，啊，那真是考生们的天堂，浅白的题目，直来直去，套个公式就能算出答案，哪像现在的题目，越出越难，到处都是陷阱，好好一道题非要拐—上七八个弯才让你看个明白。

叶晨曦怎么还不回来啊？她就是想向他请教这些题目才格外注意楼下的动静的，结果倒好，这位大少爷让她尝够了等待的滋味。和美眉约会都约得乐不思蜀了，过分!

她一边咒骂一边看书，越来越困，不知不觉就睡了过去。一觉醒来，桌上的闹钟已指向十一点整，连忙跳起来开门走出去，看见叶晨曦的房门缝底下透出一线光，咦，他回来了嘛。

当下抱着参考书去敲他的房门，过了好一会儿，穿着睡衣拖鞋的他才来开门，见到是她，显得很意外：“找我有事？”

“嗯，有几道题不会做，所以来问问你。”她老老实实地回答，却见他立在门边久久没有反应，不禁懊恼起来，“你这是什么态度？算了，当我没说过！”

转身就要走人时，叶晨曦的手伸了过来拉住她，接着一笑说：“不是，是很意外而已。你来请教我，我真是有点受宠若惊。进来吧。”

他朝她偏偏头，她便慢吞吞地走了进去。算起来，这还是除了十三岁那年初次见面后，她第一次踏进叶晨曦的卧室。记忆里的玩具已经尽数不见，取而代之的是书，各种各样千奇百怪的书，最最离谱的是，她居然还在架子上看到了武侠

小说，，怎么他也看这个的吗？

书桌上电脑大开着，颜色黯淡的画面里左右各站着一排怪物，呃，这是什么？

见她露出好奇的样子，叶晨曦便解释说：“这是newworldcomputing公司出品的经典之作《魔法门英雄无敌三之死亡阴影》，有没有兴趣玩玩看？”

“你……玩游戏？”

“有什么问题吗？”他扬眉。

有问题，当然有问题，大大的问题!他不是该关在房间里复习功课的吗？难道他每天晚上都在玩游戏？顾萌瞪着他，过了好半天才吁口气说：“真不公平，我还以为你很勤奋刻苦，所以才有那么好的成绩。”

他笑了笑：“学习要有方法的。”说着拉了把椅子过来，“坐吧，题目拿来我看看。”

顾萌依言坐下，把题目指给他瞧，自己却左看看右看看，很清爽的房间，他也是个爱干净的人呢。“你的那些宝贝玩具呢？”

“送人了。”

“送人了？都送了？为什么？”

“发现有比我更适合玩这些玩具的对象，所以就送了，有什么不对吗？”他边回答边掏出笔和白纸，开始往上面列方程式。

“真奇怪，有些人不就是爱收藏那些东西的吗？据说年代越久越值钱。”

“那是畸形爱好。玩具就是拿来玩的，让孩子们快乐，才是生产它们的本意，一旦和价值、金钱什么的挂上勾，就完全失去了意义。”

呃，没想到他还蛮有自己的原则的嘛，这个观点是否正确且先不论，倒是挺别具一格的。但是想起来还是觉得有些不满，忍不住扁嘴说：“想当初，我碰一碰就说我偷你的东西，这会儿可就大方了，整批整批地送人，待遇相差这么多……”

叶晨曦停下笔，乌黑的眼睛眨也不眨地望向她，她顿时觉得双颊开始发热，这种目光真要命，被他一盯，就觉得整个人都别扭起来：“这样瞪着我看干吗？”

“你一直记得那次的事情吗？”他问，语音轻轻。

“为什么不记得？我从小到大，还是第一次有人对我那么坏，先是不让我看电视，后来又把乒乓球扔地上让我踩到，还诬赖我偷东西，讨厌死你了!”

“哦；”他若有所思地点了下头，这个小妮子，她不提其中的某个意外事件，是真的忘记了，还是故意不提？

“哦什么啊，你不知道当初你有多少可恶……当然，你现在也好不到哪去。难怪人人都说江山易改，本性难移，真是一点都没说错。”

叶晨曦勾起唇，眼睛里露出一丝笑意说：“是吗？”

“就是!好了没啊？很晚了，你再不教我就回去睡觉了。”她才不像他是个夜猫子，一旦睡眠不到八小时，她第二天起床就会变成熊猫眼。

叶晨曦推过纸张，顾萌看了几眼，吃惊地道：“这么简单？”

“恩哼”

“天啊，怎么可以这样解？”真是备受打击啊，她在那想了半天都解不出来，到他手里几个简单的公式居然全部搞定。人比人，还真的会气死人的，这公式她分明也知道，为什么自己就没想到可以用在这上面呢？

“很多东西就看你想不想得到，我说过，学习是有方法的”

“什么方法？”她立刻虚心求教

“哦，我想我的方法并不适合你”

小气，分明是藏私—不说就不说，有什么了不起：顾萌瞪他一眼，捧着参考书和解题纸站起来准备离开。

叶晨曦指指电脑屏幕说：“真的没兴趣玩玩看吗？”

“天才同学，我没你那么神，这边玩游戏那边还能考高分，要是妈妈知道我不学习还跑来玩游戏，非打死我不可。所以，我现在要回去睡觉了，你请继续。”勾引她堕落的恶魔，她才不要上他的当。就算他肯帮她解题也不代表他们的关系就改善了，他还是那个时时刻刻等着找机会陷害她的讨厌鬼，所以她不能有丝毫松懈，免得又落什么把柄在他身上。

带着这样的想法，顾萌从容离去。叶晨曦的目光转回到电脑屏幕上，鼠标轻点，黑龙等待，鹰身女巫防御，而毒狮蝎也按兵不动。

耐心，要耐心，这场游戏难度极高，一个不慎就会满盘皆输，所以，他要小心翼翼地、一步一步地来。

最后，号角声响，红旗飘扬，完美的一役。

叶晨曦嘴唇轻扬地笑了笑，游戏，人生，都一样，他从来不肯当个输家。

——————————————————————————————————————————

秋季校园运动会的到来无疑是最受全校学生欢迎的一件事情——因为足足有两天时间不必上课，当然，其中有一天是占用宝贵的周六来平衡的。

从昨天起体育委员就开始在顾萌身后哀求：“拜托拜托，给点面子，好歹报几个项目吧：跳远怎么样，我知道你行，还有那个接力……”

“不要。”如果再出现上次比赛那种状况，打死她她也不去。

其实事件很简单，就是当她参加女子项目时又被某个新来不知情的组织老师给误认为是男生，还挥着小红旗赶她说：“同学，你是不是走错地了？这是女生组赛场，男生组在那边……”顿时周围笑倒一片。

体育委员连忙说：“我保证今年不会再出现去年的状况，我一定事先疏通好，不会有哪个不长眼的家伙再来闹笑话。”其实那老师也很冤啊，任谁第一眼看到顾萌都会把她当男生的嘛，尤其是这个时代正好流行阴柔美的少年，比如hot，再比如木村拓栽……想想也真够没天理的，这副长相要长他身上，还不把女生们给一网打尽，上帝造人，真是会浪费。

“你保证？”她斜着眼睛瞪他。

“绝对绝对。”

“好吧。”勉为其难地接受下来，而且为班争光，匹夫有责，“跳远，跳高，接力第二棒，就这样吧。”

于是昨晚很早就上床睡觉，准备养精蓄锐，结果谁知……

——————————————————————————————————————————

一觉睡到午夜，口渴得厉害，摸到床头柜上的水杯，却发现里面一滴水都没了。无奈之下只好穿上拖鞋下楼去倒水，刚走到楼梯口就听见楼上传来低低的争论声，似乎在吵架。

不会吧？叶叔叔和妈妈在吵架？她的心顿时紧了一紧，连忙蹑手蹑脚地上探听，叶叔叔和妈妈的卧室门紧闭着，争论声便是由此而出。

“没事？你还说没事？人家都打电话到家里了，怎么解释？”妈妈的声音里带了点哭腔，怎么回事？

接着是叶叔叔略显烦躁地回答：“那个女人胡说八道，你有点脑子好不好？她说什么你就信什么？”

“什么？你嫌我没脑子？”妈妈的哭音更大了，“是啊，我是没脑子，所以连连两次都遇人不淑!第一个每天就知道实验实验实验，从来不关心我，现在这个更好，搞外遇，你的情人都打电话示威到我这来了，你还想瞒我!”

用晴天霹雳来形容这个消息都不足以形容顾萌此刻的感受。她一直以为妈妈的二婚很幸福，叶叔叔很爱她，没想到叶叔叔竟然有外遇。房间里的两人还在争执，她拿着水杯浑身僵硬地转身下楼，再也听不下去了。

站在自己房间门口，眼泪扑扑地掉下来，不明白事情为什么会变成这个样子。

思绪是一团糨糊，如果成长只是越来越多地发现人生的无奈，那么，她可不可以不要长大？

叶晨曦的房门忽然开了，他先是抬头看看楼梯的方向，再转头看她，然后走过来，拿走了她手中的水杯，发现她的双手冰凉。

“回房吧。”他牵住她的手，把她推进房。

顾萌缓缓在床边坐下，感觉自己的手和腿都在颤抖：“他们……他们经常这样……吵架吗？”

“没有不斗口角的夫妻。”他说得极为平静，但听在她耳里，却成了承认，原来妈妈的婚姻真的不那么幸福……

“我，我……”她咬着唇，急于抓住某个东西来支撑自己，但却悲哀地发现自己根本找不到，“我要搬回家去，我不要住这了。”

叶晨曦抬头，眼眸深深：“为什么？”

“如果再让我发现妈妈有一点点的不幸福，我都会难过得像要死掉的。我不要听她和叶叔叔吵架，我不想知道这些事情，我要回家。”

“回家就代表没有事情了吗？”

她忽然火起，想起眼前这个人正是让她妈妈不幸福的罪魁祸首的儿子，当即一把揪住他的衣领怒道：“你还好意思说？都是你爸爸，都是你爸爸，有钱就了不起吗？娶了我妈妈还不够，还要在外面勾三搭四，恨死你们了!”

“喂，你讲点道理好不好？”真是的，刚还是委屈得跟个小白兔似的，这会脸一变，又成母夜叉了，叶晨曦心中无奈地咽气。“就算我爸爸有外遇，对不起妈妈的人是他又不是我，干吗连我一块扯上？更何况，我不太相信爸爸有外遇，里面肯定有误会。”如果他猜得没错，八成是那个姓楚的女人又在兴风作浪了，爸爸也真是的，这么的心慈手软，都不像他一贯的风格了。

“才没误会呢，我妈妈说对方都打电话到家里来了!”顾萌狠狠甩开他握着自己的那只手，厉声说，“真是有其子就有其父，下梁不正上梁歪，看你就知道了。”

“我怎么了？”

“你和史燕燕，每天晚上放学都一块回家，都磨磨蹭蹭地晚半个多小时才回家，天知道你们干什么好事去了。”

叶晨曦笑了一下，眼睛懒洋洋地眯起：“男女朋友干什么事应该都不犯法吧？再说你不是说你不介意吗？那现在这样又算什么？”

“我……”她张了张嘴巴，却说不出什么，只好狠狠瞪他一眼，“你走开啦，我反正不想看见姓叶的，我要睡觉了，出去出去了。”

把那个讨人厌的家伙赶出去，“啪”地关上门，然而，她怎么可能睡得着？有关妈妈和叶叔叔的事情在她脑海里折腾了一夜，第二天起来时脸上就好大两个黑眼圈。完了完了，这个样子别说参加比赛了，连能不能见人都成问题。

下楼吃早饭，却发现叶叔叔和妈妈两个人都不在家，只有叶晨曦坐在餐桌旁，边看晨报边有一口没一口地咬着油条。

“喂，他们人呢？”

“对质去了。”

“对质？什么对质？”

“叶晨曦放下报纸，视线对上她的两只黑眼圈，笑了起来：

“瞧我看见了什么，我家居然诞生出了一只国宝。”

这个时候还有心情调侃她，顾萌怒道：“到底对质什么去了？”

“哦，这个啊……”他慢条斯理地折好报纸，淡淡地说，“我想你可以不用搬走了，昨天晚上的事情已经被证实是空穴来风，纯粹有人恶意造谣生事，所以现在两位受害人已经去找那个所谓的小情人对质去了。爸爸这次应该不会再手软厂吧？对那种女人手软，就是给自己找麻烦。”

“是这样吗？”她狐疑地看他一眼，还是有些不放心，然而也只能这样，匆匆吃完早餐就准备卜学，却听叶晨曦幽幽地说：“你确定你这样的精神状态可以出赛？”

“关你什么事？”鸡婆!抓了书包出门，就这样，迎来了本学期最让人开心的秋季运动会。

结果，非常不幸的，在接力赛上由于头晕眼花体力不支而摔倒在地，想站起来时却发现右腿疼得要命，送往校医务室一看，小腿骨错位了。一大帮同学都傻了眼，没想到才那么一摔就摔成这样。

————————————————————————————————————————

风吹得窗外的树叶沙沙作响，顾萌百无聊赖地躺在校医务室的病床上翻着杂志，底下传来操场那边热火朝天的呐喊声打气声，那么热闹，她却只能躺在这哪都不能去，郁闷。

明明昨晚没睡好，但此刻真让她睡，却又睡不着。杂志翻完了，瞥见那边还有几本书，伸长手臂去拿，怎么也够不着，这时一只手先她一步将书拿起递了过来，定睛一看，又是叶晨曦。

“我说过你的状态不佳最好不要出赛，现在知道了吧？不听智者言，吃亏在眼前。”他抱臂坐下，摆明了一副幸灾乐祸的模样。

“我才不像某人那么没有集体荣誉感，而且四体不勤就会念书。”据她所知，他一个项目都没报，窝囊废，这算什么男生嘛！

“起码我很爱惜自己的身体，不会为了逞能而使它遭受损害。他指指她右腿上的简易式绑腿。被他这么一指，她忽然想知道这件事情，能瞒得过去吗？”

叶晨曦回她一个“你说呢”的眼神，她大感泄气：“真的不行？”

“如果是内伤什么的还容易些，这个，遮掩得了才怪。”

顾萌万分苦恼地托着下巴，叶晨曦好奇地扬眉说：“为什么不让妈妈知道？”

“怕她骂我啊。”她肯定会唠叨她说什么“学习都没搞好干这些事情却这么积极”云云，再加上她昨天刚跟叶叔叔吵过架，即使那件事真是假的，心情肯定也不会太好，撞到这个节骨眼上，她还不死定？

叶晨曦微一沉吟，说：“给你讲个故事。”

“恩”

“一个孩子吃饭时间还没回家，父母很生气，说如果他回来了，就非要好好教训他一顿不可。结果一个小时过去了，孩子还没回来，父母的生气就变成了烦躁，说他去哪了呢？四处去找找看。结果又一个小时过去了，烦躁变成了担忧，说天啊，他不会出什么事吧？最后，他们哭着说只要孩子能回来，他们就谢天谢地，什么都不求了。”

“这和我的事情有什么关系？”

“你现在伤成这个样子，妈妈知道后只会伤心，不会数落你的，所以你不必担心。”

她睁大了眼睛说：“我不想被她骂，但也不想让她伤心啊”

叶晨曦笑：“没想到你还挺孝顺的。”

顾萌想也没想就拿起身后的枕头打他：“废话，我是一等一的好女儿!”

两人正在打闹时，一人推门而入，急急忙忙地说道：“晨曦，你真在这啊？那个史燕燕来了，说要找你。”说着暧昧地看了顾萌一眼，这两人是怎么回事？

顾萌转了转眼珠，把砸在叶晨曦身上的枕头收了回来，尽量装出一副若无其事的样子，但心里却开始嘀咕那个太妹又来找他什么事，每天晚上卿卿我我的还不够，连白天都要来缠着？

“你好好休息，我出去一下。”叶晨曦站起来，双手插兜地走了，比她还镇定自如。倒是那来传话的男生站在医务室门口犹豫了好一会儿，想着究竟是追上去看热闹呢，还是留下来追问顾

萌他们的关系好呢？最后还是一跺脚，追着叶晨曦的步伐离去。

他们走后，医务室一下子又变得安静起来，顾萌想了想，朝窗边挪了一下，支起半个身子趴在窗台上往下看，便看见一黑衣少女在棵梧桐树下踱来踱去，然后叶晨曦出现了，两人面对面站着说了好一会儿的话，最后一同离开。

直到两人的背影消失得完全看不见了，她才把身子挪回来，不知道为什么，忽然觉得很郁闷：

为什么这么安静？好讨厌，难道她真那么没人缘吗？大家都把她一个人抛在这里孤孤单单的，也不来看看她，真郁闷啊。

上帝似乎听见厂她的抱怨，一人“砰”地撞开门冲了进来，“顾萌顾萌，听说你受伤了!怎么样，好点了没？吓死我了……”

看着眼前惊慌失措眼泪汪汪的山水，她心中不禁哀号一声——老天，她知道错了，还是让她—个人安安静静地躺着吧……

————————————————————————————————————————

市立第—医院门口，史燕燕同叶晨曦并肩走了出来。

“这次真是麻烦你了，这笔钱我会尽快还你的：”

“不用客气，倒是她，这个样子真的没事吗？要不要通知她的家人？

史燕燕急道：“千万不可以，她爸要知道她怀了孩子还来堕胎，非打死她不可!”

“可她现在很需要人照顾，不能任她在医院里自生自灭的。”

史燕燕抓了抓头发说：“没办法了，我只能尽量抽时间来陪她。”

叶晨曦看着她，忽然一笑。

“笑什么？”

“没什么，很钦佩你。柳眉不是一直和你不和的吗？这次她出了事，却是你第一个帮她。”说起来，史燕燕这么急忙忙地跑来问他借钱，他不是不惊讶的，尤其是得知她居然是为了帮柳眉交住院费而借钱。

史燕燕撇嘴说：“天下哪有永远的敌人哪，这次她吃了男人的亏，同为女人，能帮一把就帮一把，反正落井下石那种卑鄙事我史燕燕是绝对不会做的。”

叶晨曦不禁微笑，轻扬眉毛问：“那个孩子……是？”

“就是你们展华高中那个理科二班的班长陆应扬的!妈的，我早说过这小子不是什么好鸟，仗着家里有钱又会念书，就在外面乱泡妹妹，柳眉不信邪，这回栽了吧？最气人的是他死不承认孩子是他的，还说什么柳眉是辆公共汽车，天知道和几个男人好过，靠，会念书了不起啊，居然说得出这么混账的话来!”史燕燕说着，忿忿然地朝地上踹了一脚，“不给他点颜色看看，他八成觉得我们景阳的女生都好欺负!’’

“别冲动。”

“放心，我有分寸的，但要给他点教训，看他以后还敢不敢玩弄女生!妈的，男人真都不是好东西。”意识到此句连带叶晨曦也一并骂进去了，连忙看他一眼补充说，“那个，当然，你例外。”

叶晨曦笑：“原来我的形象这么好？”

“当然，你是个好人，否则我也不会第一个想到找你帮忙啊”身为女友却没有半点女友的样子，反而哥俩好地搭着他的肩一块往前走，边走边说道，“我本来以为会念书的男生都傲得很，要不就是一味死读书的，要不就是跟那个陆应扬一样凭借这点把妹妹，没想到也有你这么仗义又不张扬的人。老实说，以前我底下的小妹们还跟我说你绝得很，曾把女生送你的花丢楼下去了，打中校长的头，害那女生羞愧地自动转学，所以我去展华找你时，心里没真指望你会答应和我交往。这几天相处下来，还真是越来越喜欢你了。”

叶晨曦露出怕怕的样子说：“拜托，你是景阳的大姐大，跺跺脚，山都震倒半边。你说要跟我交往，我能不答应吗？我可不想挨揍。”

史燕燕立刻捶了他一拳，笑骂道：“少来，你这家伙就会装，让人搞不清你什么是真什么是假的。唉，柳眉当初喜欢上的人要是你就好了，也不会被那王八蛋搞得这么惨。不过——”说到这她盯着他，目光闪烁了几下，“想也知道，你不会喜欢她。”

叶晨曦笑笑，既不承认，也不否认。

风轻轻地吹着，小区的空地上装置了一些娱乐设施，如翘翘板、转动木马等，免费提供居民晨练所用，几个小孩正在那玩耍。史燕燕轻轻地一跃，跳坐到栏杆上，看着那几个小孩子，眼神变得很柔和，“我小时候也经常玩这个，小毅和我一起玩，现在回想起来，那真是我生平最快乐的一段时光。”

“你又想起她了？”

史燕燕轻叹道：“没法不想她啊：”

“这样的人生对你有意义吗？”

“什么？”

叶晨曦凝视着她，一本正经地说：“我是指现在，把学校的生活当做一种无聊的时间打发工具，浑浑噩噩地度过每一天，这样就快乐了吗？”

“我不知道。”她回答，表情迷茫，“我只知道，即使我和你一样，读最好的学校拿最好的成绩，也不会觉得有多快乐。

“其实你可以——”

叶晨曦还待再说，史燕燕已打断他道：“好了，时间不早了，该回家了。”她跳下栏杆，身手依旧矫健，但脚步却已呈现虚浮。

叶晨曦跟着她，不再说什么。

就这样两人默默地走了好长一段路，她忽然回头，很认真、也很凄凉地说：“晨曦，别试图救赎我。我是个被毁了的人哪，已经彻彻底底地毁了。”

叶晨曦的眼神立刻变得迷离了起来。

——————————————————————————————————————————

顾萌在山水的搀扶下走出计程车，刚走到房门口，大门就忽地打开了。视线上移，看见妈妈一张异常严肃的脸，她顿时吓了一跳，连忙辩解说：“妈，这个，不是，我，其实……”

沈明烟的视线落到她缠着纱布的腿上，本就严肃的脸更是一沉：“你这是怎么搞的？”

“我……”

她刚说了一个字，旁边的山水已经替她做了回答：“啊，您是顾妈妈吧？是这样的，顾萌在校运会上不小心摔倒了，右腿骨有一点点的错位现象，不过现在已经纠正好了，应该不会有太大的问题，请你不要责备她……”

呀，有她陪着还蛮好的嘛，起码有外人在场，妈妈也不好意思太骂她。

然而妈妈的脸色还是没好看多少，只是略点了个头，问道：“晨曦呢？”

“呃，他还没回来吗？”这家伙，又约会约得时间都忘了。顾萌咬牙切齿地想。

“这位同学，谢谢你送萌萌回来。不过今天我们家有点事情，就不留你多坐了，欢迎你改天再来玩。”沈明烟开始逐客。

山水立刻乖巧地说：“那好吧，顾萌你要好好休息哦，明天就不要去学校了，我明天再来看你，再见。顾妈妈也再见。”

等她走远了，沈明烟才瞪顾萌一眼，“进来。”

顾萌乖乖地垂着脑袋跟她进屋，竟然发现叶叔叔也坐在客厅的沙发上，表情很怪异，也很沉重。气氛不对啊，出什么事了？

她心里陡然一紧——不会是那个情人风波还没搞定，两位大人要离婚吧？那个死叶晨曦，还跟她说事情已经解决了的呀!

“萌萌你的腿怎么了？”叶叔叔总算还给了她点面子，视线落到她腿上时，就柔和了许多。

顾萌心念一动，露出惨兮兮的样子说：“接力赛时摔倒了，没想到就摔成这样了，好痛，叶叔叔。”

“要紧吗？要不要去医院看看？”叶叔叔说着站起朝她走过来，蹲下检查她的伤势，这时妈妈高声咳嗽了一声，叶叔叔拍头，两位大人交换了个眼神，叶叔叔便重新回位子上坐好，说：“下次记得小心点。”

看这情形老妈又挺有权威的，不像是闹离婚的样子，究竟搞什么啊？

只听妈妈又咳嗽了一声，正色道：“萌萌，你告诉妈妈和叶叔叔，你知不知道晨曦最近在学校表现怎么样？”

顾萌一呆，怎么问到他身上去了？“很好啊，还是考他的第一名。”

“我没问学习，我是说其他方面。””什么其他方面？”她心里开始打鼓，难道他们知道那家伙早恋的事情了？谁透露给他们的？

“你别装傻，我问什么你心里明白!”

毕竟是生她的妈妈，一眼看穿她的伪装，顾萌的眼角不自然地抽动了一下。不行啊，不能说啊，要说了，那个小人肯定也会把她暗恋季大哥的事情给抖出来，到时候地也玩完。但是不说．

老妈又好像知道什么了，搪塞不过去啊，怎么办？

这时，叶叔叔开了口：“萌萌，你知道多少就说多少好了”

“我，我……其实我也不太清楚，我虽然和晨曦同校，但不同班的，也很少管他的事情，所以……”她支支吾吾，尽量避重就轻。就在这时，房门忽地开了，叶晨曦边哼着歌边快快乐乐地走了进来，

上帝保佑!她连忙冲他眨眼睛，这个小动作却被妈妈看见，冷哼一声，吓得她当即垂头，不敢再做暗示。

叶晨曦看见两位大人异常严肃的面孔，也是一怔：“爸爸，妈妈，有什么事吗？”

叶荣天说：“你坐下”

叶晨曦依言坐下，抛了一记目光给顾萌——怎么回事？

你自求多福吧。顾萌非常悲伤地想：完了，抖完他的事后估计就轮到我了。

“有人告诉我，你今天下午和一个女生去了医院。”沉默许久，叶荣天决定开门见山，“而同一时刻，我的秘书递给我一份信用卡账单，上面写着你在中午十二点多时，刷掉了六千元，你可否解释一下，这笔钱用在哪了？”

嗯？他和史燕燕去医院干吗？还花了那么多钱？在节俭持家从不铺张浪费的顾萌看来，六千元简直是个天文数字。

叶晨曦看了看爸爸和妈妈，还看她一眼，表情很镇定，说：“我用那笔钱帮一个朋友交付了住院费用和购买必要的一些物品。”

叶荣天追问：“什么朋友？”

“普通朋友。”

“普通朋友值得你如此信赖，垫付这么一大笔钱？”妈妈插了一句。

顾萌在心里暗叹：老妈，你就少说几句呀，人家教训儿子，你这样落井下石插一脚，叶晨曦会记恨你的!真是搞不清楚状况，自己又不是人家亲妈妈。

准知叶晨曦还是那副平静的神态，淡淡回答：“其实是我好朋友的好朋友住院，我的好朋友没有钱，所以暂时问我借的。”

叶荣天“哦”了一声：“你的好朋友？那个跟你一起去医院的女生吗？她又是谁？”

抽丝剥茧，顾萌瞥了叶晨曦一眼，这回你完了，逃不掉了。

“好朋友。”

“好朋友？我听说她是景阳职高出了名的小太妹，在社会上混的，根本不念书，风评很不好。你居然和这种女孩交朋友？而且，我已经让人查过了，你所谓的这个好朋友的好朋友，去医院做的是流产手术、”叶荣天说到这里，表情越发严肃了起来，“你确定此事与你无关？”

顾萌听得目瞪口呆、流产？!难怪要那么一大笔钱，还偷偷摸摸的。现在的社会风气开放了，结果未婚妈妈也多了，那女孩才几岁啊，就做流产手术，据说对身体损害很大的。

叶晨曦冷冷看爸爸一眼，站了起来：“如果你们怀疑那孩子是我的，大可不必。”

“不是最好。那种职高的女孩，你最好少和她们接触，好女孩不会沦落到去读那种学校!”

“那种学校？什么学校？”叶晨曦的声音突然拔高，“那种女孩。又是什么女孩？爸爸你又不认识她们，凭什么就这样断定？”

叶荣天怔住，“你——”

“希望爸爸下次在批评我的朋友之前三思而行，因为这等于是在侮辱你的儿子。”叶晨曦说着径自朝楼上走去，走到一半，又回头补充了一句，“还有，我的朋友姓史，叫史燕燕。她是我见过的最棒的女孩子——善良、真诚、重感情、讲义气。”

叶荣天的嘴巴大张着，眼睁睁看着儿子消失，整个人如斗败了的公鸡般颓然倒在沙发上，发出一声长长的叹息。

顾萌咬了咬嘴唇，不知道为什么，心里忽然觉得很不舒服。他见过最棒的女孩子？那就是说她也不如那个史燕燕了？她这回可总算是见识到什么叫做情人眼里出西施了。

电话铃声响了起来，妈妈犹豫了一下，走过去接，说了几句后回头说：“荣天，李秘书打电话来催丁。”

叶叔叔揉了揉脸，甩头说：“算了，孩子大了，我也管不了了，爱干吗干吗去吧!我们准备一下走吧。”

妈妈点头，转过身来又对她说：“萌萌，妈妈要和叔叔去参加——个商会，你自己一个人在家没问题吗？身上有钱不？晚饭要你自己解决了。”

“噢，没事，你们去吧。我没事的”

妈妈又交代了几句，才和叶叔叔一同离开，整个房间里忽然变得很安静，外边的天渐渐地黑了，懒得开灯，还是上楼去躺会吧。她边想边朝楼梯走过去，挪了几步，发现上楼很困难，正发愁时，一双手伸到了面前。抬头，叶晨曦的脸在微弱的光线中半隐半现。

“你的腿怎么样了？”

她没好气地回答：“死不了的”

叶晨曦沉默了一会，说：“要上楼吗？我背你上去．”

呃？这么殷勤？她反而呆了—下，就见他弯下了腰，说：“上来吧．”

她还在踌躇，他已不耐烦地抓住她的手，将她背了上去、一刹那，某种非常奇怪的感觉流过心间，外面的天已黑透，屋子里没有开大灯，只有墙角几盏壁灯发出淡淡的蓝光，在这样的光线里，一切都因暗淡而变得模糊，隐隐然地，像是一种暧昧．

叶晨曦打开她的房门，将她安置到床上，回身说：“饿不饿？晚上想吃什么？”

她摇了摇头。他也不离开，就那样直直地站在床头，黑暗中，不知道他在想些什么。

“你……”她低声说，“你不应该这样跟叶叔叔说话的。你上楼后他很难过，虽然他不该对史燕燕右偏见，但也是因为关心你才会那么激烈的。如果是我，我永远不会给自己的爸爸那种难堪”

叶晨曦没有回答。

她发现自己有点紧张，便抓住被子一角，继续说道：“而且不能怪叶叔叔多疑啊，你替那个女孩付医药费，又陪她去医院，换了是谁都会误会……”

叶晨曦突然打断她：“你也误会了吗？”

“我？”她一怔，脾气又冒出头来了，“哼”了一声回答说，“我才不管这种闲事呢，那个孩子是你的，或是不是你的，和我有什么关系？现在你知道了吧？只有关心你的人才会那么紧张你……”

她的话没能说完，因为叶晨曦已经转身离开了，还重重地甩上她的房门，发出好大的声响。

她有点被那记响声吓到，过了好一会儿才回过神来，怒道：“搞什么呀？这边命令我不许虐待你家的家具，这边你自己又这样糟蹋!莫名其妙!”

烦死了!盖上被子睡觉!



www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第四章

顾萌是被饿醒的。

她睁开眼睛，发现四周静悄悄的，只有路灯透过窗帘的那么一点微光，映着房间里的家具。

打开台灯看了闹钟一眼，才八点一刻，她没睡多久，怎么就饿成这个样子了？去厨房弄点吃的吧。

想到这里，便起身，慢吞吞地拖着拖鞋走出去，行走还是不太方便，真要命，这腿伤什么时候才会好？难道以后几天她都要像个僵尸一样地走路吗？

走到楼梯口，试着向下走了一步，觉得有点眩，转头想叫叶晨曦来帮忙，但盯着他

的房门看了一会儿，还是宣布放弃。不要，她和他关系不是很好的，不必欠他那么多人情。

于是扶着扶手继续往下走，没走几步，右腿猛然抽痛，整个人不禁一阵瑟缩，左脚踩空，就那样栽了下去。世界顿时在她眼前旋转，脑海里只有一个念头——糟了，她会不会撞到头啊？那些电视里演的，凡掉下楼梯都会撞到头，然后失忆什么的，她可不要变成那样!

不知滚了多久，终于停下来了，脑袋倒是完好无损，但是右腿却被连连撞到，疼得像要撕裂开一般，再也顾不得矜持骄傲什么的，她大叫道：“叶晨曦!叶晨曦救命啊!快下来救救我!”

救救我——救救我——

她的呼喊声在空旷的屋子里回荡，久久得不到回应。难道叶晨曦不在家？刚才经过他房间时，好像门缝底下真没透出什么灯光。

剧痛一波盖过一波，她忍不住咬紧牙齿，眼泪因疼痛而自动涌出眼眶，好疼!

“叶晨曦……叶晨曦……”这回叫他的名字，便多了许多剩屈的味道，伴随着沙哑的哭音，连自己听着都觉得好凄凉，，他为什么不在？他为什么不在？

打量眼前的情形，她被卡在楼梯拐弯处，这下完蛋了，既上不去，也下不了。而且家里一个人都没有，这里又是独门独户的别墅区，就算叫破喉咙也不会有外人听见。

右腿像要断掉了，疼得她整个人都在不停地发抖，只能靠自已，只能靠自己!

顾萌用手抓紧栏杆，一点一点地爬下楼梯，空间如此静谧，只有她的喘气声和身体摩擦地板的声音，费了九牛二虎之力才爬

完那十一级台阶，身上的衣服已经被汗水浸透，快要虚脱而死。

好不容易凑到电话机旁，拿起话筒，直觉地拨着号码，拨到一半才猛然想起不可以，连忙按掉。不能让妈妈知道，她肯定会着急死的。一边掉着眼泪一边拨打120，叫了救护车，对方说在五分钟内赶到，然后就挂掉了。她紧握话筒，耳朵里听着嘟嘟的忙音，忽然觉得自己很脆弱，脆弱的再碰一碰，就会整个地碎掉。

叶晨曦，你为什么不在？为什么这个时候你不在？我恨你……

她拨了另一个号码出去，响了几声后，那有个人接了起来：

“你好，x科研院实验a组。”

她颤抖着声音说：“请问……顾双城在吗？”

“爸爸……”她顿时泪流满面，一边捂住嘴巴一边哭，爸爸，还好有你在啊，只有你是在的，一直一直在的……

“萌萌!”声音充满惊喜，“你怎么会打电话给我？在妈妈那住得还习惯吗？叶叔叔对你好不好？”

“爸爸……我好想你……”

“爸爸也想你啊。你的声音怎么了？你在哭吗？”

她强压下哽咽声，低声说：“没有，刚睡醒，所以……”

“哈，这个时候睡觉？真不像以前的你了，妈妈还说要好好管你，我看她是越发地纵容你了。”那边不知道是谁说了几句话。爸爸“噢”了一声，回头说道：“对不起啊，萌萌，我们还在开会，不能跟你多聊，你要好好照顾自己，知不知道？等爸爸忙完这段，就去接你回家来住几天。”

“爸爸——”不要，不要挂掉，爸爸，我很疼，我疼得快要死掉了……可是，这些话也不能说，不能让爸爸知道啊。她几乎可以想象如果爸爸知道她现在的情况，肯定会抛下工作赶过来，但是那样，他的工作怎么办？而且他赶得那么急，路上会不会出事？不可以，顾萌，不可以让爸爸知道……

她听着他挂上电话，再次听到电话里的忙音时，世界在她面前瞬间崩溃。

顾萌眼前一黑，晕了过去。

————————————————————————————————————————————

晚九点，叶荣天和沈明烟开车回家时，就见自己家门前围了好几个人，指指点点地在讨论些什么。

叶荣天刚打开车门，一邻居就跑了过来：“叶先生叶太太，你们总算回来了!”

“有什么事情吗？”

“你家女儿出事了!刚看见救护车来把她接走了。”

“什么？”沈明烟吓得够呛，连声问道，“被哪家医院接走的？你们知不知道她出什么事？”

“是市人民医院的救护车，还是破门而入的呢，进门就见你家女儿昏倒在地上，据说是好像右腿骨断裂什么的，不太清楚……”

沈明烟顿时脸色发白，叶荣天连忙扶住她说：“我们这就赶去。谢谢你。”当下也顾不得家里的门还坏着，随时有被小偷光顾的可能，驾车赶往人民医院。

——————————————————————————————————————————

顾萌看见自己掉进一个深深的坑里，坑的四面漆黑，什么也看不见，只有头顶上圆圆的一片光亮。她好害怕。

在极度恐惧中她呼喊着一个人的名字，久得她都开始筋疲力尽时，上面探出了一个脑袋，高挑的浓眉，弯弯的唇角，懒洋洋的一张脸，笑着对她说：“叫我干吗？”

“叶晨曦，快救救我，快救救我!”

“我为什么要救你？你掉下去了关我什么事？”那人笑着，转身离去。

她大喊：“不要啊，不要抛下我，求求你，不要抛下我一个人……”

然而，没有用。那人还是头也不回地离开了，在远远的地方，有个红衣的少女在等他，两人就那样手拉手地走远了。

这个坑深深，无边无际，无天无地……

————————————————————————————————————————————

顾萌猛地惊醒过来，入目处，一片的白。

—人连忙凑到她面前，急声道：“萌萌!萌萌你醒了!谢天谢地，你终于醒了!”

定睛一看，原来是妈妈，好奇怪，才一会儿不见，她就好像老了好几岁。

“妈妈……”转头，一旁的沙发上坐着叶叔叔，也是满脸焦虑之色，见她苏醒，大是松了口气、

“对不起，萌萌，是妈妈不好，妈妈不应该抛下你一个人在家的……”妈妈开始哭，把她的手抓得好疼。

叶叔叔忽然暴怒道：“晨曦太不像话了，也不知道死哪去了，居然丢你一个人在家里!”

第一次看见他发那么大的脾气，顾萌不紧轻颤了一下。只见妈妈摇头说：“不，是我的错，我当时应该留下来看着萌萌的。萌萌，告诉妈妈，还有什么地方不舒服吗？还有哪痛？”

顾萌定了定神，扯出一个笑容说：“没有啊，我觉得好多了。”她伸出于帮妈妈将散乱的头发别到耳后，柔声说，“妈妈你别难过，是我自己不好，走路不小心，所以从楼梯上摔了下来。而且我现在也没什么大碍啊，别担心了。”

“真的没不舒服吗？你可要直说啊，医生说了，说你当时的情况危险极了，要是再晚几分钟送到医院，这条右腿可就算废了!冤孽，我答应你爸爸好好照顾你的，结果反而让你在我这出了事……”

“真的，我真的没事。”她将目光转向叶叔叔，“叶叔叔，很晚了，你带妈妈回去吧，我没事了；妈妈你回去睡觉吧，你明天还要上班呢。”

“你这个样子我还上什么班啊？”

“好吧，就算不上班，你明天还要来看我啊，你今天晚上不好好休息，明天哪有精神照顾我？”

“叶叔叔，你也早点回去休息吧。这里有医生和护士会照顾我的，别担心。”

叶叔叔点个头，站起来搂住妈妈的肩，低声说：“我们先回去吧。”

顾萌忽然想起一事，连忙说：“等等!妈妈，这件事情千万不要告诉爸爸。”

“可是——”

“别告诉他，反正我已经没事了，就别让他也跟着担心了。”她哀求道，“拜托。”

“好，妈妈不说。你好好休息，有什么不舒服的一定要叫护士小姐啊!”

“嗯!”

看着妈妈和叶叔叔关上房门离开，她伸手摸了摸自己的右腿，上面打着厚厚的石膏，这会儿可真成僵尸了。墙上的钟显示现在时间是凌晨两点半，回想起六个小时前的那一幕，恍如隔世。

当时哭得真是厉害啊，只怕是自己从小到大眼泪掉得最多的一次。那种无助、惶恐、惊惧的感觉，到现在回想起来，还是不寒而栗。

真奇怪，当时怎么会怕成那个样子呢？顾萌百思不得其解，越想越头晕，算了不想，继续睡觉吧。

于是闭上眼睛继续睡觉。依稀中有人走到她身边，握住了她的手。但她觉得很累，不想睁开眼睛，就躺着没有动。

手上传来柔软的触觉，有人在吻她的手，痒痒的，还有那人的呼吸，喷在她手上，烫烫的。不要，不舒服呢。她动了一下，想抽问手，但却被对方握得更紧。

哎呀，真讨厌，对待病人就不能温柔点吗？

她一下子睁开眼睛，撞上一双幽黑深沉的眸子，顿时愣了愣。

那人似乎也没料到她居然会醒来，也呆住了。

顾萌瞪起眼睛，一把抽回自己的手：“你干吗？哭丧啊？以为我死了？”见鬼，这家伙的眼圈怎么是红的？难道真的哭了？

叶晨曦还是呆呆地看着她，没有反应。他不但眼圈是红的，

右面颊上还有五个鲜红的手指印。顾萌看见了，便“扑哧”一声笑出来：“这是怎么回事啊？谁打的？”

“萌萌……”他忽然低唤了一声，表情依旧处于凝滞状态。

“喂，你干什么啊？你这是什么表情？”她伸出手在他眼前摇晃，却被他一下子抓住了。

“萌萌!”这次，声音变得急躁。

顾萌扬了扬眉毛：“叶晨曦？”他好奇怪，她从来没见过他这个样子，失魂落魄的，还带了几许担忧和悔恨。

“对不起……”他垂下头，将额头贴在她的手上，像是忏悔。

顾萌突然想起那件事，脸色大变，将手从他手中挣脱出来，沉声道：“你不说我还忘了，你这个混蛋，你死哪去了？六点半到八点半，你在哪？在干吗？为什么不在家？你知不知道我当时很危险？我肚子很饿，却没人拿东西给我吃，只好自己下楼找吃的，结果一脚踩空摔了下去。滚到一半，停住了，但这样更糟糕，因为我还得用手爬着下楼打电话叫救护车……真过分啊，要是我死了，你就得负大半责任，居然把我这个可怜的行动不便的病号一个人扔在家里，你有没有道德心，责任感？”

和在父母面前的乖巧懂事完全不同，见到叶晨曦，也不知道为什么，就劈头盖脸地骂了过去，说得好像都是他的错。

叶晨曦居然也不反驳，任着她骂，而且她每说一句，就看见他的脸抽动一下，似乎很痛苦。

但他不回嘴，她一个人的独角戏也唱得很没意思，不一会便骂完了，想不出新的词来，只好作罢，扁扁嘴道：“你可以走了，我现在不想看见你，也不打算原谅你。”

叶晨曦将脑袋埋在她的被子里，久久没有说话。

顾萌看着窗外的路灯灯光，觉得真的很没有意思：心里像被什么东西划过一样，冰凉冰凉的，脑海里又浮现起自己当时惊慌失措的大喊声，她喊着他的名字，在危急时她第一个叫的人是他，但是，他不在她身边。想也知道他去哪了，八成又是去找他那个又善良又真诚又重感情又讲义气的女朋友了，而她，一个人，在空荡荡的屋子里，一遍一遍地哭喊着，挣扎着，向生命呼救、那种感觉多么，多么哀伤。

那么现在，他来到她的床前，跟她说对不起，又有什么意义呢？算了，本就不欠她什么的，没人规定他有那个义务在家照顾她，没人规定他必须在她危急时帮助她，她其实很没有立场。

一念至此，语音便变得异常颓软，她低声道：“叶晨曦，凌晨四点了，你回家吧，别让叶叔叔和妈妈担心。”

“他们知道我在这。”他顿了顿，说，“脸上的手指印是爸爸打的。”

叶叔叔那么暴力？

“那你也不能待在这啊，你不睡觉我还要睡觉的。”

他抬起头来，灯光映着他的半边脸，一边明亮，一边黯淡，看上去有几分怪异。

顾萌望着他，她的脸庞在他眼中异常清晰，她这才发现，原来自己此刻是那么苍白。

“我在这里陪你，好不好？你想睡就睡吧，我不会吵你的”

顾萌有一瞬间的恍惚，这个人真的是叶晨曦吗？叶晨曦怎么会用这么温柔谦卑的声音跟她说话？

“我没有事。”

“让我陪你。”他坚持。

她不悦，眉毛顿时皱了起来：“可我不喜欢!”

立刻看见他的脸色变了一变。

“我不喜欢!”她重复，竭力想赶走他，不知道为什么，但有他在，她就觉得浑身不对劲，“我不喜欢看见你，也不喜欢你陪着我，你还是走吧。”

叶晨曦松开手，有些踉跄地站起来后退了几步。这下子，可连他的另半张脸也变黯淡了。

他在床前站了许久，久得她都觉得自己的脖子酸了时，他终于转身打开门走了出去。

房门轻轻地合拢，顾萌盯着那扇门，也看了许久许久，鼻子很酸，为着某种不知名的原因。

不要想，她不要想，继续睡觉吧……

——————————————————————————————————————————

于是又是长长一觉，醒来时，没有看见妈妈，倒是非常意外地看见了山水。

“顾萌!”山水正在削苹果，见她睁开眼睛，连忙把苹果一放，凑了过来，“吓死我了，今天去你家找你时，正好碰到顾妈妈出门，是她载我来这的。刚有个电话把她叫走了，她说让我跟你讲，她过几个小时就回来，叫你安心养病。天啊，你怎么会从楼梯上摔下来呢？真可怜啊……”

顾萌就见她的嘴巴一张一合的，忽然间，就被感动了。

人是多么容易被感动的一种动物，尤其是脆弱的时候。她以前一直觉得这个美眉好烦，但此刻，却是她关心地立在她的旁边。而她，居然曾经很卑鄙地只是想利用她换取情报。

一想到这个，就觉得好羞愧。她伸手拉住山水，低声说：“山水，谢谢你。”

山水的脸红了一红：“谢我什么？”

“谢谢你来看我。对了，你今天不上课吗？”

“哎呀，那种课上不上无所谓的啦。而且你比功课重要啊!”

晕。她又碰上个不拿学习当回事的宝贝了。顾萌的眼皮跳了几跳，有点不祥的感觉。

就在这时，有人敲了敲病房的门。

山水前去开门，一束矢车菊出现在门口，接着一个人款款地走了进来，“嗨，小萌，好点了吗？”

顾萌吃惊地差点跳起来：“季大哥!你怎么会来的？”

这人不是别人，正是白名单上第一号——季落。

季落微笑着将花递给她，山水戒备地看着他，表情狐疑。顾萌连忙说：“对不起，山水，去洗点葡萄来吃好吗？’’

山水有点不太情愿，但没说什么，还是拿着葡萄走出去了。

季落在床前的椅子上坐下说：“哦，是你哥哥告诉我你摔伤了腿，让我有时间来看看你。”

“我哥哥？”她好一阵子没反应过来。

“也许不应该这样称呼，你妈妈的继子，这样会不会好些？”

叶晨曦？!天啊，居然是他？他疯了，干吗跑去告诉季大哥这个？

“怎么这么不小心呢？腿还疼吗？”

顾萌摇了摇头，忽然间，就明白了叶晨曦的用意。昨天自己跟他说不想看见他，于是他就找个她想见的人来看她，想用这一招来道歉吗？不得不承认，还挺有用的。起码，她看见季落时，是真的好欢喜。

“不疼了，我没事哪，没他们说得那么夸张!季大哥，你今天不上班吗？”

“今天是周六啊，你忘了？”

哦，对哦，日子都过糊涂了。那么——“汪姐姐呢？她怎么不和你一起来来”

“她去上海了，要一周后才能回来。”

山水洗了葡萄回来，亲自剥了皮喂她，顾萌顿觉大窘，季落笑眯眯地看看她又看看山水，站了起来：“好了，你好好休息，不多打搅了，我要走了，下次再来看你。”

只待这么短时间啊？顾萌说不出的失望：“可是，我不需要住很长时间的，大概过几天就可以回家了。”

“那么，等下次有空再来找你玩。”

顾萌顿时眉开眼笑：“好，一定要哦，就这么说定了。”

季落走后，山水忽然若有所思地盯着她看，问道：“你喜欢他？”

啊？她有表现得这么明显吗？

“不过他好像有女朋友了哦？”

“那又怎么样？”

山水非常严肃地说：“做第三者是很不道德的。”

顾萌顿时呛到，一颗葡萄卡在喉咙里咽不下去，山水连忙倒了杯水来，喝了好几口，才平息住。“大姐，你说话能不能不这么恐怖？”

“你喜欢他，他又有女朋友，这不是第三者是什么？”

“我觉得我喜欢他，跟他有女朋友不冲突啊，他有女朋友有什么关系，我只要能看见他，跟他说话，看见他对我笑，就觉得很满足了。”顾萌抱过一旁的枕头，表情无限美好。

山水忍不住有些嫉妒：“你的要求还真不高。”说着打开门去倒果皮，却惊讶地发现门外站了一人，“喂，你是谁啊？站这干吗？”

顾萌朝门口看去，“叶晨曦，你为什么不进来？”

叶晨曦慢吞吞地走了进来，表情还是很古怪，却跟昨天晚上又有所不同。

顾萌眯着眼睛笑道：“谢谢你请季大哥来看我。好吧，看在你这么有诚意的分上，我就原谅你。”

叶晨曦面无表情地站了一会儿，忽然笑了起来，笑得又讽刺又冷漠。

顾萌吓了一跳，“你干吗？”

“原谅？我需要你的原谅吗？”

“什么意思？”

他似乎想说什么，但看到她打着石膏的腿，最终还是放弃了。只是冷冷地道：“我走了。”说着转身离开。

“喂，你等等！你把话说清楚再走，什么叫你不需要我的原谅……”

“人家早走远啦。”山水插了一句。

“这人真是莫名其妙!”顾萌顺手将枕头抛了过去，枕头飞出一个抛物线，落在叶晨曦原先立定的地方。阴阳怪气的家伙，哼，有什么了不起的!

——————————————————————————————————————————————

开机，一汪海洋蓝蓝，两只海豚跳跃着，异常可爱，也异常干净。桌面上除了必要的快捷方式外，只有一个骷髅图标，披着黑蓝色的头巾，空洞的黑眼圈，苍白的脸

打开游戏，3d画面精致逼真，选择一个英雄，让他开疆辟土，所向披靡、

然而这一战，美杜莎女王和毒眼先后失明，鹰身女巫全军覆灭，牛头怪所剩无几，毒狮蝎被石化，只剩下黑龙，苦苦支撑。

为什么输得这么，这么狼狈？

叶晨曦捂住脸，深深埋下头去。

“你喜欢他……不过他好像有女朋友了哦……”

“那又怎么样？”

“你喜欢他，他又有女朋友，这不是第三者是什么？”

“我觉得我喜欢他，跟他有女朋友不冲突啊，他有女朋友有什么关系，我只要能看见他，跟他说话，看见他对我笑，就觉得很满足了。”

鼠标轻点，退出游戏，桌面上的蓝，映着骷髅头的黑，异常的刺眼。

“你不说我还忘了，你这个混蛋，你死哪去了？六点半到八点半，你在哪？在干吗？为什么不在家？你知不知道我当时很危险？我肚子很饿，却没人拿东西给我吃，只好自己下楼找吃的，结果一脚踩空摔了下去。滚到一半，停住了，但这样更糟糕，因为我还得用手爬着下楼打电话叫救护车……真过分啊，要是我死了，你就得负大半责任，居然把我这个可怜的行动不便的病号一个人扔在家里，你有没有道德心，责任感？”

他看过电话机上的去电显示，那段时间里她拨了两个电话；——个是120，一个是她爸爸的。

事实证明，她是个绝对果断的人，有足够的智慧和分析能力自救，然而，她第二个电活只打给了她的爸爸，这是不是说明在她心目中，只有她的爸爸是重要的，甚至连妈妈都没有份？

那么他呢？有没有他？她心里他又算是什么呢？

狼狈，好生狼狈……

叶晨曦站起来，走到阳台上，落地玻璃窗映着他的脸，懒洋洋的神情尽数不见，那双眼眸幽暗，心事重重。

——————————————————————————————————————

顾萌在医院住了一个星期，在叶叔叔和妈妈的陪同下返回家中。

“好了!”她跳了跳，证明自己已经彻底痊愈，“经过这次意外后我才知道，有双健康的腿是多么幸福的一件事情!我以后见到残疾人时要更加礼貌一点，他们好可怜。”

妈妈一边笑一边白了她一眼：“这一住就是一个礼拜，可美了你吧？功课落了一大截，你呀，一定要赶上去知不知道？”

又来了？真是病中的女儿是宝，病好的女儿是草，她才刚好，又来督促她学习了。顾萌四下张望了一下，没见到那家伙，又约会去了？

“好了，我去做饭。”妈妈说着进了厨房。顾萌决定回房，路过叶晨曦门口时，发现他的门半开着，便驻足朝里面看了几眼。

原来他在家啊，又在玩游戏，不学习的家伙。

不知怎地起了调皮之意，她蹑手蹑脚地走到他身后，想吓他—跳时，手刚伸出去，就被他一把反手扣住，然后扯到了他面前。

“喂，好痛!快放手，快放手!”她忙不迭地抽回手，这家伙背后长眼睛了哪，怎么知道她的动作呢？

叶晨曦静静地看着她，让她想起他们前几次都是不欢而散，也就是说，存在于他们之间的芥蒂其实并没有消除，这家伙不会还在生她的气吧？

一想到这，便觉得有点尴尬，故作无事地别开眼睛东张西望了一会儿，最后落到他的电脑屏幕上：“你又在玩这个什么什么死的游戏？”

“死亡阴影。”

“噢。，’她偏了偏脑袋，觉得必须得找些话来说才不显得尴尬，于是又问道：“很好玩吗？”

他依旧盯着她，语音却淡淡的：“你要不要试试？”

勾引她堕落的恶魔!不过……试试也无妨啊：“好。”

叶晨曦往右移了移，她拉了把椅子在电脑前坐下：“怎么玩？”

他打开列表，里面是长长一排的关卡名字：“选一个。”

“《傲气冲天》，《救世主》，《生命之瓶》，咦，这些都是游戏的名字吗？”看了几眼后，她指了指其中一个名字，

“《book/29621/

诺亚方舟》，这个，我要这个。”

“洪水漫天而来，每种生物只有两只可以生存下去。”叶晨曦念了一遍该关的游戏简介。

顾萌问道：“怎么？很难吗？”

“还可以，因为你只有两个对手。不过，也不容易，因为城与城之间没有拦截物，也就是说，对方在几日内就能走入你的城盘，而你当时，没有足够的兵力可以消灭他们，当然，他们也没兵力消灭你。”

“这样啊，那换一个吧。”

她说着就要伸手去抢鼠标，叶晨曦却按住了她的胳膊，眼神沉静：“试试吧。”

点选最容易的模式，然后说：“选一个种族。”

“什么什么种族，我完全不懂的……你用什么族？”

“黑龙族，地下城。”

“ok，那我也用这个好了-”

她很不经意的一句话，却换来他非常专注的一个眼神。干吗？难道他不喜欢她选的和他一样？正这样想时，叶晨曦已说道：“好。再选一个英雄，他们各有特长，有的可以带来金币，有的擅长魔法，有的带来兵力。”

她看得大皱眉头：“怎么这些英雄都这么丑？你呢，你选什么？”

“耿纳。”

“为什么？”

“他跑得快。”

顾萌笑了起来：“没想到你居然选胆小鬼，是不是一打输了就逃跑，人家追都追不上的？”

她显然误解了他的话，然而听到这句话后，心却蓦然一颤。

胆小鬼，是这样吗？从来不曾失败，但一旦失败了，便开始退缩，停滞不前，不敢再尝试下去。叶晨曦的脸，一下子沉重了起来。

“喂，你怎么了？”顾萌推了他一把。

这时妈妈的声音从楼下传了上来：“晨曦，萌萌，吃饭了！”

“吃饭了，我们下去吧。”他先行离开，顾萌看着他的背影钉些出神，是她看错了吗？刚才他起身的那一刹那，分明是在想逃避些什么东西。

他要逃避的又是什么呢？

再转头，看向电脑屏幕，游戏依旧处于选择状态，耿纳，削尖的下巴，大大的黑眼睛，不属于人类的一张脸。

不知道为什么，她觉得他看上去好悲伤的样子。

英雄，一个湿漉漉的词语。

在中国，人们更加推崇圣者，清心寡欲，因为与世无争，故而与人无害。而英雄，到处掠夺资源壮大自己，最后称霸天下。

圣者超脱了俗尘凡念，故而不会痛苦，那么英雄呢？

古来英雄皆寂寞。

————————————————————————————————————————

回学校上课第一天，就听到了一个惊天大消息。

“你听说了吗？高三(二)班的班长陆应扬被人打了!”同桌王小冉忙不迭地告诉她校园里的最新八卦。

顾萌不解：“什么叫被人打了？”

“昨天晚自习放学，他在道上被景阳的那帮太妹党给拦住了，好像是说他玩弄她们的一个姐妹，搞大了人家的肚子，却不肯承认那孩子是他的，那女生跑去堕胎了，现在躺在医院呢…他被打得那个惨啊，啧啧啧，整张脸都肿得跟猪头一样了……”

堕胎？难道就是上次由叶晨曦付医药费的那个女孩？原来那个孩子是陆应扬的。顾萌惊讶道：“陆应扬不是读书很好的吗？怎么做出这种事啊？”

王小冉嗤鼻说：“衣冠禽兽指的就是这种人。成绩优秀，人品低劣。”

另一个女生凑过来插话说：“我看也不见得，这种事情一巴掌拍不响的，那女生要不乐意，也不会弄成这个样子。说来说去还不得怪她自己，小小年纪的学人家恋什么爱啊，恋爱就恋爱，居然上床，被甩也活该啊：而且，据说那个女生也不太正经的，在他之前就跟好几个男生好过。陆应扬不承认那孩子是的，也有些道理啊。”

“哎呀，被爱情蒙蔽了的女人都是瞎子，哪分得出哪个男生真心哪个男生只是玩玩？不过那个陆应扬也够没头脑的，谁不好

}沾偏偏沾上景阳的那票美眉，她们是省油的灯吗？吃了亏哪有不报仇的？”

顾萌问：“那他现在怎么样了？”

“什么怎么样了？被打得送进了医院，到现在还在那躺着呢。”

王小冉摇头说：“我看景阳那帮太妹也闯祸了，谁不知道陆应扬他舅舅是本市公安局局长，外甥被打成这样还有罢休的？他老妈一大早就跑学校来找校长谈话了。真好笑，她自己儿子做出这种丑事来，她还有脸来哭诉，要我，早躲起来了，所谓的家丑不可外扬嘛。”

“这种事情遮掩不住的，反正他家有权有势，才不怕呢。”

一时间，流言蜚语满天飞。顾萌下意识地望了望景阳职高的方向，心里怪怪地说不出是什么滋味。

人们都说校园最是纯净，为什么还会有这么多的是是非非？

谁打了谁，谁爱上谁，谁甩了谁，十六七岁的年纪，就需要承受这么这么多。而旁观者，何等的漫不经心，只是徒给别人增加了可以谈论打发时间的笑料罢了。

那个躺在医院里的女生，肯定很难过吧？无法想象当她一个人孤零零地去医院做手术，从她身体内切除那个未成形的孩子时，究竟心中是怎样一种感觉。她会不会想起她曾经爱上陆应扬的原因？会不会想起和他在一起时一些快乐美好的画面？

那么喜欢，为什么还舍得这样伤害？他伤害了她，而她也叫了人来打他，他们之间，真的有感情吗？

在晨光郁郁的早读课上，深秋寂寂的微风中，顾萌第一次意识到，爱情，原来也有这样丑陋的一面。

何其可怕。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小说-天堂



第五章

午休时间，一个人好无聊，去找山水吃午饭吧。

顾萌刚走到景阳职高校门口，一阵鸣笛声由远而近，扭头去看，见一辆警车飞驰而来，刚停住，车上就跳下好几个警察，一阵风似的经过她身边，朝里面某幢教学楼走去。没一会儿，又一阵风似的回来，身后跟着个披头散发的少女，正是史燕燕。但她脸上却没有丝毫害怕的样子，反而显得非常镇静，一言不发地跟着他们上了警车，然后警车呼啸而去，留下围观的众人对此指指点点议论纷纷。

“呀，真出事了!”

“我事先就告诉过老大，那个陆应扬不是那么好打的，她非不听，这下好，被抓了吧……不知道打成那个样子，会被判几年……”

顾萌立刻转身，飞快地跑到高三(一)班，站在教室门口就喊：“叶晨曦！叶晨曦！”

一学生回答她：“叶晨曦参加市物理竞赛去了，你不知道吗厂’

她一怔，当即又问：“在哪比赛？”

“好像在明星高中那边……”

她又跑出去，招了辆出租车，赶往明星高中，脑海里只有一个念头：要立刻告诉叶晨曦!要赶快告诉他，史燕燕被抓了!

心很乱，也很着急，其实不关她什么事的，但她就是觉得急躁不安。故意伤害罪可大可小，史燕燕还那么年轻，要真坐牢，一辈子可就毁了!

十五分钟后，车子抵达明星高中，抓了一个路过的女生就问：“物理竞赛在哪个赛场？”

“西楼那边……”女生下意识地回答，思维还处于对美少年的惊艳之中——天啊，一个大帅哥在跟她问话耶，好幸福……

顾萌朝西楼跑过去，跑到一半，就看见比赛的考生们纷纷从楼内走出，谈笑风生，——派轻松的模样。本来也是，来参加这类比赛的差不多都是精英中的精英，心理素质已经被长年的比赛考试锻炼得过于凡人：。她的眼睛在诸人脸上搜索，然后一亮：“叶晨曦!”

走在中间的叶晨曦闻言抬起头来，看见她，显得很吃惊。

“叶晨曦!”她冲过去一把抓住他的手，“不好了!”

“怎么了？”

“史燕燕出事了，她被公安局的人抓走了!”

叶晨曦面色顿变：“走，边走边说。”

顾萌连忙把事情的大概说了一下，叶晨曦拦了出租车，两人一同上车。

“你有办法救她吗？”

他微一沉吟，说道：“这样吧，我去找爸爸，看看能不能想办法，你先回学校上课。”

“但是……”

“没事的，回去上课吧。”他凝视着她，忽尔伸手摸了摸她的脸，“谢谢你，萌萌。”

顾萌有好一阵子的失魂，忘记要说的话，以及应该打开他的那只手。她只是直直地看着他，他的脸上有些焦虑，但并没有太惊慌，似乎已经有了解决的办法。

忽然间，她明白了自己先前的急躁从何而来。原来她刚才一直在担心他得知此事后的反应，担心他会乱了方寸，担心他会痛苦悲伤，然而，谢天谢地，他比她想象的镇定得多。

很快到达学校，顾萌打开车门，想了想，突然转身一把抓住他的手，“叶晨曦，会有办法的，她会没事的。”

叶晨曦的目光闪烁几下，又复沉静，他笑了笑，说：“嗯，没事的。”

顾萌走下车，出租车飞驰而去，卷起地上的落叶，在车轮旁如蝴蝶般地纷飞着。真奇怪，为什么她的心明明已经放下了，却一点也不觉得高兴？反而有种似愁非愁的情绪萦萦绕绕，让她辨不清晰。

转身走了几步，看见自己的右腿，又忍不住回首朝出租车离去的方向看了一眼。在那个恐惧无助的夜晚，她多么希望也有个人这样全心全意地赶来救她，然而，没有。

叶晨曦，为什么那天，你偏偏不在……

——————————————————————————————————————————

放学回家，在家门口碰见妈妈也刚好下班回来，母女俩一同进屋，刚走到客厅就听见楼上传来争执声。妈妈脸色一变，噔噔噔地冲上楼，顾萌连忙跟在她身后，只见二楼的走廊上，叶叔叔和叶晨曦面对面站着，一个脸色发红，一个脸色发白。

妈妈奇怪地说：“你们父子俩在干吗？有什么话为什么不进房间说？站这干吗？”

叶叔叔立刻转身进了书房，叶晨曦当即跟上前，顾萌趁妈妈没留意她，也跟了进去。若大的书房因四人的闯入而徒生尴尬。

“总之，这件事情我不会答应的。”叶叔叔坐在皮椅上，面色冷峻，态度坚决。她看向叶晨曦，他正死死地盯着父亲，好像根本没留意到她也在场。

“这对您来说并不是难事……”

“是不是难事，但我不想帮。听清楚了，我不想帮!”

“为什么？”

“那个女孩子凭什么值得我为她动用关系？非亲非故的。再说，她干出这种事，是应该受点教训，否则法律是干什么用的？”

“凭她是您儿子的好朋友，也不值得您帮这个忙吗？”叶晨曦冷笑，“而且，这件事分明是对方针对她，扣押着不让保释不让见，所有的证据都对她非常不利，根本就是把她往死里整。法律？法律就是用来利用职权打击报复的吗？”

叶叔叔扬眉：“好朋友？我还没说你呢，你跟个小太妹交什么朋友？我一向很少管你，因为我觉得你很懂事，知道自律，但自你交了这个什么所谓的朋友后，你简直让我越来越失望。其他不说，就说说萌萌吧，她伤成那个样子，那么需要人在旁照顾着，你却扔下她跑去见那个小太妹，我问你，究竟是家人重要，还是你的朋友重要？”

怎么好好的又扯到她身上？顾萌咬着下唇，有些不悦，都过去的事了，干吗老提啊，而且，那也不是叶晨曦的错嘛。她完全没想到，她的心已经整个的偏向某人了。

叶晨曦这才把视线转到她身上，但却没什么特别的表情，只是继续说：“不管如何，希望爸爸您帮帮她，真的，算儿子求您了。”

妈妈插话道：“荣天，晨曦也应该有自己的朋友圈的，他的朋友出了事，他当然担心，我看你还是……”

叶叔叔打断她：“你不用求情，总之这件事我说什么都不会同意的!”

“爸爸——”

“没什么事的话出去!”叶叔叔挥手，表情充满了不耐烦。

顾萌不禁朝妈妈身后缩了一下。这就是叶叔叔的另外一面吗？难道是在商界混得太久，所以变得这么冷血和固执？可是，儿子又不是下属，怎么可以这样对待晨曦？

叶晨曦站着不动。

叶叔叔终于拍案而起，怒道：“你究竟想怎么样？这女孩对你来说就这么重要？”

叶晨曦回答：“是的。我一定要救她。”

叶叔叔眯起眼睛，缓缓道：“你——喜欢她？’’

顾萌的心跳了几下，不知道为什么，忽然紧张了起来。

只见叶晨曦深吸了口气，又扭头看了看她，眼神很复杂，最后回答：“是，非常喜欢。”

紧绷着的心弦悄无声息地断了一根，痛痛的，却又麻麻的。

“你不要告诉我你们在恋爱。”

叶晨曦又看了她一眼，回答：“事实上，她现在正是我的女朋友。”

砰砰砰砰，她仿佛看见一盘珍珠散在地上的样子，随着珍珠跌落的，还有她不知原因的悲伤。

尽管是早已知道的事实，但听他在爸爸面前亲口承认，又是另一种完全不同的感觉。她垂下头，双手慢慢地在身侧握紧。

书房里好一阵子的沉静，然后，她听见叶叔叔用疲软的声音说：“我很痛心；晨曦，我对此事感到非常震惊，而且痛心。”

“爸爸，您不要用有色眼光去看她好不好？她是职高的学生，她是不爱读书，但那并不代表什么啊，您为什么会有这么狭隘的审人观？她是个好女孩，我再重申一次，她是个好女孩!”

“毁了我儿子的人就不是什么好女孩!”

天下父母心。凡儿子变坏了，那肯定是人家把他带坏的。没想到叶叔叔竟也有这么顽固不化的一面，顾萌在心中暗暗叹息，颇多酸涩。

“还有——”叶叔叔又说，“我要你和这个女孩马上断绝关系，马上!”

“爸爸，请您救她。”

“断绝关系！”

叶晨曦沉默着，忽道：“如果您肯救她，我答应你，和她分手。”

书房里的三人都惊了一下。在叶荣天，这是谈判的条件，他权衡着，考虑其中的轻重；在沈明烟，是无能为力的悲哀，想帮些什么，却又不知道该怎么做；而在顾萌，却是极度的震惊极度的难过，甚至连她自己也不明白为什么会这么难过，叶叔叔这是在棒打鸳鸯啊，而叶晨曦，你真的那么喜欢那个女孩，为了保全她的安然宁可牺牲自己的这份感情？

她觉得自己的眼睛一下子湿润了起来。

叶荣天微微点了下头，沉声说：“这可是你说的。”

“我说话算话。”

“从此再不见她，和她不再有任何瓜葛，而且以后她若再出什么事，你保证不会再来求我？”．

叶晨曦的眼角在抽搐，最后回答：“好。”

“你出去吧，我考虑考虑。”话虽这么说，但叶叔叔的表情分明是已经答应了这个条件。叶晨曦一言不发地退了出去。

妈妈在他走后连忙说：“荣天，你这样不对，你伤到孩子了……”

“总比他跟着那个小太妹越陷越深，最后自伤的好!”叶叔叔狠狠地把烟掐灭在烟灰缸里。

妈妈的唇动了几下，但终归不好说些什么，一扭头，瞧见了她，面色一寒，“萌萌你待在这干吗？作业写好了？该复习的功课复习好了？给我回房念书去!大人的事你少管，也少听!”

搞什么，又拿她出气!顾萌垂着头，转身就走。她以为她爱留住这继续听这出苦命鸳鸯劳飞记呀？真是的!路过叶晨曦的房间时，脚步停了一下，还是忍不住想看看他怎么样了，门没上锁，—推就开，然而房间里居然没有人，奇怪，他又去哪了？

带着这样的疑惑她回自己房间，刚打开门就吓了一跳，

“喂，你干吗在我房间里？”

只见叶晨曦正双手抱膝坐在她床边的地上，表情沉静不知道在想些什么，因为房间里没有开灯的缘故，他整个人看上去便显得好阴沉。

顾萌走过去拧亮床头柜上的台灯，在他对面的椅子上坐下，双脚一荡一荡的，荡了一会儿，觉得没意思，便决定说点什么来打破这种沉闷：“叶叔叔会答应帮忙的，你别担心了，史燕燕会平安回来的。”

叶晨曦没有说话。

“嗯……其实你也不用这么沮丧啊，大不了阳奉阴违好了，反正叶叔叔也不可能一天二十四小时都看着你，你想见史燕燕还不简单？”她是一片好心替他出主意，可他为什么用那种可怕的目光看着她？顾萌不禁瑟缩了一下，底下的话便吞进了肚子里，不敢再说下去。

叶晨曦盯着她，过了半响，神色忽地放软，低低叹了口气。

“喂，你究竟想怎么样啦？这么死气沉沉的，都不像我认识的你了。”而且，他居然还跑她房里来死气沉沉，影响她的心情，过分!不过瞥了他一眼，这话还是没敢说。

叶晨曦把头往后一仰，正好靠在她的床上，目光没有焦距地望着天花板，缓缓说道：“只是忽然间觉得自己很没有用。”

“啊？”

“当我的朋友出事时，我什么都做不到，只能回来求我的父亲，请他帮忙，然后看尽他的脸色，低声下气，委曲求全，这种感觉让我非常讨厌，也备受打击。”

顾萌听到他居然是这个理由，真是被他打败：“拜托拜托他是你爸爸耶，儿子求爸爸有什么丢脸的？你如果觉得这样很丢脸，那么从小到大你吃他的住他的用他的，欠他那么多那么多，这笔账又怎么算？”

“那不一样，父母抚养未成年的孩子，和孩子长大后赡养年迈的父母，是应该的。求他帮助我的朋友，却是额外的一件事情。它更像一笔交易，不带丝毫温情。”

“你为什么要这样想呢？我倒觉得，叶叔叔是因为担心你，所以才竭力阻止你和史燕燕继续来往，就算他的想法是错的，但用意却是好的。没有不爱子女的父母，你别把他看得那么冷血。”

叶晨曦望着她，扯着嘴角一笑，脸上却没有笑意：“是吗？算厂，这是我最后一次求他，不会再有第二次。”

他为什么要把自己跟爸爸的关系弄得这么僵？顾萌想不明白．这时电话响了，她房间里的电话是分机，也就是说，当楼下主机接过电话，发现是找她的就会转拨到她房里。顾萌跑过去接起电话，在听到声音的那刻顿时眼睛亮起：“爸爸!”

她的表情愉悦得几乎可以用灿烂来形容，叶晨曦静静地看着地按电话，目光里忽然多了很多复杂的味道。

“好啊!真的吗？你要带我去？嗯!知道了，今天周六呀!好，就这么说定了，明天见!”她快快乐乐地放下电话，转身高兴地宣布说：“爸爸打电话给我，说明天要带我去看科技博览馆的展出”

叶晨曦笑了笑：“原来你喜欢科技博览？”

“不喜欢!”

“那还这么高兴？”

“当然，是爸爸带我去啊。”顾萌重回椅子上坐好，眼睛一眨一眨地说，“你想想看，当你挽着爸爸的手，当他买好门票连带你的那张一起递给检票员，当他耐心地解说一件一件展览品给你听，当他发现你的疲倦时低下头问你累不累……你不觉得那是世界上最幸福的事情吗？”

叶晨曦凝视着她没接话，不知道为什么，她觉得他此刻的目光居然很……温柔。她的心不期然地跳快了，咬咬唇说道：“我和你才不一样呢，我绝对不会跟爸爸吵架，也不会惹他那么伤心，甚至连让他为我担心那么一点点，我都觉得好愧疚……”

叶晨曦打断她：“所以那天出事时你明明打了电话给你爸爸，但却没让他知道你当时的情形？”

顾萌呆了呆：“你怎么知道？”

“我看过客厅电话里的已拨号码。你在120后还拨了个电话，就是给你爸爸的。”

“我……”她垂下头，“我当时很害怕，我很想听听爸爸的声音，所以就打给他了，可是他在开会，说了不到三句话就得回去，我听着他把话筒挂断，觉得好难过，开始后悔自己为什么要打那个电话。听不到他的声音固然不安，但听到了又挂断，更是一种折磨啊……”

“如果我有手机，你那个时候会不会打给我？”叶晨曦忽然问了这么一个问题。

“啊？”顾萌抬头。

“会吗？”

他的表情非常认真，那种认真让她觉得不安。于是她连忙别过脸避开他的凝视，说：“我不回答假设性的问题。”

房间里再度沉静下来，好长一段时间，谁都不再说话。

最后还是顾萌先站起来，横眉竖眼道：“喂，你要在我房间里待多久？我要写作业了，不然妈妈会骂。”

叶晨曦慢慢地站了起来，却不急着离开，反而更上前几步，离她很近，近在可以感受到对方呼吸的距离。“史燕燕不是我的女朋友。”他忽然说。

顾萌觉得自己整个人一震：“什、什么？”

“她不是我女朋友。”

“那那那……”那了好几声，脑海里闪过无数个问题，比如：那他为什么要这么着急她，那他为什么要当众接受她的表白说和她交往，那他为什么每天晚自习和她——起回家……然而，都只是在脑中想想，一个都问不出。顾萌觉得自己的腿在发软，渐渐有站不住的趋势，为了驱散这种无力的感觉，她挑起眉毛瞪他—眼，说：“见鬼了，她是不是你女朋友，跟我有什么关系？这话你应该去跟叶叔叔说，他也许就没那么生气了。”

“真的和你无关？”他扣住了她的肩膀，眼神深不见底，像个旋涡，想要把她吞噬进去。

她一把推开他：“废话!”该死的，他以为自己是布娃娃不会痛的吗？扣得那么用力，肩膀都快断掉了。

叶晨曦高深莫测地看了她几眼，转身离开，“砰”地再度重重甩上门。

“叶晨曦你要死啦!关门关这么用力干吗？想震聋人家的耳朵吗？”真是……真是……

心中真是了好几声，还是找不出下面合适的形容词，顾萌往床上一趴，抱住枕头，万分委屈地想：讨厌的人，把她的好心情搅和得一塌糊涂。妈妈拿她出气，他也拿她出气，难道她搬这来的目的就是给他们当出气筒？

然而，在那样的紊乱难过中，却还有那么一丝丝的欢喜，夹杂其中，难辨清晰。

理不出个所以然来，她决定把那归咎为明天要跟爸爸去玩的缘故。

明天，那真是快乐的一天啊。

——————————————————————————————————————————

三天后，史燕燕获释回家。因为陆应扬忽然改变口供的缘故，没有足够的证据证明她就是那天晚上殴打他的主犯，只能作罢。台面上的样子是这样的，台面下的却有千万种说法。

“喂喂，你们听说了吗？那个史燕燕本来是要判个三年五年的，但上头忽然施加了压力，陆应扬他舅舅没办法，只好罢休。而且据说私下是达成协议的，至于什么协议就不得而知了。没想到史燕燕也有靠山，而且来头还不小。”

王小冉一脸得意地说：“这你就不知道了吧。才不是因为她有什么靠山，而是亏她有个了不得的男朋友。””

坐在旁边竭力表现木然的顾萌听到这句话后吓一跳，“你怎么知道的？”

而其他人纷纷追问：“什么意思？难道这事跟叶晨曦有关系？”

“嗯!我邻居是公安局工作的，据他说是叶晨曦的爸爸出面把事情平息下去的，谁不知道他老爸是市长的铁哥们，和政界又有这样那样千丝万缕的关系，他出了面，哪个敢得罪他啊。史燕燕真好命，不但交了我们学校最出色的男生当男朋友，出了事有他罩着，以后可什么都不怕了。”

众女生顿时发出一阵倾羡声，听在顾萌耳中，好不是滋味。

“不过，好像叶晨曦这几天都不太开心耶，几次看见他，面无表情，阴沉得可怕，他以前可不这样，见谁都笑嘻嘻的。”

“被你这么一说我也想起来了，昨天在走廊上我明明站得好好的，他愣是没看见我，撞到了我也没道歉就走了。我还纳闷呢。他什么时候变这么没礼貌了。”

“哎呀，他女朋友出了事，他心情不好也是正常的嘛。可以理解可以理解。”

“没想到叶晨曦对那个史燕燕那么好啊，一开始我还以为他只是闹着玩的，虚与蛇委罢了。”

“是啊是啊，想他以前对女生的样子，谁能知道他一谈起恋爱来这么投入啊。真是的，早知道当初也勇敢一点去试试嘛。”

顾萌颤颤地说：“怎么……你们……都…喜欢过他？”

众女生一起回答：“当然!”

王小冉叹气道：“不过有那个女生的前车之鉴，大家都打了退堂鼓。悔不当初啊!”

“不过这种事情也对人的啦，没办法，那个史燕燕就是对了他的眼，换了其他人估计也没戏。”一女生苦恼地说，“我就是百思不得其解，那个史燕燕到底有什么好的？长得也不算漂亮，就是打扮得火辣了点嘛，难道叶晨曦是个闷骚男，就爱那调调？”

“没有，他说史燕燕是他见过最棒的女孩子，因为她善良、真诚、重感情、讲义气。”顾萌闷闷地说。

女生们同时转头：“你又是怎么知道的？””呃……我……我无意中听说的：”糟糕，又说漏嘴了。

王小冉若有所思地盯着她，悠悠道：“上回我们说他不读书，你说他每天回家读到十一二点，这回又知道他喜欢史燕燕的原因，顾萌啊顾萌，难道你——”

她连忙跳了起来：“没有没有，我没有，我没有，绝对没有!”

“你喜欢他!”王小冉作出决定。

顾萌的脸刷地红了，更加着急：“没有没有，我才不喜欢他呢，我不喜欢他!”

“那你为什么这么关注他的事？”王小冉这么一问，众女生都横着眼睛看她，她们的目光真是可怕。搞什么嘛，她又不是她们的情敌，就算要嫉恨，也该嫉恨那个史燕燕啊，却在这里这样为难她。

脾气上来了，当下也顾不得许多，顾萌一拍桌子，厉声道：

“我说了是无意中听到的就是无意中听到的，你们爱信不信!”；

众人吓了一跳，王小冉说：“好嘛好嘛，不是就不是，这么凶干吗？不过……想也是，叶晨曦不是那么肤浅的人，只会注重对方的长相什么的，但那个史燕燕，我就愣是看不出她有多好。善良？哪个女生不善良？真诚？难道虚伪的女生很多吗？重感情讲义气，这是找兄弟还是找女朋友？他的品位还不是一般的怪耶。”

是啊，那个家伙本就是个不照常理出牌的人。顾萌托着巴，觉得这些话题真有够无聊，偏偏她还掺和里面也无聊了这半天。刚自郁闷时，一人影出现在教室门口，围着的众女生齐咦了一声。

“顾萌”

听到有人叫，颐萌抬起头，看见教室门口的那人不是别个恰恰是今日话题的中心人物——叶晨曦是也：

叶晨曦看着她说：“可以出来一下吗？我有事找你。”

刷刷刷刷，顾萌立刻感受到众女生传来的凌厉目光，要命怎么这个节骨眼他要来找她？她慢吞吞地走到他面前：“干吗？

他忽然拉住了她的手：“跟我来。”

身后传来一片抽气声，完了完了，这下可是跳进黄河都洗不清了。她忙不迭地把手甩开：“喂喂，有话说就说，动手动脚的于什么？”

叶晨曦眉一掀，却没跟她争辩这种小事，沉声说：“拜托你-一件事，能不能去景阳那边一趟？帮我送封信给史燕燕。”

什么？顾萌睁大了眼睛：“你为什么不自己去？”

“我答应过爸爸。”

“没看出你还真乖。”

“这是信用问题。”他的表情很严肃。

“帮你送信也不是不可以，不过我有什么好处？”她交叉双手抱于胸前，装出一副爱理不理来。真好，也有这家伙求她的时候，不好好利用一下，她怎么对的起自己？

“别闹了，顾萌，这封信很重要。”他看她的眼神，完全像是在看一个小孩子。

“是你重要不是我重要。那你就另请高明吧。”说着转身要走

他叫住她：“你想要什么好处？”

“嗯……”想了想，好像想不太到什么可以让他很郁闷而让她很爽的事情，“我暂时想不到，先欠着吧。信呢？”

叶晨曦看她几眼，从口袋里取出一张纸条，居然连个信封都没套上，难道他不怕她偷看？

“要带回话吗？”

“如果她有，就带回来。”

顾萌轻吁口气，表情古怪地看他几眼，欲言又止。

“想说什么？”

连忙摇头，转身就走，手臂却又再度被他拉住。回眸，看见叶晨曦乌黑的眼睛，在这样近的距离里看他，竟恍生出某种难以言喻的情愫，怦然心动。

“谢谢你，萌萌。”

顾萌抿了抿唇，挣脱开他的手，径自下楼朝景阳职高走去：手上的纸条仿佛有千斤重，压着的不仅是她的手，还有她的心。这算什么呢？帮他送信给他的心上人……真尴尬啊。

尴尬的处境，尴尬的心情。

——————————————————————————————————————————

不知道史燕燕是哪个班的。顾萌边想边用眼光搜索，引来不少人瞩目，耳中依稀听来他们的窃窃私语声。

“那个就是顾萌？果然好帅!真看不出是个女生耶。”

“她来咱们学校干吗？”

“听说她是山水的心上人，不会是来找她的吧？”

“啊？真的假的？她是个同性恋啊……”

人啊，这流言也太可怕了吧？顾萌硬着头皮飞快穿过走廊，不期然地撞到前面一个人，抬头看，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

“啊，史燕燕!我……”

她的活还没说完，史燕燕己冲她点了个头，懒懒地说：“是晨曦让你来找我的？走，去个僻静地说话”

呃？她怎么知道自己是叶晨曦派来的？

只见史燕燕走进教室，扫视了一眼，说道：“我有点事要跟人淡，你们都给我出去。”

在坐的十几个同学立刻乖乖地离开，直把顾萌看得日瞪口呆，什么叫大姐头的威严，她这会可算略见一斑了—

“说吧，找我什么事。”

史燕燕说着，往课桌上一坐，和以往不同的，她今天没化妆，穿的衣服颜色也很素，看起来跟个普通女生没什么两样，难道经过此事后，她改邪归正了？顾萌一边想着，一边把手里的纸条递给她，“叶晨曦让我把这个交给你。”

史燕燕伸手接过，飞快地看了一遍。她的表情看不出个所以然来，只有目光闪烁着，显得心神不宁。

顾萌连忙问道：“怎么样怎么样？”

史燕燕看她一眼，忽然笑：“你好像很紧张。”

啊？

什么和什么啊，她现在说的是他们的事，干吗又扯她身上？

“听说——你妈妈嫁给了晨曦的爸爸，等于说，你和他是兄妹关系？”史燕燕的眼睛亮晶晶的，像是看穿了些什么似的。

顾萌顿时脸上一红：“关你什么事？”这个混蛋叶晨曦，他为什么要把家里的事情告诉她？这个大嘴巴，她分明警告过他不许透露给别人知道的!

“没什么，随便问问而已。”史燕燕将纸条撕碎，朝窗口扔了出去，风吹碎片，一下子就消失得无影无踪。她忽然转头盯着顾萌说，“你想知道那上面写了些什么，对不对？你来的路上看过？”

“我才没那么卑鄙偷看别人的信呢!”真是侮辱啊，叶晨曦都不怀疑她的人品了，这个史燕燕居然敢怀疑，讨厌!讨厌她!

“你想不想知道？也许我愿意满足你的好奇心。”

明明心里想知道得要死，但脸上还是装出一幅不以为然的样子，冷冷地道：“谢了，我对你们的事情不感兴趣。如果没有什么话要我带回去的话，我走了。”

“等等。”史燕燕随便找了本本子撕下页纸，飞快写了几行字，折好递给她，“麻烦你把这个带回给他。另外，告诉他我没事，其实这样的结局我想象得到，连累了他真是很不好意思，好人有好报，祝他幸福吧。”

有没有必要说得这么生分？难道史燕燕真的不是他的女朋友？那他们之间又是怎么一回事？顾萌狐疑地接过纸条往回走。史燕燕再次叫住她，她回头，史燕燕却又不说话，只是很专注地望着她。

“你为什么这样看着我？”这目光好奇怪，搞得她全身上下不舒服。

“你叫顾萌，我没记错吧？”

“是。“这女人又想干吗？

史燕燕展颜一笑：“谢谢你，顾萌。”

那一笑璀璨生姿，连顾萌也不禁为之炫目。忽然间，心中对她曾有的所有芥蒂都烟消云散。叶晨曦喜欢她，不是没有道理的吧．．．．．

但是，她真的不是他女朋友吗？

如果她不是他女朋友，为什么这会儿又—副生离死别的模样？想不通，真是想不通。

顾萌返回学校，刚到楼梯口，两个同学走下来见到她就说：

“顾萌你在这啊，你妈妈来了耶。”

啊？妈妈来学校干吗？

另一同学搔了搔头，满脸困惑地说：“不过好奇怪，你妈妈怎么是和叶晨曦的爸爸一起来的？”

糟糕!西洋镜要被揭穿了!顾萌大惊失色道：“他们人在哪？”

“带着叶晨曦到校长室去了。”

顾萌连忙往校长室跑去，刚到那就看见门口围了大帮同学看热闹，一见到她来，纷纷围了上来：“顾萌，这是真的吗？你是叶晨曦的妹妹？怎么平时都没听你说过啊？还有你们为什么—个姓叶一个姓顾？如果跟母亲姓也不对啊，你妈妈明明是姓沈的啊…”

“烦死了，你们给我闭嘴!”她推开众人，开门冲了进去，

“叶叔叔，妈妈，你们来干什么——”声音在见到室内的情形时戛然而止。

胖胖的形似肯德基老爷爷的校长正从档案柜里取出一个牛皮袋来，妈妈一把将她拉到身边，低声说：“不关你的事。”

那就是关叶晨曦的事了？她看向默立一旁的叶晨曦，叶晨曦本是一副满不在乎的表情的，但看到她后，面色一白，似乎想说些什么，但还是忍住了。

“麻烦你了，李校长。”叶叔叔微笑着说。

校长爷爷摇头惋叹：“哪里，学生有这样好的机会，我们为他感到骄傲，那可是全美升学率最高的私立高中。只是……晨曦这样的好学生，走一个就少一个啊。”

走？去哪？顾萌用眼神询问当事人，得不到回应后，她拉了拉妈妈的手，却换来妈妈一记白眼。

校长爷爷打开抽屉，拿出印章来，在鲜红的印泥上蘸了蘸，眼看就要往纸张上盖时，叶晨曦忽然说：“爸爸，请不要让我恨你。”

“我宁可你恨我，也不要看着你毁掉!”叶叔叔说完，和颜悦色地转向校长，“请盖章吧。”

顾萌再也忍不住，冲过去抓住叶晨曦的手，急声问：“告诉我这是怎么回事？这究竟是怎么回事？你要去哪？这是在干什么？”

“美国圣安学校给我寄来了入学通知书，现在在办转学手续。”

惊天噩耗!顾萌张大嘴巴，好一阵子说不出话来。为什么为什么为什么？她的眼中充满问号。而他的眼中却是无奈，以及淡淡的自嘲。

叶叔叔……妈妈……她扭头，从两个大人脸上看到了坚决和自以为是的善意。

要走了……走了吗……

他，要走了吗……

一时间有风凉凉，不知白何处吹来，亦不知将吹向何方。



www、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第六章

人生的方向，原来可以被决定得如此草率以及匆忙，却又无力挽回。

天黑透，顾萌站在窗边，看着外面一盏一盏亮起的明灯，那灯光闪烁着，缥缈恍惚，像人生种种不定的变化因素。

校长的章盖下了，接着就是签证和机票，凭叶叔叔的关系，几天内就能搞定。走，已成定局；

她忽然转身，怒冲冲地走进叶晨曦的房间，这家伙，居然又在玩游戏，玩玩玩，他半点都不在意是不是？

“你真的很讨厌，你知不知道，什么时候了你还有心情玩游戏，你就要走了!”

他的目光凝结在游戏里，没有理她。

她伸手抢鼠标，却抢不到，转眼间瞥见地上的电线，当即心一狠拔掉了插头。看你这下怎么玩!

叶晨曦终于转过头，眼神清冷，却依旧不发一言。

“你这算什么样子？如果不想去，就去跟叶叔叔说啊，只要你态度坚决，他也没办法强迫你的……”

“谁说我不想去？”

顾萌一呆。叶晨曦懒洋洋的笑容顷刻间成了讽刺，在她面前放大了无数倍。

叶晨曦若无其事地把插头插回去，重新开机继续玩游戏。

她忍不住后退一步，然后又退一步，忽然觉得自己是个大傻瓜、原来他是想去的，他不是不情愿，那么她在一边为他担心为他着急又算什么？又算什么？

越想越是心凉，眼中雾气沉沉，每每像要掉下去了，却又收敛回眼眶，于是视线便一片模糊，叶晨曦的身影越发迷离了起来。

“算我多管闲事!”顾萌咬牙，转身就走，叶晨曦忽地站走拦前一步，她便撞人了他怀中。

“放开我!放开我!”她想挣脱，却被他牢牢抱紧，于此禁锢中她觉得自己快要窒息，“放开我，叶晨曦!你想干什么？”

他稳住她的身形，一低头，眼睛幽深：“你希望我走吗？”

“什么？”

“你不希望我离开，对不对？”

顾萌顿时暴怒：“谁不希望你离开了，你少臭美了，你走了最好，我就不用看到你这么讨厌的家伙了，我的妈妈就完全属于我了，不用跟你分享母爱，我开心都来不及……总之你就是很讨

厌，你快走吧，最好明天就走，不，今晚就走，现在就走!”

“口是心非。”他简单的四个字，直把她所有的骄傲面具都击散得溃不成军。

顾萌一愣——难道在她心里，一直都不希望他走？所以她才会那么着急、那么不安、那么惶恐、那么难过？可是，怎么可能？她呆呆地看着叶晨曦，双手颤抖，整个人完完全全地呆住。

“迟钝的家伙。”叶晨曦呢喃了一句，松开了他的手。

窒息的感觉随着他的离开而烟消云散，她终于可以呼吸，可是，空气为什么一下子变得这么冷，穿梭鼻腔咽喉间竟冷得她直

哆嗦右手忽然间触摸到兜里的一样东西，拿出来一看，原来是史燕燕交给她的那张纸条，事情发生得太突然，她一直忘了给他，当下磨磨蹭蹭地递到他面前，他瞥了一眼，却不接，而是说：“什么东西？”

“史燕燕的回信。”

“读出来。”

呃？她不解，他看着她，又说一遍：“读出来”

她展开纸条，颤声念道：

“晨曦，谢谢你为我所做的一切，不过，下次不要这样了。我说过我是个已经被毁了的人，活着与不活着，怎么活法，对我来说都没什么区别，但是你不一样，你要幸福。另：别让那个女孩从你身边溜走，因为有些东西，一日溜走了，就再也回不来了。”

什么意思？什么叫被毁了的人？那个女孩又是哪个女孩？

她抬起头，满脸的迷惑、

叶晨曦说：“你知不知道爸爸为什么这么急着把我送走？”

她摇头。

叶晨曦靠着墙，缓缓道：“因为史燕燕是爱滋病病毒携带者。”

“啊？”

“而且她还杀过人。”

“啊!”

叶晨曦看了她的反应后，讽刺一笑：“你接受不了对不对？连你都接受不了，何况我爸爸？”

“你……”不能怪她，这实在是太耸人听闻了，以往只是在电视或报纸上听说过的例子，竟然会这么真实地发生在自己身边，那种感觉实在是……已不只是一个“震惊”可以形容。

“现在你是不是想问，我有没有被她传染。”

顾萌想也没想就问道：“你被传染了吗？”眼看着他嘴角的冷笑更浓，让她意识到自己说错了话。

“瞧，你知道她是携带者，又知道她是我的女友后，第一个反应就是问我有没有也感染上这种病，连你都这么想，何况我爸？”

顾萌怒道：“就算我这么想这么问，也是因为关心你，你是什么表情什么语气？难道我不应该担心这个吗？好，算我再次管闲事，自讨没趣!”她第二度转身离开，这次是他的一句话她停下。

“对不起。”

她咬了咬唇，不屑地说：“你说什么，我没听见。”

叶晨曦长叹口气，走到她面前，牵住了她的手。手上乍然暖的同时，一颗心又怦怦乱跳了起来、

“对不起，萌萌。”他道歉，声音很低，也很沉重，“因为离开得不情愿，所以心情不好。”

她瞪着他，心却软了，算了，看在他向她道歉的分上，就原谅他。

“史燕燕……她真不是你的女朋友吗？”这个问题已经困扰她很久了，每次想起都觉得头疼，就不敢再想下去，可是又很想知道。

“不是。”叶晨曦的答案简单干脆。

“可是那天……”

“她只是被柳眉气急了，才想也没想就跑来找我告白，事实上，她根本不喜欢我，也不喜欢任何男人。而且她是个很坦荡的女孩子，当天晚自习找我一起回家时就把这件事情告诉我了。因为她那么坦白诚恳，所以我才会喜欢她，愿意结交她这个朋友。”

原来是这样。疑虑一去，怜悯即起：“她……究竟发生过什么事情，为什么会……那个样子呢？”

叶晨曦犹豫了一下，再次叹气：“她很可怜。她的家庭，她的经历都不是在温室里长大的我们所能想象的。她从小父母双亡，跟外婆一起长大，十二岁时，被—个邻居强暴……”

顾萌啊了一声。

“她奋力反抗，误杀了那个人。因为是正当防卫，所以没有追究刑事责任，但事后做身体检查时，发现自己感染了爱滋病。”

这回连声音都发小出来，只能睁大眼睛，不敢相信竟然会有

这么恐怖的事情，接二连三地发生在那么—个少女身上。老天，她才十二岁，怎么经受得了这些？!

“幸好当时她有个好朋友叫小毅的，一直在她身边鼓励她支持她安慰她，她才撑着活了下来，但是……两年后，小毅发生了车祸，等她赶到她家时，小毅的父母已经带着小毅不知去了哪里，人间蒸发。她连惟一的好朋友都失去了，得的又是不治之症，于是便采取自我放任的态度，对生命，对学习，都不再抱有任何希望。如果不是因为外婆还活在世上，需要人照顾，也许她早就自杀了。你现在知道我为什么那么喜欢她了吧？那是一个非常脆弱，但又异常坚强的灵魂，任何人遇到她那样的事情，都不可能做得比她更好。她丝毫不爱惜自己，却可以那样爱惜别人。为了她的外婆，她可以挣扎着活下去；柳眉一直和她水火不容。但她出了事，是她第一个出手帮她，一直去医院照顾她……这是何等的胸襟和气度!你，我，我爸爸，我们任何一个人，有什么资格指责她？批评她？看不起她？”

顾萌捂住了自己的嘴巴，震撼像海浪一般朝她席卷过来，跟本没有丝毫可以抵挡的力量。她想起那个女孩亮晶晶的眼睛，想起那个女孩比阳光还灿烂的笑容，天啊，与她相比，她显得何等渺小和幼稚!

“她不是我女朋友，并不是因为她有这种病，也不是因为嫌弃她的过去和曾经，事实上她是我见过最钦佩与最怜惜的女子，如果可以，我真的希望能够为她多做一点事情，再多做一点事情，但是，我能用对待最好朋友的心态对待她、关心她、她，却不能爱她，因为…．．”

她等他把话说活，但他却只是看着她，不再往下说。

房间里很静，墙上的钟滴答滴答地走着，每走一步，都像催促。

“我不想在这个时候离她而去，可我找不到留下来的理由。”

她立刻追问：“为什么找不到？”

他的眼睛起了许多变化，反问她：“你真的不明白？”

她摇头，被他的问题弄得火大，为什么她就非得明白？好像不明白是她的错一样，这家伙就喜欢把所有的事情都搞得很复杂很暧昧，让她完全看不清楚，她看不清楚他却又不肯说明白，于是就每次都把关系搞得很僵，吵得不欢而散。

“算了。”眼看这次他又想逃避，她可不依，一把扣住他的手臂，直逼他的眼睛，“不行，我得明白些什么，为什么你找不到留下的理由？为什么你不能爱史燕燕，你给我说清楚，否则我……”

叶晨曦突然侵向她，深深地吻住她，吞掉了她下面的话。

她感觉他的手紧紧搂住了她的腰，唇上传来尖锐的刺痛感，但是在疼痛中又有中难言的无力和昏眩，令她滋生某种错觉，像坠落于深不见底的悬崖，一直一直地往下坠着，不会停歇。

他吻着她，不让她挣脱，既久又绵长，反复把某种情绪留印在她的唇上，像依恋，又像是存心伤害。

房门忽地被人打开：“晨曦，刚才接到大使馆来的电话说……”声音在见到眼前的情形后顿时变成了尖叫。

而后又有另一个人跟了进来，暴怒地吼道：“你们在干什么!”

叶晨曦松开她，顾萌立刻被拉入妈妈怀中，沈明烟抱着她，看向继子的脸上是完全的惊怒慌乱。

“明烟，你带萌萌出去一下，我有话要跟晨曦谈。”叶叔叔的声音由怒转冷。

她在妈妈的拥带下半拖出房，回眸一眼，看见叶晨曦立在当地，静默的脸上，眼睛漆黑如墨，深深幽幽。

那—眼，即成永恒。

————————————————————————————————————————

当夜妈妈就把她送回了爸爸家，美其名曰让她和爸爸聚一聚。第二天她到学校时，叶晨曦没来上课，她这才想起他已经办了转学手续了，根本不会来学校。第三天，妈妈终于接她回家，回家第一件事就是冲上二楼推开他的房间，房内空空，家具都罩上了防尘罩。虽是早预料的事，但看着白茫茫一片的房间，还是觉得心里凉凉的。

妈妈不知什么时候出现在门口，低声说：“不用看了，他已经走了。”

她蓦地转身，发现妈妈看她的眼睛里满是哀愁：“萌萌，你……有没有什么想跟妈妈说说的？”

说什么？连她自己都分不清楚的情绪，如何一一剖析给妈她知晓？她能说她并不明白。叶晨曦为什么会吻她吗？她能说为什么当时自己没有推开他吗？这一切，都发生得那么不真实，至今回想起来，依旧觉得像是在做梦。

不，不，她无话可说，

妈妈叹了口气，不知出于什么原因，她没有再继续追问去，只是淡淡地说了一句：“回房间看书去吧。”

她转身回房，背上传来被凝视的目光，不问不代表不担心，她的妈妈对她与叶晨曦的关系，很担心。

然而她和叶晨曦……究竟是什么关系呢？

顾萌跟着前面那个人很久了。她自己也不知道是怎么回事，一在放学路上看见史燕燕的身影时，就鬼使神差般地跟了过去，但又不敢靠近，只是远远地看着。看她一个人回家，身边并没有人相陪。奇怪，她的那些小妹们呢？

路上经过一个菜市场，史燕燕买了些蔬菜，顾萌吃惊地发现，她竟然还会砍价。从菜场走出来又走了大概五分钟后，走入一条比较安静的小巷，史燕燕忽然停步说：“出来!”

顾萌吓了一跳，只听她又说道：“你跟了我那么久，不累吗？出来吧。”

完了完了，被她发现了，不知道这位大姐头会怎么对付她。她咬了咬唇，还是乖乖地走了出去。史燕燕看见是她，意外地扬了扬眉毛：我还以为是哪个不怕死的，怎么会是你？

“我……”她有些手足无措，不知该如何解释。

史燕燕将她的不安都看在眼里，忽然淡淡一笑道：“你是来找我的吗？”

“不是，我只是在路上看见你，我也不知道为什么，就跟着你走到这来了……我不是特意来找你的。我没什么事，我现在就回家。”说着转身想走，却又被她叫住，一颗心更是忐忑起来。

看在叶晨曦的面上她不会打她吧？

谁知史燕燕却说：“现在快吃饭了，不知道你介不介意到我家吃顿饭？”

“嗯？可以吗？”她没有听错吧？她居然这么友好地邀请她吃饭？

史燕燕偏偏头：“我家就在这，进来吧。”说着打开其中一幢屋子的门走了进去。顾萌还在犹豫时，她又回头说，“你还在等什么？”

不要惹她不高兴——顾萌连忙乖乖地跟进去。

“外婆!”史燕燕一进屋就喊了一声，把菜放到桌上，走进内室去了。顾萌打量四周，不大不小的屋子，收拾得很整洁，看来史燕燕家的条件还是过得去的，并没有她原先所想的那样贫穷。她忍不住嘲笑自己，不是把事情想得太简单就是把事情想得太复杂，其实史燕燕也只是个平凡的女孩子罢了，会回家，会砍价，有什么好大惊小怪的？

几分钟后，史燕燕走出来，拿起桌上的菜说：“听晨曦说，你做得一手好菜？”

啊？他连这个也跟她说？

“打个电话回家报告一下，然后进来帮忙，可不能白吃哦。”她笑着，进了厨房。

顾萌呆了好一会儿，才走去打电活，这个女生……都是这样替人把事情都决定好的吗？打完电话后进厨房，史燕燕正在切芋头，头也不抬地说道：“麻烦把菠菜洗一下。对了，你没什么忌口的吧？”

“没有。

“那就好。不过，因为我外婆的缘故，得委屈你了，我们家吃素的。”顾萌连忙说：“没关系。”

水龙头哗啦啦地开着，她边洗菠菜边忍不住偷偷看史燕燕一眼，忽然觉得好亲切。别人光看她的外表，根本想不出她会围着围裙做饭的样子，这点和自己蛮像的，许多人也不信她会那么“贤淑”。

“看什么？”

史燕燕抬起眼皮，让她有被看透心事般的心虚，连忙垂下头专心洗菜，不敢再东张西望。

“很奇怪我会做饭？”

“不，我现在倒很奇怪你这样的女孩子怎么会打架。”

史燕燕表情古怪地看她几眼，格格笑起来：“打架？谁敢跟我打架啊。”

“什么意思？”

“被我的血碰到伤口的话，就有被感染的危险，我简直是个毒瘤，谁敢跟我打？”史燕燕不以为然地说，“所以陆家一听说我有病后，吓得连忙把儿子送去再全身检查了一遍。他们恨我至死，也不敢学样子暗地里揍还我一顿。”

她为什么可以把那种事情说得这么轻描淡写？是哀莫大于心死，已经全不在乎地豁出去了吗？顾萌看着她，觉得心里涩涩的。

过了一会儿，只听史燕燕忽然说：“你……想念晨曦吗？”

“啊？”

“他走了有一个星期了吧？”史燕燕笑了笑，“今天你找我，是不是想从我这了解点什么事？”

“谁说我想念他的，才不是，才不是那样!”她的脸刷地红了。

史燕燕悠悠叹了口气：“我就知道他没听我的话，还是让一些东西溜掉了，否则他怎么可能走？”

“什、什么东西？”顾萌第一反应就是那次史燕燕给叶晨曦的回信里那句“别让那个女孩从你身边溜走”

“你心里清楚的，何必问我。”她开始熟练地炒菜，空气中顿时爆起诱人的香味。

“为什么你们每个人都认为我应该清楚？”顾萌小声嘀咕，

“我不清楚，我什么都不知道!”

“是真的不清楚，还是逃避去想？你看样子挺聪明的，不像是个那么迟钝的人啊。”史燕燕熟练地将芋片盛上盘，然后开始炒第二道菜。但忽然间又犹豫了一下，转头对她说：“你来？”

顾萌接过了锅铲，这下轮到史燕燕看着她，那目光搅和得她心神不宁、糟了，盐好像放多了，火候又过了，菠菜炒老了。她满脸通红地将菜盛出来。史燕燕看她的目光中有笑意。

“行了，你去摆碗筷吧，剩下的我来。”

顾萌有些泄气地走出厨房。摆好碗筷，好像没什么事可干，就走到西面的墙前，仔细观赏墙上挂着的一组照片。上面有一张全家福，里面那对年轻的夫妇应该就是她那早逝的父母吧？剩下的全部是史燕燕和另一个女孩的合影。那是个极美的女孩，长发到腰，肤色白嫩，有双黑如点漆的明亮眼睛，对着镜头总是微微地笑着，让人只要看着她，心情就会好起来。

这时，史燕燕端着菜走了出来，看见顾萌在欣赏照片，目光闪烁了几下，说：“她叫小毅。”

“她就是小毅？”没想到竟是这么漂亮的一个女孩。

“晨曦告诉过你？”

“恩”

不知道她会不会介意别人知道她的那些事情，顾萌有些紧张地看着她，但史燕燕只是满不在乎地笑了笑，拍手说：“吃饭吧，外婆，吃饭啦!”一个六旬左右的小脚老太太扶着墙慢慢地走出来，史燕燕忙过去搀她：“外婆，这个是我朋友，叫顾萌，是晨曦的妹妹。”

“晨曦的妹妹啊!”老太大立刻眉开眼笑，“欢迎欢迎啊。对了，你哥哥怎么好久都不来了？”

顾萌一窘，讷讷地回答：“他……他出国留学了。”

“呀，那真是太可惜了。你哥哥人真好呢，老是照顾我们家燕燕……”

“外婆，先坐下吧。人家都饿了。”史燕燕服侍老太太坐下。

这一顿饭吃得虽然拘束，但还算不错，史燕燕的手艺很好，尤其是对比她那盘炒砸了的菠菜而言。叶晨曦居然在她面前夸她厨艺好，这下丢人可丢大了。

饭后老太太回房去休息，据说她身体不太好，不能操劳。顾萌想，幸好史燕燕没被判刑，否则她被关后谁来照顾她外婆。

两人一起在厨房里洗碗时，她还是觉得很不可思议：真是从没想过，有一天居然会在史燕燕家吃饭，还一起做饭一起洗碗，这么亲密。

在史燕燕，明显是有心和她亲近，而在她，又是怎样一种动机促使她这么做呢？

“你以后有什么打算吗？”

“我？”顾萌不太明白她为什么这么问。

史燕燕笑了起来：“像你这种好学生，一定是乖乖念书上大学吧？”

“我……不知道……”

“不知道？”

“我觉得读书根本不是我所喜欢的，但我也不知道自己究竟喜欢些什么，觉得好茫然、”

“没有什么理想吗”比如特别想做，但目前还做不到，必须借由某种途径，比如学习深造什么的，才能实现的事情？”

顾萌摇头：“没有，我从小到大，都是个很胸无大志的人。感觉自己有点醉生梦死，如果说心愿，那就是希望我们一家人开开心心的，爸爸和妈妈都幸福，除此之外，没什么要求了。”

史燕燕注视着她，眼睛晶晶亮：“你倒还真是很传统，和外表一点都不像。”

“你不也是吗？你也很孝顺，我也没想到你会做饭啊。”

“我不一样，我如果不做，就得挨饿，而你家，是有条件享福的。”

这句话听得她好是心酸。顾萌叹口气，缓缓说：“不是，不是那样的……我十三岁时，爸爸跟妈妈离婚。当我意识到以后妈妈再也不会回来做饭给我和爸爸吃时，就觉得好惶恐好难过。为了不让自己那么难过我开始学习自己做饭，每当我又成功做出一道菜时，就会想：多好，我也可以做饭给爸爸吃了，那样，他就不会因为妈妈的离开而感到难受了。看电视里演的那些离异家庭的小孩们都很怨恨父母，我觉得好奇怪，那是爸爸妈妈啊，是你最亲的人，爱他们都来不及，怎么舍得怨恨他们呢？我不要，我才不要跟他们一样。所以一直以来，都是我在照顾爸爸，面对妈妈的新家人时，也是笑颜相迎，除了——”

“除了晨曦？”

顾萌烦躁地蹙眉：“本来我没打算跟他把关系搞得这么糟糕，是他不对在先，老是欺负我，惹我好生气。可是……可是他现在走了，我反而很想念他……”她说到这声音变得很低，目光中也流露出了悲伤之色。

史燕燕抿着唇角，忽然将她拉人怀中安慰道：“想哭就哭吧。”

“我才不哭，我才不要为那家伙哭呢，他很讨厌，真的很讨厌，你知不知道，他连走，都走得那么讨厌……”嘴上还是不肯承认，但涌出来的眼泪已经泄露了心底最真实的心事，她想念他，非常非常地想念他，因想念而更加怨恨他，该死的，他为什么要走？只要他肯坚持，就不需要走的，还说什么没有留下来的理由，那他那天晚上的表现，又如何解释？讨厌，他连走都走得那么仓促，留了一大堆问题给她……

史燕燕轻拍她的肩，柔声地说：“晨曦喜欢你。”

“他才不喜欢我，他老是欺负我!”

“他想吸引你的注意，但显然他用错了方法。”史燕燕的声音像是叹息，“我感觉得出你是个很没有安全感的女孩子，你比较喜欢那种温柔体贴型的男孩子，对吧？”

顾萌惊讶地抬头，她连这个都看得出来？

史燕燕微笑：“而晨曦在你看来，肯定是不够温柔不够体贴，不但如此，还老打击你嘲笑你挖苦你，让你觉得很郁闷，备受伤害，于是更加没有安全感，因而也更急于排斥。真是愚蠢的家伙，没想到他也有那么笨的时候。”

顾萌直直地看着她，已经惊讶得说不出话来。这才是史燕燕第二次见到她，为什么她就对她这么了解？这个女孩，究竟有怎样—颗纤细敏感的心，和怎样一双智慧透彻的眼睛啊？

真真不值，为她觉得不值!这样一个女孩，却被别人烙上太妹的标签，不是畏之如毒蝎，就是唾之如烂泥，何等委屈!

“放心吧，未来的路长得很，你们会有见面的一天的。”史燕燕如是说。

她知道她和叶晨曦将会有再见的一天，然而，那是何年何月？自己又该以何种心态和面目去面对他？这尴尬的青春，这尴尬的心绪，像春风泛过池水时撩拨起的丝丝涟漪，荡人心头，经久不散。

——————————————————————————————————————————

告别史燕燕回校上晚自习时，时间还早，途中经过一个公园门口，摆放着几张露天长椅，顾萌在其中一张上坐了下去。她需要好好想一想，把一切都想一想。

她跟史燕燕现在，应该算朋友了吧？不对，也许都可以算得是好朋友了。如果这件事被妈妈和叶叔叔知道了，肯定又会大惊失色，他们会不会也迫不及待地送她出国？咦，那样也不错啊，没准还能跟叶晨曦同个学校呢!

等等，怎么又想到他身上去了？好烦，心乱乱的，不知道该怎么办。

就在这时，一人从后面拍了拍她的肩：“嗨！”

她回头，意外地发现身后之人竟然是汪澜。

“小萌!哈，我就知道自己没看错，果然是你，你坐在这干什么？”背着大旅行袋的汪澜说着在她身边坐下，撩拨了一下头发。

“汪……姐姐，你是刚旅游回来？”

“是啊，我去了趟九华山，刚下火车呢，经过这就看见你了。好巧喔。”说着还从袋里拿出两罐饮料来，递了一罐给她。

顾萌下意识地接过来，思维还沉浸在她的话中：“九华山去那干吗？你一个人去的？”

“玩啊—嗯，一个人!”

“季大哥不陪你去？”说这话时她才发现，自己已经很久没

有想起季落了，这个以前每天在心上念三遍的季大哥，究竟是从什么时候起开始变得模糊了呢？是在她发现他有女友后？还是在她的注意力越来越多地被叶晨曦所占据后？

汪澜嫣然一笑：“为什么非得他陪着？他有他的事情，我有我的事情，时间上很难协调出来的。”

这两人的恋爱模式真奇怪，她平时所看到的恋人们，都是恨不得天天粘一块的。而季落和汪澜，显然在一起的时间并不多，否则她也不可能那么晚才知道他有女朋友的事。

“看你坐在这一副心事重重的事情，怎么了？要不要大姐姐给你分担分担哪？”

汪澜的好心情感染了顾萌，她展颜说：“没有啦，只是在想一点点事情。”

“高考吗？”汪澜若有所思地点点头，“还差八个月，是有压迫感的时候了。”

其实她并不是在想这个，但既然她提出来了，她就不妨跟着她的话题走：“汪姐姐，你当年考前是什么心态啊？”

“很紧张啊，紧张得连饭都吃不下，整个人都瘦了一大圈呢!现在的人都嚷嚷着要减肥，我看把他们都送高考班去读几个月，保证瘦下来。”

顾萌“扑哧”一声笑出来：“那么夸张？”

“来，听我说，小萌”汗澜搭住她的肩，柔声说：“高考没那么可怕的，少给自己一些压力。学习虽然重要，但也别忘了合理安排休息时间，娱乐娱乐。你可以每天给自己订一个计划，比如今天我要看几页书，我要背好它，背不好前我不干其他事情。但背好后就不要再碰书本，把它扔一边想干吗就干吗，玩个痛快。然后第二天又继续念：总之，读书的时候就一味地读，玩的时候一味地玩。只要你做好计划，照着计划进行，就不会觉得太累。”

“真的可以吗？”原来这就是所谓的读书方法？

“你可以试试啊；如果觉得效果不好，还来得及换其他方式。”汪澜冲她扬了扬眉毛。

“谢谢你，汪姐姐。”

“不客气。”汪澜站起来，伸个懒腰说，“好啦，时间不早了，我得赶回家了，你也别再坐这了，快回家吧。”

“我要—上晚自习。”

“哦，对，我怎么忘了，那你快回学校。拜拜哦。”

“等等汪姐姐。”顾萌唤住她，把一直盘绕在心中的某个问题问了出来，“汪姐姐，你和季大哥……没什么事吧？”

汪澜露出困惑的表情：“什么事？我们之间应该有什么事吗？”

“你们……都跟其他恋人不太一样耶。你从那么远的地方回来，他都不来接你。”

汪澜“哈”地笑了出来：“我没什么东西，干吗要人接？接来接去浪费时间，而且我一向主张，虽然是女孩子，但也应该自立自主啊，自己能做到的事情就不要依赖别人。”说着她还冲她眨了眨眼睛，神秘兮兮地说，“小萌我告诉你哦，你以后谈了恋爱就会发现了，当你在很多小事上不依赖你的男朋友时，一旦你遇到大事，求助于他，你的男友会觉得非常有成就感的。独家心得，免费传授给你了，要牢记哦。”

看着汪澜背着大背包潇洒离去的样子，顾萌忽然觉得她好帅!那样明艳的外表里，却有那样刚柔并济的灵魂，和她交往一定是如沐春风吧？

她继而又很悲哀地发现——自己对自己的情敌，似乎老是讨厌不起来，不但不讨厌，反而还很欣赏很喜欢。

比如史燕燕，比如汪澜。

没办法，谁叫她们都是那么出色的女孩子呢。

从史燕燕身上，她看到了坚强；从汪澜身上，她看到了豁达何其可贵的品质，何其可爱的人。

顾萌站起来朝学校走去，晚风轻轻地吹着，凉凉的，柔柔的。

这个晚上，她领教了另一种爱情，轻柔得就像此时的风，自由，随意，却又彼此牵挂着。它不伤人。

成长的顿悟，就此一点一滴地累积起来。



www-xiaoshuotxt-c o m.t|xt.小.说天+堂



第七章

岁月像桌上的闹钟，一格一格规整地走过去，时光的流淌被抽象成——种旋转，重叠复重叠。叶子红了，落了，然后再冒出新叶，再变红，再落去，如此，周而复始。

外面下着很大的雨，教室里很安静、日光灯把试卷映成一种惨蓝色，笔尖在纸上沙沙地响，窗户上游走着蜿蜒的水滴，一抖一抖，悸颤不宁。

试卷为什么那么长，空白的地方为什么那么多？为什么她已经在拼命地写，但还是写不完？

铃声响起，监考老师来收卷子，她急得——把揪住试卷，大喊道：“让我再写几个字吧，求求你，求求你——”

顾萌在这样的梦境中顶着满头冷汗醒过来。

又是深秋，枫叶染红，自窗外投映入翩翩红色，仿佛旧时时光，而阳光明媚地洒落在对面整洁的上下铺上，提醒她有些东西已经改变：比如考上了大学，比如从家里搬到了学校宿舍，再比如由未成年变成成年。

但不知道为什么，虽然黑色七月已经成为生命中的过去时，可她依旧经常做着诡异的梦，梦见那永远答不完的考卷，梦见那永远滴不完的雨水。

顾萌打个哈欠，懒洋洋地还是不想起床。房门开处，一个脸圆圆眼圆圆鼻子也圆圆的女孩拿着脸盆走了进来，“懒虫，你总算醒了，老大都来催好几回了。”

整个宿舍六个人，她年纪最小，因此理所当然的成了垫底。

“催什么？”

圆脸少女往桌上一比：“还不是社团的事？”

顾萌顿时睡意全消，跳了起来：“什么？又是社团？这回是让我客串罗密欧还是甘道夫？”

话说成了大一的新鲜人后，她在寝室老大的诱拐下稀里糊涂地就加入了话剧社，事后才知道那完完全全是个阴谋。老大朱秀珍分明是看中她的女生男相脸，企图顺应当今流行中性美的潮流炒作—把。

于是顾萌接到的第一个角色，是罗密欧。

她开始还高兴了老半天，后来才知道经过变态编剧某叶的改编后，罗密欧已经不再是莎翁笔下的翩翩痴情少年，而是一个有爱情狂想症的神经病，台词总共三句：

“我罗密欧，总是让女人为我伤心啊……”

“月亮照得到的地方，就有我的茱丽叶!”

“youjump，ijump!哦不好意思，抢了jack的台词，其实我真正想说的是，我——爱——”

他的话没有说完，就被一脸青春豆的男主角用剑刺死，光荣退场。

第二个角色叫甘道夫，也是剧中的美男子，台词比罗密欧多了不止十倍，内容如下：

“你问我为什么爱你，是因为你的美丽，还是因为你的纯洁，还是因为你的善良，还是因为你其他的其他？哦，亲爱的，让我告诉你，那些都不是我爱你的理由，爱上你根本没有理由，只是爱了，就是爱了，永是爱了!我爱你，就像湖水爱着小舟，如果不能盛载，就将它颠翻；我爱你，就像雨水爱着大地，如果不能灌溉，就将它淹埋；我爱你，就像强奸犯爱上美丽少女，如果不能逞欲，就将她杀害……”

这段台词让顾萌整整恶心了一个星期食无肉味，而那个甘道夫结局自然好不到哪去，先被女主角“啪”地扇了个耳光，再被两个士兵押上了断头台。

“叶大!我求求你，你能不能编点正常的角色？”她哭天喊地地去求编剧大人。

某叶斜着眼睛看她一眼，冷若冰霜：“没有比美丽躯壳下的丑陋灵魂更强烈的对比了，所以，我坚决不会给我笔下的帅哥好日子过!除非——”

“除非什么？”

“除非你别长这副模样-”

她哭，然后去求社长，也就是寝室老大：“朱姐，这种角色以后能不能让男生来演啊？”

老大问：“你觉得这角色变态吗？”

拼命点头：“非常!”

“所以，不能让真的男生演，他们会被人笑的，就没女生真敢跟他们拍拖了。你就不同，大家都知道你是个女生，也不会给你的爱情造成什么困扰。”

“……”这算什么烂理由!顾萌欲哭无泪。

这次又是哪个怪异剧本的怪异角色？她非常剧烈地瑟缩了一下，开始脸色发白。

见到她这个样子，圆脸少女说道：“放心啦，这次不是叫你去演戏。”

于是她拿起桌上的留言条，上面写着：“萌宝宝，来来来，有个任务交给你。这是上个月社团经费的申报单，但是学生会那帮人太可恶，到现在还不给咱们批，再这样下去，咱社就要喝西北风了。所以你要做的事情就是去学生会跑一趟，务必让主席大人在上面签个名。拜托你啦，乖，回头请你吃麻辣烫。”

留言条旁边有个文件夹，打开看，里面果然是经费报表。怪，开支很正常啊，学生会干吗一拖再拖？只要不是让她演些变态，就什么都行。于是她开始换衣梳洗，高高兴兴地去找主席签字。

临行前圆脸少女忽然唤住她：“老六——”

“什么事，二姐？”

排行第二的柳圆圆人如其名，笑起来更是眼睛眯成一线；像个苹果。不知道为什么，顾萌忽然觉得她这个笑容很有点神秘兮兮的味道。

“要去找常砚修吗？”常砚修就是主席大名，顶着法律系第一才子的名号享誉校园，如雷贯耳，风光无限。

“有什么问题？”

“小心点哦。”

“为什么？”

“反正你小心点啦。快去快回。”柳圆圆不肯再透露点信息，说着把她推出门去。

奇怪，二姐怎么这么古古怪怪的？

————————————————————————————————————————

身为新鲜人且消息闭塞的顾萌就这样迷迷糊糊地到学生会办公室，人家跟她说常砚修打球去了，于是她又跑到篮球场，几个男生果然早那顶个顶个太阳贡献身体水分。

她在场外叫道：“哪位是常学长？常学长请你出来—下好吗？”

男生们纷纷扭头，其中一人说了句：“比赛还没结束，继续!”于是大家又转神回去投入比赛。

顾萌第一次遇到这么不友好的情况，怔了怔，又叫道：“对不起常学长，这个真的请你批一下，我们都报上去很久了，学生会一直拖着，我们……”

没有人听她的。

顾萌心头点燃了一把火，抓过旁边路过的一学生就问：“他们中间哪个是常砚修？”

那学生被她吓得够呛，颤颤地朝场中某人指了指。好，原来就是说继续的那家伙!顾萌当即把手中的报单往那学生手里一塞，自己冲进场内，这时一人正把球传给常砚修，她想也没想就伸手拦截了下来，几个假动作避开前面的人，纵身一跳，完美的一记投篮!

在周围人的目瞪口呆中，她再次接住自筐内落下的篮球，狠一抛，篮球在空中划出一个长长的弧线，落在十几丈远外。

她伸手指向一人：“你，去把球拣回来。”然后把报单从那个完全呆愣着的学生处拿回，再转身向常砚修，“你，给我签字!马上!”

众人都看看她又看看常砚修，真是不怕死的小子啊，居然这样跟学生会主席说话。

常砚修眯起眼睛，盯着她看了半响，居然一言不发地乖乖拿过笔在上面签下了名字。

“这不就行了，两秒钟的事情，你却拖了我们半个月，真过分，一点效率都没有!”顾萌拿回报单说，“好了，球也拣来了，不打搅你们比赛，请继续吧。”

顾萌转身就想走人时，身后传来常砚修的声音：“你叫什么名字？”

周围响起男生们的坏笑声。

一男生说：“老大，你不知道她是谁？”

另一男生当即背起了经典台词：“我罗密欧，总是让女生为我伤心啊……我爱你，就像湖水爱着小舟，如果不能盛载，就将它颠翻；我爱你，就像雨水爱着大地，如果不能灌溉，就将它掩埋；我爱你，就像强奸犯爱上美丽少女，如果不能逞欲，就将它杀害……”

怒!很好笑吗？还不是拜某叶那个变态女所赐，偏生就有这些混球把她的话供奉起来当名句，真是世风日下!

顾萌没好气地回答：“我叫顾萌，回顾的顾，萌芽的萌，英语系的新生”

“顾——萌——”常砚修若有所思地将她的名字重复了一遍，点了个头说，“好了，我们继续打球。”说完不再看她一眼，又转身投入比赛之中。

顾萌瞪着他的背影看了一会儿，这家伙问她名字干吗？要找她报仇？她才不怕呢!把头一昂，潇洒地离开。

——————————————————————————————————————

回到宿舍，老大见她真的搞到了签名，狂喜之余大感惊讶，就问她是怎么做到的，当她把情形描述一番后，寝室里的几个女孩的反应全都非常诡异。

“啊，你太强了，顾萌，我崇拜你，我真的崇拜你!”老三叶小惠高举双手表示崇拜。

柳圆圆桀桀地笑道：“啧啧啧，你惨了，老六……”

而老大则是一副我没看错人的模样，拍拍她的肩膀说：“果然是初生牛犊不怕虎，我就知道你有前途!”

“那个……”预感到不祥的顾萌小小声的问，“我是不是闯祸了？主席他，呃，我是说常学长他，很可怕吗？”

一直顾着上网聊天的老四，也就是经济学系出了名的铁算盘贾雯忽然转头说：“你觉得某叶是个怎么样的人？”

“叶大？”顾萌想也不想就斩钉截铁地说，“绝对的变态!”

“那么，常砚修就是男性版的某叶。你自己想吧”

丢了这么句话给她后，贾雯继续埋头聊天，而顾萌则开始双腿打颤——男性版的叶大？天啊!天啊，那是何等恐怖的概念!

接收到自她眼中传来的杀人目光，老大朱秀珍有点不好意思地咳嗽了几声，摊手说：“那个……也没那么恐怖啦。常学长除了骄傲一点、阴沉一点、做事情不按常理出牌一点，基本上没什么缺点了麻，萌宝宝你别听那几个家伙危言耸听，她们啊，吓唬你的。”

柳圆圆挑了挑眉毛说：“是不是危言耸听，你以后就知道了。”

顾萌看看老大再看看她，不知道该听谁的好。算了，明天的事明天再说，船到桥头自然直!她很快就知道了，这个常大主席，果然很……变态。

——————————————————————————————————————

先是某次剧社排练时，顾萌饰演甘道夫在台上正背着台词忽然感觉脊背一阵发凉；回头一看，第一排中间的位置上，那个从来对此不屑一顾的常大主席竟然大驾光临，搞得整个剧组的人都开始紧张，惟恐他说出什么灾难性的话来，比如演得太烂要排除经费什么的。谁知他倒是没说什么，一言不发看完整场排练便转身离开。

老大过来拍着胸口喘气说：“虚惊一场，我还以为他来找碴呢。”

顾萌回眸：“找我碴于吗？朱姐你不是说他不会对我怎么的吗？你还说二姐她们胡说八道、”

“呃……这个……啊，当我什么都没说过吧”罪魁祸首不负责任地避开这趟浑水，留单纯好骗的小妹妹独自一人背锅。

然而第二次排练时，常砚修又来了，第三次，第四次…一次可以解释为是巧合，但接连四次就怎么也说不过去了吧？每次他到，大家都如临大敌，可他却又从来只是静静地看着，看完就离开。最后，剧组成员得出一个结论——他绝对是为顾萌而来，但有何用意却是令人费解。

当下分为两派，一派支持他看上了顾萌，所以次次来报到，另一派支持他在伺机报复那一次篮球赛上的丢脸。

无论哪种猜测，对顾萌来说，都是煎熬。于是，当第五次常大主席又不请自来，以一双深沉眼光给空气造成无形压力时，正在和女主角对词的顾萌终于忍捺不住，跳下台冲到他面前一把揪住他的衣领恼怒道：“你究竟要干什么？别以为你是学生会主席就了不起，我们排练的时候也是不欢迎旁人参观的，如果你是因为上次那件事情觉得心里不爽，大不了我跟你道歉好了，但本来就是你们不对，拖延我们的经费，天知道你们是成心的还是办事效率就是那么差……”

常砚修忽然开口：“放开。”

“恩？”

常砚修静静地盯着她，表情淡淡看不出个所以然来。然而这样沉静的神态，这样黝黑的眼睛，撩拨起某种记忆里的东西，好是熟悉……顾萌不由自主地松开了手。

他站起来，扫了剧场一眼，又回到她脸上：“你演得不错”抛下这句话后就从容离开。阳光勾勒出他的背影，那插在裤兜里的手，和微驼着的背，平添了几分懒散的味道。

为什么她现在才发觉，这个人竟然和“他”有几分相似……

直到他的身影消失不见了，顾萌还愣愣地看着门口，身后的剧组成员你看看我，我看看你，轰然一声炸开了锅。

据说，当天关于主席vs帅气少女的******比例顿时倾斜，常砚修看上顾萌的说法以压倒性的姿态胜出。

第二天，q大赫赫有名深受欢迎也被许多人深恶痛绝的八卦校刊立刻以《河东狮吼——野蛮女友果然是潮流》做显著标题，里面例举了从杉菜到全智贤到柳月虹，得出女友不温柔是现代爱情模式的新鲜剂的结论，最后附有绯闻女主角的独家介绍。

姓名：顾萌

年龄：18

星座：白羊

性格特点：不喜欢任何小动物，没有爱心；最害怕蛇；高三时曾传出其人是个同性恋的负面新闻，并怀疑有严重的恋父憎母情结……

顾萌看了没敢吱声，因为作者栏上赫然写着两个字——“某叶”

如果说，她因罗密欧和甘道夫而暂露头角，那么此文更是将其捧上了一线明星的地位，走到哪，都有人对她指指点点。有一天当她捧着书正准备去图书室时，一美眉在途中拦住了她。

“你好，你就是顾萌吧？我是贝景心，摄影系的。”接着她提议要为她拍照。

“我的构思就是表达一种抹杀性别界限的美丽，让男生穿裙子，让女生戴礼帽，在这样的着装颠覆中体现平等，所谓的男女之分其实只是人类思维走入歧途的错误……”贝景心开始侃侃而淡，听得顾萌满头黑线。目光下意识地朝身边的灌木丛看去，仿佛那里随时都会跳出—个人来，笑嘻嘻地对她说顾萌萌你是不是应该好好检讨一下自己。

风拂过梧桐叶，沙沙地响，然而那个懒洋洋地微笑着的少年，终归是已经不在了。

“……所以，我认为你是不二之选，请你答应我的请求吧!”贝景心说完，目光炯炯地望着她。

顾萌刚想拒绝，一声音自前方传了过来：“你为什么还在这里？”

她抬头，竟然看见了常砚修，不禁一愕。

“你迟到了。”他的表情似乎有些不悦，贝景心看看他又看看她，眼中露出质疑之色。

常砚修走过来冷冷道：“她不接受任何拍照，你可以走人了。”

贝景心的脸色一变，顿显尴尬，当即什么也不再说地扭头走掉。顾萌又惊又怒，这个常砚修是怎么回事？他凭什么替她作决定？她又什么时候迟到了，搞得好像她跟他有约一样!

常砚修也不多做解释，只是淡淡说了一句：“这个女孩是出了名的同性恋，如果你不想沾染麻烦上身的话，最好离她远一点。”然后便转身走人。

顾萌一愣，眼看他就要走远，连忙跟上前去。原来他是帮她解围，可她本来就要拒绝那个贝景心的，没有他她照样也能处理好，要他来多事!不过，看在他的背影那么好看的分上，也就不跟他计较了。

她近乎贪婪地注视着他的身影，完全没有意识到自己和常砚修一前一后走进图书馆外借室的样子已经引来不少旁人的注意。”喂，学生，你是来还书的吗？”眼看她抱着书就要迈过防盗线，图书管理员叫住她；

呀，糟糕，失神到这地步了。顾萌连忙回身，匆匆将上次借出的书归还，并到分栏架上寻找这周需要的参考书目。其中一本放在最高一排上，以她一米六四的个头踮起脚竟还是够不着。这时一只手先她一步取下了那本书，递到她面前。

她抬头看了他一眼，阳光透过玻璃窗照进来，落在他的发上，染镀出薄薄的金光，而那眼睛，便显得更加黝黑。

顾萌神思恍惚地开始想——他，真有点像叶晨曦呢，但他的表情太正经，没有她所钟意的坏坏笑容，也没有她所念念不忘的砰砰心跳。

他，不是叶晨曦。

一念至此，神色无可抑制地黯淡下来。捧着找到的书，做了登记后，走出图书馆。校园的小径依然幽静，时间的齿轮旋转，即使重复到了相同的位置上，这一刻，也已不再是上一刻。

为什么她依旧觉得如此寂寞？如果说曾经是因为高考而使心灵负荷不了那般沉重的压力开始感到窒息与空虚，为什么这一刻，已经考上大学了的她，还会觉得如此寂寞？

想不明白，真是什么都想不明白啊……

一低头，看见地上两个影子，自己的影子被另一个人的影子重叠着的感觉很是异样，她盯着影子看了许久，蓦然转身：“学长，你为什么要跟着我？’’

常砚修停住脚步，居然很认真地想了想，然后说：“想问你一个问题。”

“什么？”

“有没有兴趣当我的女朋友？”他一本正经地说出这句话来，差点没把她手中的书都吓到地上去

“什什么？”

“你考虑考虑。”他说完转身走了，留她一人愣立当场，怀疑自己的耳朵是不是再次出现问题，否则为什么会听到这么恐怖的话。

难道他不知道现在校园里大家都在讨沦他和她吗？谣言已经满天飞，他却还再添上这么一笔，惟恐八卦新闻不够火爆啊!

常砚修的背影在她眼里立刻不好看了，这个家伙，哪怕他再像那个谁谁谁，她也不会再多看他一眼，讨厌，真讨厌!

一只手拍到了她的肩上：“喂，你在看什么？”

顾萌转头，看见老三叶小惠一脸好奇地望着常砚修离去的方向，啧啧称奇道：“你们两个刚在这说什么了？怎么你一副恨不得杀了他的表情？”

“我希望他永远不要出现!”顾萌没好气地回答，话题一转，“对了，你怎么在这？”

“对哦，我是来找你的呢!你妈来了。”

一波未平一波又起，妈妈来了？天!这是个多大的消息!

她连忙跑回宿舍，果然看见妈妈坐在她的床上正在招呼大家吃东西。

“老六你来啦，沈阿姨带了好多吃的来呢!”柳圆圆嘴里手里都塞满了食物，非常满足地朝她打招呼。

“妈妈，你来这干吗？”真是怪了，印象里这还是妈妈第一次米学校找她，而且，等等，她的脚下怎么还有个旅行袋？

沈明烟呵呵笑道：“想你就来看看你嘛……”

是这样吗？顾萌狐疑地打量妈妈，她分明就是一副逃难的模样，头发没梳，没有化妆，眼睛还有红肿的痕迹，当即深吸口气，说道：“既然这样，妈妈我们一起吃晚饭去吧。”

“这个时候吃晚饭？”妈妈还在罗嗦，她已一把拉住她的胳膊走了出去。

自到走出宿舍楼，确定路上没多少人了，她才停住脚步回头严肃地说：“妈妈，你是不是离家出走？”

妈妈的脸抽动了几下，晕，看来还真被她猜中了。

“你为什么要离家出走？”

她不问还好，这么一问，妈妈的眼圈迅速染红，抱住她忽然一把哭了出来：“萌萌啊，妈妈现在只有你了啊……只有你了……”

“怎么了？出什么事了？”她吓了一大跳，连忙扶稳妈妈，小心翼翼地猜度说，“叶叔叔他……”

“不要跟我提他，那个混蛋!我这一辈子都不原谅他!”妈妈恨恨地说。顾萌顿时煞白了脸，脑中第一个想法就是难道叶叔叔有外遇？不能怪她这么想，实在是有前车之鉴，虽然上次那件事已被证明是场乌龙，但还是心有余悸。

“妈妈，你告诉我，究竟怎么了？”

沈明烟嘴一歪，哭得更凄凉了：“他，他，他……骂了我……”

顾萌觉得自己额头上冒出了黑线，吓死她，她以为是什么天大的事……“他居然骂我幼稚，幼稚!还说我无理取闹，无理取闹!我就知道男人靠不住的，爱你时，你什么缺点在他看来都是优点，连声地夸你可爱、夸你天真，不爱你了，就变幼稚，就变无理取闹了，呜呜呜，总之这次我不原谅他，我怎么也不原谅他!”

妈妈说了半天，还是没说到重点，顾萌开始心脏无力，她们也不能在这长站下去啊，宿舍楼那边的窗户早已探出n只看热闹的头颅了。

“好了好了，妈妈，叶叔叔不对，你不原谅他，那也别为他哭啊，伤了自个儿可划不来了。你饿不饿？我们去吃晚饭吧。”

沈明烟一边擦眼泪——边悻悻然地说：“谁为他哭了？我是哭自己遇人不淑啊，走，咱们吃饭去!”

——————————————————————————————————————

当夜，妈妈和她挤一张床睡。学校的上下铺本来就不大，挤了两个人，更是连翻身的地都没了。顾萌听着妈妈近在耳畔的呼吸声，说不出心中是怎样的感觉。

她上次和妈妈这么亲近，是什么时候？

已经不记得了。自有记忆以来，她就一直偏爱温和慈祥的父亲些，她觉得妈妈老是管着她，好烦人。但现在，她就躺在她身边，她感觉得到她的呼吸她的体温，似乎也能感觉得到她的脆弱、她的苦涩。

妈妈也是个没长大的小女孩啊，需要关心需要爱护，达不到心愿时就会难过就会哭。

这时，沈明烟忽然动了一下，她连忙闭上眼睛，假装自己已经睡着。接着便听见妈妈蹑手蹑脚下床的声音，还回过身来帮她把毯子盖好，然后又蹑手蹑脚地打开宿舍门走了出去。

她去哪？上厕所吗？顾萌等了五分钟，妈妈还没回来，她觉得有点担心，就掀被也走了出去，到水房一看，厕所里没有人，糟了，这么深更半夜的，妈妈跑哪去了？

她当即下楼寻找，最后在花坛旁边看见路灯下一人在那抱膝而坐，松了口气的同时，又觉得好凄凉。

“妈妈。”她走过去，在她面前蹲下，妈妈叹口气，伸手抱住了她的头。这次，她没有哭，也没有说什么，但顾萌就是觉得好凄凉，非常非常的凄凉。

“你怎么也出来了，外头冷，也不知道多穿衣服。”沈明烟

将女儿拉到身旁，母女俩一块儿并肩坐着。路灯洒下来，是如月色般的清冷色。

“妈妈，你很难过吗？”

沈明烟笑了笑：“算了，夫妻没有隔夜仇的。能难过到哪去？日子还不是得照样过。”

她仰起脸问：“究竟是怎么回事？”

“大人的事小孩少管。”

正经才不过一刻，又搬出权威身份。顾萌扁了扁嘴巴，不管就不管，而且，她哪管得了这两个大人啊。

耳中忽听得妈妈说：“萌萌，你——”

嗯，什么？她用眼神询问，但见妈妈的脸色再次变得凝重，“当初，逼晨曦出国——你是不是很难过？”

顾萌一震，妈妈为什么会问这个？她当初都没有问，为什么一年后还要旧事再提？

“你和晨曦……是怎么回事？”

顾萌抿着唇，垂下头去，手指绞在了一起。

“还是不愿意跟妈妈谈谈这件事吗？”

“对不起……”她低声喃喃，不是不愿，而是不能啊，妈妈，她不能。有关叶晨曦的故事，都成了心中的某处忌讳，仿佛只要提得深了，就会开始迷茫开始不安开始痛。所以，请，不要提他

沈明烟叹了口气，伸手抱过女儿，柔声说：“好了，那妈妈就不问。晨曦想来心中也有怨恨的，都差不多一年了，他半个电话都没打来过，就上次听你叶叔叔在美国那边的朋友捎信来说，说他考上普林斯顿大学物理系了，听了心中真是欣慰。”

原来他在普林斯顿啊……普林斯顿，一个遥远的名词。

————————————————————————————————————

第二天一早，老大起床给窗台上的花浇水时惊讶地叫了出来：“咦，那是谁的车啊？”

顾萌一听，连忙跑过去看，果然不出她的所料，停在楼下的正是她熟悉得不能再熟悉的银灰色奔驰。她推推还在睡懒觉的妈妈：“妈妈，叶叔叔来了!”

沈明烟一听，顿时清醒，却偏偏将身子转了过去，爱理不理地说：“他来了关我什么事？”

“不要这样啦，叶叔叔肯定是来接你回去的，你快起来吧。”

“让他在楼下等着吧。”仗着女生宿舍楼管理严格，沈明烟大摆起了逃妻架子。

顾萌久劝不动，无可奈何地叹了口气，只好下楼找另一位当事人。

几乎她一出现，车门就开了，叶叔叔满脸疲倦地走了出来，“萌萌。”“叶叔叔，你来找妈妈吗？”

“我找她找了一天了，后来才想起她有可能在你这，就来碰碰运气。她……在吧？”

看他的样子，衣服皱巴巴的，老远就闻得到烟味，看来还真是找了妈妈一夜，好吧，看在他够有诚意的分上，就帮帮他。顾萌转了转眼珠，说：“妈妈是在我这，不过她……好像不太肯回去。”

叶叔叔立刻露出头疼的表情，叹道：“她到底想怎么样？”

“我还想问叶叔叔您呢，您想怎么样？为什么骂妈妈幼稚，说她无理取闹啊？”

“她要去堕胎，这还不是无理取闹是什么？”眼前的男人渐有发火的趋势。

顾萌被他的话吓了一大跳。堕胎？!!

“叶叔叔，你是说我妈妈她——”

“她怀孕了。当然，这是个意外，但是，我很高兴有这样的意外。可她不同意，说什么她这么大把年纪了，当高龄产妇肯定很危险，说我处心积虑谋害她，你说这不是幼稚是什么？”

天啊，天啊，天啊——

顾萌一溜烟地跑回宿舍，将装睡的妈妈一把拖起来：“妈妈，你为什么要这样做？为什么？我喜欢弟弟和妹妹，我喜欢，我也不允许你那么做!”

沈明烟有那么几秒钟的失神，惊讶道：“你喜欢？”

“当然喜欢!”什么高龄产妇，什么危险，这么烂的理由都说的出，难怪叶叔叔会骂她，难道她不知道扼杀一条小生命是多么残忍的事情吗？

“可是……”妈妈像个做错事了的小女孩般低下头轻轻地说，“我有你和晨曦，就够了啊……”

顾萌怔住了。

“我知道其实这么多年来，我都没尽过做母亲的责任，因为我和你爸爸都要上班的关系，你小时候是由保姆带大的，后来年纪才大点，我就和你爸爸离了婚，让你一个小女孩独自跟着爸爸一起生活，生活都得自己打理，不但如此，还要照顾你那个工作狂的爸爸。妈妈一直觉得很对不起你啊，我已经做了那么多、那么多疏忽你的事情，怎么还能再疏忽下去呢？所以，我只要有你—个女儿，就够了，我不要其他孩子了。”

一时间泪眼朦胧，她不知道自己应该说些什么。原来这才是妈妈的真正理由，怕疏忽她，所以不再要小孩。可是——“妈妈，你没有疏忽我啊，起码，我没有觉得你疏忽我，你为什么会有这么愧疚的想法呢？”

她握住妈妈的手，凝视着她的眼睛，一个字一个字地说道：“妈妈每年生日都会记得买礼物给我，还亲手做蛋糕给我吃，我上次从楼上摔下来，妈妈哭得最伤心，你这么这么爱我，我怎么会觉得自己被你疏忽了呢？不要有这样的想法啊，千万不要!你现在有了孩子，是和叶叔叔的孩子，你怎么可以为了我打掉他？你还没那么做吧？”

看着妈妈摇了摇头，她才松口气，真是要被她吓死。母爱一旦泛滥起来，还蛮可怕的。

“妈妈你听着，我喜欢弟弟或妹妹，所以你不要打掉他，想都别想，把他生下来，这样我就有和我拥有一半血缘关系的亲人了，我就不会孤单了。”

“你……真的希望我生下他？”

她连忙拼命地点头、

妈妈默然，过了片刻忽然又哭了起来：“那我岂非很惨？我上次生你就是难产，现在年纪这么大了，要再生小孩，还不得辛苦死？呜呜呜呜……”顾萌觉得晕，她还是太高估了母爱，没准妈妈是真的因为怕疼而不肯留下这个孩子的。

“好啦好啦，别哭了，现在都什么年代了，医学这么发达，不会很疼的啦：叶叔叔还在楼下等你呢，妈妈，快梳洗一下跟他回家吧。他找了你一天一夜，好狼狈的。”

“不要，就算我有不对的地方，他也不能那样骂我，想我这么容易原谅他，没门!”

顾萌想了想，转身下楼。叶叔叔连忙迎上来说：“怎么样？地还是不肯回心转意？”

她回头朝宿舍方向看了一眼，果然，三楼窗口里有个人影在晃动，妈妈八成在那偷看。当下她转了转眼珠说：“要妈妈回心转意太容易了，不过叶叔叔可能要辛苦一点点。”

“什么意思？”

顾萌突然一把抓住他的手臂惊叫起来：“啊，叶叔叔你怎么了？你很难过吗？你的脸色为什么这么苍白，你别吓我啊，你怎么了．．．”

叶荣天还在莫名其妙时，只见一人飞快从宿舍楼里冲了出来：“荣天你怎么了？是不是胃又痛了？啊？”

此人不是别人，正是嘴硬心软的逃妻沈明烟是也。

发现丈夫一脸安然根本无痛无病的，沈明烟才知道自己上了女儿的当，当下怒道：“萌萌，你皮痒了是吧？”

“啊，叶叔叔救命!”顾萌连忙闪到大靠山身后。

“你居然跟外人联合起来骗我，看我不打死你!”妈妈还待不饶，忽然脸色一白，弯下腰抱住了小腹，“哎哟，好疼……”

“怎么了？”在场两人顿时大惊失色，伸手去扶她。

沈明烟一把抓住顾萌，在她脸上拧了一把，大笑道：“就你们会骗人不成？跟我玩，你还差得远了!”

倒，真是不肯吃亏的大小孩。

顾萌和叶荣天双双对视一眼，吃不消啊吃不消。



www.xiaoshuotＸt，coＭt××xt×小×说××天×堂



第八章

叶叔叔最后还是哄得妈妈乖乖地上车走了。

在告别时她忽然很想问他有没有叶晨曦的具体地址，但转念一想，还是作罢。先不提叶叔叔很有可能不知道，就算他知道，被她问了来，又能怎么样？

写信给他？开玩笑。那家伙走得那么可恶，而且一年来只字片语都不曾寄给她，凭什么要她先汜挂着他。

不想了，不想了，越想越心烦。

她推门回宿舍，几个学姐都看着她呵呵地笑。倒霉，她自己的麻烦事已经一大堆了，这会妈妈还上演一出逃妻记给她们增添笑料，真是丢人丢大了。

“老六，你妈妈真可爱!”老大如此评价。

她苦笑。

叶小惠托着脸庞一脸艳羡地说：“你继父对你妈可真好，好让人羡慕呢。你妈还挺有魅力的，让这么个事业有成又外表出众，的男人这么爱她。”

也许吧。但事实上，她并不理解为什么叶叔叔会看上妈妈。虽说女不嫌母，但依她看来，妈妈除了厨艺好外实在没有太多优点。像叶叔叔那样的男人，找什么样青春美貌能干的女人没有？

爱情果然都是不可理喻的。

一直埋头上网的贾雯忽然跳起来转了个圈，倒把一旁的几人吓一跳：“老四，你没事吧？”

贾雯抿着唇角格格笑，柳圆圆朝她电脑上扫了一眼，懒懒地兑：“人家男朋友要回国了，难怪她高兴成那样。”

“什么啊，那不是我男朋友。”铁算盘美女难得也有脸红的时候。

“是是是，不是男朋友，是你的心上人!”

“讨厌了，只是普通网友而已，你们不许胡说。”

老大沉吟道：“喂，老四，你可小心点，现在网上交友的很多是骗子。”

叶小惠跟在旁边敲锣打鼓：“对啊对啊，而且你又没见过也，不知道他长什么样子，要是只青蛙，吓死你。”

贾雯一副令不在乎的模样，说：“拜托，我这种人不去骗别人已够好了，别人想骗我？切。而且，一个男人能有才华到像他那样，他长什么样子已经完全不重要了。”

“既然你这么有信心不会见光死，那就上吧”

谁知贾雯听了这话后却叹口气，黯淡地说：“他只是说要回国，没说约我见面—”

“靠，什么家伙啊，这么大牌，我们家系花的青睐都不放在眼里？扁他!”

姐妹几个开始挑拨离间火上浇油，顾萌在一边看着她们打趣素来最冷静也最高傲的四姐，心里忽然觉得挺羡慕的。不管怎么说，有个人这样牵挂着，也挺幸福的啊，起码，不会觉得孤独了。就在这时，一声音远远地从楼底下传上来：“顾萌——顾萌——”

“谁在那鬼叫啊？”叶小惠想也没想脱口骂出，老大顿时变了脸色：“好像是……”

顾萌惊道：“好像是叶大的声音啊。”

几个室友立马看向叶小惠，啧啧道：“你惨了，居然骂她是鬼，现在快求菩萨保佑她没听见那句话吧。”

顾萌连忙趴窗边应了一声，然后匆匆跑下楼。要命，这个变态女又找她干什么？谁没好事。

果然，当她气喘吁吁地跑到某叶面前，人都还没站定，某叶摔给她一叠稿子：“因为你目前很受大家关注，为了顺应潮流，我昨天特地赶了一夜，终于赶出了这个新剧本。你这下可高兴了，提拔你当主角。”

顾萌差点没晕过去，颤声道：“那个……叶大，这回，又是怎么—个变态帅哥啊？”

“你放心，这次你演的不是男的，是个女的。”

“真的？”她简自不敢相信自己的好运气，竟然也会有让她演女主角的时候？!

某叶点头：“不但是个女的，而且她可以说是集合了所有女性的优点：勇敢、善良、孝顺、道义、爱国……绝对完美!”

顾萌打开剧本，只见扉页卜赫然写着三个大字——

《花木兰》

——————————————————————————

展厅门口贴出了巨幅海报，以鲜红的字体写着：

隆重推出——“野蛮女友”再创表演高峰，继罗密欧甘道夫后，顾萌出演巾帼英雄花木兰!

这又将是怎样一个花木兰呢？刁蛮？颓废？传统？颠覆？

敬请关注，本周末晚七点半上演的新剧《花木兰》!!!

“顾萌同学，恭喜你哦，终于演女一号了!”

“顾萌同学，我一定会去捧场的哦，加油！”

“顾萌同学……”

“顾萌同学……”

顾萌垂着头，匆匆走过校园小径，回到宿舍。宿舍里只有柳圆圆一个人，正躺在床上看言情

小说，见到她后惊讶地挑起了眉：“干吗f有狼在后面追你？”

“不是，是名人的日子太不好过!”顾萌“啪”地将剧本往床上一甩，抱住枕头哀号道，“周六就要演出，这么多台词，我哪背得完啊？本来周末想回家看爸爸的，这下也没空了……叶大真是毁人不倦!”

“你就别抱怨了，难得这次不再让你演变态男配角。”

“什么啊，她叫我演花木兰，花木兰啊，从头到尾都在女扮男装，这跟男的有什么区别？”

柳圆圆拿过剧本翻了几页：“好歹是个女的，将就一下啦。而且照这个趋势下去，你迟早有一天能演上真正的女主角，前途是光明的。”

“是，我知道，道路是曲折的嘛！”顾萌翻个身，双手枕在脑后望着上铺的床板，第一百零一次后悔为什么当初就那么天真

她信了老大，搞得现在贼船易上却难下。一失足成千古恨。

“皇榜征兵到花家，傻了。花爹老迈不能行，完了。幸好有女花木兰，代父从军敬孝心，好了。女扮男装到军营，穿得少了她不干，她说——俺们这旮都是当兵人，俺们这旮提倡不怕热，俺们这旮都要讲志气，俺们这旮都是真英雄；这点热度算什么，俺们这旮绝对捱得住，怕热就不是当兵人（旁白：小兵，拿扇子来!）…”

柳圆圆读着前幕中的序，笑得一塌糊涂：“恶搞，还是那么恶搞啊!”

“这已经很慈悲了，你看下面花木兰再遇李将军那段……”顾荫用毯子捂住了脸。

“灯火正辉煌，而你我，却都已憔悴。在相视的刹那，有谁听见，心的破碎。那样多的事情都已发生，那样多的夜晚都已过上，而今宵，只有月色，只有月色能如当初一样美丽……将军，我终于找到你了!花木兰娇呼一声直向李将军冲去，扑进了他的怀抱，两人搂做一团。良久，李将军忽然很温柔地说：‘啊，木儿阿，你的眼角有一颗眼屎。’”柳圆圆连连惊呼：“天啊，天啊，席慕容的诗被叶大糟蹋成这样，太太太恐怖了。我很同情你，老六，我真的同情你!”

————————————————————————————

在她的同情声中，顾萌迎来了周五最后一次彩排。

她扛着足足长有三米的大枪，身份：将军的扛枪小兵。将军走一步，她跟—步，然后她问：“将军，男人为什么爱女人？”

演将军的男生，也就是曾经将罗密欧一剑刺死的社团永远no。1男主角，做出一个异常严肃的表情，然后回答：“因为女人漂亮。”

顾萌，哦不，花木兰说：“你不觉得我比女人还漂亮吗？”

将军：“……”

第二次巡逻，花木兰又问：“将军，男人为什么爱女人？”

将军：“因为女人会做饭。”

花木兰：“你不觉得我的厨艺比女人还好吗？”

将军：“……”

第三次巡逻，花木兰再问：“将军，男人为什么爱女人？”

将军：“因为……因为……女人会生孩子。”

花木兰：“……”

底下看彩排的同学哄堂大笑。花木兰扭头向台下，横眉竖眼地骂道：“笑什么笑，难道我就不会生孩子了吗？我告诉你们，其实——”声音戛然而止，她愣愣地看着台下的某个角落，忘记了自己接下去要说的问。

众人纷纷扭头，看见一人双手插兜斜靠在一把椅子上，身后还背了个大背包，青色的t恤，蓝色的牛仔裤，高瘦的身架，乌黑的眼睛，唇角轻扬，带着懒洋洋的笑意。天啊，好帅!他是谁？

顾萌肩上的枪“啪”地掉到了地上，断成三截(那本就是用；烟火棒衔接起来的道具)，她的眼里心里脑海里，只剩下那么一个人，分明近，却又远，似虚幻，却真实，最后只落得了个“熟悉”一词。

便是用恍如隔世四字来形容，也不过如此了，顾萌一遍又一遍地想着，也不过如此了!

她的眼中忽然有泪、既伤感又委屈，更像是种不堪回忆的酸涩滋味。

叶晨曦!叶晨曦!叶晨曦……

怎么可能？他怎么会出现在这里？她在做梦，这不是真的，这

不是不是真的!

叶晨曦伸手掠了一下额头的留海，先走过去，站在台下昂起头，轻轻地说：“嗨。”

往事立刻成为电影里的镜头画片，从脑海里闪烁而过，而最后一幕印在她心中，迟迟不散。

那天，她被妈妈扯开，拉出房门时，她回头看他，看见他的眼睛漆黑，那一幕如此鲜明，与眼前这双眼睛重叠，已经分不出是真是假是梦是幻是过去还是现在。

真真是恍如隔世啊……

顾萌望着他，嘴里却机械般地将台词背了下去：“我告诉你们，其实我也可以那样柔软地去爱一个人。爱党爱国爱人民，爱花爱草爱和平，爱父母爱兄弟，爱这锦绣山河的壮观，爱这朝露晚霞的秀丽，爱这生命的美好，爱这岁月的点滴……我爱那么多那么多东西，再从对它们的爱里抽出一点点，每种只要一点点，汇集起来，组合成我爱的你，这样的爱情，我也可以，我也可以．．．．．”

叶晨曦……为什么偏偏会是你？

叶晨曦向她伸出手，鬼使神差般地，她把手交给了他，然后往台下一跳，两人就这样手牵手地跑掉，消失在众人视线中。

台上，将军目瞪口呆地站着，过于半响才说：“这个，还演吗？”

老大朱秀珍“啪”地把剧本往椅背上一拍，没好气地说：

“女主角都跑了，还演个鬼!”

————————————————————————————

两校门的咖啡屋里，私奔的两人面对面而坐。低柔的音乐流

淌在静谧的空间里，下午两点半，几乎没什么客人。

“你……什么时候回来的？”顾萌搅动着桌上的cappuccino．觉得自己的声音颤颤的，犹有余悸。

“刚下飞机。”叶晨曦点子和她一样的咖啡，一手拿着小勺，一手仍插在兜里，背靠在沙发上，这么久不见，还是那副慵懒的样子。

他一下飞机就来看她？意识到他话里透露出的这个信息，顾萌的心又小小地跳了一下。

还是不敢相信啊，仿佛眼睛再眨一眨，坐在她对面的这个人就会消失，怎么可能，他怎么就这样回来了？

“呃……叶叔叔和妈妈知道这件事吗？”

叶晨曦耸了耸肩，淡淡地说：“我只逗留一个晚上，明天早上八点五十的飞机回美国，所以不打算通知他们。”

这么急？顾萌惊道：“那你为什么回来？”

黑如点漆般的眼睛一眨不眨地注视着她，让她觉得自己某种隐藏的情绪几乎无所遁形，眼看就要破茧而出时，他忽然收回了视线。

心中大是松了口气，谈不上是庆幸，还是失落。

“回来是为了两件事。其中一件，就是带样东西给你。”

他说着从背包里取出一个纸盒，顾萌接过来，沉甸甸的量，不禁好奇地问道：“是什么？”

叶晨曦笑着扬了扬眉毛：“我允许你当我的面拆礼物。”

讨厌，又是那副践践的门吻，好像这是给她莫大的恩赐的、顾萌一边不满，一边还是忍不住打开了盒子。

“瓶子？”她将盒里的东西拿出来，很困惑也很不解，“你千里迢迢就是为了送一只瓶子给我？”

“不是瓶子，再看看。”

她盯着眼前那个大概十厘米高的玻璃瓶看了许久，瓶子的造型很漂亮，但除此之外，再看不出其他。

叶晨曦故弄玄虚地笑笑，说：“这是我攀登上诺布山时收集的一瓶空气，很有意义吧？”

顾萌差点没晕过去：“有没有搞错，你居然送我一瓶空气？”

叶晨曦看向她手中的瓶子，轻声说：“我在诺布山顶看着脚下的世界时，脑海里第一个想起的人是你，这样够不够？”

这句话杀伤力太强，顾萌顿时说不出话来，她在他的眼睛里看见自己的影像，温柔的像在水中漂浮……过了好半响，才红着脸把瓶子放回盒子里收好，恨恨发道：“我才不稀罕呢!别以为你这样我就原谅你，三百四十七天，整整三百四十七天，你走之后，杳无音讯，电话也不打一个，信也不写一封，好像人间蒸发—样。你知不知道叶叔叔和妈妈有多担心你？真是不孝!”

叶晨曦没有答话，眼中却闪烁着有趣的光芒，这个顾萌萌，还是那样口是心非。明明是她在担心他，偏偏还要扯到父母头上去。

顾萌嘟囔了几句后，忽面色一正，盯着他说：“对了，你怎么知道我在话剧社里彩排新剧的？怎么会找到那里？”

“花木兰？”他眉毛一挑，就开始笑。果然——顾萌开始头冒黑线；她怎么那么倒霉，好巧不巧偏偏让他赶上她演的那个变态剧本变态角色，这下可是半点形象都没了，虽然她好像一直在他面前没什么形象。

谁知，叶晨曦又说：“或者，你愿意跟我谈谈罗密欧和甘道夫？”

顾萌一下子从沙发上跳了起来，吃惊地指着他说：“你，你，你……你怎么知道的？

叶晨曦的眉毛眼睛都在笑：“你可是q大新生中的焦点人物，一举一动备受关注啊。那篇报道是怎么说的？新野蛮女友？”

“啊……”见鬼了，绝对的撞邪，怎么可能!他怎么可能知道这些？

“我还知道某人不怕死地在学生会主席面前上演了一出夺球签名剧，让人家大主席印象深刻，从此念念不望……”

顾萌没等他说完，凑上前一把抓住了他的衣领，沉声道：“说，哪个家伙出卖我的？”

“这个嘛……”叶晨曦摸摸下巴做沉吟状。

顾萌恨恨地说：“要说没人泄密给你，我才不信，肯定是哪个家伙告诉你的，谁这么三八，我要拿胶条封了他的嘴巴不可!”

“听说你宿舍里有个美女的网名叫‘我爱钞票’!”

轰!五雷轰顶。难道——难道——是——“四姐？”

叶晨曦摊了摊手：“那大概就是她了吧。”

顾萌顿时明白过来：“你就是那个了不得的渡舟人？”

渡舟人，贾雯在网上的心仪对象是也。这两个月以来，听她无数次提及这个人，说他是多么多么幽默，多么多么渊博，多么多么体贴，多么多么有个性……怒，原来就是他!

好你个叶晨曦，你花了多少时间在和老四的聊天上啊，那么有空网上聊天，却吝啬得连个电话都不肯打给她，生气，生气!

“好啊，你倒是挺有本事的嘛，把我们家老四迷得神魂颠倒，真是不错，郎才女貌……行，既然你已经来了，如果不见见这位亲亲小甜心是不是就太遗憾了？我这就打电话给四姐，让你们来个第一次亲密接触!”说着就要去柜台那边借电话。

叶晨曦一把拉住她的胳膊，叹气着说：“大小姐，你是认真的，还是故意跟我闹别扭？”

“谁故意跟你闹别扭了，我去把你的网上情人叫出来，让你们从网上发展到网下来，这还不好吗？”

叶晨曦瞧着她，发光的眼珠隐藏着一丝笑意，表情很值得玩味。半响，忽然大笑起来。

“干吗？”他一笑，她就心慌，预感到了不祥。

果然，他轻轻说了四个宇，立刻让她煞红了脸，整个人都哆嗦起来，不知是气的，还是羞的。

叶晨曦说的是：“你在吃醋。”

他马上得到了报应。因为顾萌顺手拿起桌上的水杯，泼到了他的衣服上。

好一阵子安静，咖啡店里的服务员们都朝这边看了过来，一头雾水地不明白发生了什么事。事实上，当事人自己也不明白。顾萌愣愣地望着往下滴水的t恤衫，好几秒后才反应过来自己干了件多么傻的事情。但叶晨曦依旧静静地坐着，连眼睛都没眨一下，似乎她泼的根本不是他。

她连忙抓起桌上的纸巾，默不作声地为他把衣服上的水渍擦干，擦着擦着，叶晨曦按住了她的手。

手被他按住的同时，一颗心也好像被什么东西沉沉地压住了，她也低垂着眼睛，不敢看他的脸，空气一下子凝固了起来，她看见他的另一只手握上了她的胳膊，然后轻轻地、却又有力地将地往他面前带，距离近在咫尺间，她忽然觉得很害怕。

就在这时，一连串铃声从他的背包甲响了起来，顾萌整个人一震，连忙往后退开。

铃声还在不停地响着，听不出旋律来，只觉得那节奏悠缓却强韧，像把锉刀，慢慢地拉扯着，纠结了的，却不知是谁的心谁的表情。

“你……不接？”顾萌讷讷道。

叶晨曦坐着不动，任那音乐响了一遍又一遍，然后，终于嘴止。霉

顾萌咬了咬唇说：“我……明天就要公演了，我得回去排练了……”无法解释她为什么会说出这么一句话来，冥冥中又在期待怎样一种反应，然而，情绪尚来不及酝酿，再度响起的铃声重新阻隔了他和她的交集。

叶晨曦看她一眼，这一次，没再迟疑，接起了电话。

“对不起，刚才没接你的电话……不，不忙，你一个人人生地不熟的，还是我陪你一起去吧……我也想见见老朋友。好，那就这样，你现在过来吧。”他收线，目光落在咖啡上，似乎坠入沉思。

他要见谁？他约了其他人？

“我要走了。”顾萌讷讷地又说了一遍。

叶晨曦轻易地伸手抓住了她。他终于抬头，一双眼睛，幽幽深深。

他总是这样，静静地看着她，却不肯说话。他难道认为真的只凭视线和目光就能将要说的话全部代替？古来山盟海誓皆是语言，以文字承载的都已是过去，只有语言，在发生的那一刻，鲜明如斯。

说啊，叶晨曦，你说啊。只要你说——句，只要你肯先说，我就答应你。

叶晨曦，你说啊……

——————————————————————————————

他没有说，他松开了他的手。

顾萌只觉一颗心顿时跌至谷底。

他再度放弃了，将近在手旁的希望放弃。为什么？为什么还在犹豫？

顾萌忽然一拳，打在他的肚子上，叶晨曦挨下了，脸上掩饰不住的诧异。

“你真没用!”她的手指几乎指到他的鼻子上去，咬牙切齿地说，“你真是最最没用的混蛋!你不是在美国读书吗，你为什么要回来？你回来干吗？当初那么不负责任地走掉，现在又这么突然跑来，你究竟想怎么样？我心脏承受能力没那么好的，经不起你一吓再吓!你这个混蛋，混蛋，混蛋……”

她觉得好生气，气所有模式的循环。总是这样，见面，欢喜，暧昧，试探，然后愤恨，埋怨，争吵。为什么他和她的相处模式，总要这样重复再重复？

顾萌凄凉地瞪他一眼，冲出咖啡屋，外面的天不知道什么时候黑了，街上的霓虹开始闪烁，这一场橙红黄绿，又会有怎样的结局？

叶晨曦，你知不知道你有多么可恶？你真的是很可恶很可恶啊……

走了半天，瞅瞅身后，那家伙!竟然没有追上来!

顾萌越想越怒火，突然转身，又往回走。不行，她不能就这样走掉，她不甘心就这样走掉，这一次，她一定要问清楚!离咖啡屋不足百米远时，忽然看见一个白衣少女站在玻璃窗外朝里面坐着的叶晨曦挥手。

她下意识地停住了脚步。

叶晨曦看到那少女，似乎微微一怔，但随即起身，结账后走了出来。

少女迎上前不知道对他说了些什么，只见叶晨曦笑了笑，很温文的那种笑容，然后伸手拦了辆出租车，两人一同上车离去。

路灯下，红色出租车的背影越来越远，逐渐模糊，最后看不见。

顾萌愣愣地望着那一幕，直到一女招待从咖啡屋里追出来，左右张望一番，看见她便欣喜地叫道：“小姐，你朋友忘带这样东西走了！”

她转头一看，看见那只纸盒，里面装着叶晨曦从诺布山顶带回来的一瓶子空气-咖啡店里传出低低的歌声，任性的女音委屈的旋律：

气哭在你的面前

我不需要你的可怜

爱从开始一直死到现在

已经空白无法预测未来

你把我的双手铐在你所谓的安全地带

可是我的存在已经消失在你的视线之外

紧跟在你的后面你只是稍做敷衍

爱从开始一直活到现在

填满我无法控制的未来

挣开你的手铐离开危险的安全地带

发现我的生存能力已在你的保护之外

让我受了委屈我祝你不安定

让我受了委屈请保持距离

你让我受了委屈我祝你不安定

让我受了委屈

我讨厌你我讨厌你我讨厌你

(歌词：戴佩妮——《不安定》)

她抱着那个盒子蹲下身去，忽然间，就哭了出来：“叶晨曦，我讨厌你……”

————————————————————————————————

“接到电话的那一刻，真不敢相信呢!”人头撺动的冷饮店里，史燕燕望着眼前的旧友，难掩的惊喜：“看来国外生活水准不错，你又长高了不少嘛!”

叶晨曦有点意兴阑珊地笑了笑，笑意却没有达到眼底。

“怎么了？好像不是很开心的样子啊？”

叶晨曦耸了耸肩，做了个无可奈何的表情。

“喂，你怎么了？拜托你下次心情不好时不要约我出来，害我跟你一块不好。”

叶晨曦凝视着她，忽然问道：“这一年来，你过得好不好？”

“也就那样了，通常来说我这种病有十年的潜伏期，哈，现在过了七年呢!我开了个小店，老板娘伙计一肩挑了。没办法，大家知道我的前科，和我得的这个病，都不肯请我。”史燕燕托着下巴毫不在乎地说道，忽然又想起一事：“对了，你这次偷偷回国，也就是说你爸妈是不知道的、那么顾萌呢？她知道吗”

“我刚从q大过来。”

史燕燕轻眯起了眼睛，笑了起来：“我说呢，怎么这么一副垂头丧气的样子，原来某人和心上人的重逢不太愉快。”

“心上人？”叶晨曦低声重复了一遍，“心上人吗……”

史燕燕挑眉：“你每次打电话给我，都是问我她的情况，又眼巴巴地找了大帮q大的女生当网友，最后终于找到一个跟她同宿舍的，这么煞费苦心，还不算是心上人？”

叶晨曦苦笑：“我不知道哪里出了问题。分开时，我承认我

一直在想念她，想念到连思念都变得疼痛，但见面后，却又发现一切并不像我想象的那样。我有点困惑。”

“你们又吵架了？”

“我们总是在吵架吗？”

“这叫欢喜冤家，你没听说过这个名词吗？”史燕燕白他一眼。

叶晨曦长长吁了口气：“我不知道。我不知道她在想什么，前一刻还好好的，有说有笑，下一刻立马翻脸，拒人千里。女孩子的心思，果然是很难捉摸的。”

“女孩子的心思你捉摸不到我原谅你，说明你是个好孩子，对心上人忠贞不贰，没给自己机会去多接触异性。但是，如果连自己的心思都捉摸不清楚，那可就该扁了!”史燕燕将手中吸管听成两截，干脆利落地说，“我问你，你下飞机时，第一个想见的人是谁？”

“她。”

“她叫什么名字？”

“顾萌。”

“ok，顾萌。你还有什么好怀疑的吗？”史燕燕看着他的目光里全是无奈，这个聪明人怎么也会有这么笨的时候？“你下飞机，第一个赶去见她，甚至远在你的亲人、你的朋友之前，也就是说，她在你心里最重要。”

“我从来没有否认这一点。”

“但你有没有承认这一点呢？当着顾萌的面，告诉她，你是为了见她，因为想念她，所以才回国的，你告诉她你喜欢她，从你十三岁时起，就喜欢她了!”

叶晨曦的眼神困惑：“为什么一定要说出来？”

“为什么不说？你不说出来，她怎么知道？”

“她——应该知道。”叶晨曦的措辞忽然变得有些艰难，“我下飞机，第一件事就是打车去她的学校找她，如果她连这意味着什么都不能感受到的话，我……无话可说。”

史燕燕轻松拆穿他的伪装：“我看你是脸皮薄，或是放不下身价，不肯说吧？”她立刻如愿以偿地看到叶晨曦的脸变得有些窘迫。

“也是，顾萌就像是你的一件玩具，从小到大，都是你在不停地逗弄她，惹她生气，引起她激烈的反应，就是你的兴趣和爱好。你享受着她的单纯和捉弄她的快乐，却把自己的心事隐晦到最秘密处，谁都不让知晓。你一直觉得你是强于她的，甚至连喜欢，你都要她心甘情愿地先承认她喜欢上你。你别否认，你就是这么恶劣的一个家伙!”

史燕燕装模作样地叹了口气，转动眼珠继续说：“而我们那位顾大小姐呢，虽然神经有点大条，长得也不像一般的女生那么柔媚，但她毕竟是女孩子，而且，一样骄傲到家，死活不肯承认喜欢你，就这样，你们两个拉起了长久战，谁先向对方表白，谁就输了。你们两个呀，照我看，活该！”

叶晨曦继续苦笑：“你好像不但很了解我，也很了解萌萌”

“那自然，你不知道自你从走后我和顾萌的关系有多好，简自和姐妹一样铁。”史燕燕弹了弹手指，笑眯眯地说，“而且不得不承认你蛮有眼光的，我喜欢这丫头，非常非常喜欢。所以，我就做点好事，指点指点你该怎么做吧。”

“我该怎么做？”

“太简单了，坦白啊。”

叶晨曦沉默。

“面子重要，还是心上人重要？也许你不说，就可能永远失去她。据说大学是恋爱的温床，嗯，顾萌那么可爱，又那么漂亮，肯定会有很多人喜欢她的，到时候她要是被其他好男生追走，你可不要后悔。”

叶晨曦的眼角抽动了一下，忽然想到了那位据说在追她的学生会主席。史燕燕忽然轻叹了口气，沉声道：“晨曦，有些事情不可以那么含蓄的。你以为你不说，对方会知道，但其实，对方不知道。就那样错过了，多可惜。一年前我就跟你说不要让她溜走。因为你也许不会知道，这一次溜走后，也许就再也没机会再见到他了，再也没有机会……”她的眼角忽然湿润了。

叶晨曦望着她，目光若有所思地闪烁着，最后却笑了笑：“你是在说你自己吧？”

“什么呀!我们现在讨论的是你和顾萌，扯我身上干吗？”史燕燕昂起头，哼了一声，将所有情绪尽数掩藏。

叶晨曦再度沉默，最后说：“好了，这件事我不想再谈下去。我找你，是想给你个惊喜。”

“看见你我已经够惊喜了!”

“那么等会你会更惊喜”他说着，拿起子机拨了个号码，“喂，你还要准备多久？什么，还是紧张？你干脆一辈子别进来算了!”

史燕燕惊讶：“谁呀？你还和人有约？”

“真是个没用的家伙。算了，只好我们出去了。走吧”叶晨曦冲她神秘一笑，先结了账推开冷饮店的门走出去；史燕燕连忙抓起背包跟出去，刚走出门口，看见前面花坛边站着的那个人对，顿时脸色大变。

叶晨曦望着她和那个人，微微而笑：他这次回来，所谓的两件事，一件就是看看顾萌，另一件就是把这个人带到史燕燕面前

来、他马上看到从来不哭的史燕燕忽然哭了，冲上去一把抱住那个人，“小毅!”

是的，小毅，全名丁连毅，史燕燕最最要好的朋友，十四岁时出了车祸而被父母带往国外治疗并定居下来，直到被他在普林斯顿大学里无意撞到，觉得她好面熟，继而想起她就是史燕燕家墙上挂着的照片里的那个女孩子，因为容貌极美，故而一见难忘。

于是他找上她，发现她的部分记忆已经随着车祸而残缺，但在听到史燕燕的名字后渐渐恢复了记忆，不顾父母的阻挠就要回国，他便一起请了假陪她回来。

这个女孩有和他相像的经历——都是因父母担心孩子再和史燕燕交往下去会毁灭而自以为是地作了某些决定。在他，是强送他出国念书，在她，是成心隐瞒过去经历不让她再把那位好友想起。

可怜天下父母心，然而父母之心，有时候又何其自私。

远处的霓虹在闪烁，天已经黑透了，他忽然想起顾萌亮晶晶的不掺杂一丝虚伪的眼睛，难道她一直在等他吗？等他先开口说爱她。

—片树叶忽然飘进了视线，他下；意识地伸手抓住，却没有抓住。那叶子飘啊飘，落到了地上，然后又被风吹卷着，越来越远

有些东西，当你没有把握住那一刹那的时机时，你就会发现，想再追回来，已经变得非常困难。

叶晨曦抬头看天，说不出落寞地叹了口气。



www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第九章

“喂，你盯着这个瓶子，已经看了有三个小时了。”老大把手在顾萌眼前晃了晃。

顾萌烦躁地换个方向，继续盯着瓶子发呆。

几个室友纷纷聚拢，好奇地七嘴八舌。

“这瓶子里有什么啊？值得你这样一看再看的？”

“瓶子是没什么，送瓶子的人就问题大喽。你老实交代，今天出现在剧组的那位大帅哥是谁？心上人？”

“难怪连常学长都看不上，原来是心有所属了。好你个顾萌，真会保密啊，姐妹们，你们说该怎么罚她。”

“我看算了吧，没看见人家都伤心成这

副模样了吗？居然在校门口的咖啡店前号啕大哭，真是半点形象都没有啊。害我以为出什么大事了，把她像领失物一样地领回来，真不好意思告诉人家她是我姐妹……”

顾萌捂住耳朵，任她们调侃。此时的她，心情抑郁得听不下任何人的话。偏偏她们不肯罢休，还在那风言风语。

“不过老实说，你们没看见那位大帅哥，还真是可惜啊。绝对的极品，我们学校的几个帅哥跟他一比，就通通不够看了。”老大啧啧叹道。

坐在电脑前泡网的贾雯不冷不热地接了一句：“绣花枕头一团草，男人长得好看是没有用的。”

柳圆圆推她：“是是是，你贾大美女不爱俏，只爱钞票，若为才气故，两者皆可抛，对不对？”

贾雯啐了她一门，百无聊赖地叹了口气，把个qq拉上又拉下的，满脸的失落。

“怎么，你的那位渡舟人不在？”

“他不在好几天了，不知道是不是已经回国了。”

“你死心吧、人家回国都不约你见面，摆明了心里没有你。你还这样心心记挂着他，多不划算!”

“要你管，我就爱记挂他，我就肯不划算，怎么着？”

柳圆圆还没回答，顾萌已忽地站起，走到贾雯面前，把瓶子往她面前一递：“给你!”

贾雯吓一跳：“干吗？为什么要给我？”

“诺布山的空气，渡舟人的东西，你不是喜欢他吗？你不是记挂他吗？给你，都给你!”顾萌越说越激动，一个劲地把瓶子往地手里塞。

如此一来，贾雯反而更不知所措，结结巴巴地说：“老六，你怎么了？什么渡舟人的东西？什么诺布山的空气？”

几个姐妹也看出顾萌情绪不对劲，连忙围了上来，一个个跟在旁边劝慰。

顾萌终于忍无可忍，喊了出来：“渡舟人，你的网友，他就是今天来见我的那个人!他叫叶晨曦!”

宿舍里顿时静了下来，每个人脸上的表情都各自不同。其中最最震惊的自然是贾雯，她望着她，整个人都几乎呆掉，过了许久，才逼出声音说：“你……说什么？”

“叶晨曦，他叫叶晨曦!身高一米七八，体重六十三公斤，血型ab，现就读普林斯顿物理系，喜欢青色和白色，不喜欢吃芒果和葡萄。最喜欢的女影星是奥黛丽·赫本，最喜欢的男影星是克拉克·盖勃，不喜欢唱歌，喜欢玩游戏，最喜欢的游戏是魔

法门之英雄无敌3死亡阴影……你还想知道些什么，我通通都可以告诉你!”顾萌一口气喊完这么多，发现自己对他的了解竟然在不知不觉中就积累了这么多这么多……

贾雯静静地坐着，忽然笑了笑，用嘲讽的声音说：“难怪他总是问我学校里的生活如何，原来都是为了打听你哪……”她抬眸瞥顾萌——眼，冷冷道：“怎么，你这算是向我示威吗？你很得意吧，我那么倾心仰慕着的人恰恰是你的追求者，顾萌，你风光无限啊!”

“老四!”老大连忙喝止她，贾雯抿紧了唇，虽然不再说些什么，但脸色却很难看。

其他人看看她又看看顾萌，不知该如何劝说，寝室里的气氛忽然变得很尴尬。

过了半响，只听顾萌幽幽地说了一句：“对不起。”然后抱着瓶子，推门走了出去、

“老六，你去哪？”老大追出去几步，没看见人影，不知道这丫头去哪了，再回头看房间里的那个，也是一副泫然欲泣的表

情。算起来这还是自开学以来宿舍里发生的第一次纷争，而且居然是脾气最好的顾丫头和性子最傲的贾美女闹别扭，真是想不到啊。

她走上前轻拍了拍贾雯的肩，柔声说：“别这样，姐妹一场不容易，老六她也是受委屈了，否则怎么会在咖啡店前哭了好阵子？你做姐姐的，多体谅着她些吧。”

贾雯忽地回身抱住她，将脸埋在她怀里，长长地叹了口气。

————————————————————————————————

从这个角度看下去，整个世界都在纠结模糊。那些星星点点的夜灯，只是越发衬托出夜的浓黑，什么也看不透。

屋顶上的风很大，深秋的夜，已经寒意沁肤。顾萌抱膝坐着，直到另一个人悠悠地靠近。

她转头看了一眼，差点没从坐着的地方摔下去，来人伸手扶住她，懒懒地说道：“你可别掉下去，你要掉下去了，明天我的新剧可就没女主角了。”

“叶大，你怎么会来这？”这个在夜风习习中像个影子一样摸上宿舍楼顶来的不是别人，正是有校园第一拜字女和第一变态编剧之称的某叶。其人毁文无数，把上下五千年古今中外的好文几乎糟蹋了个遍，因此又有“名著杀手”之美称。顾萌虽受她一手提拔，但每每见她，都不禁哆嗦一下，实在是畏惧到了极点。

“我喜欢在这构思新作。”某叶答着，在她身边坐了下来。两条腿一荡一荡的，显得格外悠闲。

“你呢？你干吗好好的觉不睡，寝室不待，跑来跟我抢地盘？”某叶歪着脑袋打量她，“因为明天要演新剧，第一次当女主角，所以兴奋紧张得睡不着？”

“不是。”顾萌垂下头，用迷茫的语气问，“叶大，男人为什么爱女人？”

某叶扬了扬眉毛：“我以为我在《花木兰》里已经把这个问题的答案解释得够清楚了。”

“因为容貌？品性？以及……生儿育女？”

“不是。”某叶回答，“是因为本能，以及习惯。”

顾萌不解。

某叶伸个懒腰，换了个舒服的姿势后才继续回答说：“这么说吧，比如我们到了一个风景很美的地方，小桥流水鸟语花香，我们的大脑就马上会把美这一概念反应给我们知晓，然后得出真喜欢这里啊’的结论。这就是本能。再比如我们到了一个环境里，还没有对它产生感觉之前，身边的人已不停地在说‘这里真美啊，真是人间天堂啊’，我细细一看，也算不错，后来周遭人重复提及的多了，我也就潜移默化地认为‘这里很美’。这就是习惯。”

顾萌还是不太懂。

某叶摸了摸她的头，笑笑地说：“我们爱上一个人，如果不是一见钟情，恰恰他对了你的眼睛，那么就是长久的相处后动了心，习惯驱使我们更加靠近。本能，以及习惯，仅此而已。”

本能？习惯？那么她对叶晨曦，又是什么？从最初的相看两厌，到后来的顾虑担心，她对叶晨曦的感情，什么时候变了质，变得连她自己都不能辨清？而当她终于能够辨析时，伤害就来临了。

“那么，为什么两个人明明彼此喜欢，却谁都不肯先说爱字？”

某叶听后哈哈大笑了几声，顾萌本是以一种忧伤的近乎虔诚的心态在向她请教，被她这么一笑，一颗心又七上八下地紧张了起来。

“要说一句‘我爱你’，多么多么不容易啊……”某叶叹道，“我相信每个人第一次说这句话时，都是出自真心，但说得多了，就变成了谎言。我们的情感是一道没有决口的堤坝，稳固安然地流淌着属于自己的心事。当我们第一次说出我爱你后，堤坝就决了个口子，洪水就变得很容易攻进来，然后泛滥。你要知道，重复太多的东西，有时候就很难分真假了。”

顾萌细细咀嚼着她话中的意思，忽然觉得爱情真是很可怕的一样东西。爱是什么？有多真，有多假？何时真，何时假？能否相守天涯，能否永不吵架？能否永远明晰，没有幻象？

人为什么要长大呢？一长大，心志的成熟就开始渴求某种慰藉，得不到时，痛苦；得到了，也不见得就能幸福。

如果可以永远不懂，该有多好。她愿意当只缩在壳里的蜗牛，小小的贝壳就是她的全部天地。然而外界的风雨，早已随着那个少年的出现而来侵袭，童活的小红帽被摘去，陌生的旅程上充满危机。

于此时她想起了book/29621/

诺亚方舟，叶晨曦教她玩过的那个游戏，我的英雄啊，我该不该，该不该，义无返顾地去选择你？

一弯冷月挂在空中，静谧的夜晚里却似有男生在宿舍楼里弹：

吉他，校园的青春在弦上流淌，理不清的思绪，剪不断的忧愁。

红尘如斯，爱情的归宿又在哪里？

在哪里？

————————————————————————————————

当夜翻来覆去睡不着，外面的风刮了一夜，如同女子的呜咽声回旋在耳边，附和着她紊乱的心跳，也附和着她难以释怀的沉郁。

到清晨七点多时才迷迷糊糊地睡过去，梦见还是那个到处是玩具的卧室里，她抓着自己的衣角四处寻找着某样东西，但怎么也找不到。然后，门开了，妈妈站在外面一脸严肃地问：“萌萌，你在晨曦的房里干什么？”她像个正在行窃的小偷一样不安地颤抖起来，那些玩具忽然间放大成了真人般大小，玩具的脸都变成了叶晨曦的样子，她扑上去一具具地摇，喊他的名字，但是四下静静，只有她的声音……

“顾萌，顾萌！”依稀中有人在摇她的胳膊，死命地把她摇醒。她睡眼惺忪地睁开眼睛，叶小慧将话筒递到她面前来，“你的电话”

顾萌朝桌上的闹钟看了一眼，时针指向八点半。

会——是他吗？会是他打来的最后的告别吗？她直勾勾地看着活筒，那话筒在叶小慧手上仿佛有千斤重。

“喂，接不接啊？”叶小慧戳戳她的肩，怀疑她还在睡梦中神志不清楚；

顾萌终于伸手将话筒拿了过来，感觉自己手心上全是湿湿的汗：“你好，我是顾萌。”

线路那边，久久没有声音。

为什么不说话？既然打电话给她，为什么还是不肯说话？

她握紧了话筒，声音像是从齿缝间逼出去一般：“叶晨曦，是不是你？回话!”

线路那边，还是没有回答。倒有个催促旅客登机的广播模糊地响起。真的是他。

“你听着，叶晨曦。”她任情绪淹没真心，听自己说出格外

残酷的话语，像针，扎痛他，也扎痛自己：“我累了，很累。我累得不想再去猜忌再去揣摩再去浮躁不安地等待某个答案的来临。我需要平静。请你给我平静，我会感激你的。真的，我会感激你。所以——”

“再见。”啪，她看见自己将话筒搁回去，也看见自己的手镇定得看不出一丝颤抖。

旁边叶小慧一直在用探究的目光看她，她回眸，报她以一笑。

“老六，你……没事吧？”

“我为什么要有事？”顾萌拢了拢头发，故做轻快地说。

“对了，今天晚上我第一次演女主角哦，你一定要来捧场。”

“噢……好。”叶小慧还是不太适应她的转变如此之快。

顾萌冲她眨眼睛，拿着脸盆去水房梳洗。这个时间段没什么人，她独自一人站在长长的镜子前，镜子映出她的脸，静默的脸上没有表情。

“叶大，可不可以不爱？”

昨天下楼前，她最后问了某叶这么一个问题。

某叶回答她：“如果你是因为想爱自己而不去爱人，当然可以。怕只怕——”

“只怕什么？”

“只怕你连自己都不想爱了，那就没得救了。”

是啊，人应该爱自己，永爱自己，最爱自己，独爱自己。

顾萌伸手，在镜中划出“叶晨曦”三个字，然后再痛下决心般的将这三个字抹去。

就此抹去，还她干净。

——————————————————————————————

晚七点半，演出厅里已坐满了人。

社长朱秀珍在帷幕后看见底下黑压压的人群，高兴得合不拢嘴：“我就知道当初没挑走眼，萌宝宝还真是我们社团的宝，我敢打赌，这里一半以上的人都是冲着看她而来的……”一转眸间。看见某叶捧着杯茶正站在她身后，连忙改口说：“当然，那个，叶大你剧本写得好也有关系，吸引人哪。”

“哼!”某叶高傲地昂起了头，到一旁的专属位置上坐下，她才不跟她一般计较。

前方奏乐声起，伴随着那首被篡改得面目全非的《东北人都是活雷锋》调调，深红色的帷幕缓缓拉开，顾萌身穿厚重的军棉袄隆重登场。

“我叫花木兰，是来报到的!”她“啪”地行了个军礼。

一个类似招兵处的破桌子后，配角甲懒洋洋地看她一眼，指指桌子。她从桌上拿起个大大的纸牌，牌上的字正好可以让台下的同学们都看得非常清晰——“九五二七”。

“从现在开始你就是连锋营的低等兵，九五二七是你的终生编号”配角甲把某本册子翻了翻，“将军那还差个扛枪的小乓，就你吧。”

“啊？”

幕后响起解说词：“于是，女扮男装的花木兰，进兵营后的第一份差事就是给众兵偶像李将军打枪。”

接下去场景转换，花木兰每天的任务就是背着那把长达三米的大枪陪同将军巡视士兵操练、

花木兰问：“将军，为什么我从来不见你练枪？”

将军说：“你觉得这把枪长不长，重不重？”

花木兰点头。

“很好。你要记住，当一把枪长到这种地步时，它就已经失去其作为武器的本性了。”

“可是……那为什么将军还要我每天扛着它亮相呢？”

“我们要物尽其用。打铁师傅要铸造出这么长的一把枪来也很不容易，虽然不能杀敌，但观赏价值还是有的。”

花木兰高兴地说：“原来如此，我明白为什么当初会挑我来当你的扛枪小兵了!”

将军讶异：“为什么？”

花木兰指指长枪：“因为我和它一样啊，都不能上阵杀敌，却很有观赏价值!”

“……”将军无语，帷幕拉拢，又是一场。

底下轰笑声已响了无数回。朱秀珍兴奋地回头对某叶说：

“看来反响不错哦。”

切，我编的剧本哪次反响有不好的？某叶不屑地想。

帷幕再度拉起时，便是那段重心对白了。

————————————————————————————

花木兰扛着枪，在将军身后慢慢地走，每走一步，都小心翼翼，背景的伴奏音乐是《泰坦尼克号》的那段苏格兰风笛声。

她说：“将军，男人为什么爱女人？”

将军非常严肃地回答：“因为，女人漂亮、”

顾萌低垂着眼睛，喃喃说：“人生短短，不过百年，红颜枯骨，最后还不是归了一捧黄土？一个女人，漂亮能有几年？”

“呃？”朱秀珍一头雾水地转头，“叶大，台词改了吗？昨天背的不是这句啊!”

某叶腾地站起，凑到帘边往台上看；果然，那将军也是目瞪

口呆，完全不明白怎么对白忽然就变了的。

顾萌又说：“或说是一见钟情，对了你的眼睛；或说是潜移默化，改了你的性情。你看到的不过是这副锦绣皮囊，弹指间即苍老。能有多珍惜？又能珍惜多久？”

将军扭头，略嫌慌张地看向幕后，某叶把手中的杯子一放，低骂道：“臭丫头，居然敢擅自改我的词!”

说着就要冲上去掐死她，朱秀珍忙一把抱住，急声说：“有话好好说，叶大你消消气，消消气……”

幕后顿时乱成一团，而幕前的话剧还在继续上演。

顾萌开始问第二遍：“将军，男人为什么爱女人？”

将军流着汗，照原来的台词背下去：“因为女人会做饭。”

顾萌幽幽一叹道：“要想抓住一个男人的心，就得先抓住他的胃。然而要靠食物来吸引心仪的人，何其可悲。爱情敌不过一张嘴巴，敌不过口腹之欲，更敌不过地久天长。既然这样，又为什么要爱？”

幕后已经闹翻了天，某叶气得直跺脚，无奈手臂被几个女孩牢牢架住，怎么也挣脱不掉。“你死定了，顾萌，你死定了!你居然就敢，敢那么做!”

“叶大，歇歇气，歇歇气……”

顾萌第三次问道：“将军，男人为什么爱女人？”

将军眼睛一闭，遇到这样不配合的搭档，他也只有硬着头皮接下去，但被她那么一搅和，原本搞笑的台词顿时变得可怜兮兮，活脱脱像出自大男猪负心记，再看台下的女生们，看向他的目光里藏刀放箭，各个咬牙切齿的，一副恨不得砍死他的模样。

他真是冤啊……

汗如雨下：“因为……因为……女人会生孩子……”

顾萌凄然一笑，接口说：“是吗？”

她转向台下的观众，神色难掩的木然：“爱情是什么？爱情真的可以那样柔软地去爱一个人吗？爱着祖国，爱着人民，爱着父母，爱着兄弟，爱着锦绣山河的壮观，爱着朝露晚霞的秀丽，爱着生命的美好，爱着岁月的点滴……爱着那么多那么多东西，再从对它们的爱里抽出一点点，每种只要一点点，汇集起来，组合成那个所爱的人。这个世界上，真的有这样的爱情吗？”

场内其余的灯光瞬间熄灭，独留下的那一盏，如月光般照在她身上，为她的头发、眉毛、眼睛、双唇镀上一层凉凉的光泽。

“我觉得自己像个在玩拼图游戏的小孩：我把与爱人相处的细节印刻成记忆的碎片，然后慢慢地一张张地寻找着，企图从上面搜寻到某种线索，拼凑出一个清晰的答案。然而那个答案，总是在呼之欲出时碎裂。爱情是什么？爱是在我自己意识到之前，已先接纳了你的存在；爱是我陷入恐慌中，第一个呼喊你的名字；爱是忍耐着嫉妒和委屈，帮你送信给另一个女孩；爱是自你走后，无法再感觉到自己的情绪……但是，爱也是我看见你时，强抑的欣喜；也是我眉梢眼角，难平的怒气；也是我一直不曾对你说出的那句话语；也是我此刻站在台上，这一线灯光，这一方舞台，用最晦涩的文字，最苍白的表情来说这么一句——”

顾萌软软跪倒在地，深深埋下头去。背景音乐断了，四下静静，只有她的声音，一字一字地回旋在大厅里，格外疲惫，也格外清晰：“我爱你……是的，我爱你。”

“快，快拉幕!”朱秀珍连忙做手势，舞台工作人员当即照做，这时却有一人几个大步跨上台来，在帷幕拉拢的最后一刻走到顾萌面前，一把拉起她抱住了她：底下顿时起了一片抽气惊叫声，然而帷幕已彻底合上，将两人的身影遮掩：

朱秀珍目瞪口呆地望着那人，其他的后台人员也面面相觑，吃惊地望着眼前的一幕，而手脚得到自由的某叶也停止了她的掐骂动作，咦了一声：“难道我这是歪打正着，真给这对校园焦点牵了红线促就姻缘？”

所有的灯光都亮了起来，照在台上的两人身上，顾萌抬起眼睛，愣愣地望着眼前之人。这么相像的气质，然而，他却不是叶晨曦。

他是常砚修。

常砚修伸手抹去了她脸上的泪痕，沉声道：“有时候男人之所以爱一个女人，是因为那个女人勇敢地抢走了他的球，并以绝对强悍的姿态命令他签字。”

顾萌的眼中带着诧异，下意识地止住了呼吸。

“我爱你，顾萌。”常砚修轻轻地说。

十八年来，这是她遇到的第一份正常的青睐与爱情，这么清晰地呈现到她面前，她几乎看得见某种因恋爱而萌生的幸福因子，已经在她唾手可得的地方雀跃，只要她点个头，就会完完全全属于她。

台后的人都张大了嘴巴，静观顾萌会做何回答。真没想到啊，一向以眼高于顶，倨傲不羁的常大学长也终于有认栽的时候，就这么落入了大一新生的手中!震惊之余又免不了艳羡嫉妒一番，顾萌啊顾萌，你还真不是一般的幸运呢。

然而下一秒钟，他们就看见顾萌挣脱开常砚修的手，往后退了几步，很冷静、也很平静地说：“对不起。”

常砚修的眼睛里起了许多变化。

顾萌直视着他，不逃避也不退缩，一字一字地说：“对不起，学长，我，不能接受你。”

他很像他，但他不是他。

人在脆弱时会很不清醒，只想抓根浮木来让自己不沉溺，很多人就因为那样做了不应该的选择，以至于后来时时痛苦后悔。

她不，她顾萌，宁可沉下去，也不要错误!

顾萌朝他鞠了一躬，然后飞快地退出后台，头也不回地跑掉了。

朱秀珍将这一切收入眼底，心中暗暗地叹息：顾丫头，真的是很死心眼的人呢，这么这么的，死心眼……

————————————————————————————————

由于花木兰一剧的彻底演砸，某叶气得声称要封冻顾萌，因此顾萌得以好阵子的清闲。常大主席的求爱被拒在校园里沸沸扬扬地炒了几天后，也重新复归平静，众人很快就将目光放到了学生会开展的扫盲行动中去。

这次的口号是：“扫除舞盲，让每个同学都学会交际舞。”于是每个周末，就可见大批的单花独草们一窝蜂般地朝学校舞厅拥去，由此又成就出不少姻缘佳话绯闻八卦。

这个星期，由于爸爸出差去了，所以顾萌没有回家，留在了学校。她在图书室待到闭馆时间，回到宿舍楼时，楼内静悄悄的，全无平日里女孩子们的嬉笑尖叫声，她这才想起，今天有舞会。

推开寝室的门，乍见坐在电脑前的贾雯，正好她也转头回望，两人各自一呆，不禁心生尴尬。

自从那天闹僵后，虽然她当时就说了句对不起，但此后几，天，相处时都觉得怪怪的，不是她躲开，就是她远离。人的情感，原来真的如此薄弱，经不起打击。

顾萌红着脸，迟疑了半天才说：“你怎么没去跳舞啊……”

“那种无聊的活动，我才没兴趣参加。”贾雯飞快地打着字，却又回眸瞥她一眼，“你怎么不去？”

顾萌抓了抓头发：“我想大概会碰到常学长，那很尴尬，所以也不想去。”

贾雯“哦”了一声后不再说些什么，宿舍又变得很安静。

顾萌抿了抿唇，坐到桌前开始复习功课，厚厚的课本一打开，全部是英文字母。大学英语和高中英语最大的不同就是高中英语单词很少有七个字母以上的，而大学英语单词很少有七个字母以下的。这么繁琐，又要一个个地牢记，没有语言环境，英语真的是很难的学科啊。

忽然听到贾雯悠悠地说：“你报英语系，是不是因为他？”

“呃？”她回头，不太明白她的意思。

“是因为渡——我是说叶晨曦，是因为他在国外的缘故吗？所以你才学英语。”

顾萌垂下头，贾雯等了一会儿，没有等到答案，便烦躁地说：“当我没问过!”

顾萌连忙说：“不是，只是不知道该怎么回答你。”课本上的英文开始扭曲，变成她所渴望但又失望了的心事。

“四姐……”

她唤得可怜兮兮，听在贾雯耳中，整个人一颤。

“对不起，四姐，我事先不知道渡舟人就是他，我完全不知道，否则我不会瞒着你……”

贾雯搁在键盘上的手突然握紧，却什么也没说。

“他从小就是个这么恶劣的人，从小就是……我十三岁时认识的他，那时他成了我妈妈的继子。他很嚣张，也很霸道，但不知道为什么，对我妈妈却很好，完全不像其他小孩一样排斥后母，然后我们上了同一所高中，他对其他同学们都是客客气气的，惟独对我，诸多刁难，经常惹我生气惹我哭：高三时，我在妈妈的坚持下住进他家，那短短的一个月时间里，发生了很多很多事情，后来，叶叔叔为了阻止他和一个被大家讹传为不良少女的女孩继续交往下去，把他送出了国。这就是我和他的全部故事。四姐，对不起，那天晚上那样对你……”顾萌低垂着眼睛，感觉自己的视线一片模糊。语言是何等苍白的东西，连描述她和他的故事时都如此力不从心。那些个朝夕相处的日子里，谁惹怒了谁，谁委屈了谁，谁担心着谁，谁牵挂着谁，那么那么错综复杂的心事，怎么说给别人听？又怎么说得清楚？

她感觉一只手轻轻地放在了她的肩膀上，抬头看，贾雯温柔而伤感地站在她面前凝视着她。

“四姐。”她唤了一声，随即被她搂入怀中。

贾雯低低地叹息着，声音柔得像春天的风：“没事了，一切都过去了。”

“你不怨我了吗？”

“傻瓜!”贾雯笑骂着掐了她一把：“我才没那么小气呢!”

顾萌顿觉整个天空都晴朗了起来，又惊又喜：“四姐，你真的不生我的气啦？”

“气你什么？气你在感情的路上受了委屈吗？”柔软的话，卸下她连日来的不安和暗悔，多好，她们和好了

贾雯忽然说：“你——没什么想要跟他说的了吗？”

什么？她抬头，看见她朝电脑那边偏了偏脑袋，低声说：“他在线”

叶晨曦!他在线上。

真是很讨厌的一种感觉啊!分明说好了要忘记他，要最爱自己，要过平静的生活，但只是这么轻轻一句他在线上，就足以使她再次惊悸，某种期待很没出息地冒出头来，诱惑她放下姿态去：靠近。

不，不要!她在投降前拼命挣扎，这时，电活铃声救了她。

几乎是踉跄而起地迈过去接起来，说出“喂”字时气息还在不稳定，然而电话那端响起的女音却让她彻彻底底冷却下来，一下子寒到谷底。

“请问顾萌在吗？”得到她的承认后对方急声说，“顾萌，燕燕出事了，她想见你……最后一面。”

看见顾萌煞白的脸，贾雯问道：“怎么了？出什么事了吗？”

顾萌浑身颤抖着，双腿发软，像是随时都会晕倒，她哆嗦地抓住贾雯的手，语无伦次地说：“燕燕……我……我现在要出去，你帮我跟老大她们讲一下，再见！”说着转身打开门飞快地跑了出去。

贾雯想了想，转头间看见她的皮夹还留在床上，连忙拿起推开窗叫住刚跑到楼下的她：“老六，你没带钱!”说着将皮夹抛下去给她。

顾萌接住了，很快地消失不见。

显示屏上，qq的企鹅的头像还在亮着，要不要把这件事告诉他呢？贾雯迟疑，然而就是那么一犹豫间，就见企鹅由亮转暗，下线了。



www/xiaoshuotxt.co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第十章

出租车的窗半开着，晚风吹进来，冰冰的凉。

开车的司机看了顾萌一眼，却没好多说些什么，顾客就是上帝，顾客要开窗，就算冷，你也得陪着她捱。

“司机先生，请你快一点!”

这位不太上道的顾客已经是第二十次催促他。他不悦地握着方向盘，硬生生地回答她：“对不起，这位小哥，这已经是最高车速了，这一带不许开快车。”

顾萌没有去纠正他话里的性别错误，此时此刻的她，紧张得手脚都在颤悸。燕燕，不要，求求你，不要有事!

虽是早就知道的结局，爱滋病患者的明

天是未知数，然而不是说，通常这种病有长达十年的潜伏期吗？为什么现在才七年，才七年就坚持不住了？

顾萌的视线没有焦距地落在前方的街道上，忽然间就泪流满面。

一切都仿佛还在昨天。

昨天，那个衣着叛逆的大姐头站在教室外面的走廊上，问叶晨曦：“喂，肯不肯，给句话呀！”

昨天，一身火红皮装的她丢掉手中的烟，搭上叶晨曦的肩，走得轻快而张扬。

昨天，她满不在乎一脸轻松地跟在警察身后上了警车。

昨天，她立在窗边，嫣然一笑，说：“谢谢你，顾萌。”

昨天，她淡淡地扬着眉毛问：“现在快到吃饭时间了，不知道你介不介意到我家吃顿饭？”

一切都仿佛还在昨天。

“小姐，仁爱医院到了。”司机提醒沉浸在悲伤中的人目的地已到。顾萌整个人一震，去开车门的手却不停地颤抖，踌躇在开与不开之间，仿佛只要永远不去开那道门，悲伤的事情就会隔绝在外面，不会来临。

然而终归还是推门走了出去，脚落于地，像踩在棉花上。

三o二号房间，电话里那个陌生的女音这样告诉她。她伸手去按电梯，但脚跟一转，最后走的却是楼梯，一级一级，盛载着太多忐忑、悸颤、悲伤、哀痛和恐惧。

楼梯间的灯映出黄黄的光泽，像她曾经看过的刻意铺陈的文艺电影，那些镜头通常没有声音，却令人莫名地觉得窒息。

顾萌这一刻，就觉得自己被无形的压力窒息厂，喘不过气。她抓住扶手，紧紧地抓住它，但仍然觉得不够-冥冥中像在渴望能够寻求一种力量来支撑自己，就像一年前那个从楼梯上摔下来

的夜晚一样，她渴望谁能来帮帮她。

为什么会，那么那么害怕？

三o二的门终于走到，她几乎是整个人朝门栽了过去，发出重重一声响声。很快地，门就由内打开，开门的人下意识接住她斜到的身子，说道：“你就是顾萌吧？你可算到了!”

她的视线绕过这个人，落到床上的人身上，只见那人全身都插满了管子，包扎得像个木乃伊。怎么……怎么是这个样子？

她飞快凑过身去，极度震惊地抓起她的手：“燕燕，燕燕”

身后之人低低地说：“她发生了车祸，司机当场死亡。”

车祸？顾萌抓紧史燕燕的手，听到她的叫声后，躺在床上的人微弱地睁开眼睛，看向她时，瞳目似乎清亮了一些。

“燕燕，我是顾萌，我来看你了!”她拼命告诉自己不要哭，但眼泪还是扑扑地掉了下来。

人生最苦莫过生死相离，老天，你为什么要我看见这些？

史燕燕反握了一下她的手，顾萌惊觉，意识到她有话要跟自己说，便靠得更近了些。

“要，要幸……幸福……”史燕燕非常辛苦地说出这三个字，听在顾萌耳里，像一记重重的霹雳!

“为什么？为什么你总在祝别人幸福？这个世界上最欠缺幸福的人是你啊……燕燕，是你啊!你才是最应该幸福的那一个啊……”

“答应我……答应我……”

顾萌泪眼朦胧地点着头，听到史燕燕又说道：“不要，不要告诉……外婆，不要告诉她……”

顾萌继续点头。

史燕燕似乎笑了笑，声音放柔了：“那……就……好……要幸福……”

一旁的仪器突然发出尖锐的嘀声，屏幕上的心电图在瞬间变成了直线，顾萌抓着史燕燕的一只手，不敢相信死亡就这样来临了。这么容易，“嘀”的一声，这世上就少了一条生命。

“燕燕!燕燕!”她尖叫起来，身后传来开门声和脚步声。

白影在她眼前晃动，几只手伸过来，将她推出房间，而那醇厚的男中音便显得更加清晰：“宣布死亡，时间公元2003年11月4日晚9点07分。”

顾萌双腿一软，沿着墙壁慢慢滑倒在地，再也没了半分力气。

一切都仿佛还在昨天。

她对叶晨曦说，你不觉得那个女孩的衣服很可怕吗。

她忿忿然地看着叶晨曦的房门，猜想他们两个是不是还在约会。

她想着那个女孩抢走了叶晨曦，好讨厌。

她送信给她后又觉得其实这个女生也蛮可爱的。

她记得两人联手做的那顿晚饭，她记得她叫外婆出来吃饭时脸上的温柔，她记得她抱着她说如果想哭就哭出来吧，她记得她对她说你放心，你和晨曦还会有见面的时候的……

她记得那么多那么多事情，一切都仿佛还在昨天。

要幸福，要幸福啊。这个女孩总是想让别人幸福，可是谁又曾祝福过她？自小的父母双亡，十二岁时的被人强暴，自卫杀死那个淫棍，却不幸感染上了世间最可怕的病疫……要幸福，要幸福啊。她在临死前，惦念着的还是不要让她外婆知道，因为老人家会承受不了这个打击；惦念着的，还是要她的朋友幸福，因为地知道朋友正面对着哀伤……

燕燕，燕燕，叶晨曦说得对，你是这世上最棒的女孩子，任何人都不可能做得比你更好!这世界上，没有一个人有资格指责你，批评你，看不起你!

要幸福，要幸福啊……

顾萌的额头抵着冰冷的墙，觉得便是天崩地裂，也不过如此了，也不过如此了……

一双鞋子走进了她的视线中，她感觉有个人在她旁边慢慢地蹲了下来，低哑着声音说：“是不是觉得很可笑？这么多年来，时时刻刻提防着死亡，提防着因细菌的侵蚀而死亡，谁知道最后，竟是死于车祸，车祸……”

她抬眸看那人一眼，忍不住吃了一惊。素白的衣裙，勾画出那少女的楚楚动人与难得一见的美丽，然而，她是见过她的，那次，在咖啡屋前和叶晨曦相见的人就是她!她怎么会在这里？这是怎么回事？

少女望着她，轻轻地说：“我姓丁，叫丁连毅。”

“你就是那个小毅!”她这么一说，顾萌立刻想起，她在史燕燕家中曾看见过她的照片，原来她就是燕燕最念念不忘的那个朋友。

丁连毅点了点头，她的眼圈也是红红的，但显然比她镇定许多：“有你这样为燕燕哭，也难怪她临死前想见你。”

顾萌咬着下唇，好不容易停歇了些的眼泪又掉了下来。燕燕就那样走了，十八岁，别的女孩肆意享受青春的年纪。

“怎么办？这件事情，我们瞒不了她外婆的……”史燕燕的外婆有心脏病，若被她知道孙女死了，可就又栽进一条性命了。

丁连毅紧锁着眉，过了半响说：“我可以跟外婆说带燕燕去美国治病，能瞒一时是一时吧。”

顾萌想了想，似乎也只有这样，便连忙道：“我陪你一起去，两个人说比一个人说好点。”

丁连毅望着她，忽然轻叹了口气。

“怎么了？有什么不妥的吗？”

“其实燕燕还想见一个人的……”

顾萌立刻明白了她指的是谁，整个人顿时一颤。

丁连毅低声说：“但是，现在也没有这个必要了，算了，多个人知道多个人难过，还是以后有机会再说吧……”

顾萌突然站起，转身就走，丁连毅吃惊地叫道：“你去哪”

“我去找叶叔叔和妈妈问叶晨曦的联络方式!”

丁连毅叫道：“为什么问他们要？我就有啊……”

顾萌猛地停步，非常震惊地回头：“你……有？”

“我是跟他一快从美国回来的，又同是普林斯顿的学生，我当然有。”

“你……是他的同学？”不能怪她太惊讶，实在是谁都没有跟她讲。

丁连毅走到她面前，在兜里摸了片刻，摸出个通讯录来，撕下其中一页递给她，上面是——连串号码。“要是没有晨曦，我可能到现在还失忆着，在爸爸妈妈的保护下浑浑噩噩地生活着，也就见不到燕燕，不能陪她走过这最后一段时光了……如果真要告诉他，那么，就打上面那个电话。”

纸片在她手中变得很沉重，上面的阿拉伯数字更是灼烧着她的眼睛，仿佛在质问她：“顾萌，你为什么要误解他？”

为什么要误解他？只因为看见他跟小毅一起离开，便自以为是地胡思乱想，便开始对他失去希望，便任由自己的生活一团紊乱……

顾萌啊顾萌，你总是这样，自以为是，口是心非。

一念至此，她立刻飞快跑下楼，医院一楼有插卡电话，从皮夹里抽出仅剩的一张面值100元的ic卡，她开始颤抖地拨打那个号码。

“嘟——嘟——”一声长过一声，拖拉着，将心慢慢地煎熬。

拜托，请接电话，不要不在，拜托……顾萌无声地请求。

终于，电话被接起，那边传来好听的一声：“hello。”

叶晨曦的声音。

在刚才，顾萌一直在想，万一这个电话无人应答怎么办，万—这个电话是别人来接的怎么办，她想过很多种万一，独独没有想过，万一被叶晨曦接起来了，她应该说些什么。

“hello？”叶晨曦略带惊讶的声音那么清晰地传人她耳中，像火焰，烧着了她的视听神经。

“whoisjokeingwithme？speakquickly，ifnot……”他半调侃地笑着，以为是谁在跟他开玩笑。

顾萌抓着话筒，呼吸声开始变得很重，一下一下，想哭的感觉再度来袭。

叶晨曦沉默了。一时间，电话这边，电话那边，都静悄悄地，没有声音。

似乎是一个世纪那么漫长后，叶晨曦低低地，慢慢地，带着试探的口吻问道：“你……是你吗？”

也许是因为他问得太过温柔，顾萌终于承受不住，哭了出来。

她好傻，她怎么会那么傻!那一天，早上八点半，他在机场打电话给她时，是不是也是这么一种近音情怯的心绪？所以迟迟不敢开口，好像一说话，就有悲剧降临。可是当时，她以为他还在犹豫，还在摆架子，于是狠狠地说出冰冷的字句，斩断他和她的关系。她怎么会干出那样愚蠢的事情来？

他是叶晨曦啊，是她喜欢的叶晨曦啊，是她爱着的那个人啊!

顾萌不停地抽泣着，一个字都说不出来。

线路那端再度沉默。

不要，不要不说话，请跟她说些什么，请跟她说些什么!

“我……”叶晨曦开口说了个我字，然后停顿，又过了片刻，换上一副轻松的语调说，“其实我没什么话可说的。不过如果你愿意，可不可以先停止哭？”

顾萌颤声道：“叶……叶晨曦……”

“我在。”

“叶晨曦……”她又叫了一遍他的名字。

叶晨曦依然答她：“我在。”

我在：简简单单两个字，却是她一直以来渴求的东西。

那一天，她从楼梯上摔下来时，是不是也曾这样惶恐急促地寻找过他的回应，她渴望那时他会出现，会对她说：“不要怕，我在呢。”

然而那天他偏偏不在。于是她打电话给120，打电话给爸爸，退而求其次地寻找另一种慰藉。而今天，又是这样慌乱无助的一刻，她求助于他，隔着万水千山，听他说一句“我在”，何其幸福，又何其……心酸!

“叶晨曦，为什么每次，你都不在我身边呢？”顾萌轻泣道，“每一次，你都不在，都不在啊……”

“你怎么了？萌萌，出什么事了？”叶晨曦的语气变得着急起来。

“叶晨曦，对不起!对不起，叶晨曦……”

“你不要哭，告诉我，发生什么事了？”

顾萌哽咽地说出那个噩耗：“燕燕死了，叶晨曦，我好害怕……”通话突然间断掉，她握着话筒不知所措地看向话机上的屏幕，上面显示余额已不足，无法再继续通话。

啪!

顾萌摔坐到了地上。

又是这样，上一次，这一次，都这样，她都没能得到帮助她的力量。

燕燕的死，叶晨曦的相隔万里，两件事情交织着，整个世界就这样在她面前，一点点地，碎掉了。

————————————————————————————————

顾萌已经不记得自己后来又做了些什么。她似乎陪着丁连毅去见了史燕燕的外婆，又帮忙处理燕燕的身后事，然后丁连毅看着她苍白的、可怕的脸，劝她回去休息。于是她打车回到了学校，宿舍房门开启的那一刹那，天地旋转，眼前一黑，就昏了过去。

接下去便是长长一段梦境，亦或说，是某些事情的回忆。

十三岁时，爸爸妈妈离婚了。她看见自己走在放学回家的小路上，一步一步走得很慢。黄昏的阳光看起来格外凝滞，照在身上重重的，她觉得自己透不过气来。为什么要分手？曾经那么相爱，为什么最后还是要分开？天地苍茫，她看着自己的影子，觉得好孤单好孤单。

然后她回到了家，用脖子上挂着的钥匙悄无声息地打开门，走进去。正准备回自己房间时，无意中看见爸爸妈妈的卧室里，爸爸佝偻着背，坐在床边缝纽扣-他的动作非常生硬可笑，最后还扎到了手。她从半开着的门缝里看见那个样子的爸爸，眼睛湿润了起来，然后走进去接过他手中的衬衫，低声说：“我来吧。”

她帮爸爸缝着纽扣，心中默默地想：无论如何，她还有爸爸，也还有妈妈，她谁都没有失去，但爸爸却失去了妻子，他比她更可怜。

缝好扣子后，她一把抱住爸爸，尽量用调侃的语调说：“爸爸，以后我们就相依为命啦!你是植物我是园丁，就让我来照顾你吧!”

其实他们都是植物，都需要人照顾。

十六岁时，她推着自行车走进小区时，看见紫藤架下一群小孩围着季落在跟他学英语，咿咿呀呀的童音总是说不清楚，而孩子嬉闹的本性更是使他们一刻都不肯安静，学上几句就跑来跑去，可季落还是那么耐心，温文地笑着，伸手摸小朋友的头，一遍又一遍地教。

心中某根弦在那一瞬间被无声地拨响，她是一株缺乏照顾的植物，生长在大漠里已近乎干涸，而他的温柔，让她看见水源的希望。就那样，喜欢上他。

那么叶晨曦呢，叶晨曦在她的生命中，又扮演了怎样的角色？

在他面前，她是一株仙人掌，因他的顽劣而长满尖刺，试图保护自己不受伤害。然而就是在那些个吵吵闹闹相看两厌的日子里，他有意或无意地拔光了她的刺，等她发觉时，全身上下已经再无可防备的东西。仙人掌的刺可以保护它们最少程度的水分蒸发，没有了刺的她，变得很干渴。她需要水，情感的水。

而这个可恶的罪魁祸首，却非常不负责任地走掉，留她一个人白生自灭。

本以为一直都会那么下去了，谁知他又偏偏出现在她面前，撩拨着她每一分的思念，和每一分对爱的渴望。

叶晨曦，我爱你，所以，请你爱我，请你爱我!

然而这句话，终归是没有说出口。因着年少轻狂的骄傲，因着身为女孩最后的矜持。

你不说，我也不说。你不肯爱我，我也就不爱你!

这样的任性赌气，究竟是对，还是错？她已经分不清晰，只知道在史燕燕抓着她的手叮嘱她要幸福时。只知道在心电图停止波动医生宣布死亡时，只知道在拨打那个号码听到他的声音时，所有的顾虑骄傲防线伪装都烟消云散，脑里心里只留下一种渴望，希望他能在身边!

爱是什么？爱是在她自己意识到之前，已先接纳了他的存在；爱是在她陷入恐慌中，第一个呼喊他的名字；爱是此时此刻，他只想要他在身边，在身边……

————————————————————————————————

顾萌就这样在昏昏沉沉中做着散乱的梦，一会儿梦见父母再度离异，一会儿梦见季落和汪澜手牵手地走远，一会儿梦见叶晨曦在玩游戏，最后她梦见史燕燕来跟她告别，握着她的手不停地说要幸福，要幸福啊!

她哭着醒过来。

“老六，你醒了？觉得怎么样，好点了吗？”第一个出现在视线里的人是贾雯，她扶她坐起，递了杯水过来，担忧地说，“老大背你去医务室看过了，校医说你太累，好好休息一顿就没事了。可你一直在说梦话，我们听了好害怕。喝水吗？”

顾萌愣愣地接过水，不知怎的，竟然萌生一种荒唐的念头：

她肯定是在做梦!她梦见有个叫丁连毅的女孩打电话给她，她梦见燕燕死了，对了，这一切都是梦!其实燕燕还好好的，什么事都没有发生!

想到这里，她连忙掀开被子跳下床，贾雯惊叫道：“老六，你干吗去？”

顾萌向前跑了几步，心想着她要去见燕燕求证她没有死的信息时，忽然看见了一旁桌上放着的她的衣服，她的皮夹，和那张写着号码的纸条。

贾雯顺着她的视线看到纸条，解释说：“你一回来就晕过去了，是我们几个帮你换的衣服。”

白色的纸条在红色的桌上何其耀眼，扎痛她的眼睛，提醒她一切都是真的，她真的去医院见过燕燕最后一面，也真的打过电话给叶晨曦……顾萌蹲下身，号啕大哭。

没了，没有了。燕燕死了，她死了，她再也活不过来了……

“不要这样，老六。发生什么事了，告诉我好不好？”贾雯轻拍她的背，温柔地说。

顾萌抬起眼睛，哽咽得说不出话来。

就在这时，电话响了。贾雯担心地看看她，起身去接电话，喂了一声后脸色顿变，过了一会儿，她转过头，对她说：“老六．舍监打电话来说下面有个男生找你。”

顾萌疲软地摇头，这个时候，她哪有什么心情见谁谁谁。

贾雯又说道：“舍监说，那人自称你哥哥他……叫叶晨曦。”

叶晨曦!顾萌浑身一震，极度惊讶地抬头

“他就在楼下。”贾雯轻轻挂上了电话

顾萌冲到窗边，梧桐树下一身影正在那百无聊赖地踱着步子，怎么可能……怎么可能？怎么可能!

这下可再顾不得其他，她连忙扭身，一开门，撞到正好回来的老大，连句对不起也没来得及说就跑了出去。

老大一脸震惊地指着顾萌离去的背影说：“她……就这样光着脚跑出去？干吗啊？”

贾雯摇头叹了口气，低声说：“我看这个时候，就算她没穿衣服，都会跑出去，何况只是没穿鞋。”

“嗯？什么意思？”朱秀珍不解，一头雾水地睁大了眼睛。

——————————————————————————————

叶晨曦站在梧桐树下，那一抬眉的沉寂，像根火柴。

划燃了她。

这一刻，所有的顾虑矜持别扭怨恨委屈都灰飞烟灭，她朝他跑过去，光着脚跑过去，扑人一个温暖的怀抱中。怀抱里，有她—直以来都在寻找的东西——

叶晨曦。

她抱住他，一如抱着失而复得的珍宝，抱着十八年来生命中最重要的东西，抱着惶恐处境里惟一的倚仗和寄托。叶晨曦!叶晨曦!叶晨曦……

顾萌哭得不能自已。

叶晨曦反搂住她，轻轻地、却非常温柔地说：“好了，没事了，我在这里，不哭。”

“燕燕她……燕燕她……”

“小毅已经全部告诉我了，对不起，萌萌，那个时候，我没能陪在你身边。”

“叶晨曦，叶晨曦!”她叫着他的名字，一遍，又一遍。仿佛只要这么做了，就会心安，就不会再那么害怕。这短短的几天来，她的眼泪实在是比过去十八年加起来都还要多。

“没事了，没事了……”他在她耳边低语，抚慰她的悲痛和

哀伤，但实际上，他心里也很不好过。

那天早上，接到顾萌的电话，实在是令他非常震惊，然后听到她不说话，听到她哭，一颗心便揪了起来，当她正说出那个噩耗时，线路断了。他不知道是怎么回事，只知道她的哭声不停回旋在他的耳旁，滋扰得他浑身上下涌动不安。于是他连忙打电话到她的宿舍，却没人接，打电话给丁连毅，才知道真正的原因。

燕燕死了。得知这个消息，也许是因为一直心有准备，所以反而并不太震惊，让他担心的是，顾萌会怎么样，她哭得那么伤心，那么无助，那么害怕，燕燕的死对她的打击一定很大吧？她是个那么单纯善良的孩子，连个陌生人死了都会难过，更何况是后来据说和她已经情如姐妹的燕燕。当下不再犹豫，向教授请了假，买了机票飞过来。

终于，终于看见了她，他的担心不是多余，她看上去那么苍白，那么憔悴，青春的痕迹被愁苦所抹杀。

“对不起，萌萌。在你最危难的时候，我又一次没有陪在你身边。”

她也许永远不会知道，高三那年她从楼梯上摔下来的事，让他有多么内疚。每次想起来，都会觉得痛苦。

而这次，说什么也不要再重复上次的遗憾了!绝对不要!

他摸着她的短发，柔声说：“我们迟早要面对这一天的，燕燕这样走了，也许是好事，不必再经历到时候病发时的痛苦，也不必受那么长时间的煎熬。对不对？这样想想，是不是就觉得好些了？”

顾萌在他怀中摇着头，哽咽道：“可她为什么不能幸福呢？为什么呢？她那么好，她那么那么好，为什么上天要那样对她呢？我不明白，叶晨曦，我真的真的不明白!”

“我们不明白的事情太多，能够改变的事实也太少。现在说一切都已经晚了，我们所能做的，就是珍惜剩下的东西。”

顾萌抬头，深深看人他的眼睛，他的眼睛里，有她苍白的影子。惜取眼前人——

燕燕说，要幸福，要幸福啊……



w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小..说...天.堂



第十一章

叶晨曦在国内待了一个星期，他陪着她和小毅处理完燕燕的后事，遗体已经火化，骨灰盒葬入公共墓地。那照片上的女孩，浓眉大眼，充满了生命力，谁能想得到，在她身上曾经发生过那样悲惨的事情。

他们又一起欺瞒燕燕的外婆，外婆虽然不是太相信的样子，但终归没说些什么。然后他和她又回了趟家。叶叔叔和妈妈看见他时，都显得好吃惊。

如果不是当年叶叔叔逼他出国，他们不会损失这么多相处的时间，但是，已经是过去了的事情，就没有必要再提。燕燕说的，要幸福，要惜取眼前的人。

就这样到了周六，回去的机票已经买好，周日上午八点五十的飞机。叶晨曦转身，忽然对她说：“现在是十点一刻，到明天登机还有二十二个小时，有没有想过，这二十二个小时我们可以做什么？”

二十二个小时，做些什么呢？顾萌咬着唇想了很久后说：

“我们出去走走，好不好？”认识那么多年，他们还从来没有一同逛过街。

叶晨曦的眼神变得很柔和，点头说：“好，我们去逛街。”

然后他们去了最著名的小吃一条街，爆肚茶汤，冰糖葫芦豌豆黄，一路慢吞吞地吃过去。

卖烧仙草的师父说：“看你们两兄弟这么要好的分上，就再送你们一杯吧。”叶晨曦和顾萌对视一眼，忍不住笑了。

街上有卖帽子的，顾萌拿了顶淑女帽往头上戴，叶晨曦摇头，挑了顶西部牛仔帽给他，对着镜子一比照，还真有那么几分雄赳赳气昂昂的味道。

卖帽子的大妈说：“这位小哥戴着多好看啊，买一顶吧，一顶才三十。”

叶晨曦伸手拿皮夹，正要付钱时，顾萌把手一拦，说：“十块钱，卖不卖？”

“哎呀小哥，十块钱我连本都赚不回来呢，这样吧，二十五？”

“那我们不要了。”她把帽子一甩，拉着叶晨曦转身走人，大妈连忙在身后嚷嚷：“成成，十块就十块。这位小哥，你也太狠了。”

顾萌和叶晨曦第二度对视，这回可是“哈”地一声笑了出来。连日来的沉重阴影都在这一笑中消散，阳光那么明媚，初冬还未来临，要幸福，要幸福啊。

路过一个喷泉，顾萌跳着走上喷泉的边沿，叶晨曦仰头看她，笑着说：“小心掉下来。”

“你拉着我啊，你拉着我我就掉不下去了。”她说着，把手伸给他，就这样，一个在上面走，一个在下面走，手牵着手，阳光照在身上，温柔得像要融化，她和他的影子叠加着，何其亲密。

顾萌眼珠一转，假装脚下一滑，眼看就要摔倒，叶晨曦果然吓得赶紧抱住她。奸计得逞，自然是眉梢眼角都是笑意，却换来周围路人惊异的眼光——这两个男孩子大庭广众下搂搂抱抱的，不会是同性恋吧？

听着路人的窃窃私语，叶晨曦扬扬眉毛：“我亲爱的弟弟，请你站好。”

“是，我亲爱的哥哥。”她行了个军礼，转身轻快地继续前行。

棉花糖、冰淇淋，零食买了一大堆，却只是她一个人吃，叶晨曦不爱甜食，很早前便知道。顾萌咬一大口棉花糖，回头故意逗他：“你不吃吗？真是好吃啊……”

“小心发胖。变成猪看还有没有那么多美眉来跟你表白。”

“你羡慕，还是嫉妒？”

“需要吗？从小到大我的追求者比你多。”

“那不一样啊，跟我表白的呢，有女生，也有男生，我男女通吃，你呢？跟你表白的有男生吗？嘎嘎嘎嘎……”

她笑得好生得意，但他下一句话就把她打人谷底：“跟我表白的男生倒是没有，不过有个不男不女的。”

不男不女，这不是指她吗？她瞪眼：“谁跟你表白过了？是你喜欢我好不好？”

叶晨曦故作惊讶：“我有说是你吗？做贼心虚。”眼看顾大小姐又要发火，他连忙竖起一指说，“喂喂喂，二十二个小时哦。”

相处只有二十二个小时，不应该浪费在吵架拌嘴上面，顾萌想到这个，很不情愿地白了他一眼。

说话间两人走到了sogo，叶晨曦带着她往香水专区走，她觉得奇怪：“干吗？我从来不用香水的：”

“没说送给你。”他打个响指将售货小姐叫过来，指着一款davidoff的coolwater香水说，“小姐，我想试试这个：”

小姐略显诧异地看看他又看看顾萌，这是款女士香水，眼前的两个男孩子显然都用不上：不过她还是很热情地拿出试品，叶晨曦示意顾萌伸出手，在她手背上抹了一些，闻了闻说：“你觉得怎么样？”

香味很淡很清雅，不愧冷水之名，顾萌奇道：“这香味很熟悉啊。”

“看来你对妈妈的了解不及我，这是她常用的香水。”叶晨曦转头说，“小姐，就要这个。”

顾萌恍然大悟：“买给妈妈的？这么有心？”

“当然，妈妈怀孕了，这是好事，值得买礼物庆祝。”

“你也喜欢弟弟妹妹，对不对？”顾萌高兴地叫了起来。

叶晨曦点头：“喜欢啊。”

“我也喜欢!幸好妈妈没做出那么愚蠢的事情来……”她当下把妈妈曾要堕胎的事情讲给他听，讲着讲着，发现他看自己的眼睛里多了几分沉静。“怎么了？”

“没什么。”叶晨曦轻吁口气，悠缓而满足地说道，“真好。”

“好什么？”

“能听你这么开心这么信任地告诉我你所经历的事情，真好。在以前，真是连想都不敢想呢……”一句话泄了早熟少年的底，在骨子里，他也是个青稚的孩子，面对喜欢的人，面对爱情不知该如何把握，如何靠近。

顾萌的脸红了起来，连忙转移话题说：“叶叔叔呢？你不也买点什么礼物给他吗？恭喜他又要当爸爸了。”

叶晨曦耸肩：“他会说我慷他之慨，羊毛出在羊身上。”

顾萌“扑哧”一声笑出来：“好像爸爸妈妈都是这个样子哦。要是我买这么贵的香水给妈妈，她肯定是先骂我一顿，不过你送的就不一样了，她只会夸你孝顺。真是区别待遇啊……”

两人说着上楼往时装区走，正在挑选运动装时，叶晨曦看见自电梯里上来的两个人，不禁一愕，转头，顾萌正拉起一件橙色外套，在身上比划着说：“这件好不好看？好像灌篮高手里仙道穿过的那件呢……”

他立刻走到她面前，刻意挡住她的视线，确定她应该看不见那两个人后才回答说：“好像是蛮像的，你要不要试穿一下？”

顾萌看了看标签，扁嘴道：“不要啦，好贵的，要500多呢。”然后又叹口气说，“我什么时候能赚钱多得买东西都不用看价格呢？”

叶晨曦轻笑：“你现在似乎也可以买东西不看价格吧？”

“那样妈妈会打死我的。而且我成年了，也不好意思再伸手问她要钱了。”顾萌说着把衣服挂了回去，拉起他的手说，“好了，继续去其他地方看看。”

叶晨曦回头一眼，那两人影已经消失不见。他迟疑着，忽然说：“我们去其他地方吧，这里没什么好看的了。”

“这样啊？好吧。”顾萌难得不反驳他，依着他一块下楼，楼下两个小弟在发海报，叶晨曦顺手接过一张，看了几眼说：“咦，手表在打折啊……”

得不到预料中的回应，他转头看向顾萌，顿时心中一惊，果然，顺着顾萌的目光看过去，看见了那两个他原本不想让她看见的人。

不远处的珠宝区前，两人正在挑选戒指。男的戴着金丝眼镜，浑身浓浓的书卷味，一看即知是那种高级知识分子：女的却很平凡，只是眉毛眼睛都长得很温顺，唇角向上轻扬着，显得脾气很好。

这两个人，不是别人，正是顾双城和李素心。

可能吗？”

“世事没有不可能。”话虽这样说，但他心里也感到非常震惊。他只认得那人是顾萌的爸爸，却不知道他旁边的女人是谁，现在听她这么一说，原来那女人是个钟点工，的确怪异。

顾萌垂头缓缓说道：“其实……也不是没有发觉的，只是一直没有往那方面去想。高三时住在你家，很少回去。几次回去看见素心阿姨，都觉得自己当初真没挑错人，她那么细心，把爸爸照顾得很好。后来，高考完的那个暑假，搬回家等通知单，有我照顾爸爸，自然不再需要素心阿姨，爸爸也没说什么。我上大学后住校，重新请了素心阿姨来，看得出爸爸很高兴，我……我不知道该怎么形容刚才看见他们时的感觉，尤其是，他们在挑选戒指!”

“不要这样，萌萌……”

“他们在挑戒指啊，是准备要结婚了，但是为什么不告诉我一声呢？身为他们的女儿，我不应该知道吗？”

“也许他们准备一切都弄妥了再告诉你？”

顾萌忍不住尖声道：“他们总是这样!以前离婚，离了婚后才告诉我‘萌萌，爸爸妈妈离婚了，你没意见吧？，后来，妈妈另嫁，也是结婚前一天晚上才来告诉我‘萌萌，妈妈要结婚了，你没意见吧？’我能有什么意见？我做一个女儿的能对大人的事说些什么？但我真的很难过，为什么他们不肯早一点告诉我呢，每次都要到最后—刻了才说，难道他们认为我真会破坏他们的计划吗？”

“萌萌，你在钻牛角尖。”

叶晨曦的话让她整个人一震。神情至此，难掩委屈。

叶晨曦伸手将她带人怀中，柔声说：“还记不记得，你曾经对我说，如果是你，你绝对不会给爸爸难堪，绝对不会惹他有一点点不高兴？”

“我没有。”

“我知道你没有，你知道我当初听到那些话时的感觉是什么吗”叶晨曦凝视着她，扬着唇笑笑说，“是心疼。懂事的代名词是受委屈，你把父母的感受放在第一位，为了他们而强抑自己的情绪和真实想法，这不是受委屈是什么？”

“可是……”

叶晨曦打断她：“受了委屈会难过是正常的，但不可以钻牛角尖，如果你只想着他们对不起你，你会发现要再谅解就变得很捆难。当年爸爸执意送我出国时，我也很郁闷，我一直想着为什么他要这样对我，干涉我交友的权利，如果我一直那么想的话，那么在燕燕去世后我是否该把所有的过错都怪到他头上？如果不是因为他，我就不用离开这里，如果不离开这里，我就不会连她最后一面也没有看见。”

顾萌眨了眨眼睛，一时间讷讷而不能言。叶晨曦微微一笑，

“所以，不要想着他们为什么不早点告诉你，这个世界上没有谁有义务把每件事都向另一个人交代清楚。如果你很介意爸爸妈妈的情感决定的话，那么顾叔叔和妈妈是否也应该介意你没有第一时间告诉他们你的事情？”

顾萌的脸刷地红了起来，结结巴巴地说：“什、什么我的事情？”难道他是指她跟他的事情？汗如雨下。

叶晨曦扬了扬眉毛：“你说呢？”

“叶晨曦!”

“好了好了，这不就行了？己所不欲，勿施于人。”

他说得轻轻松松，她却越想越不服气：“真是……怎么可能呢？我不是轻视当钟点工的，也不是在意素心阿姨的身份背景，我只是真的觉得不可思议，两人的学识相差这么远，她能和爸爸

谈些什么？爸爸懂的，她完全不懂，她懂的，我爸爸不懂，两人怎么沟通和交流？”

“爱情之所以奇特就是因为她很多时候没有原因和阶级。”否则怎么解释他偏偏就喜欢她？这个头脑简单感情迟钝的丫头，偏偏就是他命里迈不过去的那道槛，想忘忘不了，想放放不下，恨得要命。

“也许吧。要说学历什么的，妈妈和爸爸够般配了吧，结果还不是离婚了。”顾萌若有所悟，“也许正因为妈妈知道自己拥有的是什么资本，因此她的要求也更多，不但要求丈夫能干，还要关心体贴。反看李阿姨，知足常乐、笑颜常开，爸爸和她在一起，应该会轻松不少吧？”

叶晨曦微笑着看着她，说：“你能这么想最好。哈，其实我当初真的觉得你挺神的，十三岁，换了别的孩子，在那个年纪里；一听说爸爸妈妈要离婚，不哭个死去活来才怪。反而看你，笑嘻嘻的。没想到啊，原来也是假象……”

顾萌不悦地说：“什么假象？遇到那种事情，要是不难过，那才不正常呢!不过难过是一回事，接受现实又是另一回事。我也希望爸爸妈妈幸福啊，而且我想，之所以我能这么平和地面对这件事情，还是因为爸爸妈妈处理得很好的关系。他们完全没有让我感觉到家被分裂丁的感觉，两人还是很爱我，这点让我觉得自己很幸运因为后来看电视上报道说，有很多父母离婚时都互相不要孩子，推来推去的，那些孩子该多可怜”她说着眼波一转，睨着他，“你也不错啊，这么大方就接受新妈妈，完全看不到半点刁难的样子。”

“基本上我认为，刁难后妈是幼稚的表现，像我这样的人当然不会做那么幼稚的事情。”

又来了，这个喜欢装少年老成的家伙!顾萌嗤鼻：“是是是，你不幼稚，所以你不刁难后妈，你刁难她的女儿我。”

“这话绝对是诬陷，我爱她的女儿还来不及，怎么可能刁难她？”

一语正中红心，顾萌愣了愣，脸又红了。

“我一直觉得我们之间已经够清楚了，但是或许我错了，也许你需要我说得更明白一点？”叶晨曦忽然握住她的手，用柔得能够醉死人的目光看着她，轻轻地说，“我喜欢你，你不知道？感觉不到？还是刻意逃避？”

一直期待着的这句话听他终于说出了口，心底升起的感觉却不是尘埃落定。顾萌忽然觉得很迷茫，好像一个人去推一道门一样，由于推的过程实在太久，等最后那扇门忽然开了时，反而觉得不敢置信。

“为什么……为什么是我呢？”她结结巴巴地问。为什么会是她？校园那么多那么多美丽可爱大方善良各有特色的女孩子们，为什么他会喜欢她？

“这个问题很严重，我得好好想一下。”叶晨曦摸着下巴，故作沉吟。

顾萌一本正经地说：“你看过我排练的，那出花木兰里，花木兰反复三遍问将军那个问题，如果我拿那个问题来问你，你会怎么回答？”

“男人为什么爱女人？”叶晨曦笑，“你难道不认为应该改一改，改成顾萌为什么爱叶晨曦更合适吗？”

果然，一句话顿时刺激得她挑眉瞪眼，狠狠地说：“你、说、什么？”

“这个问题你不喜欢？那换一种，叶晨曦为什么爱顾萌，如何？”

顾萌哼了一声。

叶晨曦略做踌躇，非常严肃地说：“因为再也找不出第二个比顾萌更不像女生的女生了。这个答案如何？”

“叶晨曦你欠扁啊!”

说着就要将威胁付诸行动，他连忙讨饶道：“好了好了，这个答案不好就换一个嘛。因为你特别啊，行不行？”

“特别什么？”说话间，两人已一同站起，一个后退，一个前进。

“你孝顺。”

“孝顺是爱情的原因吗？”

“当然，可以想象你以后一定会非常孝顺我爸爸，啊，那样我这个不孝子就可以做得彻底些了，反正有你补偿。”

“原来是这种算盘，讨厌!”虽是在骂，但满脸掩饰不住的笑意，顾萌又问：“还有呢？”

“你会做家务，做得一手好菜。”

还敢提这个，说起这她就想起那盘在史燕燕家炒砸了的菠菜：“难道你要的是一个保姆吗？”

“我要的是一个伴侣，但这个伴侣最好能身兼保姆的工作。”

“沙文主义猪!”啐他一口，再问：“还有呢？”

“你很迟钝。”

“什么？”越说越离谱，这个也能拿来当喜欢的理由？

他朝她眨眼睛：“这样我就不用担心有人跟我抢你。而且你也很害羞，即使喜欢别人也不敢表白，白白错失机会。所以我放心得很。”

顾萌额头上顿时爬满了黑线，撇嘴道：“呸，我是因为汪姐姐人太好，不好意思跟她抢所以才退出的，要是以后季大哥和汪姐姐分了——当然那是不太可能的——要是他们分了，没准我还会去当替补的。”她很想看他生气，看他吃醋的样子，可惜那个狡猾的家伙偏偏不上当。

“得了吧，你还不是喜欢季落义勇救人的行为，除此之外，你了解他多少？又喜欢他什么？换了其他人做出那种英勇事迹来，你也会喜欢。”那么多年了，他太了解她。所以当初看见她在日记本里写着喜欢季落时，也没有太多的恐慌。当然，点点不悦是肯定有的，但是他才不会让她知道。

顾萌有些气馁，每次斗嘴她都处于下风，只好继续问：“那还有吗？”

“你要多少原因？你说个具体数字，我想出来给你。”他分明是在取笑她贪得无厌。

顾萌又是脸上一红，停住脚步，转身回走。

一直倒退着走路的叶晨曦连忙上前拉住她：“还有我爱你，我就是爱你。这个理由足够了吧？”

幸福世界忽然在她面前款款降临，这明媚阳光下的广场，广场里的喷泉，喷泉旁的行人，一下子都变得可爱起来，顾萌回头，看见叶晨曦的眼睛，在阳光下灿晶晶。

燕燕说，要幸福，要幸福啊……

而幸福，如今就在他明亮的眼睛里，带笑的唇角上，何其鲜明。

她咬着下唇，想笑，又觉得不好意思，但还是忍不住笑，就在这似笑非笑，欲语还休时，忽然响起“喀嚓”一声，两人双双扭头，看见不远处一摄影师模样的人正对他们拍下了刚才那个镜头。

那人走到近前，面带微笑地说：“不好意思，打搅到你们了，是这位小姐的表情太生动，所以一时间忍不住拍了下来。”

顾萌大大惊讶：“你……你看得出我的性别？”天啊，这还真是很稀罕的事呢，竟有陌生人能第一眼分辨出她是个小姐。

摄影师哈哈笑起来：“当然，任谁刚才看见你的表情时都会知道你是个小姐。”他说着拿出个笔记本，“不好意思，能否留个通讯地址给我，等照片洗出来后我把底片给你们寄过去。”

“好啊。”顾萌拿笔写了自己的地址给他，摄影师心满意足地离去。再回首看叶晨曦，他冲她偏偏头，笑得好生轻柔。

晨曦，美极的两个字，像钢琴音符一样柔柔却又脆脆地敲在心里。

究竟是什么时候起，她对他的感觉有了这样大的改变了呢？他不再欺负她，而她也不再讨厌她了呢？

是分别吗？

分别让时间把所有情绪都淡化掉，再相见时便如站在了新的起点上，再彼此打量着对方——以一个少女，遇见一个少年的方式。

这满目的华丽，这萦绕的温馨，这青春的年纪里，原来一切，都可以那么自然随意。

因那一句——

我爱你。

我爱你，爱上你漆黑的眼睛，爱上你唇角的笑意，爱上你的气息盘旋在我身侧挥之不去。爱上你是命定的理由，没有原因。

——————————————————————————————

“国航ca981从北京飞往纽约的朋友们请注意，现在开始登机……”宽敞明亮的机场里，领取了登机牌的叶晨曦回身，对前来送机的顾萌微微一笑：“好了，送到这吧，我要走了。”

顾萌双手插兜，只是看着他，一言不发。

“好了，我知道你很舍不得我，但我真的要走了，否则我这学期的功课肯定要被当掉。”他笑，满以为她会和以往那样跳起来反唇相向，谁知她看了他一眼，表情反而更加凝重。

“喂，早知道就不让你来送机了，你要是在这个时候哭鼻子，大家都会笑话你的。”

顾萌扁扁嘴巴，终于开口：“你很烦，你就不会说些好听的吗？”她朝旁边一对难分难舍的小情侣比了比，忿忿不平地说：

“你看看人家，再看看自己，为什么到临走了都还要讽刺挖苦我？”

叶晨曦朝那两人望了一眼，恍然大悟地说：“明白了，原来你也想学他们那样吻别？直说嘛，我太乐意满足你的这个要求了。”

说着就要凑头过去，顾萌连忙一把推开他，离他远远的。这个家伙，还以为他变好了，没想到还是这么令人讨厌。

就在这时，一声音欢快地自身后响起：“嗨，叶晨曦，嗨，顾萌!”

扭头一看，竟看见背着大背包的丁连毅，她怎么也来了？

“你……你们约好一起走的？”

“没有约好，不过凑巧而已。我也要回去了，爸爸妈妈前天给我下了最后通牒，而且这边的事也处理得差不多了，再不走，真不知道该怎样面对外婆呢。”丁连毅说着一拍叶晨曦的肩，

“¨学弟，不要舍不得上飞机啊，再不走可就来不及了。”

叶晨曦无奈地摊手：“好吧，看来只有走了，好好照顾自己。”

丁连毅也拼命挥手“放寒假时不好，下次放暑假时来吧，我带你去玩，”

“好好照顾自己：”叶晨曦说着和丁连毅一同走向检票口，

眼见他们就要进去时，顾萌忽然跑上前自身后一把抱住他，喃喃道：“要是我想念你，想念你了怎么办？”

叶晨曦脸上有一刹那的感动，轻轻拉开她的手转身说：“网络、电话、书信，只要你想我，就联系我。过年时我会回来，我们不需要分别太长时间的。”

她知道他们不会分别很久，也知道现代通讯的发达有很多方式可以弥补，然而这样的别离，还是让人难以忍受。莫怪千古以来文人伤别离的句子那么多，不曾亲身经历，永远不会知道这种感觉。她咬住唇，低声说：“好。你答应我，你等会不要回头，不要回头看我，否则我真的会哭出来。”

叶晨曦笑着摸了摸她的头，闻到她发上传来的柠檬香气，呵，他的顾萌萌，还和以前一样，只爱这一种洗发水。但青涩的果实终于成熟，已经变得甘甜可摘。他的顾萌萌，也终于长大了，知道自己在等什么，知道自己喜欢的究竟是谁……

放心，我们很快就会再见，而且再见时，绝对是个意外的惊喜。嗯，快快打住，这个时候还是不要露出破绽的好，否则就不好玩了。

“再见。”他松开手，转身离去，真的没有回头。

顾萌看着他的背影消失在拐角处再也看不见，耳中听着机场甲喧闹的人声，想到三毛曾经的一个句子，那架银色的飞机，带走了她心目中的玫瑰。此时此刻，恰恰成了她的写照。

只是，心里还是有那么点点不满：好啊，我叫你别回头，你就真的不回头啊？没良心的叶晨曦!讨厌!

————————————————————————————————

连着好几天没上课，顾萌想这下惨了，她肯定要被老师批评

了。谁知回到宿舍才知道，原来老大已经拿了上次在校医务室的病历卡什么的向老师请了假。

“喏，假呢，我是帮你请过了，但是如果你因此跟不上课程期末成绩不及格的话，可别怪到我头上。”朱秀珍翻着白眼，如是说。

顾萌格格一笑，扑上去搂住她的脖子叫道：“我就知道老大对我最好了，老大万岁，谢谢老大!”

“少来这套!”朱秀珍毫不留情地把她扯开，沉着脸说，“你把那出花木兰演成那样，这笔账我还没跟你算呢，少在我面前卖乖讨好。”

顾萌吐了吐舌头：“那么久的事了，还跟我计较哪？”

“我怎么能不计较，你一口气得罪两个人，我们社这回被你害惨了!”

一直躺在床上看言情

小说的柳圆圆插话道：“其实也不见得是坏事啊，某叶霸占话剧社编剧一位已经很久了，也该换换新鲜人了，免得大家都说我们学校的学生话剧都那么变态，至于那个常砚修，不喜欢就是不喜欢，总不能叫偶们老六牺牲色相去委曲求全吧。老六你别怕，二姐支持你!”

顾萌得意地比了个v字，朱秀珍啐了一口，贾雯洗完衣服推门而入，笑了笑说：“好热闹，老六你回来了。”

顾萌连忙喊道：“四姐，老大要跟我秋后算账，你救救我！”

谁知贾雯朝身后看了一眼，不怀好意地笑笑说：“我看你的确要喊救命，看看谁来丁吧。”

房门彻底打开，一绿色身影出现在门口，屋里的三人顿时都挣大了眼睛，惊叫道：“叶大!”

某叶非常骄傲非常冷漠，也非常轻蔑地冲顾萌扬了扬手指，

“跟我来一下。”

顾萌在姐妹怜悯的目光中乖乖跟着她走出去，上了屋顶。十一月了，不过短短几天，气候已经转寒，穿着大毛衣，还是觉得有点冷，忍不住缩了缩脖子。其实她觉得心更凉，不知道这位人见人畏的学姐又会对她做些什么。

“你要将功补过。”某叶当先就来了这么一句。

顾萌“啊”了一声，睁大了眼睛。

“啊什么啊，要你将功补过，没听明白？”某叶大是感慨孺子不可教，当下从斜挎着的包包里取出一叠稿子来，顾萌顿时觉得头皮开始发麻，不会吧……

“目前学校对话剧社的风评很差。”某叶说。顾萌心想：还不是因为你的变态作风引起的。

“所以我们需要证明给那些诋毁诽谤我们的家伙看，我们是最优秀的。”某叶将稿子往她手里一塞，“你有三周的准备时间，这个剧目我准备在圣诞节前夕推出。”

又是这么赶，难道她以为她真是超人，能在那么短时间里背下那么多台词？参加社团只是业余兴趣爱好而已，她们是学生，又不是真正的演员啊。但是她瞥某叶一眼，这些话都没敢讲。打开稿子，看见标题时大吃一惊，“book/29621/

诺亚方舟？”

某叶挑眉：“怎么，有意见？”

是巧合还是其他？怎么会是这个题目呢？难道某叶也玩死亡阴影？她连忙看下去，简介写着：

当玛雅遇到克里沙，谁是谁造就的神话？

当宿命的轮盘反向逆转，谁又让谁心乱如麻？

玛雅走到克里沙面前，克里沙说：“多好，你还活着。”

玛雅说：“是啊，可你却要死了”

过了很久，玛雅说：“我们只能这样吗？”

克里沙说：“是啊，我们别无选择。”

book/29621/

诺亚方舟，带你重新领略英雄神话，那一朵开在风中的，不老之花!

很煽情的简介，不过有看没懂。顾萌呆了一会儿，小心翼翼地说：“我演克里沙？”

“不，你演玛雅。”

“玛雅，女的？公主？”

“是的，穿着长裙一头长发的公主。”

顾萌不禁摸了摸自己的短发，非常怀疑自己是否能够适应那种扮相。

“总之，这个角色是百分之百的女人，不需要你女扮男装，你完全可以放心了。”

放心……才怪!“为什么非要我演？”她是真不明白，她长得不像女生，又演砸了上次那出戏，这个口口声声说要封杀她的编剧怎么还会想到让她演？

某叶咳嗽了一声说：“笑话，你现在是戴罪之身，我当然要抓住机会好好利用，不让你演让谁演？”

真的是这样吗？顾萌看着某叶不自然的脸色，深深地感到怀疑。

但是没有办法，叶大人说要她演，她根本就没得拒绝。

————————————————————————————

于是，第二天公告栏上贴出新一期话剧海报时，大家都小小地吃了一惊。

怎么又是顾萌？某叶不是说要封杀她吗？怎么还让她当女一号？而且这次还是正经八百的“女”主角，长发长裙盛装出场。

稀罕事!

“我认为她是想整你。”二姐柳圆圆上上下下将她打量了好几回，悠悠地说，“很难想象你扮公主会是什么样子。”

“听说剧服已经在做了，我看过设计图，觉得很漂亮，至于适不适合你，那就真不知道了。”身为社长却实权不及某人的朱秀珍叹气。

叶小慧眨巴着美丽的大眼睛，满是艳羡地说：“老六好幸福，人家也想进话剧社呢!”

贾雯噼里啪啦地打了一阵子键盘后，忽然不冷不热地加了一句：“我觉得你们是否遗漏了一个最重要的问题？”

“什么问题？”众人齐齐问道。

“男主角。你们知不知道该剧的男主角是谁？”

顾萌心中顿时升起了不祥的预感：“难道不是韩豆豆？”一直以来剧组的no．1男主角都是这个青春豆少年啊!

“当然不是。”贾雯转身，嫣然一笑，“恭喜你，顾萌，你成为q大建校以来第一个和学生会主席同台演对手戏的女生。”

一声长长的尖叫过后，其他几人发现受此殊荣的女主角晕倒在在了床上，没晕几秒，不肯死心，跳起又问一句：“你确定？”

贾雯移开身子，屏幕里校网上以醒目字体写着《book/29621/

诺亚方舟——十万个为什么？》，下面第一个小标题就是《为什么男主角会是常砚修？》。

朱秀珍当下拿起鼠标点击进去，答案是八个字——

“一等机密，不告诉你!”

大家一同喷血。

这时电话响了，离得最近的叶小慧接起电话，然后转身推那个赖在床上装死的人：“喂，你电话。”

顾萌头还蒙在枕头下，伸出一只手来接电话，爱理不理地喂了一声，下一秒立刻从床上爬起，正色说：“爸爸!”

顾双城的声音隔着电话听起来很模糊，也很小心翼翼：“那个……萌萌，今天周日，回家来吃晚饭好吗？”

这是要摊牌了吗？顾萌淡淡地想，然后装出毫不知情的轻快声音说：“好啊，我这就回家，那么待会见啦。”

几个姐妹还在对着网上的信息指指点点，她背了背包说：

“我回家了，你们继续八卦。”停一停，又说，“那个，也许我会睡家里，你们不用担心我。”

贾雯看出她神色有异，便关心地问道：“怎么了？家里出事了？”

‘‘没有。’’顾萌无奈地笑笑，“即使有，也是好事啊。”是好事啊，然而她无法解释，为什么她半点都高兴不起来。难道她真的有恋父情结，所以见不得有其他女人要嫁她爸爸？

——————————————————————————————

带着这样的困惑在两个多小时后她坐到了爸爸面前。桌上摆了一桌子的菜，然而却只有她和他两个人，没有看见李素心，她微微觉得诧异，她本以为她会在的。

爸爸开了瓶可乐给她，局促地笑着说：“这些菜都是爸爸做的。尝尝看？”

他做的？鬼才信，如果不是叫的外卖，就是素心阿姨做好了才上的。顾萌也不拆穿他，尝了一口糖醋排骨后竖起大拇指说：

“爸爸你好厉害，做得好好吃!”

“呵呵呵……”做父亲的男子笑着，眉梢眼角却全是顾虑。

顾萌看在眼中，心里微微地发酸。还是不讲吗？难道面对她，就那么不自然吗？

“哦，对了，还有个汤，我去端出来!”顾双城说着要站起。

顾萌拦住他说：“我去吧。”她走进厨房，果然有一罐焖好的鲜笋虾子汤在炉上散发着诱人的香味，她伸手关掉煤气，想把它端出来时，却被烫到了手，“啪”的一声，瓦罐落地砸个粉碎。顾萌看着一地的汤汁不由自主地想：难道她是出于故意？以她这么多年的下厨经验，本该知道应该拿块布来垫着才行，难道她真的真的那么介意？

一时间眼睛就湿润了，她蹲下身把碎片捡起来，闻声冲入厨房的顾双城连忙也蹲下说：“呀，别捡，我来，小心割到手!”这么说着，被割到手的人反而是他。顾萌看着他流血的手指，也看到他脸上像孩子般惊慌的表情，忽然很后悔。她一直觉得爸爸是株需要人照顾的植物，于是从十三岁起就义无返顾地当了那个园丁，她从来没有想过，也许爸爸要的不是女儿的照顾，而是一个妻子、一个女人。

一念至此，她抓住了爸爸的手，低声说：“恭喜你，爸爸。”

“什、什么？”顾双城受惊的反应和女儿如出一辙。

顾萌笑了笑，眨眼睛说：“别以为我不知道你特地约我回家吃饭是为了什么，我就在想呢，你什么时候才敢跟我提那件事，我等得实在太久，没办法，你不说只能我来说了。恭喜你，爸爸！”

“你……知道？”顾双城喃喃，“你竟然知道……”

“傻子才不知道。”顾萌直起身，从架子上找到0k绷，一边帮他包扎伤口一边说，“爸爸，可以回答我一个问题吗？”

“啊，你说。”

“你为什么喜欢素心阿姨呢？你喜欢她什么地方？”她温柔地

问，看到爸爸为这个问题而泛红了脸。多么羞涩内敛的人，难怪离异五年了，才敢另找新爱。

顾双城吞吞吐吐地说：“那个，她，很好，很好很好，她是个好女人。”

顾萌直直地看着父亲，“扑哧”一声笑了起来。真是老实的爸爸呢，若这个问题换了叶晨曦，必能天花乱坠说出上百个理由来吧？奇怪，如果自己真的有恋父情结，为什么喜欢的人却和爸爸的性格完全南辕北辙，没一点相像的地方？

“只要爸爸喜欢，我没有任何意见。”她挽住他的手，将头靠到父亲的肩上，满含感情地说，“真的，只要爸爸幸福，什么都可以。”

“谢谢你，萌萌。”想说些什么，最终还是无能为力，面对这样懂事的女儿，还能说些什么？顾双城叹息着，将女儿抱紧，她在他怀中，因此他没有看见顾萌这一刻的表情，何等的哀伤，若有所失。

其实，也不是完全不介意的吧？

然而，只要他幸福，只要最爱最爱的爸爸幸福，其他一切，

都无所谓了……都无所谓。

——————————————————————————————————

顾萌完全没有想到，听到顾双城和李素心准备结婚的消息后，最震惊最难以置信反应最激烈的那个还不是她，居然是——她的妈妈，她爸爸的前妻——沈明烟是也：

她是第二天中午接到妈妈的电话的，电话那边劈头就是一句：“萌萌，这是真的吗？”

顾萌——时间还没反应过来，下意识地接道：“什么真的？”

“你爸爸!你爸爸他要结婚了，听说对方是个钟点女工，是真的吗？”

原来是为了这件事情……奇怪，妈妈的声音听起来好激动。

“是啊，是真的，他们准备元旦那天结婚。”电话那边突然拔高的惊叫声几乎震穿她的耳膜；顾萌将话筒拿得离耳朵远了一点，等那惊叫声过去后才放回来，“妈妈？你怎么了？”

“天啊，天啊……完了，完了……”妈妈的声音好沮丧的样子，不会吧，难道她对前夫没有忘情？

顾萌立刻发现自己这个想法有多错误，也更加深深了解到妈妈是个何等恶劣的一个人。不对，恶劣一词形容她好像有点不太尊敬，那么就搞笑好了。

“奇怪啊奇怪，双城怎么会看上那样一个女人？太不可思议了!”妈妈在电话那边反复嘀咕，显得非常不满。

顾萌咳嗽一声，很镇定地说：“其实妈妈，我觉得你应该高兴才对。”

“为什么？”

“你想啊，你呢，嫁了个比爸爸更好的老公，但是爸爸，却娶了个处处不敌你的老婆。这样一想，是不是觉得心里平衡多了？”

果然，妈妈一听立刻笑出声：“是吗？真的处处不敌我？”

“那是当然，美貌不敌你，学历不敌你，说是会做家务细心温柔什么的，可是我觉得还是妈妈的厨艺更好呢!”啊，圣母玛丽亚，原谅她这做女儿的小小私心吧。

“我想也是，其他暂且不提，那个厨艺我可是得过八方食圣的个人奖第一名的。”自我优越了好一阵子，妈妈终于满意地搁上了电活：顾萌在这边已起了一身的鸡皮疙瘩，恶寒一把，今后她可千万千万不要变成妈妈那样啊，实在是太恐怖了!

宝哥哥的至理名言还真是没错!女孩儿未出嫁，是颗无价之宝珠；出了嫁，不知怎么就变出许多的不好的毛病来，虽是颗珠子，却没有光彩宝色，是颗死珠了；再老了，更变得不是珠子，竟是鱼眼睛了。

圣母玛丽亚，千万千万不要让她变得跟妈妈一样。



w w w.x iaoshu otx t.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第十二章

第二天，迟迟未到的暖气终于来了，走在路上，可以看见很多非常不注重形象的大妈级长辈们在头上蒙着块丝巾以挡风沙，顾萌一边笑着这道著名的首都逸景，一边上完课赶回宿舍。才进门就听叶小慧说刚有个电话找过她，留了号码，不知姓名。

她接过号码一看，不认识。奇怪，会是谁？当即拨了电话过去，几乎立刻就被接了起来：“仁心养老院，您好。”

燕燕的外婆!顾萌下意识地脸色一白。自燕燕走后，他们几个考虑许久，觉得老人家一人在家没人照顾也不是个办法，当即好说歹说地劝她住进了养老院，有那么多同龄人陪着，有护士小姐们照顾着，应该会好一

些吧：然而这时他们打电话给她，莫非是出什么事了不成？

“您好，我是顾萌，请问，刚才是哪位给我打的电话？”

“哦，顾小姐啊，是的，我们打过电话给您，请稍等。”一连串音乐声后，电话被另一个人接过，“您好，顾小姐吗？我是仁心养老院的专职护士，我姓李。”

是的，李护士，她知道。声音顿时无可抑制的颤抖了起来，

“请问……是外婆出事了吗？”

“请别紧张，顾小姐，不是的。而是因为我们发现罗老太太的生日快到了，她又没什么亲人，所以想联系一下你，请问你有没有时间来参加我们为她举办的生日庆祝会？”

搞什么啊，害她吓个半死，当下大松口气：“好啊，什么时候，我一定来!”

“今天晚上五点开始，八点结束，可以吗？”

“好。”就此说定，顾萌搁上电话，一看时间，已经五点一刻了，当即抓了外套就走。该送什么礼物给外婆呢，如果是燕燕，她会送什么呢？路过水果店时买了篮水果，又想起以前听说老人家喜欢织毛衣，买点毛线给她打发一下时间也是好的。

————————————————————————————————

于是顾萌左手提着水果花篮，右手拿了一袋重重的颜色各异的毛线，足足晚了半个小时才到场、，

仁心养老院是非常正规的一家养老院，环境、设施，及对老人的体贴上，都颇受好评、她推门而入时，看见衣着整齐的老人们已围着罗老太太在送礼物，一幅其乐融融的画面，心里大是安慰，看来当初叶晨曦的这个提议，还真是没错。

她大叫一声：“外婆!”然后冲过去抱了个满怀

老人纷纷起哄：“呀，孙女儿终于来了，这下可不必再念叨了。”

“就是就是，你再不来，这蛋糕上的蜡烛都该烧没了。”

“人家离得远嘛，外婆，你不要生我气哦!”她自己的外公外婆爷爷奶奶都去世得早，自然而然就将燕燕的外婆当成了自个的，搂着老人家的腰，亲密的样子羡煞一帮老人。

“外婆，你许愿了吗？”

诸位老人家替罗老太太回答：“许了许了!”

“许什么愿了？”

罗老太太微微笑着，摸了摸她的头发，“我能许什么愿，还不是希望天下太平国运昌荣什么的……”

“哇，外婆你的思想觉悟好高哦!”顾萌夸张地叫起来，心底却闪过一丝不安，奇怪，她怎么没祝燕燕早日康复呢？不应该啊……

一番闹腾到了八点，护士小姐们来催促各位老人回房。送走大家后，顾萌正也要告别时，罗老太太叫住了她：“萌萌，可以留下来再陪我说些话吗？”

她看了护土一眼，征求她的同意。护上小姐看看手表，笑眯眯地说：“不要太晚哦。我半个小时后再来。”说着走出去关上了门，把静谧的空间留给两人。

房间里静得让顾萌觉得有些不安，为了掩饰这种不安，她就翻出自己买的那袋毛线，献宝似的捧到老人家面前：“外婆你看，这些都是我挑的耶，好不好看？不过不是白送你的哦，你要给我打顶帽子，我妈那个笨女人，除了会做饭外，其他什么都不会，害我小时候看见人家小朋友身上穿的毛衣手套什么的，都觉得好羡慕。”

罗老太太被她逗笑，说道：“哪有女儿这样说自个儿妈妈的。好，既然萌萌想要帽子，那还有什么可说的，外婆打给你就是。”

“真的吗？谢谢外婆，亲一个!”说着上前在她脸上大大亲了一口。

罗老太太摸着她的头，低叹道：“幸好，真是幸好有你在啊。”

顾萌的心跳了几跳，强笑道：“外婆在说什么？我当然在啦。”

“燕燕能有你们这样的朋友，是她的福气。”

“哈，那当然了，我不是自夸哦，我可是很好很好的一个朋友呢!”

罗老太太的目光非常清澈，让她觉得更加心虚，不会吧，难道她……难道她真的知道了些什么？

“你是好孩子，你们都是。小毅、晨曦，都是……燕燕这一辈子都苦，惟独比较幸运的是认识了你们。”

“外婆……”顾萌的脸一下子沉重了起来，她从她眼中看见了泪光。她小心翼翼地问道，“难道你——”

“是，我早知道了。”罗老太太镇定地说。

顾萌一震，急声说：“外婆，我……”

罗老太太笑了笑：“我不怪你们，真的，你们都是好孩子，怕我受刺激，所以一直瞒着我。但是，怎么可能瞒得住呢？燕燕是那种即使只剩下最后一口气，都会回来看我，把我的一切都处理完毕后才肯走的人，她那么多天没回家，我就知道她一定是出事了。”

顾萌垂下头，将脸贴在她的手上。上帝，她该怎么安慰眼前的这个老人？怎么安慰才能将伤心减到最低？请教教她。

“你们不知道，后来有一天殡仪馆打过一个电话来确认葬者名单，那个电话，正好被我接到了。”

顾萌的头垂得更低了，此时此刻，她实在不知道该说些什么。

罗老太太长长地叹了口气，喃喃说：“也好，真的，对燕燕来说，也许这是最好的解脱吧。说起来还是我这个老太婆拖累了她，要不是为了照顾我，她不会留在这个世上多受这么多年的苦……”

“请不要这样说，外婆，每个人都有生存下去的必要。”

罗老太太看着她，慈祥一笑：“所以我说，遇到你们是她的幸事。这么多年来，想必只有跟你们在一起的那段时间里，她才是真正开心的吧？无论如何，谢谢你们。”

当一个老人家强忍着失去孙女、失去这世上惟一亲人的痛苦向她道谢时，顾萌不知道自己还能说些什么，她只是吻着她的手，一遍又一遍。她们都低估了这位老人，在她睿智的眼睛前根本掩瞒不了任何秘密，而经历了一世沧桑的她也比她们所能想象的更加坚强。她把自己的情绪控制得那么好，滴水不漏。若非她主动说起，她们还以为成功骗过了她……

为什么啊，为什么要让那么善良的一个少女死掉，又为什么要让这么可敬的一位老人家承受痛苦，顾萌觉得人生，非常非常地想不明白。

要幸福，要幸福啊。

燕燕那么说，罗老太太也那么说，可见幸福，多么多么的宝贵。

——————————————————————————————

顾萌在近十二点时回到宿舍，几个室友都已睡了，本想写封e—mail把今天发生的事情告诉叶晨曦的，又怕键盘声吵着大家，只好作罢。然而躺到床上后，却翻来覆去地根本睡不着。百无聊赖下拿起床头的剧本，点着台灯第一次看。这一看之下，竟是无比的震撼。

她一直觉得某叶是个非常顺应潮流且不按常理出牌的编剧，她总是把流行的东西与古典的东西以完全恶搞的方式糅和在一起，比如罗密欧与杰克，再比如花木兰与《东北人都是活雷锋》。因此她编的剧本总是充满了无厘头的黑色幽默，很不正经，也很尖酸刻薄。

但是这部book/29621/

诺亚方舟，完全不是那么回事。

故事讲的是架空历史的殷方七国里，国力最弱的燕国因为饱受天灾人祸，人们纷纷期翼于神灵的庇佑，巫术盛行。然后，十二位巫师齐齐把目标指向燕国刚出生的公主玛雅，说她命带煞星，长大后必将祸国殃民。老国王狠下心欲斩爱女，被妻子以身拦住，一刀没砍中女儿，却要了爱妻的性命。老国王无奈之下将玛雅关入高塔，命令不许她出塔半步，而自己受不了打击，不久就撒手西去。

十七年后，燕国第一巫师九季夜观星相，再度恳请新国王，也就是玛雅同父异母的哥哥克里沙，杀死玛雅，以她的鲜血解救国民的不祥，他在克里沙的寝宫门外跪了十天十夜，克里沙终于开门走出来，脸色却比跪着的国师更苍白。但他终于同意了请求，将玛雅绑于祭台之上施以火祭、行刑当天，火势正起时，天边浓云密布，突然下起了暴雨，暴雨过后，祭台倒塌，而玛雅公主也不见了。

这一奇异现象令九季非常不安；果然，不久之后，殷方七国里最强的国家亚伊欧开始向燕国宣战，在三个月之内，就攻下了燕国的半壁江山。在决定关键的一战里，燕国军队惊恐地发现，

敌国阵营里有一女子坐在十二匹马拉着的华车之上，眉目如画，正是他们那个应该已经被烧死但尸体却神秘消失的玛雅公主。

这个发现令原本就低落的士气更加萎靡，兵败如山，没几日，燕国国都也被攻下。身披锦服的玛雅公主出现在已经病得奄奄一息的克里沙面前，静静地看着他。

克里沙睁开眼睛，看着她微微而笑，说：“多好，你还活着。”

玛雅说：“是啊，可是你却要死了。”

过了许久，她说：“我们只能这样吗？”

克里沙说：“是啊，我们别无选择。”

他在背叛他的妹妹怀中安详地死去。

巫师们没有说错，这个公主，的确祸国。

但是几天之后，形势又有大变，亚国国王突然猝死，玛雅公主以迅雷不及掩耳的速度掌控了政权，不但燕国，连亚国也一并吞下，成为新一代国王。

最后一个场景是她穿着登基的盛服，从长长的走廊上走过。走向外面众生服拜的看台，一段心理独白在不要任何音乐的伴奏下轻轻地响起：

我是你创造的神话

为此我们付出爱情的代价

漫天的洪水席卷之下

生存的力量是何其的懦弱可怕

我们别无选择，只能做出最后的挣扎

舍弃你，杀了他

留下我一人，听着英雄的赞歌，回忆你的风华

可是如果有歌声响起，请它代我传达

我爱你，亲爱的，我爱你啊

原来一切都是克里沙布的局，他放出风声渲染她是祸星，再在祭台上做手脚送她秘密出国。亚国对这位传说中的祸国公主自然非常欢迎，想借助她命定的不祥吞并燕国，而她凭借自己的智慧与能力取得了亚国国王的信任，在攻打燕国的过程中渐渐掌握军权树立威信，最后吃下燕国的同时，也反噬了亚国。从此燕国得以恢复民生，得以重新振作壮大。这一切的一切，都是以牺牲两个人的幸福为代价。克里沙死了，他从小就有绝症命难长久地活下去，玛雅还活着，风光而孤独。

竟是这样一个故事，悲壮而凄美，再加上描述的又是禁忌之恋，更为整个故事凭添了绝望之色。

顾萌想起游戏里的那句介绍“洪水漫天而来，每种生物只有两只可以生存下来”，不知道某叶是不是看了这句话后，才滋生了这样的灵感，然而在她，却是完完全全的震撼，流泪无语。

可是，可是，可是!为什么男主角竟是常砚修？某叶究竟在想些什么!

不但她不明白，所有人都不明白，而且在彩排时，常大主席一次都没来。众人面面相觑时，某叶信心十足地拍胸说：“放心啦，你们只管演好自己那部分戏就行了。到时候一定行的。”

于是就这样走到了十二月中，平安夜的晚七点，演出正式开始。

————————————————————————————————

顾萌在朱秀珍的帮助下把剧服穿上身，第一件是素白的裙子，长长的袖子，长长的裙裾，让她非常怀疑自己穿着这样的衣服还能不能走路。接着是浓密的金色假发，垂到腰际，戴在头上沉得要命。最后化妆人员对着她的脸摆布了很长一段时间，第一次戴假睫毛，浑身不对劲。

“ok，看看我化腐朽为神奇的力量吧!”化妆师将她往大镜子前一推，她睁开眼睛，都几乎认不出那是自己。怎么……怎么可能呢？她不是一直很男孩子气的吗？所有见到她的陌生人都毫无例外地会把她当成男生，因为她半点女性的柔媚都没有，可是此刻站在镜前的这个高挑女子，素白的脸乌黑的眼睛，虽然一看上去就是那种特别冷傲特别凄惨的角色，但明眸流转间却是将身为女子的温婉发挥到了极至。怎么会，怎么会呢？

难以置信!

“哇哇哇，果然是化腐朽为神奇啊，太不可思议了!”朱秀珍赞叹着走了过来，“老六，你从来没想过要留长发吗？你留长发很好看耶!”

顾萌也吃惊得说不出话来，过了好半响才回答说：“我不是没留过，但发质太硬，一留就翘，根本不好看。”

“那看来如果以后想改变形象的话，就只能戴假发了。”朱秀珍遗憾地摸了摸那头金色长发。这时一人匆匆跑进来说：“糟了糟了，根本找不到常主席!”

“什么？”

众人大惊失色，不会吧？搞什么乌龙，演出马上开始了，男主角居然还没来？

顾萌不悦道：“难道他还介意上次的事，所以故意逃走，给我难堪？”

众人一致点头赞同。可她这就不明白了：“那他为什么还要答应出演？做人这么没诚信，怎么当主席服众啊!”

正乱成一片时，某叶气定神闲地走了进来。众人连忙围上去告状，某叶点头说：“好了好了，没事的，不要惊慌，各司其位就行。”

“可男主角都没了，怎么个各司其位？”

某叶非常不在乎地说：“反正他一共就两场戏，现在第一场也可以不必出来了，找个人在幕后念念台词就行了。”

看来也只能如此。不过这样一来，反而更像是顾萌的个人秀，真正把个玛雅公主衬托到光芒四射的地步。

第一场，高塔里的寂寞少女。

当顾萌走到布景里，对着窗子朝外伸手时，台下顿时起了一片惊呼声。

“那是顾萌？真的是顾萌？”

“看清楚了，是她吗？会不会临时换演员了？”

“天啊，真不敢相信，真的是她啊，她居然还有这样的一面!”

事先训练好的鸽子飞到她的手上，顾萌抚摩着鸽子，轻轻地说：“我什么时候才可以出去？我什么时候才可以像你一样自由地飞翔？想去哪就去哪……”

高塔的布景慢慢左移，右边出现宫门的布景，扮演巫师九季的演员大步出场，跪倒在门前：“王，请你下旨处死公主，公主不祥，只有处死她，才能还我国昌盛。”

门里静静，背景音乐缓缓地流淌，其声嘶哑，像时光撞击在弦上的凝重绝望。

左边的顾萌松手，鸽子扑扑地飞远，而同一时刻，门里终于传小一个低沉的声音说：“好吧”

帘幕转换，第二场，走上祭台。

顾萌实在非常佩服道具组，他们居然还真弄来了锁链，这下好，不只脑袋沉，连手和脚都被压得难以施展。她恶狠狠地瞪道具人员一眼，散乱着头发上场。外面鼓风机吹得好大，白衣随风飘扬，仿佛就要这样御风而去她想，那位公主在走上祭台，在认命地接受那个计策时，会是怎样一种心情？

她一直不会演戏，以前客串的两场也只是走马观花般背台词就行，因为搞笑，所以不需要什么演技。演花木兰时，更是擅自篡改台词，虽然那段篡改的部分是背得热泪盈眶满含感情，不过私人情绪只有己知，别人看得是一头雾水，因此招来骂声一片。

然而这一次，她听着音乐一步一步地在士兵的押制下走过那个长长的虚拟走廊，忽然觉得不甚哀伤。她想起燕燕，想起外婆，如果说

小说是虚构的，离生活非常遥远，可燕燕却是真实的，活生生地出现在她的生命中，然后又无可奈何地逝去。人生多苦，比起别人来，她又何其幸运。

红色丝巾舞出火焰的色彩，她从台下悄然追下，下面是众人发觉公主不见以及战争开始的几场，她有一刻钟的休息时间，她忽然很想听听叶晨曦的声音。于是一边换装一边拨打电话，嘟——嘟——迟迟没有人接。

他去哪了呢，为什么不在宿舍里？难道平安夜，跟大家一起出去玩了？想到这种可能，只能放下电话，心里觉得空荡荡的，很失落。

玛雅公主的情绪感染了她，让她觉得这个夜晚无限凄凉。在木然中她换上一件非常绚丽的彩衣，头上别着鲜艳的孔雀翎，在台下师生的再度惊叹中出场。

台上扮演将军的同学指向她，惊叫道：“是你!”

她抬眼，回答得没有一丝温度：“很久不见。”这样一个角色，这样一出戏，本来就笑不出来、整个剧场很安静，只能听到偶尔的几声抽泣声，不知是哪个善感的少女在台下流眼泪：

很快，这场也落幕，接下去就是最煽情的那场高潮，常砚修还是没有出现，朱秀珍急得直跺脚。

某叶这时不知从哪冒了出来，朱秀珍连忙抓住她急声说：“叶大，这下怎么办？要不让豆豆上？”

偏偏她还是一副处变不惊悠闲自在的样子，笑呵呵地说：“不急不急，顾萌换好衣服了没？你们只要看定她，就行，其他的交给我。”

见她说得那么信心十足，朱秀珍只好转到更衣室帮顾萌换衣，小声嘀咕说：“真不知道她怎么想的。”

顾萌一边挽着长长的假发，方便她们给她绑裙带，一边说：“其实常砚修不来才好呢。要我对着他说那两句台词，做出一副晴意绵绵但又伤心欲绝的样子来，我可做不到。”

绑好带子打好蝴蝶结，朱秀珍朝后退了一步，赞叹说：“不得不承认，这三套戏服都做得真是配你。就不知道学生会到时候肯不肯给报了。”

“要是他们不肯，这笔钱我出好了。这是我第一次这么认真地演一个角色，也是我第一次演得这么有感觉，应该把剧服买下来留作纪念的。”

朱秀珍一听，高兴了：“好的，这话可是你说的，到时候钱批不下来我就找你要。”

前台音乐响起，从传来的惊叹声中，证明有人出场了，两人都微微一怔。难道常砚修最后紧要关头觉悟了，回来了？

朱秀珍推了顾萌一把：“还愣着干吗，该你了!别怯场，千万别怯场!”

顾萌眼睛一闭，好吧，豁出去了。当下打开门走出去，穿过静静的后台廊道，走上前台。远远看见台上放着一张软塌，一个国土打扮的男子横躺在塌上，拥被而坐。

顾萌越看越觉得不对劲，奇怪，那人看起来好眼熟。待得走近了，顿时大吃一惊，惊讶得无以复加。

只见躺在塌上的少年有着浓黑的眉毛，明亮得像星星一样的眼睛，笔直的鼻梁，坚毅的唇角，已经是帅气十足的外表，再配上高贵的服装漂亮的王冠，难怪刚才幕起时台下会发出那样的惊赞声。

而顾萌看着他，却是惊喜交加，双唇颤抖，完全说不出话来。

叶晨曦!叶晨曦!怎么会是他？

她软软地跪了下去，他把一只手伸向她，她接过，在他的手背上印下一吻，缱绻不放。

“多好，你还活着。”她听见他那样温柔地说。台词在他嘴里成了歌曲，美得让人哀伤，却又哀伤得让人觉得美丽。

她抬头看他，看见他眼中女性化十足的自己，这副神态落人旁人眼中，自然成就为公主对兄长浓浓的眷恋。

他的手紧了一下，提醒她该接下去背台词，于是顾萌笑着，眼睛里却满是眼泪，一字一字地说：“是啊，可你却要死了。”要命，这可是演戏，千万不要一语成谶!看见对手是他，已足够惊心，背出这样的对白，更是悸颤得一塌糊涂，浑身都在发抖。

“我们只能这样吗？”

“是啊，我们别无选择。”在他的手垂下，意味着克里沙国王逝世的那一刻，台下传来了一片哭音。

帘幕闭拢，这令人窒息的一场也终于结束。

顾萌上前——把抓住他的衣领，惊问道：“为什么会是你？”

叶晨曦从床上站起，笑嘻嘻地冲她眨了眨眼睛：“为什么不能是我？”

“可是……可是……”实在太惊讶，到现在还是觉得身如梦中，某叶上台吼道：“你们有完没玩？不要影响工作人员换布景。”

顾萌连忙拉着他下台，到台后继续追问：“你怎么会来？又怎么会演这出戏的？这究竟是怎么回事？”

她还没问完，朱秀珍已抓了她的手把她往更衣室带，急声说：“这些待会再说，你还有最后一场要演，快换衣服吧!”

顾萌眼睁睁地看着房门关上，将他隔离在外。一颗心扑通扑通跳个不停，太，太太太不可思议了!

“他怎么会来？他怎么会来？”她喃喃自语，在一片紊乱中被动地换好衣服，再次上台。幸好，她这种七魂飞了三魄的样子正好符合剧中玛雅公主的形象，后面的台词是幕后人员读的，配合着悲凉的音乐惹哭了底下一帮美眉，连男生都不禁起立鼓掌，一时间，场内情绪达到了最高潮。

最后谢幕时，所有演出人员鞠躬行李，顾萌找来找去，都没有找到叶晨曦，奇怪，他去哪了？好不容易等到结束，匆匆跑到后台，只有某叶一人在那翘着个二郎腿在喝茶。

“叶大，他呢？”

“他？他是谁？”某叶爱搭不理地说。

“别跟我闹了，你知道我说的是谁，这究竟是怎么回事？”

“怎么回事，就是你看见的那么回事啊。”她居然还是回答得云淡风轻。

顾萌不由火大，正要发脾气时，某叶忽然指了指一旁的桌子，懒洋洋地说：“好像有某人留了字条在那哦，至于留给谁的可就不知道了……”

顾萌连忙冲过去，果然在桌上压着一张卡片，非常精致的圣诞卡，上面用俊逸的字体写着：顾萌萌：

圣诞节快乐。

ps：我在老地方等你。

老地方？那是什么地方？顾萌想了想，顿时眼睛一亮，当下提着裙子就往外跑，这时其他人员也纷纷回到后台来，看见她那个样子，都好奇地问道：“顾萌怎么了？这是干什么去？我们不是还要去吃消夜庆祝的吗？”

某叶挥了挥手说：“没事，少她一个不少，她的那份我会帮忙吃掉的，放心。”

朱秀珍靠近她，压低了声音说：“怎么回事？”

“什么怎么回事？”某叶继续装傻。

“别说你不知道，我不会信的。那个叶晨曦，是这个名字吧，是怎么回事？还有常学长，好大一颗烟雾弹。”

某叶眨眨眼睛，笑嘻嘻地摊手说：“其实我也是很善良的嘛，经不起某位帅哥来找我，叫我再给某个不成材的家伙一个机会，所以才勉为其难地答应再写个剧本栽培她……”

善良才鬼!八成是她以要求对方出演男一号为条件，又抱着绝对看热闹的心态把大家都耍得团团转吧？说来说去，每个人都成了她的棋子。

某叶，算你强!

——————————————————————————————

老地方。

想来想去，她和叶晨曦能称为老地方，而又在这学校附近的只有一个地方——咖啡店；

果然，跑到校门口，就看见对街的咖啡店门口站了一个人，鲜红的羽绒服，鲜红的帽子，好一副圣诞气息。

她朝他跑了过去，叶晨曦笑着伸出手迎接她，抱着她顺势转了一圈：“为什么不换衣服再出来？”

“好不好看？”她炫耀。

“小毅设计的，能不好看么？”

顾萌惊讶：“什么？小毅设计的？”

“我没告诉你吗？她曾得过最佳春季服装设计新人奖，建筑只是父母替她做的选择而已，她真正喜欢的是设计衣服。”

晕，这么说来，这一切岂非是——“好哇，原来你和某叶联合起来耍我？把我骗得团团转，快快交代，这究竟是怎么一回事？”

她作势要打，他连忙闪避，边躲边说：“拜托你，能不能不要这么凶？虽然现在野蛮女友真的很盛行，可实在不是我喜欢的那调调。”

还敢说？顾萌瞪眼：“你也不像车太贤那么乖啊，人家都是乖乖站着给女朋友打的，打完还要哄着她，那才是标准boyfriend。”

“天地良心，我为了拯救你的演出危机，为了给你一个惊喜，花了多大的心思啊，你不领情就算了，还要打我，没良心啊没良心……”

顾萌心中一动，但嘴上还是不肯罢休：“什么演出危机啊？我有说我喜欢演戏吗？谁要你多管闲事？”

叶晨曦含笑望着她，反问：“真的不喜欢？”

顾萌昂头：“不喜欢!”

“真的？”

“废话!”

叶晨曦装模作样地叹了口气，说道：“好吧。原来是我弄错了，我这就去跟叶大编剧说说，让她重新封冻你吧。”

虽然知道他是假装的，但顾萌还是忍不住扑过去拦住了他，叫嚣道：“不许你去不许你去!”

“口是心非的顾萌萌!”他狠狠刮了一下她的鼻子，继而拉起她的手说：“走吧，带你去一个地方。”

“我这身打扮不会有事吧？”

他上上下下地看了她一遍，璀璨一笑说：“放心，再恰当不过。”

二十分钟后，顾萌知道了他们要去的目的地——教堂。

平安夜，教堂里好多人，他们偷偷地走进去，坐在最后一排听神父说词。顾萌对着叶晨曦咬耳朵说：“我不信耶稣的，站在这里会不会亵渎上帝？”

叶晨曦忍住笑，也低声说：“放心，上帝是宽容的，不会因为你不信仰他就惩罚你。另外，偷偷告诉你，我也不信基督。”

“啊？那我们来这里干吗？”

“等着抢礼物。”

“什么？”她不解，但他却不肯再往下说，还待再问，却见有几人回头来看，当下噤声，不敢再发出声音。

就这样稀里糊涂地捱了三个小时，当十二点的钟声响起，众人都在手划十字庆祝耶稣诞生时，叶晨曦一拉她的手，低声说：

“快跟我来!”

他拉着她从侧门跑出去，只见外面放了一株很大的圣诞树，上面挂满了灯泡和包装得非常漂亮的盒子，叶晨曦一个纵身，摘下树顶的那个盒子，他刚把那盒子递给顾萌，只听哗啦一声，里面冲出很多人来，个个伸长了手去树上抢东西—

叶晨曦护着她挤出人群，顾萌回首，看见这壮观的一幕，又是惊奇又是好笑：“这是干吗？”

“圣诞树上的礼物是教堂为信徒们准备的，一过十二点，就可以随便拿，所以大家都在抢礼物：据说得过上帝的祝福，拿到这些东西的人会有好运。”

哇。这么神奇？顾萌兴奋得跳了起来。叶晨曦扬扬眉毛：

“不拆开看看吗？”

“好轻，不知道里面是什么。”

“我想，挂在最上面的，应该是最好的吧。”

两颗脑袋瓜凑在一起拆礼物，漂亮的包装纸撕开，里面是个精致的小盒子，打开盒盖，两人面面相觑。

“糖？”

叶晨曦摸摸鼻子苦笑道：“看来我弄错了，挂在最上面的东西反而是最普通的吧。”

三颗糖果，用丝线扎着，倒是非常非常地好看。

顾萌眼珠一转，剥开其中一颗放人自己的嘴巴，再剥开一颗给叶晨曦：“张嘴。”

“我不喜欢吃糖，你全部吃掉好了。”

顾萌眼睛一横，沉声说：“张——嘴——”

叶晨曦无奈，只好含住了那颗糖。

“你一颗，我一颗，这才公平嘛。”

“那还有一颗呢？”

顾萌眯起眼睛，笑得比春花还要灿烂：“这一颗放起来，当作纪念。”

叶晨曦扬眉，没表示反对。

“叶晨曦，明年圣诞节我们还来这抢礼物好不好？”

“好啊。”

“还抢圣诞树顶的礼物好不好？”

“好。”

“如果是糖你还要吃哦!”

“好，好，好。我的大小姐，你说什么都好——”

两人渐渐走远，圣诞树上的礼物已被一抢而空，惟独那些七彩缤纷的灯泡还在闪烁，那般的喜气洋洋，充满幸福。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天＿堂



第十三章

元旦，顾双城的结婚日。

顾萌在房间里听着妈妈的唠叨，觉得好辛苦。难道孕妇都是如此多话？抑或是，这位前妻依旧难忘旧情？她一直以为爸爸妈妈的那次离婚里，是爸爸的介意多一点，因为妈妈不久后就另嫁叶叔叔了，而且过得挺幸福的。可现在看来，好像完全不是那么回事。

只听她一会挑剔李阿姨眼睛太小，一会挑剔李阿姨没有气质，说穿了，无非就是想证明她自己比她好。顾萌听得只想打瞌睡-幸好这时，救星到了。一身黑色礼服的叶晨曦推门而入，微笑着说：“妈妈，外面开始了，不出来和大家一起拍照吗？”

“拍就拍，什么了不起：”妈妈说着袅袅地走了出去，顾萌望着她的背影，压低了

声音说：“叶晨曦，我们要不要告诉她？”

叶晨曦忍着笑回答：“如果你觉得说了她不会气得直跳脚，而间接导致影响这场婚礼的话，你但说无妨。”

顾萌权衡再三，还是决定明智地不予说破。

谁知她的好心并没有得到预期的效果，因为就在新郎新娘开始拍照，而宾客们也纷纷端着酒杯参与留影时，妈妈昔日的一位同事忽然大惊小怪地叫了起来：“天啊，明烟，真的是你吗!”

沈明烟被她的反应弄得莫名其妙：“当然是我，怎么了？”

“天啊，天啊!你怎么变得这么……”

顾萌下意识地缩起了肩膀，然而那个很不幸的字眼还是非常清晰地传人了众人耳中——“胖!”

是的，胖。不知道妈妈自己有没有发觉，才短短一个多月而已，她起码重了二十斤，尤其和身材苗条体形纤纤的新娘李素心一对比，更加显得臃肿。

回头，看见妈妈一张脸果然是非常难看的苍白，当下连忙走过去拉她的手说：“哎呀，我妈妈哪里胖啦，这叫福气，有喜的人嘛，福气点是应该的……”

“哇……”沈女士接受不了这样的打击，不顾形象地大哭起来。所有人的目光都朝这边转了过来，顾萌只觉汗如雨下，这回丢人可丢大了……

由于前妻不知是故意还是真的无法接受自己已经变胖的事实而放声大哭的情形，重旧情的新郎只好放下妻子过来劝慰她，最后直到顾萌实在看不下去，火速拨了电话给因有重要会议而无法来参加婚礼的叶叔叔，汇报了这一突发状况。二十分钟后，叶叔叔一脸阴沉地出现在现场，并以迅雷不及掩耳的速度带走了那个麻烦的孕妇，婚礼才得以继续举行下去。

身为两个已经成年但辈分最低的孩子——顾萌和叶晨曦交换一个眼神，不约而同地松了口气。终于送走了那尊菩萨，否则还不知道会搞出什么样的笑话来。

这就是元旦婚礼上所发生的一场乌龙，事后无论想起几次，都会笑到肚子痛。

惟一的遗憾是居然没有看见季大哥和他的漂亮女友汪澜，后来从季扬口中得知，原来这对聚少离多的情侣终于有机会排到相同的假期，到美丽的西双版纳旅游去了。

————————————————————————————————

不过，事情到此还是没有结束。

某日，正在尽情享受寒假的两个小情人听到门铃声，去开门时，赫然发现外面站着一个笑得很像天使但其实不折不扣是个恶魔的绿衣少女——某叶。

某叶笑眯眯地看着完全怔住的两人，从包包里取出一叠稿子，用甜得能腻死人的声音说：“因为上次book/29621/

诺亚方舟获得了大家的一致好评，并且轰动得连校外媒体都注意到了这出话剧，所以我决定再接再励，推出该戏的现代欢快版，以幸福为基调，以大团圆做结局。咳咳，我觉得你们两个具有不错的素质，所以特地提拔你们担任本剧的男女主角，怎么样？快感激我吧。”

顾萌和叶晨曦双双对视一眼，一个抛掉了手里的薯片，一个抛掉了手里的游戏操纵器，纷纷倒在了地上。

某叶扬着手里的剧本，完全无视二人的抗议，兴奋地说：

“这个故事讲的是一对继兄妹，是欢喜冤家型的爱情故事。男孩子很臭屁，明明心里爱得要死，但嘴上还老是打击女孩子；女孩子有点大条，长得也不像个女生，却偏偏敏感得要命，总之这两个角色都不太成熟，比较孩子气，但是很可爱哦……”

等等，人呢？那两家伙死哪去了？她叶大编剧话还没讲完呢!

“叶晨曦，顾萌，你，你们别跑——”

————————————————————————————————

这件事过去的很多天后，顾萌写了封e—mail给逃回美国避难的叶晨曦。

“我的英雄：

告诉你一个好消息：由于叶某人的不务正业，十门功课里被当了八门，被老师找去彻底地谈了一次心，警告她如果补考还不及格就要被退学。所以接下去很长一段时间里，她都必须在自习室里埋头苦读，再也没精力来逼迫我们和整个社团了。嘎嘎……

妈妈的预产期定在7月上旬，她现在的心情非常非常不好，平均三天就要哭一次，怨恨叶叔叔让她怀孕，还不让她堕胎，害她变成了个大胖子。虽然她这样说是有点无理取闹，不过看到她的模样时我也觉得她挺值得同情的。说起来这还是我长这么大以来第一次知道，原来妈妈是可以胖成这个样子的。然后我就不禁想到，妈妈是这样的体质，那么我将来会不会也这样？好恐怖，想想就害怕。叶晨曦，如果，我是说如果，我们以后结婚的话，不要生小孩好不好？我对所有的小动物，包括小孩真的是没有一点点的爱心啊，叹……

对了，我昨天在街上碰到汪姐姐了，她还是那副很潇洒的样子，看着就让人觉得好舒服。那样刚柔并济的一个人，以前我以为只有

小说里才能看得到呢，比如《绝代双骄》里的那个苏樱，如果我能像她，就好了，我可千万千万不要变得和妈妈一样啊。

另外，你也许不知道，哇哈哈哈，我现在可是玩《死亡阴影》的高手了哦，不必借用任何游戏修改器，就洗刷了你在排行榜上的所有记录。几乎里面所有的关卡都已通关，但玩得最多的，还是book/29621/

诺亚方舟。因为那是你教我玩的第一个游戏嘛，虽然你非常不负责任地没有教完，就像你那次非常不负责任地跑掉，丢我一个人在国内，但我大人很有大量，也就不跟你计较啦、话说回来，你当初到底是怎么和叶大串通好安排的那个惊喜？我到现在都没想明白啊。偏偏你们都不肯讲，吊人胃口，生气。

下面谈点正经事，我已经向univ．ofmichigan—annarbor投递了申请书，如果成功的话，可就跟你在同面国旗下了，届时还请你多多照顾。不过princetonuniv真的是太偏远了，简直是深山老林，你确定你不想转校吗？哦，忘了你超级崇拜爱因斯坦，难怪当初你会选考那个大学。

最后，你一定要想我哦，一定一定要想我，不许乱看mm，和那些金发女郎们少来往。小毅都告诉我了，说你最近跟校篮球队的啦啦队队长那个叫什么t娜的打得火热，这笔账我会记下的，迟早跟你算。夜深人静，就此搁笔(虽然我用的是键盘……)。

myhero，goodnight．

ps：你问我为什么用‘我的英雄’来称呼你，怎么你猜不出原因吗？笨蛋!就不告诉你，自己慢慢猜吧。

no．1玩家：顾萌”

按动鼠标，e—mail发送成功，顾萌托腮想了想，关掉了qq。桌面上海洋蓝蓝，依旧是那两只海豚，依旧是单调到没有其他快捷方式的桌面，骷髅披着蓝色头巾，看上去却觉得好是亲切。

这是叶晨曦的房间，叶晨曦的电脑，叶晨曦最喜欢的游戏。

然而现在的游戏里，全是她更新后的记录。

点击骷髅进入游戏，黑龙族，地下城，她的英雄耿纳，有一双非常黑非常黑的眼睛。

她选择了他啊。她选择他，做了她的英雄。

这就是她称呼叶晨曦“我的英雄”的原因。

——————————————————————————————————

电脑旁的书桌上，排放着一组照片——

第一张，一个看似小男孩实则小女孩的孩子抱着个布娃娃，甜甜地望着镜头。

她的身后，爸爸和妈妈分别立着，齐着肩膀，却并不靠近、

只是两张脸上，都没有太疏冷的表情。

何其干净。

那是一滴水，落入人间，没有感染到尘世的任何杂色与污染，径自地保持着剔透的纯洁。

十三岁，留影于父母离异的那个夏天。

第二张，绿柳拂风的堤坝上，身穿白色薄毛衣的帅气少女骑着脚踏车笑意盈盈。短发飘逸，眉毛轻轻地扬起，眼睛明亮得像能滴出水来。

何其快乐。

那是一朵花，含枝半绽，新蕊才只冒出了点头，羽瓣便已开始热情地期待盛开。

十五岁，留影于高一出游的那个春天。

第三张，校际运动会上，主席台后的俊朗少女托着腮仰首看天一脸无聊。红色的运动服放任主人以慵懒的姿势坐着，台上的扩音话筒和三色奖牌凌乱地叠放着，似乎不知该归依何处。

何其茫然。

那是一只鸟，展翅待飞，却发现世界有很多它所不明白和不理解的规律，因而觉得畏缩。

十七岁，留影于高三运动会的那个秋天。

最后一张，深秋下午的广场上，两人面对面地站着。

但见他似笑非笑，眸底却有丝丝温柔；而另一侧的她，又甜蜜又羞涩又有那么点点的娇嗔蛮横。

这一张的标题叫做——

幸福。

十八岁，他爱她，她爱他。

何其幸福。

《全文完》



www。xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



后记

一、关于懂事

一直认为，任性并不是缺点。事实上，我喜欢任性的女孩子，她们像带刺的玫瑰，开放得格外妖娆，爱上她们的美丽，也必将忍受她们的尖锐，然而，无力抵挡。

但是，任性不代表无知，不代表恶毒。于是我对朋友说，这一次，我要写一个懂事的女孩。

这是一个新尝试。

描述对爸爸妈妈的爱，体谅他们，宁愿委屈自己，这样的懂事，何其令人怜惜。

二、关于成长的烦恼

如果问我最喜欢哪个学习阶段，我的答案是高中。

在那三年里，我透支了青春的快乐和无所顾忌，也品尝了成长的迷茫紊乱痛苦挣扎。经常想，如果不是曾经经历过那样的时光，我的性格不会变成现在这样。

何其重要的三年，再回首，那简直是人生中的转折点。

很多很多烦恼，学业、家庭、父母关系、生活，以及朦胧的初恋。

然而我毕竟不是文中的顾萌，她有一颗大而化之的心，在遇到悲伤时会自动形成保护层，将自己围起来，把伤害减至最低，然后忽略不计：而我不能够、我清晰地记得那段时光里的每个细节，并因此而觉得惊悸不安。

所以，好羡慕她。

三、关于喜欢一个人，以及被人喜欢

曾经觉得爱一个人很美好，可以那样全身心投入地去爱他，爱情多神奇，让两个原本陌生完全没有联系的人变得亲密，息息相关。

再后来，便开始受伤，开始胆怯，想着原来爱人，不及被爱幸福。

如果成熟是以勇敢为代价，你愿不愿意接受？

而成长了的人们，毕竟是回不去了。因为我们已经回不去，所以只能借由笔下的人物去达成心愿。愿她幸福，愿她的爱情永恒，愿她永远那么简单纯粹，不再逃避。

四、关于book/29621/

诺亚方舟

我喜欢英雄无敌之死亡阴影，这几乎是我最喜欢的游戏，百玩不厌。而且里面的名字，有很多都好美，只是几个字的纯粹组合，便看上去充满了传奇。后来有朋友跟我说《恐怖宠物店》里d伯爵的宠物店就叫这个名字，惊讶，继而感慨，特此声明，和那部漫画没有关系。我的故事灵感，只源自那款newworldcom-puting公司的经典游戏。

五、关于校园爱情

算起来，这是我写的第三部校园爱情故事。但这一部与其说感情的交集发生在校园，不如说是发生在主角的家里。只是因为朝夕相处，才会有更多细节可以描述、另外，我承认此文有小小的恶搞成分在内，比如那个客串多场戏且威风凛凛的某叶……怎么？你还没猜出她是谁吗？不会吧？真的猜不出来？再想想，哈!

六、关于配角

我喜欢我的配角们，以至于我从来不舍得为了彰显主角而压制他们，比如为了衬托主角的美好而丑化主角。每个人，有每个人的故事，谁是谁的主角，谁又是谁的配角？

七、最后

完稿时夏天刚刚来到，外面的阳光明媚得像是新生。

如果这真的是一场新生，愿曾经，和过去的一切安好。

人生是场不断抛弃的过程，我们在抛弃中学会珍惜和获取，无法回头。

祝成长中的女孩子们幸福。

叶迷于柳絮消弭时



www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整