《森永高中三年二组2》查看《森永高中三年二组2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《森永高中三年二组2》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/5519/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第十章 迷雾重影中的幽冥星

①

去找明泽羽！

去找明泽羽！

去找明泽羽！

……

眼前是鲜红的一片，耳边轰隆隆地一直回响着离开尹正赫时他对我说的最后一句话。尽管腿脚已经疲劳得失去了知觉，我还是机械地朝学校的方向疯狂地跑着。

明泽羽……

为什么是明泽羽？

身陷绝境的尹正赫为什么不让我去找其他人，却让我去找明泽羽？他们平时看上去并没有什么交情，甚至……好像还相互敌视，明泽羽真的会愿意帮助尹正赫吗？就算愿意，他那种病弱的身体怎么能帮得上尹正赫呢？

……

脑子里的问题像沸腾的气泡争先恐后地涌起，我晃了晃有些缺氧的脑袋，迈着越来越沉的脚步终于跑进了校门。

要去哪里找明泽羽呢？

我边跑边四处张望，突然脚下一绊，重重地摔倒在地。幸好这里是通往操场的花园小径，同学们都去操场观看校运会了，没有人看到我这狼狈的一幕。

我坐在地上，深深地呼吸这花园混合着花草清香的空气，额头上血管的突突跳动慢慢地变得平缓。

运动会还在如火如荼地进行，广播里不断传来兴奋的加油声，每一个比赛场地都围满了观战的同学，可是明泽羽会在哪里呢？操场、看台、教室……或者我应该去问罗皙妍老师？

正想着，一阵突如其来的眩晕袭击了我，视线中的景物开始旋转，在我眼前时近时远地跳动。我伸手想要扶住旁边的大树，身体却不受控制地摇晃了一下，无力地倒向一边。

眼前渐渐被一片浓雾笼罩，意识飘远前的最后记忆是鼻子里越来越浓烈的香气……

（粗字）

锈迹斑驳的铁门边，银发的少年沐浴在一片惨白的阳关中。

他的脚下，刚才还号叫这朝他挥舞铁棍的混混们已经横七竖八地躺了一地，不时发出几声细微额呻吟声。

靠着铁门深深吐出一口气，少年抬起头微微睁开眼睛，看着穿破云层散落下来的光线，紧绷的面部线条终于柔和下来，宝蓝色的眸中透出点点的轻松。

“少爷，已经全部解决了。”

站在银发少年身边的清秀少年整了整刚才打架时弄起褶皱的制服，神情平静得仿佛这里刚才并没有发生一场血腥的打斗。

浅红色头发的少年趴在清秀少年的肩膀上，笑眯眯地露出两颗尖尖的小虎牙。

“这一次的家伙有点来头哦，正赫。你闭着眼睛打架的样子我还是第一次看到，哈哈你千万要小心别看到这些家伙的血哦，不然这次晕去就没有爱问问题的公主‘吻’醒你了”

银发少年微微皱了皱眉头，不耐烦地刚要说什么，顶着刺猬头的嚣张少年领着两个跟班走了过来。

“尹正赫，这场架打得精彩，虽然跟我龙日一比起来还差了一点儿，但是勉强也可以算作我龙日一认可的男人了！”他环顾了一下四周，没有见到先前和银发少年在一起的少女的身影，于是奇怪地问道，“你的女人呢？扔下你一个人跑了？”

银发少年猛然间被提醒，才想起最重要的事情。他无暇理会刺猬头少年的问话，飞快地从口袋里掏出手机，摁了几下，翻到通讯录里那个存了很久却从未拨出的号码。

拨号。

连接……

头一次，他感到了自己莫名加快的心跳。

（粗字完）

这里是……哪里？

好像被蛊惑了般，我呆呆地站在森永高中的校门口，目不转睛地看着校门里面，一种莫名的吸引力让我移不开眼睛。

就好像我已经知道自己就要与花沐学长初次邂逅，整个学校都沉浸在玫瑰色的氛围中。晃神间，一个温润的少年出现在了我的面前。他柔软的褐色头发披散在脖颈间，皮肤白皙，琥珀色的眸子温柔地看着我，透着清澈的快乐。

“元彩希，我是你的‘元气加油站’呢！”温柔的声音像是小树林里流转的微风，轻扯着我心底就要蹦出的名字——明泽羽。

比天使多一层温柔的天神之子。

他微笑着，优雅地朝我伸出一只手，像一位迎接公主归来的尊贵王子。仿佛被不知名的魔法吸引，我朝着他伸出的手走过去，心被即将抓住的幸福撑得快要爆炸。可就在指尖触到的一刹那，我的身后突然传来一声冷哼。

“元彩希，你不是说不想让我孤单吗？”

逆光中，一个银色头发的少年寂寞地站在原地，迷雾笼罩的瞳孔透出幽蓝的光芒。见我情不自禁地向前迈进了一步，那双宝蓝色瞳孔中卷积的浓雾突然弥散开来，眼底倔犟有孤独的光狠狠地刺进我的心里。那么倨傲的神情，多么完美的保护罩，可是为什么我的心却因为那样孤寂的眼神而疼痛了呢？我揪紧胸口的衣服，努力平息着心中如浪海一般翻滚肆虐的疼痛，下一秒却被他用力推进了学校的大门，然后眼睁睁地看着他被阻挡在校门外。

“去找明泽羽！”

“尹正赫！”

我看着缓缓关上的校门，着急地叫喊着、挣扎着，终于清醒过来……

是梦！

我睁开眼睛从梦境中逃离，伸手擦了擦额头上不断冒出的冷汗，头却还是昏沉沉的。

这里是什么地方？我不是应该在去找明泽羽的路上吗？可是现在……我环顾了一下四周，完全陌生的环境，暗黄色的窗帘，还有贴着我后背的大片落地窗，难道我是在窗帘后面？我怎么会跑到这里来呢？

对了，之前我好像问道一股奇怪的气味我就晕倒了，难道我晕倒之后就被带到这里来了？那带我来的人会不会就在窗帘的另一边？

我抬起手，正在犹豫要不要掀开窗帘看一看，窗帘的另一边突然传来一个陌生的男声，声音中带着一股像是在幽暗的深渊中沾染过的森冷气息。

“既然大家都这么有合作诚意，那么我们一定会帮助森永度过这次危机。”

什么？森永？危机？这是什么意思？他说的“森永”是指我们森永高中吗？森永高中现在有危机？说话的到底是什么人？一连串的问题像走马灯一样在我的脑袋里面兜兜转转，我好奇地一把掀开面的窗帘……

刷——呼啦啦——

嗯？怎么回事？窗帘怎么整个儿掉下来了？我还来不及看清窗帘另一边的景象，眼前就变成了一片厚重压抑的黑暗……

呜，真是倒霉啊！我流着宽面条泪在地上死命地和窗帘布斗争着，头顶突然响起一道带着淡淡温怒的质问声：“什么人？”

“对……对不起……”我终于从窗帘的热情拥抱中憎挣扎出来，惊慌失措地抬起头，眼前的情景却让我不由得一愣。

在我的面前是一场宽阔气派的椭圆形会议桌，穿着整齐正装的男男女女围坐在桌子前似乎在商讨着什么。因为的突然出现，他们全部都把视线聚焦在了我这里，虽然严肃的表情并没有很大的变化，但是眼神中已经慢慢地流露出对我的疑惑不解和厌恶不满。

呃，这种景象……是在开会吗？我现在是在某个重要会议的会场？为什么要把我弄到这里来呢？难道带我来的就在这些人中？可是这些人我一个都不认识……

啊！不！不是的！

当我缓缓移动的视线定格在那群人中的某一个身上时，我差点忍不住尖叫起来——

那个人、那个人是……

（粗字）

行政楼。理事长办公室。

有着天神一般柔和气质的少年正坐在窗边的红木桌前静静地浏览文件。似乎在思考什么，他精致的眉头微微皱起，修长的手指下意识地摩挲着光滑的纸面。

突然，一阵悦耳的钢琴声响起，少年从文件中抬头，伸手拿起了桌上的手机。

“你好。”

“明泽羽，是我，尹正赫。”

电话里的音质有些改变，但是对方的口气却是一如既往的霸道。少年的声音不自觉地冷了几分。

“有什么事吗？”

“元彩希的事谢谢你。这边的事情解决了，请帮我把她带到学校正门门口来。”

“元彩希？”听到这个名字，少年的神情有一丝错愕，手指下意识地扣紧手机，瞳孔中闪过一丝不易察觉的担忧，“我没有看到她，发生什么事了？”

“她没找到你？该死！难道被那群人渣拦住了？”对方焦急不安地挂断了电话。

嘟嘟……

重新恢复宁静的办公室里只剩下单调的电子音在回响，像躁动的鼓点一声声敲打在少年的心上。

少年靠在宽大的椅背上，望着窗外的蓝天思索了偏科，突然起身快步朝门外走去。

（粗字完）

“校、校长大人！”

我惊慌地用最最恭敬的语气喊出面前我唯一认识的那个人的尊称。面部的肌肉已经完全僵硬，我不知道自己现在脸上的表情是哭还是在笑。

空气完全被冻结了。会议室里，除了穿着一身臃肿西服的校长不断朝我发射着毁灭万物的视线导弹，在场的其他人都不约而同地用了“惊厌”的眼神对我聚焦。

“咳咳……”一名看上去很有修养的男子清了清嗓子，清越的嗓音打破了空气中致命的压抑，“看来你们还有私事要忙，那我今天就先告辞了，合作的事情咱们下次选时间再细谈。”说完，他极暧昧地冲我一笑，带着几个助手模样的人在校长等人的恭送下离开了会议室。

为什么要朝我笑？我不明所以地回望那抹目光，直到那个男人的身影完全消失在会议室的雕花木门外才回过神来。

“元彩希！”校长阿谀奉承的鞠躬甫一结束，目光一转立刻化为一把利刃直插在我身上，“你倒是每次都会别出心裁地给我惊喜啊！上次是牛奶装，这次居然敢偷听学校高层会议了！”

“不是，我没有偷听！”听到“牛奶装”三个字我特意低头看了下自己的一副。很好，不是什么奇怪的装束，于是大着胆子辩解道，“我也不知道自己为什么会跑到窗帘后面，我本来是去找明泽羽的，可是莫名其妙地就昏倒了，然后莫名奇妙地出现在这里，我……”

“你要去找明泽羽？你找他干什么？”站在校长旁边的一位气质高雅的女人突然向我走过来，强大的气场随着她优雅的步伐步步逼近。

“我……”我吞了吞口水，不知道该从何说起。总不能说是尹正赫大家派我来找明泽羽帮忙吧？更何况，我也不明白尹正赫为什么要我去找明泽羽……

见我支支吾吾不说话，她将询问的目光转向一旁的校长：“她叫元彩希？”

校长擦了擦头上的冷汗，恭恭敬敬地回答：“是的，理事长。”

理事长？这个气质高雅的女人竟然是理事长？跟我想象中的样子截然不同，她看上去比实际年龄年轻很多，周身散发出一种睿智的美感，那双仿佛能够洞穿一切的明眸注视着我的时候，我竟然有种错觉——好像在哪里见过她。可是我明明没可能有机会见到理事长的。

“元彩希，如果你不能解释你现在为什么出现在这里，那么我想你也没有继续留在这所学校的必要了。”理事长上下打量了我一番，冷冷地开口。

什么意思？是要我自动退学吗？就因为我“偷听”了他们的会议？可是那根本不是我的错！

我不服气地为自己辩解：“理事长，你们是在怀疑我“偷听”了你们的会议吗？虽然我是听到了一两句话，可是这并不是我故意想要听到的。我在校园里莫名其妙地就被迷晕了，醒来就发现自己在窗帘后面，我也不知道是谁做了这么无聊的事情，所以也只能对您解释这么多。如果理事长您要追究这件事情，为什么不去追究校园保安的漏洞呢？”

“元彩希！你竟然还敢跟理事长顶嘴！”校长怒气冲冲地朝我大吼，“你破坏了会议难道就没有一点儿羞耻心吗？”

“闵校长，你冷静一下，元彩希同学也许真的像她说的那样是被人陷害的，我看我们应该调查清楚之后再下判断。”一位校董模样的中年男人摆摆手示意校长冷静。

“李董事，你竟然会相信她那套可笑的谎话！她被人陷害？证据在哪里？谁可以证明？”校长还是不肯放过我。

“我可以证明！”

突然，一道如天籁般的声音在门口响起。伴随着这道熟悉的声音，一位纯白的少年从门外快步走了进来，褐色的发丝随着他急切的步伐起伏不息，在空气中划出一道道优美的弧线。看到我他琥珀色的眸子如同烟火绽放的夜空般骤然明亮。我还没来得及看清他眼中那些飞逝而过的璀璨光芒，身体就被一双修长的手臂用力地拥入一个温暖安心的怀抱。

“我找到你了！”

他的声音在我的耳边流转，惊喜的气息仿佛穿越千年的约定，久久不散。

“明泽羽……”

我轻轻地喊出他的名字，感觉他更紧地拥住我，心中的不安和委屈突然全部烟消云散，仿佛寂静的旷野中瞬间绽放出无数朵小小的雏菊，填满甜蜜而小心翼翼的欢喜。

“明少爷！”校长惊呼的声音中带着明显的不可置信，蜷缩在明泽羽怀抱中的我似乎都能感受到来自四周的那一道道恼怒不已的视线。

“闵校长，元彩希是被人陷害的，希望你可以详细地调查一下这件事情。”

明泽羽抬起头对校长丢下这句话，然后牵起我的手，头也不回地离开了会议室。

③

经过行政楼里一间又一间办公室，明泽羽牵着我的手从明暗光影交织的尝尝走廊上快步走过。

他的手心很温暖，柔柔地包住我冰凉的手指。从我的方向看去，他的侧影始终被一团融融的光线包裹着，如同被羽化处理过的影像，纯白而圣洁。

我的脑海中不断回放着刚才明泽羽拥抱住我的瞬间，那道和着有力的心跳声闯进我心底的声音——

“我找到你了！”

那么惊喜的声音，那样动人的心跳，是因为找到我了吗？

是为了我吗？

明泽羽牵着我走出了行政楼，在一片绿茵掩映的小道上走了一段路，他突然像意识到了什么，慌乱地松开我的手，白皙的面容上浮现出一丝尴尬的神情。

见我不解地看着他，他连忙解释道：“对不起刚才是我失礼了。”

“啊？哦，不会……”见他小心翼翼地拉开和我之间的距离，我的眼底晃过一丝落寞，也自觉地向后退了半步。

明泽羽，也许从一开始我们就是隔着这样不近不远的距离，所以你的每一次靠近对我而言都只是一场随时会醒来的美丽梦境。

气氛变得有一丝尴尬，我盯着明泽羽的眼睛，他的眸子像琥珀一般明镜剔透，却仿佛隐藏着至深的秘密令人无法猜透。

④

当我在一片夕阳中看到那个双手插在裤子口袋里，孤傲地站在路边的少年时，眼泪又一次忍不住流了下来，只觉得脑袋里有一股奇妙的气体在往上冲，我想也不想就扑进他的怀里，紧紧抱住了他。

“喂……”尹正赫的身体一僵，随后打手落在我的头发上，轻轻地揉了几下，别扭的声音里带着几分宠溺、几分无奈，还有前所未有的温柔，“喂……你哭什么？白痴，我不是好好的吗？”

好好的吗？

我一边哭一边抬头看着他的脸，他的脸上有一大片淤青，嘴角和额头的血迹已经擦去，银色的发丝凌乱不堪，身上的支付更是惨烈，被撕得一条一条的，只差没一阵风吹过来，全部吹散。

看着他狼狈不堪的样子，我的心里一阵一阵地疼，忍不住抬头摸了摸他脸上的伤，他立即“嘶”的一声，倒吸一口凉气。

“你想谋杀啊，元彩希，很疼啊！”尹正赫瞪了我一眼，抓住我乱摸的手不肯放，宝蓝色的眸子中闪耀着的却是月光一样柔软的光芒。

我撇了撇嘴巴，不慢地嘟嚷：“还说没有事。”

“我说没事就没事！”尹正赫不耐烦地把话题转移到我身上，“倒是你，叫你去找明泽羽，怎么我打完架了你还没找到人？害我以为你被劫持了，到处去找你！”

“呃……对不起哦。我找了很久……好不容易才找到……然后就……”我心虚地支支吾吾。这时，旁边传来一阵酸意十足的对话：

“龙哥，你看人家尹正赫跟他女人多亲热，大嫂她……”

“闭嘴！你们大嫂那么温柔淑女，这么大胆的事情他怎么做的出来？”

我回过头，这才发现旁边除了一直沉默的明泽羽之外，还站了好几个人。

李言攸恭恭敬敬地站在尹正赫身后，身上的衣服虽然有些凌乱，但是神情已经完全恢复了之前的平和谦逊。只是，他那双清澈明净的眼眸再看向和尹正赫紧紧抱在一起的我的时候，微微透出一丝不自然的神色。

圣辰悠看上去有一点儿疲惫，一只手搭在李言攸的肩膀上，另一只手朝我挥了挥，目光在我、尹正赫和李言攸身上转了一圈之后，唇角微微翘起，浮起一丝意味深长的笑容。

龙日一站在另一边，脸上贴了几块ＯＫ绷，旁边的“坦克二人组”脸上也贴着同样的ＯＫ绷，三个人看着拥抱的我和尹正赫叽叽咕咕议论着。注意到我把视线转移到他们这边，龙日一突然仰头对着尹正赫大声说：“尹正赫，下次有机会我们在较量，今天就不打扰你跟你女人了。记住，不要挂了！”然后带着小坦、阿克大摇大摆地快速闪人。

等我目送这龙日一他们消失在街道尽头，再回头，发现身边竟然一个人也不见了。

“他们呢？李言攸和圣辰悠到哪儿去了？”我四下张望着，“明泽羽呢？怎么也不见了？”

“不见了更好！”一只手臂把我的肩膀揽了过去，随后尹正赫那标志的霸道声音从头顶传来，“走，我带你去个地方。”

（粗字）

如神祗般的少年独自行走在一片熔金的霞光中。太阳渐渐沉入地平线下，将它孤单的身影沉默地拉长。

刚才见到那个少女扑向银发少年的怀抱时，他的心脏突然就那样空了一块，冷飕飕的风钻进空虚的黑洞里，发出悲伤的哀鸣。仿佛多待一秒心脏就会紧缩窒息，他逃也似的离开了那两个人的身旁。

沿着一条平日里很少走的校园小径漫无目的地向前走，少年的眼底始终凝结着浓郁的花不开的失落，像一场落了千年的纷扬大雪，苍白而寂寥地将整个世界封锁。

偏偏有个人在这个时候突兀地打扰。

“你是明泽羽吗？”

少年抬头，清澈的瞳孔中倒映出一个清瘦青年的身影。青年似乎有着混血的血统，眼睛深邃地嵌在轮廓分明的面庞上，配合着及肩的褐色鬈发，自然地流露出一种随意不羁的艺术家气质。

“我是。”面对突然出现的陌生人，少年的眼底闪过一丝冰冷，周围的空气迅速凝结成团，他身上那些与生俱来的优雅和高贵都被突如其来的冰霜驱逐，犀利的冰霜在他的周围竖起一道拒人于千里之外的冷漠屏障。

“第一次见面，你可能还不认识我，不过我对你已经很熟悉了。”青年扬起一个自信十足的笑容，眼神中却悄悄露出了一丝挑畔的意味，“你的原家庭教师——罗皙妍小姐，是我的女朋友。”

少年没有说话，甚至连脸上的表情也没有一丝变化，只是眼神稍稍一转，便直直地对上了青年探究的视线。

那样冷静的眼神，被盯上的瞬间似乎连血液都有被冻住了。可青年只是了然地笑了笑，重复道：“你听懂了吧？我是罗皙妍的男朋友，所以我希望你以后都不要再缠着她。”

“呵呵。”少年放弃了沉默，微笑着将视线转移了方向，在那个方向，一位穿着白色运动衣的女人正急急地赶过来。

“你跟他说了？你不是答应过我等到合适的时候再告诉他吗？”女人停在青年面前，着急而有些责怪地质问道。

她白皙的皮肤因为刚才的疾走而染上了粉嫩的红晕，如天边的红霞般散发着令人惊叹的吸引力。“皙妍，我知道你不忍心伤害他，在你心中他是比弟弟还亲的存在，可是我再也忍不下去了。从你当初执意回到森永高中开始，我就整天生活在不安中。在我的世界中，连曾经最爱的音乐都为你让道了，为什么你的世界里却还可以住着一个明泽羽？皙妍，告诉他真相吧，你不会接受他，那么就应该让他早点放弃！”

少年注视着说话的两人，脸上依旧是云淡风轻波澜不惊的表情，只是周的气氛却不知不知不觉地沉入海平面以下，不断被湿漉漉的忧伤入侵，渗透。

女人迟疑着，终于满脸歉意地转向了身旁如天使一般平静的少年。

“泽羽，对不起，也许这件事我应该早点告诉你……至少，应该由我亲口告诉你……”

少年轻轻地呼出一口气，直视这面前这位自己曾经深深迷恋的女人，清澈的瞳仁里渐渐透出几分平和与了然。

这是……被喜欢的人拒绝了吧？

但心情并没有想象中难过，反倒像是终于脱去了沉重的束缚，整颗心都变得自由自在了。

“希望我们没有伤害到你，一直以来，我都希望你能明白自己的感情，我只能把你当作弟弟。泽羽，可以吗？”

挣扎许久的太阳终于沉到了地平线下，最后的橘色温暖消失之后，夜幕翩翩降临。

渐渐变得暧昧的光线中，少年紧绷的轮廓慢慢柔和下来，冰冷的屏障也消失得无影无踪。他弯起绝美的唇角绽放了一个礼貌的笑容，释然的星芒在眼底闪动。

“以前是我太不懂事给老师添麻烦了，以后不对，是从现在起，我不会再给老师带来困扰了。”

（粗字完）

	⑤

太阳已经快下山了，西方的天空只剩下一暗红色的霞光，迎着晚霞的余晖走在路上，身后是两个拖长的影子，世界如同一幅清淡的水彩画，散发着精致的美丽。

我跟在尹正赫身后，手被他紧紧握着，没有半点抽出来的余地，慢慢地手心里沁出一层汗，潮乎乎的很难受，窝往回抽了抽胳膊，抱怨地叫了一声：“尹正赫，你到底要带我去哪里？”

尹正赫回头瞪了我一眼：“等到了你就知道了。”

“可是我想回家。”我不慢地嘟嚷。

“不行。”他想都没想就一口否决。

我顿时有种想哭的冲动，他现在没事了，为什么却连回家这么一个小小的要求都不被允许呢？

夕阳的余晖斜斜地照顾来，将我和尹正赫温暖地包裹在一片金红色的暖光中，我抬起头只能看到尹正赫的侧脸，他的脸很好看，游戏和让我羡慕的高挺鼻梁，下巴的弧度也是刚刚好，皮肤是细瓷一样的细致，薄唇紧抿着，似乎在思考什么，半晌，他才转过头来看我一眼：“那个地方，我从来没带人去过，你应该觉得荣幸。”

从来没带过人去过的地方……

是他的秘密基地吗？

我想起我自己的秘密基地，心里突然有种异样的感觉。一个地方之所以会被人当作秘密基地，是因为那里对自己很重要，是个可以放置所有秘密，受伤时可以自我疗伤的地方。他竟然愿意带我去，这说明……我对他来说是特别的吗？

不，不对……

这个念头一出，我慌忙使劲摇头，希望能将这个荒唐的念头摇出自己的脑袋。

他一定是太无聊了才拉我陪他一起消遣，什么特别，绝对没有，没有……

我兀自在后面又摇头又点头，尹正赫再次回头瞪了我一眼：“你头上长蘑菇了吗？晃来晃去干什么？白痴。”

刚才他看我的时候我没有在意，这一眼我倒是看得真真切切，他宝蓝色的眸子被夕阳染上了暖金色，看上去如同黄金上镶嵌的蓝宝石，美丽耀眼，说不出的迷人。我看着看着竟然看呆了，连他什么时候拉着我从后门走进了学校都不知道。

等我回神的时候，我们就已经站在了学校体育馆的门口。

	

“你带我来这里干什么？”我奇怪地四处打量，体育馆的门口并没有什么特别，只不过此时同学们都走光了，周围一个人都没有，显得特别安静。

尹正赫终于放开了我的手，走到体育馆侧门旁边的一个树丛后面的台阶上坐好，看我还傻站在那里，又吵我招招手：“过来这里坐。”

“哦。”反正我不过去，他也一定会冲过来把我强行拖过去，我只好乖乖地应声，然后走进树丛，跟他并排坐好。

刚才从书丛外面看并不起眼，等在这里坐定之后，我才发现这里的妙处，周围被茂密的矮树丛包围，有种与周围的世界隔绝的错觉。正对着台阶的地方有棵很大的银杏树，不知道有多少年历史了，树干上坑坑洼洼的，最奇特的是，那里还有一个很大树洞。

“看到那个树洞没有？他是我第一个发现的，所以它是属于我的。”尹正赫指着树洞，得意洋洋地冲我跳了挑眉毛，“所以每次打完架，我都会到这里来，把我的光荣事迹说给他听。”

呃……说给树洞听？

我愣愣地看着尹正赫的脸，突然想起很久以前听过的一传说，如果将苦恼和不开心的事说给树洞听，树洞就会将你的苦恼和不开心全部吞掉，你也会因此快乐起来。

那么，尹正赫说给树洞听的……是苦恼吗？

“你看着我干什么？”见我盯着他的脸不说话，我又有些不开心了，瞪了一下宝蓝色眼睛，语气却没有之前那么凶，“白痴！”

“呵……呵呵……”我被他瞪得有些尴尬，饶了绕头，看着树洞转移话题，“这么隐秘的地方也能被你发现，你真是……伟大……”我是我想说无聊的，可是又觉得这样说别人的秘密有些不好，所以只好换了个词。

“你也觉得吧。”尹正赫竟然笑眯眯地将我的客气话照单全收了，然后伸手从树洞里摸出一样东西递到我手上，“这全是让我不开心的东西，我把他们全部为给树洞吃了。”

这是一个锦盒，包装很精致，奢华的缎带系着蝴蝶结不说，盒子周围还包着金边，金边上镶着四科小碎钻。我愣了一下，这么奢侈的盒子里到底装着什么惊人的宝贝呢？

我好奇地打开盒子，当我看清楚里面装的东西时，顿时觉得先前惊叹不已的盒子简直就是垃圾。

盒子里赫然躺着伯爵去年发售的怀旧版名表，全球限量二十只，是有钱都买不到的东西，我在爸爸买的杂扎上看到过一次，爸爸曾经对着他留了半天的口水，没想到今天第二次看到，竟然是实物，而且还被当作垃圾丢在树洞里……

“这个是……”我抬头诧异地看着尹正赫，有些不太确定他把这么贵重的东西丢到这里是什么意思，“是什么？”

“手表啊，白痴。”尹正赫拍了下我的头，又伸手从树洞里摸出另外一个东西递到我手上，“这些都是我的生日礼物。”

生日礼物？为什么要放在这里？或者说丢在这里？他不习惯吗？

我打开他递给我的第二个盒子，惊讶地发现里面竟然是一张支票，而且是一张没有填数额的支票……

“这……”

我更加纳闷了，世界上怎么会有这样的生日礼物？

“这些都是我妈和我大哥送的……每年的生日都会送，通过管家……”尹正赫看着树洞，长睫毛垂了下来，盖住宝蓝色的眸子，如同蓝宝石上面落着的蝴蝶，“反正都是他们的秘书置办的东西，所以每年拿到的时候，我都有些不确定，这些到底算不算是礼物……”

连自己家人的生日礼物都要秘书待为置办……我看着尹正赫，隐约有些明白他的心境了，就算是表面坚强叛逆的他，也很希望在生日的时候收到来自家人的礼物吧。

“尤其是这张支票更可笑……”尹正赫用两根手捏着那张没填数字的支票，自嘲地笑了笑，“竟然是大哥直接从他的支票本上撕给我的，这是唯一一次没有通过管家接到的生日礼物，我却感觉自己像个乞丐，在接受别人的施舍……也许在他们的眼里，我连乞丐都不如。反正无法成为强者就是废物，而我就是尹家的废物……”

尹正赫的声音里有着深沉的落寞。周围的天光一点点暗下来，如同他眼中渐渐褪去的光亮色彩。

我突然有些明白尹正赫眼眸深处那些我总是看不懂的寂寞是因为什么了……

“尹正赫……”我将手上的东西放回树洞里，学着他每次揉我头的样子摸了摸他的头发，她的头发柔软光滑，摸起来手感很好，“你才不是废物，你会维护三年二组的同学，雷遥娜她们也很崇拜你，就连五项全能也能很轻松地拿冠军，还有……打架的时候，是你保护了我……所以，你才不是废物。”

尹正赫看着我，神情有些奇怪，脸突然红了起来，有些别扭地拨开我的手，朝我嚷了起来：“你在安慰我吗？谁让你安慰我的？白痴！我又没有不开心？我有什么好不开心的，今天下午才打完一场漂亮的架，我不知道有多心，有多畅快……”

是吗？

我看着他慌乱的眸子，突然觉的很想哭。

尹正赫，你这家伙一定要这么别扭，这样言不由衷地隐藏自己真实的想法吗？

“时间不早了，该回家了，起来！”尹正赫见我还在愣愣地看他，突然发起火来，一把将我从石阶上拽起来，推到树丛外，凶巴巴地威胁我，“你要是敢把今天的事情告诉别人，就死定了！”

“哦……”虽然有些不太明白他为什么又突然发火，但是我还是撇了撇嘴巴答应下来。毕竟泄露别人的秘密是不好的事情，爱西说，做了不好的事情，爱神就会离你远一些……

尹正赫见我答应了，才放心地走出树丛：“你家在哪里，我送你回家。”

“哦，我家在……”

就在这时，我听一个带着浓浓怨怼但有格外熟悉的声音：“元彩希！”

“亚依？”

我边试探地叫出声音主人的名字边转头，视线中刚出现一个娇小的身影，就感觉一道凌厉的风迎面扑来，紧接着——

啪！

一记耳光狠狠地打在我的脸上。



www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第十一章 皎月残云间的天枢星

①

四下里一片寂寞，只听见面前的人发出一声一声细微的呼吸声。

呼。呼。像森林里躲避猎人的小兽蜷缩在树丛中小心翼翼地呼吸。

我睁大了眼睛，不敢相信地看着面前的人。脸颊上传来一阵阵灼痛的感觉，却无法弥补我心中骤然消失的温度。

亚依……

刚才打了我一记耳光的人竟然是亚依！

天已经完全黑下去了，接着两旁路灯的光，我看到韩亚依小巧的脸上化着奇怪的妆，右眼外圈画着黑色的十字星，左眼脸下是一滴血红的血。泪水铺满了她的整个脸颊，她抿着嘴，那双总是胆怯地回避着别人目光的大眼睛此刻正直直地迎向我惊讶的目光。

愤怒、害怕、难过、失望、不舍……这些感情在她的眸中依次闪过，然后混乱地惨杂在一起，化成更多的泪水从眼眶中汹涌而出。

我的喉咙好像被什么哽住了，一句话也说不出来。

亚依她……怎么了？她脸上那有点吓人的妆是怎么回事？

韩亚依打完我，捂住脸哭着转身想走，被尹正赫一把拉住。

“你这是什么意思？为什么打她？”尹正赫的声音听起来很生气，他瞪着眼睛看着韩亚依，好像被打的人是他。

胳膊被尹正赫抓住，韩亚依却像没知觉一样，只是转头愣愣地看着我，眼泪如同下雨一般，扑簌簌又流了一脸。

“亚依……”我担心地叫着她的名字，可她就像个没有灵魂的布娃娃一样只是一动不动地看着我，不说话也没有动作。

不知道过了多久，她突然扑过来，一把抱着我大哭起来。

“怎么了？”我被吓到了，顾不上脸上火烧一样的疼，伸手拥住了她。

尹正赫站在一旁皱着眉头，烦躁地抓了抓头发，似乎想把韩亚依从我怀里扯开，但终于还是没有动手。

“怎么了，亚依？出了什么事吗？”我拍着韩亚依的背努力安慰她，我不相信亚依会随随便便冲过来打我，她一定是遭遇了什么很可怕的事情……是与我有关的吗？

“彩希……对不起！我不是真心想打你，我实在是太害怕了，呜呜呜……”韩亚依紧紧地搂着我的脖子，眼泪流到我的衣领里，冰冷一片，“我拿完东西回来找你们的时候，游泳比赛已经结束了，你跟江原崎也不知道去了哪里，我打算回教室找你们，结果碰到两个女生要我帮忙去体育器材室搬器械，我去了，没想到一进去她们就立刻变了脸，说什么‘原来也不是很了不起，这么普通，真失望’之类的话，我想出去，她们不让，还把我推到地上……后来我才知道，她们想找的人是你，我说我不是你，她们就叫我打电话喊你来，我本想借此机会求救，没想到你却挂了电话，不理我……呜呜呜，她们把我的脸画得像小丑一样，我等到天黑才敢从器材室出来……看到你在这里，脑袋一热就……彩希，你是我唯一的朋友，我打了你之后你一定讨厌我了吧？呜呜，我不想失去你……可是你为什么不理我，还挂断我的电话……”

几个女生……找我？是谁？

明知道找错人了还这样对待亚依，真是太过分了！她们到底是什么人？

听完韩亚依断断续续的哭诉，我不禁皱紧了眉头，可是怎么想都想不出自己得罪了什么人，只好先努力向韩亚依解释：

“亚依，对不起，是我不好……接到你电话的时候，我和……尹正赫正被一群小混混包围，当时情况太混乱了，刚接起电话就被撞掉在地上，摔坏了……我真的不是有意挂断电话的，我们是最好的朋友……相信我，亚依……”

“真的吗？”韩亚依这才停止了哭泣，抬起水汪汪的大眼睛看着我，有点难为情地说，“原来彩希你也遇到了不好的事……呜呜呜……是我误会你了，对不起！你不要不理我……”

“没事了，亚依……我怎么会不理你呢，我们永远都是朋友，这辈子都是……”我对韩亚依说着安慰的话，心却重重地沉了下去，不安的感觉原来越强烈。

今天发生的事情实在太诡异了，先是我在学校的花园里被奇怪的香气迷倒，还莫名奇妙地被丢到会议室的窗帘后面。然后韩亚依又告诉我有不良女生要教训我，只不过她们认错了人，我才侥幸逃过了这一劫。

到底是谁这么讨厌我要教训我呢？这两件事之间有联系吗？我的脑袋里一个谜团缠绕着一个谜团，可是表面上还是装出轻松的样子安慰着韩亚依。如果亚依看出我也在害怕，她会更加激动的。

尹正赫见韩亚依的情绪平静下来，走过来问道：“韩亚依，我问你，那些人是谁？你认不认得她们？”

“我不知道，她们穿着我们学校的制服，但是我从来没有见过她们。”韩亚依摇了摇头，似乎在回想那几个女生的样子，大眼睛里还带着恐慌的神色。

“那如果再见到她们，你还记得她们的样子吗？”

“嗯。”亚依迟疑了一下，点点头。

“明天校运会的时候在学校里找一圈好了。”尹正赫皱着眉头冷冷地说，“任何想对你动手的人，我都要她们付出代价！”

	②

森永高中运动会的最后一天，天气依然晴朗，原本应该在运动场上为班级加油助威的我和亚依，此刻却和三个比太阳还耀眼的家伙一起出没于运动会的各个比赛场地。

“喂，韩亚依，那两个女生的样子，你现在还是想不起来吗？”虽然昨天提出全校搜索的人是尹正赫，但是一上午转了Ｎ个比赛场地，被不顺女生远距离围观、惊叹、暗地里议论纷纷之后，他终于不耐烦地冲着韩亚依发了火。

韩亚依吓得往我背后缩了缩，大大的眼睛里依旧是一片失神的灰色，似乎还没有从昨天的惊吓中走出来。

“哈哈，正赫，你这样的语气她会更加想不起来哦！”圣辰悠笑眯眯地靠在李言攸身上，他的精神看上去比昨天好了很多，浅红色的发丝被微风拂上脸庞，眼角的那滴小巧的泪痣时隐时现，倍添妖娆。

“少爷，我们这样找会不会范围太大了？”李言攸环视了一下四周，见到不远处有几个女生正望向这边偷偷议论着什么，眉头轻轻皱了皱。

也是，学校这么大，女生这么多，光靠眼睛去看也太不靠谱了，说不定我们还没看到那两个女生，她们就先看到我们了。

“要不然我们这样吧！”我突然想到一个主意，“既然那两个女生是想对我动手，昨天又找错人了，那么肯定不会甘心，说不定还在到处找我，干脆我一个人去个偏僻的地方，说不定可以把她们引出来……”

“不行！”

“不行！”

我的话还没说完就被两道急切而严肃的声音打断。尹正赫奇怪地看了李言攸一眼，李言攸立刻尴尬地垂下了眼睛，脸颊泛起微微的红晕。

“你还想像上次飞车抢劫一样去送死吗？”尹正赫不满地瞪着我。没想到他还在对上次我只身涉险的事情耿耿于怀，呜，真是个小心眼的家伙！

“呃，这次不会啦，你们可以躲在旁边嘛。不会有事的。”我躲避着他强烈的目光，小声地反驳着。

“上次景圣希不也在旁边吗？你还不是像傻子一样被拖出去那么远！”尹正赫咬着牙，一个字一个字地对着我强调，“这种连小命都会送掉的蠢方法你以后联想都不准想，听到没有！”

“可是我觉得挺好的……”我小声的辩解在尹正赫狠狠的一记白眼中败下阵来，硬生生地吞回了肚子。

不服气地吐吐舌头，我很没精神地冲着尹正赫点了点头，然后突然想到：“对了，你们谁见到景圣希没有？他昨天不知道去哪里了，连自己的项目都没参加，不知道今天有没有来学校呢？”

在场的几个人全部摇了摇头，尹正赫看起来格外不爽：“你管哪个四次元的家伙去哪儿了，说不定会火星了！你还是先管好你自己的事吧！走，我们去下一个比赛场地。”

下一个比赛场地时“两人三足”赛跑的比赛场地。我们到达的时候，比赛已经结束了，但是操场上还是聚集着很多女生，而且从她们的身后还不断地涌出非常壮观的黑色怨气。

“啊！淳熙哥！淳熙哥！淳熙哥怎么可以抱那个女人啊！”

“呜呜呜，让那个女人去死啦！”

“淳熙学长没有拿到第一，都是那个该死的女人害的！”

……

呃，这些女生在说什么啊？哦，对了，我突然想起来，“两人三足”这项比赛是不同年级混合分组的，李秀哲为了和高一年级的郭羡妮一起参加这个比赛而特地报了名，难道金淳熙也参加了这项比赛？那些女生咒骂的人是……郭羡妮？

正想着，身边的韩亚依突然扯了扯了我的衣角，指着跑道终点方向惊恐地叫道：

“是她！在那里！那个女生！”

“哪里？”我和尹正赫赶紧顺着亚依手指的方向看过去。

“你说……是她？”当我看清亚依的那个女生时，舌头突然变得有点不利索了，“亚依，那个……会不会看错了……她……不可能的……”

那个扎着充满活力的马尾辫，漂亮的脸上总是绽放着甜美笑容的女生，号称要让一切看不起女生的恶魔都付出代价的“恶魔猎手”——郭羡妮，竟然会是昨天想要对付我却找错了人而欺负了亚依的人？

天哪，不可能，这绝对不可能！

我沉浸在巨大的震惊中还来不及回神，尹正赫已经带着圣辰悠和李言攸走了过去。

“昨天就是你要找元彩希的麻烦？”

尹正赫拨开众人径直走到了正在场边休息区休息的郭羡妮面前，脸色铁青地问。

“喂喂，尹正赫，你别冲动啊！”我也赶紧拉着韩亚依跟了过去。

“元彩希学姐？”郭羡妮看着尹正赫，一脸的莫名其妙。而在距离郭羡妮不远的地方，和她一起参加完比赛的金淳熙冷冷地注视着我们几个，眉头轻轻蹙起。

“呵呵，对不起阿，郭羡妮，我们认错人了，呵呵呵，再见……”我连忙冲上去拽住尹正赫的手臂把他往后拖，尹正赫却生气地一把甩开我的手。

“你是傻瓜吗？元彩希，你没听到韩亚依说这个女人就是昨天欺负她的人吗？”

“那个……亚依一定是认错人了，我们走吧，快走快走！”

“元彩希同学，我想少也是想弄清事实的原委，请你不要担心。”李言攸在旁边安慰我。

“羡妮！”这是，张静美和李秀哲也走了过来，张静美看到我们一大群人围在郭羡妮身边，顿时在脸上堆上温柔得可以滴出水来的笑容，柔声问道：“不好意思哦，我的好朋友郭羡妮刚刚参加完比赛有点累，请问你们是有什么很重要的事情现在必须找她吗？”

尹正赫盯着张静美，眉毛挑了挑，似乎认出了她，不过他还是什么话都没说，给了李言攸一个眼神示意，于是李言攸就把昨天的事简要地讲了一遍。

“也就是说有人要恐吓元彩希学姐？”张静美了然地笑笑，目光转向韩亚依，“这位学姐你一定是认错人了哦，或者你当时太害怕了根本没有看清，因为羡妮是不可能做这样的事的。”

“是啊，韩亚依，你怎么能说羡妮是不良女生呢？羡妮这么善良，不会做那种事的！”李秀哲也激动地嚷嚷起来。

“可是……的确很像……”韩亚依抓紧我的手，小声地嘟嚷了一句。

“那么元彩希学姐认为呢？你也认为羡妮想要害你？”张静美突然把问题抛给了我。

“我……”我好想说“我也不相信郭羡妮会做出这样的事”，可是这样说不就表示我不相信亚依了吗？亚依这么害怕，眼泪都已经在眼眶里打转了，我怎么可以不相信她呢？

但是，郭羡妮也没有理由害我啊。

呜，怎么办？大家都在等我回答……

周围渐渐围拢了看热闹的同学，不断有小声的议论传到我的耳朵里：

“那不是三年二组的人吗？好像在找郭羡妮的麻烦啊？”

“难道是因为传说中的三角大ＣＰ？”

“嘘，别让淳熙哥听到了！咦？那个找郭羡妮麻烦的不是前天开幕式上被集体喊‘退学’的女生吗？不会是不良少女吧？你看她身后的那个银色头发的男生，表情好吓人啊！”

“白痴啊你，那是我们学校的‘战神’尹正赫好不好？呜呜，要不是他太凶了，人家好想追他呢！”

……

议论声越来越大，而我周围的气压也越来越低。除了神色可怕的尹正赫，就连一贯事不关己的金淳熙也锁着眉头走了过来。

我……我还是跑吧！

几乎没有多想，我猛地甩开韩亚依的手拼命向人群外跑去。

对不起，亚依，如果我的回答可能会伤害到你的话，我宁可就这样狼狈地跑掉。

③

一口气跑到学校外的商业街口，我终于耗尽了力气，捂住酸痛的腿慢慢蹲在一个橱窗前。橱窗里展示着一款非常好看的粉色手机，糖果一样剔透的颜色再射灯的照射下如梦似幻，甜蜜无比。

呜，多么美好的手机，多么美好的天气，可为什么蹲在突刺美好的橱窗前的我却是这么狼狈呢？

我顶着橱窗里的手机，不知不觉地陷入大脑放空状态。可还没持续两分钟，就被身后一道熟悉的声音打断了。

“喂，元彩希，你腿这么短怎么还跑的这么快？”尹正赫在我身后边喘气边问，看来他是追在我后面过来的。

我蹲在原地没动，装没听见。

“干什么突然一个人跑掉？”

继续装。

“喂，你给我说话！”

我是真的不知道该说什么嘛！

身后的人站了一会儿，转身离开了，噔噔噔的脚步声重重地敲击在我的心上，每一下都想要敲出一个小小的空洞。

对不起，尹正赫，我只能想出独自跑开这样的笨法子让这件事暂时停止，因为郭羡妮不可能是要害我的人，而我也不能当着大家的面说亚依认错人了，这样对胆小的亚依一定是很大的伤害。

所以，这样笨的我，你还是不要管了……

可是没过多久，那阵熟悉的脚步声又回来了。

“接着！”耳朵刚接收到这道不容置疑的命令，一个冰凉的物体就从我的头顶滑了下来。我手忙脚乱地接住那样东西一看，竟然是和橱窗里一模一样的糖果手机。

“这是什么？”我转头莫名其妙地看着尹正赫。

“手机啊！”他鄙视地瞪了我一眼。

“我当然知道这是手机，我是问你给我这个干什么？”

‘你刚才不是盯着它出神吗？现在我买给你了，你可以认真听你给我说话，老实回答我的问题了吧？’

“什么啊？我才没有。这么贵的东西……”我又看了一眼橱窗里这款手机的展示说明——限量版，还是镶钻按键，呃，真的是很贵的东西啊！

“我不能要啦，你还是自己留着用吧。”

“你想死吗，元彩希？你以为我想送手机给你吗？要不是你的手机打架的时候摔坏了，而你这个麻烦的家伙又不知道被什么人盯上了随时可能遇到危险，我才懒的管你！”

尹正赫的话让我的心猛地一沉。是啊，除了韩亚依遇到两个不良女生，我之前还被莫名其妙地迷晕然后丢到会议室里，似乎真的有危险在向我靠近了。

“喂，元彩希，不要发呆，收到礼物至少也要对送礼物的人表示感谢吧？”尹正赫见我不吭声，用装手机的盒子敲了敲我的额头。

“痛！”我有些怨念地瞪了他一眼，无奈地说，“谢谢。”

“谁要你说‘谢谢’！说，刚才为什么突然跑了？”尹正赫有一次丢出了这个问题，看样子我今天是逃不过了。

“因为我不想把事情闹大。”我老老实实地回答，“我以前和郭羡妮见过面，如果昨天找我的真的是她，她不可能把亚依认错成我。”

“那你为什么不说？”

“在那么多人面前说亚依认错人了，亚依会很没面子的。再说亚依也是为了帮我，才会克服害怕的心理和我们一起找昨天那两个女生，我不想伤害她。”

我垂下眼睛自嘲地笑笑：“我很笨吧？想不出两全其美的办法只会选跑……”

尹正赫沉默了。阳光柔和地斜射过来，慵懒地笼罩在他的身上，仿佛给他镀上了一层薄如蝉翼的金箔。他利落的银色发丝在微风里飘动，裁剪着深深浅浅的光线，形成一个奇特的光影空间。那双蓝宝石般的双眸敛去了所有光华，隐匿在逆光的阴影里。透过这些光影，我竟然清楚地读出了尹正赫身上隐隐透出的平和，绝美的让人移不开眼睛。

“嗯，是很笨……”过了一会儿，他抬起眼睛看我，瞳仁深处那深邃而清幽的蓝色一瞬间禁锢了我，“不过……”他顿了顿，然后不着痕迹地转移了话题，“这件事你别管了，我不会让这样的事情在发生了！”

他指了指我的手机，强调道：“我的号码设置了快捷键，有时立即打电话给我。”

说完，他就飞速地从我的视线里消失了。

我低头看着手中粉嫩的糖果手机，小巧的机身上点缀着一个小小的镶嵌着钻石的桃心型按键。渐渐地，我的脸上浮现起一丝连自己都没察觉的甜蜜笑容。

④

虽然运动会仅仅持续了三天，可是对我来说好像度过了三年那么久，因为这段时间发生的事情真的很刺激很销魂。

所幸，结果还不错。我想韩亚依和李秀哲解释了那天跑开的原因之后，他们竟然都没有生气，李秀哲还像听到了天大的好消息一样，立刻就跑去找郭羡妮了。

而亚依却有一点儿担心：“彩希，如果那两个女生再找你麻烦怎么办？”

“没关系拉，亚依谁知道她们会不会再来？所以现在担心也没有用啊，我才不想为这种事情烦恼呢！”我给了她一个安心的微笑，“你也不许哦！知道吗？”

“嗯。”亚依轻轻地点了点头。

在我们的右方，原本专注于书本的金淳熙抬起头，若有若无地着我们这边望了一眼，眉头微微锁了起来。

运动会结束后，因为考试马上就要来临的关系，班上的气氛又开始变得紧张。班长江原崎每天被雷遥娜三人组盯着复习，战战兢兢的样子就像一只被眼镜蛇盯上的田鼠。

唉，雷遥娜大姐，虽然我知道你是不想江原崎输掉和优特班的打赌，连累你最敬爱的老大被退学，但是李秀哲跟优特班的关于运动会成绩的打赌也是打赌啊，你怎么能如此厚此薄彼？

我在心里摇头叹气，突然从门外传来一声充满活力的招呼声——

“哟呵，当当当当——都往这边看哦！”

伴随着那道high到爆点的声音，李秀哲兴奋地奔进教室，将手中的金色奖杯在我们面前晃了晃，然后用力地放在讲台桌上。

阳光从窗外照射进来，洒落在讲台上。李秀哲就站在一束谈金色的阳光里，金发在阳光下折射出无数细碎透亮的小光晕。他的神情里有着说不出的得意，从微扬的嘴角一路蔓延到他璀璨的眸中，几乎快蔓延至他整张俊脸的每一处……

“是奖杯啊，运动会的奖杯！我们赢了，我们赢过优特班，拿到团体第一名了。”因为没有看到教室里的众人如预期中那样对他投以崇拜无比的目光，李秀哲将奖杯举起来挥了挥，大声喊道。

“啊！赢了？真的吗？太好了，我们竟然赢了？我们赢过优特班了！”我终于反应过来，冲过去一把抓住李秀哲的手，兴奋地和他转起了圈圈。

“切，幼稚的傻瓜，不知道有什么值得高兴的？要不是金淳熙在‘二人三足’的比赛中犯规，我们班的团体总分和优特班最多只能打成平手。”雷遥娜坐在江原崎的旁边，一边斜着眼睛检查江原崎的复习情况，一边阴阳怪气地讽刺道。

“是啊是啊，听说‘二人三足’比赛的最后一幕很精彩呢，金淳熙竟然会抱着那个女生冲到终点，很不像金淳熙会做的事情呢！”小安边附和着她的老大，边将视线投向坐在床边淡定看书的金淳熙。

小苏也马上八卦地接上话题：“那个女生叫郭羡妮吧，李秀哲，她不是你的前女友吗？她现在好像在追金淳熙哦，前段时间还有她和金淳熙的kiss海报贴满校园，你也看到了吧？”

那件事我有点金像，当时金淳熙和郭羡妮kiss的海报贴遍了校园各个角落，ＢＢＳ里众说纷谈。似乎金淳熙还被叫去了校长室，李秀哲知道后也追去了，后来发生了什么是不得而知，但结果就是这件事不了了之了。

现在小苏重新提起这件事，李秀哲和金淳熙他们……

果然，刚才还兴高采烈的李秀哲好像一下子被冰霜封冻了，脸上的笑容消失得无影无踪，头也垂了下来，细碎的金色头发遮住眼睛，似乎连脸前的金色奖杯也跟着他一起暗淡了光泽。

金淳熙从书本中抬起头，眉头轻轻蹙起，向八卦之源冷冷地瞥了一眼之后，视线转向了李秀哲，黑亮的眼睛中似乎有某种复杂的情绪在游动。

“李秀哲……”我晃了晃李秀哲的手，小心翼翼地喊他。他可千万不要被那种话刺激做出什么过激的事情啊，我们刚刚取得来之不易的胜利，这时候内讧不是让优特班看笑话吗？

不过我的担忧好像是多余的，李秀哲沉默了一会儿，突然抬起头，脸上还是平时那副大大咧咧的天真样子，替金淳熙辩解道：“那天是羡妮不小心摔倒了，淳熙才会抱着她跑到终点的！还有上次的海报也是一场误会，才不是你们这些人想的那样！是不是，淳熙？”

金淳熙放下书走了过来，冷峻的脸上浮现出一丝困惑的神情，在大家都随着李秀哲的问题把视线转向他时，他竟然意外地沉默起来。

一时间，气氛变得有些暧昧。

雷遥娜她们看着金淳熙冰冷的表情，还有李秀哲预料之外的反应，竟然一反常态地没有继续闹下去。

“为什么你一点儿都不介意？”过了很久，金淳熙才平静地开口。

李秀哲的眼睛一下子瞪得很大，仿佛遇到了一个非常困扰的问题。

“我要介意什么？我相信你们啊……”他扬起唇角笑得像孩子一样天真烂漫，“你们一个是我最好的朋友，一个是我最喜欢的女生，我根本没有什么事情可以介意啊！”

这家伙……我突然觉得有点悲哀，如果李秀哲能够介意一些的话，或许会更好吧，对金淳熙，对他自己都是……

金淳熙没有说话，只是定定地望着好友如阳光般明亮的笑脸，冰山般俊美的面容下，似乎有什么在慢慢下沉、下沉，直至没入完全见不到阳光的暗影中。

（粗字）

行政楼，森永高中会议室。

一月一次的校董会议再次召开，讨论完学校规划事宜之后，各位董事满面笑容地准备离场。突然一声“抱歉，麻烦各位等一下”让整个会场突然安静下来，所有的目光都聚集在一个气宇轩昂的中年男人身上。

他放下手中的文件，看着主席位子上修养很好的中年女士微笑：“理事长，这次校运会三年二组取得了很好的成绩，刷新了校运会的多项纪录。”男人停顿了一下，扫视了在座的校董一圈，接着说道，“是不是应该在全校集会上对他们进行公开表彰？”

高贵女士的脸色瞬间暗了下来，整理文件的停了一下，又再度恢复刚才的姿势。

董事们像是找到了什么有趣的话题也开始纷纷议论起来。

“听说这一次三年二组是团体冠军，特别是那个尹正赫还拿了五项全能冠军。”

“对啊，三年二组全员出动，在森永看到这种团结的气氛是很久之前的事情呢。”

“李董事的建议有道理，三年二组虽然是被隔离的班级，但是他们在运动会上的表现确实为森永高中起到了好的表率作用，对他们进行公开表彰无可厚非。”

……

董事们讨论的热情高涨，全然忘记了此刻坐在主席位子上一言不发的高贵女士，直到那声不悦的咳嗽声响起，众人才一副恍然大悟状，整理好仪态端坐在位子上，恢复满脸严肃的表情。

“已经发了团体冠军奖杯，三年二组的学生应该知足了。”

“三年二组那样一个隔离班级表扬不表扬其实没多大关系，不管怎样他们都是要被清除出去的！”

“对啊，对啊。”

脸上露出满意的神色，一直埋首于文件的理事长抬起头发表意见：

“我跟董事们的意见是一致的。三年二组那群学生迟早是要清除出去的，我们完全没必要对他们抱有什么希望。就算他们刷新了纪录赢得了比赛，也不可能提到升学率，更加不可能吸引到更多的投资，浪费时间去表彰他们完全没有必要。而且——”理事长像是想到什么生气的事情，脸上布满了风雨欲来的凝重表情，“我听说金淳熙和郭羡妮还在赛场上当众拥抱，这项什么样子？连金淳熙这样的优等生进了三年二组都被带坏了，更不要说其他学生。所以为了我们森永高中良好的学习氛围，三年二组的那群问题学生必须尽快清除。”（粗字完）

⑤

考试之前的这段时间出乎我意料地平静，既没有优特班的学生来三年二组挑畔，我也没有陷入莫名其妙的迷魂事件或者被被寻仇时间。只是心里隐隐地觉得不安，好像自己正浑然不知地走在被伪装好的陷阱上，只等着触动机关就会跌入漆黑恐怖的万丈深渊。

除此之外，还有一件让我有些在意的事情，那就是——

景圣希从运动会那天消失之后，一直都没有再出现。

“班长，你知道景圣希为什么这么久都没来上课吗？他明天会不会来考试啊？”转眼就到了考试前的最后一天。放学后，我终于忍不住向班长江原崎打听关于景圣希的情况。

“呃，他没有来上课吗？”

江原崎的话一出口我就寒了一下，看来填鸭式的复习果然是会扰乱人的心智的，班长竟然一点儿都没发现我们班上最具存在感的四次元火星人缺课了。

“是啊，我打电话给他也一直是关机状态，会不会出了什么事？你有他的家庭住址吗？”如果是班长的话，应该会有全班同学的通讯录之类的东西吧。

“呃，好像没有啊……”宅男班长推了推眼镜，带着一贯的迷茫神情回答我。

这是，一双染了黑色指甲的手重重地拍在我面前的桌子上。

“喂，元彩希，你是不是很想老大离开学校啊？”雷遥娜瞪着一双被厚厚的烟熏妆遮盖得几乎看不见的眼睛看着我，“不要以为老大罩着你，我就不敢对你怎么样了。要是再被我发现你恶意骚扰班长学习，别怪我对你不客气！”

“那个……我只是来问问景圣希的事情……”

“切！景圣希的事情有老大的事情重要吗？快给老娘弹开，影响了江原崎的复习你负责啊！”在雷遥娜的眼神示意下，小安和小苏走过来抓起我桌上的书包和书本直接扔到了门外。

“喂！你们……”我赶紧跑去捡，刚出门就撞进了一个人怀里。

“元彩希同学，你没事吧？”头顶上传来一个温柔的声音，鼻翼间似乎还飘荡着淡淡的薄荷草香气，我抬起头，只见李言攸面颊有些微红地低头看着我，双手不自然地放在距离我身侧几厘米的位置，一副想扶我但是又有所顾忌的尴尬样子。

我赶紧后退一步跟他拉开距离，傻傻地干笑着，然后就看到站在旁边的尹正赫宝蓝色的眸子里卷积起厚重的乌云，看向我的目光里似乎还有电光在闪。

圣辰悠的小虎牙又悄悄地从笑弯的嘴角露了出来，促狭的光芒在眸中忽闪忽闪，一不留神就泻出了眼底。

“啊哈，青蛙王子的公主，你又被青蛙王子的癞蛤蟆亲卫队欺负了吗？”

“喂，圣辰悠你说什么！什么癞蛤蟆亲卫队！”雷遥娜不满地朝圣辰悠嚷嚷，但是事先经过脸色不爽的尹正赫时，还是心虚地闪避了一下。

李言攸垂眼看了看地上的书本和书包，小安和小苏立刻飞快地跑过去捡了起来，不情不愿地送回到我手中。

圣辰悠笑得更开心了：“我们的青蛙公主刚才是在问景圣希的事情吗？”

“是啊，你知道他为什么没来上课吗、从运动会那天消失之后，他一直没有来上课，我担心他……”

“啧。”尹正赫不耐烦地撇了撇嘴，满不在意地打断我的话：“有什么好担心的！三年二组的学生不来上课是常事。”

“是哦是哦。”圣辰悠摇着两根手指笑着点头，“在你没有来三年二组之前，我们正赫一个月都不回来几次学校哦，那像现在每天都来教室，简直比贴身保镖还称职。对不对，言攸？”

“圣辰悠你话很多！”尹正赫狠狠地瞪着圣辰悠。

“还好啊，只是比较容易让人害羞吧。”

“该死！”尹正赫别过脸骂了一句，突然转身走了。李言攸连忙跟了上去。圣辰悠朝我眨了眨眼睛，也笑眯眯地追随者两人离去。

呃，真是形影不离的三人啊！不过这算是什么局面？他们刚才不是想进教师吗？怎么突然又走了？真是莫名其妙！

我摇着头把小安小苏送回的书本装进书包，悲伤突然接收到三道灼热炽烈的“去死去死”红眼射线，脑袋里顿时警铃大作。糟了，她们三个刚才被圣辰悠奚落一定很火大，我在待在这里一定会变成她们的下火茶。想到这里，我赶紧背上书包一溜烟闪出了教室。

教室外，夕阳带着些许诗意的慵懒，在大地上一寸一寸刻下鎏金色的印迹。

银发少年踩着一地迤逦的光晕面无表情地向前走着，直到离开教学楼一段距离，少年突然停了下来。双手随意地插在口袋里，他转身朝向身后始终挂着神秘笑意的浅红色头发少年。

“辰悠，上次打架的事情你有什么看法？”

“与以往遇到的那些不知死活的挑畔行为不同，运动会那次明显是有人在背后操纵，呵呵，这次的对手总算有点意思了。”浅红色头发的少年露出一抹玩味的笑容。

“少爷，你是不是想到了什么？”另一个面目清秀的少年注视着银发少年，淡雅的眉间浸染上一丝隐忧。

“景圣希那小子也是那时候消失的。”银发少年抬头望向遥远的天际，，薄唇中吐出的语句似乎也如他的视线一般不着边际。

一幕幕画面从记忆的海洋中升起，浮现在他的眼前，挥之不去——

少女被银色的机车拖倒在地，一位少年从红色的跑车上下来，急切地跑过来一把抱住她不住颤抖的单薄身躯。少年的米金色头发在路灯下散发着如同萤火虫一般的光芒，柔和地治愈了少女眼神中的惊恐与不安……

他皱眉，声音变得冷漠而压抑：“辰悠，查打架那件事的时候，顺便查一查景圣希。”

“ＯＫ！”浅红色头发的少年眸中一闪，轻巧的笑容浮上眉梢，连带着眼角的那滴小小的泪痣也变得生动起来。

事情似乎要朝着有趣的方向发展了。呵呵。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小;说，天'堂



第十二章 灰色底片上的慕辰星

孤单旋舞

寂寞清唱

紧握的十指点亮魔法

驱赶开噩梦

因为不想出去和尹正赫他们装个正着，所以我选择了走教学楼另一侧较为冷清一点的楼梯。走到楼道转角的一个储物间门口时，我听到门虚掩着的储物间里面似乎有细碎的声音传出来。

有人在里面吗？这个时候大家应该都回家准备迎接考试了，还有谁会跑到这里面来呢？

受好奇心的驱使，我蹑手蹑脚地走进了储物间，却惊讶地发现早该回家的韩亚依像一只受惊的猫咪似的窝在一堆拖把下，双手抱着膝盖整个人缩成一个团，仿佛遇见了什么十分恐怖的事情。

“亚依，你怎么了？”

我询问着走过去，而韩亚依却像溺水的人抓到一片浮萍，一把将我死死搂住。

“怎么了？亚依，发生什么事了吗？可以说给我听听吗？也许我能帮忙…”我吓了一跳，但是随即整理好情绪拍拍他的背安慰道，“遇见老鼠了吗？还是蟑螂？没关系啦，老鼠蟑螂我通通不怕……”

“彩希……呜呜呜，我不要考试……考试好可怕……我要躲起来，只要躲起来就不会被人发现了是不是？就不用考试了……呜呜呜……”

说着说着他竟然哭起来，头深深地埋在我的怀里，不停的颤抖：“为什么要考试……为什么……哥哥……你不要丢下我……我好害怕……求你……不要丢下我……”

亚依的声音含糊不清又带着哭腔，我完全听不清他在说什么。

	

	

	

	

	她是在害怕考试吗？可是她平时学习很努力，说起考试时的神态也很正常，怎么会临到考试就害怕成这个样子？究竟发生了什么事？

看到韩亚依慌乱的样子，我虽然觉得奇怪，但还是没有追问原因，只要静静的抱着她，轻轻地拍着她的背努力安抚她：“不要怕，我在这里，不要害怕……”

渐渐地，韩亚依的情绪平复下来，浅浅细细的呼吸声开始变得均匀，可是等我低头看时，她竟然已经睡着了。

为了不吵醒好不容易安静下来的韩亚依，我只能跪在地上一动不动的抱着她。

外面的光线渐渐暗了下来，周围也越来越安静，我知道时间已经很晚了，可是韩亚依躺在我的怀里，枕着我的一条胳膊，我无法动弹。慢慢地，被枕着的胳膊失去了知觉，腿也酸得好难受，我不由得皱了一下眉头，可是听到怀里浅浅的呼吸声，又实在不忍心吵醒她。

又不知过了多久，我的腿已经完全失去了知觉，手不受控制的抖了一下，韩亚依这才嘤咛一声醒了过来。

“彩希……”韩亚依抬起了头揉了揉惺忪的睡眼，看到我，奇怪的问，“你怎么在这里？呃？我怎么睡着了？”

看来他已经没事了，我不由得松了口气，揉了揉麻木的双腿和胳膊站起身：“其实我也不太明白真正的原因啦……哈，现在好像不是说这些的时候，我们还是赶快回家吧。”

因为对韩亚依刚才的反常有点在意，我决定先把韩亚依送到家后自己再回家。

	

一路上，韩亚依都很安静地没有说话，我却一直在心中猜测着她反常的原因，脑袋被无数个猜想折磨得快要爆炸，最后只好试探地问：“亚依，你害怕考试吗？”

听到“考试”两个字，我明显地感觉到韩亚依挽着我的手抖了一下，瞳孔在一瞬间扩大，但是随后她又使劲摇了摇头，强装出一抹笑容：“没……没有……没……”

虽然这么说，可是她那奇怪的表现，已经清楚地给了我答案。

之前我还很纳闷像韩亚依这样乖巧的学生为什么也会被分到三年二组，现在看来答案已经很明显了，她有考试恐惧症。

我伸手握住韩亚依还在颤抖的手，尽量让自己笑得温和一些：“其实害怕考试没有什么好丢人的，每个人都有自己的特别属性嘛，就像我，大家都叫我‘十万个为什么小姐’，我也没有很不开心啊，我本来就是爱问问题嘛……还比如，亚依同学，你为什么这么可爱呢？亚依同学，你的手为什么这么凉呢？亚依同学，你的眼睛很漂亮，为什么呢？亚依同学，你害怕考试吗？”

韩亚依终于笑了起来，低下头，很轻地点了点头：“有……有一点儿害怕……临近考试的日子会特别紧张……会什么都不记得……”

“最为学生或多或少都会有这种情况，没什么好在意的。”我拍了拍韩亚依的肩膀，饶了绕头傻笑，“啊哈，你别看我这个样子，其实啊，我心里也很害怕明天的考试，我们又不是金淳熙那样的天才，怎么会不害怕考试呢？对吧？”

“嗯。”韩亚依点了点头，终于不那么害怕了。

韩亚依的家离学校也不算很远，穿过三四条街便到了，是一个很普通的住宅小区。

“彩希，你能在这里陪我吗？”韩亚依走到门口掏出钥匙开门，但是犹豫了半天都没将钥匙插进锁孔里，她低着头小声请求我，然后抬头瞄了一眼漆黑的窗户，“妈妈每天很早就要上班，所以天一黑就会睡觉……只有我一个人的话，我害怕……”

她的声音越来越小，说到最后几乎将头低到尘埃里，我实在不忍心，便点点头笑着同意了：“当然可以啦，而且这么晚我一个人回家也会害怕，能在这里配亚依是一举两得的事，我很开心。”

“真的吗？”听我这么说，韩亚依抬起头，眼睛一下子亮了起来，她将还在眼眶里打转的眼泪努力收回去，开心地打开家门，“谢谢你，彩希。”

“那么……当然喽。”我学着漫画里女主角的口气说着，跟随韩亚依的脚步走进门。

她的家布置得还算温馨，客厅里是暖暖的橘黄色调，贴了可爱的花朵壁纸，一看就是曾经被用心布置过的样子。穿过客厅左手边便是韩亚依的房间，旁边放置着一张书桌，上面放着电脑和一些学习用品，再旁边是是一排小书柜，里面摆满了书，如果真要说特别的，就是她的电脑旁边放着一张照片，照片上的韩亚依看起来比现在要开朗活泼很多，正双手举成“Ｖ”字形靠在一个男生身上开心地笑着。

那个男生……

我走过去将照片拿起来，近看才发现那个男生有着一张和韩亚依七分相像的面孔，大大的双眼很有神，笑起来脸颊上会浮现出两个浅浅的酒窝，帅气中透着可爱。

照片上有一行秀气的字，应该是韩亚依写上去的：亚依和哥哥最开心的一天。

哥哥？

韩亚依还有个哥哥？

为什么从来没听她提起过，也从来没见过？

“亚依……这个男生是？”我转身好奇地问端水进来的韩亚依。

韩亚依看见我拿着照片，脸色顿时变得很难看，一把将照片抢过去慌乱地收进抽屉。

“没……没有……那个……我困了，想睡觉了。”

她的反应好奇怪，有哥哥又不是什么见不得人的事，为什么要遮遮藏藏的呢？

我看着韩亚依，她还是一脸慌乱的样子，我怕问下去她又会情绪激动，只好拿出电话吵她笑了笑：“我先去给爸爸妈妈打个电话告诉他们我在这里留宿，不然以他们大惊小怪的性格，一定会去**局报案，还会将**局闹得鸡犬不宁，到时候要我去**局领人就太糟糕了，呵呵……”

“嗯。”韩亚依勉强笑了一下，点了点头，然后脱下制服外套爬上床，静静地躺在被窝里，一副心事重重的样子。

我打完电话回来时，韩亚依已经闭上眼睛睡着了。我简单地洗漱了一下也脱了制服躺在她旁边。

她似乎睡得很不安稳，时不时会发出低声的呜咽，像是被很可怕的噩梦困扰着，而我却什么也做不了，只能抓紧她的手，默默给她力量，不知过了多久，我也终于沉沉地睡了过去。

等我们两个一觉醒来时，天已经大亮，韩亚依的小鸭子闹钟上显示着一个让我们忍不住都想尖叫的时间——七点五十分！

“天哪，要迟到了！”我从床上跳起来，抓起外套胡乱穿在身上，“今天是考试的日子啊，亚依，我们必须快一点儿！”

“哦哦，对不起，我睡得太沉了，害的彩希也要迟到了……”韩亚依也慌乱地从床上爬起来，穿上外套，抓了抓有些凌乱的头发。

一凡惨烈得无与伦比的狂奔之后，我和韩亚依终于在上课铃敲响前的最后一刻跑进考场。

坐在座位上，我转头看向旁边的韩亚依，也许是刚才太过慌乱，她还来不及紧张，所以情绪看起来好，至少比昨天放松多了。这样就好，我大大地松了一口气。

考试开始了。按照学校的规定，老师不能到任课班级监考，所以今天来我们班监考的老师是一个我从来没见过女老师，胖胖的，穿了一套粉红色的裙装，让我忍不住想起麦兜……汗！

发考卷时，“麦兜老师”抱着一大堆考卷从讲台上走下来，却不小心碰掉了讲桌上的黑板擦，木质的黑板擦从讲台上掉下来，接触地面时发出一声沉闷的响声。

咚。

“啊——”几乎是下一秒，教室里就响起了一个足以贯穿人耳膜的尖叫声。

	②

我转头，只见刚才还安稳地坐着的韩亚依突然从座位上滑下去，蹲在桌子底下，双手抱头很痛苦地尖叫起来，浑身还在不停的颤抖。

“亚依，你怎么了？亚依……”

离她最近的我慌忙蹲下身想要安慰她，没想到她却一把推开我，不准我靠近。

“这位同学怎么了？身体不舒服吗？要不要吃糖？”“麦兜老师”放下试卷走过来，蹲下身隔着桌子察看韩亚依的状况，“同学，出来，不要叫了，老师给你糖吃。”

喂喂，老师，您这是在哄幼稚园的小朋友吗？我们已经是高中生了，这种哄法怎么可能有用？

而且……我担心地看着韩亚依，她从昨天到今天都很反常，究竟是怎么回事？真的只是考试恐惧症吗？

“亚依……”

我想再次上前抱住她，却见一只白皙纤细的手出现在我面前，指尖嗨捏着一支娇艳的红色玫瑰花。

“你吵到他了哦。”落线纤细的嗓音仿佛从玫瑰花瓣上滚落得晨露，有着蜜一般清甜的滋味。我突然间有了一种错觉，这个突然出现的玫瑰少年的声音，我好像在什么地方听过。

我仰起头想看清来人的面孔，可是玫瑰少年长长的头发披散下来遮住了半边脸庞，我看不到他的样子，只是，他这身衣服穿得可真……粉嫩……

“我……”韩亚依听到这个声音竟然奇迹般地停止了颤抖，她慢慢地抬起头来，呆呆的看着面前手执玫瑰花的少年。

“看来你很喜欢，那么这支玫瑰就送给你了。”玫瑰少年将玫瑰递到韩亚依手里，而韩亚依握紧了那支玫瑰，身体竟然开始摇晃，我赶紧上前扶住了她。

“没事，我没事了，彩希。”亚依小声说着，将脸埋在我的肩膀上，一片绯色的云朵呼啦一下爬上了她的脸颊。

我松了一口气，她总算又变回以前那个腼腆胆小的韩亚依了。

“呵。”伴随着一声轻笑，玫瑰少年潇洒地站起来，转身走向教师后方池野良旁边空着的座位。

我凝视着他的背影，全身被一种不可名状的熟悉感笼罩。

他也是三年二组的学生？怎么我以前从来么见过？算了，现在不是像这个的时候，亚依已经恢复常态了，我还是把注意力转回到考试上吧。

好不容易结束了一场考试，我再次将疑惑的目光投降刚才的玫瑰少年。他正背对着我站在讲台前交卷，然后很快地跟在池野良走出了教室。

就像他神秘又突然地出现一样，他的离开迅速得像一场午后的阵雨。

遗憾的是，我竟然从头到尾都没有看清他的样貌。

只是他的声音真的像在哪里听过，奇怪……

我收回视线，发现韩亚依从考完试就一直握着那只玫瑰花坐在座位上发呆。我担忧地晃了晃她的胳膊，问：“亚依，你没事吧？”

“没……没事。”韩亚依终于动了，回头勉强朝我笑了一下。

可是她的神情明明就是心事重重……

“亚依，你是不是有什么心事？说出来也许会开心一点儿，书上不是说过吗，不开心的事两个人分担就会变成一半的不开心，开始的事两个人分享就会变成双份的开心哦。”我笑着说。

“真的没事……没事……我先回家了……”韩亚依回避着我的问题，握着玫瑰花背起书包跑出了教室。

	

金光闪闪的森永高中校门外，一位仿佛是从漫画里走出来的短发可爱少女手握着一枝娇艳的玫瑰花在人行道上急匆匆地走着。中午的阳光很刺眼，照耀在她的身上，晕开一片玫瑰是的光圈。

在她的前方，一位打扮得很粉嫩的纤细的少年正急急地追赶着一位满身潮牌的时尚少年。

“嘿，阿良，你走这么快干什么？时间还有很多的！”

“时间的确很多，但是我希望你缠着我的时间越少越好。”

“阿良，你不想我来吗？你不希望看到我吗？我只是想见见你，我想你了。”

“我也想你——想你立刻远离我的视线。”

“阿良”

类似的对话持续了一路，断断续续地随着风飘进路人的耳中。少女最紧了玫瑰花，如同着了魔一般跟在他们身后。玫瑰的刺狠狠地扎进她的掌心。她却浑然不觉。

直到走到一片种植着玫瑰花的美丽花圃，时尚少年似乎终于忍受不了身后纤细少年的“真心告白”，拧着眉头猛地转身，两人的视线终于砰地撞到了一起。

纤细少年的脸上浮起一丝惊喜，他激动地伸手想要拉住时尚少年的手，却被毫不留情地狠狠甩开。刹那间，忧伤如藤蔓一样蜿蜒着爬满了他吃惊的脸厐。

“云翔太，我警告过你，我池野良和你没有任何关系。再跟着我，你知道后果！”

“阿良，我”纤细少年还想狡辩，但想了想，咬住嘴角将涌到嘴边的话逼了回去，“我知道了，你先走吧，我等会儿再去找你。”

目送时尚少年的背影越来越远，身影越来越淡，纤细少年无奈地叹了口气，转过身体的瞬间，神情变得比冰川还要寒冷。

“你干吗一直跟着我们？”他斜着眼睛打量着这个手握玫瑰的少女。

那支玫瑰正是他早上走进考场时，随手递给她要她闭嘴的道具。

但是，似乎给自己招惹来了麻烦。

“那个我”少年似乎没有料到跟踪的对象会突然转身与自己直面以对，红着脸纠结了半天，终于挤出一句惊天动地的——“我喜欢你！”

少年向着天空闭上眼睛，唇角轻蔑地上扬。

呵呵，没有猜错，麻烦来了，而且是——很大很大的麻烦！

由于是第一次高三年级的模拟考试，校方为了不让学生过于紧张，只安排了上午一场考试，下午放假休息。

我一个人回到家里，爸爸和妈妈还在上班，家里只有我一个人，我享受着这难得的安静，给自己做了个小点心，冲了杯红茶，躺在客厅的沙发上看书，可是不知道为什么，脑子里总是不断地重放着韩亚依从昨天到今天的所有反常举动——

一个人躲在储物间里害怕地发抖

抱住我哭着睡着，睡醒后却好像不记得曾经发生过什么

慌张地收取哥哥的照片

仿佛被梦魇困揺得不安稳的睡眠

听到黑板擦掉到地上的声音失控地尖叫

考完试后一直紧握着玫瑰花发呆

有问题！亚依肯定对我隐瞒了什么事情，而且那件事一定跟考试有很大的关系。

会是什么事情呢？

正胡乱猜测着，手机突然想起来，是个陌生的号码。

我按下接听键，里面传出一个陌生的女声：

“请问是元彩希同学吗？我是韩亚依的妈妈。”

竟然是亚依，真是意外，不过她妈妈为什么突然打电话给我呢？

“阿姨你好，请问有什么事情吗？”

“突然打电话给你，真是抱歉。不过我也只能给打电话给你，因为亚依的电话薄上只有你一个人的电话号码我想问一下，你有没有跟我们家亚依在一起？今天下午应该是没有考试的不，可是亚依到现在还没有回家。”

“我现在在自己家里，没跟亚依在一起。不过，阿姨你不用担心啦，现在时间还早，又是白天”

说到这里，我迟疑了一下，亚依平时很乖巧，不像是会到处乱跑的女生，而且她离开教室的时候说要回家的，现在还没到家，会跑去哪里了呢？

“这些我都知道，可是亚依的状况不同唉”电话那头传来一声沉闷的叹息声，“打她手机也不接，如果是平常我倒不会很担心，可是现在是考试时期每到这个时候，实在无法让人放心”

说着电话竟然挂断了，肯能是忧心忡忡的亚依妈妈不小心按了挂断键。我等了一会儿，见电话没有再打来，便决定出门去找韩亚依。

韩亚依是个腼腆胆小的女生，除了班上同学，从来没有见过她有其他朋友。她这两天这么反常，刚才她妈妈也提到“考试时期”这样的字眼，看来真的跟我猜测的差不多——她的那些古怪举动都与考试有着莫大联系。这样的她一个人在外面，我真的无法放心。

我脱下学校制服，换上简单轻便的休闲装走出家门，从离学校最近的一条街开始找。

中午的街道上行人不多，我沿着一条条大街走下去，始终没看到那个留着短发腼腆少女的身影。

“究竟去哪里了呢？”我站在一栋看上去很高级的写字楼楼下，努力回想和亚依聊天时亚依曾经提到的她爱去地方，可是想了很久都想不起亚依曾经说过这样的地方。

就在这时

哗啦——

头顶上突然响起一阵清脆的玻璃破碎的声音，我好奇地抬起头，只见在一片正午的刺眼阳光中，奢华大楼的玻璃折射着一片亮得令人睁不开眼睛的光芒，突然一片光芒碎裂开来，似乎被谁从里面重重地砸开了，大片的玻璃哗啦啦脆响着朝我直扑过来

天哪，这到底是什么状况？

可是来不及去想了，我抱着头尖叫起来，两腿软软的，完全忘记了要躲开

救命啊！

一片空白的脑子只剩下这三个和一串惊恐的惊叹号，我闭上眼睛等待着那些折射着狰狞光芒的玻璃碎片划破我可怜的皮肤。

忽然，我的身体猛地一晃，被一只有力的大手拽着向前跑了几步，然后跌进一个温暖的怀抱中。

稀里哗啦——

乒乒乓乓——

一片玻璃落地的清脆却令人心惊的声音，似乎就在距离我不远的地方响起。

得救了吗？我本能地想要伸头去看，脑袋却被一只宽大的手掌按住，只能埋头在那个令人安心的怀抱中，等待那些可怕的声音完全静止。

鼻子里昵漫着一种很好闻的清爽干净的香味，那种2仿佛浑然天成的，连最昂贵的香水都无法比拟的香气，让我的心一下子安定下来，只想一直在这样的怀抱中躲下去，多么安全，多么温暖。

“你没事吧，元彩希同学。”头顶传来一个熟悉的声音。

“没、没事谢谢你救”我这才慢慢地回过神来，尴尬地抬起头来答话，可是当我的目光接触到那个人的脸时，顿时惊讶地大叫起来，“李言攸，怎么是你？”

对，眼前这个有温和好看的脸庞和像大哥哥一样让人安心沉稳的气质的人，仿佛在杂乱的事情在他手上都会变得井井有条，再危险的地方只要有他在就会变得让人安心的人，这样厉害却又谦逊得要命，从来都不张扬的人，除了李言攸还会有谁？

“失礼了。”李言攸温和谦逊地笑着点点头，放开了我。

然而我和他还是成为了整条街的焦点。周围不知道什么时候围了一圈人，看着面对面站着的我们议论纷纷：

“好浪漫哦！这是英雄救美吗？”

“好快的动作，那个男生好帅”

“脸蛋也不错他们两个好像漫画里的人”

“话说那块玻璃是怎样碎掉的？幸亏他们躲过了！”

“啧啧，真浪漫”

李言攸看着我，听到“英雄救美”四个字时，脸突然红了起来，强装镇定地咳嗽两声：“咳咳我是怕玻璃划伤你，所以才把你的脸按进我怀里我没想过浪漫"

他这么解释着，目光与我相碰撞时，脸红得跟厉害了。

他脸一红，弄得我也不好意思，慌忙装出无所谓的样子摆摆手，傻笑着说：“我不在意啦，你救了我我感激还来不及呵呵，呵呵”

呃，这么一笑，我的脸也红了，，气氛粉红得几乎要冒泡泡。

如果现在是在拍电影，那么把镜头拉远就可以看到，在高楼林立的繁华街道上，人群围成一圈，中间有位眉目清秀的少年正和刚刚救下的女生面对面站着，两个人都红着脸谁都不敢看对方，在阳光下形成一幅很美好的画面

喂喂，胡说什么！才不美好，我已经尴尬得快要发烧了好不好？

也不知道这样站了多久，直到耳边突然传了一个很严肃的声音：“站住！”

我好奇地回过头，只见一个银发的帅气少年怒气冲冲地从大楼冲出来，在他的身后跟着一个身穿正装面容严肃的男人。

银发少年抬起头，宝蓝色的眸子理清楚地印出我和李言攸打着伞站在人行道中间的身影，愣了一下，眉头立刻皱了起来，不爽地嚷道：“你们两个搞什么鬼？”

“尹正赫？”

我纳闷地睁大了眼睛，没想到在这种地方也能碰到他。

李言攸看见尹正赫，连忙恭敬地走到尹正赫身边，问：“少爷，怎么了？”

尹正赫没有回答，转过身对追上来的男人大孔：“你们忙你们自己的事就好，我的事情不需要你们管。”

那个男人有着和尹正赫一样的宝蓝色眸子，五官轮廓也很相像，只不过他的脸太过严肃和古板，看到就会让人心生紧张。他正视尹正赫，声音不是很大，却气势十足：“除非你不再姓尹，否则就必须按照尹家的生存方式活下去。你现在逃走，只能证明——你就是个应该被分在废物班里的废物。”

废物班？

他是在说三年二组吗？

听到这句话，我的眉头立刻很不爽地皱了起来，也不知道是从哪里来的勇气和冲动，径直走到那个男人面前，很认真地看着他，反驳道：“尹伯伯，三年二组不是废物班，我们也不是废物，请您尊重我们一点好吗？”

本来就是这样，三年二组虽然是隔离班，但绝对不是废物班，我们也不是废物，只不过比普通学生特别一点儿的学生，凭什么说我们是废物？

哼！

可是我这句话一说完，现场的气氛立刻变了，跟在尹正赫的爸爸身后跑出的几个秘书一样的男人像被施了定身术，一个个愣在那里，看看我，又看看尹正赫的爸爸，脸上的表情像走马灯一样变来变去。

而刚才还怒气冲冲的尹正赫也变得神情异常古怪，宝蓝色的眸子里光芒一闪一闪，好像想跟我说什么，但我等了半天他还是什么都没有说。

真是奇怪，他们都是怎么了？

尹正赫的爸爸似乎也被我的话镇住了，半天都没有说话，只是嘴角开始不自觉地抽搐。

怎么？生气了吗？

可是就算他生气我也要说，谁让他说三年二组是废物班，说尹正赫是废物？世界上哪有在大街说自己儿子是废物的爸爸？真是让人难以理解。

“我知道作为晚辈这样说话很没有礼貌，但是我并不觉得自己的话有错，但是我并不觉得自己的话有错，尹伯伯。”我看着尹正赫爸爸越来越难看的脸色，又加了一句。

“扑哧”

身旁的尹正赫好像听到什么十分好笑的笑话，终于忍不住笑出声来，一边笑一边将手搭在我的肩膀上，眸子里星光闪烁，十分耀眼：“元彩希，你真是太有眼力了！哈哈”

随后，他把挑衅的目光转向一旁脸色变得铁青的男人，戏谑地问：“是不是啊？大——叔？”

李言攸敛了敛眉走到我面前，小声对我说：“他是正赫少爷的大哥，不是爸爸。”

“啊”听到他的话，我立刻惊叫起来，终于明白尹正赫的爸爸，哦，不，是哥哥，为什么嘴角会抽搐，那些秘书为什么会愣住，尹正赫为什么会笑了。呜呜呜，弄错身份了，好尴尬。

“那个对不起啊，我觉得尹大哥你比较老啊，不对不对，不是老，是沧桑啦啊，也不对反正对不起啦”我绞着衣角向尹正赫的大哥解释，可是不知道怎么回事，我越解释，他的脸色越难看，最后好像要吃了我一样，我只好闭嘴。

“正赫，你真是越来越没有家教了！你难道不知道长辈没有允许就中途打断谈话自己离开是很不礼貌的行为吗？”

正当气氛无比尴尬时，大楼里走出来几个黑衣保镖，保镖们篵拥着一个衣着华丽的中年妇女朝这边走过来。我顺着声音看过去，当看清楚中年妇女的模样时，差点失声尖叫起来。

这种情势华美的样子根本就是漫画里花沐学长那个强势的妈妈！而眼前这个真实版的强势妈妈不会是尹正赫的妈妈吧？

呃？或者是姐姐？

我回头看尹正赫，尹正赫的脸色在美妇人走出大楼的那一刻立刻阴沉下来，宝蓝色的眸子中那些闪闪的星光不见了，取而代之的是足以遮盖一切的浓厚乌云。

“楼上被弄得一团糟，玻璃也被打碎了，言攸，你去处理一下。”美妇人走过来对李言攸发号施令，这一刻她真像一位君临天下的女王。

说完，她侧了侧头看站在我旁边倔强地板着脸的尹正赫：“正赫的手受伤了，我要带他去医院。”

“是的，夫人。”李言攸恭敬地答着话，担忧地看了尹正赫一眼，便上楼去了。

夫人啊，那肯定是尹正赫的妈妈没错。李言攸是尹正赫的专属管家，被他叫做夫人的人，一定是尹正赫的妈妈。

难怪他的手会受伤流血，难道他不觉得疼吗？到底是什么事情能让他气愤成那个样子甚至冲动到不惜伤害自己来发泄？

我看着尹正赫，他闪耀着宝蓝色的瞳孔深处，那抹仿佛月光一样轻薄却常绕在心间，无论何时都挥之不去的淡淡孤单和寂寞，在此时似乎越来越深重了在自己的大哥和母亲面前

“我的伤不用你管。”尹正赫朝美妇人冷笑一声，“你们不是一直都觉得我是废物吗？既然是废物，流血死了又有什么关系？”

他说着，想要举起手来彰显自己的不在意，我却突然意识到一个严重的问题——他晕血，要是看到自己手上的血，一定会晕倒的！

我慌忙冲过去，一把抓住他的胳膊，阻止了他举手的动作，同时腾出一只手捂住他的眼睛：“别看！你忘了你晕血吗？”

“谁让你多管闲事！白痴。”尹正赫没好气地冲我抱怨，却没有推开我，任由我捂着他的眼睛，顿了一下，才用那只没受伤的手拨开我的手，“我没有那么脆弱。”

“这位是？”尹正赫的妈妈从头到脚打量了我一番，转头问尹正赫，精致的眉毛微微撅起，显然很不满意我抓着尹正赫的胳膊。

“伯母你好，我叫元彩希，是尹正赫的同学，刚才碰巧从这里路过，被头顶掉下来的玻璃吓了一跳，才在这里耽搁了一会儿”

我礼貌地对尹正赫的妈妈介绍自己，可是话还没说完，就被尹正赫的妈妈强硬地打断：“玻璃是正赫打坏的，既然吓到了你，那么”她说着，将头转向尹正赫的大哥，“正贤，开张十万元的支票给这位小姐，作为她受到惊吓的补偿。”

什么

十万元的支票，给我吗？

我只是在做自我介绍，虽然介绍的详细了一点，但是说经过这里的过程也是为了解释自己是有原因才停留在这里的，她为什么突然要尹正赫的大哥开张支票给我？什么叫做惊吓的补偿？难道她以为我是为了要钱才故意这么说的吗？

“伯母，我想您误会了，我并不是想要什么补偿”

我慌忙摆手拒绝支票，并且想要解释清楚，可是我的话还没说完，就被尹正赫拉到身后。

“妈，你这是什么意思？在你眼里什么都是可以用钱来拟补吗？就算能拟补，元彩希也不是你想象中的那种贪钱的女孩，你这种行为是对她的侮辱。”

尹正赫的声音很激动，显然很生气自己妈妈的行为，不过我总觉得他说的话里有更深的意思——“在你眼里什么都是用钱来拟补的吗”——我突然想起尹正赫给我看的那些丢弃在树洞里的“生日礼物”，那就是他妈妈用钱对他所做的拟补吗？这样让人丝毫感觉不到爱意的拟补

我站在尹正赫的背后，他修长的身影挡去了我头顶那片炙热的阳光，在我的眼前投下一片阴影，那片阴影从我的眼里一直蔓延到他的背影，看起来是一片黯然的寂寞。

“我的手不用你管，我自己会处理。”

最后丢下一句，尹正赫拉起我的手，推开围过来的保镖，转头朝反方向走去。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第十三章 摇摆眸光中的流萤星

①

穿过了两条马路，尹家的保镖并没有追过来，尹正赫这才放慢速度，手却还紧紧地握着我的手。

他的手很温暖，并不是普通大少爷那种葱白秀气的手。也许是经常打架的缘故，他的手上有些粗粗的小茧，细细地摩擦着我的手，让我的心也跟着痒痒的。

“尹、尹正赫、我、我可以自走啦……”

我不好意思地晃了晃他紧紧握着的手，脚步顿了顿，努力想让走在前面的他注意到我的话，可是不知道为什么，说完这句话，我的脸竟然红了。

“哦。”尹正赫顿住脚步，放开我的手回头看我，宝蓝色的眸子在看到我脸上微微的红晕时，又皱起眉头冲我嚷，“你那是什么表情？想勾引我吗？”

哈？勾引？这是从何说起啊？

“什……什么叫勾引？你说话可不可以讲证据一点儿？”我撇了撇嘴巴，突然有些生气，漫画中的爱西也被可恶的允泽说过类似的话，当时爱西就生气了。呃，这么说来我是因为爱西生气而生气的？我自己不生气吗？

我有些莫名其妙地摸摸自己的胸口，心脏在那里面奇妙地跳得厉害，竟然真的没有生气的感觉。这……这到底是为什么？难道是因为对方是尹正赫？

“脸红得像猴屁股就是证据，不许脸红。”他皱了下眉头，细瓷般的脸上也跟着闪过一抹淡淡的红晕，宝蓝色的眸子里尽是我没见过的异样神情。他看了我一眼，慌忙别过脸去，皱着眉头转移话题，“你爱管闲事的性格还真是改不掉。”

什么叫爱管闲事？难道让我听见别人在说三年二组的坏话也一声不吭吗？

“对不起啊，我还真是爱管闲事。”我白了他一眼，注意力随即被吸引到他的手上，他那只因为砸了玻璃而被划破的手，此时正在滴滴答答滴着血。鲜红的血一滴滴落在地上，开出一朵朵鲜艳的血色蔷薇。

我皱着眉头，上前抓住他那只受伤的手，拉着他朝街口的一家私人诊所走去。

“去哪里？”他见我突然拉着他走，有些别扭地晃了晃胳膊，眉头皱在一起，形成一个很别扭的表情。

“去包扎你的伤口。”我使劲拽着他往前走，回头朝他笑了一下，“就算你再怎么说我是个多管闲事的家伙也要去。”

“白痴。”他竟然没再挣扎，顺从地跟着我朝诊所走去，银色的发丝被风吹起，遮住半只眼睛，也遮住眼睛里刚好闪过的那一丝美丽的颜色，就连唇角也在我没看见的时候不自觉地微微上扬了几分。

没几分钟，我们便走到了街口的一家小小的白色洋房门口，洋房上面挂了一个很可爱的红色镂空十字架，十字架下面用红色的幼圆字体写着：白色诊所。

这个诊所是爸爸的好朋友开的，我小的时候经常被带到这里玩，那个时候诊所里的叔叔还很年轻，很有爱心，只不过他有个怪毛病，就是特别喜欢成双成对的东西，遇到单身的病人就忍不住给人家介绍男朋友或女朋友，所以这么多年来，经他手促成的爱情比被他治愈的病人还多，我甚至怀疑过他是不是月老家那根红线投胎转世而成的。

呃……自从我上了高中之后，妈妈为了避免他给我介绍乱七八糟的人做男朋友，就已经禁止我到这里玩了，说真的，还真有些想他。

	

我拉着尹正赫站在门口，回忆着小时候的事情，忍不住笑出声来。

“你笑什么？”尹正赫不自在地等我了我一眼，随后打量了一下面前的白色诊所，没有皱得更深了，“这是什么怪诊所，门口那一对大红心是怎么回事？你确定这里是诊所而不是婚姻介绍所？”

没错啦，诊所叫做白色诊所，门口却挂了两个硕大无比的红色心形挂件，挂件上还写着很雷人的广告语：治愈您心灵的创伤。

“当然是啦。啊哈哈……只不过是温馨一点儿的诊所而已啦……哈……哈哈……”我挠着头，对着尹正赫傻笑，然后伸手推开门喊道：“心情大叔，你在吗？”

“啊哈，是小希啊，好久不见，越长越漂亮了呢！”推开门就看见心情大叔坐在的桌子旁边看一本粉红色的小书，书名叫做《恋爱手册》，我忍不住颤抖了一下。

心情大叔从桌子前跳起来，露出白大褂上画着的两个正在亲吻的红色卡通小人，随着他的动作小人也跟着扭来扭去。他的脖子上挂着两幅听诊器，手上带了两个戒指，手腕上缠着两根随时准备给病人注射找血管用的橡皮管。他踢开脚边两个显然摆的不是地方的吸尘器朝我走过来。

“这么漂亮可爱的小希，怎样，有男朋友了吗？没有的话叔叔会给你介绍哦。哎呀，你是带着男朋友来的，哎呀呀，小希的男朋友，你好，我叫白心情，是小希的叔叔……你今年几岁了？家住在哪里？爸爸是做什么的？妈妈会打毛衣吗？你有姐姐吗？姐姐有男朋友吗？没有的话可以来我这里哦……”

心情大叔噼里啪啦说了一大堆，我的脸上忍不住滑下一排黑线……

拜托，大叔您开的是诊所，不是婚姻介绍所，更不是月老庙，请问一个医生见到有人进门，而且还是个手上滴着血、有着这么明显的伤口的伤员，为什么还会问人家的年龄和家庭状况啊？而且人家的妈妈会不会打毛衣关你什么事？人家的姐姐为什么一定要到你这里找男朋友啊？

“心……心情大叔，您还是跟从前一样有精神啊……呵呵……呵……”我笑得像个牙疼患者一样，一边跟心情大叔打招呼一边偷偷瞄了身旁的尹正赫一眼，因为我明显地感觉到他的手僵住了……

果然，他整个人都僵硬了……

宝蓝色的眼睛瞪得很大，像最美丽的罗马雕像一样僵立了半天，好不容易回过神来，立即用他那只没收受伤的手狠狠地偷我的头发：“元彩希！这是什么鬼地方？来这种地方包扎我宁愿流血留死！”

呃……其实我跟你有同感。我抱歉地看着尹正赫，这一句话差点冲口而出，但是看到他手上的伤，又马上恢复了理智。伤口还是要赶快处理一下啦，心情大叔人是怪了一点儿，但是医术还不错……我保证啦。

“对……对不起……你忍耐一下啦，心情大叔其实是个很好的医生……”我干笑着对着尹正赫吐了吐舌头，然后做了个抱歉的手势，“我保证，等包扎完伤口你就会感激他了。”

呃，大概吧。

尹正赫看到我的样子，脸没来由地红了一下，揉我头发的手再次僵住，皱着眉头别过脸去：“吐什么舌头，丑人多作怪……好吧，我就相信你一次。”

哈……真对不起哦，我是丑人。我的嘴角忍不住抽搐了两下。

不过他肯留下来包扎伤口，我还是很开心的，呵呵。

②

这时候心情大叔已经来到我们两个面前，一把抓住我和尹正赫的手，笑眯眯地左右大量：“嗯，不错，很般配的一对，小希，你很有眼光哦。”说着还朝我眨眨眼睛。

喂，心情大叔，你真的没看见你手上牵着的两个人里面有一个伤员，他的伤口还在流血吗？你是打算让上门来的伤员流血流死是吗，眨什么眼啊？

我无奈地干笑着，指了指尹正赫受伤的上说：“大叔，麻烦您替他包扎一下，他的手受伤了。而且哦，大叔，我们不是情侣关系啦，只是普通的同学而已。”

也许是我多心了，总感觉我说出这句话的时候，尹正赫的眉头皱得更深了，仿佛很不满意我的解释。

只是他那一瞬间的神色并不引人注意，我也就没放在心上，倒是心情大叔顺着我的方向看过去，看到尹正赫正在滴血的伤口，一下子跳得老高，两条原本就够夸张的粗眉毛更是挑到了头发里，大叫着：“啊！不好了，小希，你男朋友的手受伤了。”

喂……

一派乌鸦排着队从我头顶飞过……

“元彩希，你这位大叔是在搞笑吗？”尹正赫的拳头已经握了起来。

“哈……哈哈……大叔是很幽默啦。”我慌忙安抚他，同时无力地继续向心情大叔解释：“大叔，他不是我男朋友啦，而且，您快点给他包扎吧。”

呜呜呜……您在啰嗦，我真担心他会一圈打歪您的鼻子，顺便防把火把您的诊所烧了，大叔……

看到我为难的样子，心情大叔果然正经了一点儿，放开我们的手，指了指里面，吩咐我：“小希，把你的男朋友带到最里面的那间病房去，我准备一下就去包扎。”

大叔您终于看懂我心里的无奈了吗？可是为什么您就听不懂我说的话呢，他真的不是我男朋友啦……不过，算了……我已经懒得再解释了。

我带着尹正赫走向最里面的病房，尹正赫的脸还是臭的要命，但是还算安静，没有受不了地甩开我的手离开。只不过当我傻笑着推开病房门时，他原本就够臭的脸顿时垮掉了，刚松开的拳头又握紧，狠狠地搞在我的头上，一字一句地问：“这——到——底——是——什——么——鬼——地——方？”

“病……病房……”我结结巴巴地回答，差点咬到自己的舌头，因为，连我都无语了。

并不大的一间病房里，放着一张红色的床头设计成心形的床，窗帘边个放置着一个红色的床头柜，墙上贴满了红色的喜庆画报，靠门的位置还有个姻缘树造型的衣架……

这……这是新房吧？

我一定是走错地方了，因为我记得小时来的时候还是满病房的粉红色来着，什么时候变成这么喜庆的大红色了？

好吧，不管是粉红色还是大红色，这样的风格出现在诊所都是够诡异的，我嘴角抽搐着拉着尹正赫走进病房，把他按到病床上坐好。

尹正赫的表情简直可以称得上臭到一个境界了，帅气的脸上线条僵硬得像雕像，一双宝蓝色的眸子使劲瞪着我，都快瞪出火来了。

“哈……哈哈……虽然怪了点，但是还是很……温馨的。”我挠着头绞尽脑汁的为心情大叔说好话，“大叔也是为病人着想啦……哈……哈哈……”

“温馨个鬼！”我不说还好，这么一说尹正赫立刻暴怒地从病床上跳起来使劲揉我的头发，说起话来简直是咬牙切齿，“这种病房……是不是接下来要点上红蜡烛拜天地，你以为是在办喜事吗？”

哈？

被他这么一说，好像……还真是那么回事。

我左右打量着房间，喜庆的房间里贴满了红色画报，大红的喜字，红色的床，红色的床头柜，而我和尹正赫正面对面站着，他的手放在我的头上，使劲揉着我的头发……

呃……果然好像一对新婚小夫妻……

我的脸忍不住红了，抬起头看了尹正赫一眼，“尹正赫……”

其实我是想说，尹正赫，你别揉我的头发了，揉乱了很难整理的。可是还没说出口，目光就跟他的目光撞了个正着，他宝蓝色的眸子里仿佛有星光在闪，看到我红着的脸，也跟着红了脸，慌忙推开我，推到病床边上坐好，受慌乱地挠着自己的银发，目光躲来闪去，明显不自然，却偏偏装出一副很自然的样子，用手扇着风：“什么破房间，连空调都没有，像热死人吗？”

热……

被他这么一说，我顿时也觉得口干舌燥，热得厉害，于是从床头柜上拿了个一次性杯子走到饮水机前接了杯冷水一饮而尽：“哈……哈……果然很热啊……哈……”

拜托，气氛更古怪了好不好？

我尴尬得想哭，可是当目光不经意间地扫过尹正赫的脸时，却又惊艳地无法移开视线。

从来没讲尹正赫这么好看的臭脸，眉头拧成“川”字形却难掩他双眉间浑然天成的英气，银色的发丝散发着月亮的光辉柔柔地散在额头上，有几缕过长的发丝遮住他的半只眼睛，那双瞳仁是我这辈子见过的最特别的宝蓝色，是十分深邃的蓝，像天山上的湖泊之水，有些白日的光辉和夜空的神秘，里面隐约有星光在闪鼻梁高挺，薄唇紧抿着，带着有点别扭的美感。

这家伙还真帅，怪不得学校里的女生对他都是又怕有爱的，雷遥娜更是以他的女人自居。唉，真是跟明泽羽完全相反的两种美貌啊。如果明泽羽是高贵的天神，他就是血统最纯净的恶魔，两者都是天生就让人膜拜尖叫的角色。呃，我这么说景圣希会不会生气啊？他那个闪闪发亮的耀眼家伙……

正当我纠结不已时，尹正赫突然抬起头冲我吼：“看什么看？想死啊？”

呃……原来他发现我在偷看他呀，呵呵……

我挠着头干笑，他受不了地白了我一眼：“白痴。”

刚巧这时心情大叔拿了一堆消过毒的器械进来给尹正赫包扎伤口，看到我们两个的模样，暧昧地朝我眨了眨眼睛：“小希，你们相处很愉快哦，要不要大叔等会再进来？”

“不要。”我坚决地拖着大叔的胳膊，“快点包扎伤口吧，否则伤口会发炎的。”

“也是，处理完伤口更有利于好好相处。”心情大叔放下托盘，拉过尹正赫的手，仔细看着伤口，“伤口倒是不深，但是里面有玻璃碎屑要好好处理一下。会有点疼，别哭哦，小希的男朋友。”

“少罗嗦，快点弄吧，庸医。”尹正赫终于还是忍不住发飙了，不过他脸上的红晕还没退，此时看起来就像个闹别扭的小孩。

心情大叔开始处理伤口，用小钳子仔细地将它伤口里的碎玻璃屑夹出来。我看到玻璃从他的肉里被一小片一小片地夹出来，心就一点儿一点儿跟着他痛，最后演变成尹正赫波澜不惊，反倒是我一脸痛苦，玻璃屑每被夹掉一块我就惊叫一声，夹一下，叫一声——

“呀！啊！疼啊！呀……”

叫到最后尹正赫发火了，朝我吼：“你能不能安静一点儿，伤口在我手上又不是在你手上。”

吼完又瞪了我一眼，不自觉地看伤口，我立刻一个箭步冲上去，在他的目光还没接触到伤口上的血之前，捂住了他的眼睛。

“不要看！不看就不会觉得疼了……呵呵，是不是，心情大叔？”我傻笑着打圆场，其实是担心他晕血……

“小希真是体贴，小子，有我们家小希这样的好女孩当女朋友，你真是有福气。”心情大叔醋意很深地瞪了尹正赫一眼，还好尹正赫被我捂住眼睛没看到，不然肯定会发脾气大吼大叫。

“哪里……呵呵。”我跟心情大叔打着哈哈，已经彻底放弃去解释尹正赫不是我男朋友这件事了。

尹正赫被我捂着眼睛，竟然安静了许多，许久才闷闷地嘟嚷：“多管闲事。”

心情大叔虽然看起来很不靠谱，但是医术绝对没话说，没用１０分钟，就把尹正赫手上的伤口处理好了，而且在绑纱布的时候还很体贴地帮他绑了个可爱的蝴蝶结。

但就是这个蝴蝶结，让尹正赫再次崩溃了。

“这……是什么东西？”

心情大叔出去了，房间里只剩下他和我，所以他怨毒的目光只能投射到我身上：“这到底是什么鬼东西？”

“纱布……没什么啦，我觉得很可爱啊……”我笑着安慰他。虽然我也不太明白为什么名字叫做白色诊所却用粉红色的纱布，但是粉红色的纱布绑成蝴蝶结不但不显得纱布很难看，反而像特意绑上去的装饰一样好看，我想这就是心情大叔的细心之处吧。

“我是男人，你让我绑着这种鬼东西出出门？”

尹正赫显然无法理解心情大叔的良苦用心，一边嚷着一边已经开始动手拆纱布了，我慌忙冲上去制止他。

“不要啊，尹正赫，这是包扎伤口的纱布啊，拆掉它伤口会感染发炎的！虽然是粉红色，但是跟你很相配，很好看……很可爱……呃，我知道男生被讲可爱会不开心啦，但是为了伤口不感染发炎，拜托你忍耐一下……实在不行，我出去给你买副手套戴上……拜托，不要拆……”

“你还真是罗嗦。”尹正赫看我紧张的样子，拆纱布的动作顿住了，抬起手转移了方向使劲揉了揉我的头发，脸色虽然别扭，却带着不易察觉的微笑，“是我的伤口又不是你的伤口，你说什么拜托？而且现在又不是戴手套的季节，算了，就这样吧。”

“嗯嗯！”我开心地连连点头。

“白痴。”他笑着骂我，目光注意到我胸前的校牌，又奇怪地抬头问道，“你为什么带着韩亚依的校牌？终于意识到自己的名字难听了吗？”

啊？我低头看了看自己胸口处的校牌，上面果然写着“韩亚依”三个字。糟了，一定是早上太慌张穿错了衣服。而且我出来不是要找韩亚依吗？怎么在这里磨蹭起来了？

“啊，亚依！我要去找亚依，尹正赫，我要走了……”我慌张地惊叫，正准备往外跑，被尹正赫一把拉住。

“今天都已经考完试了，下午放假，你找韩亚依干什么？”

我将事情的经过简单地跟他说了一遍，他挑了挑眉毛，一巴掌拍在我的头上：“作为你带我来诊所包扎伤口的报酬，我载你去找她。”

③

（粗字）

森永市是个风景如画的美丽城市。

就像眼前这幅画面，幽静的马路尽头，再往前便是森永市最有名的香泽湖，碧水蓝天之间，到处是种着玫瑰花的花坛。花坛之间，一个比花还要妖媚的少年仰着脸，漂亮的轮廓融进白色的光线里，五官表情都被柔化，暧昧不明。

少女手中的玫瑰已经有些焉了，而少年对于她突如其来的告白仍然没有反应，长长的睫毛在脸上投下扇形的阴影，如花间的蝴蝶轻轻地扇动翅膀。

空间静默而尴尬，流失的时间仿佛成了煎熬。

少女迟疑了一下，虽然有些胆怯，但还是鼓起勇气说了下去。

“对……对不起给你带来困扰了吗？你一定觉得我刚才在教室里的样子像个怪物对不对？我不是怪物……我只是害怕考试……心理医生说我是考试恐惧症，但是我了解自己的状况，比那个更严重……”少女边说边颤抖着保抱住自己的肩膀，齐耳的短发包裹着精致的小脸，一双大眼睛里噙满泪水，无限惹人怜爱，“彩希对我很好，我原以为在她的鼓励下能重新振作，重新面对考试……可是那个黑板擦掉落地的声音一下子又将我埋进了黑暗的记忆里。我不愿想起……我实在不知道要怎么做才能将那件事忘记，我知道我这辈子都没办法忘记了……所以我还是不要读书了……没办法考试，学校里已经无法再容忍我了……只是离开学校以后我会非常想念大家，想念彩希，还有……还有……”

午后温暖的阳光照耀在大地上，湖水碧波荡漾，天气很好。

少女无助地抱着双肩，颤抖得像风雨中凋零的玫瑰。少年似乎有所触动，漂亮的眸中仿佛有玫瑰色的羽毛随着他的动作飘散开来。

“我也会想你……”少女咬着下唇，小巧的脸上布满泪痕，“我知道我这样说很不矜持，也许会被你笑话……可是我离开后就再也没有机会说了……不知道为什么当你把玫瑰花送给我的时候，我的心跳得好快，也只有在那短短的几秒时间里我忘记了曾经的恐怖记忆……我喜欢你，虽然我们今天才第一次见面，可是我没办法让这种心情停止……”

少年突然笑了，如花一般妖媚的笑颜映在少女泛着泪光的眸中，分外妖娆。

“恐怖的记忆是吗？”少年依旧纤细的声线此刻听起来竟然令人感觉如坠冰窟，阴冷的气息扑面而来，“那么脸上被画上小丑一样‘可爱’的妆，算不算恐怖的记忆呢？呵呵。”

记忆中的某一幕被牵动，少女的眸子一瞬间被恐怖填满。

“你……你怎么知道？”

“我当然知道啊，因为呀，呵呵，我就是派两位助手去过元彩希警告的那个人哦。”

少年妩媚地一笑，嘴角勾成轻蔑的弧度，满意地欣赏了一会儿少女脸上瞬间崩塌的表情，拢了拢几乎遮住半边脸庞的头发，转身离开。

少女呆呆地站在原地，拿着玫瑰的手颤抖了两下，玫瑰终于掉到地上，花瓣碎了一地，犹如她此刻被真相肢解得破碎残缺的心……

（粗字完）

尹正赫到学校取了他那辆特别的银色机车，在这我四处寻找韩亚依。

我给韩亚依的家里打了电话，没有人接，也许阿姨也出门去寻找韩亚依了，而韩亚依的手机依旧是关机状态。

她能去哪里呢？

我坐在尹正赫的身后，担忧地叹了口气。

早知道考完试我就应该送她回家，真不该让她独自一个人，特别是在她的情绪这么不稳定的时候。

“你是老太太吗？叹什么气？”车开得很慢，尹正赫听到我的叹气声回过头来冲我嚷，隔着银色的头盔，我能感觉到他此时一定又在皱着眉头，“抱紧我的腰，小心被我当成牛皮糖甩出去。”

我在担心着韩亚依的事，无心跟他争辩，于是乖乖地抱紧了他的腰。透过薄薄的一层衬衣我能清晰地感觉到他身上的温度，这种温度让我觉得很贴心，很温暖。

只不过，他这一次开车的速度特别慢，跟上一次飙车时相比，简直就像在走路。

“尹正赫你可以开快一点儿吗？我急着去找韩亚依，开快一点儿，在天完全黑之前还能多找几条街。”我在他身后忍不住小声抱怨。

“不行。”没想到尹正赫想都没想就一口否定了我的要求，口气很不友善，“晕车的人还敢嫌弃车开得慢，不想活了吗？”

晕车的人……

他是在说我吗？

没想到像尹正赫这种不太喜欢跟人接近，暴躁又霸道，像头狮子一样站在高处威风凛凛，却又异常孤独的家伙，竟然会记得我晕车这么一点儿小事……就像让一只狮子记得被他吃掉的某一只小兔子其实喜欢吃开着黄花的那种青草，而不是胡萝卜一样令人觉得不可思议。

“你还记得我晕车？”心里这么想着，一不小心就脱口而出。

“为什么不记得？你记得我晕血，我当然会记得你晕车。不然我的把柄在你手上，我却不知道你的毛病，太吃亏了！”尹正赫嘟嚷着，说到后面可能觉得气势不够，有点恼火，又开始嚷起来，“我爱记得什么就记得什么，不用你多管闲事！白痴。”

呃，我到底又说什么惹他生气了？

从头到尾都是他一个人在那里自说自话吧，呼，真搞不懂……

车子慢慢开着，穿过风华街之后就是通往香泽湖的玫瑰之路，路两旁的花坛里种着成片成片的玫瑰，远远地就能闻见玫瑰的香味，偶尔还会有几片花瓣飞舞在空气中，飘落在路人的肩膀上，是个非常浪漫的好去处，这条路也几乎成了森永市的标志性道路。

“这里好浪漫。”看着路两旁的玫瑰和伴随着玫瑰种植的满天星，我忍不住发出感概。

尹正赫的后背僵了一下，没有理我，过了好久才慢慢吐出一句话：“下次我太闲的时候，不介意再载你来一次……当然，前提是我非常非常闲，闲得无事可做。”

哈？我好象没有请求他再载我来一次吧，他有必要这样反复强调一定要非常非常闲吗？而且越是强调越是可疑吧……难道他是在对我发出邀请？

我愣在那里没来得及答话，尹正赫又在面前发火了：“喂，元彩希，你听到了没有？想死啊！”

“哦，听到了。”我赶紧答话，不然他肯定会更加恼火的。呜呜，世界上怎么会有这么霸道的人，明明是他提议的，还非要我摆出一副感激的样子才肯罢休。

④

不知不觉中，我们来到了香泽湖边。天已经黑了，路灯次第亮起来。湖边并没有多少人，湖对岸的芦苇丛中，隐约有萤火虫被夜鸟惊吓，纷纷飞出来，在湖边形成一条美丽的流行带。真是很美丽的地方，可是却没有韩亚依的影子，我望着那星星点点的萤火虫，不仅有几分失落。

正准备转身离开，突然注意到旁边花丛里一个蜷成一团的黑影，我慌忙跳下机车跑过去看，居然是如傀儡一般失魂落魄的亚依。

“亚依，终于找到你了。”

我上前搂住她的肩膀，她抬起头看到是我，突然站起来扑到我的怀里放声大哭。

“彩希……”

“怎么了，怎么了？发生什么事了吗？”我吓了一跳，慌忙轻拍着她的背，“发生什么事情一定要告诉我啊，还有尹正赫，他也在，我没办法做到的事情，他一定能做到。不要哭了，亚依……”

“好多好多事啊。发生了好多事……我不知道该怎么办了啊，彩希，你能听我说吗……请你听我说……”韩亚依趴在我的怀里呜咽，沙哑的声音因为哭泣而变得断断续续，“就这样离开学校，我真的很不甘心……很不甘心……”

“你在说什么？为什么要离开学校？”我奇怪地问她。

她的眼睛哭得红彤彤的，像只可怜的兔子。

“不离开不行……我已经没有办法再上学了……呜呜呜……”韩亚依说着，哭得更厉害了，“昨天晚上你在我房间里看到的那张照片，那张合影，是我跟哥哥的最后一张合影……哥哥……他叫韩亚由……”

“韩亚由？”尹正赫在一旁插嘴道，“你是说上一届的那个高材生……去年夏天……我还以为你们只是名字凑巧差不多而已。”

上一届的高材生？去年夏天？那个时候我应该还在另一所学校没转到森永高中，到底发生了什么事？

尹正赫没再说下去，我奇怪地看着他，又看看韩亚依：“亚依，到底发生了什么事？为什么你非要离开学校不可？”

“亚由是我最亲爱的哥哥，比我大一岁……成绩很好，无论是什么考试都能轻松地拿到第一，但是去年……去年夏天那次期末考试他因为一个小失误没有拿到第一，在班上被老师数落了一顿。放学的时候我去找他，当时就觉得他情绪不对……后来……后来我才明白从小到大一直都第一名的他，一直被光环环绕的他怎么能受得了在班上被老师公然数落……他说让我先回家，他要留下来重新研究习题，我没有多想就先回家了，走到一半觉得心口闷闷的……好痛苦，总觉得哥哥要出事……就跑了回来，结果看见……看见哥哥才教学楼顶楼跳下来，就摔在我的脚下……到处都是血……”

韩亚依说到这里已经难过得快要不能呼吸了，整个人趴在我身上，如同风雨中的花瓣瑟瑟发抖。她睁着满是泪水的双眸拉着我的手摸她的脸：“彩希，你摸这里，是不是热的……是不是比别的地方热？那是被哥哥的血烫的……他的血溅到我脸上，这一辈子都无法忘记的热啊……”

韩亚依整个人如同被抽空了空气的气球跌坐在地上号啕大哭，那哭声一直传到我心里，我的眼泪也在不知不觉间滴落下来。

原来韩亚依的心中还隐藏着这样不为人知的痛楚，那种痛楚恐怕只是想起来就会让人窒息。脸上被溅上亲哥哥的血，这种热度一定每分每秒都折磨着她……真无法想象这之后的一年她是怎么度过的。

我蹲下身轻轻抱住韩亚依，此时我已经不知道该说什么了，只能陪着她一起哭。尹正赫站在一旁默默地低下头，月色般的银发慢慢被湖水的反光浸染上浓重的墨色阴影。

“每天只要醒着就会想起哥哥的脸，只要走进学校就感觉哥哥还站在楼顶上，只要听到‘考试’两个字，就会不停的想起哥哥从楼顶上跳下的那一刻……我实在无法忍受，快要崩溃了。”韩亚依坐在地上，抬起泪眼看着我的脸，“彩希，这一年来我一直生活在这种痛苦中。对什么事情觉得害怕，尤其是在学校里，大家都说我胆小，太懦弱，不肯跟我交朋友……只有在进了三年二组，认识你之后，我才慢慢变得开朗……可是这一次的考试，只不过是一个黑板擦掉在地上，我就把努力想要忘记的事情全部重新记了起来，好像又听到了哥哥掉在地上的声音……彩希，我跟本就没有办法读书了……不能考试，这能算是一个学生吗？对我来说，只有远离学校才能忘记这种痛苦……”

只有远离学校才能忘记这种痛苦……

真的可以吗？

我的心像被什么狠狠地揉了一下，痛得快要窒息。那些封印在我心里某一角落的有关退学的记忆再一次被连根挖了起来，如同狰狞的怪兽在我的大脑里肆意狞笑。

一所接一所学校……一张接一张厌恶的面孔……一份接一份劝退的通知……

“亚依，我大概有些明白你的心情……”我的眼泪一滴滴从脸上滑落，滴到地上也滴到心里，那一声声“滴答”的脆响已经让人听到麻木，“无法忘记的痛楚其实就是个怪兽，面对怪兽我们只有面对它，打倒它。如果现在还没有足够的力量面对它，打倒它，那么就找个角落贴上强大的符咒讲它封印起来，等到有能力的时候再讲它一拳击倒……漫画里不是都这这么画的吗？我们现在还很弱小，也只能做到将怪兽封印，然后让自己变得坚强，变得强大，到那个时候我们就能成为可以打倒任何怪兽的美少女战士，这不是很骄傲的事情吗？”

韩亚依听了我的话，慢慢抬起头来，呜咽声也渐渐变小了。

“我啊，其实心里也封印着一个怪兽，那个怪兽身上写着‘十万个为什么小姐’，也贴满了劝退通知书……可是我从来没有想过因为这个怪兽而，不去学校，恰恰相反，我非常珍惜能在森永高中三年二组上学的机会。这个班上的一切对我来说都很重要，你是我最好的朋友，如果你走了，我会非常非常难过的。”我扳过韩亚依的肩膀，定定地看着她的眼睛，只希望我的心情能传达到她心里，给她强大的力量。

韩亚依睁着模糊的泪眼，对着我轻轻点了点头：“我真的好羡慕彩希的坚强，我……我真的会像你说的那样，有一天也能拥有打败怪兽的力量吗？”

“一定会的。”我含着眼泪笑着使劲朝她点头，“我会一直陪在你身边，三年二组的同学也会一直陪在你身边。”

“嗯！”韩亚依仰起脸努力朝我微笑，晶莹的泪花在眼角隐隐闪动。可是当她看到站在我身后的尹正赫是，突然激动得一下子从我怀里钻了出来。

“尹正赫，上次、上次想害彩希的人，我知道是谁了！”韩亚依急切地说着，泪迹未干的脸颊因为情绪激动而泛起一片红潮。

“谁？”尹正赫立刻紧张地问。

韩亚依摊开一直紧握的手掌，一朵玫瑰花赫然躺在她的掌心，只是早已被揉得看不出原来的娇艳模样，玫瑰的尖刺嵌进白皙的皮肤，在上面留下几道纵横交错的血痕。

亚依凝神自己的掌心，一字一句地说：

“送我这只玫瑰的那个男生，他亲口说，他派了两个助手去警告彩希。”

	⑤

如果不是亚依突然提起这件事，我几乎要忘记了，运动会那天，有两个女生错把亚依当成我带走，还在她的脸上画了很怪异的小丑妆。

可是，为什么是那个男生？虽然我没有看到他的相貌，可是总有一种奇怪的感觉，我跟他一定是在哪里见过的，难道我真的曾经在不自觉的情况下得罪过他吗？

那么突然出现在考场上的他，也是冲着我来的？可是他为什么没有行动？联想起亚依接到那支玫瑰之后的种种反常反应，一个更大的疑问在我的脑海里形成——

亚依怎么会知道这个男生？难道他们之间……

可是没人能解答这些在我脑袋里兜兜转转却无法启齿的问题，为了让亚依专心考试，从那天晚上把亚依送回家之后，我就再也不敢对她提到那天发生的事情。

至于那个送玫瑰花给亚依的男生，我只到考试结束也没有再见到他。

连考试都不参加，他真的会是三年二组的学生吗？

	

“喂，四眼班长，你考的怎么样？”

考试结束后第二天的早上，我刚进教室就听到教师另一边传来叽叽喳喳的女声。

小安小苏一左一右站在江原崎身后，像揉面团一样，左腿一把右推一把。雷遥娜站在他们面前使劲拍了下桌子。

“我……我觉得还不错。”江原崎从电脑后面抬起头，推了推眼镜，腼腆地笑了笑，“比以前任何一次考试都填得满，感觉很不错。”

喂，考试不是填得满就会得高分的，拜托！听到江原崎的话，我顿时有些哭笑不得，可是雷遥娜和她的跟班显然不是这么想的。

“填满了就好，你要是敢跟我一样交白卷我就灭了你！”雷遥娜双手抱胸，踢了江原崎的桌子一脚。

小安和小苏立刻在一旁附和：

“对对，能填满试卷很了不起了！”

“我把所有会的歌词都填上了，也没填满综合试卷，真丧气！”

喂，你们到底都是怎么考试的？

听完以上对话，我的额头上不知不觉又垂下了三条黑线……

雷遥娜拧着两条画得高挑的眉毛气势十足地警告江原崎：“考得好就好！四眼班长，你要是考不到年级前一百名，老娘就把你的电脑从这里扔下去……”

呃……雷遥娜，你这招太狠了，要知道电脑对江原崎来说可是如同同胞兄弟一般亲近的存在呢！

不过也没办法，谁叫这个赌约还关系到尹正赫呢？

想到这里我朝尹正赫的座位上看了一眼，他竟然已经来了教室，正在把背包里的书本全部倒进抽屉里，一抬头正好撞上我的视线，立刻就瞪圆了眼睛，宝蓝色的眸子里染着别扭的神色，冲我吼道：“看我干什么？”

呃，只是看一眼都不行吗？尹正赫你这么生气干什么？还有，你的脸怎么这么红？我又没有调戏你……

拜尹正赫的吼声所赐，我一下子成了班上的焦点，雷遥娜三人的视线像飞刀一样嗖嗖地朝我飞了过来。

我赶紧低下头回到自己的座位上，低调、低调……

可是我旁边的亚依却一点儿也不低调，我刚坐下她就发出一声刻意压低的尖叫，然后捂住嘴巴眼睛直直地盯着教室门的方向。

怎么了？我转头，只见两个男生从教室外走进来。走在前面的男生有着雕塑一般完美的轮廓线，一双丹凤眼不屑地上挑，配合挑剔的眼神、微微蹙起的眉头，大气而时尚的气质便自然而然地流露出来。呵呵，池野良今天也很潮哦！

但是紧跟在他后面的那个人……

黑色的丝绸衬衣包裹住纤细均称的身材，红色黑格子紧身裤勾勒出线条优美的腿型，配上脚上柔软的羊皮短靴，使他整个人看上去愈加柔媚。眼睛犹如两颗上好圆润的宝石，想在他粉色如桃花般明媚的两颊之上，眨眼之间，双眸一阵璀璨光亮闪过，不经意地便流露出熏人欲醉的春色。

他、他不是我那天在池野良工作室门口遇到的“粉红娘”少年吗？

他。他怎么可以这么理所当然大摇大摆地走进三年二组的教室？

“你、你是……”我站起来，手指着“粉红娘”少年张了半天嘴才发现自己竟然连他叫什么名字都不知道，只好抹着汗换了个问题，“你怎么会这里？”

“哼，臭丫头，我当然在这里，因为我是这个班的学生！只不过来不来上课要看我的心情！”“粉红娘”少年一转头看到我，马上翘起嘴角做出一个“我气死你”的表情。

呃，真幼稚！

没想到这么优质的家伙还是我素未谋面的同班同学，汗……

这时，亚依在桌子下偷偷地扯了扯我的衣角。我转过头，只见亚依的脸色已经变成了纸一样的白色。

“怎么了，亚依？”

“彩希，他……他……”

“他怎么？哈哈，很想女生是吗？我第一次见到他的时候也这么觉得哦，至此是我第二次见到他。”

“不、不是……”亚依慌乱地摇着头，“他是那天送我玫瑰的人……”

“什么？”我愣在了原地。

“他就是派那两个女生来教训你的人啊，彩希！”亚依加重了语气朝我喊道。

“你说什么？”这句话像在教室里投下了一枚炸弹，尹正赫立刻从座位上站了起来。

可是亚依却不说话了，头垂得低低的，眼角似乎有泪光闪动。她在害怕吗？在害怕这个像女生一样纤细，比女生还要娇羞的……男生？

我仔细地打量着“粉红娘”少年，这种比女生还阴柔的气质，还有说话是纤细上扬的声线，——真的是考试那天送亚依玫瑰让亚依安静下来的男生！难怪我当时一直觉得他很熟悉，谁能想到那个救世主一样的身影竟然是我记忆中的“粉红娘”呢？

“你是不是曾经派过两个女生去找元彩希麻烦？”尹正赫见亚依怎么问都不再说话，索性直接走到“粉红娘”少年面前，竖起眉毛质问道。

“当然，谁要元彩希那个讨厌的女人老是找阿良的麻烦。”“粉红娘”少年抬了抬纤细上挑的眉，还不在意地说。

“你……”尹正赫抬起拳头正要发作，池野良的声音在一旁冷冷地响起：

“云翔太，你找过元彩希麻烦？”

	⑥

黑色耳钉折射出一道剔透晶亮的黑色光芒，与池野良此刻双眼中的怒火十分相似。

“是……是啊，阿良……”“粉红娘”少年，不应该是云翔太被池野良的神情吓到，不由自主地后退了一步。他小心翼翼地问道，“阿良，你不会……生气了吧？”

池野良抄着双手冷酷地盯着云翔太，墨色的双眸中乌云涌动，与云翔太脸上委屈又难过的神情形成强烈对比。

周围的气压渐渐讲了下来，教室里的人都把目光聚焦到了这边。

像暴雨来临前的天空，昏黄、沉重、令人抑郁的沉寂撕咬着每个人的神经。

“是啊，我就是要找她的麻烦，怎么样！”突然之间，就像闪电把黑云撕开一条血色的裂口，云翔太爆发了！他的脸涨得通红，不顾一切地朝池野良大喊道，“要不是那个女人缠着你，我怎么会去报复她？只不过那个女人运气太好了，我那两个笨助手找错了人，让韩亚依当了替罪羊！不过——”他转过脸朝我气鼓鼓地叫道，“我不会放过你的，元彩希，我一定要在你这张难看的脸上画上全世界最可笑的小丑妆，让所有人都看清你是世界上最最可笑的小丑！”

汗……

为什么他威胁我的时候，我却觉得他像小孩一样幼稚呢？啊！元彩希，你疯了吗？

不过仔细看，他的确是长得比女孩子还可爱呢，特别是因为生气整张脸都变得粉扑扑的，眼睛里还委屈地蓄满了泪水，看上去楚楚动人、我见犹怜。呃……

“那个……”怜惜归怜惜，我对于他的某些措辞还是有小小的异议，“我什么缠着池野良了？那个‘勾引’又是怎么回事？”

“还说没有勾引！”我可是亲眼看见的。“你特意跑到阿良的工作室，还把我关在外面，那时候阿良刚刚洗澡出来，你一定是贪图阿良的美色，企图勾引他！”

“我没有！”我几乎是尖叫起来。云翔太，你其实是我的天敌吧！恭喜你，你很称职哦，因为你已经成功地把全班同学的目光都转移到我身上了。

咳咳，尹正赫，你等我干什么？你就那么相信那小子的话吗？喂喂，也不要那么没有礼貌地盯着池野良啦，你没见到他已经变成黑面怪，脸都气得抽筋了吗？

云翔太见我反驳，立刻展开凌厉的攻势——

“你敢说你没见过阿良裹着浴巾的样子？”

我确实见过。

“你敢说你没在阿良的工作室里脱过衣服？”

不脱衣服怎么换衣服？

“看吧，你自己都默认了，还说没有勾引阿良？”

“我没有！把你关在外面的是池野良，要我脱衣服的也是池野良……”

当时的情形明明是这样的——

（小字）

“脱衣服。”

“你……刚才不是说对我没兴趣吗？脱……脱衣服干什么？”

“阿良，你让我进去……阿良，你怎么可以……阿良……”

“阿良，我们可是从小一起长大的……”

“你这个章鱼脑袋在胡思乱想什么？把眼神收回去，难看死了！”

“不脱衣服怎么试我为你新设计的衣服？抓什么衣领？你这种前面和后面一样平的身材，脱光了我也懒得看。”

“这种时候你还矜持什么？快脱！”

“好……好吧……”

回忆完毕，我满意地点点头，总结陈词：“所以，我才没有要勾引他！”

我的话音刚落，只见韩亚依、李言攸、圣辰悠、金淳熙、李秀哲、江原崎、的额头上齐刷刷地掉下一排黑线。一只乌鸦呱呱飞过，四处找水喝……

	

“你们两个通通给我闭嘴！谁再胡乱说话我立刻把谁扔出去。”池野良终于爆发了，脸上的表情简直比他细碎短发上挑染的颜色还要色彩缤纷。

可是云翔太的耳朵显然没接收到“你们两个”这四个字，仍旧得意扬扬地向我炫耀：

“元彩希，阿良要你闭嘴听到没有？我和阿良从小一起长大，我们之间的深厚感情绝对不是你突然涉入就可以破坏的。”

黑线……

云翔太同学，我真的没有破坏你们的友情哦，而且你有没有发现大家看你的表情都变了？特别是你的阿良，我觉得他的脸色比现在正握紧拳头用吃人的目光来回扫视我的尹正赫还可怕呢……

“云、翔、太！”果然，下一秒，云翔太的名字就像被咬嘴的豆子一样，一点儿一点儿从池野良的齿缝中挤了出来，“我们只不过是很不幸地一起长大而已，如果这样就叫做感情深厚的话，那么我和我家附近的那些流浪狗的感情和一说跟你的感情是一样的深厚。”

咔嚓——

空气一瞬间凝固了，气压低得可怕，好像随时会刮起一场风暴，毁灭一切。

那个……池野良，你这话说得有点……过分哦！

我不禁开始同情起云翔太来。他好像被池野良的话打击得不轻，纤细的身体微微发着抖，涂着亮色唇彩的嘴唇抿了抿，好半天，才发出微弱的仿若不敢置信的声音：

“阿良……为什么要这么说？为什么要这样维护她？你是不是真的……喜欢这个丫头？”

静——

沉寂的气氛中，我的心脏如擂鼓一般猛烈跳动。这……这也太直接了吧？

池野良直接屏蔽了云翔太的问题，却突然把目光转向了我。他的视线很淡，又似乎很浓烈，就那么直直地望着我。那一瞬间，我看着他那双如深渊般的深黑瞳人，突然有种想要落荒而逃的荒谬感觉。

我极力克制着自己想要转头逃走的冲动，不敢再直视他的双眼，但他耳垂上那枚闪闪发亮的黑色耳钉却一再闯进我的视线，耀眼的光芒让我忍不住目眩神迷。

池野良为什么不回答云翔太的问题?还有，他为什么要这样看我？

这样的眼神，里面似乎隐藏了很多我看不懂得东西，到底是什么意思？

“阿良，你不回答就是默认了？”

云翔太那双氤氲着水汽的眸中滑过一丝令人心悸的悲凉神色，那一刻，似乎有一股巨大的压迫力从他纤瘦的身体里膨胀开来，在空气中无声的蔓延。

“既然阿良不想要我这只流浪狗，那我也不要阿良了！”

砰——

云翔太摔门而去，重重的关门声令教室里的所有人都陷入了沉默。

池野良久久的凝视着大门的方向，漆黑的眼底有着掩藏不住的深深落寞。

“池野良……”我担心地看着池野良，他微微抬头，冷冷的目光缓缓扫过教室里表情各异的众人。如同一阵冷空气席卷而过，我只觉得满教室的阳光都失去了温度。

“一个疯子的言行举动都让你们这么关注，是不是你们都疯了？”

“如果是课程太闲，无所事事，我建议你们去挑衅一下特优班，或者干脆去谈场恋爱，都好过看一个疯子发疯。”

池野良轻蔑的边说边向门外走去，出门前回过头深深地看了我一眼，意味深长地说：“你也是，元采希，再操心别人的事情之前，先关心一下你自己。如果只拥有‘迟钝’和‘愚蠢’这两项优点，对某些人来说，就太可悲了！”

操心别人的事情之前先关心自己？池野良是在提醒我什么吗?

我愣愣的站在原地，突然又想起了运动会那天的遭遇。要教训我却错找了亚依的两个女生已经确定是云翔太派来的，可是我莫名其妙被迷昏那件事呢?这段时间以为要考试的缘故，我几乎忘记了那次诡异的遭遇，现在仔细想想，那件事似乎并不像我最初想象的那样简单。

迷昏我的人为什么要把我丢到会议室的窗帘后面？他是怎么做到的？

我不小心听到的会议内容中竟然提到“森永的危机”，难道策划这件事的人是故意要让我听到这些的?他到底有什么目的？

更奇怪的是，当时在会议室里，校长和理事长明明都很生气，可是我离开之后这件事竟然不了了之了。现在想来，这似乎有点不太正常……

总而言之，整件事有太多太多不合逻辑的地方，而最让我在意的是，策划这件事的人到底想干什么？

如果他的目标真的是我，那么他的下一步行动又会是什么？



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第十四章 缤纷彩翼下的天音星

①

等待公布考试成绩的日子虽然只有短短三天，但我却好像经历了三个世纪那么久。考试结果一公布在学校的电子公告栏上，我和韩亚依就立刻跑去看，连午饭都顾不上去吃。

第一名毫无疑问是金淳熙，第二名是明泽羽。我因为考试时有些心不在焉，只排在了第五，接着前一百名的排行榜简直成了优特班的点名册，留给其他班级的机会少之又少。

“彩希，你真厉害，休学那么长时间竟然也能考到年级第五名。”韩亚依崇拜地看着我，脸上满是羡慕。

“没……没有啦……”我不好意思地挠挠头，眼睛在电子公告栏上认真地搜索者，“我们快看看前一百名里有没有江原崎吧。”

“嗯。”韩亚依点点头，也跟着我一起看。

可是，我和韩亚依瞪大眼睛看了半天，把前一百名这个榜单里的所有名字上上下下看了几十遍也没找到“江原崎”这三个字。

“没有？”

我皱着眉头回头看韩亚依，她也苦着脸看着我：“没有江原崎，怎么办？彩希……”

真的没有江原崎的名字。这么说，江原崎没考近前一百名……我们输了，我们跟优特班的打赌输了……

我站在闪烁不停的电子版前发着呆，就听旁边传来一声咒骂：

“一百零一名？也太倒霉了吧！江原崎那个混蛋到底是怎么考试的？”

是雷遥娜，她带着小安和小苏，咒骂着跑去教室里找江原崎算帐了。我瞟了一眼旁边的电子版，那上面果然显示着：第一百零一名，江原崎。

“不知道江原崎知道这个消息会怎么啊？亚依，我们快回教室看看。”

我拉着韩亚依，连她的名次都来不及看，飞快地朝教室跑去。

一进教室，就看到雷遥娜和小安小苏正居高临下地围在江原崎面前。

“怎么办？没考到年级前一百名，一定是这台该死的电脑占用了你的学习时间吧，它得从这个窗户‘跳’下去谢罪才行！”

雷遥娜使了个眼色，小安小苏立刻走上前开始抢夺江原崎桌上的电脑。

“等……等一下！”江原崎推了推脸上的大黑框眼镜，慌张地抱着心爱的电脑，着急地辩解道，“不对啊，我的分数不对，我用电脑算出来的分数比这个分数多三分，比榜上第一百名的分数多一分，应该是第一百名才对。”

“你做梦吧！电子公告栏那里清清楚楚地显示着你的名次是第一百零一名！你这个衰神！”“我没有撒谎，你看——”江原崎的手指在键盘上飞快地敲了几个键，屏幕上竟然出现了他的数学试卷的电子存档记录。他……难道是用黑客程序侵入了学校的学生试卷管理中心？

大大的镜片上反射出一道眩目的光芒，江原崎指着电脑屏幕上的试卷存档解释道：“这道三分的多项选择题我明明答对了，可是老师却判了错。”

“是吗？”我激动地凑过去看，果真和江原崎说的一样，他的试卷被老师误判了。这样一来，他的分数就比原来的第一百名高了一分，应该是第一百名了。

“江原崎，我们赶快去找老师，现在改过来应该还来得及。”

我大叫着，雷遥娜她们三个也很兴奋，簇拥着江原崎就要去教务处。

“等等。”一直在旁边冷眼看着我们的金淳熙突然站起来，挡在了我面前。

“金淳熙，江原崎的数学试卷被老师判错分了，他才是年级第一百名，我们要去教务处找老师把名次更改过来。”我向金淳熙解释道，可是金淳熙似乎根本就不理睬我的解释，黑眸淡淡地扫了我一眼，视线转向江原崎：“你不能去。”

“喂，金淳熙，你这是什么意思？说起来，这场打赌也是因你而起的，你现在阻止江原崎去改名次，是想看我们输是不是？”雷遥娜被金淳熙的态度激怒了，画得像骷髅一样的黑眼睛狠狠地瞪着他。

“金淳熙，运动会的时候你站在优特班那边就算了，现在还想破坏我们三年二组吗？”小安也附和着自己的老大，凶狠地瞪着眼睛，“我早就看出来了，你根本就是优特班派到我们三年二组的间谍！真卑鄙！”

金淳熙直接屏蔽了激动地雷遥娜和她的两个跟班，冷静地问江原崎：“你说老师判错了分，证据在哪里？”

江原崎好像被金淳熙冰冷的视线冻住了，看了看笔记本电脑没有回答。

我连忙代替他回答：“江原崎从学校的学生试卷管理中心调出了试卷，看到数学试卷上一道正确的三分多选题被老师误判了……”

“元彩希，你不要说了，我知道了。”江原崎突然出声组织了我的话，被黑框眼镜遮住大半的脸露出挣扎的神色，“我知道金淳熙的意思了。”

知道金淳熙的意思？

什么意思？他什么也没说清楚啊？

我莫名其妙地看着江原崎，而金淳熙在听到这句话后，朝江原崎点了点头，转身回到自己的座位上坐下。

雷遥娜和小安小苏立刻不依不饶地叫起来：

“金淳熙，你摆什么酷？优特班的奸细回优特班去！”

“江原崎，你知道什么啊＠到底去不去教务处？”

“我们这词有证据，不能便宜了优特班！”

江原崎抱紧了手中的笔记本电脑退后两步，说：“现在不能去。金淳熙说得对，我们没有证据。我是通过黑客程序入侵学校的试卷管理中心才知道误判这件事，如果让学校知道我能够入侵试卷管理中心，说不定我的考试成绩都会被质疑。那样更加没有胜算……只能等老师发试卷。”

原来是这样。我不自觉地看向金淳熙，他安静的身影与窗外的景致形成衣服冷色调的画面。冰山一样的外表下，他其实也在关心班上发生的事情啊……

这时，尹正赫带着李言攸和圣辰悠走进教室，看到我们几个站在江原崎的位子前，宝蓝色的瞳孔里掠过一丝不爽。

雷遥娜郁闷地踹了一脚江原崎的桌子，带着小安小苏回到自己的位子上。

但是教室里并没有因此安静下来——

“中午好啊，怪物班的同学们，看到电子公告栏上的名次了吗？”

随着一道尖刻的声音在门边响起，上次和江原崎打赌的那几个优特班学生大摇大摆地走了进来。

带着金边眼镜的斯文男生挑了挑眉，轻蔑地看着站在座位边的江原崎，话中带着明显的嘲讽：“万年吊车尾就是万年吊车尾，就算再怎么努力也还是没有用的，一百零一名这个名次还真是好笑。”

“就是，既然结果已经出来了，就不要再躲了，趁着午休时间赶紧去广播室承认三年二组是废物班，然后自己离开学校，不要耽误我们宝贵的时间。”公主头女生双手抱胸斜着眼睛朝教室里扫了一圈，脸上满是得意的笑。

另外一个男生在一旁帮腔：“我听说尹正赫放过话，说江原崎如果输了他会代替江原崎受罚，是不是真的呢？”

尹正赫黑着脸狠狠一拍桌子，冷冷的视线在特优班那几个挑衅的同学脸上一一扫过，一字一句地说：“我会代替江原崎退学，但是想让我说出‘三年二组是废物班’这样的话，除非我死了！”

也许是尹正赫的眼神太过可怕，那三个人后退了一步竟然没敢说什么。

雷遥娜三人组听到尹正赫这么说，慌忙跑上来劝道：

“老大，这件事本来跟你无关的！”

“老大你再考虑考虑，根本没必要代替别人受罚，老大你可不能退学啊！”

“只要老大你不退学，我们就算是被称为废物也没关系，本来我们的成绩跟他们比起来就很废物，所以老大……”

尹正赫冷着脸瞪了雷遥娜一眼，雷遥娜立刻乖乖地闭上了嘴。

“现在说名次还太早了。”我忍不住走到特优班的学生面前辩解道，“试卷还没发下来，说不定……有误判分数的情况呢？江原崎的分数跟第一百名相差不并多，如果有误判分数的情况，江原崎不是很冤吗？”

“呵呵，像他这种万年吊车尾，第一百零一名这个名次还不知道是用什么见不得人的手段得来的，有什么冤的？你们不过是想拖延时间！”

特头班的人不依不饶地围着江原崎一阵唧唧喳喳：

“废物班的同学们，既然敢打赌就要赶认输，快点广播室吧！”

“本来就是个废物，有什么好犹豫的，快点！别磨磨蹭蹭的！”

“顺便收拾好东西滚蛋，森用高中才不需要你这样的人！”

……

江原崎紧紧的抱着他的电脑，一声不吭，遮掩在黑框眼镜后面的脸上满是痛苦的表情，韩亚依站在旁边小心翼翼的看着他，又把求助的目光转向金淳熙，但金淳熙好像根本不打算趁和进来，坐在自己的座位上旁若无人的看书。

“我们不是想拖延时间，是真的，很可能试卷被判错了啊，为什么不能等到试卷发下来之后再判断输赢呢？”明明试卷就是误判了，我却不能说出来，也无法拿出证据，只能这样苍白无奈地说着“可能”，真的很痛苦。

“‘十万个为什么小姐’，你的年级第五名就是靠‘误判’得来的吧？”公主头女生瞪着我，眼神里满是嫉妒，她突然伸手狠狠推了我一把，“凭你这种废物班的货色，也配考年级第五名？”

我踉跄着后退了两步，重重地撞在身后一个人的身上，然后听到头顶上传来一个已经处在怒气爆发临界点的声音：

“敢推她，你活腻了吗？嗯？”

听到这个阴沉危险的声音，我连忙转身抓住尹正赫已经举起的拳头，哀求道：“尹正赫，不要这样，尤其是这种时候，拜托你……”

学校在校内打架是违反校规的，如果尹正赫真的打了优特班的学生，学校一定会惩罚他。上次他被江有泽冒充成飞车抢夺犯时就差点被学校劝退，现在无论如何都不能再被学校抓到把柄了。

“拜托你，尹正赫，江原崎并没有输，只要试卷发下来，一切就都可以得到证明了……你不要打人，打人的话会被退学的……”

尹正赫看着我，我也定定地看着他。他宝蓝色的眸子里满是升腾的怒火，拳头松开又握紧，最后怒气冲冲地一把推开我，冲出了教室。

喂，尹正赫你现在要跑去哪里啊？江原崎还在被这些家伙欺负，他……

我猛然意识到什么，回头一看，优特班的同学脸上挂着奸计得逞的笑容，而江原崎已经不在座位上了。

江原崎去哪儿了？难道是刚才混乱的时候躲出去了？还是认输去了广播室？

可是我们并没有输啊，难道他已经放弃等试卷发下来去争取拿三分和应得的名次了吗？

江原崎……

我急忙跑出教室，朝广播室跑去。

跑到教学楼楼下时，心里突然有种不祥的预感，好像有一大片乌云笼罩在了我的头顶，压得我几乎喘不过气来。

下意识地抬起头，只见抱着笔记本电脑的江原崎正站在楼顶的护栏边。

身边有经过的同学停下脚步议论：

“楼顶上那个人好古怪。”

“天哪，他要干什么？”

“不会是要跳楼吧？”

“不好了，有人要跳楼！”

跳楼……

听到这两个字，我只觉得浑身的血液都翻涌起来了，拔腿就朝楼顶跑去。

“江原崎！”

我一口气冲到教学楼顶的天台上，小心翼翼的向江原崎靠近。

“江原崎，你想干什么？冷静一点儿……”

我试着劝说江原崎，可他好像根本没听到我的话，双手抱紧了笔记本电脑，眼睛直视着远方，一动不动，不知道在想什么。

听到骚乱声，三年二组的人都跑了出来，越来越多的同学发现江原崎站在楼顶的护栏边，也纷纷围了过来，甚至有老师开始扯着嗓子警告江原崎快点离开那里。

场面乱成一团，韩亚依突然疯了一般从人群里冲出来，一直跑到江原崎身边，跟他一起站在危险的护栏边。

我突然想起那天韩亚依哭着跟我说起他哥哥的事情，她的哥哥韩亚由就是因为考试失利而跳楼自杀……跟眼前的情景一模一样……

“亚依……”

我担忧地追过去，但是还没走到他们面前，就听到韩亚依边哭边指着楼下朝江原崎大吼：

“江原崎！你这样算什么？考试考不好就想要跳楼……你……你们……这样算什么？到底有没有考虑过别人的感受？”

江原崎木偶一样呆滞的表情终于活动起来，转头看着韩亚依，小声的唤着她的名字：“韩亚依……”

“对，是我，江原崎，你跳下去之前好好看看我，看看我的表情，看看我到底有多痛苦……然后帮我问问跟你一样跳楼的韩亚由，问问他，到底要别人多痛苦，他才会甘心……到底要我多痛苦，你才会甘心……接连看着自己的亲哥哥和同班同学在自己面前跳楼……你们怎么可以这么自私，一死了之，留下活着的人要怎么办？死了就能解决问题吗？如果是这样，第一个想要跳下去的人，应该是我……是我才对……”

韩亚依边哭边吼，我头一次见懦弱腼腆的她用这么大的力气说话，虽然因为带着哭腔我甚至听不清她在说什么，但这样的她依然震动了现场所有人的心。

江原崎的嘴角动了动，似乎有一道晶亮的痕迹从他那副巨大的黑色眼镜后流了出来。他看着韩亚依，摇着头说：“对不起，韩亚依……我不是想自杀……我只是觉得如果我能多考几分，尹正赫，元彩希，还有你们就不会这么为难了。三年二组赢了运动会，却在我这里输掉，还连累整个三年二组的同学都被称为废物……我……应该接受惩罚。刚才雷遥娜她们要把我的电脑仍下去，我想……”

“你在胡说什么呀？江原崎，那可是你最宝贝的电脑，你可不能对它乱来！”我在一旁忍不住喊道。看来江原崎并不是真的想自杀，他是想按雷遥娜她们的要求扔掉笔记本电脑惩罚自己。可是那台电脑对他来说简直是同胞胎兄弟一般的存在，扔掉了他会很伤心吧……

就在这时——

“森有高中的人都给我听着——”

耳边突然传来一个熟悉而且力道十足的声音，是尹正赫，他的声音从广播室里传出来，透过安装在学校各处的扩音器传播到学校的每一个角落。

“无论你们怎么想，三年二组就是三年二组！我们的三年二组不容许任何人来污蔑！从现在开始，任何人档案诽谤三年二组或者三年二组里的任何一个同学，我尹正赫会让他知道什么是恐怖！”

霸道有力的声音在学校里反复回荡，雷遥娜三人组忍不住欢呼起来：“不愧是老大，老大是最棒的！”

正午的阳光将江原崎簇拥在中间，似乎要将他一点儿一点儿融化在那片炽白的光芒中。仿佛被那片阳光温暖，江原崎的表情由以前的呆滞慢慢变得坚定。

他突然转身，一手抱着笔记本，另一只手撑住护栏努力探出身体朝楼下大喊：“我是江原崎！虽然我很逊，但是我很幸运，因为我进入了三年二组！你们听好了，无论这次考试成绩是什么样，我都不会让自己因为懦弱而退学！无论发生什么事，我绝不会给三年二组丢脸！”

韩亚依也松了一口气，学着江原崎的样子撑住护栏超天空大喊：“哥哥，我也不会因为懦弱而放弃上学的！就算我现在还很弱，但总有一天我会变得足够强大，强大到可以打败心里的怪兽！”

他们的喊声在风中飘出很远很远，一滴感动的泪从我的眼角悄悄滑落，在阳光中划出一道晶莹的直线。

正午的阳光照射下来，带着秋季特有的金色光晕，给楼顶上的每一个人镀上一层金色光芒。我抬起头，看着蔓延到无垠天机的光良，在心中默默的说——

总有一天，三年二组的班牌也会像这阳光一样，闪闪发亮！

不知是尹正赫的全校警告起了作用，还是教学楼顶那感人至深的一幕起了作用，在那之后，特优生的学生居然再也没来三年二组找碴。

江原崎错判的分数后来更正了过来，但是名次是一百名还是一百零一名已经没有人注意了。

原以为这件事就这样平静地过去了，然而后来发生的一切让我明白，这只是真正大幕开启之前的一段短短的前奏。

“你们看今天的报纸了吗？大事件呢！”

“是啊，三年二组还真的是害群之马呢，每件事情只要跟他们扯上关系就没有好下场！“

“就是就是，连金淳熙那样的特优生到了三年二组都变得好奇怪，更别提原本就是怪物的……”

“嘘嘘！‘十万个为什么小姐’来了，别让她听见了去报告尹正赫……”

……

今天学校里的气氛很奇怪，走在校园里，呼吸着空气里淡淡花香的同时，耳朵里总会钻进这样的窸窸窣窣的议论声。

究竟发生什么事了？大事件？跟三年二组有关？可是我们班最近很平静啊，难道是景圣希那个人间蒸发了很久的四次元妖孽来上学了？可是这关“害群之马”什么事？

我一路疑惑着走进教室，刚进门就感觉到教室里弥漫着一种很不寻常的安静，隐约还能感觉到这份安静下疯狂涌动的躁动不安。

“亚依，早啊！”我像往日一样对韩亚依道早安，谁知道韩亚依好像完全没有听到一样，愣愣得盯着面前的一张报纸发呆。

不只亚依，教室里的其他人也全是一副古怪的表情。池野良桌上万年不变的时尚杂志居然破天荒地换成了报纸，李秀哲难得安静地趴在金淳熙的肩膀上，摊在两人面前的仍然是报纸……

为什么全是报纸？

雷遥娜突然狠狠地把手中的报纸揉成一团，骂道：“见鬼！写这种鬼话报纸的记者去死吧！”

我的脑中刷地划过一道闪电，连忙冲到亚依面前，拿起那张报纸。

只见上面赫然印着一排大大的标题——

森永高中突发学生跳楼事件，疑为学校学生管理制度漏洞

报道占据了报纸社会新闻版的头条位置，填油加醋地讲述了那天江原崎“跳楼事件”的始末，并指出在江原崎“跳楼”之前，曾有学生对他实施了校园暴力活动，这可能是导致他产生跳楼念头的真正原因。

报道的旁边印着一张很大的照片，画面上江原崎抱着笔记本电脑一脸呆滞地站在教学楼楼顶杆边，他旁边的韩亚依正神情激动地指着楼下，很多学生围在教学楼观看。

照片的旁边有一排小字：该跳楼学生正被同学威胁。

报道的末尾配发了一篇评论，直指森永高中在学生管理方面存在严重问题，与一直以来对外营造的精英教育形象严重不符。

“这个记者怎么不负责任？新闻报道怎么可以这样无中生有？这样的报纸就应该被封杀！”

我生气地跟雷遥娜一样，将面前的报纸揉成一团扔进垃圾桶。垃圾一样的东西，就应该回到它本来该待的地方！

“元彩希，不是一个记者哦，几乎全市的报纸都报道了这件事呢，围绕这件事已经有好几个版本了。”李秀哲苦着脸对我说。

“什么？”我赶紧去看其他人桌上的报纸，不同的报纸，却有着大同小异的新闻内容——校园暴力引起发跳楼事件、学生管理制度存在漏洞、质疑精英教育名不副实……

“怎么会这样？江原崎跳楼明明是一场乌龙事件啊，怎么会有这么大的影响力？”

难道是有人在借题发挥，故意夸大这件事来达到他的某种目的？可是他的目的到底是什么？

“网络上也全部都在议论这件事。”江原崎弱弱的声音从笔记本电脑后传出来，我才注意到教室后面角落的那一大团“宅气”里，班长同学又华丽地“神隐”了。

“事情继续闹大只会使学校的声誉受到更大的影响。”金淳熙冷静的总结让我终于找到了重点。

没错，如果说策划这件事的人有什么目的的话，那就是——

借用三年二组的负面新闻破坏森永高中的声誉！

“那我们现在怎么办？”我急切地望着金淳熙，如果是他的话，一定有办法的。

可是金淳熙只是深深地望了我一眼，突然起身走出了教室。

舒适的休息室里，朦胧的白光透过厚重的窗纱隐入室内，钢琴曲的抒情旋律在略显清冷的空气中婉转流淌。窗边一角的纯白色沙发上，一位穿着森永高中制服的少年正安静地闭着眼睛休息，长长的睫毛铺下浓密的暗影，如同蝶翅轻浮在娇嫩的花瓣上，仿佛极细微的一丝颤动都会惊醒天使的浅眠。

当当。

两声礼貌的敲门声之后，一个高大的黑发少年推门走了进来，也许是室内光线过于昏暗的关系，黑发少年不习惯地眯了眯眼睛，周身如影随形的冰冷气息不知不觉又加深了一重。

沙发上浅寐的少年睁开双眼，琥珀色的双眸在看清面前的少年时，不可思议地瞪大睁圆。

“金淳熙？你是来找我的吗？”

黑发少年点点头，目光聚焦在沙发上散落的几张报纸上，淡淡地开口：“那些报道你都看了？”

“嗯。”坐在沙发上的少年看了眼手边的报纸，如天神一般俊美的脸上浮现起担忧的神色，“我没有想到这场打赌会演变成这样。在学校陷入财政危机的情况下出现这样的负面报道，这对学校的影响将是致命的。”

他低头思索了片刻，再度望向黑发少年：“现在校董们正在召开紧急会议研究对策，你来找我的目的应该也与这件事有关吧？”

“是。”黑发少年并不否认，反而问出一个更加直接的问题，“要平息这件事，学校打算牺牲哪方？”

如天神一般的少年有些震惊地望向对面少年漆黑如墨的眼眸，短暂的愣神之后，他明白了对方的意思。如果学校想要平息这次事件，就必须对关注此事的社会大众有所交代，那么学校处理这个事件当事人的态度就成了关键。森永高中如果想挽回受报道影响损失的形象，就必须彻查这件事并对相关学生进行处理，必要的牺牲在所难免。

他无法回答，将问题原封不动地送回：“如果你是校方，特优生和三年二组，你会选择牺牲哪方？”

“三年二组。”黑发少年连眼皮都没抬，答案脱口而出。

所有人都明白，被牺牲的角色一定会是三年二组。天神一般的少年缓缓吐出一口气有些疲惫地用手扶住额头。

“众所周知，提出和特优学生打赌的人是元彩希。”黑发少年强调。

“我知道…”

“据说她曾经潜进会议室偷听校方的高层会议？”

“你在怀疑元彩希？”天神气质的少年不敢置信地盯着黑发少年，似乎想从那漆黑如永夜的眸中确认什么。

“她的疑点很大。”黑发少年淡然挑眉，“明泽羽，上次因为你的求情，你的母亲和校长才没有追究她出现在会议室的原因。现在出现这种针对校方意图如此明显的报道，校董们完全有理由联想起之前元彩希偷听校方高层会议的行为。”

“元彩希……”有着天神气质的少年如着魔一般念着这个名字，痛苦地闭上了眼睛。

“两件事看似没有联系的事往往是破解谜团的关键。”黑发少年说完这句话，带着满身冰冷的气息离开休息室。

复归平静地休息室里，优美的钢琴旋律仿若水波般温柔地拂过少年苍白的脸庞。

许之，他仿佛下定了某种决心一般，修长的十指从眼睛上缓缓滑下。

“如果一定要这样做的话——”他喃喃的声音弥散在空气里，渐渐低沉下去，“是时候了。”

十一章（5）

“跳楼事件”的影响越来越大，网上评论铺天盖地，上学途中也随处可以听到周围路人指着我的校服小声议论这件事，为了屏蔽这些讨厌的声音，我只好一路狂奔到教室。

刚坐下没多久，韩亚依也像昨天一样大口喘气冲了进来。

“彩希，呼……呼……”

韩亚依一跑进教室就抱住我不停地喘气，我马上把手中的矿泉水递给她。

“谢……谢谢！那些记者好可怕！今天我特地走的侧门，还是被他们发现了……呼，我是一路跑过来的……”

“唉，我也是。”我叹了口气，担心地朝教室门外看了一眼，“都不知道江原崎今天能不能顺利来上课呢？”

虽然班长江原崎的存在感几乎可以与幽灵相媲美，但是作为“跳楼事件”的主角，他想顺利地来上课而不被围堵在学校门口的那些记者发现，估计是不可能的。

韩亚依休息了一会儿，好不容易恢复了元气，精巧的脸蛋皱皮令人心疼的样子对着我说：“彩希，我该怎么办？我明明没有威胁江原崎，为什么那些记者要那样乱写？我好害怕，再这样下去，我都不敢来上学了！”

我拍拍她的肩膀，柔声安慰道：“亚依，无论发生什么事情都要坚持上学哦。我们约好的，要一起打败怪兽！而且，你也对哥哥发誓要变坚强的，是不是？”

“嗯。”亚依点点头，从她小小的身体里似乎迸发出了一种力量，把她变成了和以前懦弱胆小的韩亚依完全不同的样子。这样的她，让我都忍不住羡慕起来。

不过……我心底的忧虑还是像被石子击开的小波一样一圈接一圈地扩大。

金淳熙不是说事情闹大会对学校的声誉产生更大的影响吗？为什么学校会放任这件事继续发展下去？为什么不让相关的同学出来澄清呢？都说清楚了那些谎言一样的报道不久不攻自破了吗？学校究竟有什么打算……

整个第一节课，我的脑袋都被这些“为什么”占据着，手指无意识地翻着书，翻完了整本课本就连一个字也没能看进去，直到下课了唉，这样下去可不行！如果学校还是继续无视这件事的话，我们干脆自己去找记者澄清好了，只是不知道江原崎和韩亚依他们会不会同意……

正想着——

教室的门突然被粗暴地踢开了。我抬起脸就看到雷遥娜一脸阴沉地冲进来，脸上的黑云跟身上穿的黑色骷髅头上衣相互辉映。一瞬间，雷遥娜揪住我的衣领、愤怒的脸在我面前无限放大的画面从脑海中飞快地一闪而过。

我愣了一下，甩甩头想把那张怒气冲冲的脸甩出去，却看到雷遥娜踩着缀满铆钉的黑色长靴朝我走过来。心脏顿时紧张地缩紧，随着鞋跟敲击地面的声音一点儿一点儿靠近，我感觉自己的心脏快要从嗓子里蹦出来了。

啪。啪。啪。

雷遥娜直接无视了我从我旁边走了过去，后面跟着同样满面黑气的小安小苏。

呃……原来她们不是来找我碴儿的。

不过她们为什么这么生气？难道也是被那些记者骚扰了？

才猛地想起来，刚才我连课的老师吱——

身后传来了椅子跟地板摩擦发出的刺耳声音，我转头刚好看到雷遥娜发泄似的踢开旁边没人坐的椅子，然后在小安和小苏的安抚下坐了下去。

但是还没到一分钟，她又“啊”的一声从座位上腾地站了起来，伸手将桌子上的课本全部扫落在地，似乎还是觉得不够解气，有直接把桌子一脚踹翻在地。

“气死老娘了！优特班那群jian人，肯定是他们暗算老娘！啊啊啊啊！”雷遥娜一掌拍向旁边的空座位，巨大的声响震得我耳膜一阵发麻。

“雷姐，现在要怎么办？”

“哼！退学就退学，有什么了不起，老娘再也不来这破学校了。不过——就算老娘离开学校也绝对不会让那几个jian人好过，老娘今天一定要好好教训下那几个没有胆量的混蛋！”

雷遥娜说完，像龙卷风一样飙了出去。小安和小苏愣了一下，也小跑着跟了上去。

直到她们的身影消失在楼梯转角，我才反应过来——雷遥娜刚刚提到了优特班，难得是要去优特班闹事？

一想到这种可能，我来不及跟旁边的韩亚依解释，大叫着“等一下”追了出去。

今天云层很厚，惨淡的阳光随意地洒在走廊里。我跌跌撞撞地跑到优特班，远远地就听到雷遥娜愤怒的声音在优特班教室里炸响。

“就是你这个死女人去小组办公室说，是我威胁江原崎要他跳楼的吧！”

我推开门，只见雷遥娜正揪着一个女生的衣领把她从座位上提起来，而那个人居然就是上次来我们班挑畔的公主头女生！

“事实上你确实威胁过他啊，我又没说错。”公主头女生挣扎着掰开雷遥娜的手指。

“那你怎么不说是你们先挑起来要打赌的呢？哼，我最看不惯你们这种自以为是的优特班学生了，有本事别玩阴的，来跟老娘单挑啊！”

“我干吗要跟你单挑？我又不是野蛮人！你每天来上学只带力气不带iq吗？学校是读书的地方，你要打架的话退学回家去打好了！”公主头女生面对着雷遥娜那张比衣服上的骷髅还恐怖的脸，毫不畏惧地回敬道。

呃，这位“公主”，虽然我不喜欢你，但是我真的很佩服你的勇气哦！不过，你知道激怒雷遥娜有什么后果吗？而且你刚才说“退学”……这完全是在火上烧油吧！

果然，雷遥娜一听到公主头女生话中带刺的嘲讽，立刻暴跳起来：

“你这个jian人，还老娘退学还敢这么嚣张？老娘不介意在离开学校之前多加几条记录，”，今天非要狠狠地教训你不可！

说着，雷遥娜高高地扬起巴掌，重重地朝公主头女生扇了下来。

“不要——”

教室里同时响起了几声尖叫，除了几个满脸惊惧的优特班同学，我的声音也夹杂其中。然后在响亮的啪的一声后，一切吵杂的声音都停止了。

世界安静得可怕。

我的眼前有几秒钟的黑暗，身体还保持着用力推开公主头女生的姿势，但脸上的痛感却清晰地提醒着我刚刚发生了什么事情。

我——竟然推开了公主头女生，代替她挨了雷遥娜盛怒之下的重重的一巴掌。

嘴里的血腥味道让我有点眩晕，我仿佛还能听到刚刚那一巴掌甩过来的霸道风声，以及所有人惊讶的抽气声。

雷遥娜彻底愣住了，手指指向我，嘴巴张了几下却什么都没说出来。

“元彩希，你是个白痴吗？”

眼前突然闪过一抹银色，下一秒我的肩膀被一双宽大的手掌用力扳了过来，视线定格在面前那双荡漾着疼惜光芒的宝蓝色瞳仁里。

尹正赫紧皱着眉头定定地看着我，时间仿佛在那一秒停止。阳光透过窗户在他的脸上投下深深浅浅的光影，模糊了他僵硬的关怀。

他伸出微微颤抖的右手轻触我的左脸，低声咒骂道：“元彩希，你这个笨蛋！突然冲到这里来就是为了挨打？嗯？装什么拯救别人的天使？你只要乖乖地被我保护就好了！你给我记住，你没有当别人的天使的才能，你只有当好我一个人的天使就够了！”

你……当我一个人的天使……

不知不觉间，我的脸因为这句话灼热地燃烧起来，赶紧慌乱地将头低下，却被他更用力地拥进怀里。

温柔而霸道的温度像洪水漫过我的意识，一种奇妙的感觉开始在我心底悄然滋长，绽放成大片大片馨香绚丽的花海。心跳声在我的耳边一声声回响，我的心忽然间安定下来，似乎连脸上的疼痛都感觉不到了。

“老大……”雷遥娜小心翼翼地开口，脸上是少有的恐惧表情。

尹正赫松开我，面色阴沉地转过头，我连忙拉住他的衣角：“尹正赫，你不要怪她，我没……”

“元彩希，你闭嘴！我等下再跟你算账。”尹正赫看了一眼雷遥娜不耐烦地开口，音量并没有到孔的地步，可是恐怖的表情，冰冷的语气，就连雷遥娜也忍不住颤抖了一下：“老大，我不是故意的……”

尹正赫扫一眼过去，雷遥娜立即乖乖地垂首不再说话，小安小苏站在她的两侧，像企鹅一样缩了缩脖子。

“谁来给我解释一下这是怎么回事？”尹正赫瞪向公主头女生，拽拽地开口，宝蓝色的眸子闪过一丝寒光。

“对不起。”一道温柔的声音从人群后面传来，如同微风拂过湖面，一层层柔波华丽地漾开，轻盈地推进我的心里面。

人群纷纷让开，明泽羽迈着如神祗一般优雅的步伐走到我们面前。温柔的阳光均匀地洒在他的周围，在他身后圈出一道华美的弧度。厚薄不一的浅金色光线争先恐后地落在他的发间、眉睫，偶有几枚坠入他琥珀色的眸中，璀璨的光芒忽明忽灭。

“关于刚才的事情，我代替他们向你们道歉，向三年二组的所有人道歉。”明泽羽礼貌地向我们鞠躬，温和的眉目低垂，态度谦逊而得体。

教室里一片安静，几位优特班的女生惊讶得捂住了嘴巴，却不敢发出一丝声音。公主头女生和金边眼镜男生，的脸色刷地变成了难看的惨白色，好像非常非常害怕明泽羽，可是他们为什么要害怕？

我疑惑着迎向明泽羽闪烁的目光，他的眼神依然柔和得如同散落的飞羽，可是这一刻的他在我眼里却变得好陌生。

“明泽羽，你根本就不需要道歉。”尹正赫还没回答，我突然冲动地开口，向前走了几步，停在表情微微有些错愕的明泽羽面前。

我努力让自己的声音听起来平静，可是颤抖着攥紧的手指还是泄露了内心激动的情绪。

“你为什么要向我们道歉？优特班又为什么要想三年二组道歉？如果是为了刚才我代替她挨的那一耳光，那么该道歉的人不是你。如果是为了那些新闻报道，就更加没有必要道歉，因为那些报道是失实的，很可能是有人在别有用心利用江原崎的那场乌龙跳楼闹剧来诋毁学校的名誉，为什么我们不去想办法澄清事实，反而拼命地互相指责，互相推卸责任，在这种时刻大打出手？优特班也好，三年二组也好，该为这件事负责的不应该是我们不是吗？为什么我们要自己内讧，承认那些重伤我们的事实呢？为什么我们不能一起去找出真正应该为这件事道歉的人？为什么要让那些诋毁我们的人得逞？”我一口气讲出来憋在心里很久的话，直到口干了才停下来，却发现教室里比刚才更安静了。

优特班的同学全部都目瞪口呆地望着我，但是目光中已经没有了之前的鄙视和厌恶，甚至连不知什么时候出现在门口的李言攸、圣辰悠和韩亚依，也全用震惊的表情盯着我，好像跟我相识的时间是从这一秒才开始的。

明泽羽凝视着我的眼睛，很久都没有说话，而我也这样静静地看着他，直到手腕突然被一只宽大有力的手掌握住。

“说完了？我们走！”从明泽羽出现后就一直沉默的尹正赫一脸阴沉的拖着我朝教室外走去。转身的瞬间，我看到明泽羽的唇角突然浮起一丝捉摸不透的浅笑，这死如薄雾一般的笑容很快消散在一道道被灰暗涂抹的暗影中，然后缓缓落入一片连阳光都照射不到的领域。

短暂得像一场幻觉，又或是——一个新预言的序曲。

脑袋里一直晃着那抹令我在意的笑容，我浑浑噩噩地被尹正赫拖回班里，刚在座位上坐下来，韩亚依就扑过来一把抱住了我。

“彩希，你好厉害！我要是像你这么勇敢就好了！”

“啊哈，很勇敢吗？”我干笑着，回想起刚才启动了“十万个为什么”模式的自己，突然冒出一头冷汗。

那个……我刚好想“教育”了明泽羽吧？

在我心中如同花沐学长一般高贵无所不能的存在，我心中的“完珍”之神——明泽羽竟然被我“教育”了！他一定会觉得很没面子吧？天哪，“教育”天神会不会遭天谴啊？

我懊恼地捉住头发，正嘀嘀咕咕着，面前的阳光突然被移到气势凌人的身影遮挡了。

抬头，正迎上一张画着夸张烟熏妆的脸，那骷髅一般的气质成功地把我吓得向后弹了半米。

“雷……雷遥娜……”

惨了，我好像也顺便“教育”了她一顿呢，这么快就来报复了吗？

“哼！用脸替人挡巴掌的笨女人，老娘今天终于看你顺眼一点儿了。”雷遥娜抬手捏了捏我僵硬的脸颊，上着烟熏妆的脸因为一抹爽朗的笑容而变得明亮起来，“你说得对，老娘不能让那些躲在角落暗算别人的鼠辈占便宜。明天校长要为了这次的事召开新闻发布会，本来是要老娘在会上背黑锅当众道歉，老娘宁可退学也没答应。不过现在老娘改变主意了，要用这个机会去对那些记者讲清楚事情真相，你敢不敢去？”

“哦……好啊。”原来她不是来报复我的，而且对我的态度好像还变亲近了。这不是我的错觉吧？

脸上的掌印还残留着热辣的温度，我的心却慢慢变得平和。

希望……这会是一个好的开端。



www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小;说，天'堂



第十五章 暧昧缩影里的孤矢星

①

虽然心中一直怀着隐隐的不安，但是我的心却没有因此被破坏。

已经进入深秋季节，我一个人走在清晨的街道上，深深吸一口气，属于秋季特有的清冷气息便在胸腔里打了个转，沁出清爽的淡淡香味来。

今天天气格外好，刚睡醒的太阳打着呵欠从地平线爬了上来，懒懒地洒了一地的金色，整个学校都泡在蜜金色的光线里。我对着太阳升起的方向神了个懒腰，在心里暗暗对自己说了声“今天也要加油”，快步朝学校走去。

经过学校门口的一家报刊亭时，我的视线突然被一位大叔受伤的报纸吸引。

只见报纸上赫然用了半个版面的篇幅刊登着一幅照片，而照片上的那个人……那个人不就是尹正赫吗？

额头上绽开了一道血口，粘稠的血液沿着发迹边缘流下，将凌乱的头发一缕一缕地贴在脸上，照片上的少年眼神暴戾地出拳，重重地击在对面男生的脸上，同时一直交替向身侧另一个企图偷袭的男生。

不会错的，照片上那个凶狠地打着架的少年正是尹正赫！

而照片是现实的地点分明是上次运动会时我被尹正赫推走的铁门旁！

那么这张照片……是尹正赫运动会时打群架的照片？

我的眼睛里突然传来滚烫滚烫的感觉，眼前的一切都变得鲜血淋漓，那天的恐怖记忆仿佛又回到了脑海里，硬生生地撞击着我的神经。

原来那天我离开后的情景是这样惨烈！可是我却什么忙也没有帮上，甚至在事后见到尹正赫的时候，还被他哄着傻傻地相信他真的没有事。

尹正赫，对不起。没有坚持陪着你，对不起！

我冲动的冲到大叔面前，指着报纸请求道：“大叔，能不能把这张报纸给我看一眼，谢谢你！”

大叔被我吓了一跳，但还是很好心地把报纸递给了我，一边递还一边说：“你是要看这张照片吗？唉，现在的学生真是太可怕了，打起架来简直不要命了。你看，就报纸上这个，真难想象竟然是名校森永高中的学生！”

我没有理会大叔的感叹，视线全都聚焦在照片上方的大标题上——

（粗字）森永高中校园暴力风气由来已久，跳楼事件只是缩影

又是这样的报道！事情果然没有结束吗？

可恶！那个躲在幕后操纵这一切，拼命诋毁森永高中的人究竟想要怎样？

顾不上看报道内容，我一把把报纸塞回大叔的手里，拔腿向学校里跑去。大风呼呼地刮在我的脸上、身上，渐渐化成不安的毒蛇缠紧了我的咽喉和心脏。

那天打架的事知道的人很少，发生得也很突然，为什么还会被拍下这样的照片？

是有内鬼？还是那场打架事件原本就是一场阴谋？

我冲向教室，刚推开门就看到江原崎和韩亚依一脸震惊地看着我。亚依愣了一下才朝我打招呼：“彩希，早啊。”

“尹正赫,尹正赫他们呢？来了没有？”我一开口就直入正题。

班长推了推眼镜，沉默了一会儿才幽幽的开口：“他们刚刚被叫去教务处了，好像是因为报纸上刊登了他们打架的诈骗片，学校要处理他们三个违反校规打群架的事……”

班长的话音还没落下，我就像火箭一样冲了出去，不顾亚依在背后拼命呼喊，以教务处为目的地跌跌撞撞地向前跑去。

风吹起我过长的刘海，我顾不上整理，顶着一头被风吹乱的头发好不容易跑到行政楼，刚冲进去就跟一个人装了个满怀，然后在我低着头准备说一声“对不起”就闪人时，头顶突然想起了一个如行云流水班清透的声音：

“元彩希?怎么是你?”

居然是明泽羽。

“对不起，对不起。”抓着明泽羽那双渗透着暖意的手，我实在没有用勇气抬头。脸上的温度像有了意识似的慢慢攀升。呜呜，这么难堪的一幕为什么偏偏被明泽羽撞到？

“撞疼没有？”明泽羽深处纤细白皙的手指轻触我的额头检查伤势。

“没有……没有……”我摇着双手尴尬的退后一步，故作镇定地看着明泽羽，脸却还是控制不住地红透了。

“没事就好，你这是要去哪儿？”明泽羽收回手，脸上是淡淡的笑意，阳光浅浅地打在他的脸上，柔和成一团粉粉的光晕，使他整个人温柔得如同天国里最高贵的天使。

“啊！差点忘记了，我要去教务处。”我绕开明泽羽往里面走。明泽羽却突然伸出胳膊挡住我的去路。

“是去找尹正赫吗？”明泽羽的声音变得有一丝生硬，一字一句不带任何感情色彩的话，在我心底割出一道道的血痕，“你现在不应该去找他。”

“为什么？我现在必须去找尹正赫，因为他打架的事情跟我也有关系。”

“尹正赫就那么重要？”明泽羽墨色的瞳人暗了下去，绝美的脸上闪过一丝我不能理解的神色，近乎呢喃的开口说。

“是的，很重要！”我加重了语气强调。

“那我呢？”

“嗯？什么？”我怀疑自己听错了，明泽羽怎么会问出这么奇怪的问题？

“如果我要你不起，你可以不去吗？”明泽羽琥珀色的眸子凝视着我的眼睛，片片飞羽在忽明忽暗的光影中悠然飘落，遮蔽了他深藏在眼底的那一丝丝呼之欲出的渴望。

我闭上了眼睛，躲避着不去看他的眼睛，生怕视线一旦对上就会再也移不开脚步。

“不。我说过要一直陪伴他不让他孤单的，上次失了约，这次不会了。”

再度睁开眼睛，我坚定地说出了这句话，然后在心里默念着“对不起”，猛地推开明泽羽向教务处狂奔而去。

站在教务处门口，我已经听到里面传来校长愤怒的吼声。

“打架！打架！又是打架！尹正赫，这次我一定要开除你！就算上次飞车抢包是冤枉你了，这次你还有什么话说？”

“校长，您不要激动。报纸上登的这张照片也不能说明全部，前几天我们的学生不是才澄清了跳楼那件事吗？可见媒体报道有的时候也是不可信的，我们还是听一听尹正赫他们解释好不好？”一个柔和的女声在旁边劝解道，是罗晢妍老师，她也在？

“罗老师，你作为他们老师，应该教育他们而不是处处护短！你看他们三个这幅散漫的样子，解释也是狡辩！还不如让他们立刻滚蛋，我看见他们就心烦！喂你们去哪儿？尹正赫——”

伴随着校长大人拖长的高吭音调，我面前的门哐当一声被重重地拉开，我目瞪口呆地站在原地，被黑着脸往门外冲的尹正赫重重地撞得向后倒去。

“啊——”

“元彩希同学……”跟在尹正赫身后的李言攸最先反应过来，向前跨了一步，手疾眼快地一把抓住我的胳膊，另一只手顺势楼拄我的腰，一个比圆舞曲舞步还优美的华丽旋转之后，他抱着我稳稳地站稳了脚步。

啪啪啪。

圣辰悠那个唯恐天下不乱的家伙竟然开心地鼓起掌来，边用暖昧的眼神来回扫视我和李言攸，边兴奋的嚷嚷：“做得好哦，言攸！你早就该怎么主动了！”

李言攸听到这句话，白晢的脸上立刻绯红一片，胳膊一僵，我差点从他怀里再度成为自由落体。

那家伙在说什么啊！我尴尬地想对圣辰悠抗议，一股力量突然把我从李言攸的怀里硬拽了出来，等我踉踉跄跄地站稳，尹正赫又拽又酷的声音就在我的头顶响起来：

“你这个笨蛋是属风筝的吗？怎么一撞就飞出去了？”

“那你干吗突然跑出来？我根本来不及躲好不好？”我不服气地反驳。

“你干吗躲在门外偷听我？”

“谁偷听你了？我是看到报道担心你才跑来的！

这句话一出口，我跟尹正赫同时安静了。尹正赫宝蓝色的眸子一闪一闪，少明得意的神色在眼底蔓延。而我却恨不得把秒针拨回几圈，把刚才那句话重新吞回肚子里。

元彩希你丢脸死了，怎么能脑袋里想什么就说什么啊！

“尹正赫你太目中无人了！啊，竟然还在这里淡情说爱！还有你，元彩希，你跑到这里来干什么？”校长暴怒的声音把我们从各自的思绪里拉回，我才想起来，呃，我们现在好像还是站在教务处的门口哦。

“不是的，校长，您误会了，我是来向您解释那篇报道的，那样写对尹正赫不公平。”我瞟了一眼还被校长抓住在手中挥舞的报纸，小心翼翼地解释道。

“有什么好解释的！反正解释了他也不会相信。”尹正赫在一旁不满的嚷道，这句话像一瓢油浇在熊熊燃烧的火堆上，直接让校长大人的怒火飙到了顶点。

	“尹正赫，你对师长就是用这种冷嘲热讽的态度？好好好，我倒要听听你们打算怎么解释这篇报道！解释这种照片！”

校长把报纸重重地摔到我们面前，罗晢妍看着我们欲言又止，脸上的神色着急又担忧。

“校长，请您相信我，尹正赫这一次打架我也在现场，是那群混混先来挑衅的，我们当时还被那些人追赶了很久，尹正赫他们是为了防卫才动手的，绝对不是记者写的什么校园暴力！”

“你说什么？你也在场？你也参与了打架？”校长像一条精明的眼镜蛇，一下子嗅到了我话中的“重点”。

“我……”

“元彩希，你给我闭嘴！这里没你什么事情，你回教室去！剩下的我会跟校长解释。”尹正赫紧张地瞪了我一眼，挡到我和校长中间。

李言攸收到尹正赫的眼神示意，贴在我耳边小声说：“失礼了，元彩希同学，请跟我回教室。”

“不行！”我知道尹正赫是不想让我牵扯到这件事中来，可是这一次我无论任何都要跟他在一起！

“校长，打架那件事我的确参与了，如果您执意要处分的话，那就连我一起处分吧！”

校长大人扶了扶额头，一副就要吐血了的暴怒表情，头顶已经开始冒出白色的烟雾：“元彩希，你……”

“既然这样，那也算我一份吧。”明泽羽不知什么时候出现在了我的身后，云淡风轻得就好像在简单地问好。

	

“不是，不是这样的，校长，这件事情跟明泽羽没有关系。您也看到了，打架那天明泽羽还从会议室把我带出去过，他不可能参与打架的。”我已经不敢去看校长的脸色了，校长呼哧呼哧的呼吸声已经让我明白了他到底有多愤怒。

“可是那天你是来找我的，只是中途不知道被谁迷昏了扔进了会议室。如果这样的你都算参与了那场打架，那么我也一样逃不了干系。要处分就一起吧。”明泽羽平静地说着这番话，眼睛却始终盯着校长，琥珀色的瞳孔中竟然透出了一丝令人心凉的寒意。

晕死了！这个世界是要疯了么？怎么连处分这种事情都要争着抢着的？

而且明泽羽今天是怎么了，平时温和如天神一般散发着暖融融的气场，现在却变成了咄咄逼人的冷气压，这样一点儿也不像他！

“明泽羽，我知道你是想帮我，但是你真的不必惨和进来。那天会议室里你带我走就已经帮了我很大忙了，我真的很感谢你，所以这次……”我着急地劝说着仿佛一下子变得陌生的明泽羽，冷不防身体被一股力道狠狠地拽过去，惊慌之下，我的视线对上了尹正赫一脸背叛的痛苦表情。他的声音如同暴雨来临前的沉闷雷声，在我的世界里轰然炸响。

“元彩希，明泽羽刚刚说的话是真的吗？”

（3）

“什……什么？”灵魂好像被准确无误地抓住，完全不能思考。我甚至没能第一时间反应过来他在问什么。

“明泽羽说，那天你被迷昏了扔进会议室，是不是真的？”尹正赫靠近我一步，直直地逼视着我的眼睛问。

惨了，我刚才和明泽羽光顾着说话，竟然一不小心把那天我被迷昏扔进会议室的事情说了出来。这件事我拜托了明泽羽一起瞒着尹正赫，现在要怎么跟尹正赫解释呢？

“呃……是、是真的啦。”

呜，不行，在尹正赫这种可怕眼神的逼迫下，不知不觉就会承认啊！

“啊哈哈，其实也不是什么大事啦，都过去了不是吗？”

我努力挤出一个轻松的笑容企图蒙混过去，可是尹正赫眉头一拧直接屏蔽了这个笑容：“那你告诉我到底是怎么回事，最好一个细节也不要落下！”

“哦……”我撇撇嘴，老老实实地把那天去找明泽羽之后发生的事情讲了一遍。

尹正赫越听脸色越阴沉，宝蓝色眸子里积聚着厚重的乌云。他的眼底闪烁着受伤的光，一点儿一点儿灼伤我的心脏。

“元彩希，你还真的是会隐瞒！如果不是你们今天说漏了嘴被我发现，你是不是永远都不打算告诉我？”

“不是啊，我那天没有告诉你是怕你知道之后担心。”

“那之后呢？之后为什么还是没有告诉我？”

“我怕……我怕你会冲动。”

“所以你就告诉明泽羽，因为他不会冲动，永远像天使一样高贵，像天使一样完美，甚至跟你喜欢的漫画书里的学长一模一样！”

“不是，不是的……”

我有种百口莫辩的挫败感，尹正赫受伤的眼神像锋利的刀一寸一寸凌迟着我。我在他狂躁的暴怒中像一株卑微的小草，只能不断地摇着头，连看着他眼睛说话的力气都要失去了。

“不是？不是这些那是因为什么？因为你喜欢他？所以任何事情都愿意告诉他？就算他只是在关心罗晢妍的间隙偶尔关心一下你，你也觉得很满足，是不是？”

尹正赫低吼着，突然抓住我的胳膊，双手无意识地收紧。他轮廊分明的脸被阴影笼罩，银色的头发在阳光下张扬地飞舞，有着魔王一般的霸道与残忍。

————————————————————————————————————

手臂几乎要被捏碎，骨头发出咔咔的悲呜声。

痛！我死死地抿紧嘴巴，不敢让声音从嘴巴里溢出来。

“尹正赫你干什么？快放开元彩希，你没看见她很疼吗？”明泽羽看出我的表情不对劲，急忙走过来拨开尹正赫的手。当我的手臂上五道通红的指印完全暴露在众人的视线中时，明泽羽的眼神瞬间变得恐怖无比。

他转身朝向尹正赫冷冷地说：“首先我要告诉你，我并不是在关心罗老师的间隙偶尔关心下元彩希，请你记住！至于元彩希要不要告诉你那件事情，我认为毫无必要，因为你只是她的同班同学而已，你有什么资格要求元彩希把自己的私事告诉你？”

“呵呵，资格……”尹正赫脸上的愤怒突然被一抹自嘲的笑容取代，满满的落寞从眼底流淌出来，缓缓爬过整个脸颊。他转向我，宝蓝色的眸子里无比清晰地映着我的影像，仿佛要将我禁锢在那个幽深又哀伤的世界里，永世不离。

“元彩希，你是不是也觉得我没有这个资格？可是我知道我有！因为我喜欢你，所以我有关心你的资格！因为我喜欢你，所以我有为你打架的资格！因为我喜欢你。所以我有不顾一切对你好的资格！这一切的资格我都有，因为我喜欢你，喜欢你！喜欢元彩希！尹正赫喜欢元彩希！你听清楚了没有？元彩希。你完蛋了，你逃不掉了，因为我就是喜欢你了！”

像是热闹的电影被按下了暂停键，校长室外的走廊上一片沉默，所有人都愣住了，将不可置信的目光投向尹正赫。

沉默。

久到几乎跨越了一个世纪。

我愣愣地看着尹正赫，耳边不断重复着他刚刚说的话。

喜欢，应该是一个温暖的词吧？可是为什么尹正赫说出来的时候，我却想要流泪了呢？仿佛身体的每个细胞都在战抖着接受那个喜欢，那样浓烈的情意几乎要把我掩埋。

耀眼的阳光滑进通透的落地窗，旋转着将尹正赫拉进一片温柔的白光中。在这仿若隔离了喧嚣与纷扰的安逸小世界里，尹正赫愣怔着不知所措的我，缓缓地轻叹了一口气。

“元彩希，是不是我不说出来你就永远不能发现我喜欢你？可是为什么就算是这样我还是喜欢你呢？”

他用前所未有的充满磁性的柔和语气说出这样一句话，然后靠近我，将柔软湿润的唇贴在了我的额头上。

啪。

也许花开的那刻就是这样轻柔的一声，娇嫩的花瓣妖娆地绽放开来，充满着无限的爱意，无限的欣喜。

我忘记了闪避，如同在经历一场迷幻的梦境。额头传来温润的感觉，从脸颊一路烧到脖颈。隔着如此近的距离，我甚至能听到他胸膛里的心脏在有力地跳动——怦、怦、怦。

空气中细小的粉尘似乎也感觉到了这一瞬间的平和，懒散地在阳光里漂浮不定。

“尹正赫，你在做什么？你还有没有把这里当学校？”

校长终于回过神来，两只眼睛冒着火瞪向尹正赫，仿佛要尹正赫盯出几个洞来。

尹正赫怔了一下，宝蓝色的眼眸恢复清醒。他突然一把抓住我的手，也不管校长大人接下来要说什么，更没注意我的小小挣扎，拉着我径直向走廊的另一头走去。

我的大脑像停摆的时钟，只是恍惚地跟着越走越快的尹正赫，手被紧紧攥着，一阵阵温热透过手掌经由血管流向心底温暖得让我有些不知所措。我忘记了挣扎，渐渐地贪念起这样舒适又平和的温暖。

突然，我的侧面闪过一道熟悉的身影，有着天使一样气质的少年突然挡在我的面前。

下一秒——

啪。

我和尹正赫紧紧握住的手被用力地拽开。

仿佛有什么东西瞬间被撕裂，我的心突然就空了一块。

我害怕地看向僵在原地的尹正赫，连呼吸都不敢大声。

尹正赫高傲的身影直立着，似乎过了一个世纪那么漫长，他才转过头来，宝蓝色的眼睛不带任何感情地从我身上扫过，然后定定地看向明泽羽。

微涨的怒气在逼仄的空间里肆意聚集。

“尹正赫，我们应该淡淡了。”

明泽羽迎着尹正赫充满怒意的眼神，以前所未有的冷静声音说道。

“泽羽！”罗晢妍叫着明泽羽的名字以后面追上来，白晢的脸上写满紧张的神色。明泽羽转过头平静地看着她，漠然得像在看一个陌生人。

“罗老师，您有什么事吗？”

罗老师？他不是应该很温柔亲近地叫她“皙妍”吗？我不敢相信地看着明泽羽。他和罗皙妍老师之间什么时候竟然变成了这样的眼神，这样的语气。

似乎有什么跟以前不一样了，他们对视的双眸中关怀还在，依恋却消失得无影无踪。

仿佛曾经的恋人各自礼貌地后退一步，就变成了最熟悉的陌生人，从此再无交集。

“泽羽，你跟尹正赫都不要冲动，跟我回教务处好吗？”

“罗老师，您误会了，我只是想跟尹正赫聊聊。正好您来了，可以请您先带元彩希回教室吗？”

“泽羽……”

罗皙妍还想说什么，被一旁的尹正赫不耐烦地打断：“不是要谈谈吗？还不走？”

然后，他深深看了我一眼，绕过明泽羽和罗皙妍，大步流星地朝楼梯上走去。

“那元彩希就拜托老师了。”明泽羽朝罗皙妍点点头，加快脚步追了上去。

罗皙妍担忧的目光一直跟随着明泽羽，知道那抹白色的身影逐渐消失在上升的螺旋中，才回过神来对我抱歉的一笑。

“我们先回教室吧，彩希。校长那边，我等会儿再去向他解释。”

“老师……”我望着罗皙妍疲惫不堪的脸庞，突然觉得很心疼。如果说在，森永高中还有谁会维护三年二组的话，应该就只有从一开始就以平常心对待三年二组的罗皙妍了吧。

“对不起，事情变成这个样子……”我诚挚地想罗皙妍道歉，同时向她解释，“但是这件事真的与明泽羽五官，尹正赫的确是要我去找他帮忙，可是我见到他的时候打架已经结束了，明泽羽并没有参与打架。尹正赫也不是像报纸上写的那样，他是为了防卫才动手的，绝对不是什么崇尚校园暴力。罗老师，请你相信我，我说的都是事实。”

我越说越激动，眼泪在眼眶里打着转，眼看就要滴落下来。

“别急别急。”罗皙妍轻拍着我的肩膀，温柔地朝我笑，美丽的眼睛里闪着坚定的光，“如果真的是这样，学校一定会弄清楚的。所以呢，元彩希同学也不要太担心哦。”

我点点头，担忧的情绪在罗皙妍温暖的笑容里融化得干干净净。没有错，事实总会弄清楚的，罗皙妍老师也会帮助我们向校长澄清真相，三年二组也好，尹正赫也好，明泽羽也好，大家都一定不会有事。

(粗字)

森永高中行政楼天台。

时间已近正午，太阳懒洋洋地挂在半空中，蔚蓝澄净的天空万里无云。凉爽的风打着砖穿过对峙的两个少年，扬起少年白色的衣角。

“那秒年你为什么会让元彩希来找我呢？”如神祗般干净美好的少年迎风而立，目光落在楼下以为有着暖褐色头发的少女身上，嘴角绽开一抹轻柔的笑意，有如路过的天使投下一枚圣洁的羽毛。

“那个时候在这个学校里只有你能保护她。”站在旁边的银发少年对这个问题似乎有些排斥，迟疑了片刻才悠悠开口。才刚才起，他就一直凝视着楼下的暖褐色头发的少女，宝蓝色的眸子里闪烁着意味不明的光芒。

“没错，我确实是这个学校唯一有能力保护她的人，既然你都知道，为什么还要告白呢？我想你也该知道她的愿望吧，时刻担心着被退学的她，现在唯一的愿望就是可以平静的读完高中。可是你呢，尹正赫，你除了给她带来灾难，除了一次又一次连累她在退学的边缘挣扎，你还能给她带来什么？你只会令她的愿望加速破灭而，就像你刚才当着校长的面向她告白这样的事情，你知道会给她带来什么样的后果。”

神祗一般的少年微微扬起头，嘴角的微笑在面向银发少年时已经消失得干干净净。他琥珀色的瞳人里却写满了温柔的告诫，另银发少年的眉头更深更愤怒地锁紧。

沉寂了良久，银发少年紧皱的眉头终于慢慢打开，仅仅抿着的唇努力了几次才终于开口道：“我知道要怎么做，我不会让她退学的！”

如神祗一般的少年一动不动地站立着，唇边慢慢染上一丝若有似无的微笑。他仍旧是那个高高在上却温柔流转的少年，一直都是。

（粗字完——）

自从那天从校长室回来之后，我整个人都处在一种惊慌的状态，看到尹正赫或是跟尹正赫相关的东西都会莫名其妙地脸红。更可怕的是，我竟然完全不能在尹正赫的地方正常呼吸。

啊！为什么我会变成这样呢？

“彩希，你最近很不对劲哦。”一进教室亚依就抓住我的胳膊，圆圆的眼睛还很配合地上上下下打量着我，秀气的鼻子皱成一团。

“哪……哪有？”

呃，我有表现得这么明显吗？仔细回想这几天跑出教室的次数，还真的有点儿多呢。虽然我一直都会安慰自己说，不会被别人看出来是在逃避什么的，可是现在就连亚依都觉得我不对劲了，其他人应该很早就看清楚了吧。

真是失败！

我偷偷地看向尹正赫的座位，那里现在还空着。还好，尹正赫还没来上学。

大脑像一台失控的放映机，不受控制地放映起那天尹正赫告白的情景——

“元彩希，你是不是也觉得我没有这个资格？可是我知道我有！因为我喜欢你，所以我有关心你的资格！因为我喜欢你，所以我有为你打架的资格！因为我喜欢你。所以我有不顾一切对你好的资格！这一切的资格我都有，因为我喜欢你，喜欢你！喜欢元彩希！尹正赫喜欢元彩希！你听清楚了没有？元彩希。你完蛋了，你逃不掉了，因为我就是喜欢你了！”

不好，脸上又开始发烧了！

“那个……亚依啊，这个周末你有时间吗？我们一起去逛街吧，我上次看到一个很想要的包包。你陪我去好不好？去吧去吧”我整理着被自己抓乱的头发，努力装出一副很正常的样子，并且飞快地转移了话题。

“嗯，但是我……”

砰——

教室门突然被大力地推开，刺眼的阳光顷刻间流窜进来。在那耀眼的光线中站立着一个挺拔的身影，银色的头发张扬凌乱，被阳光染成淡淡的金黄色，华丽得如同一顶至尊无上的皇冠。流转的光芒缠绕在他的身侧，勾勒出他完美绝伦的轮廓，美好的让人移不开视线。

是尹正赫！

心脏忍不住下沉，我慌乱地往外走，那天告白的情景再一次侵占了我的大脑，那些激烈又霸道的句子再一次冲击了我的心。

离开，快离开，只要离开教室，离开有尹正赫的地方，告白就不存在了。

“彩希，你要去哪儿？你不是说逛街……”亚依朝我追了过来。

“呵呵呵，我突然想起有点事情要做，逛街等下再说吧，呵呵……”我一转身飞快的奔出教室。

不管了，就算所有人都猜到我和尹正赫之间的不正常，我也已经无法再面对尹正赫了。他的声音，他深情的眼神，他紧紧抓住我胳膊的手指，他留在我额头上湿润的吻……每一样都能让我瞬间失去全部的判断力。

我……究竟是怎么了？

我慌乱的跑着，不知不觉中又跑搭配了那个叫做“走进你心里”的花坛边，刚停下休息，身后就传来了尹正赫低沉的声音，藏不住的酸涩味道让我的心脏骤然缩紧，

我定了定神，努力挤出一丝笑容，回头看向尹正赫。一向嚣张的他此时看起来更增添了几分冷漠的气息，绷紧的脸部线条找不出半点外露的情绪，宝蓝色的眸中积聚着弄的化不开的不明情绪，将所有光华都收敛起来。

“你最近是在躲我？”

“没、没有”

“那你是想告诉我，你这几天躲着我其实只是我的幻觉？”

我无法反驳，因为我今天确实表现得很明显了。可是为什么心里开是有个声音想要辩解？为什么会很想走向前把他的眉头抚平？

“尹正赫，我……”

“你根本没必要这样，如果是因为我在教务处门口说过的话，你就当我没说过就行。”

什么？心脏仿佛被一只无形的手揪住，我几乎不敢相信自己的耳朵。

尹正赫你这是什么意思？你是在为那天说出的话后话剧i吗？原来在你心里，这样的话是想说就可以随便说，想收回就可以随便收回的吗？

我突然间觉得很失望，无力地说：“我不是想躲着你，我只是……突然不知道该怎么和你相处……对不起，我伤害到你了吗？我不是故意的，我说过不再让你孤单的，我……”

“这句话你也忘掉吧。”尹正赫飞快的打断我的话，无所谓地耸耸肩，“我并不孤单，如果我需要陪伴的话，雷遥娜她们比你更适合，至少她们不需要我在打架的时候还要分心去照顾。”

微风掠过，枯黄的梧桐树叶打着转在我们对峙的视线中落下，我的心也跟着重重地坠落下去。

尹正赫，为什么你要说出这样的话？把秘密藏在树洞里的你，眼睛里总是流露出寂寞的你，用打架来宣泄着自己的孤单的你，真的已经不再需要我的陪伴了吗？

而为什么一直把明泽羽当作花沐学长来喜欢着的我，对尹正赫的告白和亲吻慌乱的不知所措的我，在知道尹正赫已经不需要我的时候，竟然会难过得连一句话也说不出来？

“我先走了，你去做你的事情吧。”尹正赫朝我挥挥手，转身朝学校门口走去。

挽留的话还在我的脑海中盘旋，尹正赫的身影已经被葱葱郁郁的灌木丛挡住，我看着眼前的这条被称为“走进你心里”的林荫小径，眼底突然涨满酸涩。

曾经在这里，我以为自己已经在慢慢走进尹正赫的心里。

可是现在站在同样的地点，我却悲哀地发现，其实我从未走进他的心。

一直依赖，我都只是遥遥的站在他的心门之外，徘徊着，张望着，直至他的耐心终于耗尽。

天有些阴了，天边似乎有浓重的云团正在朝这边缓缓移动。

风中渐渐带上了一丝凉意，很快就要下雨了。

（6）

一个人沉默地站在花坛边不知道过了多久，我才迈开步子一步一步朝教室挪去，平时看起来很短的路程，今天却好像被无限延长了一样，走了很久才走回教室。

刚进门，我就被教室里的景象惊呆了。

讲台以一种惨烈的姿势倒在地下，原本放在教室角落的卫生用具被摔得七零八落，比台风还恐怖的底气压充斥着整间教室，我的视线转了一圈才终于看清低气压的源头，竟然是顶着一头造型奇特的酒红色短发的雷遥娜。

“元彩希，你终于回来了。听说老大因为这件可笑的事情被处分了，你是不是应该解释点什么？”雷遥娜懒懒地靠在自己的座位上，穿着豹纹长靴的退无所顾忌地翘到桌子上，涂着黑色指甲油的手指一下一下敲击着手边皱巴巴的报纸。

我走近一看，竟然就是几天前的那张印有“森永高中校园暴力风气由来已久，跳楼事件只是缩影”大标题报道的报纸。

“我还听说老大他们被叫去教务处的时候你也去了，那么这件事变成这样也有你的“功劳”喽？”雷遥娜危险的眯起眼睛周身的杀气向我扑面而来，语气也变得更加冰冷，“那天在特优班替别人挨打说一些冠冕堂皇的话，差点就让我以为你也是个能当朋友的人了，真没想到你竟然是这么虚伪的人！”

“你说什么？”我完全听不懂雷遥娜的话，从报纸上移开目光看向她时，只见她的跟班小安小苏正满脸不善的朝我走过来，隐在夸张烟熏妆后的眼睛里散发着阴冷的气息。

“死丫头，竟然假装听不懂雷姐的话！”一只贴满水钻的指甲朝我脸上划了过来，我慌忙躲闪，一不小心撞上了旁边的桌子角，疼得立刻弯下腰去。

“彩希，你没事吧？”一旁的韩亚依连忙跑过来扶住我，小心翼翼的问。

“没事。”我摆摆手，示意韩亚依不要担心，刚要站起身子，一本字典突然重重的砸到我的腿上。

“你想干什么？”我忍着疼愤怒地瞪着手还保持扔书动作的雷遥娜。

“干什么？”雷遥娜干脆站起身，走到我身旁，突然伸手把扶住我的韩亚依狠狠一推，然后一把揪着我的头发，居高临下地瞪着我说，“我要你去死！”

全班同学的目光都被吸引到了这边，班长江源崎从笔记本电脑后站起来，扶了扶几乎遮住半张脸的宅男眼镜，着急的出声制止：“雷遥娜，你、你抓着元彩希干什么？”

“少管闲事！死宅男，这件事说起来还是从你跳楼事件开始的，不想给自己找麻烦就给老娘弹开！”

江源崎缩了缩脖子，默默地重新幻化成空气。

这时，李秀哲和金淳熙从外面走了进来，李秀哲一见这架势就立刻冲了过来：“骷髅女你干什么？快点放开元彩希啊！”

他抓住雷遥娜的胳膊，强迫她松开了抓住我的兽。我捂着头蹲了下来，头皮一阵阵发麻，耳边是一片片混乱的叫喊声：

“啊！雷姐你没事吧？”

“李秀哲你松手，可恶！”

“该死的臭丫头，没想到你竟然连李秀哲也勾搭上了！真无耻！”

“不许你骂元彩希，再骂我揍你哦！”

“哼！她难道不无耻吗？说什么去澄清跳楼事件的真相，结果澄清出来的真相就是‘校园暴力风气由来已久’！现在老大他们打架的事情被报纸抖了出来，打架的时候她明明也在场，凭什么老大他们都被勒令退学，她却一点事也没有？”雷遥娜被李秀哲拦住，怒气冲冲地恨不得把我撕碎，“元彩希，你告诉我啊，为什么你没有被处分？你说啊？”

“我……那天在教务处，我说过要和他们一起接受处分的，为什么会变成这样我真的不知道……”我蹲在地上，声音小的连自己都快要听不清。

一幕幕画面从我的眼前飞快的闪过——

尹正赫说“元彩希，你完蛋了，你逃不掉了，因为我就是喜欢你了”时肯定又霸道的眼神。

尹正赫说“我并不孤单，如果我需要陪伴的话，雷遥娜他们比你更合适……”时暗淡又冷漠的眼神。

那些令我心动却又心疼的眼神不断拉扯着我的神经，眼前的光亮越来越暗，仿佛整个身体快要沉入一片粘稠的深不见底的泥沼中，越是拼命挣扎就越是沉沦得彻底。

突然，一股力量把我从地上拉了起来。拽住我胳膊的少年穿着整齐的校服，乌黑的发丝垂到眼睛上方，刚好露出一双有如暗夜一般深不可测的漆黑眼眸。他的视线缓缓扫过众人的脸，刚才还闹哄哄的场面一下子安静了下来。

雷遥娜瞪着金淳熙，不服气地问道：“金淳熙，连你也要来管闲事？”

金淳熙看了她一眼，似乎根本不屑回答。他松开我的胳膊，对李秀哲说：“我刚想起来，郭羡妮来找过你”

金淳熙的话还没说完，只听见一声“啊！羡妮——”，李秀哲的身影就嗖的一下从我们面前消失了。

呃……真快啊！不过金淳熙为什么要故意支走他？

“秀哲太单纯，不适合加入这个话题。”金淳熙转身，冷冷的目光像箭一样射向雷遥娜，“如果你对处分结果不满，应该去找明泽羽，你找不知情的元彩希泄愤根本毫无意义。”

“哼，这丫头会不知情？她和明泽羽的关系全年级都知道，她处心枳虑地巴结明泽羽，不就是想脱离三年二组这个随时会被处理掉的垃圾班级吗？”雷遥娜恨恨地说着，将怨恨的目光转向我，嘴角扯起一丝阴森的笑容,”呵呵，凭借明泽羽的权势，就算是进特优班也不是什么不可能的事情，你就是这么打算的吧？臭丫头！”

“我……”我有些蒙了。雷遥娜和金淳熙怎么突然扯到明泽羽身上去了？而且听他们的意思，明泽羽似乎是很有来头的关键人物，但是那怎么可能……

不！等一下!我想起来了，那天在教务室门口，校长本来在训斥我和尹正赫，可是当明泽羽也加入进来后，校长就立刻气势全无，躲到一边偷偷擦冷汗去了，而且他看向明泽羽的可疑眼神分明是——害怕！

	还有——上次我被迷晕了扔在会议室里，明泽羽带我从校长面前离开时，校长似乎就是喊他——“明少爷”！

天哪，我怎么么会这么迟钝地直到现在还没有意识到——明泽羽既然能够成为校长口中的“明少爷”，那么来头一定不小！

可是，他在我的心中就像漫画中的花沐学长一样是温暖又善良的存在，难道他之前在我面前表现出的平易近人的样子都是假象吗？

不……这怎么可能？不可能！

我在心中拼命地否认着这种可能性，可是疑问还是不受控制地从口中蹦了出来：明泽羽他……到底是什么人？”

	

（7）

“呵，装得可真像啊，臭丫头！你是不是想说你不知道明泽羽少爷是森永高中理事长的儿子？啧，真是虚伪的令人恶心!”雷遥娜她们三个看着我的厌恶眼神就好象看到了在下水道里乱窜的老鼠。

“我没有装，我是真的不知道。”我狡辩道，“再说明泽羽就是明泽羽，就算他是理事长的儿子又有什么关系？”

“有什么关系？呵！那我就告诉再提醒你一个事实好了——三年二组是因为明泽羽而成立的！你不会告诉我你连这个也不知道吧？”

“你说什么？这……这是真的吗？”我惊慌地用眼神询问旁边的韩亚依和金淳熙，亚依朝我无奈地点点头，金淳熙眉头微锁，却没有否认。

我只觉得力气一下子从身体里溜走了。如果三年二真的是因为明泽羽而成立的，如果学校，准确点说是理事长特别隔离出三年二组是为了她的儿子明泽羽……那么这是否意味着，像天使一样拥有治愈微笑的明泽羽就是三年二组最大的威胁？

“叮——”救命的上课铃终于响了起来。

物理老师抱着教案走进教室，一看到倒在地上的讲台，紧张对峙中的我和雷遥娜三人组，还有竟然不在自己原来座位上的金淳熙，立刻像见到鬼一样号叫起来：“上课了！上课了！你们在干什么？太无法无天了！”

“嚷什么？闭嘴！”雷遥娜狠狠地踹了一脚地上的桌子，物理老师立刻乖乖地闭上了嘴巴。

“该死的！老大不在，上什么课啊！”雷遥娜带着两个跟班骂骂咧咧地向教室外走去，全然没把讲台上脸色铁青的老师放在眼里。

走到教室门口时，她突然转过头狠狠地瞪着我，脸色比窗外阴霾的天色还要低沉：“元彩希你听着——老大要是不在了，三年二组也别想留下！你也逃不掉，自己看着办！”

雷遥娜她们走后，我也没了心情上课，一个人偷偷地逃了课，来到我和明泽羽的秘密基地。

每次心情不好的时候我很想来这里，明泽羽那如同天籁一般的琴声，林间小鸟的可爱呢喃，还有阳光在玻璃上跳跃的斑驳光点，都会让我的心情莫名地愉快起来，不知不觉就充满了元气。可是今天……玻璃房空空的，静得仿佛可以听见空气中灰尘飞舞的声音。钢琴静默地伫立在玻璃天顶投射下的光柱中，如同演出散场后在舞台中央独自谢幕的舞者，美好中萦绕着一丝失落。

浓密的乌云已经布满了整片天空，天气阴沉得好像随时会降下一场大雨。我找到花架边的一个角落，悄悄地把身子缩了进去。第一次藏进这样的幽暗光线里，似乎连呼吸也慢慢变得迟缓，我望着琴房中央寂寞的钢琴，想着这个秘密基地的另一个主人，忽然觉得心里闷闷的。

一个声音从遥远的

“无论明泽羽是什么样的人，或者以后你可能会发现他和你想象的不太一样……但是，我都希望你能够成为他真正可以依赖的人。”

难道当时罗皙妍想要告诉我的就是明泽羽有着这个我未曾想到的身份吗？还是说，他早就暗示了我，身为森永高中的绝对权利者、如神一般存在的理事长的儿子明泽羽，与我这个三年二组的“随时可以放弃的学生”原本就处于世界的两极，我根本不应该对他怀有那些不切实际的幻想。

鬼使神差一般地，我掏出手机，按下了一串早已刻印在心中的号码。

“喂？元彩希吗？”当听筒里的声音准确地喊出我的名字时，我的心脏像有一道电流瞬间流过，一种莫可名状的情感充塞了整个心脏。

我从来都没有把我的电话号码告诉明泽羽，为什么他会知道这通电话是我打给他的？

“元彩希，是你吗？”听筒里再次传来明泽羽清澈的声音，打断了我的胡思乱想。

“嗯，是我。”我忘记了他不可能看到，在电话这头轻轻地点了点头。

“这好像是你第一次打电话给我，有什么事吗？”明泽羽的声音还是像往日一样温柔，可是在我听起来却变得无比陌生。

明泽羽，这个温柔的你究竟是真实的，还是虚假的呢？

我抿了抿因为紧张而变得干涩的唇，在听筒里潮汐般的呼吸声响起第五声的时候终于开了口：“明泽羽，你可以到秘密基地来一下吗？”

“你在那里？”

“嗯”

“好，我现在过来，你等着我。”

接着电话挂断了。我握紧手机，用了很大的力气才克制住自己手指的颤抖。低头一看，手心不知什么时候已经满是汗水。

元彩希，你在紧张什么？

明泽羽是理事长的儿子

明泽羽是三年二组最大的威胁

这些如果不是明泽羽自己亲口坦白的，又有什么在意的必要？

反而是尹正赫，现在最应该担心的是他的处分，不是吗？

可是为什么我都这样给自己打气了，心里却还是忐忑不安？在越来越昏暗的室内抱着自己蜷缩成一团的身体，整个身体都仿佛被外面阴沉的天气感染了，从里往外散发着潮湿的气息。

直到———

门口的光线忽地一暗，一道长长的影子从那里投射进来，紧接着一个比钢琴曲还要温柔的声音钻进我的耳膜。

“元彩希，你在里面吗？”

眼眶像接受了某种指令，在听到声音的一瞬间竟然不由自主地湿润了。

看着那道白色的身影一步一步走向钢琴这边，我不自觉地往暗处缩了缩，用手捂住嘴巴不让自己冲动地发出声音。

“元彩希？”明泽羽站在门边迟疑了一会儿，最终没有开启门口的电灯开关。

“你在里面，对吧？我来了，你是不是发生了什么事？出来告诉我好吗？”

明泽羽略带焦急的声音仿佛是一道充满诱惑力的魔法，轻易地驱逐了我的紧张与忐忑。不知不觉中，我从黑暗的花架边站了起来。那个站在钢琴边的身影在我摇摇晃晃的视线中凝固成一个微弱的坐标，仿佛这幽暗世界中的唯一光源，让我无法抗拒地去靠近。

一步一步，好像迈出的每一步脚步都不是自己的，我拼命让自己鼓起勇气，终于站到了明泽羽的面前。

	滴滴答答——

雨落下来了，敲在琴房的玻璃天顶上，细密而又轻柔的，像那些曾经回荡在这里的美好旋律，给这一刻视线终于无声对上的我们送上了最优美的伴奏曲。

“明泽羽，你真的是理事长的儿子吗？”

我能够听出自己声音中的颤抖，可是当我看到明泽羽迟疑了一下，然后坦白地点头时，整颗心也跟着轻颤了一下。

“他们说，三年二组是为了你才成立的，这也是真的吗？”

明泽羽的脸色变了变，再次点了点头，凝视着我的眼睛始终一言不发。

在我们或许短暂又或许漫长的对视中，窗外的雨大了起来，砸在玻璃上发出清脆的噼啪声。

我无力地闭上眼睛，似乎还能看到第一次在这里见面时，明泽羽背对着我坐在钢琴前安静弹奏的样子，那一刻，我以为见到了漫画中最喜欢的花沐学长。

难道，曾经那么美好的一面，也只是天使的假象吗？

	

“元彩希，你把我叫到这里来，只是为了问我这些问题吗？”

沉默了一会儿，明泽羽终于轻轻地开口，声音中有一丝刻意压制的冷静。

我摇了摇头，冲动的话突然脱口而出：“你是不是觉得我很傻？连你是什么人都弄不清楚就傻傻地把你当成了‘元气加油站’，连三年二组是什么样的班级都没弄清楚就为了重返学校而欣喜，连你的立场都不知道就自以为是地认为你也会站在三年二组这边。明泽羽，你是不是一直都觉得我傻透了，所以从来不告诉我那些几乎全校学生都很清楚的事实？”明泽羽眉头动了动，内心似乎在激烈地纠结，然而表面上却仍是一副高贵又温文尔雅的样子。

我深吸了一口气，继续说道：“今天我真的是很意外，知道了很多事情……包括很多也许不知道反而会更好的事情……你还记得吗？第一次在这里见到你的时候，我把你当成了漫画里的花沐学长，还做了很多冒犯的事情，可是你没有生气，还安慰我，鼓励我回到学校实现自己的愿望。那时候我没机会告诉我，你弹琴的样子真的很像天使，还有那首曲子，大概是你随手弹的吧，真好听，比我听过的任何一首曲子都好听……”

“虽然我没能回到特优班，被安排进了三年二组，但是你没有像其他人那样视我们为另类。你在我被欺负的时候帮我解围，对我说了重话会主动向我道歉，甚至连那天我在会议室里被校长质问也是你为我说话，我猜校长没有再追究那件事也是因为你保护了我吧……明泽羽，你为什么要对我这么好呢？遇到你是我的幸运吧……以前我常常这样想，可是现在却有一点点胆怯，不敢再这样确认了。因为我真的很傻啊，傻到第一眼看到你就喜欢上了你，傻到明知道你是谁还是喜欢着你……为什么这么傻呢？真讨厌啊，讨厌没法停止喜欢你的像傻瓜一样的自己……”

讨厌……

我强忍着在眼眶中持续打转的泪水，平静地诉说着那些在心中埋藏了很久的话语。

窗外已经是一片大雨滂沱的世界，漫天的雨幕遮蔽了本就晦暗的天光，大颗大颗的雨滴砸在玻璃上，噼噼啪啪响成一曲喧嚣的奏鸣曲。

室内的光线无比昏暗，明泽羽就站在我的对面，我却已经看不清他脸上的表情。他向我走近一步，抬手想要触碰我的脸颊，我慌忙后退一步，强迫自己跟他拉开距离。

要停止了，元彩希，想说的话都已经说了，也不会再有遗憾了，那么就这样停止吧，从这一秒开始，永远地停止。

“对不起，说了这些莫名其妙的话，如果你觉得困扰的话，就当做没有听到过吧。我先回去了，让你跑到这里来听我说这些，对不起！”感觉脸颊上有温热的液体滑过，我飞快地朝明泽羽说了“再见”，然后猛地转身欲跑，却被明泽羽一把拉住手臂，然后身体被一股强大的力量拉扯着顺势向后转去，狠狠地撞进一个散发着柠檬草清香的怀抱中。

“元彩希，你难道不想听听我的回答吗？”

“不……不必了！”

因为怕听到从你口中说出更加残酷的答案，所以我宁愿就这样跑掉，然后停止对你的喜欢，永不再想念。

“如果我一定要回答呢？”

“不必了！不必了！真的不必了！”我几乎崩溃地大吼起来。快终止吧，不管付出什么代价！这些只会给人带来伤感的情感，快停止吧！

“如果不是为了对我说这些话，如果不是想听到我的回答，你为什么要把我叫到这里来？”被拼命挣扎的我的情绪被牵动，明泽羽的情绪也变得激动。

“我找你只是想请你向理事长和校长求情放过尹正赫，刚才说出那样的话我也不知道自己是怎么了，你忘记吧，求求你忘记！”

“你是为了尹正赫才来找我的？”明泽羽的声调陡然升高，他平复了好一会儿才再度开口，“对不起，我帮不了他。”

“为什么，你们不是差点儿就成为朋友了吗？”我激动地质问道，“那些报道是假的，那天尹正赫打架也是为了防卫，你不是很清楚吗？”

“是的，我很清楚，但是他的事情我无能为力。”明泽羽依旧是平静而冷淡的声音，越来越低的气压环绕住他的身体，也裹紧了被关在他怀抱中的我。

“那我就不麻烦你了！”我突然一把推开明泽羽，转身冲进门外铺天盖地的大雨中。

明泽羽，我终于还是逃了，在内心渴望却又害怕着你的回答的同时，为了被你拒绝的关于尹正赫的事————落荒而逃。

我像个疯子一样跌跌撞撞地向前猛冲，突然脚下一滑重重地摔倒在地。地面早已被雨水汇成一片银色的汪洋，疯狂的大雨不断地冲刷着我的身体。脸上不断有热热的液体汹涌而下，很快被冰凉的雨水混合，失去温度。

就在这时，一阵空洞的钢琴声透过重重雨幕传了过来，仿佛倾注了演奏者全部的力量，却感受不到一丝感情。轰鸣的雨声中，我呆呆地回望着琴声传来的方向，心脏隐隐地撕扯，疼痛。

突然就想这样一直坐在雨中，不再起来了。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt*xt-小%说^天.堂!



第十六章 玫瑰花海下的天渊星

心之永恒

爱之假面

天神遗落的承诺之书

化点点泪痕

part1

因为昨天淋雨的缘故，今天早晨起床的时候喉咙痒痒的很不舒服，吃了两颗感冒药之后全身还是很无力。我对着镜子揉了半天脸，终于恢复了点儿正常神色。

干脆不要去上学了吧。昨天发生的一幕幕还在眼前回放，我晃着脑袋想把那些画面甩出脑袋，却越摇头越晕。

“哦呵呵，亲亲小希起床喽！快来吃妈妈特意准备的爱心早餐！”

我摇晃着脑袋刚走到客厅，就被拿着锅铲的妈妈冲过来抱了个满怀。

“妈————”我哀号一声，突然感到头发上被别了什么东西，然后整个人被妈妈拖到了镜子前，“昨天妈妈看到这个发卡的时候就觉得很适合我们家亲亲小希，现在看起来真的很适合呢。”

我盯着镜子里头上别着诡异粉红色蝴蝶结发夹的自己，嘴角无奈地抽搐了一下。

“对啊对啊，我家亲亲小希不管怎样都很可爱呢。”在沙发上看报纸的爸爸也一脸粉红地跑了过来。

“好啦，早餐在哪里啊？老爸老妈，我上学要迟到了啊！”我使劲挣脱妈妈的怀抱。

拜托啦，亲爱的老爸老妈，难道你们看不出来我今天很不舒服吗？被你们这样一闹我的头更晕了啊！

我在老爸老妈意犹未尽的目光中飞快地吃完早饭，拎起书包直奔门外。

今天还是延续着昨天的沉闷天气，乌云一层一层地堆叠着，整个世界都披上了厚重的灰色。天空仿佛要坠下一般压得我透不过气，心情也跟着一路下坠。

尹正赫决然离开的背影，明泽羽冷淡的拒绝，像是不小心被按下重复键一样，无数次地在我眼前回放。

“喜欢”这样一种情绪，到底要怎样才不会伤害任何人？

“请问，您是元彩希小姐吗？”耳边突然响起了温和有礼的声音。

循着声音抬头，在阴沉的天色里仿佛有一抹明亮的光线直直地打了下来，一个穿着整齐白色套装的男生站在我的面前，朝我露出恭敬的笑容。

这个男生有着比上好的白瓷还要细腻的肤色，唇角自然上弯勾出一个比娇艳的玫瑰还风情万种的笑容，眼睛藏在斯文的金边眼镜后面，却完全遮挡不住流转着妖娆气息的眼神。

见我疑惑地盯着他，男生朝我伸出手，再度温柔地开口：“您是元彩希小姐吧，我是明少爷的管家。”

“啊……是，我是元彩希。”这位少年管家的闪亮笑容让我忍不住眩晕。

这个自称管家的家伙看上去更像一个妖孽啊！跟李言攸全身上下自然流露的清爽感不同，面前的男生虽然举止恭谦，可是眼神中流露出的妖娆却是金边眼镜也遮挡不住的。

而且……那种似乎在哪里见过的熟悉感也让我有些在意。难道是因为我感冒了而记忆力有所减退吗？

“是元彩希小姐就好，我还担心等不到您呢。明少爷特意派我来接您上学，这边请。”他优雅地做出一个谦逊的“请”手势。

顺着他的手势看过去，我才发现对面的街边停着一辆超豪华的黑色轿车，即使是我这种对车一无所知的平民，也能察觉到它的不平凡，那种雍容华贵的感觉不是随便哪辆车都能拥有的。

“明少爷，你说的是明泽羽吗？”

如果这个“明少爷”真的是明泽羽，那么明泽羽为什么要派管家来接我上学呢？难道他改变主意，决定帮助尹正赫了吗？这样想着，心情突然就变好了，连同头顶卷积翻滚的乌云也变得生动起来。

“是明泽羽少爷，他似乎有很重要的事情要跟您商量。”

我点了点头，上了车。

不愧是高档车啊，车厢里飘着一种好闻的香水味。原本因为感冒而昏昏沉沉的我沉浸在这样的香气中，身心不知不觉地放松下来。车内的温度刚刚好，暖暖地卷走我身上的凉意，轻柔的钢琴曲在车厢里婉转流淌，一切都温柔得让我无法思考。

渐渐地，坐在驾驶座上安静地开着车的管家的背影变得模糊了。

好困……眼睛好像有点睁不开了，是太舒适了所以想睡觉了吗？可是在别人的车上这样睡着会不会不礼貌啊？

我想对管家说声抱歉，可是身体像棉花糖一样软软的，一丝力气也没有……

脸也变得好烫……

再后来，我就什么也不知道了……

入眼一片纯白的专属休息室里，厚重的窗纱被掀起一角，晦暗的天光从窗外争先恐后地挤进来，将没有开灯的房间晕染成更加冷感的色调。

有着天使一般温柔气质的少年轻轻合上手中的书，站起身走到窗前，看着午休时间在教学楼下经过的学生，轻蹙着眉头若有所思。

视线中没有那个熟悉的少女身影。

他还清楚地记得昨天她从自己怀里挣脱，义无反顾地冲进雨里，自己心中那份骤然失落的虚无感。然而现在，这种感觉似乎因为整个上午没有看到她而变得深刻了。他的心中有隐隐的不安，像天际蠢蠢欲动的乌云，随时会带来一场洗刷天地的大雨。

休息室的门突然被用力推开，一位银发少年满脸怒气地冲了进来，宝蓝色的眸子里涌动着暗沉危险的气息。

“元彩希昨天找过你对不对？”

“嗯。”如天使一般的少年不紧不慢地点头。

这简洁的回答立刻引爆了银发少年的愤怒，他一把揪住对方的衣领咬牙切齿地质问道：“明泽羽你这个虚伪的浑蛋！你是不是对她做了什么？为什么到中午了她还没来上课？她从来不会无缘无故不来上课！”

天使气质的少年脸色一下子变得苍白，少女落寞离开的身影仿佛就在眼前，也许只要他伸出手……

他猛地甩开银发少年的手，用平生最快的速度向门外跑去。

part2

迷迷糊糊地睁开眼睛的时候，视线里是一片深沉的黑。

头仍旧昏昏沉沉的，喉咙干涩得像要着火，而更让我难受的是全身滚烫的那种感觉，好似身体里藏着一个炽热无比的火炉，不断地炙烤着我。

我挣扎着坐起来，发现自己竟然躺在一张kingsize的大床上！

床？我不顾嗓子的干涩沙哑尖叫起来，同时双手在身体上下慌乱地摸索了一遍。

还好，虽然外套不在了，但是衣衫还算整齐，盖在身上的被子……呃，也很整齐。悬着的心落回了原地，看来我还没有沦落到三流电影女主角的悲惨境地。只不过，这里到底是哪里？

我刚刚不是还在明泽羽派来接我的豪华车上吗？怎么一觉醒来就跑到床上了？

啊！难道因为我睡着了，明泽羽不忍心弄醒我，就把我安排到这间房间睡觉吗？

这样想着，心里居然开始有了融融的暖意，昨天被大雨彻底浇凉的心似乎又找回了重生的温度。

也许我应该去谢谢明泽羽的体贴吧。

床头似乎又一个按钮，我试着按下去，果然和我想的一样，是灯的开关。

一瞬间，光明驱散黑暗，室内亮如白昼。我闭上眼睛，等到慢慢适应之后彩缓缓睁开，可是视线刚接触到眼前的事物我就忍不住尖叫出声。

对面居然是一面巨大的镜子，里面除了映着我苍白的脸，还有各种表情的人偶，戴着不同颜色款式的假发，穿着古怪可怖的服装，甚至在我的身后还站着一个穿着中世纪伯爵装、露着獠牙的吸血鬼……

啊！我扯过被子想要把自己藏进去，可是手却抓到一个冰凉的东西，看清楚才发现竟然是断掉的人偶肢体！心脏快不能跳动了，我惊恐地跳下床，脚刚着地就碰到一团毛乎乎的东西，当我看清那竟然是一顶假发，而地板上四处散落的全是各种各样的假发后，一股想呕吐的冲动直冲头顶。

我挣扎着朝门口跑去，顾不上摇摇晃晃的滚烫身体，眩晕的脑袋里只剩下一个念头：跑！快跑！跑到外面去！快！

恐怖似乎已经化作了实体，一步一步朝我逼近。脊背渗出层层冷汗，被风一吹带走身上滚烫的热度。我终于抓到了门把手，顾不上身体的虚弱，也没空去猜测这里究竟是什么地方，跟明泽羽有什么关系，惊慌失措地打开门逃了出去。

扑面而来是阴冷空气让我清醒了一下，原来现在已经是傍晚了。街灯沿着宽敞的街道一盏盏亮起，温暖的橘色光源一路蜿蜒着直到消失在遥远的街道尽头。

天空飘着细密的小雨，似乎一时半会儿都没有停下的意思。看着自己在街灯下被无限拉长的影子，我抱紧了胳膊取暖，却仍然在冷风吹过的时候不可抑制地颤抖了一下。

刚才实在太害怕了，我跑出来的时候竟然没有穿鞋子，也没穿外套，现在的样子应该说落魄到了极点吧。小心地避开脚下的碎石，我深一脚浅一脚地朝灯光密集的地方走去。

今天可真是销魂的一天！先是早上出门的时候忘记带手机，紧接着在“明泽羽的管家”的扯上睡着，醒来却发现自己在一个集古今世界bt之大成的古怪房间里，管家啊什么的全没了踪影。

我努力地撑着又烫又重的眼皮向前走着，经过刚才的惊吓，现在又被这雨这么一淋，头好像更重了，好像随时都会重重地摔倒在地不省人事。

就在我这样想着的时候，从角落里突然蹿出来几个人，他们还没有走近，我就已经闻到了一股浓重的酒气。

走在前面的那个黄毛手里还拎着一瓶啤酒，一边喝一边朝我走了过来：“哎哟，这是谁家的公主啊，这样的天气居然穿的这么清凉在雨里散步呢。”

我防备地看着眼前的混混，昏沉的脑子一瞬间清醒过来，心里盘算着怎样才能全身而退。

黄毛笑着逼近我，右手故作潇洒地挑了几下染黄的头发，扯着自以为帅气的笑容俯身凑到我耳边，谄笑着说：“小妹妹，你在颤抖啊？哥哥们带你去温暖一下吧。这样的天气会感冒的，哥哥们会心疼的。”

好恶心。被他碰到的地方都在强烈地排斥，好不容易压下去的恶心感越来越强烈。

“对啊，对啊，小妹妹就跟哥哥们走吧。”

“嘻嘻，哥哥们会好好疼爱你的。”

“不要！”我后退一步，终于克制不住的一声吐了出来。

那几个小混混似乎没有料到我会吐，骂骂咧咧地退开几步。我看准这个机会，拼尽全身力气向着前方光亮的地方跑过去。

混混们在后面气急败坏地威胁着，叫骂着，很快又再度围了上来。

“小妹妹，原来你喜欢和哥哥们玩这种追赶游戏，那哥哥们一定要好好满足你哦，哈哈。”

猥琐的笑容让我下意识地攥紧了拳头，可是手心全身汗，软软地使不出一丝力气。

怎么办？如果他们就这样靠过来，我该怎么办？

乖乖地跟他们走吗？不，我绝对不能被他们带走！

突然，一束耀眼的白光穿透夜幕打在我面前的地面上，仿佛天使的纯洁圣光降临在这个快要被罪恶侵蚀的夜晚，一切的邪恶与黑暗被驱散，灰飞烟灭。

我的心瞬间变得轻松起来。

即使死也不能被这些人带走！我的心里突然冒出这样的念头，然后闭上眼睛不再看那几个混混的脸，朝着白光飞驰而来的方向猛地扑了过去。

白色的灯光深深地刺进我的瞳孔，柱状的强烈光线贯穿我的身体，仿佛通向天国的大门轰然开启，无数道耀目的白光从里面倾泻而出。

视网膜上已是一片空洞的白。仿佛有很多很多的画面从眼前飞快地掠过——————

独坐在白色钢琴的明泽羽，低垂的专注的眉眼，折射着一种水晶般清澈的圣洁美感；

比最明艳的虹色还张扬的景圣希，拉着我和斑斑很四次元地用手机拍下大头贴；

最没有存在感的宅男班长，在摘去黑框眼镜后散发出妖孽一般蛊惑人心的气质：

像太阳一样热情的李秀哲和比月亮还清冷的金淳熙在一片“退学”的声讨中给我鼓励；

站在一起像时尚大片羽精美橱窗画的池野良和云翔太；

向天空勇敢大喊的有着坚定眼神的亚依；

……

那些不断飞入、淡出的画面渐渐融化、拼接，最后化成满目熟悉的银色。尹正赫如宝石般一般深邃的宝蓝色眸子在我的眼前不断放大，即使凝视着我也无法掩藏的寂寞就这样无所顾忌地流淌出来，忧伤一点儿一点儿侵蚀着我的世界。

身体在无助地跌落，如零落在风中的残叶。

刺耳的刹车声在耳边叫嚣，扑面而来的强大风力逼迫我闭上眼睛。

再见，尹正赫……

part3

“彩希！”

“你怎么样了？元彩希！”

……

想象中身体飞向天空的撕裂痛感并没有降临，相反，耳边竟然响起了一个熟悉的焦急声音，由远及近伴随着慌乱的脚步声来到我身边，紧接着我感觉自己的身体离开了冰冷潮湿的地面，被拥入一个带着清新柠檬草香气的怀抱里。

我没有死吗？

有些恍惚地睁开眼睛，宝蓝色眸子在视线里变成写满关切的琥珀色，飞扬的银色消失了，我的眼前出现了明泽羽天使一般的笑容。

湿润的眸子里吸满了雨水的潮潮气，倾泻而出的温柔仿若湿了治愈魔法的圣水流淌过我的身体，周身的滚烫温度暂时冷却下来，紧绷的情绪一下子放松，大滴大滴滚烫的泪珠从眼眶中汹涌而出。

“别哭，别哭。”失去一贯冷静的明泽羽用颤抖的手指帮我擦拭着脸上的泪珠，触碰到我滚烫的脸颊时，手指缩了一下，脸上的神色刷地变了。

“你发烧了？怎么穿的这么少？究竟发生了什么事？你怎么会在这里？”

我转过脸躲开他关切的眼神，张了张嘴，干涩的嗓子发不出一点儿声音。

“我先送你去医院。”明泽羽说着，一个“公主抱”把我抱起来，刚要转身，突然砰的一声，一阵玻璃破碎的恐怖声音在耳边响了起来。

明泽羽的身体晃了晃，向前猛地跪了下去。一瞬间，我被身体骤然下坠的惊慌感包围，慌张无措地紧紧闭上眼睛，然而只是短短的0.001秒，明泽羽就用双臂更紧地拥住了我，紧接着我听到膝盖重重撞击地面的声音，身体在一阵猛烈地震动后，下坠感消失了，可是世界仿佛也随之安静了。

只剩下耳朵紧贴着的身体里传来清晰的心跳声。

怦。怦。

一声一声。

带来令人心安的舒适感。

我睁开眼睛，明泽羽的脸就在我的视线上方，眼睛被垂下的头发遮挡着，我看不清他的表情，却能够感觉到他紧紧护住我的双臂在轻轻颤抖。

“小子，撞倒我妹妹就想这样轻松地走掉？”刚才追赶我的那些混混在明泽羽身后围成一圈居高临下地看着我们，为首的黄毛将手中碎了一半的啤酒瓶随手扔到一旁。

那半个酒瓶……难道我刚才听到的声音家就是黄毛用啤酒瓶砸了明泽羽吗？

我蜷缩在半跪在地上半天没有动的明泽羽怀里，心里一阵撕扯的疼痛。

明泽羽，你一定很疼吧！为什么你明明受伤了还要拼命地保护我呢？就像漫画里的花沐学长不顾一切地保护着爱茜一样，你为什么还是这么温柔呢？

“她是你妹妹？”明泽羽动作轻柔地拂开脚边的碎玻璃，把我小心翼翼地放到地上，微笑着示意我不用担心，然后站起来转身走到黄毛面前。

他的脸上平静得好像什么事也没有发生过，甚至连微笑都完美得令人惊叹。那几个混混看到明泽羽一副柔弱的样子，相互间对看了一眼，嘻嘻哈哈地大笑起来。

“对，就是我妹妹。我们都看到你撞了她，你要走可得付出代价！识相的就快把医药费给我们，不然别想走！”

“呵，我记得你刚刚用酒瓶砸了我，是不是也应该付出点代价呢？”明泽羽微笑着，迅速出手抓住黄毛的右手腕，黄毛一惊，还没来得及反应过来，只见明泽羽琥珀色的温柔瞳孔里飞快地闪过一道凌厉的光，紧接着咔嚓一声，黄毛捂着右手腕声嘶力竭地号叫起来。

“刚才你就是用这只手砸我的对吧？”明泽羽甩开黄毛的手，天使一般的面容依旧波澜不惊，语气却是近似零下的冰冷，“你的代价我收到了，我很喜欢。”

细雨纷纷扬扬落下，滴落在我的睫毛下上，氤氲了我的视线，整个世界在我的眼前模糊一片。我看着明泽羽微笑的侧脸，突然觉得前所未有的恐怖。

从来没有想过有一天我会看到明泽羽这么暴戾阴暗的一面，难道我眼中的天使，真实的一面竟然是残酷的恶魔吗？

“啊啊啊啊——老子的手断了！那个臭小子，你们快帮我教训他！”黄毛抱着残掉的右手朝另外几个混混一通吼叫，几个目瞪口呆的混混彩猛地清醒过来，一拥而上把明泽羽围在中间。

“小心啊，明泽羽！”我顾不上嗓子撕裂一般的疼痛，用尽全身的力气朝明泽羽喊道。

明泽羽转身朝我微微一笑，浅浅的笑容像暗夜里穿透云层的温柔月光，让我的心瞬间安定下来。

对于他天使一样的温柔，我始终是无法产生抗体的吧？

而明泽羽在我面前的时候，也许永远都会是天使，即使天使的背面就是恶魔撒旦。

“元彩希，如果害怕的话，就把眼睛闭上吧。”

温柔地对我说完这句话，明泽羽一个帅气的转身躲过一个飞扑过来的小混混，然后飞起一脚准确地题中了他的腹部。整个动作快得像闪电，我甚至觉得这一刻的明泽羽看上去竟然跟尹正赫有几分相似。

就在明泽羽准备教训第二个小混混的时候，一个黑色的身影突然加入了战团，带着比暴风更恐怖的破坏力，几乎只是一眨眼的瞬间，明泽羽身边的小混混就全部倒在了地上。

我目瞪口呆地盯着这个突然闯入的黑衣人，他穿了一身黑衣服，头包裹在上衣的连身帽里，眼睛漆黑，在寂静的夜里如同一头野兽，散发着冰冷阴暗的气息。

一时间，我的心中警铃大作——

这个人……眼神里分明写满了憎恨！

特别是在他把视线定格在明泽羽身上时，那种黑色的憎恨立刻放大了无数倍，化作漫天黑雨洗刷了整片天地。

他……难道是冲着明泽羽来的吗？

“你……”明泽羽仔细打量着面前的黑衣人，刚要说什么，突然神色一变，身体极轻微地颤抖了一下，然后他就像看到了什么恐怖的事情一样飞快地转身跑到我身边，抱起我径直回到车上，然后发动车子飞快地离开。

黑衣人始终一动不动地站在原地用冰冷的视线追随着我们，如鬼魅般的身影在迷蒙的细雨中不断退后，越来越远，直到彻底消失在后视镜里。

我坐在车的副驾驶座上，凝视着正在开车的明泽羽看似平静的侧脸，想起他刚才抱起我时抑制不住颤抖的手臂，心中的疑惑翻腾不止，却不敢轻易问出口。

明泽羽是在害怕吗？他在怕那个黑衣人？

那个黑衣人是明泽羽熟识的人吗？明泽羽为什么这么怕他，甚至连招呼都不打一声就落荒而逃？

他们之间是不是曾经发生过什么？

明泽羽，你对我来说，越来越像一个谜了……

part4

终于抵挡不住发烧带来的困意侵袭，我靠在椅背上再度昏昏沉沉地睡了过去。

醒来的时候，我已经躺在了一片安静的白色世界里。头顶挂着输液瓶，药水一滴一滴顺着管子流进我的右手。

身体好像没有之前那么烫了，但是头还是有点晕，喉咙也很不舒服，干涩得说不出话来。

被雨侵透的衣服已经全部换了下来，我的身上穿着舒适的病号服，整个人都包裹在一片消毒水的气味中。

“你醒了？”一个温柔的声音从床的一侧传来，我转了转脑袋，看到明泽羽正坐在床边朝我微笑。

混沌的脑袋慢慢变得清晰起来，之前的记忆慢慢浮起——

明泽羽带我离开时害怕的样子……

明泽羽掰断小混混手腕时暴戾的样子……

明泽羽被偷袭后抱着我跪在地上时隐忍的样子……

还有时间倒退回到一天之前，明泽羽站在玻璃琴房里对我说出拒绝的话时淡然冷漠的样子……

每一个明泽羽都有着我从没见过的样子。

我忽然间觉得很沮丧——明泽羽，我真的曾经了解过你吗？

窗外的细雨敲击着玻璃发出叮叮咚咚的响声，像坠落在我空洞的欣赏，湿漉漉地模糊了心情。

我努力支撑着自己的身体坐起来，用近乎冷漠的语气对明泽羽说：“我要回家。”

明泽羽愣了愣，继而说道：“你之前发烧39.7℃，虽然现在已经退了烧，但是医生认为你还要留院观察一晚。”

“可是我不想待在这里。”我摇摇头，态度坚决。

明泽羽，其实我只是不知道该怎么面对你，突然从天而降保护了我的你，我却不知道改用什么样的方式对你说出感谢，甚至连一个微笑都只能僵硬在嘴角。

也许从昨天我冲动地跑进雨里之后，有些什么东西就彻底不一样了吧。

曾经连见到你都会愉快的心情终于变成了——再见面都是尴尬。

“现在已经是凌晨了，我给你家里打了电话，你的父母说……呃，如果我照顾你的话，明天出院再回家也可以……”明泽羽讲这句话的时候微微露出不自然的神色。

我亲爱的爸爸妈妈，你们的脑子到底脱线到了何种程度啊？怎么可以毫不脸红地对着一个完全不认识的男生说出这种不客气的话？你们可是在支持自己的女儿夜不归宿哦，而且你们的“亲亲小希”发烧住院了，你们一点儿也不担心吗？

“我一定要回家。”我躲开明泽羽的目光，肯定地重复了一遍。

明泽羽轻轻叹了口气，终于妥协了：“好吧，打完针后我送你回家。”

“谢谢。”我尽量用客气的词汇拉开我们之间的距离。

既然我与明泽羽之间的对立立场已经像鸿沟一样无法逾越，那么就让这距离拉大到更加让人绝望的境地吧！『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

之后的时间我和明泽羽一直沉默着，我数着输液瓶里不断落下的水滴，静看着时间滴滴答答流逝。明泽羽则一直站在窗前，盯着窗外漆黑深邃的天空一言不发，此刻的他就像一颗游荡在宇宙中的小行星，被孤独的星云环绕，成全了几万光年外的另一颗星球上的寂寞观礼。

终于，输液瓶里的最后一滴液体流进了透明的输液管，明泽羽叫来护士为我拔了针。

“现在就办出院手续？”护士小姐看着立刻就要跳下床的我，不可思议地问。

“是的。”明泽羽点点头，代替我回答。

“可是她还要再留观一晚。”

“拜托了。”

明泽羽温柔的拜托让护士小姐也失去了抵抗力，她略带怨念地看了我一眼，语气中满是羡慕；“你真是好幸福哦，你男朋友守在你床边几个小时都没有动一下，连自己的肩膀上的伤都没有去看呢。”

男朋友……我的神色黯然，怎么会是这样的关系呢？

不知道怎么回应，我只好干笑了两声，尴尬地偏过头。

明泽羽跟着护士小姐出去办手续了，我用最快的速度患上放在床边早已烘干的衣服，本想偷偷地一个人溜走，哪知道刚走到楼梯口就被回来的明泽羽撞了个正着。

“一个人这样乱跑会着凉的，我送你回家吧。”

他苦笑着摇摇头，甚至没有对我的偷偷逃跑责怪一句，只是很自然地脱下自己的外套披在我身上，然后牵着我的手向急诊大楼外走去。

	part5

凌晨的细雨洗刷着无人的街道，我将车窗摇下一条缝，清冷的夜风挤进来，拂起我耳边的碎发。明泽羽安静地开着车，车内播放着舒缓的轻音乐，雨刷轻摇，路灯温暖的橘色光芒在他的侧脸上流转着，模糊了他的表情。

“明泽羽，你受伤了？”凝视着前方不断延伸下去的两排灯柱，我终于忍受不住这难挨的静默先开了口。

“我刚才还在跟自己打赌，你一定会忍不住问我这个问题。呵呵，我赢了。”明泽羽转过头朝我露出明朗的笑容，腾出一只手故做轻松地拍拍自己的肩膀说，“这种小伤没关系的，以前我……”似乎意识到自己说了不该说的话，明泽羽顿了一下，很自然地转移了话题，“倒是你，你今天到哪里去了，怎么会在那个地方突然出现，还差点儿撞到我的扯上？”

被明泽羽提醒，我才回想起来，今天早上出门我不是上了“明少爷的管家”的车吗？哪知道醒来竟然莫名其妙地出现在那个诡异的房间里。说起来，这好像是我第二次遭遇这样的“怪事”了，难道上次我不知道被谁丢到行政楼会议室也和这件事有关？这个“明少爷的管家”会不会就是这一切的幕后操纵者？

“明泽羽，你今天有没有派管家来接我去学校？”

“管家，王伯？”

“不是年纪大的人啦，是个男生，看上去跟我们差不多大，就像李言攸那样的管家，只是有一点点妖娆……”我说着说着，发现明泽羽的神色越来越难看，我猛地意识到，“难道他不是你的管家？”

“不是。”明泽羽摇摇头，眉头紧紧地皱起来，“你跟着他走了吗？”

“嗯……我上了他的车，那辆车看起来很豪华，所以我一点儿都没有怀疑……”呃……元彩希，你果然是个笨蛋啊！

“那之后发生了什么事？”

“因为今天早上起床我的头很晕，所以上了车没多久就睡着了，醒来就发现自己在一个……”我把全部的事情经过对明泽羽说了一遍，他听完之后，神情变得前所未有的严肃。

“今天的事情会不会和你上次出现在会议室是同一个人干的？”看来明泽羽跟我一样，立刻就联想起了那件事。

	

我也这样猜测过，不过还是觉得奇怪，每次他都费这么大劲儿把我弄到莫名其妙的地方去，到底是为了什么目的？难道只是为了吓唬我吗？”

明泽羽摇了摇头，似乎一时还没有什么头绪。

我盯着身旁车窗里明泽羽的影子，脑袋里突然蹦出了一个古怪而又可怕的念头————这两件事会不会跟明泽羽有关系？上次那个人把我扔到会议室，虽然我不明白对方为什么要选在那个地点，但是如果明泽羽是理事长的儿子，那么这种行为就可以理解为对付明泽羽的警告。而这次他干脆冒充了明泽羽的管家，分明就是在对明泽羽挑衅嘛！

可是谁会对明泽羽做出这样的事来呢？难道是……刚才见到的那个比幽灵还可怕的黑衣人？

想到这里，我情不自禁地打了个冷战。

“还记得你的愿望吗，元彩希？明泽羽盯着前方被车灯照亮的道路，突然问了我一个毫不相关的问题。

我愣住了。这样的语气，这样的神态，像极了我们第一次在秘密基地见面时，他鼓励我重新回学校的样子，

“元彩希，如果那是你的愿望的话，就努力地去实现它吧！”

那个时候，他轻抬手将挂在我下巴上的一滴泪拭去，柔和的声线赋予了我变坚强的勇气。

而现在，再次提起“愿望”的他想告诉我什么呢？

“其实愿望就像前面的那些路灯一样，光芒很弱，却指引着方向，虽然有时会受到这样阴雨天气的影响看不分明，但是它一直在那里，这个事实谁也不能否认对不对？”明泽羽对我说着话，却更像是在对他自己说话。

“嗯。”我轻轻点头。

“所以，你只要记得你的愿望，想着你的愿望就好了，那些黑暗的东西，想不明白的问题通通忘记也没关系，我会守护你的愿望。”

车子不知什么时候已经到达我家楼下，明泽羽停下车，琥珀色的眸子深深地凝视着我，似乎要把我吸到那一泓幽深的柔水中去。

我的心一阵紧张的狂跳，慌忙打开车门跳下车。就在我说完“再见”要往楼道猛冲的时候，明泽羽突然叫住了我：

“元彩希……”

“嗯？”

他微笑着将双手举到脖子的高度比了个笑脸的手势，然后摆摆手，对我说“晚安”。

我会守护你的愿望……

直到我回到家中，站在镜子前换睡衣时，这句话仍然在我的耳畔回响。轻柔的声音，仿佛有着承诺一般的重量，准确地击中我心中最柔软的部位。

可是……明泽羽，如果我的愿望已经变成了要和三年二组的同学们一起高中毕业，你还能够为我守护它吗？

心中隐隐疼痛，我盯着镜中脸色苍白的自己，突然发现领口处似乎有银色的东西在闪闪发光。

这是什么？我小心地拨开领口，才发现自己的脖子上不知什么时候被戴上了一条银色的项链，项链上还有一枚小小的祈愿精灵。

眼前又出现上楼前明泽羽对我做的那个笑脸手势，难道是在暗示这条项链吗？

我抚摸着项链，掌心传来细实微凉的触感。祈愿精灵散发着幽幽的光芒，通透的晶体里透出虹色的微光，俨然是一颗心的形状。

嘟———

手机屏幕突然亮起，是明泽羽发来的一条信息。

原谅我没有经过你的同意就趁你睡着的时候为你戴上了那串项链，向精灵的心许愿吧，我会听到，为你实现。

我紧紧地握着手机，直到屏幕渐渐暗下去。

一滴眼泪悄然划出眼角。

part6

雨依旧在下，滴滴答答敲击窗户的声音如同击打在记忆上的鼓点，不断地将我从那个反复的梦中惊醒。

梦里，我和三年二组的同学们站在一起，尹正赫银色的头发张扬在风里，紧紧地牵住我的右手。明泽羽站在与我们对立的位置，身影依旧如天使一般清雅，眼神里的忧伤却仿佛要倾覆整个世界。我情不自禁地向他伸出左手，然而近在咫尺的距离我却怎样也摸不到他的脸……

我挣扎着从梦中醒过来，手死死地抓住被子的一角。

清醒吧，元彩希。说好了要停止了的，为什么现在还在贪恋他给的温柔呢。明泽羽是理事长的儿子，永远只能站在羽三年二组相反的方向。

我一遍一遍地对自己催眠着，可是脑海里全部都是明泽羽的影子，那琥珀色眸子里的忧伤漫过我努力向他伸出的指尖，漫过风中那抹桀骜的银色，漫过我的整个世界。

我埋进被子里想把那些不断重复的画面遮住，可是没有用，明泽羽的脸越来越清晰，我甚至闭上眼睛都能描摹出他的轮廓——精致或温柔。

怎么办？

明泽羽，我是因为你的鼓励重新回到学校的，可是现在我却无法面对你了。

和你在同一所学校的幸福已经变成了尴尬，见到你的信息变成了无言的恐慌，我还能做什么才能让一切变回从前呢？

……

我在床上辗转反侧，直到灰蒙蒙的天光透过窗帘落在我的睫毛上，我猛地坐起来，冲到正在厨房里做早餐的妈妈面前，沙哑着嗓子一字一句地说：“妈妈，我要退学。”

原以为我说出要退学这种任性的要求会被爸妈一致驳回，没想到他们听完之后居然一脸兴奋地向我祝贺。

“哦，我们亲亲小希好棒啊！”

“是呀是呀，亲亲小希最强！亲亲小希最棒！”

汗！请问到底哪里棒了啊？爸爸妈妈你们的思考方式好非主流！

我忍不住嘴角抽搐，“爸爸妈妈你们听清楚没有？我说的是退学哦，退学！”

“当然啦，我们亲亲小希终于没有再被学校劝退，而是主动提出退学，这很厉害哦！”

我彻底无语了。爸爸妈妈，你们果然是世界上最神奇的爸爸妈妈，难道你们就一点儿都不想知道我要退学的理由吗？唉，算了……

吃完早饭，爸爸就去学校为我办理退学手续了，我躺在床上随手翻着漫画书，心里空荡荡的。

原本生动的画面在我的眼里变得死气沉沉，头又开始发晕，大概是又发烧了吧。

我昏昏沉沉地睡了过去，再睁开眼时被眼前的景象吓了一大跳。

啊啊啊——

这是梦吧，原来我有睁着眼睛做梦的特异功能吗？还是感冒病毒已经攻占了我的大脑系统让我产生了幻觉？

这一大屋子的人是怎么回事？为什么他们都这么面熟？为什么他们的神情和气场是如此诡异？为什么他们围观我的目光如此一致？最关键的是——为什么是他们几个？

尹正赫，韩亚依，金淳熙，李秀哲，还有一个从来没见过的可爱小男生——这组合也太诡异了吧！

“小希，小希，你的朋友过来看你哦。”耳边传来妈妈温柔的声音，一声声像荡开的涟漪，把我从纠结的湖中央推回岸边。

“你们……你们怎么……”我瞪着他们，牙齿打着战差点把舌头咬到。

“来看你啊！”尹正赫双手插口袋里，满脸不耐烦地瞪着我，大概是碍着爸爸妈妈在这里才没有发作。

“呵呵，小希，你的同学真是好友爱哦。爸爸去学校给你办退学手续的时候正好碰到这位同学也要退学——”爸爸很高兴地指了指尹正赫，“他一听说你要退学，立刻就要求跟我一起来看你，连自己的退学手续都不办了哦！”

晕，我亲爱的爸爸，难道“退学”这件事就这么让你兴奋吗？别人退学你这么高兴干吗？

等一下……退学？退学！

“尹正赫，你退学？你为什么要退学？”我忍不住惊呼。话刚出口猛地想起前几天雷遥娜说过因为上次打架的事，学校勒令尹正赫退学。难道尹正赫真的打算就这样退学吗？

“那你呢？为什么退学？”尹正赫宝蓝色的眸子里满是怒气，刻意压抑的声音听起来愈加冰冷。

“呵呵，小希你们聊得好开心，那爸爸妈妈就不打扰你们了哦。”爸爸妈妈朝我们挥了挥手，带着莫名其妙的笑容退出了房间。

天哪！爸，妈，你们到底是从哪里看出我们聊得很开心啊？难道你们没有看到尹正赫眼睛里的冷冻射线已经快要把我冻成冰块了吗？呜呜……

我在心里绝望地哀号着，直到耳边传来房间门清脆的啪嗒一响，瞬间，我的光明消失了，下一秒，尹正赫比魔王还恐怖的怒气冲冲的脸在我面前放大了无数倍。

“谁允许你退学的？为了躲我连学都不上了吗？你就这么不想看到我？”

“我不是要躲你……”我很委屈，委屈紧接着变成了生气，想起那天在花坛里尹正赫对我说的话，一股愈燃愈旺的小火焰从心里蹿了起来，“要我忘记那些话的人不是你吗？明明被退学处分了，却只字不提，我反而是从雷遥娜她们那里得到的消息，果然是因为‘雷遥娜她们比我更适合’对吧？”

本以为这样的气话会激起尹正赫更大的怒气，没想到尹正赫却意外地沉默了，宝蓝色的眼睛里酝酿着风暴，却强忍着不爆发出来。

亚依担心地握住了我的手，李秀哲想说什么，却被金淳熙不动声色地阻止。

“尹正赫，彩希她的手好烫，好像是发烧了，我们让她休息一下好不好？”亚依心疼地握着我的手向尹正赫请求。

可是尹正赫却好像没听到一样，只是死死地盯着我，近在咫尺的宝蓝色瞳孔中清晰地映出我的影子，我突然很想问他一个问题———

尹正赫，为什么我走进了你的眼睛，却始终走不进你的心呢？

突然，尹正赫的眸子里闪过一道受伤的光芒，整个人向后退了几步，声音像夏日午后的闷雷一样阴沉暗哑：“那条项链……是明泽羽送给你的吧？”

part7

我下意识地摸了摸脖子上的项链，链子上已经有了我的体温，可是我的指尖却一瞬间变得冰冷，寒意顺着血管流淌到全身，正在发烧的我竟然有了彻骨的寒意。

我在害怕？我还拍尹正赫知道这件事？可是我为什么要害怕？

心中隐隐地不安着，仿佛有一个答案呼之欲出，我却拼命蒙上眼睛不敢去看。也许我怕的就是那个越来越明晰的答案吧……

呜，头更痛了！我抱住头痛苦地缩进被子。

“呵呵……”尹正赫苦涩地笑了笑，残忍地说出了一句令我难受得几乎不能呼吸的话，“所以……你和我不是一样吗？那些“不让你孤单”之类的话，对明泽羽说不是也比我更合适吗？”

仿佛有什么从心上重重地碾过去，疼痛侵蚀了我的每一个细胞，在血液里绝望地嘶吼，流遍全身。

我挣扎着坐起来，拉开床边的抽屉，拿出一个空的小盒子，把脖子上的项链摘下来放进去，然后在众人不解的目光中将盒子递给尹正赫。

“如果这条项链是我想退学的理由，你会相信吗？”我盯着尹正赫的眼睛，努力克制着声音的颤抖，一字一句地说：“我重新回到这个学校，是因为明泽羽的鼓励。明泽羽一直支持着我，包括送我这条项链，也是希望我能够实现心中的愿望。可是我的愿望却是和你在一起，和亚依在一起，和三年二组的每一个人在一起。我也不知道事情为什么会变成这样。我不知道我应该怎么做才能让每个人都开心，尹正赫你教教我好不好，我究竟要怎样做才能不伤害任何一个人呢？”

啪——

装着项链的盒子从指尖松脱，掉落在地上发出一声空洞的轻响。

眼前的景象仿佛变成了倾斜的慢镜头，我看到亚依惊慌地朝我伸出手，我听到李秀哲夸张的大叫声，可是脑袋里却是空白一片。

等下我摔到地上的时候会觉得疼吗？也许不会了吧，因为心里早已经痛得没有知觉了啊……

“笨蛋！”突然，一道带着浓浓鼻音的低吼声在我的头顶响起。

身体被圈进了一个炽热的怀抱，而那双拥抱着我的手臂似乎还在微微地颤抖。

“对不起……元彩希……对不起……”尹正赫紧紧地抱着我，不断地在我耳边重复着这句话，湿热的气息落在我的颈上，让我的心里涌起一股莫名的冲动，只想通通快快地大哭一场，冲刷掉这些天以来的所有委屈与难过。

“尹正赫，不要退学好不好？打架的事情一定可以澄清的，那些讨厌的报道也一定会过去的，我们一起努力好不好？不要退学，我们三年二组一起努力……”

眼泪流了出来，我趴在尹正赫怀里，一边语无伦次地说着，一边尽情地把眼泪涂在尹正赫的衣服上。

尹正赫更用力地抱紧了我，炽热的温度透过衣服传进我的心底，令我不断颤抖的身体慢慢平静下来。当我的眼泪终于停止时，他低下头温柔地用拇指替我抹去仍挂在眼角的一滴泪，然后注视着我的眼睛，郑重地点点头说：“好，你也不准退学，我们约定。”

“嗯！”

“嘻嘻，真是超级感人的一幕哦！”这时，旁边那个我从刚才睁眼时看到就觉得异常陌生的可爱小男生拍着手笑了起来。

这个小男生比尹正赫笑了整整一号，个头跟我差不多高，看起来像个初中生，头发是夺目的灿烂金色，眼睛很大很圆，不知道是不是戴了美瞳隐形眼镜，瞳孔是淡粉色的，说不出的粉嫩，鼻子小巧可爱，精巧的脸蛋透着点儿稚气，笑起来会让人觉得心里像吃了蜜一样甜滋滋的。

他是谁？怎么会跟着尹正赫他们一起来我家？

我疑惑地用眼神询问了一圈，可是没有人回答我。汗，难道是我神奇的父亲大人顺手捡回来的吗？爸爸对可爱的家伙最没抵抗力了……

“元彩希，你不退学就好了！在教务处里听到你要退学的消息，我真的好惊讶，立刻就拉着淳熙一起来了。”李秀哲也凑上来，给了我一个向小太阳一般暖洋洋的灿烂笑容，“啊！尹正赫你干嘛瞪我？噢，我知道了，你是怕我跟你抢元彩希吧？放心啦，我喜欢的人只有羡妮，她以后可是要为我生孩子的！”

汗，又来了！李秀哲啊，如果你省去最后这句话，也许郭羡妮会认真考虑接受你哦！不过，还是谢谢你来看我。

“你病好之后就早点回去上课吧。关于尹正赫的那些报道都是别人的阴谋，你不要自责。”金淳熙从进入这个房间就一直保持着冷眼旁观的姿态，这时才终于开口。

“阴谋？”

“是。从跳楼事件报道至今，媒体的观点过于一致，**纵的痕迹很明显。”

“哦哦，淳熙说得有道理哦。跳楼事件的时候，他们说是森永高中管理不严，后来知道是误会后，竟然又弄出了那种照片，完全就是来找碴儿的啊！”

李秀哲阳光的脸上笼上一层乌云，愤愤不平地嚷道：“太可恶了，真是越想越气啊！我们把那个幕后操纵的家伙抓出来打一顿吧！”

“全森永市这么多报纸都参与了，你要怎么找出来？”尹正赫鄙夷地瞪了李秀哲一眼。

“嘻嘻嘻……”被我们无视的可爱小男生再次跳到我面前，扑闪扑闪的大眼睛里透出狡黠的灵气，他摇晃着一根手指，用银铃一样好听的声音得意洋洋地说：“这个时候，你们需要一个侦探。”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm。txt小./说天堂



第十七章 黎明破晓时的扶晨星

忧伤道尽

幸福亲临

铺满阳光的纯白傻话

只说给你听

part1

几天之后，雨过天晴的澄澈天空下，我满头大汗地跟在两个少年身后，在大街上四处奔走。

走在我前面不远的少年，身材修长，穿了套很酷的连帽休闲装，身上挂了几条银色的链子——链子随着他走路的动作晃来晃去，银色的光芒格外扎眼。他长着一张很帅气的脸，一头柔软的发丝染成张扬的银色，眸子是上好的蓝宝石才会有的深蓝色，鼻梁高挺，他嘴唇抿着，一脸怒气，再加上双手插在口袋里，全身上下散发着目中无人的傲气，无论走到哪里都能吸引一大群女生的注意。只不过没人敢对他尖叫，因为，他此时的表情很难看，眼神凶得足以杀死一头牛。

“那个浑蛋小子一定是在耍我们！”

当走在我和尹正赫前面的小一号少年第101次兴奋地跳到一家店门口的投币游戏机前，快乐地玩起一路上不知道玩了多少遍的打地鼠游戏时，尹正赫终于忍不住握紧了拳头，回头朝我吼：“连这种小鬼的话你也相信，你的智商是负数吗？白痴！”

“他，他只是贪玩，小孩子嘛……嘿……嘿嘿……那个……尹正赫你能不能声音小点儿？我感冒刚刚好，还是有点儿头晕……”我朝发怒的尹正赫傻笑了两声，故意用手扶住额头，试图转移他的注意力。

但是目光不经意地督到那个正欢乐玩着打地鼠游戏的可爱小男生时，我也隐约有种上当受骗的感觉。

唉，要说事情怎么会变成现在这样子，还得把时间拨回到那几个人来我家的那天。

“我有线索！我可以帮助你们找到那个在幕后操纵的记者！”可爱小男生迎着我们质疑的目光，纯净的眼睛闪着自信的光芒。

不知道为什么，他那自信得像太阳一样明亮的笑容竟然让我一瞬间想到了景圣希，那个有着奇怪四次元思维的永远都是主角的“四秒美学”少年，只是，不知道他现在到哪里去了。

这样想着，眼前的可爱小男生顿时变得亲近起来，我伸手揉揉可爱小男生的头发，嗯，跟想象中一样是很柔软的触感。

“你有线索？”

小男生愣了一下，伸手揉了揉自己的头发，晶亮的眸子里飞快地闪过一道莫名的情绪，然后他重重地点点头，很认真地说：

“上次那个眼镜哥哥要跳楼的时候，我在楼下的人群里见到一个很奇怪的大叔拿着一台很大的相机仰着头拍个不停，从报纸上那些照片的拍摄角度来看，报道那些新闻的记者应该就是他！”

“而且，我还知道那个人在哪儿。”小男生仰头看向我，双手在脸旁边握成拳不断对我发射着可爱电波，“呵呵，我带你们去吧，呵呵，好不好？”

……

就这样，尹正赫同意了可爱小男生带我们去找奇怪记者大叔的请求，只不过因为我还在生病，我们约定等我病好之后再出来找。

然后……就变成了现在这个局面。

我满心疑惑地看着前方那个因为打中了地鼠而兴奋得又蹦又跳的可爱小男生。呃，他那么粉嫩可爱，应该不会是骗子吧？

可爱小男孩玩完了一局游戏，也回头看向我，目光相撞的瞬间，他很开心地朝我挥手，然后跑了过来：“姐姐，漂亮姐姐，我们去玩那个吧。”

“呃？”我顺着他的视线看过去，正看到不远处的游乐场里摩天轮开动起来。五彩缤纷的颜色，喧嚣的音乐，加上时不时传来的尖叫声，游乐场里热闹非凡。

可是我们不是来找记者的吗？跟摩天轮有什么关系？

也许是看出了我心里的疑惑，可爱小男生眨巴眨巴眼睛抱着我的胳膊笑眯眯地撒娇：“姐姐，你不知道吗？摩天轮可以到很高很高的地方去呢。我刚才好像看到那个记者大叔进游乐场去了，我们坐摩天轮，升到最高点，就能看到整个游乐场的情况，说不定也就找到他了，你说是吗？姐姐……”

也对啊，我愣了一下，朝尹正赫看过去：“你说呢？”

尹正赫的话还没说完，可爱小男生就朝他扮了鬼脸，突然拉着我朝游乐场方向跑去。

“等……等等……”我完全没想到一个看起来初中生模样的小男生会有这么大的力气，猛然间差点儿摔倒，踉跄了一下子彩稳住步子，一边喊一边回头看尹正赫，“我们等他一下……”

“才不要，他凶死了！”可爱小男生回头朝我眨眼睛，笑的像蜜一样甜，然后又嘟起嘴巴愤愤不平，“他好像很喜欢姐姐，把姐姐当成他自己的东西了。哼，讨厌！”

尹正赫……很喜欢我？把我当成他自己的东西？被可爱小男生这么一说，我的脸色瞬间阴了下来……

尹正赫喜欢我吗？

“元彩希，你完蛋了，你逃不掉了，因为我就是喜欢你了！”

曾经，尹正赫在校长和明泽羽面前不顾一切地对我说出这样的话。可是时间仅仅过去几天，他就带着无所谓的表情推翻了之前所说的一切。

“你根本没必要这样，如果是因为我在教务处门口说过的话，你当我没说过就行。”

究竟哪句话才是他真实的心意呢？

……

一阵胡思乱想之后，等回过神来，我已经被可爱小男生连拉带扯地带到了摩天轮下面。摩天轮刚好转了一圈停下，门打开了，他急不可耐地把我拉了进去。

“小鬼，你给我回来，你要把她带到哪里去？没有我的允许，透过玻璃窗，我看见他正气喘吁吁地朝这边跑过来。

“等一下，尹正赫还没上来……”

我慌忙拍了拍摩天轮的门，可是晚了，摩天轮已经开始转动了，可爱小男生冲我调皮地炸了眨眼，很是得意：“摩天轮可不是我能控制得了的，姐姐，可能连天使都觉得姐姐应该陪着我玩。”

啊？

这下无奈了，只能趴在玻璃窗上对着正在地面上暴怒地喊着什么的尹正赫挥了挥手。

“那个……尹正赫，对不起，你只能在下面耐心地等了，我们很快就来……一圈，只要等摩天轮转一圈就可以了……应该不会太久吧……”

part2

摩天轮缓缓地向上爬升，一点儿一点儿接近那片比宝石还要纯净的蓝色晴空，几丝絮状的白云悠悠地点缀其中，偶尔被微风拨弄，变化成令人浮想联翩的形状。

我透过玻璃窗向下张望着，地面的景物渐渐倾斜了角度，看上去像一张巨大的活动棋盘，连尹正赫那头嚣张的银色头发也慢慢变成了一个小小的银点。

“好神奇啊！”我情不自禁地感叹，暂时忘记了自己是被对面那个带着一脸可爱笑容的小家伙强行带上来的事实。

“嘻嘻，虽然每次在漫画里看到摩天轮我都好想亲身来试一试那种感觉，可是一直都没有机会。呵呵，所以这次还要谢谢你帮我完成这个心愿哦。”

“哈哈，不要谢我。难道姐姐没有听说过吗？摩天轮是为了满足女生和自己喜欢的人一起跨越天空的梦想而存在的。因为每个女生都是上天派到人间拯救某个男生的守护天使，可是一旦要拯救这个男生，身为守护天使的女生就必须要勇敢地放弃自己的翅膀，再也无法重返天堂。所以，为了能让心爱的男生常常陪她一起跨越天空眺望曾经的住所，世界上就有了摩天轮。”可爱小男生的粉色眸子里闪着梦幻的光芒，说起这个故事的时候，周围好像都飘起了五彩斑斓的泡泡。

“哦，是这样吗?”没想到摩天轮还有这样浪漫的传说。回味着刚才的故事，我的心里竟然有了一丝遗憾。哎呀，元彩希你什么时候变得这么多愁善感了！

“呵呵，姐姐你是不是也想和某个男生一起来坐摩天轮呢？你刚才听故事的时候是不是也刚好想起了某个男生呢？”可爱小男生凑近我甜甜地笑着，笑容里满是狡黠的味道。

想和谁一起来坐摩天轮吗……

眼前纯真可爱的笑脸逐渐变了模样，那双粉色的瞳人好像变成了天空的颜色，蓝成一块纯粹的宝石，而灿金色的头发也变化了色彩，化成一片柔焦的褐色，温和而又柔软。

是谁？

这个时而嚣张时而柔和的面容……究竟是谁？

突然，一只冰凉的手抚上了我额前的刘海儿，可爱小男生的笑脸在我面前骤然放大，圆圆的粉眸里流转着晶亮的光芒。

“真是有趣的刘海儿呢！这个世界上大概不会有第二个人留着这样的刘海儿了吧？姐姐，你真特别！”

他轻抚着我的刘海儿，像一个好奇的小孩在抚摸一只新生的小猫，动作又轻又柔，生怕稍重一点儿就会惊扰到我。

“留着这样古怪刘海儿的家伙，这个世界上还有一个，只不过我现在不知道他到哪里去了……他已经很久没有来上学了……”我盯着自己映在玻璃窗上的浅浅投影——长长的刘海儿斜着遮住半边眼睛，并不是适合脸型的发型，当初也不过是因为在家“宅”了几个月没有去美发店修理才变成这个样子。可是因为景圣希和我剪了一样的发型，我就一直保留到了现在，连上次池野良给我做造型的时候我都坚持没有剪。

“哦？那他是个什么样的人呢？”

“嗯，他虽然是个男生，但却比女生还要漂亮呢！而且他的思维和美学不是一般人能够理解的，比如他就剪了个跟我一模一样的刘海儿，把我也吓了一大跳呢！”第一天上学的情景再次浮现在眼前，我给小男生绘声绘色地讲述了那天景圣希剪掉刘海儿的情景。

“啊！就那样剪掉了吗？那他一定很喜欢姐姐吧？姐姐也喜欢他吗？”

“嗯，喜欢啊。”比最闪亮的主角还要闪亮的景圣希，好像有着一种不知不觉就能吸引所有人目光的神奇魔力。难道会有人不喜欢他吗？

“那么跟那个银色头发的哥哥相比，姐姐更喜欢谁呢？”

“呃……”我突然不知道该怎么回答了，只好支支吾吾地说，“他们都是我的朋友啊，不可以这样比较的……”

“哼！”小男生不满地吐了吐舌头，做出一副什么都很明白的样子摇头晃脑地说，“其实姐姐一点儿都不喜欢那个剪刘海儿的哥哥，因为他去了哪里姐姐都不知道，而且也从来没有去找过他，这样怎么能算是朋友呢？”

“那是因为他手机一直关机，我也没有他的通讯地址，没办法找他啊！”

“不听不听，那些都是接口！”小男生捂住耳朵，脑袋晃来晃去，金色蓬松的头发映着西邪的阳光闪烁着耀眼的光芒，“那个哥哥好可怜啊，姐姐不值得他喜欢呢，因为姐姐都不喜欢他。”

小男孩一直这样叽叽咕咕地念叨着，我索性把目光挪开，不去理会他孩子气的撒娇。

摩天轮转过了最高点，一点一点地向地面靠近。天色渐渐暗下来，西沉的斜阳穿透方形的玻璃小窗，为小厢内铺上一层金色的暖意。

小男生瘦小的身躯沐浴在橘红色的光芒中，一张精致的脸蛋气呼呼地鼓着，有一种说不出的可爱，粉色的眸子忽闪着，似乎隐藏着某种我看不穿的复杂情绪。

嗯？我怎么了？怎么会觉得这个单纯得像b612星球的小王子一样的家伙哦很复杂呢？我该不会是坐摩天轮坐晕了吧……

好不容易回到了地面，我立刻在摩天轮四周找起尹正赫来，可是找了一圈也没有发现他的踪影。

	

	

	

	呃，他不会是因为我们甩下他去玩摩天轮而生气了吧？他可是那么怕孤独的一个人啊……

我无奈地掏出手机，准备给他打一个电话。

会挨骂的吧……不过就算被骂也得给他打电话道歉，不然那个小气的家伙一定不会原谅我的……

我边想着边战战兢兢地解开键盘锁，结果一条新短信出现在屏幕上——

有急事，先回去了，你自己早点儿回去，ps：离那个臭小鬼越远越好！

呼，回家了就好！我长长地舒了一口气，朝可爱小男生招了招手，让他过来。

“尹正赫已经回去了，我们也走吧。”

“姐姐……”小男生朝我仰起脸，脸上竟然是一副从来没见过的认真表情，“姐姐既然不喜欢那个剪刘海儿的哥哥，那么下次见到他的时候就告诉他好吗？”

哎呀，他怎么还在琢磨这件事？简直比得不到玩具的小孩子还要执着啊！

于是我只好也学着他摆出一副严肃的表情，认真地点点头说：“好的，等他回来上课，我一定会认真地告诉他这件事的。”

“好！拉勾！”小男生的脸上立刻跃起欢快的笑容，伸出小手指落在我的小指上。

我无奈地弯起小手指，在心里默默地向景圣希道歉：对不起，最最帅气的主角大人，你一不小心就变成了我的“权宜之计”了哦。不过你一定会原谅我吧？一定要原谅我哦……

还有，快回来上课吧！我想你了……我们都很想你……

银发少年看着坐进摩天轮的少女，眼底闪过一丝担忧。看到摩天轮开始缓缓爬升，少年完美的面容露出一丝不耐烦的神色，眉头紧锁着，宝蓝色的眼眸收敛了光华，若有所思地看向远处。他紧抿着的唇，被硬生生地拉扯成僵硬的线条。

电话突然响了，少年似乎被吓了一跳，愣了一下，才从口袋里掏出手机，看清楚来电显示，手指在拒听键上犹豫了片刻，他终于没有按下去。

“正赫，为什么这么久才接电话，你是不是陪着元彩希，幸福得不想接我电话？”才按下接听键，电话那头的少年就说开了，丝毫没给银发少年反驳的机会。

“辰悠，你不要这样，少爷会生气……”依稀还能听到微弱的提醒声。

银发少年扯了扯嘴角，突然觉得接这个电话就是个错误。正想挂断电话，那头的少年却换上了一本正经的声音，似乎在提示下面的话很重要：“有件事……”

少爷忍住想挂断电话的冲动，深呼吸了几次彩咬牙切齿地吐出一个字：“说。”

“正赫，你上次让我调查的事情有结果了。不过，我跟言攸都觉得当面谈会比较好，问题好像比我们想象的要复杂得多，我们在老地方等你。”

银发少年回头向摩天轮的方向看了一眼，少女开心的笑脸已经不知道消失在哪个铁皮盒子里。

像是终于下了一个重大的决定，银发少年啪的一声合上电话，转过身，银色的发丝在日光下划出一道道利落的弧线。

赶到见面的地方已是半小时后，银发少年看着前方的两个正在交谈的少年，径直走了进去。

看到银发少年到来，一位面容清秀的少年快步走了过来，黑色的瞳孔里发出澄净的光芒，唇角扬起谦逊的笑容：“少爷，你来了。”

少年皱了皱眉，责骂的话终究还是没有说出来，只轻轻地点了点头便朝角落里的浅红色头发少年走去。

“辰悠，我让你查打架那件事以及景圣希，现在有什么结果？”银发少年找了个位子坐下，挑眉看着表情古怪的红发少年。

“找你来就是想告诉你关于景圣希的事。我在调查的时候发现了一则车祸报道，从上面描述的车主形象和车的信息来看，出车祸的人应该就是景圣希，但是很奇怪的是，我们不管怎么调查也找不到更多关于这场车祸的消息，我想应该是有人特意封锁了。”红发少年顿了顿，看了一眼站在银发少年旁边的清秀少年，脸上闪过一丝阴霾，“不过这样已经可以确定景圣希与那次打架没有关系了。正赫，这段时间的调查基本上已经把所有可能的对象都排除了，操纵那次打架事件的人还会是谁呢？难道……是学校董事会的那帮家伙？”

听到这里，银发少年浑身一僵，片刻后脸上闪过一丝愤恨和无奈，骤然握紧的拳头突然砸向了桌面。

	

	

	part3

天已经快黑了，街道上的霓虹灯次第亮了起来，远远看过去，如同穿了七彩舞衣的夜之女神，透着神秘而妖娆的气息。

可爱小男生跟在我的身后，已经不像白天那样活泼了，他一声不吭若有所思的样子让我忍不住萌发了逗逗他的念头。

“接下来你还想去哪里玩？”

原本情绪低落的小男生听到我的话，眼睛猛然亮了起来。他抬头惊讶地看着我，像突然被点亮的圣诞小熊灯，只不过是非常可爱，非常漂亮的小熊灯。

不等他回话，我突然学着他拉我进游乐场的样子猛地拉起他的手在街道上跑了起来，一直跑到一家哈根达斯冰激凌店门前才停下来，接着我神秘地朝他笑了笑，拉着他走进了哈根达斯……旁边的一家小熊饼干店。

这是一家装修很精致的饼干店，店面不是很大，开在哈根达斯的旁边简直就像大家闺秀身边的使唤丫头，不过使唤丫头也有使唤丫头的魅力，不大的店里放了好多藤制的秋千椅，供客人买了饼干和饮料后坐在店里慢慢享用。

我买了几份看起来很不错的小熊饼干，拉着可爱小男生坐在靠窗的秋千上，边吃着小熊饼干边晃着秋千跟他说话：“虽然你刚才嚷嚷着要吃哈根达斯，但其实你比较喜欢这个对不对？”

他愣了一下，没有否认。

其实从一开始我就发觉他似乎对小熊饼干甚至所有小熊造型的东西都特别偏爱，证据就是：他买的零食上都有小熊图案，衣服上有小熊饼干店周年庆送的徽章，就连玩“抓抓乐”也是一鼓作气想要抓起小熊玩偶——虽然没有成功。

“其实你只是想找人陪你玩，对吧？说什么有线索找记者都是假的吧？”我看着低头不说话的可爱小男生，揉了揉他的头发，“像你这么可爱的人，看起来却这么孤单呢！”

可爱小男生抬起头看着我，笑容慢慢隐去，露出一个很认真的表情：“那些都是假象，其实我最讨厌别人说我可爱。”他又向我扬起唇角，甜蜜地笑了一下，补充道：“但是现在我允许你这么说。”

虽然他的笑容还是一样甜蜜可爱，但是样子已经不是之前故意装出来的那种说话时还眨巴着眼睛的可爱了，淡粉色的眸子里透着与他长相不太符合的寂寞。

“谢谢你，我真是太荣幸了。”我又揉了揉他的头发，笑着跟他道谢。

他也跟着笑起来，将小熊饼干咬得咔嚓咔嚓响，然后歪着头问我：“你既然已经看出来我是骗人的，干吗还要陪我逛一整天？”

“因为我觉得像你这么可爱的小男生，即使骗人也一定是有原因的。我想知道那个原因。”我也学着他的样子把饼干放在嘴巴里很用力地咬下去，像松鼠在啃栗子，发出咔嚓咔嚓的响声。

“你真是个单纯的人……”可爱小男生嘟了嘟嘴巴，淡粉色的眸子静静地注视着我，“就像那个凶巴巴的家伙说的，你这种单纯的性格，早晚有一天要吃亏的。”

他此刻的眼神里有很多让人看不懂的东西，甚至让我觉得他其实是我的同龄人，不然一个满脸稚气的小孩怎么可能会露出这样的眼神，说出这样的话呢？

但是这片迷雾的遮挡只是一瞬间，可爱小男生说完这句话又立刻眯起眼睛笑的很开心。他将小熊饼干举到我面前，对我说：“这样吃饼干太无聊了，我来教你小熊饼干的正确吃法吧，按照我的方法才能品尝到小熊饼干里真正蕴藏的美味哦。”

我被他的笑容感染，也开心地笑起来，点了点头：“嗯。”

接着他点了两杯牛奶，两份香蕉船，等东西上齐之后，他将牛奶倒到香蕉船的盘子里，于是香蕉船冰激凌瞬间变成了飘在白色海洋上的船。他抬头神秘地笑了一下，将自己手上的小熊饼干全部倒在桌子上，然后将饼干一块一块排在香蕉船的冰激凌上：“仔细看好，小熊号海盗船就要诞生了哦。”

“那么我也来帮忙吧。”

我学着他的样子将小熊饼干一块一块地插在冰激凌上，那些小熊形状的饼干立刻变成了“海盗船”上威风凛凛的“海盗”，等一盘香蕉船全部挤满“海盗”之后，可爱小男生开始建造第二艘“海盗船”，我则拿起一根牙签，蘸着旁边软化的巧克力和草莓酱在“海盗”们的脸上乱涂乱画。

涂上两撇胡子……

“这个是船长！”可爱小男生兴奋地喊。

“对。”

涂上一副小眼镜……

“这个是……啊，我知道了，是航海士！”

“没错，你真聪明。”

涂上花花的文身……

“狙击手……一定是狙击手！”

“哈……算是吧。”

涂上白头发和皱纹……

“这是谁？”

这一次可爱小男生猜不到了。

“哈哈……我学着他的样子神秘地眨了眨眼睛揭晓答案，“是船长的爸爸。”

“这算什么……”可爱小男生对我的答案一脸的不甘心，但是眼睛里闪烁着光芒，十分快乐的。

就这样玩了很久，直到小熊饼干店快关门了，我们两个才恋恋不舍地走出饼干店。

“对了，你到底叫什么名字啊？我总不能一直‘hey，hey’这样叫你吧？这很不礼貌呢！”快走到我家的时候，我突然想起来，转身问意犹未尽还在啃着饼干的可爱小男生。

可爱小男生眨巴眨巴眼睛，笑眯眯地看着我说：“你可以叫我飘‘honey’“darling”“baby”“mylove”，随便哪一个都可以哦。”

“不要开玩笑了。”我笑着走过去揉了揉他的头发，“我陪你玩了一天，你也应该告诉我吧！”

“那我给你另外一件东西当成报答好不好？”他躲开我的手，突然把什么东西塞到了我手里，然后对着来不及回神的我神秘地眨眨眼睛，说，“名字就不告诉你了哦。”

说完，他抱着饼干蹦蹦跳跳地转身朝另外一条街跑去。

另外一件东西？是什么？我怔怔地看着他的背影，直到那个小小的身影消失在街道尽头的拐角，迟钝的脑子才重新咔嚓咔嚓转动起来。

我低头看看自己的手心，发现竟然是一张揉成一团的便笺条，上面用歪歪斜斜的字迹写着一个地址，旁边还有一排小字注释：

姐姐，按照这个地址可以找到那个记者哦，加油，fighting！

呃……这小家伙，把自己搞得神秘兮兮的，他到底是谁啊？

part4

第二天，我就一个人按着便笺条上写的地址找了过去。只要找到这个记者，让他为这些不实报道道歉，森永高中的负面影响应该就能被消除了吧？那么尹正赫的退学处分应该也可以取消了！一想到这里，身体就好像不断有精力加进来，我整个人充满活力。

“对不起，请问你知道到这里怎么走吗？”刚才出租车，我就扑向一位穿着休闲装的大叔问路。

“哦？哦……”大叔拿过我手里的纸条，眸底闪过一丝惊讶，但下一秒就挂上了暖洋洋的笑容，懒懒地回答道，“前面左转三次，再向前走10分钟，再右转看到一面灰色的墙就到了。”

“哦，好的，非常感谢你。”

问路成功的我一秒也没耽搁地按照线路前进着，可是分钟后，看着重新出现在面前的这堵灰色的墙，我有些挫败地靠着墙蹲了下来。

	

	

	

	怎么回事？我明明是按大叔的指示走过来的，因为害怕出错每一个转弯我都刻意停下来想了一下，可是为什么我还是被这面墙挡住了啊？这到底是证明我被大叔耍了，还是说明我跟这堵墙有缘啊？

等等！被大叔耍？我抱着头努力回忆那个大叔指路时一脸热心的表情，当时我还以为碰到了好人，现在想起来，那个大叔的眼中明明就写着“好玩”两个字嘛！

啊啊啊！我被戏弄了！

我站起来朝那面灰色的墙猛踢了几脚，可还是不解气。就在这时，我耳边响起了一个熟悉又欠扁的声音：“小朋友找到那个地方了吗？哈哈哈，看样子是找到了呢。”

我抬起头，看到大叔叉腰笑得花枝乱颤的样子，心里的怒气值瞬间冲到了100，手指不受控制地戳向大叔的鼻子：“你……你为什么要骗我？”

“有人来找我，我当然要确定这个人对我有没有坏处才决定要不要见啊。”

“那也不该骗我啊，我对你又没有危害。”

真好笑，谁要找你啊，如果不是急着找到那个记者，我才不会找你问路呢……等等，好像不对，这位大叔刚刚是说有人来找他对吧？那我能不能理解成我要找的记者就是他？

“说吧，你找我要做什么？没钱的事情我是不会做的。”大叔上下打量着我，眼里赤裸裸地写着两个硕大的“＄”。

“是这样，你之前写的关于森永高中的报道，我希望你可以在全市的媒体上发声明，承认那是不实报道。”

“我拒绝。我不觉得我有什么报道失实的地方，我才不会抹黑我金牌记者的名声！”大叔立刻大牌地拒绝了，同时双手抱胸一本正经地看着我。

	

	

	

	

	这……他怎么可以这么理直气壮？我原本还打算看他哪里心虚就从哪里入手劝服他的，现在怎么办？

我僵硬地站在那里，脑子像卡住了一样。过了漫长的仿佛有一个世纪那么久的时间，就在我快要承受不了大叔的气势落荒而逃的时候，大叔突然重重地呼出一口气，然后一脸很烦恼的样子看着我。

“看到你这么诚心地向我请求，我也不忍心拒绝……其实最近我也有点儿烦心的事情，你如果答应帮我忙的话，我就发表声明，怎么样？”

听到事情有转机，我抬起头信心满满地看向大叔，“只要我能帮忙，我一定会圆满完成你的要求的！”

“很好，交易达成。”大叔不知从哪里变出一台笔记本电脑，拖着我走向那面灰色的墙，偷偷摸摸的样子让我觉得自己是不是掉入了某个看不见的陷阱。

“身为一个金牌记者，你知道的，我要付出比别人更多的努力才行。恰好最近，我手上有个一直想挖的新闻，如果你能帮我一点点忙让我挖到点儿内幕，我一定对你要求的事情鞠躬尽瘁死而后已。”大叔四处看了一下，拉着我蹲了下来，启动电脑点开了一个文档，“就是这个，我这次要去调查一个财团的隐形继承人。听说他在森永市的地位举足轻重哦，只不过很少有人见过他的真面目。我想，如果挖到他的照片卖给周刊的话一定能拿到不少钱吧！”大叔突然抱着电脑扭了起来。

这也算是金牌记者吗？为了钱居然……不过，帮他就等于帮尹正赫，就算过程再怎么不能接受也是值得的。

“那我要怎么做呢？”

“这个我已经想好了。下个周末这个财团有一个庆功宴会，而这次宴会因为一些原因少了服务人员，大概会在明天发布招临时女服务员的消息。到时候你就去应聘，然后在宴会上伺机把我带进去，就这么简单。”

	

	

	

	

	哪里简单了？就算是临时女服务员也不一定会选上我啊。

像是听到了我心底的嘀咕，记者大叔扶了扶眼镜，朝我露出一个似有若无的笑容，“小朋友，这一切就靠你了哦。唉，森永高中其实也很冤枉呢……”“大叔你放心好了！”我赶紧截断他的话，伸出拳头使劲握了握，朝着刚刚爬出厚重云层的太阳挤出一个笑脸。

元彩希，你一定可以帮尹正赫的，加油加油！

part5

第二天，临时女服务员招聘会现场。

“元彩希，谁是元彩希？快点儿进来！”主管大妈的魔音从办公室里传了出来。我愣了一下，认命地走了过去，但手刚碰到把手门就开了，里面走出来一个满面泪痕的女生，仔细一看原来是刚刚信心满满地走进去的女生。我的脑海里自动浮现出哥斯拉喷火的画面，腿顿时就软了，像粘在了地板上一样，怎么也移不动。

“元彩希，元彩希到底在不在？”哥斯拉，啊，不对，是主管大妈的魔音又高了八度。

“我在……”我硬着头皮走了进去，刚关上门，后背就传来瘆人的凉意。

“你就是元彩希？”主管大妈坐在沙发上，抖了抖记者大叔给我填好的报名表，一双精明的眼睛上下打量着我。

“是的，我是元彩希。”声线绷得紧紧的，似乎声音再大一点儿就会咔嚓一声断掉。

“你的身世很悲惨啊，从小就跟叔叔相依为命。”大妈看着记者大叔杜撰出来的我的身世，声音里有了欷歔的味道，“不要以为你的身世比别人凄凉，我就会录取你。身世凄凉并不是什么优势，这次的宴会容不得半点马虎……”

汗，哥斯拉大妈，我根本没有觉得身世凄凉是优势好啊，明明就是您一个人在那里说，我只是配合着按照记者大叔的要求做出适当的反应而已。

看着哥斯拉大妈张张合合的嘴，我后悔莫及。我为什么要选择最后一个号码啊？前面那些女生明明10分钟不到就出去了，为什么轮到我，哥斯拉大妈说了半个小时依旧没有停下来的意思，反而从我的身世说到了她的奋斗史？难道这位哥斯拉大妈不知道身为一个学生的我也是很忙的么？

	

“那个……”哥斯拉大妈你可以停下了吗？

“什么？哦，对了，元彩希你以前有打工的经历吗？”哥斯拉大妈拿出一支笔在我的报名表上画着什么，突然像想到什么似的抬起头看着我。

“有。”记者大叔说了不管对方问什么都要回答有，尤其是打工经历，记者大叔已经编了很多了。

“那你明天过来特训吧。我可是看你身世可怜才给你这个机会的，你要好好儿表现知道吗？要是你连特训都熬不过去，也就不可能得到这份工作了！”

“是，我会努力的。”

哥斯拉大妈满意地点点头，把一套制服递给我，拍拍我的肩膀语重心长地说；“年轻人要多多努力啊！”

汗……

特训果然是惨无人道的，因为我只能利用课余时间去进行特训，所以强度比其他临时服务员大了很多。但是为了帮到尹正赫，我每天放学后都会脚踩着10cm高跟鞋，面带37.5摄氏度的迷人微笑在大街上一路疾走……

时间也一路飞奔到了周六。

吃过午饭我就被哥斯拉大妈叫去宴会厅准备。虽然漫画里的宴会厅都很华丽，可是当我看到现场的时候，还是不由自主地张大了嘴巴。

不同于极尽奢华的风格，这次的宴会显得典雅利落，却没有一点儿朴素的感觉。整个会场都被鲜花环绕着，每个区域的花都不一样，甚至要有玫瑰情侣区。

汗，这是要摆百花宴吗？

就在这时，我的制服口袋里突然传来一阵猛烈的震动。

是电话来了。这个时候还会有谁来电话？

我掏出手机，看到屏幕上不断跳动着的“记者大叔”四个字，眼皮跳了跳，跑到角落里把电话接通。

“臭丫头，你是不是忘记我还在外面蹲着了？快点儿来接我进去，错过新闻你负责啊！你别忘了……”电话刚接通就听到记者大叔一通咋咋呼呼的大叫。我看了一眼朝我瞪过来的哥斯拉大妈，做了个抱歉的手势，才转身跟大叔解释：“大叔，你等一下啊，我就出来接你。你要记得履行你答应过我的事情哦！”

“知道了，你快点儿。”

挂断电话，我跑过去跟哥斯拉大妈打了声招呼就匆匆忙忙跑出会场，拐了几个弯之后终于在侧门找到了一脸不耐烦的记者大叔。

今天的记者大叔精心修饰了一番，合身的欧式西服将他本来就不差的身材衬托得更加修长，精心打理过的头发柔顺地贴着他前额，连他一直舍不得刮掉的小胡子也刮得干干净净，如果不是那一脸不耐烦的神情破坏了这份美感的话，记者大叔也算得上是美大叔了。

因为没有通行证，记者大叔在进入会场的时候被保安挡住了。我只好拿出我的通行证解释说：“这位客人忘记带请帖，是主管要我来接他”，扯了一通理由总算把记者大叔带进了会场。

记者大叔一进入会场立刻消失了踪迹，我在心里小声地念了句“好运”，就快步走向了哥斯拉大妈的队伍。路过主会场的时候，一个背着维尼熊背包的小男生被一群黑衣保镖拥着走向了贵宾休息室，他灿金色的头发在水晶灯的映衬下折射出深深浅浅的光晕，异常夺目。

	好眼熟……看起来好像那个爱吃小熊饼干，有着独特的粉红色眸子的可爱小男生呢！难道就是他？哈，怎么可能，他怎么会出现在这样的宴会上？一定是我看错了……

“元彩希！你还在发什么呆？快点儿过来帮忙啊！宴会就要开始了！”哥斯拉大妈朝我招呼了一声，又埋头对清单了。

我呼出一口气，快步朝哥斯拉大妈走过去。

开局不错！看来今晚可以顺利完成任务了。希望记者大叔可以顺利拍到他要的照片，更重要的是，一定要根据约定发表声明澄清那些失实报道！

	

	part6

宴会终于开始了，哥斯拉大妈担心我出差错，只让我帮忙递一递东西。我乐得轻松地站在角落里，欣赏着会场里的绅士淑女。

突然，一直安静的手机又震动了起来，这次是一条新短信。我环顾了一下四周，发现没有人关注我，慌忙点击了阅读。这是一条空白信息，发信人是一进场就失踪的记者大叔。

该不会是记者大叔出了什么事吧？我正这样想着，会场里突然骚动起来，全副武装的保镖开始在会场里穿来穿去，神情严肃，像是在搜查着什么。

该不会被我猜中了吧？我不会这么倒霉吧？

我抓住一个正要出去添加食物的服务员，强作镇定地打听：“外面发生什么事了？怎么一下子出现这么多保镖，黑色的一片真的好恐怖呢！”

“呃，你不知道吗？上面说有一个记者偷溜进来了，去贵宾室偷拍的时候被发现了。”

“那个记者呢？是男的还是女的？”

“彩希你怎么对这个这么好奇？难道是你把记者放进来的？”

“怎么可能！我只是好奇，好奇而已啊！”

“也对，你一直在这里没有出去过呢。那个记者是男的，听说长得还不错，估计是跟在哪家小姐身后混进来的吧。现在还没找到。他匆匆忙忙逃走后，上面就要求展开全面搜查，说是连带他进来的人也不放过呢。还有啊，上面说要把可疑人物全部清除后，今天晚上的宴会主人才会出现。这么大的派头一定是很了不起的人吧，我真幸运能够今天当班……”她在说什么我已经听不到了，耳边一直回响着那句“上面就要求展开全面搜查，说是连带他进来的人也不放过呢。”那是不是代表我也会被那群黑色西装的保镖找出来，然后不留痕迹地处理掉呢？

巨大的恐惧像收紧的蛛网一样勒住了我的咽喉，周围的脚步声如同被训练过一般，整齐地踏在我的心脏上，一下，两下，我的心脏连跳动的力气都被抽干了。

我躲在角落里，发现会场的保镖向这边移过来，害怕地闭上眼睛。在一片厚重的黑色里，爸爸妈妈的脸异常清晰起来。呜呜呜，如果就这样“消失”的话，我连向他们说再见的机会都没有了！

还有尹正赫，我背着他出来找记者大叔的事，他知道后一定会很生气吧？可是我现在宁愿面对他那张生气的脸也不想被那些黑衣保镖抓住啊！

就在我的脑子里飞快地转过无数个念头的时候，一个声音突兀地在耳边响起：“找到你了！”

	找到你了！

找到你了！

这四个字俨然一道从地狱来的魔咒，紧紧地缠住了我，然后一点儿一点儿收紧。

被找到了！这下怎样都逃脱不了了吧……

意识缓慢地被抽离，恍惚中我好像听到了一个熟悉的声音，温和中带着永不变色谦逊。

“元彩希同学？元彩希同学？你没事吧？”

我睁开眼睛，一片明丽的光线中，一位穿着整齐的管家制服的男生向我俯身行礼，戴着雪白手套的手停在我面前，似一位纯洁的守护天使在等待着主人的回归。

“元彩希同学，你还好吗？”

清秀的脸，澄净的眼眸，谦恭的语气……一瞬间，仿佛有源源不断的力量重新回到体内，我紧张的神经完全放松下来。

“李言攸，你怎么来了？”我终于找回了自己的声音，兴奋地看着面前穿着高级管家制服的李言攸，一激动就忘了自己还处在危险中，抱住他的胳膊左右摇晃着，“你这样穿真的很帅呢！”

李言攸愣了一下，看着被我抱住的胳膊，脸一瞬间红了，很久之后才开口：“不只是我，江原崎也来了。”

“班长？他在哪儿？”我踮起脚尖四处张望。可是，江原崎到底在哪儿啊？

“那个……我在这里。”站在李言攸身后的一个穿着晚礼服的女生突然闷闷地开口。

啊！我惊得差点儿跳到李言攸身上去。

这位……这位穿着一袭华丽晚礼服，胸前用几朵娇艳的香水百合点缀出完美的线条，娇羞的面容若隐若现地藏在宽檐羽毛帽下，迷离的眼眸稍不小心就漏出亿万伏特电流的美丽少女，难道就是我们那位半个脸都藏在黑框眼镜后面，终日隐藏在“宅”气里的“宅男”班长大人？

嗯，那迷离中不失性感的眼神的确和他之前摘掉眼镜变身“湖水精灵”时一模一样……

“元彩希同学……你别这么恐怖地……看着我好吗？”江原崎躲闪着我的目光，攥着裙摆不停地往李言攸身后躲。

李言攸朝周围看了一下，突然压低了声音对我说：“失礼了，元彩希同学，我们来这里是为了带你离开的。请你现在假装给江原崎指路，带我们去一个没人的地方，然后和江原崎互换衣服。请快一些，少爷在外面等我们。”

“哦，好。”我立刻会意地按照李言攸的指示行事，很顺利地把他们两人带到了员工更衣室。

我已经顾不上去想记者大叔有没有拍到他想要的照片了，反正我已经按照他的要求把他带进了会场，事情会变成这样也全是因为他自己不小心，怪不得我。只希望他不要被那些保镖抓住才好，我还等着他去发布澄清声明呢！

锁上更衣室的门，江原崎就甩掉高跟鞋瘫坐在了椅子上。李言攸皱了皱好看的眉毛，一步一步地走进江原崎，到他身边时突然俯身，将戴着白手套的手伸向他背后的礼服拉链：“江原崎同学，失礼了。”

“李言攸，你要做什么？”

“我只是性爱那个帮你换衣服而已，时间紧迫，所以……抱歉。元彩希同学，请你也快点儿把衣服换下来，再拖下去谁都走不掉了。”李言攸抱歉地鞠着躬，一系列动作从容优雅，配合着他修长挺拔的身材，美得像从漫画里走出来的美男管家。

	“我自己来，我自己来。”江原崎逃也似的跑进一个隔间，砰地关上门。

“我也自己来。”接收到李言攸看过来的视线，我心跳的节奏突然乱了，连忙慌张地钻进了江原崎隔壁的隔间。

我怎么会这么害怕看到李言攸注视我的眼睛？是因为那双在我心中永远都应该清澈纯粹的黑色瞳人里有了某种我看不懂的情绪吗？

不，元彩希，你一定是太紧张了，所以产生了错觉！别胡思乱想了，赶快换好衣服出去！李言攸和江原崎可是冒了很大的风险、付出了很大牺牲彩混进来的！

我迅速脱下自己自己的女服务员制服扔给隔壁的江原崎，同时接过江原崎扔过来的华丽礼服。可是……

我的身材是不是真的很差啊？为什么江原崎穿得风情万种的礼服到了我身上就怎么也拉不上后拉链了呢？

“元彩希同学你好了没？外面有脚步声朝这边走过来了。”李言攸轻敲着我这边的门，语气里是遮掩不住的紧张。

“没……还没有。”

咚咚！

更衣室的门口突然传来重重的敲门声，我看着镜子里自己的脸刷地一下变白了，全身的汗毛在这一秒全部竖了起来。双手紧紧地抓住礼服上的蕾丝，我的整个后背还裸露在外面，这样出去的话，一眼就能看出有古怪吧。

这时，隔间的门突然被踢开了，李言攸朝惊慌的我比了个不要说话的手势，把那顶宽檐羽毛帽轻轻地戴在我头上，然后，他伸出双臂，突然把我紧紧地拥入怀中。

“李言攸，你……”后背还裸露在外面，我顿时整张脸涨的通红。一向谦恭礼貌的李言攸怎么可以做出这么出格的举动！

	

	part7

“失礼了，元彩希同学，现在情况紧急请你原谅。”李言攸探向我的身后帮我把礼服拉链拉好，给了我一个宽慰的笑容。

与此同时——

“喂，里面有没有人？我们要进来了。”话音刚落门就被重重地踢开，屋子里一下子挤进来很多面无表情的保镖。对江原崎盘查后，他们把目光投向了正紧紧相拥的我和李言攸。

“小姐，为什么不可以和我交往？就因为我是您的管家吗？您在意我们之间的身份差距吗？可是我愿意用我对您无穷无尽的爱去填平它。”李言攸突然单膝跪地，牵起我的左手，深情地望着我。

呃，现在这是在干什么？演戏吗？可是为什么李言攸望向我的炽热眼神是那么真实？我抬起头想向江原崎求救，可他却悄悄地从门口溜了出去。呜呜……现在只能自己救自己了……

“我……”我不知所措地看着李言攸。天哪，我要怎么把台词接下去？

“我从小陪小姐一起长大，难道小姐一点儿都没有发现我对您的仰慕吗？”李言攸偏过头，低垂着眼眸看向地面。

“咳咳，你们……”进来的保镖一副看到鬼的震惊表情，视线来来回回在我们身上扫过，“你们这是……”

“你们难道看不出来我是在表白吗？”李言攸站了起来，转身看向保镖们，“你们不进来的话，小姐这时候已经答应了！”

“呃……抱歉，打扰你们了。”刚刚还气势汹汹的保镖，这刻全部像做错了事情的小孩一样低下头。

“知道抱歉就应该给我们一个空间。不过像你们这么失礼的保镖，就算我找到地方再隐蔽你们也有本事弄出大动静。请你们让开，我家小姐要出去了。”李言攸小心翼翼地将我的右手放进他的掌心，墨色的眸底闪过一丝少见的调皮笑意，“小姐，这里的空气被污染了，我另外给您找地方休息。”

“嗯！”

我学着漫画里女王的样子，骄傲地扬起头朝李言攸点了点，然后扬起女王般冰冷疏离的微笑扫过呆立在屋子里的保镖，从鼻子里发出一声轻蔑的冷哼。

元彩希，加油，今年的“演技之星”非你莫属了！

我在心里默默地为自己加着油，然后在李言攸的护送下，傲气十足地离开了。

接下来的逃亡行动很顺利，我挽着李言攸的胳膊，一路优雅地走到宴会大厅门口，然后借口要出去透透气，顺利地和李言攸一起走出了大门。

出了大门没多远，我就看到了在罗马喷泉边焦急等待的银发少年。见到我挽着李言攸的胳膊走过来，他脸上原本的焦急神色一扫而空，宝蓝色的眸中透出几抹惊艳的光芒，但是还没看分明，就立刻转换成那副我无比熟悉的怒气冲冲的样子。

“你这个人笨蛋，谁让你到这里来的？”

“我……”

	“你以为你一个人偷偷去找那个记者我们就不会发现吗？连续一个星期上课没有精神，放了学就立刻失去踪影，就算是瞎子也看出你的反常了！元彩希，难道没有人告诉你你不适合撒谎吗？你的演技简直烂透了！”

“可是我刚才出来的时候演技就很好啊，不信你可以问李言攸。”

“不许你再提这件事了！这么危险的事你也做，脑子忘了带出来吗？你以为你去请求那个记者更正报道我就会感激你吗？你以为你英勇无比地充‘英雄’的时候就不会有人担心吗？”尹正赫对着我一通吼叫，我只觉得整个耳膜都快要被震穿了。

哼，什么嘛，第一个提起这件事的人不就是尹正赫你自己吗？还有，我帮你可不是为了什么充英雄，我只是不想眼睁睁地看着同学退学自己却无能为力罢了！我不是已经安全出来了吗，你还在这里胡乱发什么脾气啊！

我有些赌气地转过脸。李言攸注意我神色的变化，连忙指着一个方向转移我的注意力：“元彩希同学，我们能够顺利逃出，多亏了他们的计划哦。”

我顺着李言攸手指的方向看过去，只见罗马喷泉的另一边也站着两位少年。月光似乎格外地关照他们，懒懒地洒在他们身上，晕出一层浓淡相宜的白光。似乎感应到我的视线，两个少年同时扬起头朝我这边望了过来。

居然是很久不见的云翔太和池野良。

他们……和好了吗？

云翔太走过来，上下打量了我一番，脸色很不屑。他戳了戳我头上歪斜着快要滑下来的帽子，酸酸地开口说：“哼，怎么样，衣服漂亮吧？是阿良跟我一起设计的哦！不过就算穿着这么好的衣服你也还是很难看呢！要不是我的身形太完美，怕你穿不出我的优雅，这次穿女装的就是我了！哼，我要是穿着礼服进去一定会成为全场焦点，绝对不会输给江原崎那个眼镜‘宅男’！”

	云翔太捧着脸扭了几下，然后无限娇嗔地挂到池野良肩膀上：“阿良，阿良，下次再有这样的机会我一定要亲自去一次，你也帮我设计服装好不好？”

听着云翔太突然变得柔媚的声音，我的骨头都软了，脚像踩在云上，轻飘飘的。

那个……云翔太同学，你实在是太有特色了……

“池野良，云翔太，谢谢你们。”

“你不用说谢谢，我们这次也不是帮你，只是为了这个白痴做的错事进行补偿而已。”池野良斜眼瞪了云翔太一眼，黑色耳钉反射出森冷的光芒，“上次他脑子坏了，把你绑架到他的工作室。你发烧昏过去的时候，他不知道该怎么处理就跑来向我求助，但是我们赶到的时候你已经离开了……”

“绑架？什么绑架？”尹正赫抢先一步问出了我心中的问题。他不是在生我的气吗，干吗还竖起耳朵听我这边聊天？

“阿良，你怎么可以这样说我！我哪里绑架她了？绑架那么暴力的事情一点儿也不符合我的美学！”云翔太不满地嘟起嘴，“我只是稍稍地变了个装，谁知道她那么好骗，竟然真的以为我是明泽羽的管家。”

啊！原来是那次！

那天我因为前一天淋了雨，一大早起床头就昏昏沉沉的，出门后遇到一个自称是“明少爷的管家”的少年，他说要开车带我去见明泽羽，我就上了车，然后在扯上迷迷糊糊地睡了过去，一觉醒来发现自己在一个到处都是恐怖人偶、怪异假发、古怪服装的房间里……

“原来那件满是变态物件的房子就是你的工作室！”我指着云翔太大叫起来。

	part8

“变态物件？你竟敢说我精妙绝伦的设计变态？阿良，不懂艺术的人真是好可怕哦！”云翔太假装抽泣了一下，然后挑起娇媚的眼角，露出得意的神色，“阿良是服装设计师，而我是很厉害的化妆师，你说的那些变态物件都是我变装道具！”

所以说你整个人都很变态嘛……

“就是说——那你你没来学校上课是被这家伙带走了？”尹正赫的眉头可怕地皱起，宝蓝色的眸子里明明都是关心的神色，视线却锋利得想把刀直直地刺向我，“那后来发生了什么事？”

“后来……”我迟疑了一下，还是小声地说了出来，“后来我遇到了明泽羽，他救了我……”

尹正赫沉默了，我也没有继续说下去。那天发生的事情对我来说就像一场不真实的梦，沉闷得让我忍不住想逃离。

池野良注意到我和尹正赫之间骤然变冷的气氛，漆黑的眸子闪了闪，淡淡地开口：“元彩希，你总是把每个人都搞得很麻烦，但这次……总算有惊无险。拜你的冲动所赐，我们算是两清了。”

“等一下！上次把元彩希绑架到会议室的人是不是这家伙？”尹正赫突然黑着脸把视线转向挂在池野良肩膀上的云翔太。

“不是。”池野良一口否定，黑眸中闪着明确而坚定的光，“这个白痴向我坦白了所有事，并不包括这件事。”

“阿良不要叫我白痴啦！我没干过那样的事！绑架那么没有美感的事，我怎么会去做！”云翔太来回摇晃着池野良。

池野良盯着挂在他肩膀上的胳膊，眉头越皱越紧，似乎要把云翔太的胳膊盯出个洞来，垂在身侧的手也慢慢握紧。

可就算是这样，他也没有动手甩开云翔太。

我看着池野良强自忍耐的表情，想到之前他在工作室把云翔太当麻烦躲得样子，忍不住笑了起来。

	他们其实都是在乎彼此的吧，只是因为双方都不懂得如何正确表达自己的心意，所以才会变成一个黏人一个嫌麻烦，甚至恶语相向伤害对方……不过，这样的友情真的很不错呢。

云翔太这家伙，虽然独占欲很强，还总是爱撒娇，但是可以这么大胆地昭示自己的感情，毫不隐藏，性格也是意外的可爱呢！

这样想着，我连他之前害过我和亚依的事都一笔勾销了，心里的最后一点儿阴影也在上扬的嘴角边消失得干干净净。

池野良被我盯得有些发毛，厌恶地朝我挥挥手，语调生硬地说；“你这个草履虫脑袋在想什么？快把你那恶心的视线从我身上移开，我们不是你想的那个样！没事的话我们先走了，我可没时间陪着你们在这里聊天叙旧！”

“哦……咦，对了，江原崎呢？他不是早该出来了吗？我们在外面聊了这么久，怎么班长还没有出来？难道他被那些保镖抓住了？

“他不是跟你们在一起吗？”尹正赫烦躁地皱起眉头。

“不，他比我们先出来。”李言攸恭敬地回答，偏头想了想说，“对了，我跟他进去的时候，好像有个人挡住他邀请他跳舞来着，被他拒绝了。该不会是……”

正说着，旋转的玻璃门里走出来两个人，正是穿着女服务员制服的江原崎和神色有些惊惶的记者大叔。

“江原崎你还好吧？”我赶紧跑上前去扶住他胳膊，仔细检查他有没有出事。

“没，我没事的。”江原崎向后缩了缩，略显凌乱的头发盖住他光洁的前额，几缕较长的头发垂过睫毛，仿佛拨动了他眼眸深处的某根弦，湖绿色的眼睛顿时蒙上了一层潮湿的水雾，圈圈涟漪摇曳着从眼底荡漾开来。

好……好可爱！

江原崎就算是穿着朴素的女服务员制服也依旧妖艳得让人鼻血横流啊！江原崎，你其实是湖中的精灵吧？一定是吧？

	“他就是那个记者吧？我把他也带出来了。”江原崎说着，伸手指了指尹正赫。

呃……

江原崎你真的没事吗？

“那是尹正赫啦。江原崎，记者大叔在这边。”我把江原崎的身体转过来，面向记者大叔。

“哦，是吗？我没事啊，我很好，只是隐形眼镜掉了看不清楚而已。”

呃，班长大人啊，你这副泪眼朦胧，我见犹怜的娇羞模样真的只是隐形眼镜掉了吗？要是真的没事的话，你脸红什么啊？

不过现在不是猜想这些的时候，趁着记者大叔在这里，我得确定他会兑现承诺才行！

“大叔，你回去的时候就会按照先前的承诺发声明吧？”

“什么声明？我要的新闻都没挖到，也就是说合作不成功，还谈什么承诺？”

“可是我已经按照你的要求帮你混进去了，是你自己不小心才会什么新闻都没挖到啊……”

“元彩希你让开，我来跟他说！”尹正赫把我从记者大叔身边拉开，然后拎着记者大叔的衣领把他拖到一边。

几分钟后，记者大叔垂头丧气地跟在尹正赫身后走回来。

“元彩希小姐，对不起啊，我回去就立刻发道歉声明，之前多有冒犯请您原谅！”

“啊？啊……哦……”我被记者大叔180°的态度大转变吓了一跳，马上把询问的目光投向尹正赫。

“道完歉就快走！刚才我交代你的事情不要忘了！”尹正赫瞪了记者大叔一眼，记者大叔立刻如蒙大赦，嗖的一声逃走了。

“尹正赫，你刚才跟他说什么了？”我看着记者大叔绝尘而去的，忍不住好奇地问。

“不关你的事。”

“什么嘛！你不准我有事情瞒着你，为什么你就可以瞒着我？”

	“因为你先瞒着我，还不止一件事！”

“好小气！”

“小气怎么样？反正我不会告诉你！”

“尹正赫——”

……

事情总算这样有惊无险地解决了，隔了一天，各大报纸就纷纷刊登了记者大叔发表的道歉声明，而学校也撤销了对尹正赫他们三个人的退学处分，改为停学一周。

不管怎么样，这已经是比之前好的结果了不是吗？

我坐在明净的教室里，沐浴着冬日里难得的温暖阳光，一种充实的幸福感溢满我心间，也仿佛堆满了教室的每一个角落。

其实所有的事情都很简单，只要坚定着信念决不退缩，再大的困难都可以找到解决的方法，再艰难的时期也终能渡过。



www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



小说结局TXT第十八章 黑白印记里的遥鸢星

平静的日子里,从天而降的轻盈雪花,悄无声息地就改变了整片大地的色彩。

不知不觉中,充满温馨甜蜜气息的圣诞节唱着”叮叮当”欢快地来临了。

放学回家的路上，亚依拉着我去商业街挑礼物。

“彩希，明天就是平安夜了，你打算怎么过？”

我看着满街贴满圣诞老人头像、白色雪花还有亮闪闪银色星星的商店橱柜窗，茫然地摇了摇头。

圣诞节……好像是个会发生很多粉红事件的节日呢，可是对我来说，除了回家陪爸爸妈妈看电视之外，似乎也没有别的事可做了。

正没来由地一阵失落，口袋里的手机突然响了起来，我连忙掏出来，只见屏幕上显示着一个陌生的号码。

“喂？请问是哪位？”

“主人您好啊。”

主人？这个称呼好熟悉……对了，以前圣辰悠冒充我的守护天使耍……呃，帮我的时候好像这样称呼过我，难道是他？

可是为什么是陌生来电，他又换号码了吗？

“圣辰悠吗？”

“答对了，真是聪明！明天平安夜你有约会吗？没有对不对？那么我们晚上六点半在游乐场门口见面吧。就这样，拜拜……”

“啊？什么意思？为什么……”

圣辰悠完全不给我问问题的机会，在我还一头雾水的时候就飞快地说完，然后挂断了电话。

搞什么鬼啊，这个家伙！我纳闷地看着手机，似乎都能想象得出刚才打电话来的那个家伙正笑得像狐狸一样得意。

“圣辰悠是在帮尹正赫约你吧？”韩亚依捂着嘴偷笑着，俨然一副专家的模样帮我分析着，“他们平时关系不是很好吗？况且尹正赫又那么别扭……”

对哦，圣辰悠曾经自称是尹正赫的秘书，难道他真的是在替尹正赫约我？可是尹正赫为什么不自己来约我呢？到底有什么好别扭的？哼……

这么想着，我竟然忍不住笑了起来，隐约有些期待平安夜的到来了。

平安夜，大街上到处飘荡着“铃儿响叮当”的欢快音乐，沿街的小树都被挂上星星点点的小灯，装饰成圣诞树的样子。五颜六色的小灯伴随着音乐一闪一闪，给冬日的夜晚带来生动而又温暖的气息。

我穿着厚厚的毛绒裙，拎着一盒当成是圣诞礼物的可爱动物造型的巧克力，愉快地前往约会地点。

来到被彩灯装点得流光溢彩的游乐场门口，我远远地就看到了向我欢快地挥着手的圣辰悠和一脸温和微笑的李言攸。

怎么只有他们两个人？尹正赫呢？怎么没看到尹正赫？

正当我奇怪的时候，圣辰悠跑过来笑眯眯地把我拽了过去。他穿着一件褐色有领的夹克外套，一条黑白格子围巾随意地围在颈边，头发在灯光下散发着暗红色的光泽，映衬得皮肤更加白皙透明。近看，他的五官依旧精致漂亮，笑起来一对虎牙一闪一闪，像只正在打坏主意的狡猾狐狸。

圣辰悠把我推到李言攸身边，然后一脸纯良无害地微笑着宣布：“正赫不会来了，今晚是属于你们两个人的约会，好好把握哦。”

什么？我眨了眨眼睛，暂时没明白发生了什么事。

“辰悠，你说什么呢！你搞什么鬼？”李言攸的脸一下子红了，有些慌乱地质问圣辰悠。

“呵呵，言攸，这是我送给你的圣诞礼物哦，而且，正赫绝对不会来破坏你们的二人世界的。”

“辰悠！不要再恶作剧了！你是不是根本就没通知少爷来这里？”李言攸有些生气地看着圣辰悠，拿出手机要给尹正赫打电话，却发现手机怎么按都没有反应，“我的手机怎么了？”

“我换了个一模一样的给你，不过，忘记放电池了。”看来一切都是计划好的，圣辰悠笑眯眯地晃了晃脑袋，走到我面前揽住李言攸的肩膀，“你既然喜欢她，为什么不趁这个机会表白？现在可是属于你们的二人世界，抓住机会哦。”

“辰悠，你在胡说什么？”李言攸这次是真的生气了，他一把抓住圣辰悠的胳膊，眉头皱了起来，“她……是少爷喜欢的人，我怎么可以……”

“忘记尹正赫吧。”圣辰悠突然敛去脸上的笑容，拍掉李言攸的手，认真地看着他的眼睛，一字一句地说，“想想你是谁！你是李言攸，虽然你是他的管家，但你也是一个独立的个体！你喜欢元彩希，而且你的优秀不输给尹正赫，为什么要退让？喜欢什么就要靠自己去争取，不然只会一再地失去，懂不懂？”

什么啊？究竟发生了什么事？他们到底在说什么？我怎么越来越听不懂了！

还有喜欢什么的，是在说我吗？李言攸喜欢我？还是尹正赫？争取？失去？什么跟什么？

“不行。”李言攸别过头，脸上带着隐忍的坚持，“我不能做对不起少爷的事，我不能背叛他。”

“怎么说你是打算放弃元彩希吗？”圣辰悠认真地看着李言攸。

李言攸沉默着看向地面，很久才艰难地点了点头。

“你真是个好管家……”圣辰悠突然笑了起来，那滴小小的泪痣在眼角一颤一颤的，分外显眼。

他将手搭在我的肩膀上，抬头看向李言攸：“言攸你谦让的结果也未必是尹正赫能得到。如果别人要抢，你也是没有办法阻止的，比如说我。”说着，圣辰悠在我和李言攸惊讶的目光中手臂稍稍用力，将我一把揽入怀里。

“元彩希，你没有忘记运动会时和我这个守护天使做的约定吧？你必须答应我的那个条件，我已经想好了，那就是——做我的女朋友吧，元彩希。”

2

咔嚓——

游乐场的喧闹停止了，一道惊雷从天而降劈中了我，我顶着一滴巨大的汗珠抬头看向圣辰悠，发现他也正笑眯眯地盯着我，可是眼底却一丝笑意都没有。

“你……你是说真的吗？”

虽然在运动会期间，他说有办法让尹正赫参加运动会，要我答应他一个条件，我同意了，但是为什么会是这种事？

“你说呢？”圣辰悠故意亲昵地凑近我，眼睛却死死地盯着李言攸，似乎在观察他有什么反应，

“放开她！”

身后突然传来一个熟悉的声音，接着圣辰悠的手就被人从我身上生硬地拉开了，尹正赫那张生气的脸在我面前放大。

“尹正赫……”看到尹正赫，不知怎么的，我竟然觉得好开心，有一种终于得救的感觉。尹正赫似乎是一路跑过来的，气息还未平定，银色的发丝在空中飞舞着，有些凌乱，唯独一双眸子一如平日散发着夜色与月色交织而成的美丽宝蓝色光芒。

看到我惊喜的样子，他微微舒展开紧皱的眉头，霸道地将我拉到他身旁，问道：“你的手机为什么一直是语音信箱？找你都找不到……”

“啊？”我这才自己出门的时候竟然忘记带手机了。不过我只是没带手机而已，手机是开的，怎么会是语音信箱呢？

“那你是怎么找到这里的？”

“我打电话给韩亚依了……”尹正赫瞪了我一眼，“她还很纳闷地问我，说我昨天让圣辰悠打电话约你了。我还在纳闷，我什么时候让别人帮忙约你了？我是那么没骨气的男人吗？”他愤愤地说着，然后转头问圣辰悠，“你到底在搞什么鬼？”

“告白啊，这不是很明显吗？”圣辰悠耸了耸肩，笑得格外灿烂，“哦，顺便告诉你吧，你打她的电话一直是语音信箱是因为我不小心把你手机里她的号码改掉了。”

他是早有预谋的……我顿时呆住了。他为什么要这样做？难道他不知道这回激怒尹正赫吗？

“你为什么要这样做？”尹正赫果然生气了，宝蓝色的眸子瞪着圣辰悠，拳头慢慢握了起来，“你费尽心机做这一切，到底是为什么？”

圣辰悠迎着尹正赫的目光，像狐狸一样眯起眼睛，将灿烂的笑容收了起来，他别过头看了李言攸一眼，用几乎不带任何情绪的声音回答：“因为喜欢。”

砰……

圣辰悠的话音刚落，尹正赫的拳头就毫不留情地挥了上去，狠狠地打在他的脸上。而圣辰悠没有半分迟疑，挥起拳头就还了一拳，两个人竟然像陌生人一样打起来……

怎么办？

两个人都是来真的，我根本劝阻不了，只能急得在旁边喊：“不要打了，你们两个住手！”

“不要闹了！”

最后还是李言攸劝住了尹正赫，这才阻止了他们两个。

李言攸看着圣辰悠，澄澈的眼睛里交织着愤怒和失望两种情绪。

“圣辰悠，没想到你竟然是这种人！你是不是还瞒着我们做了什么事？”

“呵呵，开始怀疑我了吗？你认为我瞒了你们什么事？”

“打架的事——运动会那天围攻少爷的人，是你找来的对不对？”

那些人是圣辰悠找来的？我回想起当天的情形：我和李言攸赶到的时候，尹正赫和圣辰悠正被那群小混混围在中间……不对，圣辰悠并没有被围堵，他当时是站在小混混那边的！他还和小混混那边的老大一副熟络的样子聊着天，当时我就怀疑那些人是不是他找来的，只是后来开始打架了就忘记了这件事……难道……

我被自己的猜测弄得冷汗涔涔，却惊讶地看到圣辰悠捂着脸，依旧平静，丝毫没有被怀疑时的不安或者愤怒，甚至再度露出可爱的小虎牙，笑意十足地看着好友：“你凭什么怀疑是我呢？”

说这话的时候。圣辰悠整个人笑得比平时还要灿烂，脸上的伤痕似乎都没能影响到他的心情小虎牙闪啊闪，看上去不再像一只狡猾的狐狸，反而无害极了。只不过，不管他脸上的表情有多明媚，笑意始终没有抵达他那双漂亮的眸子里。

“我一直觉得那天的事情有什么地方不对劲，现在想来应该就是——我和元彩希赶去的时候，你没有站在少爷身边，而是站在云岩高中的那群混混那边！还有，你在动手之前说的那些话，恰好说明了你认识他们！”

“啊，是，我的确认识，而且就算我说我是当场认识的你也一定不会相信。你接下来是不是还要说，难怪你的少爷让我调查了那么久，我都没有调查到实质性的东西，这更说明了背后操纵这件事的人是我？”圣辰悠脸上的笑意又深了几分，眸中的冰冷也愈发明显。

“你为什么要这样做？”

“你说呢？我为什么要这样做？我的目的是什么？”

“我不知道……”李言攸似乎无法接受这样的背叛，整个人都被逼到了崩溃的边缘。

“我知道。”尹正赫突然开口，语调竟前所未有地冷静，“因为你讨厌我，从我们第一次见面开始，你就对我充满敌意。对吧，辰悠？”

3.尹正赫和圣辰悠的视线在半空中对上，发出噼噼啪啪的电流交汇声。30秒后，圣辰悠轻轻一笑，露出小虎牙点了点头：“没错。尹正赫，你说得很对，你确实是我既讨厌又佩服的人，呵呵。”

李言攸不敢相信地盯着圣辰悠：“你讨厌少爷？那为什么还一直和我们待在一起？”

圣辰悠扬了扬下巴，轻佻地说：“这个问题你应该去问问你的少爷——他早就知道我讨厌他，为什么还允许我和你们待在一起？”

“我不知道。”尹正赫居然还低头想了想，然后抬起头无比认真地盯着圣辰悠的脸，“老实说，辰悠……就算我刚才揍了你，我还是无法讨厌你。而且我不认为那次打架是你在背后操纵的。”

“既然如此，那么我的答案也是不知道。”

“圣辰悠！”李言攸气得捏紧了拳头。

“别生气，言攸。”圣辰悠拦住李言攸的拳头，“你很少这么激动的，现在这么激动是为了我还是为了你的少爷呢？”或者，两个都不是……”他转头看了看我，接着说，“只是为了元彩希？”

啊？怎么又扯到我身上来了？我刚刚要感叹自己已经完全被无视了，这么快就再度成为主角了吗？

“李言攸，承认吧，你是为了元彩希才这么生气的，并不是你那自欺欺人的‘为了少爷’，因为你发现就算你不敢跟你的‘少爷’争元彩希，也一样会有其他人跟他争，这让你的谦让变得可笑至极！”

“够了，圣辰悠！”李言攸紧张地看了一眼面无表情的尹正赫，一贯谦逊温和的脸上浮现出淡淡的怒气。

圣辰悠淡然地耸耸肩，放开李言攸的拳头，走到我身边一把抱住我，脸暧昧地贴近我的脸：“你已经答应了我的，是不是，我的女朋友？”

他故意一字一顿地吐出“我的女朋友”五个字，然后就保持着拥抱我的姿势，安静地与尹正赫和李言攸对峙。我不知所措地站在原地，想挣开圣辰悠，却在转头的瞬间瞥到他眼底落寞的清亮微光，心一下子软了下来。

尹正赫默默地看着我和圣辰悠，过了一会儿，他怕怕李言攸的肩膀，转身离开。李言攸想说些什么，脚步顿了顿，终于还是什么也没说地跟在尹正赫身后离开了。

尹正赫和李言攸离开之后，圣辰悠才松开抱着我的胳膊，脸上带着灿烂的笑容拉着我往游乐场里面走。

“干什么？你要带我去哪里？”

他回过头，对我勾起嘴角微笑：“去约会啊！这么美好的平安夜，不约会会遭天谴的。”

他的声音依旧明亮轻快，脸上带着一团被尹正赫打出来的淤青，映照在灯光下的眸子里藏着一丝不易察觉的落寞。

	他真的完全不在乎跟李言攸和尹正赫决裂吗？看来好像并不是这样的……

我拉住他的手，无论如何都不肯往前走，然后在他愣住的时候，拉起他的手，飞快地将他带进游乐场旁边的麦当劳里。

“元彩希，啊，不对，我们现在是情侣了应该叫小希或者希希……你饿了吗？如果饿了，我带你去游乐场里的法国餐厅吃大餐……”圣辰悠被我强行按在麦当劳的双人座位上，他不解地看着我，然后眼眉弯了弯，笑得很贼，“在为我省钱吗？你真是个合格的女朋友。”

我不理会圣辰悠的胡说八道，径自走到点餐台前，点了两杯可乐并且多要了一些冰块。回到座位后，我用手帕将冰块包起来按在圣辰悠脸上的淤青上：“按住，冰敷一下，很快就会消肿了。”

他的眼中闪过一丝奇怪的神色，紧接着又没心没肺地笑起来：“小希真是个温柔体贴的女朋友，选择跟你交往，我真是赚到了。”

“这个送给你，巧克力可以缓解沮丧的情绪！”我不想理解他，把准备当成圣诞礼物送出的巧克力从包包里拿出来推到他面前，“吃了之后就不会那么沮丧了。”

	

“小希，你真是会开玩笑，我看起来有那么沮丧吗？我很开心啊。”圣辰悠拿起巧克力左看右看，调皮地朝我做了个鬼脸，可是眼里的落寞却怎么也掩饰不掉。

明明就很沮丧，为什么要装得毫不在意呢？我真是看不透他。他真的很讨厌尹正赫吗？那为什么还要和他们待在一起？他们三个人不会真的以这样的结局收场吧？说起来，今晚的事似乎是因我而起呢，也许我今天就不应该来游乐场吧……

唉，这个平安夜真是一点也不平安……

“为什么要赌气提出交往？”看着正开心地嚼着巧克力的圣辰悠，我忍不住开口问道。

圣辰悠拿起一颗巧克力塞进我嘴里，勾起嘴角邪邪地笑道：“连定情巧克力都送了，就是说你已经答应做我的女朋友了。既然答应了，还问那么多干什么？”

这个家伙……

我觉得跟他在一起，自己的智商完全不够用，于是有些气闷地瞪了他一眼问：“为什么讨厌尹正赫？”

圣辰悠沉默了，他往嘴巴里塞满巧克力，始终没有回答我的问题。

4

不管怎样，平安夜就这样过去了，当晨曦的微光透过窗帘柔柔地铺到我的眼皮上时，圣诞节的早晨来临了。

我背着书包，一边消化着昨天晚上的事给我带来的巨大震惊，一边快步走下楼。我刚走到楼下的空地上，就看到圣辰悠笑眯眯地倚在一辆耀眼的黑色跑车前等我，见我下来，他立刻上来给了我一个热烈的拥抱。

“小希，merrychristmas！你昨晚睡觉有没有想我？”

“圣辰悠？你……怎么会在这里？”我努力地从他的怀里挣扎出来，跳到离他一米远的安全范围外，“你家不是住在城郊的别墅区吗，为什么跑到这了来？明明一点都不顺路……”

“来接你啊。”圣辰悠看到我用防备的眼神看着他，笑得更开心了，“我们是男女朋友不是吗？”

晕！

我还以为他昨晚说交往只是为了逞一时之气，没想到他竟然来真的！

“可是……”

“你再不上来就要迟到了。”圣辰悠晃了晃腕上的手表，眯着眼睛提醒我，看到我松懈下来，又上前拉住我的手将我强行拖进车里。

我们到学校时已经快到上课时间了，车一停稳我就飞快地从车上跳下来，刚要朝着教室一路飞奔圣辰悠已经用更快的速度抓住了我的胳膊，手臂轻轻一用力，我就不争气地顺着惯性跌进了他的怀里。

“啊，你干什么？”

“小希你今天很健忘哦，都说了从昨晚开始我们已经是男女朋友了。”

圣辰悠的话立刻在围观我们的同学中间引起了轩然大波，一群女生几乎是带着哭腔尖叫起来：“他们什么时候在一起的？他们怎么可以在一起！”

“元彩希这个女人太可恶了，明少爷、正赫哥、圣希哥，一个都不放过，现在连辰悠哥都缠上了！讨厌讨厌！”

“不过这样也好……辰悠哥，你一定要看好元彩希，千万不要让她再缠着正赫哥！”

“嗯，明少爷也不会被她抢走了，哈哈！”

……

听着周围的议论，我只能觉得头一阵嗡嗡作响。拜托，就算今天是圣诞节，你们也是要上课的吧！马上就到上课时间了，你们还有心情围在这里八卦？赶快退开啦！我一边在心里念叨着，一边被圣辰悠搂住肩膀往教学楼方向拖。

“小希，你不要这么害臊嘛！交往中的人牵手拥抱不是很正常吗？”圣辰悠低下头凑到我的脸颊边，勾起唇角对我低语，那样子好亲密，好像我们已经是交往很久的恋人一样。

来来往往的同学都用暧昧的眼神看着我们，我的脸已经红成滚烫的一片，只能小声哀求道：“圣辰悠，这里是学校，会被处分的……”

呜呜呜……而且，你能不能不要在我耳边吹气啊？弄得我全身都酥酥麻麻的，这样怎么走路嘛？

神啊，快来救救我吧！

也许是我的乞求太过诚恳，或者是圣辰悠的行为已经到了连上天都看不下去的地步，下一秒，教学楼的楼梯上就走下来一位如天神一般绝美的少年。

少年周身流转着柔和的光晕，阳光照射到他身上，似乎也会呈现出完全不一样的质感。褐色的头发柔软地飘在空气中，像杯温暖的咖啡，在寒冷的冬日，只是看到他就会被他感染得全身温暖起来。

是明泽羽。

不过，我却更加想哭了，因为圣辰悠那家伙不但没有放开我的意思，反而将我搂得更紧了。

“放开我，圣辰悠！”我使劲挣扎，拼命想要挣脱圣辰悠的怀抱。

但是当他笑眯眯地趴在我耳边说了一句话之后，我就再也不敢动了。

“再乱动，我会忍不住吻你哦……你也不想我现场表演限制级的画面给全校同学看吧？”

呜呜呜！这个家伙……为什么说着这么邪恶的话的时候还能保持这么纯良无比的笑容啊、他的内心到底阴暗到达什么级别了啊？

	最关键的是，为什么这一切偏偏要发生在明泽羽眼前？

就在我心里泪流成河的时候，明泽羽已经朝这边走了过来。圣辰悠捏了捏我的胳膊，小虎牙露出来闪了闪，警告我说：“开心一点儿，否则我一样会吻你。”

“你……”我真想揍他一拳，但是看到他离我极近的脸，还有脸上没有消去的淤青，我纠结了一下，还是扬起唇角露出一个比牙疼还难看的笑，“我……开心……”

拜托……我开心的起来吗？

这是明泽羽已经走到我面前，看到正被圣辰悠紧紧搂着的我，绝美的脸上一闪而过失落的忧伤。

“没想到你会跟他交往……”他说着，低了低头，勉强笑了一下，“不过，不管跟谁交往，只要你开心就好！”接着他头也不回地跟我擦肩而过。我下意识地摸了摸脖子，空荡荡的，一如我此刻空荡荡的心。

一直走到三年二组的教室，圣辰悠松开我走向自己的座位，我依然还迷失在明泽羽亮而忧伤的背影中，整个人恍恍惚惚的，一不小心就撞到了正傲气地坐在座位上修指甲的雷遥娜身上。

“啊，对不起对不起！没弄伤你吧？”

雷遥娜连眼皮都没抬一下，不屑地从鼻子里哼了一声：“元彩希，听说你和圣辰悠交往了？你可真厉害啊！”

“不，不是啦……”天哪，森永高中的八卦什么时候传得这么快了？仅仅是上楼梯的时间就已经传遍全校了吗？

“你到底有没有把老大放在眼里啊？”雷遥娜猛地一拍桌子站起来，“之前我是误会过你，但是谁叫老大就是喜欢你呢，况且你也是为了澄清那篇破坏老大形象的报道出了力，我本来想着跟你交个朋友也不错，谁知道你竟然会背叛老大，而且还勾引老大的朋友！”

勾引？拜托，明明是圣辰悠缠着我不放好不好？而且他们现在好像已经不是朋友了……

“雷遥娜，够了！”这时，门口响起了尹正赫的声音。

抬头望去，只见他那张完美的脸在阳光的照耀下，在我面前越来越分明。头发是嚣张的银色，整理成很帅的发型，额前有几缕过长的头发垂下来遮住昨天和圣辰悠打架留下的痕迹；瞳是令人失魂落魄的美丽宝蓝色，如同沐浴在夜色中的香泽湖水，在月色的晕染下，闪耀着美丽而神秘的色泽。

他紧抿着薄嘴唇看了我一眼，才将目光扫向一边的圣辰悠，眉头皱了皱，说：“你的闹剧适可而止吧！”

圣辰悠弯了弯唇角，两颗可爱的小虎牙适时地亮了出来。他看了一眼跟在尹正赫身后的李言攸，轻笑着说：“闹剧？你怎么知道我不是真心？”

霎时间，对峙的双方沉默了。

教室里所有的人都惊讶地睁大眼睛朝这边望过来。

我不自在地低下头，感觉到尹正赫的视线却不敢与他对视，因为我害怕看到他眼睛里那抹月光一样微凉的忧伤……她会慢慢侵蚀到我心里，让我冷得心痛。

气氛有些僵硬，幸好这个时候上课铃响了起来。

罗皙妍老师带着一如既往的温柔笑容走了进来，只不过今天她身后还跟着另外一个人。

“大家先安静一下，上课之前，我来介绍一位新同学……”

罗皙妍老师的声音把我们从各自的思维中拉了出来。我转过头，当视线终于定焦到那个新同学身上时，我忍不住惊恐地放大瞳孔，失声叫道：“是他！”

⑤

竟然是那天和明泽羽一起收拾掉那群的小混混的黑衣人！

他今天穿了森永高中的制服，外面套着连帽的外套，头包在帽子里，带了一副很大的墨镜，仍旧像那天一样，根本看不清长相。我看着他，没来由地打了个冷战。

“元彩希同学，你认识这位新同学吗？”罗皙研听到我的惊呼声，奇怪的看着我，见我使劲摇头，她才继续介绍，“这位同学是从日本转学来的，对我们这里还不太熟悉，大家要多多帮忙他哦。下面，由他做一下自我介绍。”

黑衣人点点头，一声不吭地走到黑板前，用粉笔写下“木下川”三个字，然后在罗皙研老师和同学们惊讶的目光中径直走到我旁边，从书包里拿出一个可擦速写本，写完举到韩亚依面前。

“我要坐这里！”

他的本子上写着这么几个字。可是，拜托，亚依在这里坐的好好的，他干吗要求她让位子？而且，他为什么一定要坐在我旁边啊？教室里的空座位明明就还有很多啊！

“同学，你……”

我刚准备替韩亚依说话，亚依却先我一步站了起来，战战兢兢地收拾起课本坐到后面去了。

呃，亚依你就这么怕他吗？

我扭头看向如愿坐到我旁边位子的木下川，他正将背包哗啦一声放进抽屉里，只留一个速写本在桌子上。感觉的我在看他，他猛地侧头看了我一眼，让我忍不住打了个寒战。

天哪！他的眼神好恐怖，难怪亚依会忙不迭地逃走！

我吞了吞口水，颤抖了两下，慌忙低下头假装专心看书，可是心里还是不断回放着他刚才看向我的眼神。

虽然隔着大墨镜，但是由于距离很近，我能清楚地感觉到他眼睛里的凶狠。他的五官线条很硬，很冰冷，看人的时候，眼神甚至比冰山王子金淳熙还要冷。最奇怪的是，他连上课的时候都把头包在帽子里，还带着大墨镜，虽然罗皙研老师好脾气地没有说什么，但是他也太奇怪了吧？

他真的是从日本来的？可是为什么要转学到这里来呢？上次见到他的时候，明泽羽好像非常害怕他，他对明泽羽似乎也有敌意，他们之间难道真的有什么渊源？

还有，他为什么不说话，而且用速写本跟别人交流？他有语言障碍吗？还是说，他跟本就是个哑巴？

一节课的时间我都在胡乱猜测木下川的情况，可是他却一动不动，如同即将上战场的武士一样坐得笔直，连手指都不曾动一下。直到下课铃声响起，他才动了一下，飞快地在速写本上写了几个字，递到我面前。

带我去见明泽羽！

呃？带他去见明泽羽？这么说，他果然认识明泽羽！

“那个……你和明泽羽……”虽然木下川的眼神很恐怖，看我还是忍不住问了出来。“你和明泽羽是什么关系？你们认识吗？”

木下川瞪着我，不耐烦地使劲拍了一下桌子，砰的一声巨响之后，可怜的桌子竟然裂开了一条缝……

“啊！”我吓得浑身的汗毛都竖起来了。这个家伙……一拍就把桌子拍裂了，这也太夸张了吧！呜呜呜……他其实不是人类吧？我现在正跟一个妖怪同桌吗？呜呜……

整间教室瞬间安静下来，所有人都将目光投向了我这边。

尹正赫皱着眉头走过来，关切地问：“你有没有怎么样？”

“我……我没事，桌子……”我看到他，瞬间觉得安心了很多，但声音还是有些颤抖，“桌子裂了……”

尹正赫立刻把目光转向木下川，右手拳头握紧，仿佛下一秒就要挥过去。我连忙站起来，刚想出声制止他，却被圣辰悠拉到了一边。

“小希，我们到楼下去走走好不好？听说学校了新建了喷泉，很漂亮呢，还有天使的雕塑。走吧走吧……”圣辰悠说着，完全不理会我的意见，半抱半托地将我带出了教室。

圣辰悠带着我在学校里转了半天也没看到他说所说的喷泉，等我们重新回到教室时，木下川已经坐到教室后面去了，韩亚依重新回到我旁边，桌子也换了张新的。

圣辰悠环视了一圈，亲昵地捏了捏我的脸说：“以后上学放学我们都一起吧，现在路上坏人多，不安全。”

我皱着眉头拍开他的手，在心里嘟嚷：拜托，跟你一起才是最不安全的吧！

虽然不知道在我离开教室的这段时间发生了什么事，但应该是尹正赫替我解决了木下川这么大麻烦吧？这么想着，我忍不住看了一眼尹正赫。他也正朝我这边看，宝蓝色的眸子里闪着一样冰冷的光，扫了我和圣辰悠一眼之后，迅速地转开了视线，看向窗外。

尹正赫和圣辰悠的关系原来越恶化了，不然他不会用这么冰冷的眼神看着我们。那么，他也开始讨厌我了吗？

	⑥

之后的几天，我都刻意躲着圣辰悠，因为我不想圣辰悠和尹正赫他们之间的关系因为我而变得越来越差。平安夜那晚的事，我真的希望是一场梦，醒来之后他们还是像以前那样亲密。

可是，现实终究是现实……现实就是，以我的智商想躲开圣辰悠这只内心阴暗的红毛狐狸，每一次都只会是一个结果——

“小希，我的亲亲女朋友，你又在跟我玩捉迷藏了？哈哈，下次如果在被我捉到，小心我吻你哦！”

啊啊啊！圣辰悠这家伙，非要当着尹正赫和李言攸的面和我上演这种打情骂俏的戏码吗？为什么他老是要故意刺激他们呢？他这样做到底是想得到什么啊？

今天一大早，我比平时提前了半小时出门，沿着一条不常走的小路得意地想学校进发。冬日的清晨，天空还没有完全亮起来。像隔着一层厚厚的磨砂玻璃一般，目光淡淡地投射大地上，灰蒙蒙的色调让原本就少有行人经过的街道显得愈发清冷。

哼，圣辰悠，今天我一定不会再让你送我上学了，就算走后门去学校，我也要彻底摆脱你！

我在心中握着拳头说完这句话，口袋里的手机突然震动了起来，圣辰悠这个阴魂不散的家伙竟然打电话过来了。

	

“小希，你起床了吗？我已经在你家楼下了哦。”

“啊？哦……我还在睡觉呢，你干吗来这么早？”我悄悄地放轻脚步，模仿着刚睡醒的声音回答。

“呵呵，因为我感觉你今天会早起。”

圣辰悠，我不得不说你的第六感真的超级敏锐！

“小希你现在在家里吗？”

“嗯，是啊。”

我现在必须要拖延他的时间，告诉他我还在洗漱，要他等着我，然后趁着这段时间溜到学校，这样我就成功地甩掉他一回了。

“呵呵，小希，有没有人告诉你你很不适合撒谎？你家里有人在卖豆浆？”

呃……

我回头看着旁边不知道什么时候冒出来的正吆喝着卖豆浆的大叔，顿时有些无奈了，但是为了拖延时间，我还是决定继续瞎掰。

“是电视啦，电闪里面……我刷牙的时候习惯开在早间新闻……”

“好吧，为了证明你说的话是真的，麻烦你关掉电视吧，很吵呢。”

喂……我怎么可能关掉真实摆在我面前的画面，我手里有没有传说中的人生遥控器。

为了继续圆这个谎言，我左右看了看，飞快地钻进了旁边的一条安静的巷子，对着电话说：“好啦，现在关掉了……”

也许是老天爷无法原谅我说谎，我的话还没说完，巷子那头就走过了一个牵着狗的老爷爷，他边走边朝我挥手：“小姑娘，快让一下，我家的狗很凶的，小心咬的你……”

“哈哈哈！”电话那头传来圣辰悠的爆笑声，“你家还真是热闹……”

“圣辰悠，你别再跟尹正赫和李言攸他们怄气了，快点跟他们和好吧！你这样每天一个人来来去去，不觉得寂寞吗？”我放慢声音劝说着圣辰悠，“别再任性了，假扮恋人的游戏一点儿都不好玩。”

电话那头一阵沉默，我本来想继续劝他，突然感觉身后闪过来一个黑影，我还没有完全反应过来，一个东西就重重地敲在了我的后脑上。

我只是觉得一阵天旋地转，整个人陷入了一大片浓稠的黑暗中，接着便什么都不知道了。

“呜……”等我慢慢清醒过来，首先感觉到的就是后脑疼得快要裂开。我捂着后脑慢慢睁开眼睛，发现自己竟然在一个木头小房子里，房子只有斜顶上有一扇窗户，外面是光秃秃的树梢，似乎是一间隔楼。

天光已经大亮，但是阁楼里却很冷，我从木床上起身，忍不住打了个冷战。

到底是怎么回事？

我努力地回想着刚才的事，只能想起自己当时正在跟圣辰悠通电话，然后突然有人过来打了我一下，再然后我就什么都不知道了……

难道是绑架？

这个想法一出来，我立刻被自己吓了一跳，在阁楼里四下看了看，可是我又觉得不太像，证据有三：一，我的活动是自由的，没被绑着。漫画和电视最常看到的绑架情节，人之不都是被绑着的吗？二，这里没人看守。按照常理来说，为了防止人质逃走，绑架者应该派人看守才对呀。三，我家根本没有钱。绑架我又得不到什么，怎么可能会有绑架那么傻？

不过，漫画中也出现过绑错人的情节，我不会是当了倒霉蛋吧？

胡思乱想着，我的心更加慌乱了，开始在阁楼里四处查看，同时计划着要怎么跑出去。

从阁楼的窗户看出去，这栋楼不算太高，而且外面还有树。如果我可以跳出窗户，然后顺着树爬下去，那么……

想到这里，我立刻打开了窗户，本来想爬出去，可是头刚伸出窗外我就立刻放弃了这个念头。呜呜呜……外面的那棵树也太细了点儿吧，跟我的手腕差不多粗，只怕我还没爬上去，它就已经断了，到时候我不被摔死也会落个残疾……这跟直接跳楼有什么区别？

不行不行！

否定了第一个计划，我开始盘算第二个计划。

对了，漫画中的女主角也有把床单和衣服撕成一条一条，拧成绳子，然后顺着绳子爬下楼逃跑的。

嗯，就这么办！

我给自己做了加油的手势，然后开始四处寻找床单之类可以撕的布，可是找了半天，除了我身上的衣服之外，整个阁楼里根本没有任何布料存在。木床上什么都没有，靠近墙壁的地方放着一张桌子，上面堆着一些乱七八糟的废弃木材，想要结绳逃跑根本就是做梦。

我有些气馁地坐回木床上，继续思考怎么逃跑这个问题。这时，阁楼连着的唯一的楼梯上传来一阵脚步声，紧接着一个高大的人走了上来。

那个人穿着森永高中的制服，制服外面依旧套着黑色外套，外套的帽子包住头，半张脸被那副超大的墨镜遮挡得密密实实。

他是——

“木下川！”

⑦

我愣愣地盯着一脸冷酷地走到我面前的木下川，惊讶得大叫起来。

木下川立刻冲过来捂住我的嘴巴，然后在速写本上飞快地写下几个字

不许叫，否则我杀了你。

“嗯嗯……”

它的眼神太凶狠，表情太冷酷，我吓得连连点头，再也不敢多说一句话。

没错，当他瞪着我的时候，我真的有种快要被杀掉的错觉……这个家伙实在是太可怕了！

“你……你为什么要把我绑架到这里来？”我终于忍不住发问。

木下川冷漠地盘腿坐在我旁边，然后在速写本上写字。

我只是想引明泽羽来这里，不会伤害你。

引明泽羽来这里？看来他对明泽羽真是非常执着啊！

他们之间到底是什么关系？他跟明泽羽有仇吗？竟然用这种方法来找他……

“明泽羽不能来这里！他有哮喘，这里灰尘那么多，很可能会让他的哮喘病复发的。”

我看了看满是灰尘的阁楼，想起曾经在bbs上浏览过的那个热门主题贴里提到过，明泽羽有很严重的哮喘病，所以平时接触的环境里绝对不能有粉尘、羽毛、花粉等一切可能引起他哮喘病复发的东西。

木下川听了我的话，阴森森地冷笑了两声，在速写本上写字。

这样正好，省的我自己动手。

他就这么恨明泽羽吗？

“你为什么这么恨明泽羽？”我小心翼翼地问。

因为他虚伪！该死！

速写本上的笔迹很用力，可见木下川心中的愤怒有多深。

可是……明泽羽虚伪？怎么可能！

我瞪大眼睛看着木下川，怎么都无法将“虚伪”这两个字跟明泽羽联系到一起，明泽羽在我的印象中永远都是温柔高贵的，如神一般。

“明泽羽才不虚伪，他很真诚的。第一次跟他见面时，我还在休学，他为我弹了一首曲子，劝我回到学校去实现自己的愿望……”我努力为明泽羽辩解，“后来我被欺负，他也曾经保护过我……他……”

砰！

我的话还没说完，木下川就愤怒地挥起拳头猛砸向旁边的桌子，那张原本就有些破旧的桌子立刻应声倒下，成了满地的碎片。

“呜——”我看着那张死得很惨烈的桌子，无助最努力想要抑制住尖叫的冲动，可是终究还是没忍住，失声大叫起来，“啊——啊——”

“你不是在加边刷牙边看早间新闻吗？你家什么时候搬到这里来了，小希？”

阁楼的楼梯传来一个嘲讽的声音，借着窗外越来越明亮的天光，我看到一个熟悉的身影朝我走了过来。圣辰悠那张狐狸一样狡黠的笑脸，在不甚分明的光线中显得格外精致漂亮，他笑着朝我拍拍手，说：“撒谎的下场就是这个样子哦。”

木下川站起身，在速写本上写上“为什么代替明泽羽来”，递到圣辰悠面前。

圣辰悠眼睛转了转，耸了耸肩，指着我说：“我跟明泽羽可没关系，我来这里只是要带我的女朋友离开。而且，你要找明泽羽就尽管去找他，绑架我的女朋友也没有用。”

拜托，圣辰悠这个家伙再说什么？什么叫“要找明泽羽就尽管去找他”？好吧，就算他跟明泽羽不是很熟，至少也是一个学校的同学，不至于说的这么绝情吧？

我瞪了圣辰悠一眼，刚想说什么，就见他眨巴了一下眼睛，对我做了个“住口”的手势。他问木下川：“木下川同学，现在你可以放我的女朋友离开了吧？”

木下川冷冷地摇了摇头，连写字都省了，那个意思很明显——放入绝对不可能。

“那好吧。”圣辰悠无奈地耸耸肩，走到木下川面前，“我们来做个交易吧，我告诉你明泽羽在哪里，你放了我的女朋友。”

木下川看了圣辰悠一眼，见他笑得一脸纯良无害的样子，犹豫了一下，终于点了点头。

“喂！圣辰悠，你不能说！木下川是要去报复明泽羽的，你千万不能告诉他明泽羽在哪里！”我扑过去向阻止圣辰悠，却被木下川抓住，狠狠地摔回木床上。

“自己都保不住了，你还有时间管别人？”圣辰悠嘲笑了我一番，又继续跟木下川说话，“他每天早上都要去他的专属琴房里练一会儿钢琴，大概就是这个时间。琴房是个密封的空间，你要报仇还是干什么都随便，绝对不会被人发现……”

“圣辰悠！”我阻止不了他，只能生气地大叫他的名字，希望它即刻闭嘴，而不是像个大喇叭一样地不断播送有关明泽羽的信息。

“琴房很好找的，就在教学楼后面第三栋，是银色的外墙……”

圣辰悠不理会我的叫喊，继续热情地播送着。

我却听得有些莫名奇妙，忍不住插嘴问道：“那里不是体育馆吗？”

木下川顿时警觉过来，瞪大眼睛一把提起圣辰悠的衣领。

圣辰悠扶住额头，无奈地朝我督了一眼：“你不说话没有人把你当哑巴！我本来就快成功了……”

呃？

原来圣辰悠是故意骗木下川的……我破坏了他的计划？

呵呵，那真是太不意思了，圣辰悠无奈地摇头。

这时，木下川举起了速写本，只见上面写着几个斗大的字：

我恨别人骗我。

然后，他扔下速写本，从旁边拿起一根木棍就朝圣辰悠抡了过去。圣辰悠慌忙跳开，顺手拿起身旁的木棍架住木下川的攻势。

接着两个人竟然在狭窄的阁楼里用木棍打了起来，木下川转用剑道攻击，圣辰悠也不慌不忙地用剑道接招。

让我意外的是，圣辰悠的剑道竟然很厉害，而且一招一式都很优雅，仿佛真正的王子挥舞着宝剑跟恶龙交战，一心保护着他心爱的公主。

呃……当然这个比喻有点儿不恰当，木下川才不是恶龙，而我也不是什么公主。我想说的其实是——圣辰悠的剑道到底是什么时候学会的？上次打架的时候，他的格斗术似乎也很厉害，看样子这小子也是深藏不露啊！

木下川的招式很霸道，而圣辰悠的则非常灵巧，经常会用一些不太凌厉的招式化解掉木下川的全力一击。一阵对打过后，木下川并没有占到什么便宜，脚步开始凌乱，想要发狂一样大吼起来，木棍在空中乱舞，好几次差点儿打到我。

“啊——”我抱着头缩在木床的角落里，看着木棍一次又一次从我眼前划过，完全不知道该怎么办，只是下意识地颤抖着，不知怎么的就叫出了圣辰悠的名字，“别……别打了……好怕……圣……辰悠……”

看到我害怕的样子，圣辰悠皱了皱眉头，突然扔下木棍冲到我面前，一把将瑟瑟发抖的我抱在怀里，背对着木棍袭来的方向，用自己的后背挡住发狂中的木下川愈发凌乱的凶狠的攻势……

⑧

（粗字）

冬日少有的阳光懒散地散在地上，沐浴在柔光下，朦胧得像天使降临的梦境。

位于教学楼顶层的某个特殊的教室里，一位少女时而担心地看向身旁的空座位，时而不安地向教室门口张望，小巧的眉头微微皱着，圆亮的眼睛泛着蒙蒙水雾。

突然，紧闭的教室门被推开，两位风格迥异的少年走了进来，走在前面的少年有着一头耀眼的银发，双手插在口袋里，周身散发着拒人于千里之外的冷傲。而紧跟在他身后的清秀少年，却仿佛为中和的他戾气而生一般，温和谦恭的气质令每个人都愿意与之亲近。

少年摇了摇下唇，站起来超银发少年跑过去，紧握成拳的手暴露出她心底害怕与不安，圆亮的眼睛里水雾俨然凝结成珠。

“尹正赫，你知道彩希到哪儿去了吗？她今天到现在都还么来上课，打电话也是关机，这不像她平时的样子……而且，今天圣辰悠也没有了，那个新同学……木下川也没有来，他之前每天都是按时来到。木下川似乎一直在找彩希打听明泽羽的事情……现在他们几个都没来，你说会不会跟木下川和明泽羽有关？”

银发少年怔住了，片刻之后，他像是想到了什么，快速转身朝门外走去，银色的发丝划出无数刺目的弧线消失在白色的日光里。

……

几乎问遍了那个教室里所有的学生，得到答案却让银发少年的眉头越锁越紧。所有的线索都止步于“明泽羽接到一个短信之后就突然离开了”这一个答案，银发少年有的挫败地握紧拳头，看了一眼教室里那空着的座位，转身跑出教室。

暖阳下，教室外门框上的编辑标识牌清晰可见“特优班”三个字。

（粗字完）

砰砰砰——

木下川的招式本来就很霸道，现在他仿佛失去理智一般乱打一气，力气越用越大，一棍一棍抽打在圣辰悠的后背上，让我的心也跟着一阵一阵地抽疼。

他……圣辰悠，竟然为了保护我，甘愿这样被木下川抽打，还一声不吭……他明明已经疼的头上都泛起层层冷汗了，怎么还笑得出来……

圣辰悠，你这个傻瓜，你刚才明明占了上风，干吗突然跑来抱住我？你以为你这样护着我，我就不会受伤了吗？你知不知道我看你受伤会更难过啊？傻瓜傻瓜傻瓜！

“圣辰悠……”我的眼泪忍不住流了下来，看着她强忍着疼痛微笑的漂亮脸孔，感动的一句话都说不完整，“你……”

“我什么？”圣辰悠勾了勾唇角，露出一闪一闪的小虎牙，故作轻松地说，“我只是不想让他打到脸。”

空气被剧烈地搅动，灰尘在光束中肆意乱飞。圣辰悠的身体一下一下承受着这样猛烈的攻击，渐渐有些吃不消了，脸上的微笑随着额头上不断流下的冷汗一点点消失。他抱着我的双手因为疼痛慢慢收紧，勒得我快要窒息。

这时，阁楼的楼梯上传来一阵脚步声，随着一股熟悉的声音在我耳边响起：“住手！如果你是想找我，现在可以住手了！”

这个声音宛如天籁一般，带着与众不同的透明质感流转在空气中。

木下川挥舞着木棍的手陡然僵住，他慢慢地回过身去，眼睛死死地盯着阁楼的楼梯口。

我才圣辰悠的怀里探出头来，看着那个突然来到的人影，惊呼一声：“明泽羽！你真的来了？快点走！木下川要报复你……”

虽然我不知道木下川为什么要报复明泽羽，但是从他刚才发狂的样子来看，他一定是个暴虐的人，这样的人，一定会对明泽羽不利！

“木下川……”站在楼梯口的明泽羽看到木下川慢慢转过去的脸，褐色的瞳孔陡然增大，绝美的脸上满是惊讶，“真的是你！原来我没有看错，那天帮我解决那些混蛋的人真的是你！”

他们果然认识。

木下川扔开木棍，拣起速写本，瞪着明泽羽的脸，刷刷刷写下一行字：

你终于来了。

“木……你不是去英国了吗？怎么会……怎么会在这里？”

明泽羽看着木下川，脸上的惊讶尽皆退去，却被更深的不解所覆盖。他想走到木下川身边去，却被木下川的气势震住。

此时的木下川全身上下都散发着阴冷暴虐的气息，隔着墨镜，眼睛里散发着凌厉的寒光，仿佛地狱来的使者。

“木……”

明泽羽还想说什么，只见木下川缓缓摘掉墨镜，丢到地上。

我从侧面看到一张很帅气的脸，痛苦是一种非常神秘的幽深紫色，五官的线条很硬朗，是那种看一眼就让人绝对不会忘记的脸。可就在这张几乎是雕像一般完美的脸上，左眼角的位置却留下了一道醒目又可怕的疤痕，那道疤痕如同利刃，，狠狠地刺人每个人的眼中。

⑨

明泽羽的眸子再次睁大，不敢相信地看着木下川：“你的脸……”

木下川在速写本上一字一句地写：

我在少年监狱里所受到的一切耻辱，今天都要你来偿还！

少年监狱……

这是怎么回事？

我抱着瘫软下去的圣辰悠，惊讶地看看木下川，又看看明泽羽，彻底混乱了。

明泽羽的惊讶显然也不比我少，他看着木下川写字速写本上的字，又抬头看了一眼木下川，无不震惊地猛摇头，仿佛受到了很大的刺激。接着，他的脸色开始发青，呼吸也变得急促，慢慢地扶着墙跪下去，整个身体蜷缩成一团，痛苦地喘息着。

糟糕，明泽羽的哮喘病复发了！

他惊慌地站起来，想去搀扶明泽羽，可是还没冲到明泽羽面前就被木下川狠狠地抓住了胳膊，只能眼睁睁地看着明泽羽将不停颤抖的手伸进衣服口袋，拿出随身携带的喷雾进行自救。可是他刚拧开瓶盖，手忽然不受控制地一抖，喷雾瓶子竟然顺着楼梯滚了下去。

“明泽羽！”我惊慌地大叫，眼前一瞬间模糊了，可是那种禁锢着我胳膊的手还是怎么甩也甩不开。

“你干什么？放开我！你没看到他哮喘病复发了吗？你想害死他吗？”我几乎是发狂一般地冲木下川咆哮。

“木……放开她……”明泽羽费劲地抬起头，琥珀色的眸子里闪烁着亮晶晶的光芒，苍白的唇微微开启，吐出如游丝一般轻飘的句子，“冲……我来……别伤害……她……”

木下川的黑眸中闪过一道残忍的光，下一秒，他加重了手中的力道，一阵剧烈的疼痛另外忍不住惨叫出声：“啊！痛！”

大概是被我的尖叫声刺激了，明泽羽撑着墙壁挣扎着想要站起来，可是连吸气都很困难的他最终还是重重地摔倒地上。

“木……你恨……我……”明泽羽趴在地上，像一个折翼的天使堕落在尘埃中，失去了往日的一切神采。他湿润的眼睛紧盯着木下川写满疯狂与仇恨的黑眸，竟生出一丝胆怯的悲凉，“我……不明……白，但……我死……只要……你放她……走……”

明泽羽断断续续地说着，声音越来越小，越来越微弱……

可是我听见了，可是我都听见了啊！

我死……只要……你放她……走……

我死……

“不！明泽羽，你不能死！我不要你死！”

我大叫一声，顾不上手臂的疼痛，狠狠地撞开木下川，扑过去想帮明泽羽捡回喷雾瓶子，却被木下川敏捷地再次抓起，重重地摔倒木床上。

幸好虚弱的圣辰悠撑起身子接住了我，我的头才不至于装上木床后面的墙壁。

“不要去！小希不要去！”圣辰悠将我轻轻地放在他的腿上，然后用两只颤抖的手臂环住我，紧紧地扣住，死都不肯松手，嘴里还在不停地说话，“不要去！不要为了帮助别人而让自己受伤！我在这里就绝对不会允许你收到一点儿伤害……小希，虽然你不肯承认你是我的女朋友，但是我们既然已经约过会，就是永远的恋人，恋人和兄弟一样，一旦确认了就永远都不会改变……”

“你在说什么？圣辰悠，现在不是说这些话的时候！你放开我，我要去救明泽羽！你没看到他很危险吗？放开我……”

我拼命挣扎着想要挣脱圣辰悠的束缚，可是他似乎用了全身的力气抱住我，不留一点儿挣扎的余地给我。我喊着，拍打着圣辰悠的手，全都无济于事。

明泽羽痛快地蜷缩在楼道口的地面上，周围全是飞扬的尘土。他脸色苍白的仿佛快要死去，双手紧紧地抓住自己的胸口，艰难而急促地大口喘息着。

“圣辰悠……我求求你，放开我……明泽羽……他快不行了……求求你……”我几乎是哭着喊出这些话，断断续续的话语被汹涌而出的泪水冲得四分五裂。

圣辰悠仍旧不为所动地抱住我，用整个阁楼都能听到的音量大声向我诉说这甜言蜜语，仿佛天地间只剩下我和他，以及他的那些甜言蜜语。

“你知道吗？开始的时候我也不喜欢你，但是有些感情就是在不知不觉中产生的……我会一直陪在你身边，就算你以后做了什么对不起我的事，我也会毫不犹豫地原谅你……恋人之间不存在无法原谅的事，兄弟之间也是……想一想之前在一起美好时光、一起去过的地方、说过的话，怎么可能无法原谅呢？如果我死了，你会不会难过？一定会把……”

“圣辰悠，放开我！”看到明泽羽愈发清白的脸色，我仿佛已经看到死神降临的狰狞模样。他就要带走明泽羽了吗？

“圣辰悠，我讨厌你，如果明泽羽就这样死了……我这辈子都不原谅你……呜呜呜……也无法原谅自己……”

我从来没有像现在这样讨厌圣辰悠，讨厌见死不救的圣辰悠，讨厌冷漠麻木的圣辰悠，讨厌在这里说着甜言蜜语的圣辰悠，讨厌前一秒还拼死保护着我，下一秒却毫不留情地将明泽羽推向死忙之门的圣辰悠！

他明明可以救明泽羽的，为什么选择了坐在这里什么都不做？甚至连我要去救，他都不允许！

我更加讨厌我自己，讨厌无能的自己，讨厌绝望的自己，讨厌除了不停流泪什么也做不了的自己，讨厌愚蠢得只会把所有人带入危险的自己！

明泽羽，对不起……

你为我做了这么多，到头来我却连这么简单的事情都无法为你做到，只能眼睁睁地看着你痛苦，甚至连你痛苦也无发体会到其中的十分之一……

越来越多的泪水蒙住了我的眼睛，视线里的一切都虚化成一片空白，片片白羽从天空纷纷扬扬地飘落，我仿佛听到天使挥动羽翼的声音。

扑棱，扑棱……

凄美而空灵。

那是天使最后的告别曲。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com.t|xt.小.说天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整