《不抱怨的世界》查看《不抱怨的世界》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《不抱怨的世界》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6843/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 推荐序一


　　“不抱怨”的礼物

　　当时报出版邀我为这本书写序时，我的想法是：比我更适合的人选太多了，我的太太就是其中之一。在重大车祸之后，她受尽千辛万苦，不停地开刀与复健，饱受身体和精神的挑战，她是很有资格“抱怨”的人：怨天、怨地、怨命运、怨撞击她的驾驶者……

　　但是，她没有！

　　她选择忘记那段不堪回首的时刻，放下，不抱怨。她将所有的精神心力，拿来感谢为她抢救、医疗、祈福祷告的“天使们”。她谢天谢地、谢诸佛诸神，感恩自己可以浴火重生。

　　“只要有一口气在，没有什么好怕的。我要往前看！”她微笑着说。

　　我看着她像孩子般的纯真眼神与甜美笑容，内心深深撼动。

　　不怨天尤人，多么不容易。但也因为她如此善良坚强，老天赐给她一条光明的路。如果说，这次事件是个分水岭，她越来越清楚，期许自己在新的阶段，奉献更多心力在公益活动上。因为她得之于社会，也想回馈于社会。

　　诚如书中所言：“不抱怨的磁场，将引来更多平安喜乐。”

　　现在太太无论走到哪儿，来自各方的无限祝福如影随形，她的个性比以前更开朗豁达。

　　然而，为什么人要抱怨？难道大家不知道，“怨天尤人”是一种负面的思考与具杀伤力的表达方式？我想原因也许是：人们看到了生命中缺憾与不完美的一面。而事实是：如果你想探看生命中美好的一面，你一定也看得到。关键在于：你把眼光放在哪里？

　　“推行‘不抱怨运动’的目标是什么？”美国“欧普拉秀”的副制作人问本书作者—名牧师威尔·鲍温。他说：“转化我们这个世界的意识。”

　　“转化”一词形容得很贴切，表示“不抱怨”与“抱怨”的思绪是活的、可以移动与变化的。

　　作者除了在书中详细介绍这个极富创意的活动，也藉着许多故事与建议、提醒，循序渐进地分析、探索我们内心深处真正的声音与渴望；很重要的是，促使读者把抱怨转化成行动的力量，而否极泰来。

　　看到书的后半部，有一段话让我印象非常深刻：爱的定义是什么？丹尼斯·卫特雷医师说：“爱是无条件的接纳，并着眼于光明面！”作者说：“当我们决定接纳各种人事物，并从中发现其光明面时，我们会体验到越来越多的良善与美好。因为我们的关注，将使这样的期许在生活中实现。”此一说法与中国人“心想事成”的解释，多么类似，也能互相印证。

　　这些时日，我从太太身上，看见“不抱怨”的正面影响与神奇力量，如同来自天上的“礼物”。如果她都能做到，我们为什么不能？！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt小说天堂　  



第2章 推荐序二


　　运用智慧， 就能不抱怨

　　远雄企业集团董事长  赵藤雄

　　经常看到职场漫画或商战小说中描述：当老板开口训诫时，职员都低头不语，心思却想着外面的花花世界，而离开办公室后，立即把刚才老板的一番话抛诸脑后，找个人去诉苦、狂欢，大大讽刺“抱怨无用论”。

　　很多员工总是认为，老板最有权利抱怨——抱怨经济不景气、抱怨公司不赚钱、抱怨员工不上进、抱怨股东不支持、抱怨厂商不配合、抱怨原材料成本又上涨、抱怨客人不上门、抱怨观光不消费、抱怨政府官员不做事、抱怨银行紧缩银根……但是静下心来思考，抱怨有用吗？抱怨能改变不佳的情况吗？能获得支持吗？能增加竞争力吗？

　　唯有将时间与心力运用在知识与智慧的基础上，将成功与失败的经验分享给合作伙伴，转换成更有意义的“执行力、竞争力、永续力”，才是正确之道。过去，不管是事业顺或不顺，我一直抱持着感恩惜福的心情，去面对爱护我的长官、好友以及同仁，大家一起打拼，才能创造更美好的生活。

　　我曾经因早期的建筑业风气影响，应酬过多，导致五脏六腑几乎皆有毛病。当时医师也警告过我，若不赶快就医，可能再活不久了。从那时痛失健康开始，我真正领会健康的重要，决心要运动和戒掉烟酒。经过一段时间的疗养和恒心的运动，很庆幸到现在仍然活力充沛，而且奢望活至八十岁，甚至更久。这样的病痛经验，使我深切感受生命的可贵，也再次体认到人的再生能力是很强的，是否发生作用，全赖人的“意志力和决心”。

　　所以说，一个人能成功，意志力和决心的力量是不容忽视的，它是成败的关键。同样的，要去除“不抱怨”的习惯，能用环保又省钱、有效的戴手环运动来提醒，大家都应该用意志力和决心一起响应，共建美好、幸福的社会！

　　改变你的言语，改变你的思维；

　　停止抱怨，在好事发生时表达感激， 你就能改变自己的人生，也让所有人的未来更美好。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,xt,小,说天,堂



第3章 前言(1)


　　紫手环的力量

　　如果不喜欢一件事，就改变那件事；如果无法改变，就改变自己的态度。不要抱怨。

　　——诗人马雅·安洁罗

　　终结抱怨，改变人生！

　　在你的手中，握有翻转人生的祕密。听起来像在吹牛说大话？是吧，但我的确见过许许多多人的生命，都因此得到了翻转。我看过他们寄来的电子邮件和书信，也接过他们的电话。大家都在运用这个简单的概念——将紫色的橡胶手环戴在一只手上，再换到另一只手上，如此交替更换，直到达成连续二十一天不抱怨、不批评、不讲闲话的目标为止。他们已经因而养成了一种新的习惯。藉由开始意识到自己说了什么，进而改变话语的内容；他们改变了思维，开始用心、认真地打造自己的生活。有些和你一样的人，都跟我分享过切身的经验——他们长年的痛苦得以纾解，人际关系终获疗愈，职业生涯也因而改善，而且整个人都变得更快乐了。

　　校园的枪声……

　　我在内布拉斯加州的奥马哈西北高中读二年级。昨天我们学校传出一声枪响，我和几个同学都想试试你的二十一天不抱怨运动。我在想我可不可以拿五个手环？

　　——不具名的高中生

　　我认识一个长年有头痛毛病的人，他每晚下班回家，都会跟太太说自己这一整天头有多痛。后来他明白这样并无法消除、或是减缓头痛，便决定不讲了，让自己渐渐免除抱怨。

　　这个人是汤姆·欧益。他再也没有头痛的问题了，而且现在是我们“没有抱怨的世界”这项计划的资深协调志愿者，我们的组织里还有其他几十位志愿者，让这一切得以实现。

　　减缓痛苦、增进健康、创造圆满的关系、拥有更好的工作、变得更平静喜乐……听起来很棒吧？这些不但可能发生，而且很有希望实现。要刻意努力去重新设定心灵的硬盘，并不容易，但你可以现在就开始，而且不用多久——反正时间无论如何都会过去，你就能拥有自己一直梦寐以求的人生。

　　你可以上我们的网站：www.acomplaintfreeworld.org，订一个“不抱怨”的紫手环。手环的使用方法如下：

　　1.开始将手环戴在一只手腕上。

　　2.当你发现自己正在抱怨、讲闲话或批评时，就把手环移到另一只手上，重新开始。

　　3.如果听到其他戴紫手环的人在抱怨，你可以指出他们应该把手环移到另一只手上；但如果要做这种事，你自己要先移动手环！因为你在抱怨他们抱怨。

　　4.坚持下去。可能要花好几个月，你才能达到连续二十一天不换手、不抱怨的目标。平均的成功时间是四~八个月。

　　还有，放轻松一点。我们所谈的，只是被“说”出来的抱怨、批评和闲话。如果是从你嘴里说出来的就算，要重新来过；如果是用想的，那就没有关系。不过你会发现，就连抱怨的想法，也会在这样的过程中消失殆尽。

　　现在就马上开始，不必等紫手环到了才开始。现在就拿一条橡皮筋套在手上，把铜板或小石头放在口袋里，把纸镇移到书桌的另一边，或找到任何一种能确实自我监督的方法。现在就做。然后，当你逮到自己在抱怨、批评、讲闲话的时候，就移动那个东西——把橡皮筋移到另一手，把硬币放到另一个口袋，或把文具移到书桌另一边。移动那个东西很重要，这样的动作将在意识里深深地刻下痕迹，让你察觉到自己的行为。你一定要去移动它，没有一次可以例外。

　　你抓到刚才说的一个重点了吗？我说的是“当”你逮到自己在抱怨时，不是“如果”。抱怨在我们的世界里蔚为风潮，所以当你发现自己的牢骚要比想象中多了很多，也不必大惊小怪。

　　在本书中，你将了解形成抱怨的原因是什么，我们为何会抱怨，我们以为抱怨能带来什么好处，抱怨是如何破坏我们的生活，而我们又要怎样让周遭的人停止抱怨。你将学会一步步驱除生活中这种恶毒的表达形式。如果坚持下去，你就会发现，不只是你自己不再抱怨，连身边的人也会跟着停止这样做。

　　不久前，我和一个朋友在打壁球，在赛局间稍做休息时，他问：“你寄出多少个‘不抱怨’紫手环了？”我说：“大约十二万五千个。”然后又补了一句：“到目前为止是这样。”他思索片刻，喝了点水，然后说：“十二万五千……比一个中型美国城市的人口还要多。”我说：“对啊。”一边仍盘算着是不是这个数字。

　　“那这件事你做多久了？”他问。我回答：“七个月。” “七个月寄出十二万五千个手环。”他反复说着，一边摇头觉得不可置信。他调整了运动头带、再换上护目镜，准备打最后一局，又问道：“你觉得人一天会抱怨几次？”我说：“不知道。我刚开始尝试二十一天不抱怨运动时，一天大概要移动紫手环二十次。”

　　他站了起来，准备好要继续打球。他拿起球拍挥了几下，让肩膀保持灵活，然后说道：“算一下数学。”我还以为是算错了上一局的分数，于是问他：“什么数学？”

　　他说：”如果有十二万五千个手环，乘上每天二十次抱怨，再乘每个月三十天，再乘上七个月，那就是……呃，是……呃，简直是多得不得了！你想想看，有多少抱怨，从那天开始就‘不见’了。”我站立片刻，想了一想，然后走回壁球场上。他进入球场，走向发球线，开始发球。我满脑子都是他的论点。我挥了空拍，没接到这个球。我不禁一直想着朋友说的话，最后他赢了那场比赛。这个简单的想法，已经预防了多少抱怨、批评和闲话的发生呢？

　　它显然发挥了相当的影响力，而且正持续地在扩张、发展。在我担任牧师的教会，根据工作人员估计，“不抱怨”紫手环平均每一周被索取的数量是七千个。我们已经把紫手环寄送到全球八十个国家；办公室主任每周放在我书桌上的邮件资料夹，已经膨胀成一捆将近一寸厚的信件。学校老师告诉我，鼓励学生察觉自己的怨言，让教室里的气氛也随之改变。各教派的教会也拥护这个构想，不只是赠送“不抱怨”手环，还开设了星期三晚间的“不抱怨”课程以及“不抱怨”主日学（“主日”即周日，“主”者，万物主宰也，所以敬拜主的日子就是主日，也就是周日）等。遭逢背叛、贫穷、致命疾病、裁员，甚至是天灾等威胁的人们，都开始接受挑战，试图将抱怨从自己的生活中驱除。

　　这样的现象已经活跃地开展，而置身其中更是令人雀跃不已。

　　为什么是”紫手环”？

　　二○○六年夏天，我决定在我们的教会成立“夏日读书俱乐部”，鼓励大家阅读同一本书，并开课加以讨论。

　　我们想选出一本真正能发挥影响力的书，于是决定先看看自己人需要的是什么。大家面临的头号挑战似乎是金钱。不论是成双的伴侣或单身的男女，都纷纷来找我谈负债、工作不稳定、深感财务吃紧等问题。检视过几本探讨这个主题的书籍之后，我们选择了爱妲温·甘妮斯（edwene gaines）的《繁荣的四大心灵法则》（the four spiritual laws of prosperity）。她的书提供了清晰、简洁、有力、重要的指引，让人们加以遵循实践，开始过着丰足的生活。有一百多人买了这本书，我也额外规划了为期五周的系列课程，让大家能更深入钻研，分享问题、看法与洞见。

　　当课程进入第二周，我在家里的办公室备课时，突然灵机一动，打电话给我们的办公室主任玛西雅·戴尔。

　　我解释自己的想法给玛西雅听，她很有耐心地听完，然后叹口气说道：“又是星期天的新鲜小玩意儿了？”玛西雅佯装气恼，其实她很喜欢在课堂上或主日学时送些小东西。我们已经给过磁铁、书签、相框、笔和其他能支援、强化学习成果的小饰品。玛西雅说的“玩意”在课程结束许久之后，仍发挥着视觉提醒的作用。

　　“为什么是橡胶手环？”她问。我向她解释，甘妮斯的书就像许多其他书一样，也在提醒我们：人生中最重要的，就是把注意力放在我们想要的东西上，而不是不要的东西。“心里想什么，嘴里就会跟着说出来。”玛西雅说道，回想起已经听过好几百遍的概念。我说：“没错。抱怨就是把焦点放在我们不想要的东西上头，所谈论的是负面的、出错的事情；而我们把注意力放在什么上头，那个东西就会扩大。所以，我们要帮助大家从生活中驱逐抱怨，而橡胶手环将会成为很大的助力。”

　　“你再说一次，橡胶手环要怎样发挥效果？”玛西雅有点犹疑地问道。“我们会给每个人一个手环，就像为‘阿姆斯壮基金会’（lance armstrong foundation）募款时，分发的那种‘活得坚强’（livestrong）的手环，但是要换个颜色。”我说。“大约二十年前，我曾在一本书上看过，母鸡要花二十一天才能孵好蛋；反讽的是，人也要经过二十一天，才能将一项新的行为培养成习惯。我们要鼓励每个人把手环戴在手上，努力做到连续二十一天都不抱怨。如果他们发现自己在抱怨了，就要把手环移到另一只手上，再重新开始。”

　　“呃……这听起来挺难的。”玛西雅评论着。然后，她钻漏洞地问道：“他们要是抱怨了，可以隔天再重头来过，然后这一天干脆就‘放个假’，尽情抱怨个够吗？”我说：“不行。他们当下就要换手，再重新开始。这个方法的重点，就是要让我们察觉到自己在抱怨，这样在下一次抱怨发生前，我们才可能先逮个正着。”

　　电话里那头出现了片刻的沉默。“玛西雅？”我轻声问，确认电话是不是断线了。“我还在。”她淡淡地说。“我只是不确定大家能不能做到……见鬼了，我也不知道自己行不行。”我说：“我也是。我们试试看吧。”

　　“好吧。”她略显忧虑地说道。“那我打电话给几家饰品店，看看能找到什么。手环有指定的颜色吗？”我想了一下。”没有……你有什么意见呢？”我问。

　　“紫色怎么样？”她说。”很别致，而且有些人觉得紫色代表蜕变。更何况，你看黄色、橘色、粉红色的手环到处都是，却没有见过紫色的。”我说：“听起来不错。”

　　玛西雅找到一家卖紫色橡胶手环的公司，手环上还刻了“spirit”（精神）这个词。我们同意订购五百个，比所需要的数量多出两倍以上——我们哪里知道会怎样呢？当玛西雅告诉我手环的事，我问道：“为什么要刻‘精神’？”她说：“我想，那代表的是‘学校的精神’，他们什么颜色都卖。如果学校的代表色是橘色，就买橘色的‘精神’手环；如果是红色，就买红色的‘精神’手环。”我说：“喔，所以我们买不到那种写着‘不抱怨’的手环吗？”她说：“买得到，可是一次只订购五百个，成本很可观。更何况这只是个小东西，大部分的人一回家就直接丢到抽屉里去了。”

　　“那我要怎么解释‘spirit’那个词？”我大声地提出疑问。“你就告诉大家，那是代表‘改变的精神’。”玛西雅说着，替我回答了问题。

　　隔周的星期天，我们送出两百五十多个手环，但我们的五百个库存量，在礼拜结束之后很快就一扫而空，因为大家也想为自己的办公室、班级、朋友、组织和社团索取手环。当天，我除了解释这项挑战的规则，还邀请每个人发挥想象力，想象自己的生活若没有了抱怨的“听觉污染”，会是什么模样。我能感觉到室内混杂着一股兴奋和慌张的气氛。我告诉他们，我自己也会进行这项挑战，无论花多久时间，我都要达成连续二十一天不抱怨的目标。“连续二十一天，”我强调，“不抱怨、不批评、不讲闲话。”

　　我说：“加入我的行列吧。如果要花三个月或三年，你的生命将会大幅进化、提升。如果你戴的手环因为换来换去而磨损了，我们会再给你一个。请坚持下去。”

　　你的话语表明了你的想法
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小-说-天.堂



第4章 前言(2)


　　抱怨是在讲述你不要的东西，而不是你要的东西。当我们抱怨的时候，是藉由话语把焦点放在不如意的事情上头。我们的想法创造我们的生活，而我们的话语又表明了我们的想法。让我重申一次：如果你只能从这本书中得到一项收获，那希望你记得的就是这一句：我们的想法创造我们的生活，而我们的话语又表明了我们的想法。

　　换句话说：“你讲了什么话，就会表现出什么模样。”

　　每个人无时无刻都在创造自己的人生。重点是真正拿起缰绳，引导马匹到我们要去的地方，而不是我们不要去的地方。你的人生就是一场电影，编剧、导演、监制、演出——你猜对了，都是你自己！我们都是自制的产物。当有人问及“白手起家的百万富翁”这样的人，二十世纪的激励大师及哲学家厄尔·南丁格尔（earl nightingale）曾发出这样的妙语：“我们拥有的一切都是自己造成的，可是只有成功者会这样承认。”

　　每一刻，你都在用自己最关注的念头创造人生。如今，大家已渐渐察觉这一点，这是前所未有的现象，它敲响了改变的铃声，要改变世界的意识。我们的集体思维已经开始明白，我们的生活、社会、政治情势、健康和世界的状态，就是我们的内心思维和随之招致的行为所展现、造成的结果。

　　这个观念一点儿也不新颖。今天，似乎已有相当数量的大众对此具有完整的认识，但数以千计的伟大哲学家与导师，千年来已一直在告诉我们：

　　“照你的信心，给你成全了。”

　　——耶稣，〈马太福音〉8：13

　　“宇宙即变化，我们的人生由我们的想法所创造。”

　　——罗马皇帝奥勒留（marcus aurelius）

　　“诸法皆以心前导，心是主宰，诸法唯心造。”

　　——佛陀

　　“改变想法就能改变世界。”

　　——心理学家皮尔（norman vincent peale）

　　“你是今天的思想所造就的模样，也将被明天的思想牵引着向前走。”

　　——作家詹姆士·艾伦（james allen）

　　“我们会成为自己想象、思考的东西。”

　　——哲学家厄尔·南丁格尔（earl nightingale）

　　“道德文化的最高层次，就是当我们能察觉自己应该控制思想之时。”

　　——达尔文

　　“为什么我们就是命运的主人、灵魂的统帅呢？因为我们有控制自己思想的力量。”

　　——孟塔培（alfred a. montapert）

　　我们的话表明我们的想法，我们的想法又创造了我们的生活。人们是处于积极或消极交相表现的连续状态中。在我的经验里，我从来没有见过自以为消极的人。我所认识的人之中，当他们破坏性的思想多于建设性时，也没有人真的会察觉到。他们的言词可能向他人透露了负面的想法，但他们自己却听而不闻。他们可能经常抱怨——我也是其中之一，但多数人（包括我自己在内）都认为自己是正面、开朗、乐观、快活的人。

　　为了重新创造生活，控制思绪是很重要的。不抱怨的紫手环能帮助我们了解，自己是处于交相表现消极或积极的连续状态。接着，当我们历经这样反复交替的实际行动，一次又一次将手环从一手换到另一手时，我们就会真正开始注意到自己的言语，进而注意自己的想法。当我们注意到自己的想法时，我们就能改变，最后重新塑造出我们所选择的生活。紫手环帮助我们设下陷阱，我们才能逮住自己的负面情绪，然后释放它，再也不让它回来。

　　一起打造“没有抱怨的世界”

　　二○○六年七月的那个星期天，在递出第一批不抱怨的紫手环给教友，邀请每位弟兄姊妹立志做到连续二十一天不抱怨后，我分享了一段故事： “小时候，我经常站在湖边，仅可能把石头丢到最远的水里。水开始溅起来之后，我就看着波动的涟漪从每个方向传出去，一直轻拍到这个小湾的每一处边缘。我们也可以一起创造出涟漪，此时此地，在这个小教会里，我们可以开始做一件触动世界、改变世界的事。”

　　他们犹豫的能量，开始转化为兴奋的热忱。 我说：“让我们把紫手环送给每一个来索取的人。我们可以一起让密苏里州的堪萨斯市，成为美国第一个‘不抱怨’的城市。”接着我又补了一句：“想想皇家队今年在职棒大联盟的表现，在我们前面，还有好长的路要走呢。”

　　室内一片沉寂。我发现到自己正在发出怨言，便第一次将我的手环从右手移到左手——这当然也不是最后一次。

　　社区居民开始听说了紫手环的事。我们加订了五百个，货还没有运到，就又送完了。我们想要再订一千个，却又担心如果手环剩下了该怎么处置。后来我们还是下了订单，结果这一千个手环在送达之前又被索取一空。索取手环的请求起初有如涓流，慢慢变成了细雨、豪雨，最后就像山洪爆发。

　　我察觉到有一件重要的事正在发展，便打电话给《堪萨斯城星报》（the kansas city star），问报社有哪位会对这种报导有兴趣。他们将我引介给海伦．葛瑞，于是我便寄给她一封电子邮件，解释当前的状况。

　　就在我们送出手环时，我自己才发现，要达成这样的转变有多么困难。第一天，我不停地把手环从一手换到另一手，简直要累坏了，当时我才发觉自己一直都在抱怨。我想喊停，但教会里的每个人都在看着我。第一周结束后，我个人的最佳纪录是一天只动了五次手环；然而到了隔天，我又回升到十二次。但我还是继续这么做。我从来没有想过自己是爱抱怨的人，如今我却发现其实不然。就在我努力试着不抱怨、不批评、不讲闲话时，我同时也因为《星报》的葛瑞女士还没有回信，而不免灰心，却又暗自窃喜。虽然我认为这个主意不错，但是我一点也不觉得，自己在这项实验中有什么过人的表现。我也不想硬着头皮告诉她：“对，我就是呼吁每个人投入这项挑战的牧师。”还有——“我吗？呃，在实地尝试了两个礼拜以后，我已经快能维持六小时不换手了。”

　　我还是坚持下去，结果在将近一个月后，我已经可以一连三天不抱怨。每个礼拜天，我的教友都会看我的手环戴在哪只手上。我看到有些人已经把手环拿下来了，但也有很多人持续不懈，让我受到很大的鼓舞。最后，我写下目标：“到九月三十一日为止，连续二十一天不抱怨。”这个目标，我每天早晨看三次、每天晚上再看三次。慢慢地，我开始有了进展。

　　我发现，我在一些人身边时可以做得很好，但和另一些人相处时却没办法做到。我难过地发现，有些我视为是好朋友的人，我和他们的关系是建立在一起谈论、表达各种不满和抱怨的基础上，于是我开始回避他们。起初，这样做让我有点罪恶感，但我却注意到自己的手环变得稳定不动了。更重要的是，我发现自己也变得比较快乐了。

　　一个多月后，《星报》的葛瑞女士发电子邮件给我，说她之前在休假。她说她觉得这个点子很有意思，想写一篇文章报导我们的“不抱怨手环”。当她正在撰稿时，我也终于完成二十一天的挑战。因此，当她的第一篇报导问世时，我是唯一做到的人。

　　我再度向教会的委员会确认，可以免费赠送手环给所有想要的人。“我们可以帮助唤起全世界的觉知。”这是我们一致的意见。而我们几乎没有想到，其他报纸会从《星报》上挑中这篇报导。几周内，我们接到索取手环的请求，数量将近九千个。我们把供应商的所有紫手环都买下来，还追加了更多订单。志愿者们进一步将我们的网站自动化，可以直接处理索取手环的请求，同时还设计了我们这个工作团队的专属标签，可以在包装手环时粘贴使用。

　　我们申请到了“thecomplaintfreechurch.org”这个网址，还有更多报社报导了这个活动，随后电视台也加入了。

　　这个想法的规模已经扩大，不再只限于堪萨斯教会。一个天主教的主教辖区索取了两千个紫手环，分别送给教会和学校。我们开始从澳洲、比利时、南非等地接到索取紫手环的请求。这已经真正成为一种全球化现象了。

　　我们察觉到这个“池里涟漪”的点子，逐渐在全球酝酿、扩展，于是便创建了“acomplaintfreeworld.org”的网站。我们也建立起资料输入团队、执行团队、补给团队和运输团队，成员悉数都是由志愿者组成。（编注：由于运费增长及索取数量庞大等因素，紫手环已改为付费购买制，只有索取数量在三个以内，以及学校、医院、监狱、教会等非营利组织仍维持免费赠送。）

　　在见报一百多次、上过《今日秀》（the today show）和真正全国联播的《欧普拉秀》（the oprah winfrey show）这两个电视节目之后，参与这个活动的人次已有数百万人，而且全球都在快速成长！当我和《欧普拉秀》的副制作人面谈时，她曾问我这个活动的目标是什么。我说：“转化我们这个世界的意识。”她看着我，露出同理的微笑。”这是个很大的梦想，您不觉得吗？”我回敬她一个笑容，然后说：“算一下数学吧。”

　　当我写到这里时，已经有八十多个国家，近六百万人，来向我们索取紫手环，每天的索取数目则将近上千个；一般人平均要花四到八个月，才能成功做到二十一天不抱怨。将手环的数量与大多数人抱怨的次数相乘，这个世界的人们已经开始觉醒，有了全新的体认。

　　有多少抱怨，因为这个简单的想法而平息下来了？和几个月前相比，家庭、学校、职场、教会、体育团队、医院、监狱、警察局、消防局、诊所、军队和政府机关，是不是也变得积极、快乐多了呢？在世界上的每个角落，这些团体里都有人戴着紫手环，竭尽全力用积极的态度，来选择、形塑他们的措辞和用语。

　　改变世界？这件事情正在进行中。

　　有两件事，大多数人应该都会同意：

　　1. 这个世界有太多的怨言。

　　2. 世界的现况并不是我们想要的模样。

　　在我看来，这两者互为关连。我们把焦点锁定在不对劲的事情上，而不是将视野聚焦于健康、快乐与和谐的世界。如今，你也有份了。你会拿起这本书，并非偶然。你已经回应了灵魂的召唤，不再是制造问题的一份子，而是解决方案的提供者。只要成为积极改变的榜样，你就能改变世界。接受这项挑战、并且持续不懈，无论花多久时间都要挑战成功。你将为我们的孩子点亮光明的未来，你可以在人类之中成为一个疗愈的细胞。

　　前几天，我去看了皇家队的比赛，一群球迷热切地想要带动全场玩起波浪舞。波浪舞热烈展开，大家从座位上跃起，高举双手，使劲发出“呼”的一声。欢呼声绕着棒球场一波波传递，到了某个区段后，却开始后继无力。坐在那一区的球迷不知为何无心接续，波浪舞便停止了，浪潮就这样渐渐消退。

　　转化人类意识的波浪舞已经朝你绵延过来了，你可以让它继续下去。你可以帮忙创造一个不抱怨的世界。为你身边的人们而做。为你的国家而做。为了这是迈向世界和平的第一个有力步骤而做。为你的孩子以及他们未出世的孩子而做。但最重要的是，为你自己而做。

　　为自己做这种事？那不是很自私吗？不会的，为自己做些事、让自己得到益处，这没有什么不对。当你成为更快乐的人，就会提升这个世界整体的快乐程度。你会传送出乐观和希望的震波，和其他理念相似的人互相共鸣。你会创造无比的期待，让所有人的未来更美好。

　　人类学家玛格丽特．米德（margaret mead）曾经写过，我们绝不该“怀疑一小群深思熟虑、忠诚坚持的公民可以改变世界。事实上，也只有这样才能做到。” 涟漪正一波波持续扩散着。

　　对了，顺便提一下：玛西雅也成功了喔。
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第5章 PART 1 无意识的无能(1)


　　我怨故我在

　　人们发明语言，来满足自己深切的抱怨需求。

　　——美国演员莉莉·汤姆琳

　　抱怨（动词）：1.表达哀伤、痛苦或不满（抱怨天气）。2.提出正式的控诉或指责。 ——《韦氏辞典》

　　做到不抱怨的四个步骤

　　不论做什么事，都要经过四个阶段，才能养成确实的能力。要成为不抱怨的人，就要历经这每一个阶段，而且很抱歉，一步都不能省却。你不可能跳过这些阶段，直接达到永续的改变。有些阶段会比其他阶段费时更久，每个人的经验各有不同。你可能飞也似地越过一个阶段，却卡在另一个阶段许久，但只要坚持下去，你就能掌握这种技巧。

　　我还以为我很乐观！

　　我和大多数挑战“不抱怨”运动的人一样，很快就发现自己在日常互动中究竟说了多少抱怨的字眼。我第一次真正听到，自己对工作发泄怒气，对疼痛和痛苦发牢骚，对政治及世界局势唉声叹气，又对天气抱怨连连。发现自己使用了多少含有负面能量的字眼，简直让我震惊——我本来还以为自己是乐观的人呢！

　　——密苏里州堪萨斯市，马提·波因特

　　养成能力的四个阶段是：

　　1.无意识的无能：

　　2.有意识的无能；

　　3.有意识的有能；

　　4.无意识的有能 。

　　汤玛斯·葛瑞（thomas gray）在《论伊通学院的愿景》中告诉我们一句格言：“无知就是福。”要成为不抱怨的人时，你会在“无知”的福气中，开始穿越转化的乱流，获得真正的福乐。目前，你还处于“无意识的无能”阶段。你并没有意识到自己的无能；你不明白（没有意识）自己的抱怨有多少（因此而无能）。

　　“无意识的无能”和“有能”的阶段一样，都是一种存在的状态。每个人都是从这里开始的。在“无意识的无能”阶段，你具有纯粹的潜力，准备创造伟大的作为。只要你愿意按部就班、往前推展，一步步走下去，就有振奋人心的新远景，等着你去探索。

　　很多人都是习惯去注意伤害而喊“痛”。你如果大声喊”痛”，伤害就会出现；如果抱怨，就会遇上更多想要抱怨的事。这是行动上的“吸引力法则”。当你历经这些阶段，当你扬弃抱怨，当你不再去注意伤害而喊“痛”时，你的人生就会像美丽的春花般绽放。

　　我常被问到的一个问题是：“我永远都不能抱怨了吗……永远！？”我是这么回答的：“你当然可以抱怨。”这有两个原因：

　　1.我不是要来告诉你或谁该怎么办。如果我是这种心态，我就会想办法改变你，这代表我是把焦点放在我不喜欢的那个你身上。我是在表达对你的不满，而且以此推论，我还会抱怨。所以你想怎么样就怎么样吧，那是你的选择。

　　2.有时候，抱怨也言之有理。

　　现在，在你还没发现自己在第二点上的漏洞之前，先想想“有时候”这三个字，同时记得我和很多人一样，已经接连三周——就是连续二十一天，或五百零四个小时——完全没有抱怨。没有抱怨——零、无，一点都没有。讲到抱怨，“有时候”代表“不是很常见”。抱怨应该不常发生；批评和闲话则永远不该出现。如果我们对自己坦诚，就会发现生命中足以让我们有理抱怨（表达哀伤、痛苦或不满）的事件，其实寥寥可数。我们的抱怨多半都只是一大堆“听觉污染”，有害于我们的幸福与美满。

　　自我检视一下：当你抱怨（表达哀伤、痛苦或不满）时，背后的原因严重吗？你经常抱怨吗？你已经一个月或是更久没有抱怨了吗？如果你一个月抱怨一次以上，那你可能已陷入惯性的抱怨状态，这样对你并没有好处，因为你就是在注意伤害而喊“痛”。

　　你抱怨的事真有那么严重吗？

　　要做一个快乐的人，能掌控自己的思想、开始按照自己的规划过生活，你就需要非常高的门槛，才能容许自己表达哀伤、痛苦或不满。下次你要抱怨时，就先问问自己，那件事有没有像几年前我所发生的事一样严重。

　　当时我正坐在自己的办公室里备课。我们家正位于马路的急弯处，驾驶人在这里要放慢速度，行驶过弯道；而过了我们家两百码之后，市区道路就变成郡立高速公路，时速从二十里升高为五十五里。因此，我们等于是住在加速\/减速的车道上，若非有这个拐弯处，我们家就会变成非常危险的地方。

　　那是个温暖的春日午后，蕾丝窗帘在开敞的窗边随着微风轻轻飘动。忽然间，我听到奇怪的声音。砰的一声巨响，紧接着出现了尖叫声。那不是人的尖叫声，而是动物。每只动物都有独特的声音，就像每个人一样，而我对这个声音很熟悉。那是我们的长毛黄金猎犬金吉尔。通常，我们没想过狗会尖叫。可能是吠叫、嚎叫、哀叫——没错，都是这样，而尖叫是我们鲜少听到的。但此刻金吉尔就是在尖叫。她被车撞了，就在我窗外不到二十尺处，躺在路边痛得尖声叫喊。我大喊一声，跑过客厅到前门外，我的太太桂儿和女儿莉亚跟在后面。莉亚当时才六岁。

　　我们靠近金吉尔时，看出她伤得很重。她试图用前腿站起来，但后脚却似乎帮不上忙。她一次又一次地痛苦嚎叫着。邻居们纷纷走出家门来探视骚动发生的缘由。莉亚只是一直叫着她的名字：“金吉尔……金吉尔……”眼泪从她的脸颊流下来，浸湿了衣服。

　　我四处寻找撞伤金吉尔的司机，却不见半个人影。后来我抬头望向划分市区道路与郡立高速公路的坡道，看见一辆卡车牵引着拖车，正在爬坡，同时加速超过五十五里。尽管我们的狗痛苦地躺在那里，我的太太愕然站着，我的女儿哭得可怜，我满脑子想的，都是要去找那个撞到金吉尔的人当面算账。“怎么会有人做出这种事，还开车跑了？”我心想，“他才刚驶过弯道……他当然会看到金吉尔……他当然知道发生了什么事！”

　　我把陷入痛苦与混乱的家人丢下，跳上车子冲出停车道，扬起一片沙尘与碎石，沿路飙到时速六十、七十五、八十三里，就是要追上那个撞了莉亚的狗，又扬长而去不敢面对我们的人。我在颠簸的路面上疾驰着，开始觉得车子彷彿就要驶离了路面。那一刻，我稍微平静了下来，想起我如果在开车时丧命，对桂儿和莉亚而言，就要比金吉尔受伤更难以平抚了。在我和那个驾驶人的距离慢慢拉近时，我也把车速降到了可以控制的程度。

　　那人转进了停车道，还没有发现我在后面追赶，他穿着邋遢的衬衫和油腻腻的牛仔裤，下了卡车。我在他身后打滑停住，从车里跳出来尖叫：“你撞到我的狗了！”那人转身看着我，一副听不懂我在说什么的样子。我一股血气冲上耳朵，不确定他是不是真的说了：“我知道我撞了你的狗……不过你想怎样？”与现实世界恢复连线后，我吼了回去：“什么？你说什么？”他微笑着，彷彿在纠正一个搞不清楚状况的孩子，又字正腔圆、慢条斯理地说了一次：“我知道我撞到你的狗了……你现在究竟想怎样？”

　　我气得火冒三丈，心里一直浮现莉亚在后照镜里，站在金吉尔旁边哭泣的模样。我大喊：“把手举起来。”他说：“什么？”我再说一次：“把手举起来，混蛋……我要宰了你！” 片刻之前，当我怒气冲冲地要追捕这个家伙时，及时的理性让我不至于因为开快车而送命。但现在他把我亲爱的狗撞成重伤，竟然还讲出这种目中无人的话，已经让我所有的理性消散殆尽。我长大后从来没有打过架，我不相信打架能解决事情。我也不晓得自己知不知道怎么打架。但是我想揍死这个人。那一刻，我才不管自己会不会坐牢。

　　“我不跟你打。”他说。”这位先生，你如果打我，那就是伤害罪。”我举起手臂，拳头就像颗坚硬的钻石紧紧握着，目瞪口呆站在那里。我说：“别废话，动手！”他说：“我不要，先生。”露出仅存的几颗牙微笑着。“我才不干这种事。”

　　他转身慢慢走开。我站在那里发抖，怒气毒害着我的血液。

　　我不记得后来开车回到家人身边。我不记得把金吉尔抱起来去看兽医。我只记得最后一次抱着她时她身上的味道，还有兽医用针筒结束她的苦难时，她轻声哀嚎的模样。我反复问着自己：“怎么会有人做出这种事？”

　　后来那几天，每当我努力想入睡时，那人满口破牙的笑容却总是挥之不去。他那句“不过你想怎样？”又在我耳边响起。我在脑海里清楚地看见，如果我们打起来，我会怎么对付他。在我的想象中，我是消灭邪恶坏蛋的超级英雄。有时候，我会想象自己正拿着球棒或其他武器，狠狠地伤害他，就像他伤害我、我的妻子、我的女儿和金吉尔一样。

　　接连难以入眠的第三个晚上，我起身开始写日记。在宣泄了近一小时哀伤、痛苦和不满的怨言之后，我写下了令人讶异的字句：“伤害者自己也是受伤的人。”

　　这一点都不像我会说的话啊，我不禁纳闷地大喊：“什么？”我又写了一遍：“伤害者自己也是受伤的人。”我往后一靠，坐在椅子上思索，聆听春天的雨蛙和蟋蟀颂赞迷人的夜晚。“伤害者自己也是受伤的人。这句话怎么可能适用在这个人身上？”

　　当我进一步思索时，便开始明白了。可以这样轻易地伤害一个家庭所珍爱的宠物，一定不像我们一样了解同伴动物的爱。可以在年幼的孩子泪眼汪汪时驱车离开，就不可能知道小朋友的爱。不能为刺伤一家人的心而道歉，他自己的心一定也被刺伤过很多很多次。这个人才是这个事件中真正的受害者。没有错，他表现得跟坏蛋一样，但这是源自于他内心的深切苦痛。

　　我坐了很久，让这一切沉淀、铭刻在心。每当我开始对他和他所造成的痛苦感到气愤，我就想起这个人每天必然会领受的痛苦。没多久，我便熄灯上床，沉沉入睡了。

　　抱怨就好像口臭……

　　抱怨就是：表达哀伤、痛苦或不满。

　　在这次的经验中，我感受到哀伤。五年前，金吉尔出现在我们南卡罗来纳乡间的家中。好几只狗来过我们家不想走，但我们的另一只狗吉布森却把他们都赶跑了。不知道为什么，他让金吉尔留了下来。金吉尔有些与众不同的地方，从她的举止行为来看，我们认定她到这里之前，曾经受到虐待。而且她特别会提防我，所以说不定是哪个男人伤害了她。大约一年后，她开始试着信任我；接下来几年，她则成了我真正的朋友。她走了，让我深深感到哀伤。

　　我当然也觉得痛苦，真切的情感痛楚折磨着我的灵魂。有孩子的人都会懂：我们宁愿自己承担心痛，也不愿孩子受苦。而我的小女儿莉亚所经历的情绪冲击，又使我痛苦倍增。

　　我也深感不满。我为自己没有痛打那个人而懊恼，也为了原先竟想以暴制暴而良心不安。我为自己从他身边走开感到羞耻，却也为了拼命追赶他觉得惭愧。

　　哀伤。痛苦。不满。

　　当这个人撞到金吉尔时，我感受到这种种的情绪，并且一一表达出来，这些都是恰当的反应。在你的人生中，有时可能也会经历同样困难的情境，幸运的是这一类的创伤事件并不常见。由此推知，抱怨（表达哀伤、痛苦或不满）应该也很少发生。

　　但是，对大多数的人而言，抱怨都不是源自于这么深切的痛苦经验。相反地，我们就像乔·沃许（joe walsh）的歌曲《人生一直都很好》（life\"s been good）所描写的——我们不该抱怨，但有时还是会抱怨。事情并没有真的糟到该理直气壮地表达哀伤、痛苦或不满，但抱怨就是我们毫不抵抗而自然出现的预设反应。我们就是会抱怨。

　　无知就是福。在你开始自我反思，要成为一个不抱怨的人之前，你可能幸福地未曾意识到自己的抱怨有多少，以及这些抱怨在生活中所造成的杀伤力。对许多人而言，对天气、配偶、工作、身体、朋友、职业、经济、其他驾驶人、国家，或心里想的各种大小事件发发牢骚，是每一天都会重复几十次的事，然而，却鲜少有人明白，自己抱怨的频率有多高。

　　话是从我们的嘴里说出来，所以耳朵一定听得到，但不知是什么缘故，我们不会把这些话语认定是怨言。抱怨就好比口臭。当它从别人的嘴里吐露时，我们就会注意到；但从自己的口中发出时，我们却能充耳不闻。

　　你的抱怨很可能比自己认定的次数要多得多。而如今，既然你已经接受二十一天的挑战，要摆脱抱怨，你就注意到这一点了。当你开始把手环从一手移到另一手，才会明白自己有多常“kvetch”（意第绪语的“抱怨”之意——我不是犹太人，但我真喜欢这个词。）

　　一直到现在，老实说，你可能讲过你不会抱怨——或不常抱怨。很显然地，你认为自己只有在事情着实恼人时，才会抱怨。下次当你想为自己的抱怨辩解时，先想想金吉尔的事件，然后扪心自问，你的这次经历是否真那么糟糕，再下定决心，实践不抱怨的承诺。

　　关键就在于不要放弃

　　每个成功做到二十一天不抱怨的优胜者，都对我说过：“不容易，但是很值得。”凡是有价值的事都得来不易。这个行动简单吗？很简单。但“容易”通常和成功者沾不上边。我这样说不是要吓唬你，而是要激励你。如果你觉得要成为不抱怨的人（监测并改变自己的言语）很难，那不代表你做不到，也不代表你有什么毛病。作家欧德森（m. h. alderson）说：“如果一开始你没有成功，就代表你和平常人都一样。”如果你正在抱怨，这就是你应有的处境。现在你已经意识到这一点了，就能开始将抱怨从生活中驱除。

　　你办得到的。我一天抱怨几十次，我都办到了。关键就在于不要放弃。我的教会里有个很棒的姊妹仍戴着我们第一批赠送的紫手环，那只手环已经磨损泛灰了，但她最近告诉我：“他们可能会把我和这个东西一起埋了，但是我不放弃。”

　　这份承诺就是需要这种决心来实践。好消息是：即使你尚未做到二十一天不抱怨，你也会发现自己的内在焦点已经转移，你也变得更快乐了。下面是我收到的一封电子邮件：

　　无怨的人生最快乐

　　我和成千上万的人一样，已经开始转移自己的焦点。在等手环来的时候，我就开始先把橡皮筋戴在手上，让我察觉自己在做什么。我已经戴了大约一个星期，现在我几乎不抱怨了。最值得一提的是，我觉得快乐多了！更别提我身边的人会有多快乐（例如我先生）！我想改善抱怨的习惯已经很久了，而这个手环活动就是驱使我改变行为的动力。

　　许多人都在谈论这个手环及其背负的使命，这项使命已形成庞大的涟漪效应，许多人至少都开始想到自己有多常抱怨，也许还决定要改变行为。愈来愈多人听说这个想法，这项运动就可能产生长远、广泛的效果。完成任务要比实际拿到手环重要多了！想到这点就觉得很兴奋！

　　——马里兰州洛克维尔市，珍妮·雷里

　　电台播音员保罗·哈维（paul harvey）曾说：“我希望有一天能达到这个世界所认定的成功，这样如果有人问我是怎么做到的，我就会告诉他们：‘我爬起来的次数比跌倒的次数还多。’”正如所有值得完成的事，你必须一路跌跌撞撞才能成功，如果你开始挑战时的状况，就和多数人一样，那你可能得不断把手环换来换去，换到手酸了、心也烦了。我移动手环的次数就多到把三个手环都弄断了，才完成二十一天不抱怨的目标。如果你也把手环弄断了，就上我们的网站 www.acomplaintfreeworld.org，再索取一个。
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第6章 PART 1 无意识的无能(2)


　　但如果你坚持下去，有一天，当你昏昏沉沉躺在床上快睡着时，你一眼瞥到手腕，就会第一次发现，在多日、连月、甚至经年以后，你的紫手环终于和当天早上起床时一样，还戴在同一只手上。你会想：“我今天一定有抱怨，只是我没有抓到。”但当你在心里清算一次，你就明白你成功了。你真的一整天都没有抱怨！总会有那么一天的，你一定能办到。

　　当你展开这种转变时，代表你很幸运，因为即使我事先警告过，这项挑战会很困难，你仍然具备一项心理优势，来驱策你达成目标，这在心理学上称之为“达克效应”（dunning-kruger effect）。当一个人尝试新的东西，无论是滑雪、杂耍、吹长笛、冥想、写书、骑马、绘画或任何事，人性中都有一部分会认为精通这项技艺很简单。“达克效应”的名称是出自康乃尔大学的贾斯汀·克鲁格（justin kruger）与大卫·达宁（david dunning），他们针对尝试学习新技能的人们展开研究，结果并发表在一九九九年十二月的《人格与社会心理学期刊》，文中这样陈述着：“无知要比知识更容易造就自信。”换句话说，你没有意识到做某件事会很难，所以就会试试看。你心想：“这会很简单。”所以就开始了，而开始行动就是最难的部分。

　　如果没有“达克效应”，当我们知道，实际上要花多少工夫才能精通一项技艺，或许在开始之前就会先放弃了。内人桂儿对于这件事提出很适切的结论，有人问她：“学骑马最好的方式是什么？”桂儿总是回答：“花时间坐在马鞍上……花时间坐在马鞍上。”

　　花时间坐在马鞍上。戴紫手环（或橡皮筋，还是在口袋里放钱币、或使用其他自我监控的工具），然后换手。每抱怨一次就换手。尽管似乎很难、很糗、很灰心，也要换手。即使在成功了十天之后又抱怨，也要换手。一次又一次从头开始。即使周围其他人都放弃了，也要坚持下去。即使周围其他人都成功了，而你个人到目前为止的最佳纪录是两天，也要坚持下去。

　　当心陷入”抱怨轮回”

　　有个老故事是这么说的——两个建筑工人坐下来一起吃午餐，其中一个打开便当盒就抱怨：“恶！肉卷三明治……我讨厌肉卷三明治。”他的朋友什么话也没说。隔天两人又碰面吃午餐，同样地，第一个工人打开便当盒往里面看，这次他更火大了，说：“怎么又是肉卷三明治？我痛恨肉卷三明治。我讨厌肉卷三明治。”他的同事一如前日，仍然保持沉默。第三天，两人又要准备吃午餐，第一个工人打开便当盒，又大叫起来：“我受够了！日复一日都是一样的东西！每个有福的日子都是吃肉捲三明治！我要吃别的东西！”他的朋友想帮点忙，便问他：“你为什么不干脆叫你太太帮你做点别的？”第一个人满脸疑惑，答道：“你在讲什么啊？我都是自己做午餐。”

　　厌倦了肉卷三明治吗？那你也是每天自己做午餐。改变自己说的话。不要再抱怨。改变你的言语，改变你的思维，你就能改变自己的人生。当耶稣说：“寻找就必寻见”时，这是放诸四海皆准的原则。你所寻找的，你一定会找到。当你抱怨时，你就是用不可思议的念力在寻找自己说不要、却仍然吸引过来的东西。然后你抱怨这些新事物，又引来更多不要的东西。你陷入了“抱怨轮回”，这样的现象将在未来自行实现—表露抱怨、招致抱怨；表露抱怨、招致抱怨；表露抱怨……就这样一直反复延续，永无休止。

　　卡缪在《异乡人》里写道：“仰望灰暗的天空，闪烁着星座与星辰，头一回，我的心向宇宙善意的冷漠敞开。”宇宙是善意的冷漠。宇宙——或神，或灵，或无论你如何称呼，都是善意（好）的、却也是冷漠（不在乎）的。宇宙不在乎你是否用话语呈现思维的力量，为自己呼求爱、健康、快乐、丰盛、平安，或为自己引来痛楚、苦难、悲惨、孤单、贫穷。我们的想法创造我们的世界，我们的话语又表明了我们的想法。当我们用消弭抱怨来控制言语时，我们就能主动创造生活，引来我们渴望的结果。

　　不抱怨观念

　　你如果大声喊”痛”，伤害就会出现；如果抱怨，就会遇上更多想要抱怨的事。这是行动上的吸引力法则。当你抱怨时，就是用不可思议的念力，在寻找你自己说不要、却仍然吸引过来的东西。

　　所谓的”抱怨”，就是表达哀伤、痛苦或不满。然而，生命中足以让我们有理“抱怨”的事件，其实寥寥可数。我们的抱怨多半都只是一大堆“听觉污染”，有害于幸福美满。

　　鲜少有人知道自己抱怨的频率有多高。抱怨就好比口臭，当它从别人的嘴里吐露，我们就会注意到；但从自己的口中发出，我们却能充耳不闻。

　　要成为不抱怨的人（监测并改变自己的言语）很难，但并不代表你做不到，也不代表你有什么毛病。既然你接受了不抱怨的挑战，代表你已经意识到这个问题，就能开始将抱怨从生活中驱除，你的内在焦点也会转移，变得更快乐。

　　不抱怨行动

　　自我检视一下：你经常抱怨吗？你已经一个月或是更久没有抱怨了吗？如果你一个月抱怨一次以上，那么你可能已陷入惯性的抱怨状态。

　　你可能说你不会、或不常抱怨；你认为你只有在事情着实恼人时，才会抱怨。当你想为自己的抱怨辩解，先扪心自问，这次经历是否真的那么糟糕？让你抱怨的实际原因很严重吗？然后再下定决心，实践不抱怨的承诺。

　　戴上紫手环（或橡皮筋，还是使用其他自我监控的工具），然后只要抱怨就换手。尽管似乎很难、很糗、很灰心；即使成功十天后又抱怨，也要换手。就算其他人都放弃了、或是都成功了，也要坚持下去。

　　改变自己说的话，不要再抱怨。当我们用消弭抱怨来控制言语，就能主动创造生活，引来渴望的结果。

　　抱怨与健康

　　在我们的文化中会自行实现的预言，这恐怕是最致命的一项——年老就代表衰退和健康不良的臆测。

　　——玛丽琳·弗格森，《宝瓶同谋》

　　我们抱怨，是因为能尝到甜头

　　我们之所以会抱怨，就和我们做任何事情的理由一样：我们察觉到抱怨会带来好处。我还清楚记得，自己发现抱怨有益的那天晚上，当时我十三岁，正在参加“袜子跳”（sock hop）。如果你太年轻，不记得“袜子跳”是什么，这是从前常在高中体育馆举办的舞会。之所以叫“袜子跳”，是因为参加的小孩都要脱鞋，以保护体育馆的地板。这种舞会在一九五○年代的美国很流行，之后在一九七三年，又随着乔治·卢卡斯的电影《美国风情画》（american graffiti）问世，而开始复兴。一九七三年，我参加的教会赞助了一场为青少年举办的“袜子跳”舞会，当时我刚好是青少年，所以就去参加了。

　　做个十三岁的男孩，至少可以说很有意思吧。有史以来第一次，女生不再“恶心”了。在这样的年纪，女生既像磁铁一样充满吸引力，同时又很让人害怕。虽然她们也可能很恐怖，但在我十三岁时，女生占满了我清醒时的每个思绪，又在我的梦里萦绕不去。关于滑板、模型船、电影和漫画的念头，全都从意识里一扫而空，取而代之的都是对女生的兴趣。我着了她们的道，巴不得能和女孩子牵上线，却又不知道该怎么做，就算成功了也不知道接下来要干嘛。我就像老笑话里追着车子跑的狗，好不容易追到了，却不知道该拿它怎么办。我想和女孩子亲密一些，却又怕接近她们。

　　举行“袜子跳”舞会的那天晚上，又湿又热。女孩子身穿蓬蓬的大圆裙，顶着波浪头，脚踩“天使”鞋，涂了亮晶晶的红唇膏。男生的装束主要是裤管卷至脚踝的紧身牛仔裤、袖子里卷着香烟盒（向父母借的）的白色t恤、鞋上塞了几分钱的平底乐福鞋〔编注：penny loafers，鞋面有横越两侧的皮饰带，四○年代的美国年轻人喜欢将一分钱（penny）硬币塞入鞋面，取“幸运”之意〕，和一种叫做“鸭屁股”的发型，油亮亮地往后梳。《美国风情画》的电影原声带反复播放，女生站在舞池的一边咯咯笑着，我和其他男生则坚守在另一边，靠在金属折叠椅上，竭尽所能地摆酷。虽然体内的每一串dna都在苦苦哀求着我们走向女生，但我们却都吓得惊慌失措，不敢跨出一步。我们心想，要是自己看起来够酷，说不定女生就会来找我们；如果她们没有走过来，至少她们会以为，我们才不在乎她们来不来。

　　当时我最好的朋友奇普长得高大，既是运动健将、也是个好学生。在这三项条件里，我只是勉强还算高。我不像奇普，而是又圆又胖。就我记忆所及，每次要买衣服，妈妈就会带着我搭手扶梯到贝尔可（belk\"s）百货公司的地下楼——这里是“特大号”（胖哥）部门，也是我唯一能找到合身衣服穿的地方。

　　因为奇普的身材出众，我看出有几个女孩在盯着他看。知道他比我更有吸引力，让我很受伤，而他只是和我们坐在那里，不走过去和她们任何人说话，也让我觉得心烦。

　　“我好害羞，”奇普说，“不知道要讲什么。”我说：“你就走过去，让她们讲话就好了。你不能一整晚就坐在这里。”奇普说：“你才是呢，你是长舌男，快过去跟她们说话。”

　　当吸毒者第一次服用那后来被他们当成“仙丹妙药”的东西，通常都会记得这最初的经验——要是不能摆脱这种瘾头，这仙丹妙药将会消耗、甚至夺走他们的生命。接下来的这句话，便让我染上了长达三十多年的“抱怨”瘾。我看着奇普说：“就算我走过去跟她们讲话，她们也不会和我跳舞。我太胖了。你看我才十三岁，却早就超过一百公斤重了。我讲话会喘，走路会流汗，如果跳舞，搞不好还会昏倒。你的体格很好，那些女生都在看你。”其他人点头表示赞同。“我只是个好玩的人，她们只喜欢跟我聊她们真正喜欢的男生。我太胖了，她们不要我……她们永远也不会要我。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com^t*xt-。小%说天.堂



第7章 PART 1 无意识的无能(3)


　　另一个好友从后面走过来，在我背上拍了一下说：“嘿，胖哥！”正常状况下，他这样打招呼没有什么特别的意义，几乎每个人都叫我“胖哥”，那是我已经习惯的绰号，我从来不当成羞辱。他们是我的朋友，不会在意我太胖。但我才刚讲完一段冠冕堂皇的话，说太胖有多么难受，以藉此逃避和那些女孩说话，就被人叫“胖哥”，如此而造成的效应，在我们的小圈子里显而易见。我的一个朋友说：“喂，闭嘴！”另一个说：”不要惹他。”第三个人说：“胖又不是他的错！”每个人都备极关注地看着我。

　　我在心里说着：“再夸张一点！”于是我像是在演戏似地，叹了口气，把头转开。当我抱怨自己的体型，诉说这个问题可能影响我和女孩子共舞的机会，我就攫取了其他男生的注意力和同情心，也让我自己得以脱身，不用走过去和那些年轻女孩说话。我的瘾头犯了。我找到了让我上瘾的东西——抱怨能使我亢奋。

　　不到工作，我就告诉自己和其他人，这是因为我胖。当我被开交通罚单，也是因为我胖。我还要再花五年半，才甩掉这个藉口，甩掉这危害我健康的体重。

　　心理家罗宾·柯瓦斯基（robin kowalski）写道：许多抱怨“涉及了从他人身上诱发特定的人际互动反应，例如同情或认可。比方说，人们可能会抱怨自己的身体健康，却不是因为真的觉得生病，而是‘病人的角色’能让他们取得附带的好处，例如他人的同情、或是可以避开反感的事件。”

　　藉由抱怨和“打肥胖牌”，我取得了同情及认可，也有正当的理由不用和那些女孩子说话。我的抱怨让我尝到了甜头。在人生中的某个时刻，你可能也做过类似的事。我们抱怨，是为了获取同情心和注意力，以及避免去做我们不敢做的事。小时候，每当我有感冒或其他疾病的症状时，就会装腔作势，这样就可以不用上学，待在家里看电视。奇怪的是，我常常在抱怨身体不舒服之后，也发现自己病得更重了。

　　抱怨疾病，是在消灭健康的能量

　　你扮演过病人的角色吗？或者你就正在这么做？健康不良是一般人最常发出的抱怨之一。人们抱怨自己不健康，好获取同情心和注意力，并且回避让自己“反感的事件”—例如采取更健康的生活方式。当我们抱怨身体不健康，可能会尝到这些甜头，但又要付出什么代价呢？

　　你或许听过“心身症”（psychosomatic illness）这个名词。心身症主要是由患者的心理运作过程，而非生理因素所引发。我们的社会有一种倾向，认为心身症是由一小群心绪烦扰的人无中生有“捏造”出来的。许多人都相信，这些疾病是病人自己创造的，不必看得太认真。然而，根据医生估计，他们有三分之二的时间，都是在诊疗这样的病人——他们生病的原因其实都有其心理根源。

　　思考一下这样的现象—有三分之二的疾病是源自于病人的心理。事实上，“psychosomatic”（心身）一词，就是由“psyche”（心）和“soma”（身）组合而成，代表“心／身”之意。心理和身体之间是互为关联的，心理相信什么，身体就会表现出来。

　　数十篇研究报告均显示：一个人对于自己健康状态的认知，将导致这样的信念在他们身上实现。我曾在国家公共电台（national public radio）听过一则报导：医生如果告诉病人，有一种药很可能治愈他们的疾病，这种药对这些病人发挥的功效，就要比使用了相同药方，却没有接收到这项讯息的病人大了许多。

　　报导继续指出：曾有一项研究发现，患有其他生理疾病（如高血压）的老年痴呆症患者，服药的疗效常会打折扣，因为他们的记忆衰退，可能记不得要每天吃药。心理之于身体，确实有着极大的影响力。

　　几个月前，我受托到医院去探望一位加入我们教会很久的老教友。进病房之前，我一如往常，先到了医护室向医生和护士探询她的病情。一位护士说：“她没事。”医生也点头说：“她中风了，但是可以完全康复。”走进病房时，我却看到一个完全不像“没事”的人。我说：“珍，哈罗，珍，是我，鲍牧师。”她气若游丝地说：“鲍牧师，真高兴你来了。我只剩下几天的时间……我快死了。”

　　“你说什么？”我问道。“我快死了。”她说。

　　当时，一位护士来帮她做例行检查，我把她拉到一边，说道：“我以为你说她没事。”

　　护士说：“她是没事啊！”我说：“可是珍刚才告诉我，她快死了。”

　　护士诧异地瞪大了眼睛，走到床边。“珍？珍！”珍睁开眼睛。“亲爱的，你是中风，不是快死了，你没事的。再过几天，我们就会把你转到康复病房，你很快就可以回家，和猫咪马提在一起了，好吗？”

　　珍微笑着说：“好。”

　　等到护士离开病房，珍才开始巨细靡遗对我说起，她的丧礼要怎么办。“可是你还没要死啊！”我提出异议。“我会先记下来，等你死的时候——还久得很，我才能为你主持丧礼。”珍摇摇头，说：“我现在就快死了。”然后又继续跟我说起她的追思礼拜。

　　我离开病房后，又去找医生谈了一次。我说：“她确信自己快死了。”她微笑着说：“好吧，我们都难逃一死，珍也不例外。但她只是中风，这不会要她的命。她真的不会有事。”

　　两个礼拜后，我主持了珍的丧礼。医生和护士都没办法说服她不会死。她早已认定自己快死了，而她的身体也相信了她。

　　当你抱怨健康问题时，就是丢出负面的说词，让你的身体听见。这种负面的说辞会烙下印记，而你的想法（心）也会将这股能量导入体内（身），引发更多的健康挑战。你是否注意过，抱怨自己健康问题的人，也会有愈来愈多的事情可以抱怨？

　　你说：“可是我真的病了。”请了解，我并没有怀疑你相信自己生病。但你要记得，医生估计有百分之六十七的疾病，都是患者“自以为生病”造成的结果。我们的想法创造了我们的世界，我们的话语又表明了我们的想法。抱怨疾病并不会缩短生病的时间，也不会减低疾病的严重性。

　　请认真想想，当你谈起自己的病，有多少次也许只是想要博取同情心和注意力？你可能不想回答，但它至少是个值得玩味的重要问题。当你抱怨健康时，请记得你可能是企图用汽油来灭火。你可能想变得健康，但当你抱怨疾病时，你就是在把限制健康的能量传送到全身。

　　记得感恩，不再自怜

　　我昨天提早下班回家，因为背部一整天都很不舒服（我动过脊椎和颈椎融合的大手术），所以我只想放松下来、自怜自艾。四十七岁的我，总是为了一长串麻烦的医疗问题苦恼丧气。但是当我扑到沙发上，在欧普拉的节目里看到你，我真的被激励了！

　　我每天都在抱怨我身上的疼痛，以及那些止痛的药物治疗。你说得对，抱怨的确把我拖垮了，我想加入“不抱怨”的一方。我已经替自己和一些朋友订了手环，之后也会为这些手环寄上一小笔奉献金，但我写信主要是想表达谢意。

　　我对神最感恩的是：我可以走路，我有可爱的家庭，有好朋友、好工作。我必须要把精力重新投注在感恩上，不再为自己数不清的药物问题而耽溺自怜。我发自内心深处感谢你。

　　——俄亥俄州剑桥市，辛蒂·拉佛列特

　　今天不是十五号，所以我不抱怨

　　一九九九年，我的一位好友霍尔，在三十九岁的壮年便被诊断罹患第四期肺癌，医生估计他只剩半年不到的寿命。除了这个性命攸关的诊断结果，他还面临着其他的挑战。虽然他以销售健康保险维生，自己却连一份保险也没有。他的账单堆积如山，一直以来都得努力打拼，才不至于让家里断粮断电，得以安居温饱。当我得知他来日无多，于是前去探访他，却为他乐观的态度大感诧异。他没有抱怨，只是说着他这一生有多么美好、自己有多么幸运。

　　从头到尾，霍尔都保持着丰富的幽默感。有一天，我邀他去散步，但因为他非常虚弱，所以我们一直走不出前院。我们站在他的家门外，享受新鲜的空气，一边说着话。霍尔注意到几只大型红头美洲鹫就在我们站立处的正上方，缓慢、懒散地绕圈而飞。他指着那些红头美洲鹫说：“喔，不好的预兆！”当我看到他眼中淘气的光芒时，我们俩都不禁爆笑起来。

　　当我们的笑声渐渐止息时，我问他：“你经历了这一切，怎么还能够不抱怨？”他倚着柺杖说：“很简单，今天不是十五号。”

　　他自觉已经回答了我的回题，便开始慢慢走进屋里。“这跟十五号有什么关系？”我问。

　　霍尔说：“诊断确定的时候，我知道这会很难熬，而我可以咒骂上帝、科学和所有人，也可以把焦点放在我生命中美好的事物上。所以，我决定每个月给自己一个‘不爽日’来抱怨。我随意地挑了十五号，每当我想抱怨什么事，就告诉自己要等到十五号才能抱怨。”

　　“有效吗？”我问。“很有效呢。”他说。

　　“这样你每个月十五号不就很低潮啰？”我问。

　　“不会啊！”他答道，“等到十五号来的时候，我早忘了本来要抱怨什么了。”

　　尽管霍尔住的地方距离我家有两小时车程，我还是每周去探访他两次，直到他走完这段过渡期。大家都说我是个了不起的朋友，又很体贴，花了这么多时间陪伴他。其实我是为了自己而做。霍尔教导我，即使面对像致命的疾病这般艰难的处境，我们还是可以从中找到快乐。对了，他没有在六个月内死去，而是多活了两年快活的日子，为身边的每个人祈福。我怀念他，他在我生命中造成的积极影响是难以抹灭的，而且他战胜了微乎其微的存活几率。活出感恩的生命，而非抱怨的生命，就能发挥这种确保健康的力量。

　　当我们的旅程走到这里，你已经开始瞥见自己的抱怨了。你已经开始意识到自己的无能，注意到自己在抱怨。此时，你已经进入“有意识的无能”阶段。

　　不抱怨观念

　　我们之所以会抱怨，是因为我们察觉到抱怨会带来好处。我们抱怨，常是为了获取同情心和注意力，以及避免去做我们不敢做的事。

　　有三分之二的疾病是源自于心理状态。心理和身体是互为关连的，心理相信什么，身体就会表现出来。

　　当你抱怨健康问题时，就是丢出负面的说辞，让你的身体听见而烙下印记，而你的想法（心）也会将这股能量导入体内（身），引发更多的健康挑战。

　　抱怨疾病并不会缩短生病的时间，也不会减低疾病的严重性。请记得你可能是企图用汽油来灭火，反而把限制健康的能量传送到全身。

　　不抱怨行动

　　你是否注意过，抱怨自己健康问题的人，也会有愈来愈多的事情可以抱怨？

　　请你认真想想，当你谈起自己的病，有多少次也许只是想要博取同情心和注意力？

　　即使面对像致命的疾病这般艰难的处境，我们还是可以从中找到快乐。活出感恩的生命，而非抱怨的生命，把焦点放在一切美好的事物上，就能发挥这种确保健康的力量。
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小，说，天，堂



第8章 PART 2 有意识的无能(1)


　　抱怨与人际关系

　　气恼我自己的残障，是在浪费时间。人生必须不断往前走，而我到目前为止表现得还不错。如果你一直在生气或抱怨，别人也不会有空理你。

　　——史蒂芬·霍金

　　抱怨，会让你变得招人怨

　　当你进入“有意识的无能”阶段，你可能会不太舒坦地察觉（意识）到，自己有多常抱怨（无能）。我们在抱怨时，可能尝到获得注意力或同情心的甜头，也可以回避去做让自己紧张的事；然而抱怨的行为也是双刃剑，将带来负面的影响。

　　长年抱怨的人，最后可能被周围的人们放逐，因为他们发现自己的能量被这个抱怨者榨干了。你或许也认识一些人，会让你觉得精力都被他们耗尽了，他们藉由抱怨的天性，把你原有的能量都转换成怜悯。相反地，有些面临严苛处境的人，却能保持乐观，不让自己感觉像是受害者。即使我的朋友霍尔就要结束生命，我也从来不觉得被他拖垮了，反而是深受他的乐观与开朗所鼓舞。

　　从“鲜少抱怨”到“经常抱怨”的不同程度等级中，人们通常会循着连续值行动。如果有一个人跳脱团体的常轨太远，过不了多久，他就会发现自己再也不受欢迎了。

　　再者，如果把抱怨当成是某种让人上瘾的药物，有很多人面对的处境，大概就是身边的其他人都在酗酒、抽烟、吸毒，而如果有人不合群、没有一起这么做，团体中的成员就会觉得受到威胁。针对这样的现象，我个人的推论是：表现负面行为的人，其实知道自己做的选择并不健康，尤其和那些作风不同的人相较之下，更会显得自己十分糟糕，所以才会恼羞成怒。当我们和那些比自己更常抱怨、或是较少抱怨的人相处时，都会觉得不对劲，因为我们的频率和磁场不同，而能量互异的人会彼此排斥。

　　欢迎光临”不抱怨星期一”！

　　自从我第一次在《今日秀》节目中得知这项美好的计划，就开始问同事有没有兴趣参加。大多数人都愿意，于是我们就订了手环。我们决定在等待手环送达的同时，也要在一周的上班日中定出一天，努力在那天不要抱怨，于是我们将星期一定为“不抱怨星期一”。

　　我们在公司的布告栏和办公室四处都贴了标语，提醒大家不要在星期一发牢骚、诉苦和抱怨，这果然激励了整个办公室。现在每逢星期一，我们都会用：“欢迎光临‘不抱怨星期一’！”来彼此打招呼。

　　想想看，人生苦短。我们一直在追求生命中的重大福分（像是赚更多钱、有稳定工作、能减轻体重等），但现在，我们要开始寻找每一天被恩赐的小小喜乐。我觉得这个计划棒极了，我们真是有福之人！

　　——俄亥俄州肯特市，莎莉·司克蝶

　　你发现自己正身处一堆怨声载道的人群里吗？你周围都是些爱发牢骚的人吗？那我要严正地提出一项讯息，帮助你厘清现况——通常，我们都会去接近和自己相似的人，而走避和自己互异之人。在“不抱怨运动”发展的盛况中，最让我们难过的事情之一，就是收到了许多诸如此类的请求：“请马上把紫手环寄给我，我认识的每个人都抱怨个没完。”每当收到这样的请求——而且还常常发生，我们就只是微笑着寄上手环，不予置评。我们微笑，是因为我们知道，这个索取手环的人可能也经常抱怨，而且还不知道自己在抱怨。当他们戴上紫手环，明白自己的抱怨也是这么频繁时，他们对旁人的怜恤之情，就能大幅提升了。

　　杜绝抱怨，才有健康的沟通

　　《天地一沙鸥》的作者李察·巴哈（richard bach）在《梦幻飞行》（illusions）中曾写下一则简单深刻的真理：“同类相吸。”相似的人，无论是同样在抱怨、或是同样感恩的人，都会彼此相吸。不相似的人，则会互相排斥。我们都是能量的生物，而振动频率不同的能量，是无法协调、交融的。

　　思想也是能量。你会吸引那些符合自己思想模式的事物，并同时排斥不协调的事物。而你的言语将表明、强化、巩固自己的想法。所以当你抱怨时，其实是在排斥自己指名想要的东西；你的抱怨会推开、驱逐你说你想要的东西。我认识一群每周都举行聚会“互相扶持”的女性，而她们的“扶持”方式，主要就是抱怨男人。据我了解，她们最喜爱的话题就是：“男人很自私”、“男人不要承诺”、“不能相信男人”。无怪乎，这些女人没有一个能和男人维持健康幸福的关系。她们想不想要这样的关系？当然想，但是通过抱怨，她们却向外发送了“男人不好”的振动能量，使得“好男人”都不会在她们的生活里出现。她们用自己的抱怨，创造了这样的现实。

　　几年前，我和桂儿认识一对夫妇，他们有个儿子和我家女儿同年龄，我们四个大人有很多共同点，小孩也喜欢玩在一起，所以两家人花了很多时间相聚、相处。然而，过了几个月之后，我注意到我和桂儿都不再期待这种聚会了。一天晚上，桂儿说：“我真的很喜欢他们两个，可是她每次一跟我说话，就只会抱怨先生。”我告诉她，我和那家的先生单独相处时，他最常做的事也是抱怨太太。

　　我们发现，这对夫妻在这样的发牢骚时段里，不但各自抱怨对方，而且似乎还打定主意，要帮忙为我和桂儿的夫妻关系挑出毛病来。他们试图要让我们转而去注意或谈论到底不喜欢对方什么。觉得自己悲惨的人不但喜欢把别人也拖下水，还要证明这一切都是其来有自。久而久之，我们便找藉口疏远这家人，最后终于和他们断了联络。

　　我和桂儿有我们自己的挑战要面对，任何一种关系中的两方也是如此。和你同处一段关系中的对方，时常会引发一些你必须承担、也终究要解决的问题。我和桂儿的处理方式，就是直接找对方谈，而不是跟其他人说。不去和引发你负面感受的人谈，反而去找另一个人说，就等于制造了“三角习题”——如果你不太懂，这是指你和某人有疙瘩，却和另一个人讨论这个问题，而不是直接找当事人解决。

　　健康的沟通是：直接找那个和你发生问题的人谈，而且只跟那个人谈。和另一个人谈就是抱怨；这会形成三角习题，也会继续制造问题，而不能解决问题。

　　在你自己的人生中，可能也经历过这样的事。你的一个孩子可能会对另一个手足很生气，却跑来找你投诉，而不是直接找他讨厌的那个人沟通。于是你这个睿智、仁慈的父母便介入了——你要不就是劝诫这个不满的孩子，要不就是雪上加霜，亲自去找另一个孩子兴师问罪。短程来看，你可能化解了当下的困境，但你却没有给予孩子所需的方法，去处理他们未来生命中的问题。你允许这个抱怨的孩子在当前的情况下继续当个受害者，而且让他继续维持这样的模式，去因应往后人生的挑战。

　　你想帮助、支持孩子，但是当你试图解决他们彼此之间的问题时，你并没有树立起健康沟通的榜样。甚至，你还无意间在鼓励孩子，习惯性把你卷入他们的冲突中，不管情况严不严重、事情重不重要。你最好请他们彼此沟通，信任他们能藉由内在的引导，化解彼此的冲突。这么做等于是给了他们一份重要的礼物，教他们学习健康的沟通，而你也帮助他们找到了自己的力量。

　　三角习题在一些教会里也很盛行。最近我听说，有位牧师向一位牧师说起另一位牧师带领教会的方式。滔滔不绝讲了几分钟之后，那位倾听的牧师（他一直保持沉默）按下了电话的扩音器，打给被毁谤的牧师：“吉姆，我是杰瑞。我和麦克坐在这里，他正在分享他对你和你们教会的观感。我不想变成这三角习题里的一角，而我知道你一定很高兴听到他想分享的内容。所以，麦克，杰瑞在听啰。”麦克目瞪口呆地坐着，满脸通红。那一刻，麦克清楚地收到了这个讯息：在背后议论别人是不正直的事；而杰瑞也设定了明确、严正的界线，确保自己不会再被卷入麦克的闲言闲语里。

　　这个故事解释了我为什么把闲话和抱怨放在一起谈论。我反对闲话吗？绝对没有。只要：

　　1.你说的话是恭维那个不在场的人。

　　2.那个不在场的人如果现身了，你也可以一字不漏地重复自己说的话。

　　如果你能遵守这两项简单的规则，就尽量说闲话吧！试试看吧——坦然不讳地说出：“她穿得那么丑，不是很棒吗？”把这句话说得很正面，即使你知道它背后潜藏的讯息是批评。这都是同一回事。南方有句俗谚说：“在堆肥上铺满糖衣也不能把它变成蛋糕。”如果你不会直接在那个人面前说，而且能让他感觉受到恭维，这些话就是闲话和抱怨。你的母亲说得对：如果你说不出什么好听话，就干脆闭上嘴巴。你不需要让这种能量散发出来，进入你的世界。

　　如果你是个平常就会说闲话的人，那你会发现，只说好听话赞美那些不在场的人，一点都不好玩。在今天的社会里，说闲话就像是在“挑虱卵”，也就是”吹毛求疵”。所谓的“挑虱卵”，就是要从头皮里挑出头虱的幼卵，而头虱最爱从一个人身上传给另一个人，所以不要随便乱挑，不然你可能会被传染。

　　觉得别人常在抱怨，是因为你也一样

　　我们说闲话或抱怨的主因之一，就是要让自己在相较之下，显得更为优秀。“至少我不像某某某那么糟。”当我指出你的缺点时，就是在暗示我没有这样的缺点，所以我比你优秀。

　　抱怨就是自夸，没有人会喜欢爱吹牛的人。

　　还有一个事实你也必须认清：你会注意到另一个人有这些缺点，是因为你自己也有。就像那些觉得“身边的人都满腹牢骚”而来索取紫手环的人，通常也都有惯性抱怨的倾向，你会发现自己对其他人的厌恶之处，就是你和他们的共同点，只是你对自己个性中的这一部分，还处于“无意识的无能”阶段。在另一个人身上注意到这个缺点，是宇宙指引你在自己身上认出它，并且加以修正的一种方式。如果你想指出某人的负面特质，就先挖掘看看，自己是否也有同样的倾向，然后要心怀感恩，庆幸自己有机会，能察觉这个缺点、并进行疗愈。

　　还有，请好好牢记这项推论，因为别人的优点（亦即你赞赏别人之处）会吸引你，也是基于同样的理由。你会在别人身上看到这些优点，是因为你自己也有，这也是你的特质。这些正面的特点可能潜伏着，但如果你聚焦于此，在自己身上认真寻找、而且好好培育，你就会凭藉着专注力，让这些优点浮现出来。

　　你不只是通过思想和言语创造了自己的现实世界，同时也在影响着周遭的人。下次坐在观众席里，当大家开始鼓掌时，请注意一件事：如果掌声够长，每个人就会渐渐开始以同样的韵律拍起手来。他们会保持同步的节奏。这称之为“曳引”作用（entrainment）——人类在振动中会趋向和谐，若是无法达到和谐，振动就会消散。人们在鼓掌时能够“曳引”，掌声便有延长的倾向，反之则会停止。

　　这样的现象，在我对大批群众演讲时，已经证明过好几次。我没有告诉观众理由，只是要他们继续鼓掌，直到我请他们停下来为止。有时候，同步的现象顷刻就发生了；有时候则要等一两分钟，但最后一定会出现。掌声成为一种拍子、一种节奏：这一群人开始有韵律地鼓掌，就像是同步的人类节拍器——这就是曳引作用。

　　我母亲家里有四个女儿，而她告诉我，她和阿姨的经期都是在每个月的同一时间。她们只是因为住在一起，生理上便有曳引的现象。当大阿姨离家上大学时，她的经期很快地就转而与室友契合；暑假返家时，又重新变得和姊妹们一样。人类的天性是曳引、是同步，会调整成与周遭相同的模式。

　　曳引正如地心引力，它也是一种原理。它不好也不坏，只是存在着；而且它也像地心引力，随时都在运行。你一直都会与周围的人们保持同步；你曳引着他们，他们也曳引着你。当你待在其他抱怨者身边时，你就会发现自己的抱怨也更多了。

　　察觉出你周遭有多少抱怨，有助于让你明白，你可能正藉由自身的参与而引来抱怨，然后发出抱怨。这都是你要转化人生必经的一部分过程。有时候，在你改变之际，你也会摆脱掉一些旧关系。当我进行二十一天的挑战时，我发现大部分时间自己都做得不错，唯独每次和一个老友说话，最后总是会口出怨言。有一次讲了十五分钟电话，我的手环换了四次，我于是对自己说：“如果史考特不要那么消极，我就不会在我们交谈时，受到怂恿而抱怨。”下次我们说话时，我刻意努力地要让对话朝积极、正面的方向进行，却发现非常困难。我们之间其实没什么话好说。我发现我们的关系是建立在抱怨之上，而且我们都很好胜，想要“赢过”对方的牢骚。如果有“抱怨奥运会”，我们两个谁会得金牌还很难说呢。 为了完成挑战，我不再接他的电话。我怀着优越感，对自己说道：“都是史考特的错。”然而其他认识史考特的人，和他相处时都没有这种经验，他总是表现得欢欣、乐观和开朗。

　　好痛啊。

　　我必须承认是我的问题。是我的负面想法在喂养我们关系之中的怨言，所以在离开他的空档里，我努力让自己摆脱抱怨，而不是把错怪到他头上。

　　所以，检视现实的时刻到了。你会说自己最常相处的那些人，都经常在抱怨吗？如果是，那你的紫手环（或其他自我监控装置）怎么样了呢？你是否发现，自己表露不悦的次数，也超出了正常程度？你会习惯性地表达哀伤、痛苦或不满吗？没关系，如果是，那你很正常。但是，你可以比正常更好。你的内心想要变得更杰出，而我们可以一起达到这个目标。

　　想要别人改变，你得先以身作则

　　常有人问我：“要怎么样才能让老板（或朋友、情人、配偶、孩子、员工等）不再抱怨？”答案是：你不能。但我不是在前一章里说过你能吗？是的。改变就是这样复杂而矛盾。你不能让另一个人改变。人们改变是因为他们自己想改变，而想要设法改变一个人，只会让他更紧守住现有的行为，不肯放弃。和大家分享我们南方的另一句传统俗谚：“不要试图教猪唱歌，那只是浪费时间、还会惹猪很生气。”

　　被你惹毛的猪不会报名参加你开设的歌唱班。要激励其他人改变，富兰克林的结论是：“最好的训诫就是以身作则。”而甘地是这么说的：“我们必须活出想要让其他人效法的样子。”如果你想要其他人改变，你自己就必须先改变。我相信你有着最崇高的理由，才希望他们改变，但既然你也是这段关系里的参与者，就代表从某种程度而言，你在这沸沸扬扬的抱怨中也掺了一脚。

　　当老板、父母、牧师、教练或家庭里的长者来索取紫手环，想要改变他们所带领、照顾的人们，我经常忍不住放了张小纸条进去，写着：“注意，除非你先开始，否则不会有效。”我确信，如果我没有坚持下去，证明连续二十一天不抱怨是可能做到的，这手环就会真像玛西雅所说的，又只是星期天的小玩意儿了。你若想引导某人改变，就要记得：领袖应该站在最前线，迎向边界、开疆拓路，让其他人追随身后。

　　俄国有一句老俗谚：“想打扫全世界，就从打扫你家的门前阶开始。”我们寻求的改变从来无需“外求”——它是发生于我们的内在。我们的行为的确会影响世界，因为它会影响我们周遭的人们，而且这种影响力会扩散开来。

　　你也加入抱怨比赛了吗？
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小`说`天.堂



第9章 PART 2 有意识的无能(2)


　　你可曾注意，当人们聚在一起，对话是怎么进行的吗？有人可能提到一本他们最近看的书，话题就转到书本上一阵子；如果提到的那本书是以露营为主题，对话可能就朝着交谈者喜爱或觉得刺激的露营旅行经验来发展。对话从一个主题晃到另一个主题，就像一九八○年代流行的电动玩具“青蛙过街”，里面的青蛙要越过溪流，会先跳上一块浮木，然后来到乌龟背上，接着再到另一块浮木。对话也沿着相似的路线移动，就像伟大的交响曲，会重复演奏特定的旋律，直到其中一种乐器发出微妙的转换，一整段新的旋律也随之开展。

　　酗酒者和吸毒者的勒戒文学写着：“我们的疾病是与日俱进的。”抱怨也是。下次当你跟一群人在讲话，而有人开始抱怨时，就要特别注意了。当较劲的态势出现，抱怨就会变成一场竞技运动。讨论的语调会变成：“这还不算什么，我告诉你……”话题就这么开始了。没有人故意要引导大家发牢骚，但是当每个人都想赢过其他人，觉得发生在自己身上的事才最倒霉，这场讨论就会逐渐变成比赛。

　　关于这样的现象，有个很好的例子可以说明——英国喜剧表演团体“巨蟒飞行马戏团”（monty python\"s flying circus）在一九七四年发行的专辑《皇家剧院现场演出》（live at drury lane），其中有一个段子〈四个约克夏人〉就讽刺过这样的情形。

　　在这段短剧里，四位严谨优雅的约克夏绅士坐在一起，品尝着昂贵的红酒。他们的对话起初是积极而正面的，然后就微妙地转为消极而负面；随着时间进展，他们开始以抱怨来互相较劲，最后一发不可收拾。

　　刚开始，有一个人表示，几年前他能买得起一杯茶就算很好运了。第二个人想拼过第一个人，便说他喝得到一杯冰茶就算庆幸了。

　　抱怨的声浪加速蔓延，他们的论调迅即演变得荒唐可笑，每个人都试图证明，自己过的才是最艰困的生活。其中有位绅士一度谈到自己成长时所住的房子有多么破烂，第二个约克夏人则转动着眼珠子说道： “房子！有房子住还算好运呢！我们以前只住一个房间，一共有二十六个人，什么家具都没有，地板有一半不见了，我们怕掉下去，还挤成一团窝在角落里。”

　　哀鸣和抱怨就这样你来我往、持续不断……

　　“噢！你真幸运还有房间住呢，我们以前都住走廊！”

　　“喔，我们以前还梦想能住走廊里！我们是住在垃圾场的旧水箱里。每天早上醒来，都有一堆臭鱼倒在我们身上。”

　　“呃，我说的‘房子’只是地上的一个洞，用防水布盖住，这对我们来说就算是房子了。”

　　“我们还从地上的洞里被赶出来，只好住在湖里。”

　　“你有湖算幸运了，我们有一百五十个人住在马路中央的鞋柜里。”

　　最后，有一个角色在这场竞赛里胜出，他声称：“我得在晚上十点钟起床——就是睡觉前半小时，然后喝一杯硫酸，在磨坊里每天工作二十九个小时，还要付钱给磨坊老板，请他准许我来上班。我们到家的时候，爸爸妈妈会把我们杀了，在我们的坟墓上跳舞，大唱‘哈利路亚’。”

　　这是你想要赢得的抱怨比赛吗？那好，去吧，继续发牢骚，直到每个人都放弃，宣布你是全世界最厉害的抱怨鬼。胜利的奖品则是不快乐的人际关系，充斥着大惊小怪的情绪、健康的挑战、金钱的焦虑，以及其他数不清的问题。如果你对这些没兴趣，当你听到牢骚时，就不要涉入其中。大家在用言语曳引你，而你也在曳引他们。当你和其他人在一起，而你们的对话开始移转成负面内容时，只要往后一坐，好好观察就行。不要跃跃欲试或想去改变他人。如果有人问你为什么不抱怨，只要把紫手环给他们看，告诉他们你正在“接受训练”，成为一个不抱怨的人。

　　不抱怨观念

　　长年抱怨的人最后可能被周围的人们放逐，因为他们发现自己的能量被这个抱怨者榨干了。

　　你觉得身边都是一些爱发牢骚、怨声载道的人吗？我们都会去接近和自己相似的人，而走避互异之人，这代表你可能经常在抱怨，而且还不知道自己在抱怨。

　　人类的天性是曳引、是同步，会调整成与周遭相同的模式。当你待在其他抱怨者身边时，就会发现自己的抱怨也更多了。

　　你会吸引那些符合自己思想模式的事物，同时排斥不协调的事物；而你的言语将指明、强化自己的想法。所以当你抱怨时，其实就是在排斥、推开、驱逐自己指名想要的东西。

　　如果你不会直接在那个人面前说，而且能让他感觉受到恭维，这些话就是闲话和抱怨。

　　我们说闲话或抱怨，可能是要让自己显得更优秀。当我指出你的缺点，就是在暗示我没有这样的缺点。抱怨就是自夸，没有人喜欢爱吹牛的人。

　　不抱怨行动

　　你会说自己最常相处的人们都在抱怨吗？如果是，那你的紫手环怎么样了呢？你是否发现，自己表露的不悦也超出了正常程度？如果是，那你很正常，但你也能做得更好，一起来努力吧。

　　健康的沟通是：直接找那个和你发生问题的人谈，而且只跟那个人谈。和另一个人谈就是抱怨；这会形成三角习题，也会继续制造问题，而非解决问题。

　　如果你想指出某个人的负面特质，就先挖掘看看，自己是否也有同样的倾向，然后要心怀感恩，庆幸自己有机会察觉这个缺点、并进行疗愈。

　　如果你要其他人改变，自己就必须先开始改变。领袖要站在最前线开疆拓路，让其他人追随。

　　如果你和人们的对话开始移转成负面内容，只要往后一坐，好好观察。不要跃跃欲试或想去改变他人。如果有人问你为什么不抱怨，只要秀出紫手环，告诉他们你正在“接受训练”，成为一个不抱怨的人。

　　觉醒时刻

　　我们碰上敌人了——就是我们自己。

　　——漫画人物“波狗”

　　给自己时间，别害怕重新开始

　　一名年轻的修道士加入一个要求谨守静默戒律的教团，所有人都要在修道院院长同意之下才能发言。将近五年之后，院长终于去找这位见习修士，对他说：“你可以讲两个字。”修士字斟句酌，说了：“床硬。”院长慎重考量之后，答道：“很遗憾你的床不舒服。我们会看看能否帮你换张床。”

　　入院第十年，院长又来找这位年轻修士，说：“你可以再讲两个字。”修士说：“脚冷。”院长说：“我们来看看可以怎么处理。”

　　在修士入院十五年时，院长又说了：“你现在可以再讲两个字。”

　　修士说：“我走。”院长回答：“这样说不定最好。自从你来之后，除了发牢骚，什么事也没做。”

　　就像这位年轻的修士，你可能不觉得自己常在抱怨，但现在你已经觉醒了，知道自己的确常在抱怨。我们都有过这样的经验：当我们把身体重心摆在某只手臂或腿上，维持不动地坐着、靠着或躺着一段时间，一旦我们转移重心，血液再冲回这处肢体时，便会麻掉而觉得刺痛。有时候这种刺痛很不舒服，甚至是痛苦的。当你开始察觉到自己抱怨的天性，也是同样的道理。如果你和多数人一样，那么你察觉到自己抱怨的频率之后，可能会很吃惊。没关系，继续移动手环，然后坚持下去，不要放弃。

　　请记住：我们关心的，只是我们讲出来的怨言。为了完成二十一天的挑战，我们只要努力杜绝说出口的怨言。如果你是在心里想倒无妨，那样不算数。不过你会发现，当你说出的怨言愈来愈少，心里制造的怨言也会同样减少。稍后我们会谈到这一点，现在只要把焦点放在说溜嘴的牢骚上。

　　让善心传出去

　　最近我去旅行时，恶劣的天气困住了好几个目的地机场，使得许多班机取消或延误。已经换搭其他班机的我，坐在登机门旁，看到柜台处那位不幸的航空公司代表正被众人炮轰。大家似乎认定天气不好、班机取消、还有他们遇到的各种衰事都是她的错，每个人轮流把自己的不幸归咎到她身上，我看得出来她快崩溃了。

　　这时，一个小灯泡在我脑海中亮了起来：“有了！”我向来惯于顺从直觉，于是便站起身来，走到那排想给她难看的人龙中占了一个位子。我耐心等候着，终于站到她面前，她抬起疲惫的眼神看着我，额头因压力侵逼而皱了起来，她问：“先生，我能为您服务吗？”

　　我说：“能。”然后我请她在跟我说话时装出忙碌的样子。我告诉她，我来排队是要给她五分钟的休息时间！在她打字时（我不知道她在打什么），我提醒她，当这些人都打算毁了她这一天，她的生命中还有其他真正关心她的人，她也有自己热爱的事物，能赋予她生命的意义，这些都远比今天在这里发生的事更重要。既然如此，此刻的一切就没什么大不了，也不该让她心烦。我们来来回回聊了几分钟，她则继续看似忙碌。

　　看她重新恢复冷静后，我知道她得回去工作了，我祝福她有很棒的一天，告诉她该服务下位客户了。 她抬头看我，我看出她双眼中泛着微微的泪光。她说：“非常感谢你。我真的不知道该怎么谢你。” 我微笑着告诉她，感谢我的最佳方式就是：当她一有机会，就再将这份善心传递给另一个人。

　　——纽约州纽约市，哈利·塔克

　　请当心：“有意识的无能”阶段，是我见过最多人放弃而故态复萌的阶段。波浪舞传到这里便停下来了，涟漪再也扩散不出去。我之前曾提过，我小时候严重肥胖，高三时终于甩掉一百多磅。当朋友问我，是什么饮食发挥这么强大的减肥功效，我都告诉他们：“就是我持之以恒沿用的那种。”我试过几十种饮食法，最后终于固定采用其中一种，结果也很理想。所以，当你发现自己有多常抱怨，而觉得吃惊或发窘，也一样要坚持到底。我把手环拿下来，又重新开始。只需要这么做——一次又一次重新开始，移动你的手环。套用邱吉尔的说法：“成功就是从失败到失败，也依然不改热情。”

　　我是个抛接杂耍的表演者——我不是在形容自己聪明绝顶，每天都这么忙，身兼数职还能应付自如，我真的是抛接杂耍表演者，这是我的嗜好。我是从一本书上学会怎么玩抛接杂耍的，这本书还附赠了三个方形沙包，里面装了压碎的胡桃壳，沙包形状与填充物的设计只为了一个目的，就是让它掉下来时不会滚动。而这些沙包隐含的重要讯息就是——它们是要被丢在地上的。

　　我会在女儿的学校集会和教会活动上表演抛接杂耍，却一向婉拒才艺表演的邀约。抛接杂耍不是才艺表演，而是技能。才艺要经由陶冶栽培才能臻于纯熟精湛，但技能是大多数人只要愿意投注时间，就能学会的事。我曾经教人玩抛接杂耍，而且我一向先拿不会滚的沙包给他们试，叫他们把沙包丢在地上。他们虽然摸不着头绪，还是照做了。我告诉他们：“现在捡起来。”他们便捡起来。“现在再放掉。”“捡起来。”“放掉。”“捡起来。”我们会这样来来回回做很多次，直到他们开始厌倦这整个练习为止。这时我会问：“你真的想学吗？”如果他们说：“想。”我会要他们习惯掉球和捡球，因为他们要先掉掉捡捡几千次，才会变得熟练。即使你已经累到不想再丢了，又气又恼、快要没辄了，还是要捡起来。继续捡球就对了。

　　每当我新学一种抛接招数，就会重回掉掉捡捡的状态。我第一次学耍棒子时，我把一根棒子丢向空中，棒子的木头把手却重重敲到我的锁骨，打出了一道红肿的痕迹。我于是把棒子丢进衣柜，决定再也不学了。大约一年以后，我又把那些棒子挖出来再试一次。现在我不只会耍棒子、还能耍刀子，连燃烧的火把也照耍不误。

　　只要愿意反复不断地捡球、捡棒子、捡刀子、捡火把——任何人都能学会抛接杂耍。要成为不抱怨的人，也是只有移动手环，一而再、再而三地重新开始……

　　你是在陈述事实，还是在抱怨？

　　你可能会纳闷：“我所说的话，什么时候算是抱怨，什么时候又只是陈述事实呢？”

　　根据罗宾·柯瓦斯基博士的说法：“一项特定的陈述是否反映出怨气……取决于说话者的内心是否感受到了不满。”抱怨与非抱怨陈述的用语可能是一模一样的，其间的区别则在于——你在话里传达的用意以及隐含的能量。在“有意识的无能”这个阶段，你就是要察觉自己所说的话；而且更重要的是，察觉这些话背后所隐含的能量。

　　在开始进行二十一天挑战，并且历经无数次重来之后的两个多月，我终于连续二十天没有抱怨——再一天就成功了！我已经看到终点线，就快逼近了。和家人吃晚饭时，我分享着当天发生的事，突然逮到自己说的话，不禁倒抽了一口气。“啊，糟糕，刚刚那样算是抱怨吗？”桂儿微笑着说：“老公，你如果觉得该问，那八成就是抱怨了。”我于是移动手环。我回到第一天了——再来一次。

　　你如果觉得该问，那八成就是抱怨了。重新开始吧，请记得这和转化你的人生息息相关，不要急着超越这项经验。这不是赛跑，而是一种过程。

　　如果你希望某人或当前的情势有所改变，这就是抱怨。如果你希望一切有别于现况，这就是抱怨，而不只是陈述事实。我写这一段内容时，正坐在加州圣荷西的火车站里。我的火车预计在早上九点发车，现在已经是早上十点半，而我刚刚才得知，新的发车时间是中午十二点——慢了三个小时。你读了我刚刚写的内容，可能会以为我在抱怨。但我知道自己的能量是投注于当下的状态。我坐在火车月台上，享受着春天的早晨和肉桂茶，同时将我所热衷的一切分享给你。我非常快乐，充满了感激。火车晚发车真是莫大的祝福，让我能在美妙的环境里做自己喜爱的事。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第10章 PART 2 有意识的无能(3)


　　嗯，那如果我不想等呢？说不定我如果大声抱怨，对售票员发脾气，或是尽可能对其他人发牢骚，就可以让发车的时间提早。这样有可能奏效，对吗？当然不对。但我们却时常看到这种行为。火车会在它该来的时候到站，而这就是最完美的时刻。

　　没有自信的人，想靠抱怨来逃避

　　最近我接受一家电台的晨间节目专访，有位播音员说：“但我是靠抱怨来维生的——而且我靠抱怨赚来的薪水很高。”我说：“好，那从一到十的等级来看，你有多快乐？”他顿了一拍之后，说道：“有负数可算吗？”

　　抱怨可能在许多方面都对我们有益，甚至在财务上也不例外，但抱怨所带来的益处，却不包括快乐。

　　我们已经探讨过，我们之所以抱怨，是因为抱怨能衍生出社会上及心理上的益处。社会学家和心理学家的推论则是：我们也将抱怨当成是一种让自己显得更有鉴赏力的方法。例如：即使一家餐厅的菜色极优，还是会有人抱怨食物等级不足以达到他的标准。这是要让每个听到的人，都知道他的品味确实很高超。抱怨的人在宣告自己是美食的仲裁者，暗示自己过人的品味是源自于许多高级的用餐经验。就像洛尼·丹吉菲尔德（rodney dangerfield）在《疯狂高尔夫》（caddy shack）里的角色一样，他对高级的布希伍高球俱乐部侍者说：“喂，你去告诉厨师，这是低等的狗食，我很有品味的，这种伙食我看不上眼。”又来了——抱怨就是吹牛。

　　请扪心自问：自信又有安全感的人会吹牛吗？答案是不会。自尊自重的人，认同自己长处、接受自己弱点的人，悠然自得、不必透过他人目光来肯定自己的人——这些人都不会吹牛。他们的自我感觉良好，不需要告诉别人自己有多棒。同样地，他们也不需要抱怨，以藉此来取得神经质的益处。

　　在《懒人启蒙指南》（the lazy man\"s guide to enlightenment）中，塔迪亚斯·戈拉（thaddeus golas）的结论是：“爱自己并非是要膨胀自我。所谓的本位主义，是指在你已经痛恨自己之后，还要证明自己是有价值的；而爱自己将消弭你的自我意识，你会觉得无需证明自己高人一等。”

　　没有安全感、质疑自己的重要性、不确定自我价值的人，才会吹牛和抱怨。他们会昭告自己的成就，希望看到听者眼中投射出赞赏的目光。他们也会抱怨自己遭逢的困难，以博取同情；或是把它当作藉口，以逃避自己向往却没有完成的目标。他们会抱怨，其实是因为自觉不配得到他们想要的东西。他们缺乏自我肯定，于是便藉由抱怨，把自己想要的东西推开。

　　你要知道：凡是你所渴望的东西，你都有资格得到。不要再找藉口，快朝梦想前进吧。如果你还在说些“男人都不敢给承诺”、“我们家每个人都是胖子”、“我手脚不协调”、“我的咨询顾问说我一辈子都一事无成”、“我爸爸虐待我”之类的话，那你就是让自己变成受害者。受害者不会成为胜利者，你必须要选择你想成为哪一种人。

　　抱怨就像艾皮斯坦（epstein）的妈妈所写的纸条。还记得《柯老师，欢迎回来》（welcome back kotter）（编注：七○年代美国热门电视影集，由约翰屈伏塔等主演）那部影集吗？艾皮斯坦是这出校园喜剧里的一个学生角色，他常常带纸条到学校，藉此逃避做某些事情。例如纸条上可能会写：“艾皮斯坦今天不能考试，因为他熬了一整夜在研究癌症的疗法。”署名者则是艾皮斯坦的母亲。当然，这些纸条都是艾皮斯坦自己写来逃避考试和其他事情的。我们抱怨，是为了让自己脱身，以回避冒险和其他行动。这些怨言听起来合情合理，却都是薄弱的藉口，就像影集里的纸条，写的人其实就是拿出纸条的人——我们自己。

　　请你明白，我了解你也可能有过艰难、甚至不堪的经验，很多人都是一样。你可以无止尽地讲着自己的故事，坚称自己没有做错，不必对已然发生的一切承担什么，然后让它成为囿限你一生的藉口。或者，你也可以想想弹弓的原理。

　　是什么决定了弹弓上的石头能飞多远？答案是：看你把弹弓上的橡皮筋拉了多远。如果你研究成功人物的生平，会发现他们之所以成功，并不是排除了生命中的挑战，而是去面对生命中的挑战。他们接受发生在自己身上的一切，并藉此来帮助自己成长。他们不再向人人陈述自己受到多少委屈，而是开始寻找挑战中的祝福。而且你看，他们找到了。他们把橡皮筋往后拉得远远的，结果也就遨翔得更高、更远。

　　石头要从弹弓上飞出去，必须要先松开。你得放手。对于生命中的挑战和痛苦也是如此——放下这一切吧！

　　诚实面对情绪，安于自己的不安

　　我的第一任妻子莉丝离开我时，主要的原因之一就是我很没有安全感，而让她心力交瘁。我总是仰赖着她，向她寻求认同与肯定。如今我明白了，我是想以大嗓门、抱怨和批评他人，来弥补自己的不安。我不是告诉别人自己有多棒，就是批评其他人，让自己相形之下看来还不错。我其实很痛苦，而且又将这种痛苦转嫁给别人。记住：伤害者自己也是受伤的人。

　　我终于认真检视起“没有安全感”所代表的涵义——这是“有安全感”的反义词。有安全感代表对一切感到自在，并接受事物的原貌。多年来，我一直试图改变身边的一切，以成为一个有安全感的人。而现在我开始明白，“有安全感”就代表接受事物的原貌，而不是试图去改变它。我在这次经验中学到的最重要课题是：要摆脱不安，我就要安于自己的没有安全感。

　　我不再打压自己、替自己找藉口，或假借批评和抱怨将注意力转移到他人身上，而是去接受痛苦的不安感来袭，同时在这样的时刻支持自己。当我觉得不舒服、难过、软弱或不悦的时候（我经常这么觉得），就开始告诉自己：“没关系，你就坦然接受自己的感觉，有这种感觉也没关系。”

　　真是奇迹啊！当我学会对自己的不安全感（不自在）有安全感（自在）时，我觉得不安的状况变少了，持续的时间也变短了。正如你不会批评别人有了正面的转变，你也不会批评自己有如此积极的进展。有时候，当我内在的声音实在忍不住要批评了，我就写起日记来一吐为快。然后我并没有争辩、回击，反而是赞美那个生气的声音所写下的东西：“好小子，你攻击我的方法还真高明！我相信你攻击我，是因为你只想激发出我最好的一面。别客气，你可以随时表达自己的想法。”这些批评的想法找不到顽抗的对手，便消失无踪了。

　　我们的脑袋里，都有个麻烦的精灵，这个精灵就是谴责的声音。我想和我的精灵做朋友，而我一问，他才告诉我他叫席维斯特（sylvester）。一提到席维斯特，我就把他想象成“兔宝宝”卡通里的“大嘴怪”。他是个急躁的傢伙，成事不足、败事有馀，在我的脑海里奔驰胡窜、制造混乱。当我企图平息他尖刻的言论时，他只会愈吼愈大声、愈刺耳。然而现在，我要鼓励他、称赞他。我说：“要挑我毛病，你是最厉害的了。我知道你挑我的毛病，是因为你爱我。”当我这么说时，心中有个画面：席维斯特站在那里，一脸惊愕，不知所措。他茫茫然噘起了嘴唇，眼睛咕噜咕噜地转，完全陷入疑惑不解的无言状态。

　　以我个人而言，我永远感谢莉丝。她离开我就像是一种催化剂，让我必须展开这段探索的旅程。是这样的涤净作用，促使我去探究灵魂深处，让我能将学到的东西和全世界分享。莉丝，谢谢你。

　　不要为了让自己变得特别而抱怨。你要对事实有所觉醒：你已经很特别了。特别的定义包括有：“独特、鲜明、有特殊的作用”。你很特别。没有一个人和你一模一样，以前没有、将来也不会有。没有人有你的眼睛、指纹、耳朵的形状，或是声音。你和你的dna一样独特。科学家甚至说，世界上没人有你的气味，这够特别了吧？要说“无限”，你自己就是最完美的例子。你就是以人类形体现身的“神”。你独一无二，现在还有了不起的东西要带给这个世界，而且是只有你才能给予的。就算你可能会说自己不够完美，你也依然完美无瑕。

　　当我和席维斯特变成了朋友，我也开始爱自己以前痛恨的那些自我。我不把它们当成毛病，而是个人的癖好与习性——也就是让我之所以为我的东西。从前我还以为自己能有所改变，好让我能真正肯定自己，这样的想法实在愚不可及。总是在注意自己有什么不对劲，更是让我笃定能找到自己不对劲的地方——这个最根本的主题又出现了。

　　在我接下基督教会联盟的主任牧师一职后不久，有位女士拿来了一张清单，列出她不喜欢这个教会的地方。我为了树立好印象，也让新教友高兴，便在能力范围内改变了一些令她不满的事。然而，事后她并没有来对我说：“谢谢，我现在对教会很满意。”反而又拿来另一张抱怨的清单。

　　当你表达出你不喜欢什么——无论是你自己、你的工作、家庭、健康、财务、教会，或是任何东西，你就会找到更多不满的对象和事物。记住：同类相吸。当你更加肯定自己、他人和你的人生景况时，你就会引来更多带给你乐趣的东西。

　　恐惧成功，就注定会失败

　　我第一次上《欧普拉秀》时，欧普拉问我：“为什么人们会抱怨天气？再怎么抱怨也没办法改变啊。” 首先，我不敢说你不能改变天气。在你还没觉得我疯狂之前，我先告诉你一件事。几年前，我开始告诉朋友，我和上帝之间有个协定，就凭着这份协定，我一定会碰到好天气。去年夏天，我们在筹备一场大型的教会野餐活动，有个小组长想知道如果下雨了该怎么办。我说：“不会下雨的。我和上帝之间有协定，我一定会碰到好天气。”

　　“好吧。”她迎合着我，“那万一下雨呢？”

　　我说：“你没有听懂我的话——不会下雨的。如果我们说会下雨，那就会下雨，所以我们就别说了吧。”

　　好，如果你认为只是巧合也没关系，但那天的确没有下雨，我还是保持连胜纪录。而且我还没有抱怨喔。

　　先不谈我们是否能控制天气，我们又为什么要抱怨天气呢？——因为安全，抱怨很安全。抱怨属于低能量层次的对话，不会威胁到彼此，因为你没有唤求他们进行更高层次的表达。

　　另一个抱怨很安全的理由，可能与神学及缺乏自尊的种族记忆有关。我们可能害怕神（或者说众神，因为这种恐惧始于多神时代）因为事情进展太顺利，而打击我们。

　　在赛珍珠（pearl buck）的杰作《大地》（the good earth）里，主人翁王龙是中国的一个农夫，他最大的渴望就是想生个儿子。在古代的中国，儿子都被当成是宝贝，而女儿只是伺候人的丫鬟，在嫁出去之前，还得供她们吃穿。生男孩会带来财富，但生女孩只会赔钱。

　　王龙喜出望外，因为妻子生了儿子。夫妻俩带着新生儿过街时，还把儿子盖起来，不让众神看见。他们说：“只是普通的丫鬟，不是男孩儿。”他们害怕众神会带走儿子，因为他们不配有这样的好运，可以生个儿子。

　　因为我们看轻自己、缺乏安全感，加上成长过程中总是被灌输这样的思想：“好景不常在。”所以我们相信，如果事情进展太顺利，神、宇宙——或是随你怎么称呼的那个东西，就会等着要打击我们。如果这是你的神学观，我尊重你的信仰。但对我而言，“神就是爱”和“神等着摧毁你”，这两者是无法并行的。我们恐惧上天的报应，于是担心自己如果说起一切进展顺利，最后可能就会变得很糟糕。其实，相反的状况才是事实——恐惧的字眼和言语，才会招致我们不想要的东西。

　　有个电脑术语叫”gigo”，意思是指“垃圾进，垃圾出”（garbage in, garbage out）。这是源自于电脑为中性的概念——电脑不具人格，只对下达的指令有所回应，如果你把“垃圾”（随便乱写的代码或指令）丢进去，那么出来的就是“垃圾”（乱七八糟的结果）。

　　我们的生命，则是呈现反向的事实：垃圾出，垃圾进。当你发牢骚、抱怨生活的一切（送出垃圾）时，你就会收回更多这样的挑战（收进垃圾）。值得庆幸的是，你已经在学着注意自己的言语，并且控制或重组自己的论点与措辞，以免让抱怨脱口而出。你已经开始转变，而且继续前进，迈向“有意识的有能”这个阶段了。

　　不抱怨观念

　　抱怨与非抱怨的用语可能一模一样，其间的区别则在于——你在话里传达的用意和隐含的能量。如果你希望某人或当前的情势有所改变，让一切有别于现况，这就是抱怨，而不只是陈述事实。

　　当你表达出不喜欢的一切，你就会找到更多不满的对象和事物。请记住：同类相吸。当你更加肯定自己、他人和你的人生景况时，你就会引来更多带给你喜乐的东西。

　　没有安全感、质疑自己的重要性、不确定自我价值的人，才会吹牛和抱怨。他们自觉不配得到想要的东西，缺乏自我肯定，便藉由抱怨把自己想要的东西推开。

　　我们恐惧上天的报应，于是担心自己如果说一切进展顺利，最后可能就会变得很糟糕。其实，恐惧的字眼和话语，才会招来我们不想要的东西。

　　不抱怨行动

　　“有意识的无能”是最多人放弃而又故态复萌的阶段。即使你发现自己有多常抱怨，而觉得吃惊或发窘时，也要坚持到底。你只需要——一次又一次重新开始，移动你的手环。

　　“有安全感”就代表接受事物的原貌，而不是试图去改变它。要摆脱不安全感，就要安于自己的没有安全感。这些批评的想法找不到顽抗的对手，便消失无踪了。

　　不要为了让自己变得特别而抱怨，你要对事实有所觉醒：你已经很特别了。你独一无二，现在还有了不起的东西要带给这个世界，而且是只有你才能给予的。

　　凡是你所渴望的东西，你都有资格得到，快朝梦想前进吧。不要打压自己、替自己找藉口，或是假借批评和抱怨，将注意力转移。你应该要接受不安感来袭，同时在这样的时刻支持自己。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第11章 PART 3 有意识的有能(1)


　　沉默与怨言

　　会说“就跟从小婴儿手上拿走糖果一样简单”的人，都没有真的从小婴儿手上拿走过糖果。

　　——佚名作者

　　沉默比抱怨更有建设性

　　“有意识的有能”阶段是一个超级敏感的阶段。你开始会察觉到自己说的每一句话。你移动紫手环的频率愈来愈少，因为你说话十分谨慎。你现在说话正面多了，因为你开始会在还没说出口之前，就逮住那些话。你的紫手环已经从“让你发现自己正在抱怨的工具”，变成“你的话语在说出之前要先穿越的过滤器”。

　　一个接受不抱怨挑战的家庭告诉我，在“有意识的有能”阶段，晚饭时刻他们会坐在餐桌前，经常相对无语。在逐渐变得“不抱怨”的过程中，愈见延长的沉默期，对个人或家庭而言都是很典型的现象。你真的开始活出你母亲的建言：“如果说不出什么好听话，就干脆闭上嘴巴。”

　　不想抱怨，就沉默

　　我们收到了紫色手环，马上就发现自己的对话，都绕着讽刺、批评他人和彼此批评打转。我们不想移动紫手环重新开始，所以干脆就一两天不讲话，一直到我们搞清楚，彼此该怎么说话，才不会挟带着抱怨在其中。

　　——密苏里州堪萨斯市，金·马汀

　　有一度，我们曾经考虑在紫手环的索取量多到可以专门订制时，就把上头的“spirit”（精神；灵性）这个词拿掉。虽然我们的组织是教会，但我们把“不抱怨”活动视为是非宗教性质的人类转化运动；再者，也还有许多不同性质的团体及不同派别的教会参加。所以，我们不希望大家受限于宗教，而是要将这件事当成改善生活的方法，无论参与者是否隶属任何宗教团体。

　　后来，我发现“spirit”这个词，是来自于拉丁文“spiritus”，意指“气息”。在“有意识的有能”阶段，人充其量只能简单地做个深呼吸，而不是失控地将抱怨说出口。抱怨是一种习惯，而暂停一下吸口气，就能给自己一个机会，在说话时更小心地用字遣词。所以，我们留下了“spirit”，想作为提醒的媒介，提醒大家“深呼吸”，而不要“穷抱怨”。

　　沉默给了我们机会，让我们能出于更崇高的自我、而非人性的自我来说话。沉默是通往“无限”的桥樑，却也是让很多人感觉不自在的东西。我记得青少年时期，我们家是住在湖边，当时我会独自泛舟，到离家一里远的小岛上露营。沉默给了我机会，和内在的自我重新联系。有一次，当我正要前往岛上小居时，我还记得父亲在岸边对着我大叫： “威尔？”

　　“爸？”

　　“你要去哪里？”“到康特岛那边露营。”

　　“你一个人去吗？”“是。”

　　停顿了片刻，他又说：“你要带一台用电池发电的电视去吗？”

　　“不用了，爸……谢谢。”

　　安静了一会儿，他又出声了：“那收音机呢？”

　　“不用了，谢谢。”

　　我永远记得我爸爸是如何耸肩、转身，然后走回屋内。我爱我爸爸，但他不是很习惯沉默。他睡觉时甚至会把床前的大荧幕电视打开，听着它发出的喧嚣声而入眠。

　　如果你是喜欢祷告的人，“有意识的有能”阶段是提升你祷告深度的良机。你已经真的不想再移动手环，你或许还会希望先说一小段祈祷文，再开始说话。为自己寻求指引吧，让你说出来的话具有建设性，而非破坏性。如果无话可说，就保持沉默。

　　以往我在推销电台广告时，曾经和一个话不多的人共事。和他熟了之后，我曾经问他为何这么安静，他告诉我：“这样会让人以为我比较聪明。”如果你什么也不说，大家至赞还会赞扬你聪明；当我们说个不停时，不但不会让自己的言论听起来很睿智，反而只是显示自己不够自在，片刻都无法忍受让沉默来掌控局面。

　　要知道结识的某个人对自己而言是否很特别，有一个测试方法，就是看看我们可以和这个人不说话相处的时间有多久。我们只是安于他们的存在，享受着他们的陪伴。一大堆无心的闲扯并不会增进我们的相处品质，反而会糟蹋了这段共度的时光。喋喋不休只是在对你周遭的人们发送一个讯息：你觉得不自在。

　　沉默能让你自省反思、慎选措辞，让你说出你希望能传送创造性能量的言论，而不是任由不安驱使你发出又臭又长的牢骚。

　　我们收到了一封国防部五角大厦的中校寄来的电子邮件，描述了他所经历的这个不抱怨阶段：

　　紫手环让我们更加同心协力

　　快速报告一下我们的现况。十二个手环已悉数分发给我的同事们，有位女生（她一向安静低调）进展得很不错，我想她的记录其实已经迈入二位数了。然而，其他人都发现，这件事要比想象中困难得多。不过这已经对我们产生了很重要的作用……当我们抱怨时，我们知道自己在抱怨，就会先暂停，移动手环，用更正面的措辞重新发言。我甚至连一整天不抱怨都还做不到，但我看得出来，这是强而有力的沟通工具，有助于办公室成员的同心协力。

　　当我们抱怨时，可以自我解嘲，然后彼此挑战对方要找出更好的方法。等到有人达成目标时，我会再写信来报告最新状况。（每个人都摩拳擦掌，要把这项挑战推介给更多五角大厦的员工，我们正在进步中。）祝空军节愉快！

　　——凯西·哈佛斯塔

　　抱怨的字眼在预言坏事的降临

　　我之前提过，抱怨时用的字眼，经常和非抱怨的字眼相同；是你的意图和背后隐含的能量，决定了你是否在抱怨。所以，你要开始注意自己有多常说以下这些话，又是在什么情况下说的：

　　“当然会这样！”

　　“难道你不知道吗？”

　　“我只是运气好！”

　　“我总会碰上这种事！”

　　当事情不太对劲，而你说：“当然会这样！”或“难道你不知道吗？”就是在传送这样的讯息：你在等待坏事的降临。这个世界听见了，就会带来更多坏事给你。

　　当我第一次决定认真留意自己的言论，同时明白这些话是在反映我的想法，而想法将造就我的现实生活。我还记得那时的情景：我正开着我太太那辆二十年的小卡车，运回一些我放在仓库里的东西。桂儿的这部 f-150 老车的引擎已经跑了几百里，所以每开二十里大约要用掉一加仑的油！（译注：约每公升跑七公里。）我们时常替这辆老卡车加油，同时也会在后车厢放一箱油，以备不时之需。

　　当我启程展开一百多里的旅途时，我确定油箱已加满了油，还邀请我们家的狗吉布森跳上前座，和我一起作伴。吉布森是一只澳洲牧羊犬，这个名字是桂儿帮他取的——桂儿说，如果有哪个澳洲人要睡在她的床脚边，她希望是电影明星梅尔·吉布森。

　　我们花了好几个钟头，才从南卡罗来纳州艾纳市的家开到曼宁市的仓库，再把物品装上车。回程时，我决定走捷径，朝葛利里镇的方向行驶。我以前住在曼宁，对通往葛利里镇的路很熟。其实，我以前常在周末骑单车到葛利里镇，然后再骑回来，当成是运动。那条路约有十三里，车辆并不多。

　　太阳开始西下时，“引擎故障灯”亮了。那一刻，我的思考模式照理说应该是：“糟糕！有麻烦了。”但是，我反而转身对吉布森说：“会有办法解决的。”内心里，我觉得自己可能有点脑子进水吧——就像我说的，我对这条路很熟，这十三里路上只有十来户人家，而我又没带手机。

　　卡车苟延残喘着继续走了一里多，引擎才完全停止运转。“会有办法解决的。”我说着，努力让语气听起来笃定而自信。卡车开始慢了下来，最后终于停在这条路上少数几处人家的某一户门前。“当然会这样！”我说着，庆幸于当前的发展，但仍对我们竟如此幸运而惊讶。我心想：“或许会有人在家，让我借用电话。我可以打给桂儿，她就能来接我。”然后我又想起卡车里装满了东西，而忖度着：“我还是宁可今晚就开车回家，不要把这些东西留在路边。我不知道问题会怎么解决，但我要相信可以解决。”

　　请记得，这不是我处理类似问题的一贯作风。以前，我会直接下车，说不定还会做些“有帮助”的事，像是咒骂和踢轮胎。但是这一次，我反而闭上了眼睛，在脑海中看着我和吉布森慢慢地驶进家里的车道。在我想象的画面中，那时候是傍晚（和当时的时间一样），而我穿着和当时一样的衣服。我先让自己安静地稍坐片刻，好好吸收这幅画面，再走上车道，按下门铃。

　　当我听到屋里传出骚动的人声时，我又说了一次：“当然会这样！”确定这一户（这是数里路来我唯一看见的屋子）有人在家，而且是在我的卡车在他们家门口抛锚的时候在家。一名男子前来应门，同时自我介绍。当我解释我的卡车抛锚了，并询问能否借用电话时，他在黑暗中眯着眼睛，朝卡车所在处打量着，问道：“你开的是什么卡车？”我说：“福特。”他微笑着说：“我是福特卡车经销商的维修主管。我去拿工具来看看。”

　　他去拿工具时，我又说了：“当然会这样！”问题就要解决了。

　　我拿着手电筒，而我的新朋友在引擎盖下敲敲打打了十五分钟，终于转身说：“是你的燃料系统不太对劲。你需要换个小零件，只要一两块美金就有了，可是我家里没有这种零件。”他继续说：“不过这主要是管线问题，倒不是机械性故障。”

　　我说：“没关系。那我可以借用一下电话吗？”他说：“呃，你的问题出在管线，而我爸正好从肯塔基州来看我，他是管线工人。我去叫他。”

　　他进屋里去叫他父亲时，我搓了搓吉布森，兴奋地笑道：“当然会这样！”几分钟之后，他父亲诊断出问题：“你需要一根约三寸长、四分之一寸宽的管子。”“就像这样吗？”他从自己的工具箱里拿出一根尺寸刚好的管子。“就是这个！”父亲说，“你在哪里找到的？”儿子说：“我也不知道是哪儿来的。一个月前，我在工作台上发现这管子，就把它丢进工具箱里，以备不时之需。”

　　“当然会这样！”

　　没多久，我和吉布森又上路了。“真是难得的经验！”我对吉布森说。一切都解决了。就在那一刻——换成加油灯亮起来了。我们停留太久，耗尽了卡车的油，油量低得危险。四处都不见人家，我开始有点担忧，然后又赶快阻断这样的思绪，大声说：“问题已经解决过一次了，这次一定也没事的！”我一边开车，再次想象我和吉布森当晚平安地把卡车开上家里的车道。

　　转弯进入葛利里镇时，我开往当时镇上唯一的加油站。当我把卡车开进站里，老板正在锁门准备打烊了。“需要帮忙吗？”他问。“我需要油。”我说。他重新打开加油站的照明设备，说：“需要什么自己来吧。”我把两手伸进裤子口袋，掏出身上带的所有钱。以当时卡车吃油的速率，可能需要加四夸脱（译注：近四公升）的油才能到家，而我身上只有四块半美金。我于是抓起两夸脱（我手边的钱只能买这么多）的汽油，放在柜台上。

　　“你有没有看到另一个牌子？”老板问我。我说：“没有。”他走向陈列架，我跟在他身后。“有了。”他说。“这个牌子很不错—我觉得比你拿的那种更好，可是我以后不进货了，所以今天特价，只要五折。”我努力保持镇定，以免露出太欣喜若狂的模样。我把四夸脱的油抱进怀里，走向柜台。当天晚上十一点十七分，我和吉布森平安地回到了家里的车道。

　　“当然会这样！”

　　抱怨不是让你如愿的万灵丹

　　大家常问我的一个问题是：“难道你不需要先抱怨，才能得到想要的东西吗？”其实，你可以好好表达自己的期待，而不需要抱怨现况，来获致你想要的结果。

　　几天前我的手机响了，来电显示是“不明号码”。当时我正在忙，没有接电话，打来的人也没有留言。接下来，几乎每隔一小时，我都接到同样的“不明号码”打来、却又不留言的电话。最后，我终于接到了这通“不明号码”来电，听到电信公司的语音留言：“这是要通知玛丽·强森（非真名）的重要讯息……如果你是玛丽，请按1；如果不是，请按3。”

　　我按了3，心想电信公司应该会发现他们打错号码，就不会再有这些来电了。但他们还是没发现。电话几乎每小时响一次，都是“不明号码”打来的；而当我接起电话，又听到同样友善的语音留言。我不断按3，来电却依然没有停止。

　　人都会犯错。我知道我也会犯错，而所谓的公司，只是一大群想尽力做好事情的人们。在过了好几天每小时都有固定来电的日子后，我打给电信公司解释这样的状况，而他们也确保会处理。但是，来电还是持续不断。

　　在我尚未展开二十一天不抱怨的挑战时，我可能会再打给电信公司，要负责的主管来接听，臭骂那可怜的傢伙一顿。此外，我还会告诉每个我接触到的人，说这简直是乱七八糟、太不合理了，让我深感不便与干扰。

　　然而，这次我再打了一通电话对客服人员说：“我知道出错是难免的，我也知道这不是你的错。但是我应该不会再接到贵公司的电话了才对，而我也愿意和你配合，直到我们发现问题出在哪里，而且一起解决。”不到十分钟，她就发现症结所在（他们把我的号码当成那个人的号码，而输入电脑），来电于是停止了。

　　我不必让血压窜高或大发雷霆，就能得到想要的结果。我也没有向朋友、同事和家人发牢骚，把他们牵扯进来。我反而是找了个可以帮助我的人，解释我想要什么，而且锁定真正的焦点。

　　你有权利得到你应得的。要达到这个目的，就不要一直谈论这个问题，或是把注意力完全放在上面。你应该要从更高的层次来思量问题，看着它被解决。只要谈你的渴望，只要和可以提供解决方案的人谈。你会缩短等待的时间，让你的需求更快被满足，在这段过程中也会更快乐。

　　预想美好的未来，是促成进步的动力 “但是，我们国家每一项伟大的事件，都是起自于抱怨……你看看托马斯·杰弗逊（编注：美国独立宣言起草人和开国元勋）和马丁·路德·金博士（编注：美国黑人民权运动领袖）！”我收到的一封电子邮件这样说道。就某方面来说，我同意这位女士所言。迈向进步的第一步就是不满。但如果我们只停留在不满的阶段，就永远无法前进，迎向更光明的远景。那些觉得抱怨是理所当然的人，哪里也到不了，只会在同一个不快乐的出发点原地打转。我们的焦点必须要放在我们希望发生的结果上，而不是我们不要的事情。

　　美国历史上的伟大领袖们，都是很会抱怨的人吗？这一点我必须否认。这些重要人物让不满驱策着他们去勾勒美好的远景，而他们对这番远景的热情，又激励了其他人前来追随。他们全神贯注地展望更光明的未来，让全国的人心也跟着雀跃、振奋。他们转化了全国的意识，结果也转化了我们的未来，至于他们采取的方法，约翰·肯尼迪做了最好的总结：“有些人是看到当前的现况，然后问为什么会这样？我则是梦想着未曾出现的景象，然后问为什么不是那样？”

　　一九六三年八月二十八日，马丁·路德·金牧师并没有站在林肯纪念堂的台阶上说：“我们遭受这样的待遇是不是很惨？”他没有。他发表的演说撼动全美国人的灵魂，即使相隔将近半世纪听来，仍让人感动得热泪盈眶。他没有把焦点放在问题上，而是超越了问题本身，建立更宏观的格局，发出这样的宣示：“我有一个梦想！”他在我们的心中创造出栩栩如生的画面，那是个没有种族歧视的世界。他曾经“到达那山巅”，而他铿锵有力、激励人心的话语，也带着我们和他一起攻顶。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天＿堂



第12章 PART 3 有意识的有能(2)


　　托马斯·杰弗逊在《独立宣言》中，清楚陈述了众殖民地在大英帝国统治下所遭逢的挑战。然而，他所起草的文件（一七七六年七月四日签署）并不是一连串冗长的牢骚。如果是，这份文件大概也就不会攫获全世界的想象力，并得到其他国家支持，而能一统殖民地了。

　　《美国独立宣言》的第一段写着：“在人类事务的发展过程中，当一个民族必须解除和另一个民族之间的政治联系，并在世界各国之间，本着自然法则和上帝赋予的权利，主张独立和平等的地位时……”

　　暂时想象你自己是这十三个殖民地的居民，试着去理解这个概念：“本着自然法则和上帝赋予的权利，主张独立和平等的地位。”在杰弗逊起草这篇宣言时，英国是全世界最大的超级强权，而他只是毫不夸大地冷静直陈，这些羽翼未丰、组成纷杂的殖民地，和这头政治巨兽是“平等并存”的。你可能听见了殖民地人民为如此言论所发出的集体惊呼声，随之而起的则是满涨的自尊和热忱。他们怎能渴求这种遥不可及的理想，希望和英国平起平坐呢？因为这是”本着自然法则和上帝赋予的权利”。这不是抱怨，这是梦想着美好未来的坚定远见。这也是超越问题本身，从更高的层次来思量。

　　罗莎·帕克（rosa parks）（编注：美国黑人民权运动家，一九五五年因拒绝在公车上让座给白人，而激发黑人联合拒搭公车的大型群众活动。）并没有坐在公车后面几排，向每个人抱怨自己必须坐在这里是很不公平的；她的做法是无视于肤色，和其他人一样，坐在她原本就坐着的地方。她不但超越了问题本身来思考，更以身作则实行了解决方案。

　　我也有一个梦想，希望在现世中会出现这样有远见的先知。我记得这辈子最常听见的新闻，就是聚焦于中东局势的“和平谈判”。我听过这些“和平谈判”讨论的内容，感觉上似乎更像“战争谈判”或是“如果你们停止这样做，我就不会再这样谈了。”美国总统召聚了所有中东领袖，试图让他们调解彼此的差异，但这些谈判的焦点一直都放在“差异”之上，因此就我个人看来，他们的进展始终是微乎其微。

　　如果在这些“和平谈判”中，领袖们聚在一起讨论的是“彼此若能消弭嫌隙将会怎样”呢？如果他们能共同建立一个集体的梦想，实现和平共处、互相体谅的目标呢？ 当这种真正的“和平谈判”发生时，规则就变得很简单了。他们不会再去谈论现在怎么样、或是过去发生什么事，所有的焦点都只会锁定在：当彼此不再针锋相对时将会怎样。他们可能会问：“我们之间的和平，看起来、听起来、闻起来、感觉起来是什么样子？当战争和异议对我们来说，已成为遥不可及的记忆，是必须查阅史书才能知晓的过往情景时，又会怎样？”

　　这些谈判的焦点只会锁定在众人冀望的结果之上——也就是和平。就只是这样。这些谈判完全不会提到“如何”，“我们如何做到”的问题，从一开始就会被所有人禁止。一旦双方试图要找出如何达成和谐共存的方法，关于地理疆界、补偿报酬、撤军限武、文化与信仰差异，以及各种对立的观点，只会将他们的注意力再度转移回当前的议题上。而这样的焦点，将使他们继续陷身于这些问题的泥淖。

　　林肯曾经说过：“摧毁敌人最好的方法，就是把他变成朋友。”要达到这种转变的第一步，就是从内心开始做起。而我们的言语，会把我们的思想内容告诉这个世界。

　　快乐或悲伤，由你的言语来决定

　　当你正在历经“有意识的有能”这个阶段时，你如果使用了“当然会这样！”、“难道你不知道吗？”、“我只是运气好！”、“我总会碰上这种事！”这些措辞也没关系，但只能在你认为的好事发生时才用。当事情进展顺利时，把这些话当成是你赞恩的赞叹之语。

　　我有个朋友总是说：“我是全世界最幸运的人——我遇上任何事都能迎刃而解。”他有貌美的太太和圆满的家庭，他的事业成功，年届三十就成为百万富翁，身体也十分健康。你可能会说他只是运气好，他自己也同意；但我会说，是他相信自己幸运的信念，让他变得如此幸运。所以，何不试试对他有效的这个方法呢？当你诸事顺遂时，不管是多么鸡毛蒜皮的小事，都要记得说：“当然会这样！”

　　我们的言语有着强大的力量。当我们改变嘴里说出来的话，就会开始改变自己的人生。大约一年前，我在州际公路的内侧超车道上开车，我的时速要超过速限好几里。在我前面的是一台轿式休旅车，时速大约比速限慢了十里。我心里开始嘀咕起来：“如果要开得比速限慢，他难道不知道要走外侧车道，让其他人先过吗？”几天后，我又上了超车道，前面还是一个小心翼翼的驾驶，开车时速比速限慢了不少。我发现那名驾驶开的又是轿式休旅车，而这次我忍不住大发牢骚，认为这种做法实在太不为别人着想了。

　　几天后，我载着桂儿、莉亚一起上路时，又被左侧车道一个开得比速限慢的驾驶给拖慢了速度——你猜到了吧，又是一台轿式休旅车。这次我则是向家人大声抱怨。随后的几周，这种状况一直反复出现，每次都是轿式休旅车惹的祸。我开始注意到车上有着某些记号或贴纸的轿式休旅车驾驶，都是最恶劣的违规者。这些人成了我的眼中钉，我会向认识的每个人提及此事。我觉得这很有趣，只是一种巧妙的观察结论，但我也的确注意到，这种事发生的频率愈来愈高了。最后，我开始明白，是我自己判定“轿式休旅车的驾驶，都是没礼貌又妨碍交通”的。因为我相信，所以这种事就落到我头上，而且几乎每次开车时都屡试不爽。

　　我想找另一种方法重新诠释这项观察，于是想到了美式赛车（nascar）。在美式赛车的赛程中，如果是有事故或危险发生，就会有一台定速车上场，让所有参赛者减速慢行。这些车手必须跟在定速车后面，直到前方的危险清除，再次恢复安全状态。“如果轿式休旅车是州际公路上的定速车呢？”我心想。或许轿式休旅车是要让我减速，才不会拿到罚单，甚至是发生车祸，不然就更惨了。之后，每当我在左侧超车道上碰到慢吞吞的轿式休旅车，我就开始感谢他们，称它们为“定速车”。这变成我的惯性反应，我根本忘了它们还有另一种名称，而一律用“定速车”称呼它们。“啊，前面有一辆定速车，”我会告诉家人，“我们最好减速慢行。”

　　有趣的是，当我改变了对轿式休旅车的称呼，我也开始感激它们让我能减速慢行，而我也发现，自己很少被堵在超车道上了。如今，我在通勤途中几乎很少被轿式休旅车拖慢速度，即使真的碰上了，我也会对它们表达谢意。

　　改变自己对轿式休旅车的观赞，并赞扬它们为定速车之后，我就改变了它们对我的意义；它们也变成一种礼物，而非障碍。如果你开始採用可以激发心中正向能量的命名，来称呼生命中的人事物，你就会发现，他们再也不会让你烦心，还会给你实质的助益。改变你的措辞，看着自己的生命随之改变吧。例如：

　　不要说…… 试着说……

　　问题 机会

　　必须 可以

　　挫折 挑战

　　敌人 朋友

　　眼中钉 老师

　　痛苦 信号

　　我要求 我会感激

　　抱怨 请求

　　磨难 旅程

　　你做的好事 我创造的好事

　　试试看吧。刚开始可能会觉得有点困难，但是请仔细观察，它是如何改变了你对人事物的看法。当你改变用语时，景况也会跟着改变。

　　你可以创造自己渴望的人生。在成长的过程中，我始终相信：当我们死去的时候，如果幸运，就会进天堂。有一天在读圣经时，一句话光照了我：“天国近了。”而我开始这样猜想：“或许我已经死了，而这里就是天堂。”我思索着，想起英国文豪弥尔顿的名言：“境由心生，心可以使天堂沦为地狱，让地狱变成天堂。”或许这里就是天堂——要不然，至少我可以让它变成天堂。

　　向别人问起近来可好时，我曾听过有些人语带嘲讽地呻吟道：“真是快活似神仙呢。”我决定把这句话，当成是自己对这个问题的真心回应。当有人向我问好时，我会不带嘲讽、诚心诚意地回复：“真是快活似神仙呢。”起初我感觉不太自在，但现在这已是我不加思索的答案了。我注意到这句话让其他人露出了灿烂的微笑，同时也提醒着我，当下我就可以决定自己要快乐、还是悲伤，要置身天堂、还是坠落地狱。

　　你可以选择自己的言语，创造自己想过的生活。

　　做出明智的选择吧。

　　不抱怨观念

　　喋喋不休只是在对你周遭的人们发送一个讯息：你觉得不自在，无法忍受让沉默来掌控局面。沉默能让你自省反思、慎选措辞，让你说出希望能传送创造性能量的言论，而非由不安驱使你发出又臭又长的牢骚。

　　当事情不太对劲，而你说：“当然会这样！”或“难道你不知道吗？”你就是在传送这样的讯息：你在等待坏事的降临。这个世界听见了，就会带来更多坏事给你。

　　你有权利得到你应得的。要达到这个目的，就不要一直谈论这个问题，或是把注意力完全放在上头。你应该要从更高的层次来思量问题，看着它被解决。

　　那些觉得抱怨是理所当然的人，哪里也到不了，只会在同一个不快乐的出发点原地打转。我们的焦点必须要放在我们希望发生的结果上，而不是我们不要的事情。

　　不抱怨行动

　　在“有意识的有能”阶段，人顶多只能简单地做个深呼吸，而不是失控地将抱怨说出口。抱怨是一种习惯，暂停一下吸口气，就能给自己一个机会，在说话时更小心用字遣词。说出来的话要具有建设性，如果无话可说，就保持沉默。

　　你可以好好表达自己的期待，而不需要抱怨现况来获致想要的结果。只要谈你的渴望，只要和可以提供解决方案的人谈。你会缩短等待的时间，让你的需求更快被满足、也更快乐。

　　“当然会这样！”、“难道你不知道吗？”、“我只是运气好！”、“我总会碰上这种事！”这些措辞，只能在你认为的好事发生时才用，把它们当成是你感恩一切进展赞利的赞叹之语。

　　采用可以激发心中正向能量的命名，来称呼生命中的人事物，这样他们就不会再让你烦心，还会给你实质的助益。

　　批评者与声援者

　　批评要比养成技艺更容易。

　　——希腊画家邱克西

　　批评无法消弭问题，反而会扩大事端

　　批评是带着利刃的抱怨，通常是针对某人而发出，意图贬低此人。有些人认为批评能有效地改变另一个人的行为，其实，批评倒是比较可能造成反效果。我在第一章提过，我和家人住在弯道边，而令人难过的是，我家的狗金吉尔就在弯道上被撞死了。由于我们家离速限从二十五里变成五十五里的交接处并不远，所以车子驶过我家门前时，通常都是速度飞快，而我对这一点非常感冒，尤其是金吉尔去世之后。

　　我不要再加入抱怨的行列

　　我做得很不错，渐渐不会抱怨了。我之前一连多天都通过考验，同时也发现它正在改变我的人生。我先生坚持要我停止，他说我和他相处时，不再像从前那么有意思了。我想是他认为抱怨很好玩，而我却不再加入他的行列、卷进他的牢骚了。 这让我觉得很难过。

　　——佚名

　　通常，车子疾驶而过时，我都是开着除草机在割草。我会对驾驶人大喊“开慢一点”，有时候则不只大喊，还会挥动手臂，想叫他们不要开快车。让我愈来愈火大的是，我发现他们几乎很少减速，还在飞车行经时别过头去不看我。有一辆黄色的跑车最可恶，无论我怎么高声尖叫、用力挥手，那个年轻女郎还是在我家门前危险地飞速疾驶。

　　有一天，我在后院割草，桂儿在前面种花，我注意到那辆黄色的跑车逐渐驶近，速度飞快依旧。我什么也没做，因为我觉得不管用什么办法叫她减速，都是白费力气。然而，当车子经过我家门前时，我注意到刹车灯亮了一下，车速放慢到了安全程度。我很惊讶，这是我第一次看到这部跑车不是以要命的速度呼啸而过。我还注意到那个看来总是沉着脸的年轻女郎在微笑。在好奇心驱使下，我关掉除草机，走到前院问桂儿，究竟发生了什么事，而让那个女人减速。桂儿头也不抬地说道：“很简单啊，我只是微笑，对她挥手。”我说：“什么？”桂儿说：“我对她微笑，把她当成老朋友一样对她挥手，她也对我微笑，车速就慢下来了。”

　　连月以来，我试图用批评这个女人的方式让她减速慢行。我想要让她知道，她这样开快车是错的。桂儿则用善意对待她，而她也回应以善意。我仔细想想，觉得这很合情合理。开车经过的女郎可能被除草机的声音干扰，而没有听到我的抨击，我的手势也可能只是让我看起来很蠢。对她而言，我是一个坐在除草机上发脾气的家伙，难怪她想避开眼神接触，急忙驶过。相反地，桂儿看起来则像是待她如友的和善邻居。我之前都在批评，而桂儿却以正面肯定的方式对待她。我再也没有见过那辆黄色跑车从家门前飞速驶过，反而总是减到安全速度，直到过了我们家附近才又加速。

　　没有人喜欢被批评。而且我们的批评往往只会扩大、却不会消弭被我们批评的事端。“批评”的意思，就是去找出某人或某事的缺点和毛病。当我们批评某人时，他们会觉得有必要为自己的行为辩解。当人们觉得遭受不公平的待遇，就会据理力争。对他们而言，批评是不公平的，所以就会竭尽所能地反击。在这个例子里，当我对年轻女郎大吼时，她便继续加速，以作为一种辩解的手段，伸张她有加速的权利。还有一种可爱又有效多了的方法，能让她减速，而桂儿已经做了示范给我看。

　　杰出的领导者都知道，人们对于欣赏的回应，要远比对批评的回应更为热烈。欣赏能激励人们表现优越，以获得更多赏识；批评则使人耗损，当我们贬低别人时，其实也是在默许此人往后依然故我。例如，如果我们批评某人懒散，当他们和我们接触时，便会接受自己是懒散的事实；这等于给了他们默许的权利，可以表现出与“懒散”这个标签相称的举动，懒散的行为便会反复出现。

　　每个人共有的头号需要，就是获得认可、受到重视，能感觉到自身的重要。即使我们天性内向，也还是需要他人的注意，特别是我们视之为重要的人。即使这种注意是负面的，像是批评，我们也会重复同样的行为，以获得自己心中渴求的注意。这种行为鲜少是有意识地发生，而是在不加思索下完成的。我们都喜欢被注意，也会以各种方式去取得注意。如果这种注意带有批评意味，我们则会向下修正，以达到批评者的负面期望。

　　注意会驱动行为。我再说一次——“注意会驱动行为。”我们大概都觉得，应该是行为在引发注意，其实不然。如果我们批评某人，就等于在诱使我们所批评的一切继续发生。这对你的配偶、孩子、员工和朋友皆然。在萧伯纳的剧作《窈窕淑女》中，卖花女曾对上校解释过这个现象：“你看，说真格的，除了大家都学得来的事（服装仪容和说话得体），淑女和卖花女的差别不在于举止行为，而是在于别人怎么对待她。我对教授而言永远是卖花女，因为他总是以对待卖花女的方式对我，也永远都会这样做；但我知道，对你而言我可以是淑女，因为你总是以对待淑女的方式对我，也永远都会这样做。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



第13章 PART 3 有意识的有能(3)


　　每个人创造自己生活的力量都非常可观，远超过我们所能想象。我们对他人的观感，决定了他们在我们面前会呈现出什么样貌，以及我们与他们之间的关系。我们的言语会让对方知道，我们对他和他的行为有着什么期望。如果言语中带有批评，他的行为就会如实地反映我们所批判的内容。

　　我们都知道有些父母，只会注意孩子不理想的表现，而非去赞赏他们所拿到的好分数。当孩子把得了四个a和一个c的成绩单带回家，父母会说：“怎么会拿c？”父母注意的焦点，就只是那一个普通的分数，而不是其他四笔优异的成绩。不久前，我女儿莉亚的成绩开始退步，而我和桂儿便把注意力放在那些难看的成绩上，企图驱策她进步。让我们惊讶的是，她的其他科目成绩反而也开始退步了。所幸我和桂儿及时领悟过来，她的成绩就只是“她的”成绩。我们开始称赞她在哪些科目上表现优异，然后只是问她满不满意自己的成绩单。如果莉亚说：“满意。”即使她的成绩低于我们认为她应该达到的标准，我们也不会干涉。没多久，她的成绩就逐渐好转了，到现在已经好几年都全部拿a。

　　批评，也可能是一种自夸

　　“我的工作就是抱怨和批判。”我曾听一些媒体人这么说，让我觉得很难过。我在大学念的是广播新闻，而我所学到的记者职责，就是报导真相、说明正在发生的事。但有些媒体似乎觉得，他们的工作是用鞭子狠狠地抽打别人。这么做是为了让人收听新闻或购买报纸，讲求的是收视率和营业额。大众应该要取得资讯，而不是受到操控，这是非常重要的。但批评却常被用来当成是左右他人、影响他人的方法。

　　我不是指我们不应该有影评、书评和剧评人。好的批评者（我比较偏爱“评论”一词）可以为我们省下时间和金钱，让我们知道一部电影、一本书或一齣戏，是否值得去看。事实上，我发现有位影评人喜欢的电影和我的偏好颇为接近，既然他的工作就是看遍所有的电影，再加以报导，所以我认为他的评论很有用，也很信任他。在阅读评论时，我们都看得出来这个人是在评论、还是批评。昨天晚餐时，我读到本周上映的一部新片的评论，那位影评人引用了一大堆晦涩冗长的字眼和圈内人才懂的电影资料，却绝少述及电影本身的相关内容，就好像只是在说：“你看我有多聪明？”

　　批评就像其他的抱怨，也可能是一种吹牛、自夸的形式，等于在表示：“我的品味绝佳，你们提供的根本不能看。”看过《全民情圣》（hitch）这部电影吗？在片中，凯文·詹姆斯饰演的角色和年轻的企业女继承人交往，这位女继承人身边尽是些势利的傲慢狂。在一场宴会上，宾客谈论着餐厅、电影、戏剧和艺廊的开幕式，这些谈话一律被两个年轻人冠以“倒胃口”之名。他们说：“我们看什么都觉得倒胃口——没有一样是够格的，因为我们是如此地风雅而有涵养。”

　　仔细听听自己在“有意识的有能”阶段所使用的言语，检视自己是不是在批评。要弄清楚，你会让自己批评的人事物继续维持原样，而永存不灭。当初我进入这个阶段时，称它是“我才不想动手环”阶段。我会开始讲话，而一旦我注意到心里有某种批评正在成形，只会淡淡地说：“我才不想动手环。”当你抓到自己又快要破功时，就试试看——你只要说：“我才不想动手环。”

　　如果你快乐，就按喇叭

　　这个阶段还有一件有助益的事可做，就是征求一位“不抱怨的伙伴”。找一个也在挑战不抱怨目标的人，彼此鼓励、互相打气。注意：这个人不是要像掠食的老鹰一样，紧盯着你是否在抱怨、批评、说闲话；你也不是要在他们抱怨时提出指正。如果你这么做了，你就是在抱怨，应该要移动手环。确切说来，这个人要能和你分享成功，如果你得重来，他也会鼓励你继续下去。找一个能帮你以积极的态度重塑生活样貌的人，可以成为你的“守护天使”，帮助你去发掘眼前任何情境中的光明面和良善点。你需要一个啦啦队长——在你试图放弃时鼓励你的人，希望你能挑战成功的人。

　　大约八年前，我认识了一个人，他帮助自己深爱的人，重新扭转了许多人原本觉得悲惨无比的人生景况。一切都始于我在路边看到的一块告示牌。

　　那块告示牌是由破破烂烂的厚纸板做成，钉在一根像是五金行会给人用来搅动油漆的棍子上。当时我正要上堤道，穿越南卡罗来纳州康威市外的沃卡莫河，而我注意到了这块告示牌。它被推挤到地上，置身于杂乱的垃圾与火蚁虫的窝之间，邀我一起这样做——“如果你快乐，就按喇叭！”

　　做这块牌子的人也太天真了吧。我摇了摇头，然后继续往前开——我的喇叭安静无声。 我不屑地对自己说：“真是胡言乱语！”快乐？什么是“快乐”？我从来不知道什么叫快乐。我只知道享乐。但即使在我最享乐、最成功的时刻，我发现自己还是在担心，什么时候又会发生坏事，把我带回“现实”。我心想：“快乐都是骗人的。”生命既痛苦又充满挑战，即使事情进展顺利，下一步必定又会有什么当头棒喝，飞速地让你从“快乐的幻想”中清醒过来。”或许死了就会快乐吧。”我心想，但我连这一点也不敢确定。

　　几周后的一个礼拜天，我载着桂儿和莉亚开车上了五四四号高速公路，要前往“冲浪海滩”去探望朋友。我们随着一卷《最爱童谣》的录音带开心唱歌，享受共度的时光。当我们接近堤道，要通过沃卡莫河时，我又看到了那块告示牌，而且不假思索地按了喇叭。

　　“怎么了？”桂儿问道，“路上有什么吗？”我说：“没有。路边有个告示牌说：‘如果你快乐就按喇叭’……我觉得很快乐，就按下去了。”

　　那块告示牌对莉亚来说，完全是合情合理，没什么好奇怪的。孩子们对于时间、报税的责任、失望、背叛或其他成人所背负的限制与伤痕，都没有什么概念；对她而言，生命就是当下，而当下就是要快乐。下一刻来临时，还是要快乐。那就按喇叭吧，庆祝这快乐的时刻。

　　当天稍晚，我们在回家的途中又经过那块告示牌时，莉亚尖叫了起来：“爹地，按喇叭，按喇叭！”在那时，我稍早之前期待与朋友同欢、享受和家人相处的愉快态度，已经改变了。我开始想到，隔天还有很多工作等着我去做，而且大部分的事都很伤脑筋。我的心情一点也不快乐，但我还是按了喇叭来满足女儿。

　　接下来发生的事，我永远也不会忘记。在内心深处有那么短暂的片刻，我觉得自己比几秒钟之前更快乐了一点——好像按喇叭会让我更快乐。也许这是某种巴甫洛夫式（pavlovian）的制约反应吧。大概是听到喇叭声，会让我联想起上次按喇叭时的某些正面感受。

　　从那时起，我们只要经过那段高速公路，莉亚就一定会提醒我按喇叭。我注意到每次一按喇叭，我的情绪节温器就会提高温度。如果以一到十的等级来标示，而我原先感受的情绪等级是二，当我按喇叭时，我的正面情绪就会再增长几级。每次我们经过告示牌、而且按喇叭时，这样的状况总是屡试不爽。我开始只要经过这里就按喇叭，即使只有自己一个人时也不例外。

　　有一天，桂儿和莉亚回家时，笑得说不出话来，我意识到这一定和莉亚有关，但我不想让她难堪，于是就等她进房间之后，才问桂儿什么事那么好笑。桂儿还是爆笑个不停，一边喘着气告诉我：“今天下午，我在开车时一边和莉亚说话，同时又变换车道，不小心抢了别人的路。那辆车正好在我的视线死角内，我没注意到，差点就把那部可怜的车撞到路边。”

　　她又大笑了起来。我还是没听到故事的笑点。

　　桂儿继续说：“那个驾驶气得不得了，飞速地把车开到我们旁边，又比中指、又使尽力气按喇叭。”

　　我们开车时都会犯错，这可能是危险的失误，所以我不但关心妻子和女儿，也关心那辆车的驾驶。我可不认为这是什么开玩笑的事，我老婆一定有点精神错乱吧。“这有什么好笑的？”我决心要探个究竟。

　　“那个人按喇叭的时候，” 桂儿继续说，她注意到我在担心，于是努力镇定下来，“莉亚指着那个人说：‘妈咪，你看，他好快乐喔。’”

　　我过了一秒才听懂，也跟着爆笑起来。孩子的观点是多么可贵啊！多亏我们有了那次告示牌的经验，对她而言，按喇叭只代表一件事：他好快乐。

　　我对着告示牌按喇叭所产生的正面感受开始扩张。我发现自己会期待开到那个路段，甚至在还没看到告示牌之前，我就觉得心里很快乐。往后，我只要一上五四四号公路，就注意到自己的情绪指数开始上扬。这段不长的道路，变成了让我的情绪返老还童的地方。

　　快乐，就在当下、就在你的周围
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第14章 PART 3 有意识的有能(4)


　　那块告示牌是位于高速公路的路肩上，旁边则是一些树林，把附近的房屋与堤道隔了开来。没多久之后，我开始很想知道，那是谁放的告示牌，又为什么要放。 当时，我的工作是开车到客人家里卖保险。我和一家人约好了要碰面，他们就住在五四四号公路北边约一里的地方。当我抵达的时候，这家的女主人告诉我，她先生忘了我们有约，所以要重新订时间。有那么一刻，我觉得很气馁，然而当我把车开出那个住宅区，却发现这里刚好就是高速公路旁那排树林的另一边。我沿着公路旁行驶，估计着自己和“快乐”告示牌的距离，在我觉得快到的时候，就在最近的一户人家前停了下来。

　　那栋房子是灰色单层的组装式房屋，镶有暗红色饰边。我爬上阳台的肉桂色台阶，来到前门时，注意到这栋房子虽然简单素朴，但照料得很不错。我开始准备着，如果有人来应门，我该说些什么。“你好，我在这树林另一边的高速公路上，看到一块用纸板做的告示牌，不晓得你知不知道这块告示牌的事？”还是要说：“你们是‘如果快乐就按喇叭’的人吗？”我觉得有点尴尬，但那块告示牌对我的思维和生活产生了那么大的影响力，我想多知道一些它的事。就在我按下门铃之后，我练习的这些开场白，根本就没有机会说出口。

　　“请进！”那人带着温暖、开朗的微笑说道。现在我真觉得尴尬了。我心想：“他一定是在等别人，而他以为我就是那个人。”尽管如此，我还是进了门，他则和我握手致意。我解释着，我在他家附近的高速公路上开了一年多的车，而且看到了“如果你快乐就按喇叭”的告示牌。据我估计，他家最靠近这块告示牌，所以他也许知道些什么。他笑得更开怀了。他告诉我，他是在一年多前放置了那块告示牌，还说我不是第一个停下来询问这件事的人。

　　我听到不远处有辆车狠狠按了几声喇叭，他说：“我在本地的高中当教练。我和我太太都喜欢住在这靠近海滩的地区，也很喜欢这里的人。我们过了很多年幸福的日子。”他那清澈的蓝眼睛似乎要穿透了我的双眼。“前阵子，我太太生病了，医生说他们也束手无策，只有叫她处理好私人事务，还说她只有四个月的生命——顶多撑到半年。”

　　我对接下来的短暂沉默觉得不安，他则泰然自若，继续说着：“刚开始我们吓坏了，然后是很生气。接着我们俩抱头痛哭了好几天。终于，我们接受了她就快要结束生命的事实。她准备面对自己的死亡。我们把医院的病床搬回家里，她就这样默默躺着。我们两人都很伤心。”

　　“有一天，我坐在阳台上，她则在房里试着想小睡一下，”他继续说，“她非常痛苦，很难入睡。我觉得快要被绝望淹没了，我的心好痛。然而，我坐在那里的时候，听到有很多车子正要穿越堤道去海滩。”他的眼睛往上瞟向客厅的一角，片刻之后，才彷彿想起自己还在和人说话，摇了摇头，继续把故事说完：“你知道‘大海滨’（grand strand）——就是南卡罗来纳州沿岸六十里的海滩——是美国最热门的观光景点之一吗？”

　　“呃……嗯，我知道，”我说。“每年有一千三百多万的游客会来到这里的海滩。”

　　他说：“没错。那你有过什么比渡假更快乐的经验吗？你计划、存钱，然后和家人出远门去，共享一段欢乐时光，棒极了。”路过的车辆按了一声长长的喇叭声，打断了他。

　　教练想了一会儿，才又继续说：“我坐在阳台上想到，虽然我太太快死了，但快乐可以不必随着她死去。其实，快乐就在我们周围。每天有几百万辆车子行经我们家几百尺外的地方，那里就是蕴含快乐的所在。所以，我就放了那块告示牌。本来我也不抱任何期望，只是希望车子里的人不要把眼前这一刻视为理所当然。这个绝对不会再重现，和心爱之人共度的特别时刻，值得细细品味，他们应该要好好领会当下的快乐。”

　　好几种不同的喇叭声，迅速而连续地传了过来。他说：“我太太开始听到了喇叭声。刚开始只是听到零星几声而已，她问我知不知道是怎么回事，我就把告示牌的事告诉她。后来，按喇叭的车子数量逐渐增加，这好像变成了她的良药。她躺在房里时，只要听到喇叭声就觉得很欣慰，知道自己不是孤单地在阴暗的房间内等死。她也享受着全世界的快乐。快乐真的就在她身边。”

　　找一个互相支持的不抱怨伙伴

　　我沉默地安坐了片刻，细细思量他所分享的内容。多么激励而动人的故事啊！“你想不想见她？”他问。我有点惊喜地说：“好。”我们聊他太太聊了这么多，我不禁开始把她想象成某个精采故事中的角色，而不是真实的人物。我们经过走廊，来到她的房间时，我做好准备，不想让自己显露出被这位等着我的病危妇人吓到的模样。但当我走进房间，看到的却是一位似乎在装病的微笑妇人，而不是来日无多的垂死之人。

　　外面又传来一阵喇叭声，她说；“那是哈里斯一家人。又听到他们的消息真好，我很想念他们。”我们打过招呼之后，她说起自己现在的生活就和从前一样丰富。除了大白天，再加上一整个夜晚，她听到各种喇叭发出了数百次啁啾、鸣放、泣诉、怒吼或鼓噪的声音，告诉着她：在她的世界里还有快乐存在。她说：“他们不知道我躺在这里听，但是我认识他们。我现在只要听喇叭声，就认得出那是谁。”她脸红了起来，又继续说：“我还替他们编故事。我想象他们在海滩边嬉戏、或是去打高尔夫球。如果是下雨天，我则想象他们去水族馆参观或逛街购物。晚上，我想象他们去游乐园玩、或是在星光下跳舞。”她的声音逐渐微弱起来，就在快要睡着的时候，她说道：“好快乐的生活啊……真是好快乐、好快乐的生活。”

　　教练对我微笑，我们俩起身走出卧房。他默默地陪我走到门口，但就在临走之际，我突然想到一个问题。“你说医生宣判她最多只能活六个月，对吧？”

　　“是，没错。”他的微笑透露着，他似乎知道我接下来想问什么。

　　“但你说，你是在她生病之后好几个月，才放了告示牌。”他说道：“对啊。”

　　“而自从我开车经过看到那块牌子，已经一年多了。”我做了总结。

　　他说“没错。”然后又加了一句：“也希望你很快能再回来看我们。”

　　告示牌又摆了一年，然后有一天，它突然消失了。“她一定过世了。”我开车经过时，忧伤地想着。“至少她临终前很快乐，而且战胜了微乎其微的存活几率。她的医生应该会很讶异吧？”几天后，我又开上五四四号公路要前往海滩，而有史以来第一次，当我快到达桥边时，是感到难过而不是快乐。我再仔细检查了一次，猜想着也许是风雨终于摧毁了那块徒手做成的纸板告示牌。但它真的不见了，我觉得心头一沉。

　　当我接近堤道时，注意到有个东西振奋了我的精神。原本置放着小纸板和油漆棍的地方，现在有了新的告示牌。这块告示牌有六尺宽、四尺高，底色是明亮的鲜黄色，边缘还装着闪烁的明亮小灯。告示牌上则以斗大醒目的字体，写着熟悉的那句话：“如果你快乐就按喇叭！”

　　我的眼泪在眼眶里打转。我按着喇叭，让教练和他的新娘知道我经过这里了。“那是威尔。”我想她将带着会心的微笑这样说道。

　　在心爱的丈夫支持下，这位了不起的女士并没有将注意力放在自己面临的现状——经由医学专家证实的现状，而是一直关注着身边发生的好事。这也使她战胜了渺茫的存活几率，得以拥抱生命、接触到上百万不同的人们。

　　你也可以像这样，成为另一个人的精神支柱，一个藉由停止抱怨，而致力改变生命的人。找一个你可以为他打气加油、他也愿意为你这样做的人。你们俩一起努力，就可以促成改变。

　　不抱怨观念

　　批评是带着利刃的抱怨，通常是针对某人而发出，意图贬低此人。没有人喜欢被批评，当我们批评某人时，对方会觉得遭受不公平待遇，有必要为自己辩解而反击，所以我们的批评往往只会扩大、却不会消弭被我们批评的事端。

　　每个人共有的需要，就是获得注意、受到重视，而且会以各种方式设法去获得注意。如果这种注意带有批评意味，我们也会向下修正，以达到批评者的负面期望。

　　我们对他人的观感，决定了他们在我们面前会呈现出什么样貌；我们的言语会让对方知道，我们对他和他的行为有着什么期望。如果言语中带有批评，他的行为就会如实反映我们所批判的内容。

　　批评就像其他的抱怨，也可能是一种吹牛、自夸的形式。

　　不抱怨行动

　　仔细听听自己在“有意识的有能”阶段所使用的言语，检视自己是不是在批评。一旦注意到心里有某种批评正在成形，就快要破功时，试着只要说：“我才不想动手环。”藉此来提醒自己。

　　徵求一位“不抱怨的伙伴”。找一个也在挑战不抱怨目标的人，彼此鼓励、互相打气。这个人要能和你分享成功；如果你得重来，他也会鼓励你继续下去。他是一个能帮你以积极态度重塑生活样貌的“守护天使”，可以引领你去发掘眼前任何情境中的光明面和良善点。
www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第15章 PART 4 无意识的有能(1)


　　臻入化境

　　凡所行的，都不要发怨言。

　　——《新约圣经》〈腓立比书〉2：14

　　让心中的抱怨工厂关门大吉

　　所谓的“盲眼鱼”，有好几个品种，其中大部分都可以在美国密西西比三角洲一带的石灰岩洞穴区找到。成年的盲眼鱼身长五寸，几乎没有什么色泽。除了皮色苍白之外，也只有一个品种是有眼睛的。科学家推测，可能是多年前大陆块或水道发生变化，使它们只能受困于洞穴中生存。由于完全被黑暗包围，什么也看不见，这些鱼逐渐适应了洞穴的环境，如今则在全然的黑暗中兴盛繁衍。

　　经过世代的繁衍，盲眼鱼身上能保护鱼皮不受日晒的色泽已不复见，因为再也派不上用场了。同样地，盲眼鱼也不必靠眼睛来生成鱼苗。在没有光线照射、也不需要视力看东西的情况下，盲眼鱼的身体因应其生存环境的特性，也不再生成色泽或眼睛。

　　在你花了几个月的时间，努力做个不抱怨的人之后，你会发现自己已经改变了。正如盲眼鱼在世代繁衍之后，没有用处的器官和功能就会退化、消失，你也将发现，自己的心灵不会再制造那些你曾习以为常的愁苦洪流。因为你不说，让怨言无处窜流，你心中的抱怨工厂也就关门大吉了。你已经旋紧拴塞，水井也干涸了。

　　藉由改变自己的言语，你已经重塑了自己的思考模式。对你来说，你已经可以“无意识”（毫无所觉）地达到“有能”（不抱怨）状态；你已经脱胎换骨，也变成一个更快乐的人。

　　在我们推行“不抱怨”计划之初，就决定要授予“快乐证书”，给所有连续二十一天不抱怨的成功者。我们选择颁发“快乐证书”，而非“不抱怨证书”，是因为我们知道，减少抱怨对于一个人的意识与认知，将造成强而有力的影响。不抱怨不仅会改变我们的行为，还会改变我们的心灵和生活。一旦你挑战成功了，请上我们的网站：www.acomplaintfreeworld.crg，我们会很乐意寄发证书给你，庆祝你的转化重生。

　　为小事感恩，为生命喝采

　　在“有意识的有能”阶段——这个“后二十一天”阶段，你不再是注意伤害而喊“痛”，而是把心思都放在你想要的东西上。你也开始注意到，不只是你自己更快乐了，连周遭的人们似乎也是这样。你会吸引那些乐观向上的人们，你的积极天性将激励身边的人进入更崇高的精神与情绪层次。以甘地的论点来说，你本身就是你希望在世界上看到的改变与转化。当一切进展顺利时，你的立即反应是：“当然会这样！”当困难出现时，你不会对其他人提起，让它有扩散的机会，而是开始寻找其中隐含的祝福。而且你寻找，就必寻见。

　　复原之路上的无怨勇士

　　四年前，我那做警察的二十三岁长子，在开车时发生脑出血意外。细节在此不多描述，总之这是段漫长的旅程，但一路走来，我们全家始终以信靠上帝及无条件的爱来面对。

　　班正在复原当中（所有的医生都说他熬不过来），也心平气和地接受自己的残疾——这对我们所有人来说，都是一项要修习的功课。而神的恩典也在他心中满溢而滋长着。

　　班有轻微的失语症，右半身失去行动能力，有些反应也比较迟缓，但他持续在进步着——而且他从不怨天尤人。这就是我们需要手环的原因。如果班可以无怨无艾地背起自己的十字架，我们其他人当然也行。我希望那些在复原之路上帮助过班的人，都能够拿到手环。

　　非常感谢您，同时要祝您幸运，能顺利完成使命，您和贵教会已经造成了莫大的影响力！

　　——康乃狄克州史东宁顿市，诺琳·凯波

　　你还会注意到另一件事，那就是当周遭的人开始抱怨，你竟然会觉得很不舒服，彷彿有一股非常难闻的气味突然飘进室内。因为你已经花了那么多时间检视自己、对抗抱怨，所以当你听见别人口中吐露出怨言时，就好比在神圣的宁静时刻里出现了嘈杂的铙钹声。然而，即使旁人的牢骚听来很不顺耳，你也觉得没有必要指正对方，而只是观察着这样的现象。因为你既不批评、也不抱怨，对方也不必为自己的行为辩解，抱怨于是很快就止息了。

　　你会开始为了最微不足道的小事而感恩——就连以前觉得理所当然的事也不例外。以我自己而言，还曾这样想过：“要是我最后一次梳头时，就知道这是最后一次有机会梳头，我就更能享受这段时光了。”（如果你不懂，请看看我在本书封面摺口上的照片吧。）当你稳定地处于“有意识的有能”状态，你心中的预设立场就会是欣赏与感恩。你仍然有自己渴求的目标，而且这样很好。现在，带着新发现的正面能量，你仍然渴求的目标会在你心中具体成形，而且你会明白，就算是现在，这个目标也正朝着你移动前来。

　　你的财务状况也可能跟着改善。钱本身并没有价值，只是一些代表价值的纸张与硬币。当你更加看重你自己和你的世界，你就会展现某种影响力，也为自己招揽更宽广的财源。大家会想给予或提供你一些以往你可能要付费购买的东西。我认识的一个人，就接受了好几种免费的专业服务，因为提供这些服务的人们喜欢他、也想支持他。同样的事也可能发生在你身上，而关键秘诀就是要认真看待任何最微不足道的小事，并且时时感恩。如果有人为你扶住门、或好心帮你提东西，都要当成是这个宇宙丰盛的祝福，而如此一来，你也会引来更多祝福。

　　做个积极、快乐的工作者

　　和积极、快乐的人相处，自然是很开心的事。既然你就是这样的人，另一种改善你财务状况的管道，可能就是加薪或工作保障。

　　在职场上，我们是凭着做事的能力或缔造的作为来领取薪水；我们的所得多寡，大多取决于本身专业才能的高低。然而，一个在办公室里散播阳光和喜乐的人，则具有黄金般贵重的身价。我知道在华盛顿州西雅图的一家企业，有位接待人员名叫玛莎，她有着我所见过最开朗、最灿烂、也最真诚的微笑。她总赞不吝赞美、衷心喜悦，愿意为任何人做任何事。在办公室里，你时时可以感觉到她的存在，而每个人也都发现，自己因为玛莎而变得更愉快、也更有生产力了。

　　前阵子，我顺道路过这家公司去探访朋友，却感觉这里有点不一样了。好像有人用了比较暗的颜色粉刷牆壁，或是照明出了什么问题——这是我站在接待区时的感觉。后来我才发觉玛莎不见了。“玛莎呢？”我问道。有人说：“她被竞争对手挖角了，薪水是我们这边的两倍多。”她四处张望了一会儿，才又追加一句：“那家公司赚到了。” 玛莎快乐昂扬的性格所散发的热力，影响了这家公司的每个人；而她的离职，则使全体员工的快乐程度和生产力都降低了。业务员说，当玛莎不在场接电话时，客户的抱怨不仅增加了，也变得更为激烈。

　　你的态度，也就是你内在思维的外显表现，决定了人们和你之间的关系。不只是人，连动物也是如此。我在写这段内容时，我们家的两只狗正激动地对着驶入社区的ups快递卡车吠叫。他们之所以吠叫，不是要阻止那位快递司机把车停在我们家门口，而是希望他会停在这里。这位快递司机不像其他怕狗、或是不想理狗的快递员，他决定要记住这条路上每只狗的名字，甚至还带零食给牠们吃。这听起来可能很蠢，但我们家的狗真的很爱这位司机。他的用意很单纯，就是想做个快乐而能提供帮助的人。比起ups播放了上千次，问着“我们能为您做些什么？”的电视广告，这位司机的贴心服务，更能博取我们对这家快递公司的好感。

　　如果他有志于管理工作，可以想见，这位快递员有一天将成为ups的领导者。我们都希望身边围绕着能让每一天都不同凡响的人们，而这些人也最有可能在未来获得晋升。

　　将不抱怨的美德传承下去

　　成为不抱怨的人，还能获得另一份最重要的礼物，就是你在当下和未来对家庭造成的影响力。无论是好是坏，我们通常都会拿身边的人做为自己的榜样。之前我们也曾讨论过，我们会被他人的能量曳引，特别是我们认定的权威人物，例如父母。

　　我还记得我爸爸在厨房忙碌的模样。他每次做菜，都会拿一条擦碗盘的抹布挂在左肩上，而且称它为“左肩烹饪巾”。他总是挂着这条烹饪巾，这样要从炉子上端起热食、或是要擦掉手上的东西时，就能派上用场。现在，只要我进厨房做菜，你也会看到我挂着自己的“左肩烹饪巾”，而且绝不会在右肩上，一定是在左肩。爸爸以前这样挂，现在我也这样挂。或许我爸爸也是看他爸爸这样做，就跟着挂起来了——谁晓得呢？我只知道，这是我从他身上学来的习惯。他从来不曾刻意把这独特的作风灌输给我，但他的身教确实发挥了效果。而我也明白，无论有意还是无心，我随时随地都在对莉亚进行传承。

　　我发现，在我们还未进行不抱怨的生活行动之前，我都在教导莉亚——全家人的晚餐时间，就是抱怨和八卦时间。我做了她的坏榜样，而一般人也是如此。而现在，我感到非常欣慰，我们在晚餐桌上谈的尽是喜乐的福分和光明的远景。这才是我想传承给她的，而她也将以身作则教给她的孩子，世世代代绵延下去。把全家团聚的时间变成一段欢欣、快乐的时光，而不是在抱怨当天如何诸事不顺。我确信我们的生活会更加美好，因为我们不是每天都在寻求（也因而找到了）负面的事件或遭遇，以确保当天晚餐时有话题可聊。

　　身为一个不抱怨的人，你也可以花更少的心力，就招致更多你想要的东西。还记得我们教会里那位带来一堆抱怨清单的姊妹吗？在我处理过几张清单后，我才明白，无论我做了多少，她都能挑出更多的毛病。不知不觉地，我打从心底强烈抗拒她所要求的任何事，而且也开始讨厌她，因为我们怎么做她似乎都不满意。她提出的建议即使再好，我们也束之高阁，因为我觉得要是做了，只会惹来更多抱怨和批评。当我不再理会她，而且拒绝讨论她对教会的不满和责难，她就不再把抱怨清单拿给我了。

　　有意思的是：当她停止这样的行为，她先前提出的每个建议，我们几乎都慢慢开始采用了。不是因为她抱怨，而是她停止抱怨了，我们才采纳她的建议。我们会做这样的改变，是因为我们觉得这些改变合情合理。但之前有好长一段时间，我们却连考虑都没有，就把这些建议搁置一旁，因为我们对她的要求有着负面的反应——我们觉得被攻击了，于是便以忽略她的要求来作为回应。

　　现在，你是个更积极的人，会谈论自己想要的事物、而不是抱怨不要的东西。大家都想和你共事或为你工作，而你会缔造更高的成就、得到更多的收获，远胜过自己梦想所及。给它一点时间，同时仔细观察，这一切就会发生。

　　不要让抱怨操控你、支配你

　　“那我所强烈关注的社会议题呢？”常有人会这样问我，“如果我不抱怨，要怎样才能造成积极的改变呢？”再重申一次，改变源自于不满，只要有人像你一样，发现事情现况与理想状态之间有所落差，改变就会发生。不满只是开端，却不能成为结果。如果你抱怨某种状况，你或许可以吸引其他人跟着你嘀咕、抱怨，却发挥不了多少作用。然而，如果你能开始描绘挑战不复存在、落差已经填补、问题也获解决的光明愿景，你就可以振奋人心，促使人们做出积极、正面的改变。

　　在《灵魂的座位》（the seat of the soul）一书中，畅销作家盖瑞·祖卡夫（gary zukav）写道：“抱怨是一种操控的形式。”我有个朋友是另一个教派的牧师，他的所属教会找来了一位顾问，要帮助他扩展教会。顾问说：“找到他们害怕的东西，用那个东西激怒他们，他们就会对别人抱怨这种状况。这样会让他们团结一致，找更多人进来。”这套方法似乎有违我朋友正直的人格，他认为自己的教会应该是去帮助有需要的人，而非激怒一群暴民。他打电话给另一位牧师同事，询问这种恐惧和愤怒的技法，在他的教会里实行的成效如何，另一位牧师说：“非常好。带来了好多新朋友。问题是他们是一群惊惶又愤怒的人，一天到晚都在抱怨——现在我已经被他们整得焦头烂额了。”后来，我的朋友辞去了这个教会的资深牧师职位，成为医院的牧师。他现在活得很正直、也很快乐。

　　前几天晚上，我和家人在看罗伯特·普瑞斯顿（robert preston）主演的经典电影《音乐人》（the music man）。在片中，普瑞斯顿饰演肆无忌惮，讲话有如连珠炮的推销员——哈洛·希尔教授，负责兜售乐团用的乐器。他来到爱荷华州，向他的老友——由巴迪·哈克特（buddy hackett）饰演——问道：“这城里有什么东西，可以让我用来激怒大家？”哈克特告诉他城里刚送来了第一张台球桌，普瑞斯顿便开始张扬，玩台球会彻底败坏道德，使全镇陷入恐慌。当然，要解决台球游戏所招致的“道德败坏”和“集体歇斯底里”问题，就是让年轻人全都加入乐团。希尔教授将乐器和制服卖给每个人，而扭转了颓势。他为了自身的利益而煽动抱怨的焰火，操控了城里的人民。

　　祖卡夫说得很正确。抱怨想要操控你的能量。既然你已经是个不抱怨的人，当有人想使用负面的言语来试图操控你，你就会警觉到，而且设立安全的界线来保护自己。当你听到这样的言论，你知道那是抱怨——而只要是抱怨，就和麻烦脱不了关系。

　　处理你的感觉，但不要去解释问题

　　有人会说：“可是有些精神科医师相信，抱怨是健康的。”我说过，偶尔抱怨（表达哀伤、痛苦或不满）的确合情合理。向实际帮得上忙的人表达自己的哀伤、痛苦或不满，确实是健康的——只要你的做法，是去设定未来期望的结果，而不是拿过去的往事攻击人就好。

　　和心理学家或其他咨询人员谈论生命中的挑战与困难，以藉此度过这些难关，也可能是健康的做法。好的心理学家能赋予这些事件意义，并针对未来的理想生活提供希望和建设性典范。然而对朋友抱怨——通常被称为“发泄”，可能只是让自己放纵负面情绪的藉口，将招致愈来愈多的问题。更别说是和态度消极的人们为伍，更容易近墨者黑。

　　有时候，我们都需要“处理”生活中发生的事件，才更能掌握当前面临的情境。“处理”和“抱怨”是不同的两回事。“处理”是分享你对已经发生的事件有何感受，而不是去重塑这些事件。如果老板对你大吼大叫，你可能想和另一半谈论这个经验，分享自己的感受。“她对我大吼大叫时，我觉得又惊讶又难过。” 当你在“处理”某项经验时，要确定自己说的话都是聚焦于你的感受，而不是你对这件事的解读和说明。使用诸如以下的措辞：

　　生气

　　难过

　　高兴

　　快乐

　　愤怒

　　害怕

　　欢喜
w w w. xiao shuotxt. co mtxt=小＿说[＿天.堂



第16章 PART 4 无意识的有能(2)


　　“你这么做，让我很愤怒。”这句话里包括了你的经验，而且也正在处理这个经验。”你这样做，让我觉得你是个混蛋。”就只是责难，却在言语攻击之前放上了“我觉得”。你的感觉就是最好的指标，显示出你本着最理想的自我来过人生的成效如何；和另一个人讨论自己的感觉，不旁述背景故事或是谁说了什么之类的情节，也是很健康的事。

　　即使是寻求治疗专家的协助，不要耽溺于任何痛苦的经验太久，也是很重要的。一项心理学研究发现，去谈论神经质的症状，确实会让这些症状加剧、变多。好的治疗专家会知道，该花多少时间和精力来处理过去，帮助你运用已经发生的一切，创造更令人向往的未来。

　　现在，你正坐在驾驶座上，要驶向你一直梦想打造的未来。不仅如此，只要坚持这样的意念，只讲述你希望如何发展的结果，你就能在短期内达成目标，比你原本以为要耗时费年的速度快上许多。

　　史蒂芬·迪亚兹（steven dietz）的剧作《小说》（fiction）中，有一个角色论道：“作家不喜欢写作，他们喜欢写作完成的结果。”同样地，人们也不喜欢改变，却喜欢改变后的模样。你已经付出了意愿、时间和精力，不断地移动手环，而且一再重新尝试。你是一个新造的人，你已经改变了。奥利弗·温戴尔·霍姆斯（oliver wendall holmes）说过：“被新观念拓展过的心灵，绝不会再缩减为原本的规模。”你已经成功了。

　　如果你在阅读这一章时，还没有成功地做到二十一天不抱怨，就让本章作为这一天即将来临的应许吧。你可以做到的。在下一章，你将听见完成二十一天不抱怨挑战的人们有何心声，以及这项活动对他们所蕴含的意义。

　　不抱怨观念

　　努力做个不抱怨的人之后，你会发现自己改变了。因为你不说，让怨言无处窜流，你已经重塑了自己的思考模式，脱胎换骨变得更快乐。

　　你已经是个更积极的人，会谈论自己想要的事物、而不是抱怨不要的东西。你会吸引那些乐观向上的人们，也会帮助身边的人进入更崇高的精神与情绪层次，大家都想和你共事或为你工作，而你会缔造更高的成就，远胜过梦想所及。

　　当进展顺利时，你的立即反应是：“当然会这样！”当困难出现时，你不会对其他人提起，让它有扩散的机会，而是开始寻找其中所隐含的祝福。而且你寻找，就必寻见。

　　当周遭的人在抱怨，你也觉得没有必要指正对方，而只是观察着这样的现象。因为你既不批评、也不抱怨，对方也不必为自己辩解，抱怨很快就止息了。

　　不抱怨行动

　　认真看待所有微不足道的小事，并且时时感恩。如果有人为你扶住门、或好心帮你提东西，都要当成是这个宇宙丰盛的祝福，如此一来，你也会引来更多祝福。

　　把全家团聚的时间变成一段欢欣、快乐的时光，而不是在抱怨当天如何诸事不顺。这样我们的生活会更美好，也能把不抱怨的美德传承下去。

　　“处理”和“抱怨”不同。“处理”是分享你对已经发生的事件有何感受，而不是去重塑这些事件。当你在“处理”某一项经验时，要确定自己说的话都是聚焦于自己的感受，而不是你对这件事的解读和说明。

　　不要让抱怨操控你、支配你。如果你不满某种状况，就应该开始去描绘挑战不复存在、落差已经填补、问题也获得解决的光明愿景，以促使人们做出积极、正面的改变。

　　二十一天的 优胜者

　　为了享受拥有自我的特权，付出极高代价也不为过。

　　——尼采

　　“但是，抱怨难道不健康吗？”

　　当我为“不抱怨”运动接受采访时，媒体通常会把我与一些肯定抱怨能促进健康的心理学家相提并论。每当遇到这种情况，我都会告诉他们，我不是要改变别人。如果有人想要抱怨，祝他们成功！说得更清楚一点，如果有些事情需要纠正，我并不赞成保持沉默。不要克制压抑、不要闷在心里，只要确定你是在陈述事实，而不是让你的话语隐含着“你竟敢这样对我？”等负面意义就好。

　　说到健康，我不禁要怀疑，有些心理学家是否以为自己的工作就是倾听人们抱怨，而不想坏了自己的生计。正如我之前提到的，好的治疗专家应该是要藉着重新诠释过去的创伤事件，来帮助你治愈心理阴影，以拥有更快乐的现在和更光明的未来。

　　我不是心理学家，我甚至从未在电视上扮演过心理学家。我在这方面的经验，是来自于我弃绝了抱怨所造成的人生蜕变，而许多人给我的分享也让我深获启发——他们在不抱怨之后，都变得快乐、健康多了。对我来说，如果抱怨能让我们健康，那我们国家——美国——的人民，就应该是全世界最健康的人们。然而，医疗系统堪称全球最庞大的美国，每年的心脏病死亡人数，要比其他百分之九十三的国家还高。美国人还面临着高血压、中风、癌症与其他各种疾病（disease）的威胁——“disease”这个词拆开来看，就是“不舒服”（dis-ease），你发现了吗？

　　路易斯维尔大学（university of louisville）的心理学家麦可·康宁汉博士（micheal cunningham, ph.d.）指出，人类偏好抱怨的倾向，可能是从先祖在部落遇难时所发出的一种警戒性呼叫进化而来。“哺乳类动物是一种会尖叫、哭闹的物种。”康宁汉博士说：“我们会声张自己的烦扰，以取得帮助、或是寻求众人支援来进行反击。” 如今，我们已不需要用激烈的抱怨来自我防卫，但抱怨还是在演化过程中保存了下来，这是因为就如之前所讨论的——我们仍想从抱怨中获得心理上与社会上的助益。

　　当我们抱怨时，就是在说：“事情不太对劲。”当我们经常抱怨时，就是持续活在“事情不太对劲”的状态，因而增加了生活中的压力。试想若有人经常对你说着：“注意啊！”“小心喔，会有坏事发生。”或是“从前发生过不好的事，就代表往后会有更多坏事降临。”如果有人不断指出你的周遭潜藏着危机与陷阱，你的生活难道不会倍感压力吗？当然会。

　　所以，如果你经常抱怨，那个按响警铃的人就是你自己。你是在藉由抱怨加重自己的压力；你在说着“事情不太对劲”，而你的身体也会随着压力出现相应的变化。 谈到集体的压力，我想起了我大学母校里的军校生——每当低年级生在路上遇见高年级生时，都要做出“挺直立正”的动作。所谓的“挺直立正”就是：军校生必须将双臂贴住身体两侧，缩下巴、绷紧身体，像是准备要作战的状态。

　　而抱怨的时候，我们的心思专注于不对劲的地方，我们的身体也会跟着有反应——我们不是“挺直立正”就是全身紧绷。我们的肌肉会纠结成块，心跳加速、血压升高。你觉得这样健康吗？

　　二○○六年二月在富比士网站上发表的一篇文章指出，美国销售量最多的药物排行榜中，前七名——没错，就是这样——全都是用来治疗因压力过重所恶化的疾病。光是二○○五这一年，美国在治疗忧郁症、胃痛、心脏病、气喘与高胆固醇的药物上，就花费了三百一十二亿美元。

　　你也许会认为：“好，我了解抱怨会增加压力，而压力会导致心脏病、忧郁症及胃痛，但可不包括气喘与高胆固醇。”——真是这样吗？ 二○○五年十一月的《健康心理学》期刊（health psychology），发表了伦敦大学学院（university college london）的心理学家史戴托（andrew steptoe）及其同事所做的研究，详细检视了压力对于胆固醇的影响。在这项实验中，史戴托博士与助手们让一组受试者处于充满压力的环境中，并测量其胆固醇指数。在历经压力事件之后，他们发现受试者的胆固醇指数都明显上升了。压力的确会升高胆固醇。

　　至于气喘，美国医疗网站webmd的哈菲尔德（heather hatfield）说：“当我们的焦虑（压力）程度开始往上爬升，气喘症状可能会急剧加重。”压力让气喘快速恶化，而抱怨则会提高受压的程度。

　　我认为，抱怨并不健康，事实上，抱怨还有害于健康。但先别太在意我的说法，我想要以“二十一天的优胜者”——完成二十一天不抱怨挑战的人们——所分享的心得，作为最后的总结。

　　以不抱怨回应生命中的挑战

　　——乔伊斯·卡西欧（作家）

　　如果一年前有人问我：“你是经常抱怨的人吗？”我会马上回答：“喔，不是，我不是。我很少抱怨。”然而，更恰当的答案应该是：“对，我是个会抱怨的人，但我完全没注意到自己有多常抱怨，而且我的牢骚还有那么多。”

　　我完全没注意到自己有多常抱怨，是因为我脑海里有一套○~十分的抱怨程度评等标准——十分代表“一直抱怨”，而○分代表“从不抱怨”。根据这套标准，我觉得自己不太需要再改进，因为我不认为自己有十分、或是超级爱抱怨，而比较像是中等程度的抱怨者——可能是五分，或者情况比较棘手时，就是六分。然而，我完全没有察觉，这种评分方式也无法显示的问题就是：无论我的抱怨程度是高是低，对我与我的人际关系都是有害的。

　　在二○○六年夏天，我第一次明白自己有多常抱怨。我在二○○四年创立的事业，在那时似乎快撑不下去了。我身边最亲近的人都怀疑我是否能成功克服难关；我感到气馁、忧郁而消沉——主要是对我自己的表现。我与别人的谈话内容总是耗人心神，因为我把大部分的精力都花在为自己的事业处境辩解，并且一直强调我所承受的负面经验和辛劳艰苦。

　　最后，我对自己的言谈厌恶了起来，于是决定以一种安静的隐退方式，让自己休息一下。我需要远离每一个人。我每天写日记，然后到了七月底的某一天，我开始写下我的话语对自己造成的伤害，因为它们并没有对我或任何人给予正面肯定。我了解到，抱怨只是在描述哪些事情让我觉得很烦扰，而不是直接表明这些问题并加以解决。我也把抱怨当成藉口，来决定要不要采取某些行动。我第一次明白，抱怨是如何阻碍我做出人生中深具意义的决定。基本上，抱怨让我无法与别人进行直接坦诚的沟通，也包括和我自己。

　　反讽的是，就在同一个星期，有一位威尔·鲍温牧师，在我不知道的情况下，给了我们的教会一些“不抱怨”手环，请大家来实践连续二十一天不抱怨的运动。当我几周后回到教会得知此事，觉得非常兴奋，便马上开始戴起手环。

　　我要很高兴地向大家报告，我真的做到连续二十一天都没有抱怨了。直到今天，我仍然继续戴着手环，除了时时提醒自己之外，也代表对这个运动的支持，它正改变着许多人的生命。

　　自从我实践二十一天不抱怨之后，发生了什么事呢？

　　我的人生变得更充实、更快乐。

　　我的事业也出现前所未有的光明前景。

　　我的人际关系变得更正面，生活中和人际上的冲突也变少了。

　　我仍然继续面对着许多充满挑战性的事件和情境，但与过去不同的是，我已经改变了对事情的反应方式，而这也逐渐改变了结果。如今，我与自己和他人的沟通都变得更加直接无碍。不抱怨改变了我的人生，而任何愿意尝试的人，都将获得这样的改变。

　　不抱怨带来健康与欢乐

　　——凯西·派瑞（代课老师）

　　我在四月二十四日完成了二十一天不抱怨的挑战。去年七月，当鲍温牧师第一次介绍这个运动时，我就开始戴上紫手环。在这个过程中，我曾经放弃又重新开始好几次。光是要做到一整天不抱怨，就花了我好几个星期。直到二○○六十月，当我丈夫也开始戴上手环时，练习不抱怨就变得容易多了，因为他的加入，让我们可以彼此支持，一起面对挑战。

　　这项挑战拓宽了我的视野，让我认清自己的抱怨，也使我注意到自己的思想与言语。一旦我明白自己真正在意的焦点是什么，就能改变角度，来看待自己、别人和我每天所遭遇的各种处境。我一直在转化，从每天反复叨念着“我好累”、“我睡眠不足”或是“时间永远都不够”，变得睡眠安稳、而且心情愉快。

　　当我改变了注意的焦点，保持积极的态度就变得容易多了，生活中正面思考的雪球愈滚愈大，我的心情也继续愈来愈好。现在我睡得好多了、也更有活力；我觉得比较快乐，也愈来愈能放松。我和家人的关系也改善了，在我们平日的对话，称赞要多过于埋怨，我们的家变成了一个平静安适的所在。

　　完成挑战并非易事，要做到不抱怨的第一天，必须花费相当的时间与心力。但当你改变了习惯与思考，就会变得容易得多。而不停尝试是成功的关键。对我来说，这项挑战不只是让我停止抱怨，也使我把抱怨转化成感恩，为自己拥有的福分所庆幸。我会去注意好事，而不是只看到有什么应该抱怨。

　　请叫我“阳光先生”

　　——唐·派瑞（桥樑设计师）

　　我太太在去年七月展开不抱怨的挑战，当她告诉我这件事时，我觉得很有意思。我注意到她改变了很多，因此在二○○六年十月，我也开始戴上紫手环。八周之后，我才达到一整天不抱怨的目标，到了二○○七年四月十八日，我终于完成了二十一天不抱怨的挑战。

　　在过程中，我发觉抱怨会严重影响自己的心情，让我以相当悲观的角度看待许多事情。知道别人对我的负面态度做何感想时，我觉得非常惊讶。有一天工作时，老板问起我戴的紫手环，我告诉他这是为了要挑战不抱怨，他高兴地说：“唐，当你吼人骂人的时候，还真是蛮可怕的。”当我把这件事告诉家人，他们也同样觉得，当我在看报或看电视发火臭骂时，的确很吓人，很多时候他们都真想逃开。

　　现在我了解到，自己的愤怒与抱怨，都是源自于我对工作没有安全感。由于我不确定是否能把工作做完，我会对愿意倾听的人抱怨工作量太多、或是完工期限快要逼近了。万一我无法完成工作，是否就意谓着我的工作能力不够好？因为我对工作又害怕、又生气，所以就只好抱怨。但如今我明白，要做的事总是很多，我只要尽力去做就好了。

　　这份领悟让我得以面对一个事实：我无法控制工作上及生活中的其他领域会发生什么，而抱怨也无济于事。我发觉当我愈少抱怨，我就愈不担心。放下过度的忧虑，让我更能享受家居时光，也更能纯粹地放松自己了。

　　不抱怨运动帮助我改善了工作上的人际关系和家庭生活，让我变得更快乐。我的负面反应带着毒害人心的扩散因子，但我新学到的正面态度则具有疗伤止痛的感染力量。它所带给我的快乐只会愈来愈全面。现在，我的老板都叫我“阳光先生”呢。

　　拓展幸福的空间

　　——玛西雅·达拉（教会办公室主任）

　　鲍温牧师在教会中邀请我们实行二十一天不抱怨的运动，所以我在七月二十三日开始戴上不抱怨手环。当时我想：“这有什么难的呢？我是一个乐观的人，我有幸福美满的家庭，我也热爱我的工作——我可是在耶稣教会联盟工作呢！二十一天……太简单了！”
w w w/xiao shu otx t.comt(xＴ小说"//天,堂/



第17章 PART 4 无意识的有能(3)


　　然后我戴上了手环，才真正注意到，从我口中竟然说出这么多负面的言语！这个发现真令我惊讶。一次又一次，在话才说一半时，我会停下来问自己：“我真的要继续讲下去吗？我的话能带来任何正面的效应吗？”而一次又一次地，我的答案都是：“不。”因为不停换手，所以我磨坏了两个手环，最后在十一月中完成二十一天不抱怨的挑战。

　　现在我仍戴着手环（就像戴戒指一样），提醒自己：言语是有威力的，我有责任明智地选择它们。我已经了解，这不是要把情绪闷在心里，戴着一副阳光女孩的面具。过去这几个月里，我必须要处理一些个人与家庭所遭遇的困难，但每当要说话之前，我会先想一想，然后在言语中表达出正面的意念和期许。我们是可以用积极的态度去处理棘手情况（与人物）的，而且最后的结果总是好得多！现在，就算我每天工作很忙，一切似乎都进行得更加顺利了。一些我常花时间相处“朋友们”也离开了，因为我没什么好抱怨的，和他们之间也就没什么话好说。这也拓宽了容纳祝福的空间，我的平静感受正与日俱增，真是奇妙！

　　发现内心深处的良善

　　——马提·波因特（电脑技术人员）

　　自从我展开二十一天不抱怨的挑战，在四个月内对我帮助最大的就是：我更能接受和我价值观相左的人、以及我无法掌控的事件。我比较容易把事情想开一点了。我发现自己渐渐疏远了一些喜欢批评与挑错的朋友，去接近一些会往好处想的乐观朋友。而最美好的收获就是：我结交了好些志同道合的新友伴，如果没有完成这二十一天的不抱怨挑战，我可能永远也不会和他们相识。

　　做到二十一天不抱怨之后，我发现了自己内心的良善，这是我从来不敢相信的。虽然没有人能一直表现完美（我承认自己偶尔也会故态复萌），但在这二十一天的挑战中，我已经学会不要太在意人与环境的缺陷，所以也更容易发现自己内心的光明面了。

　　当我写到这里时，我九十三岁的母亲正躺在家里的床上，等着跟随她已逝的父母与许多她深爱的人，步入生命的终点。她的体重大约只剩下三十六公斤，而且一个多礼拜都没有进食了。母亲是如此虚弱而无助，这样的情况一直让我感到非常痛苦，而我也一直拼命压抑着自己对上帝的抱怨。直到我开始实践这项运动，从中学到了许多功课，情况才有所转变。而我记得其中一项功课就是求助，因此我向上帝祈求帮助。

　　昨天，我突然被一股洞察力所唤醒：上帝赐给我母亲一副强健的身体，为她服务了九十三年，带她走过许多地方、生养三个孩子、演奏乐器、打毛线衣、说明与书写自己的想法、做各式各样想做的事情。直到现在，即使她的身体已渐渐衰老，仍然忠心地为她的灵魂提供居所。如今，我已能为此而赞美主，并以感恩的心接受他对我母亲临终岁月的安排。

　　我去拜访安养院牧师的时候，亲身体验到了不抱怨运动将如何改变这个世界。当我向牧师说明自己正在挑战不抱怨，她的双眼开始闪现光彩，我都还没把话说完，她就要索取五十个手环，送给安养院的同仁们。她说，尽管安养院的同仁对临终者都有服务的热忱，但他们毕竟还是不折不扣的平凡人。她认为他们如果能更专注于付出正面的心力，就更能把握机会，提供更好的服务。

　　六个月以前，我完全没想到，这项二十一天不抱怨的挑战将如何改变我的人生，但它真的改变了我，也影响了我周遭的人。

　　从严格的老板到耐心的老师

　　——盖瑞．希尔（行政主厨）

　　去年秋天的某个恬适午后，我与好友鲍温牧师在堪萨斯州北部的他家附近骑马，他和我分享了他所提倡的不抱怨运动有何进展。我马上就对这个想法很感兴趣。

　　在我担任专业主厨的职涯中，我觉得自己必须一丝不苟—严格地要求自己与部属，以确保能持续烹调出高品质、有创意的菜肴，为口味各有喜好的风雅顾客们提供最优质的服务。

　　三十多年来，我一直都在专业厨房工作，而我的管理模式，已经从严谨而层级分明的传统欧洲做法，改变为人性化而富效率的“教练”风格。鲍温牧师推行的运动，对我而言是一种全新的概念，我也无法预料它会造成什么效果。具体一点来说，从二十一天不抱怨的挑战中“毕业”之后，我更懂得如何与部属沟通了。现在我会更留意自己的措辞，同时认为自己所扮演的角色，更应该是一个厨艺高超的老师，而不是老板或经理。运用更愉快而不带压力的话语来沟通，让我与周遭的人们都节省了很多心力。

　　我相信不抱怨运动，是按照吸引力法则来运行的。当我的思想与言语更趋于感恩，同时积极去寻求解决方桉，就能引发或招致更多类似的事物。

　　如今，我仍然戴着手环提醒自己，并练习用这唯一的方法来面对每天的工作负荷——以最正面的方式极度感恩。如果我快忍不住要批评时，我会暂停下来，努力用更富教育性或指导性的方式来表达自己的意思，而人们也觉得我比较肯定他们了，也更能把他们的话听进去。我看待事物的观点因此而改变，也脱离了压力与忧虑的羁绊，感受到真正的自由——这是挑战过程中会产生的副产品之一。我觉得自己很有福分，也非常感恩。

　　抱怨就像吵架，一个巴掌拍不响

　　——杰克·瑞恩（服饰店业者）

　　当我开始尝试二十一天不抱怨之后，才发现要避免抱怨真是一大挑战。

　　我是自己创业，开设了一家男装店。我觉得经营这项事业很有乐趣，在我服务客户与卖家的时候，也认识了很棒的一群人。很多卖家都是流行杂志中常见光鲜活跃的设计师，有些甚至是大家梦寐以求想结识的顶尖名人。

　　然而，就像我们常听到的：“事情总有不为人知的另一面。”当人们每天都要为了工作而互动、接触时，好像都拼了命想为眼前的工作找出完美的处置方式，小小的问题往往会酿成巨大的事件，因而毁掉人际关系、引发争吵辩论，至少也会让两方都不免受挫、沮丧。我想我们都同意这样的心态并不健康，也是我们都想要避免的。

　　我相信我能持续二十一天不抱怨，所以我戴上了紫手环。我发现，要不是因为我的工作、妻子、几个儿子、司机、工作伙伴、部属、供应商、教会，我的猫、狗、朋友、顾客、银行理财员，还有我所接触的人——我也许有机会做得到。

　　我开始注意到问题的源由——那就是我自己！当我在追求成就时遇上障碍，我总想怪罪哪个人或哪件事。我也开始注意到，我常常听见别人在抱怨，而他们抱怨的事情，在我看来顶多是鸡毛蒜皮的小事，而且都是因为他们自作自受所引起。或者，他们也会抱怨一些根本无法掌控的事，但在这种情况下抱怨，也是回天乏术。在我一边不断换手而磨坏手环的同时，我也发现，我已经厌倦了听别人抱怨、也让自己不开心的状态。

　　光明终于来到，照入我的心中，使我明白：别人的抱怨会惹恼我，而我自己的抱怨也会让他们不高兴。我不再有藉口，说自己为何做不到二十一天不抱怨了。每当有谁在发牢骚时，我开始保持沉默。而当我自己想抱怨时，我则开始去寻找可能的解决方案、或至少去接受现状。情人节那天，我刚好和事业合伙人各自带了老婆一起出差采购，而我终于在行程中达成了二十一天不抱怨的目标。

　　我发觉，当我停止抱怨时，我也比较少听到周遭人们的抱怨。如果我听到了抱怨，也会明白这些抱怨不是针对我，人们只是想藉此釐清发生在自己身上的事。我也比较少去论断他人了。寻求解决方案或接受现状，让我觉得压力减轻了，在工作上与家庭中也能得到更多收获。减少抱怨和怒气之后，我和妻子、家人、同事的关系都获得改善，我变得更快乐了。

　　在人们发洩怒气时保持沉默，我等于让他们找不到听众，而能去省思自己的言论。我们可以说，抱怨就像吵架一样，一个巴掌是拍不响的。紫手环甚至能帮助那些不戴手环的人——一旦没有听众，他们也发现自己更能心平气和地处理眼前的问题，同时继续向前迈进。

　　停止抱怨就像在冥想中保持沉静，会更容易听见上帝对我们说的话。

　　为下一代树立新典范

　　——瑞克·席尔维（大学教授）

　　在我展开这段探险之际，如果有人先告诉我，完成二十一天不抱怨的挑战要旷日费时，我一定不会相信。我从不认为自己是那种爱说闲话或抱怨的人——或许我会挖苦人，但绝不是爱抱怨的人。然而，一旦我开始注意自己的行为，我就发现抱怨经常“露出丑恶的嘴脸”，阻止我克服这项挑战。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小xiaoshuo说天堂



第18章 PART 4 无意识的有能(4)


　　所以，我开始运用自己毕生所学的灵性知识来武装自己，要彻底根除生活中的抱怨。每天我都会感恩三次，庆幸自己能参与这项不抱怨的体验，并且想象着这项体验将显现的成果。我也会使用肯定的言辞、或是引述积极的语句，让我一整天都能精神振奋。我的目标，是要把那些深植于潜意识的讨厌特质转移到意识层面，这样我就可以设法根除它。我相信这也是整个不抱怨挑战中的一部分过程。除非我察觉到自己拥有、也在表露这些特质，否则就不可能开始加以清除。慢慢地、却也是确实地，我终于能以更轻松自在的态度，释放心中的这些抱怨与八卦。

　　这项不抱怨的练习，让我能更乐观地看待人生。我也更了解，负面思想会妨碍我平静地面对自己与他人。我亲身体验到，自己和伴侣、家人、同事与学生的关系改善了许多。我变得更有耐心，也比较不会急躁处事。当政客一直要提供给我灵性成长的机会时，我发现自己也更能放松，不会让情绪随着他们的行为起舞。请不要误会，我仍然坚持着自己的信仰，但我已经能用更高层次的形式来表达我的立场。

　　我决定再来挑战一次二十一天不抱怨。这一次—除了不抱怨、不说闲话、不挖苦人之外，我将努力去除恐惧和缺乏安全感的思想。往后，我也许还是会自我防卫、有负面想法，但我会继续在思想与言行中，以诸位“不抱怨”成功者为效法的榜样。

　　对我而言，这个经验可以引用萧伯纳的话来总结：“生命对我来说，不是一截短蜡烛，而是炫丽的火炬；我必须把握机会，让它燃烧得极尽灿烂，再传承给下一代。”成为一个不抱怨的人，我们等于提升了标准，为下一代树立新的典范。

　　不要用抱怨来解闷

　　——汤姆·欧益（“不抱怨的世界”业务顾问）

　　我是电视影集《我爱露西》的戏迷。我最喜欢的一段情节，就是看瑞奇·李卡多（ricky ricardo）每天走进门时，大喊：“嗨，露西，我回来了。”我结婚头几年时，也会这样如法炮制：“嗨，米思嘉，我回来了。”但曾几何时，我更常对妻子说的话，竟然已经变成：“嗨，米思嘉，我回来了，而且我的头（或背、脚、胃）痛得要命。”

　　抱怨已经成为我的一种生活方式，我希望藉此得到他人的注意，让自己的观点被接受，或者就只是用来打开话匣子。我总以为自己是个积极、快乐的人，直到二○○六年七月的一个星期天，我从教会返家，告诉太太关于二十一天不抱怨的事。我非常兴奋，还跟她说，我将是教会中第一个完成挑战的人，她只是微笑着说：“二十一天吗？——我倒想先看你做到二十一分钟不抱怨呢。”接下来，大约六分钟之后，我才发现这真是毕生一大挑战。当时我和太太坐在沙发上，接着我突然说：“哇，外面真是热，害我头好痛。”她看着我，然候又看看我手上的手环（我换了两次，因为我在一句话里抱怨了两次！）。其实是那六分钟的沉默简直要让我抓狂，我必须打开话匣子，说点话来解闷。我想要得到注意，而且以为这样是最好的方法。

　　这就是我的第一次挑战——学习如何不带抱怨地展开对话。一旦我不抱怨这个了，我又会抱怨别的。抱怨孩子的房间一团乱——请问，这样能使青少年的房间更快变干淨吗？抱怨天气——我能拿它怎么办？抱怨的项目愈来愈多，但抱怨的次数也同时愈来愈少，而我也了解到，这些思想和言语对自己与他人有多少负面的影响。

　　在花了五个月努力练习二十一天不抱怨之后，我终于做到了！我头痛的次数减少了吗？没错，因为我明白了自己的头痛原本就没有那么严重。现在我认为自己的身体健康硬朗，而且一直在疗愈之中。那我快乐吗？当然啰！当我不再抱怨孩子的房间脏乱，而是去分享他们的希望与梦想之后，我们全家的晚餐时光也变得更美好。不屈不挠地完成了二十一天不抱怨的挑战，你说我高不高兴呢？除了美满的婚姻和我深爱的三个孩子之外，这是我生命中最棒的收获了。

　　上帝啊，祢真是幽默

　　——凯瑟琳·波姆（护士）

　　当我收到手环时，我很快就发现，要维持一整天不抱怨是非常困难的。周末还可以，但工作日就做不到了。即使我很热爱我的工作，但就像其他工作一样，我还是有组织与行政上的事务要处理。

　　五个月之后，我看到有人领取“快乐证书”，便真正下了决心。我请所有的同事一起协助我戒除抱怨，阻止我加入抱怨的讨论。大家都很配合，如果他们察觉到我即将参与负面的谈话时，我会拉一下紫手环，然后我们就一起改变话题。

　　两个礼拜过去了，一切似乎都很顺利。在度过特别难熬的一天后，我才发现应该请医生们也加入我的小小计划，因为有个医生实在让我很火大。隔天，所有护理人员都要开车穿过市区，帮忙把整间医院的医疗记录从旧电脑系统搬移到新的电脑系统，而且完全没有操作说明可参考。这是份苦差事，而我和两个同事终于做完之后，就一起去吃午饭，还抱怨了两个小时。 这顿午餐让我的二十一天挑战必须重新开始——又要重来了。我重新来过一次，坚持到了第二十天，当我准备要开始值班时，那个不喜欢我，当班时从不跟我说话的护士走了进来。然后是那个让我白忙十四天的医师也出现了。只剩一天了，我却要当面对抗两项最艰难的挑战。我笑着说：“上帝啊，你真是幽默，而我愿意接受这个挑战。”那一天，我不但没有抱怨，还变成工作表现最好的一天。

　　不抱怨的生活终于释放了我

　　——派崔西亚·普拉特（老师）

　　当我开始挑战二十一天不抱怨时，心想着：“这很简单嘛！我很少抱怨—而且我是自己一个人住。”没想到我花了四个月，才完成这项任务！

　　我年轻的时候，曾经被父亲与叔叔性侵害，我藉着喝酒、嗑药与不健康的男女关系，来压抑被虐的伤痛。十八年前，我戒了毒瘾，开始努力疗愈心里的伤痛，然而我还是在低落的自我价值感与忧郁情绪中苦苦挣扎。我不知道要如何停止负面的想法。我试过自我肯定训练、心理治疗，也阅读自助书籍，还是徒劳无功。别人会告诉我：“你就不要那样想啊。”但我实在不知道该怎么停止。而努力过着不抱怨的生活，才彻底释放了我！

　　刚刚开始练习不抱怨，我一天里就要换过手环好多次，然后是两天换一次，接着我可以维持七天，再来大约是十四天。就在本地报纸登出一篇关于这项活动的报导时，我的挑战也陷入了胶着状态。我的几个学生告诉我，他们的父母在报上看到了我的名字，想要知道我为什么会参加。我于是和他们分享这篇文章，而他们也想试试看。当然啰，在二十五个四年级学生监督之下，我于是就继续挑战下去了。

　　在练习不抱怨的过程中，我所遭遇的困难之一，就是我会更去注意别人说了多少负面话语。我会感到生气、并且批判别人。有几次我都很想逃开，但这不是办法，也无法教会我解决问题。因此，我学着做个更好的倾听者，努力去理解别人话语背后要传达的讯息。

　　举例来说，当同事在抱怨他教的班级时，我不会与之附和、也不会沉默不语，而是提供类似这样的意见：“听起来真是很让人沮丧。要是我遇上你这种状况，我想我会这样试试看。”而当我继续进行这项挑战，我发现自己的人际关系品质也有所提升了。

　　但至今我所得到最棒的礼物，就是不再有忧郁症了！每一天，我都享受着喜乐与满足，觉得平静而安详——这是我年轻时就一直祈求实现的愿望。当然，我的生命中还是有挫折，但我不再抱怨，我会为眼前的情境所赐予的礼物而感谢上帝。而自从我选择不再抱怨之后，我也想起了自己对爱的定义：无条件的接纳，并且着眼于光明面。

　　这些优胜者的感想，是否让你深感共鸣？听了他们的故事，你是否也想让自己的人生有类似的转化或改善？你也可以让这一切发生在你的现实人生中，只要你能有系统地根除猖獗蔓延的抱怨，让它远离你的生活。藉着一次又一次移动手环，直到成功为止，你就会真的成功。

　　不抱怨观念

　　当我们抱怨时，就是在说：“事情不太对劲。”当我们经常抱怨时，就是持续活在“事情不太对劲”的状态，因而增加了生活中的压力。

　　如果你经常抱怨，那个按响警铃的人就是你自己。你是在藉由抱怨加重自己的压力；你在说着“事情不太对劲”，而你的身体也会随着压力出现相应的变化，因而危害健康。

　　我们无法控制工作上及生活中的其他领域会发生什么，而抱怨也无济于事。当你愈少抱怨，就愈不会担心。放下过度的忧虑，也让人更能纯粹地放松自己。

　　不抱怨行动

　　如果有些事需要纠正，无须克制压抑、闷在心里或保持沉默，只要确定你是在陈述事实，而不是让话语中隐含着“你竟敢这样对我？”等负面意义就好。

　　多去注意好事，而不是只看到有什么应该抱怨，并且为自己拥有的福分所庆幸，生活中正面思考的雪球就会愈滚愈大，心情也愈来愈好。

　　不抱怨运动，是按照吸引力法则来运行的。说话之前先想一想，在言语中表达出正面的意念和期许，同时积极去寻求解决方案，就能引发或招致更多类似的事物。

　　在人们发洩怒气时保持沉默，等于让他们找不到听众，而能去省思自己的言论。一旦没有听众，他们也会发现自己更能心平气和地处理眼前的问题，同时继续向前迈进。

　　虽然生命中还是有挫折，但请为眼前情境所赐予的礼物而感谢上帝，无条件地接纳，并且着眼于光明面。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第19章 结语(1)


　　己立立人， 己达达人

　　为了助人改正而告知别人的错误与缺点，不能与抱怨混为一谈。我们也不能为了防止抱怨，而容忍不良的品质与行为。告诉服务生：你的汤是冷的，需要加热——只要你专注于绝对中性的事实，就不会有自我中心的问题。“你竟敢把冷掉的汤端给我？”——这就是抱怨了。

　　——托利，《一个新世界》

　　摆脱以怨养怨的恶性循环

　　本书的最佳结论，就是一开头所引用的这句灵修导师托利的名言。向可以帮助你改善处境的人提出意见，就不是抱怨；但如果你是对着自己或其他无关之人，责难或悲叹当前的状况，那就是抱怨。而抱怨将会招引更多你不想面对的结果。

　　如果你因为一碗冷掉的汤，而用言语攻击一名服务生，他或许会帮你换碗热汤，但他也可能在愤怒之际，在你碗里放些你不想知道的东西。当一个人遭到抱怨或批评时，他会觉得受到攻击，而第一反应往往就是自我防卫，这样的防卫通常是以回击的形式表现出来。就算这种现象不会发生，在你的抱怨中，你也对世界传递出自己是受害者的讯息，而你这么做，也将会为自己招引来更多的加害者。

　　抱怨经常是一种让自己受到注意的方式。每一个人都想要被认可，但经常抱怨的人之所以想要引人注意，可能是因为他们的自我价值感低落。他们会向周遭的人抱怨，藉以显示自己有不凡的品味与教养，特别是他们对某个领域不太有自信之际。他们或许也会藉由抱怨，来合理化、具体化自我的设限，以逃避生命的拓展、成长与改进。

　　抱怨也许是想引起注意，但它也是一种讯息，在向宇宙宣告“有哪里不太对劲”，于是善意、中性的宇宙也会送给你更多的“不对劲”。当有人开始抱怨，他们等于是无意识地送出了要接收更多抱怨的指令，如此一来，负面循环便会永无休止。

　　要摆脱这种负面循环的方法，就是停止抱怨，在好事发生时表达感激。在每个人的生命里，都有许许多多的事可以感恩。为了提醒自己，我每天起床后会写下五件我所感恩的事。我发现除了想着自己感恩的事，如果把它们写下来，更会让我这一整天都浸淫在感恩的氛围中。

　　你讲了什么话，就会表露出什么模样。说些负面和不快乐的事，你就会接收到负面和不快乐的事。说一些感恩的事，则会为自己引来更多喜乐之事。你惯常的说话模式反映出你的思考方法，而这也造就了你一天的现实生活。不论你有没有察觉到，你每天都是按照自己所设计的路线在迈进。结果可能是喜悦，也可能是痛苦。

　　不要留给负面想法任何余地

　　小时候，母亲曾跟我说过一个面包师傅、陌生人和贪心店老板的故事，这是我最爱听的故事之一。在这个故事里，陌生人来到小镇寻找食物与过夜的住所。当他问起贪心的店老板与老板娘，是否愿意收留他这个旅人时，老板与老板娘便回绝了。

　　然后，陌生人走进了面包店。店里的面包师傅身无分文，连制作面包的材料也少得可怜。然而，他邀请陌生人进来，与他分享粗劣的食物，还让他当晚睡自己的床。第二天早晨，陌生人向面包师傅道谢，并对他说：“今天早上你做的第一件事，你会一整天都做个不停。” 面包师傅不太明白陌生人的意思。不过，他决定为这位客人烤个蛋糕，让他带在身边。他检查一下所剩的材料，有两颗鸡蛋、一杯面粉，还有一些糖与香料。他开始烤蛋糕，但令他惊讶的是，当他用掉愈多材料，剩下的材料就愈变愈多。当他用掉最后两颗鸡蛋时，竟又多出了四颗鸡蛋。他翻转面粉袋，把剩下的面粉摇出来，倒满量杯，当他把面粉袋放回地上时，袋子里竟又装满了面粉。

　　遇到这么天大的好运，他快乐得不得了，于是开始烘烤各式各样的美味面包。很快地，镇上充满着烤面包、饼干、蛋糕与派的香味，购买面包的客人大排长龙。

　　当天下午，贪心的店老板来到店里，看到疲倦却开心，赚了许多钱的麵包师傅。店老板问：“你今天怎么会有这么多顾客？好像镇上的每个人今天都买了你的面包，还有人不只买了一次。”面包师傅便将陌生人的事，以及陌生人在早上给他的神奇祝福告诉了店老板。

　　贪心的店老板与老板娘冲出了面包店，往镇外跑去。他们跑着跑着，终于找到他们昨晚曾经拒绝帮助的陌生人。他们说：“可敬的先生，请原谅我们昨晚的鲁莽。我们竟然没有帮助你，一定是昏头了。请你回来我们家住一晚，让我们有这个荣幸能热诚接待你。”陌生人一语不发，跟着他们回到了镇上。

　　他们回到店老板的家之后，陌生人享用了奢侈的餐食、上等的美酒与精致的甜点，还睡在豪华的床上。次日早晨，陌生人即将离去时，店老板和老板娘雀跃地等待着他的神奇祝福。当然啰，陌生人对他们的接待表示感谢，然后说：“今天早上你做的第一件事，你会一整天都做个不停。”

　　店老板与老板娘急忙把陌生人送出门，然后冲进自己的店里。因为相信会有大批顾客上门，老板于是拿起扫帚开始扫地，好因应突发的排队人潮。为了确定有足够的零钱可以找钱，老板娘则开始在柜台算钱。就这样，老板扫地，老板娘算钱；老板继续扫地，老板娘继续算钱。他们发觉自己根本停不下来，一直到过完当天为止。

　　面包师傅和店老板都得到了相同的祝福。面包师傅以正面、慷慨的心态开始一天的生活，也获得相当的富足。店老板以负面、自私的想法开始一天的生活，结果落得一无所有。祝福是中性的，你创造生活的能力也是中性的，你打算怎么使用，就会获得相对应的成果。

　　请记得，若有人批评你、攻击你，那是因为他们恐惧、没有安全感。他们觉得自己处于弱势，因而用尖刻的话语来壮大自己，其实他们觉得自己弱小无比。他们将自己的恐惧与不安投射到他人身上；他们会伤害人，是因为他们自己也正在受伤。

　　如果我们想改善这个世界，首先就要疗愈灵魂中的失调状态。改变我们的言语，最终就能改变我们的思想；改变我们的思想，就能改变这个世界。当我们停止抱怨，就是移除了宣泄负面想法的首要通道，我们的心灵会发生转变，我们也会快乐许多。不让负面想法有任何表达的余地，我们的心灵就不会继续产生这种想法。

　　当你的嘴巴停止表达负面思想，你的心灵就会转而制造其他更快乐的念头。你的心灵就像是一座意念工厂，随时都在运作，若是负面的想法缺乏市场，工厂就会重建改组，开始生产快乐的念头。

　　不抱怨的磁场，将引来更多平安喜乐

　　我们的外在世界，就是自己内心世界的反射；我们与别人的关系，也源自于我们与自己的关系。你对别人不可能比对自己还好，一切都是从你自己开始。在《圣经·马太福音》七章三节中，耶稣说：“为什么看见你弟兄眼中有刺，却不想自己眼中有梁木呢？”如果你在别人身上注意到一大堆可抱怨的事，你或许得反省自己，检查一下自己的眼中是否有梁木。

　　当你达成连续二十一天不抱怨的目标时，你便戒除了抱怨的瘾头，成为康复重生之人。戒酒者说，无论他们已经保持清醒多久，只要和酗酒的人泡上一段时间，就又会开始喝酒了。如果你身边的人都喜欢抱怨，那么你得扪心自问，这些人是不是被你招引来的。当你已经成为不抱怨的人，而他们还是继续抱怨，就让自己远离这些人。如果他们是你工作上的同事，就换部门或换工作吧——世界会支持你沿着积极的新道路前行。如果是朋友，你会明白自己对这段友谊的认知已经超越了从前。即便他们是你的家人，也最好要尽量限制这样的相处经验。
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第20章 结语(2)


　　不要让消极的人们，剥夺了你对理想生活的追寻。培养一个习惯要花二十一天，你也可能花二十一天又重拾旧有的习惯；所以要注意你周遭的人们，因为你可能被影响而再受他们主导。好好照顾自己，同时要提防苦毒、爱抱怨的人。如果你不照顾好自己，就可能再度沉陷于负面思想的泥沼中。而且请记得，远离那些爱抱怨的人，或许也可以激励他们检视自己的生命、并获得成长。

　　帮助他人的最好方法，就是过着不抱怨的生活，成为不抱怨的榜样。当你开始身体力行，也要同时去爱身边的人们。我认为爱的最佳定义，是丹尼斯·威特利医师（dr. denis waitley）所说的：“爱是无条件的接纳，并着眼于光明面。”当我们决定接纳各种人事物，并从中发现其光明面时，我们会体验到越来越多的良善与美好，因为我们的关注，将使这样的期许在生活中实现。

　　这意味着我们不需要设法让其他人停止抱怨，相反地，我们要让自己变成不抱怨的人，同时想望着没有抱怨、也不见抱怨之人的美好生活。我们的磁场会吸引快乐、健康的人来接近我们，而非此族类的人们，在我们身边就会觉得不舒坦而离开。

　　用新的方式来使用旧的措辞，是不抱怨生活中的重要议题。当好事发生时，不论多么微不足道，你都要说：“当然会这样！”因为你知道，自己是可以吸引好事靠近的磁石；你甚至可能带着会心的微笑来成就这个经验。你曾经在雨天的商店门口找到停车位吗？请说：“我只是运气好！”你曾经忘记向停车计时器投币，结果回来之后，发现自己的车窗上竟没有夹着罚单吗？请确信：“我总会碰上这种事。”如果有人为了什么当面抵抗你，你要说：“谢谢你教导我慈悲。”刚开始这么做，你可能会觉得很蠢，但每当你在生活中使用肯定、有力的话语时，你就像是铺上一层层的砖瓦，为更多的喜乐与丰实奠定基础。

　　在你的世界发挥你的影响力

　　大家跟我说起不抱怨的紫手环时，都会用“风潮”这个词来称呼。肯·哈库塔（ken hakuta）在《如何自创风潮》（how to create your own fad）一书中，将流行定义为“今天每个人都想要、明天就没有人要的东西”。如果是这样，那紫手环也许是一股风潮。很显然地，从我们每天收到的上千封索取信来看，似乎每个人今天都想要紫手环。当大家问我，我觉得来函索取的数量在何时将到达极限，我通常都会回答：“一到六十亿就没办法了。”——也就是全世界一人一个。事实上不可能有那么多的。紫手环在未来可能会成为二十一世纪前十年里的一桩小小事件，但变得“不抱怨”却不是风潮，而是人类意识形态的转变，这种意识也会继续存在。精灵已经跃出了神灯，多亏了这个简单却深刻的道理，让世界再也不复原本的面貌。

　　我们正与儿童心理学家合作，要为孩子们设计“不抱怨”的学校课程。我们致力于打造不抱怨关系的典范、建立不抱怨的工作场合、不抱怨的教会等。我们当前的目标则是要鼓励全球各国的领袖，能将每年的某一天，定为“不抱怨日”——不是假日，而是类似美国本地的“美国大戒烟日”（great american smoke-out），让大家体验一下，没有抱怨、批评和闲话的一天会是什么感觉。美国和加拿大已经在推动，要将感恩节的前一天定为“不抱怨日”，这个想法也很合情合理——在度过了没有抱怨的一天之后，直接进入感恩的一天。抱怨的相反词就是感恩。

　　如果你被打动了，就请联络贵国的参议员、众议员、国会议员、总统及其他领袖，然后大声疾呼，让这件事发生。让我们唤起世人对这股转化力量的认知，让每个国家及其人民，能把不可思议的集体能量，都聚焦于解决方桉，而不是问题之上。

　　在拉里·麦克默特里（larry mcmurtry）所写的小说《寂寞之鸽》（the lonesome dove）中，有个主角是名叫葛斯·麦可瑞的假道学牛仔，他在自己租车行的招牌底下刻了一句拉丁文格言：“uva uvam vivendo varia fit.”麦克穆崔没有解释这句格言的意思，而且还把词拼错了——我想这是要显示牛仔对拉丁文的理解有限。正确的拼法是：“uva uvam videndo varia fit.”而这句话的意思是：一棵葡萄树看见另一棵葡萄树变色，就会跟着变色。换句话说，也就是一棵葡萄树会让另一棵葡萄树也跟着成熟。

　　在葡萄园里，当一棵葡萄树开始成熟，便会散发出一种其他葡萄树也能接收到的振动频率、酵素、香气或能量场。这一棵葡萄树在向其他葡萄树示意：该是改变、该是成熟的时候了。当你在言语及思想上，都颂扬着自己和他人最崇高、最美好的一面，你只要表露原本的自我，就能向周遭所有人示意，该是改变的时候了。你甚至连试也不必试，就会唤起人们的意识。

　　曳引是一种强而有力的原则。我想这也是人类为什么喜欢彼此拥抱的原因。当我们拥抱时，即使只是短暂的刹那，我们的心也会互相曳引，我们会提醒自己：地球上只有一个生命，一个我们共享的生命。

　　如果我们不刻意去选择自己要过什么样的人生，就会跟着其他人的脚步浑沌度日。我们常跟着其他人随波逐流，却没有发现自己在依样画葫芦。我父亲年轻时经营我祖父的一家汽车旅馆，那家旅馆的对面是一家二手车行，而我爸爸设法和车行老板达成了一项协议。汽车旅馆晚上的生意若很冷清，我父亲就会去车行，把十几辆车移到旅馆的停车场。不用多久，汽车旅馆就会充满付费的旅客。经过汽车旅馆的人会推论，如果停车场空荡荡的，这家旅馆一定不太好；但要是停车场停满了车辆，经过的人就会觉得这是适合住宿的好地方。我们都会跟着别人走。而现在，你已经成为一个在领导世界走向和平、体谅和富足的人了。

　　昨晚大约凌晨三点，我被我们牧场上嚎叫的那群土狼叫醒。刚开始的嚎叫声是起自一只小狼，然后才扩散至整群土狼。很快地，我们的两只狗吉布森和玛奇克也加入了嚎叫的行列。不久，我们邻居的狗也开始嚎叫，最后嚎叫声从四面八方涌来，传遍山谷，附近的狗都加入了。那些土狼制造了正在扩散的涟漪。没一会儿，我又听见嚎叫声从几里外的各处传来，而这一切皆始于一只小土狼。

　　你是个什么样的人，将在你的世界里造成影响力。以往，你的影响力可能都是负面的，因为你有抱怨的倾向。如今，你则在为所有人设立乐观的典范、打造更美好的世界。你是人性大洋中的一道涟漪，在世界上引发着回响。

　　你自己就是一种祝福。

　　21天不抱怨实现表

　　我要在（）月（）日前，连续21天不抱怨

　　1. 开始戴上紫手环、挑战21天不抱怨时，你可以将这张表格影印放大，贴在你最容易看见的地方，随时提醒自己要努力完成这个目标。

　　2. 每当你做到一整天不抱怨，就在这一天的方格内打个勾、画个可爱的小图或贴张漂亮的贴纸作为记录，告诉自己，你又向21天不抱怨的理想迈进了一步。

　　3. 你可以在方格内随时写些鼓励自己的话、或是心中的感想与收获，让自己更有动力向前迈进。

　　4. 你也可以自己设计其他辅助的方法或工具，帮助自己顺利完成21天不抱怨的挑战喔！

　　第一周：

　　正式开始不抱怨生活！让自己变成一个更快乐的人！

　　第二周：

　　已经完成初级目标啰，你是不是感觉到自己的生活和想法有些不同了呢？

　　第三周：

　　再加油一下，你就能成为拥抱快乐、掌握幸福的21天优胜者！
www。xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整