《世界上总有那么一个人在爱你》查看《世界上总有那么一个人在爱你》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《世界上总有那么一个人在爱你》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7249/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔 子


　　明晃晃的阳光把周围照得亮闪闪的，只能不断地眨眼，在浓黑且长长睫毛的掩护下，让眼睛回避光那无休止的白烬。

　　顾微微独自一人坐在学校教学楼顶层楼顶的水泥石台上，赤着脚，双腿垂在半空，月白色的婚纱在日光下闪耀着星碎的光芒，如水般柔滑的粉色丝缎裙摆，随风稍稍扬动。

　　热息熏红了脸颊，汗水顺着凝脂般雪白的肌肤一颗颗滴落下来，落在她纤细的手背上，迅速蒸发。

　　她缓缓却很深沉地呼吸，然后吐出喉腔里的每一口气，努力让自己的情绪平静在一种被称之为“放空”的状态下，忍不住想念他。

　　林夕曾说，亦舒写过最悲伤的话莫过：当你离开，身体的一部分也随之死亡。

　　顾微微会想，那部分一定不是记忆，因为，无论他离开与否，他的过去，都会永远留存在自己脑海深处，犹如浮木，在生活沉浮时，可以抱紧喘息。

　　低头垂眼，长长的刘海痒痒地在她额头浮过，眼帘下就是操场。大地上所有的东西都在瞳孔里缩得很小，很小。

　　“喂！你在干什么？”林浩轩的声音里充满了惊慌和刚刚疾驰上楼的喘息声。

　　“你……你不会想不开吧？”他试探地问，一只手指想乘她不注意，悄悄去触摸手机屏幕。

　　“应该是我问，你想干什么才对！”顾微微明显注意到了他的动作，眼睛怒视着他正在触摸手机的手指。

　　“哦，我只是在想，是先拨110呢？还是先拨120？”他抓了抓脑袋，老实地点点头，然后把双手高高举起，不敢再轻举妄动。

　　“你拨68579889吧！”顾微微捋了捋几缕耳发，叹了口气。

　　“这个，是什么号码？”林浩轩皱了皱粗粗黑黑的眉毛。

　　“新闻爆料电话！”她扑哧一声笑开了，而紧张的他，也趁机稍稍调匀了呼吸。

　　“还能开玩笑就好，我真的怕你，怕你……”林浩轩轻轻地拍着自己的胸口。

　　“怕我跳下去？我告诉你，你敢拨出一个号码，我就马上跳下去！”顾微微立马正色道，神情很是认真，连声音都故意伪装得那么歇斯底里。

　　“好！好！你别激动！”他好言安慰着，身体却慢慢地向着她的位置一步步挪近。

　　顾微微随手捡起搁在身旁的一捧花，然后一朵朵揉碎了，将粉白色的玫瑰抛向空中，有几瓣破裂的花瓣，随着风的飘动荡到了林浩轩面前。

　　看着这些粉白色的花瓣，林浩轩突然想起自己曾经签署过的那些单据票根被风吹得纸页乱扬的场景，自然而然的，他从包包里掏出钱来递给她。

　　顾微微摇摇头，没有接，并且郑重地告诉他：“这是最后一次，以后，都不会了！”

　　林浩轩紧张得额头都冒汗了：“你后悔了？因为他听到了传闻？怪你了？”

　　“一切，不都在你的意料之中吗？制造谣言和传播谣言！”顾微微反问他。

　　“我只是想帮你衡量一下，到底，你在他心目中是不是那么重要，有些信念，是不是那么无坚不摧。”林浩轩呼出一口气重重地点了点头，“不过，我可以帮你解释，只要你不做傻事就好，我甚至可以取消今天的婚礼。”他郑重地点点头，然后指了指顾微微目前凌空的危险状态。

　　“不，林浩轩！我要你后悔一辈子！”顾微微看了他一眼，冷冷地吐出这么几个字，然后在他的惊呼声中，就那么倾身向前，跳了下去。

　　“不要！”林浩轩跟着一个踉跄冲了过去，双手扶在水泥栏台上，满眼惊恐。

　　眼前的女孩却脚踏实地，蹲在教学楼顶伸延出的那一两米的露台上，笑得直不起腰来。

　　顾微微回头得意地看他说：“林浩轩！你不知道，其实我们学校楼顶水泥栏台的外面是有露台的！”笑，她继续地大笑，大笑在这个男人还在平复的惊恐之中。

　　“喂，呆愣着干吗？拉我一把！”笑够了，也给了他很多难堪，顾微微站立在露台上把手伸给林浩轩。

　　他愣了一下，条件反射地握紧她的手，然后协助她爬过半人多高的水泥平台，等顾微微站定后，依然不知道自己该说什么好，只能磕磕巴巴地问：“我们接下来，该怎么办？”

　　“走！”她扶着他结实的手臂，身体踉跄着穿上与婚纱配对的浅粉色水晶高跟鞋。

　　“去哪里？”他细心地为她牵起拖地的白色蕾纱。

　　“结婚！”她转过头定定地看了他两眼，然后在他一瞬间的呆愣中叹了口气，缓缓地接着说，“走吧，所有人都在等着呢！”

　　真的希望这一切只是一场梦，然后，有人能够咚咚地敲门，把自己叫醒。
www、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第2章 我们都在等待 (1)


　　我们都在等待一个人，

　　一个愿意走进我们生命分享我们喜怒哀乐的人，

　　一个知道我们曾经无尽的等待

　　因而更加珍惜我们的人，

　　一个也许没能参与我们的昨天却愿意和我们携手走过以后每一个明天的人，

　　一个知道我们不完美却依然喜欢我们

　　甚至连我们的不完美也一并欣赏的人。

　　顾微微更紧地将自己缩进被窝里，虽然已经过了很久，但她房间的门依然砰砰砰地响个不停。顾朗朗就站在门口，认真，耐心，卖力地让每一次声响都像是敲在熟睡中的顾微微的天灵盖上，并且务求把生不如死的效果直达内心，当然，最好能再给她造成神经紊乱和月经不调的生理现象。

　　“天杀的顾朗朗，我恨你！”顾微微终于崩溃地坐起身，用手指抚开耷拉在眼前的几缕乱发，尖叫着大声诅咒门口的变态。

　　但她的诅咒，显然并没有影响到顾朗朗愉悦的心情，他干脆推开门探进半个身子，甜腻腻地说：“姐！

　　下来尝尝我新做的蛋糕。”

　　顾微微一个激灵，彻底清醒了，相信现在谁跟她提“蛋糕”这个词都会产生同样的生理效果。

　　早中晚三餐，外加下午茶和夜宵，只要在家，就一定会被捆绑着去品尝顾朗朗亲手做的蛋糕。这种优待在持续了三个月后，终于从折磨演变成了酷刑。

　　“我……我今天想喝粥！”她低头看着自己腰部的游泳圈，想要抗争到底。

　　“顾小姐，尽管你比我先爬出妈妈的肚子，尽管只有仅仅的两三年，但是，你并不具备点餐的权力哦！

　　”顾朗朗摇晃了一下他修长的手指，仍旧笑眯眯地站在原地，态度很好。

　　“好吧，我可以叫你哥哥，你看，我能不能成为vip客户，可以自由选择……”她咬牙切齿地把自尊放到了最低。

　　“ok，亲爱的妹妹。我的vip客户，请马上下楼去吃你的vip蛋糕！”顾朗朗一脚就把她放到最低的尊严踩了下去，声音是标准的10086客服式。

　　“滚！”顾微微只能简洁明快撕心裂肺地评价了他的服务质量。

　　在房间里故意拖延了很久，虽然梦想很渺茫，但顾微微还是衷心渴望顾朗朗的早餐服务已经完结，但现实是残酷的。

　　“微微，过来吃蛋糕！”顾朗朗先生甜蜜的声音不负众望地传了过来。

　　她脚步虚浮地慢慢飘到了餐桌旁：“你们还没有吃完啊？”用余光瞄了瞄坐在桌子旁边一脸苦相的妈妈，妈妈也抬头看她，两人都觉得对方即将要泪流满面。

　　“没。妈说，一定要等你一起吃。”顾朗朗笑容灿烂，在厨房里一边把锅碗瓢盆弄得叮当作响，一边补充道，“你看，咱妈多疼你呀！”

　　“谢谢妈！”顾微微坐到妈妈的对面，眯着眼睛，恶狠狠地表达自己此时的心情：您还真是疼我呢！非要等我一起，好样的！

　　“朗朗，给你姐多分点儿啊！”妈妈一脸献媚地把脸冲向厨房，再回过头来凶相毕露地眯着眼回看她，“乖女儿，看你瘦的，你要多吃点儿你弟弟的爱心蛋糕啊！”心里在想：哼！我死你也别想逃！

　　而顾朗朗此时甜美地把两盘蛋糕放在两人面前，完全无视她们激情相撞、滋滋滋地还冒着火星的对峙目光，热情如火：“吃吧，吃吧，今天是草莓味。”

　　其实根本就不用他作任何解释，除了草莓味，顾朗朗在这三个月里并没有端出过其他味道的蛋糕！

　　“哎呀，我差点儿忘记了！”顾微微夸张地掩住嘴巴，腾地站了起来，就像是自己要去拯救地球一样，“朗朗，真的不好意思，我约了管智宸，我快迟到了！”

　　“哟，那就赶紧吃了走吧，几口就咽下去了，不然就又得留到晚上了！”顾朗朗还没有反应，妈妈就抢先落井下石。

　　“你有约会啊！”顾朗朗皱了皱眉，旋即又笑了，“带我做的蛋糕做礼物吧！我今早烤了两个，我把比较失败的给你们吃了，等等，我去在非常成功，绝对让你大有面子的蛋糕上，写上‘心心相印，永结同心’啊！”

　　顾微微颤抖地伸出了手，徒劳地看着他活蹦乱跳地飞奔进了厨房，虚弱地说：“不……不用了吧！”下一秒，她目光回转，看见妈妈终于在自己面前激动得泪流满面，因为中午，她真的不用再吃蛋糕了！

　　烈日炎炎，阳光的燥热把所有人的血气推向了肌肤表层，尽管全身已经被晒得通红，但那个女孩却依然站在没有任何遮挡的商业中心广场的路旁。

　　粉红色的裙子，粉红色的高跟鞋，右手一只粉色的玫瑰，一切都是他们约定好的样子。

　　“上车！”一辆银色的宝马在身边停下，车窗只降下了一半，里面的男人戴着墨镜，看不清楚他的样子“上车！”林浩轩不耐烦地重复了一遍，看女孩还是那么呆呆愣愣的，他探过身子，从副驾驶座上拿起那本他们商量好相互辨认的时尚杂志，在她面前晃了晃，“快点儿！这里不许停车！”

　　“知道不许，还停？”看着他手里的杂志，汪洋这才反应过来，拉开门坐上去，逗趣地说道。

　　“因为只有这里阳光最好！”他打着方向盘随口回应着。

　　“你喜欢晒太阳？”汪洋用湿纸巾轻轻按压着自己脸上有汗水的地方，尽量防止精心雕琢的妆容变得不堪入目。

　　“不是，是因为，女人都很怕晒太阳！”林浩轩愉快地回答了这个问题，眼角偷偷地注意着她的反应。

　　“哦。是吗？在阳光下无论打扮得多漂亮的女人都能原形毕露，你是想看清楚约会女孩子在没有任何修饰的情况下的容貌？”她的修养很好，也很会给自己找台阶下。

　　“我们没有约会，只是在相亲！”他纠正了她的观点。

　　“有区别吗？”汪洋反问他。

　　“约会是自愿的，相亲却是被迫的！”林浩轩抿了抿嘴巴，露出满口的白牙。一般说到这里，女方就会骄傲并且急促地要求下车。

　　“嗯，那我们就进入相亲流程吧！”汪洋抬眼定定地看着他，大方地笑不露齿。

　　“那好吧！你，多大了？”林浩轩只能故作淡定地把问题问得枯燥无聊透顶。

　　“22。”

　　“身高？”

　　“173cm。”

　　“体重？”

　　“60公斤。”

　　“三围？”林浩轩好像终于想到了一个撒手锏。

　　“40，38，38。”汪洋却若无其事地回答。

　　“真的假的？”他摘下墨镜夸张地用目光扫射着身旁的女孩，汪洋却没有丝毫的羞涩，侧脸平静地回答，“你可以来验明正身！”

　　“呃……好吧！”他咽下口水，惊叹着她的大胆，当然更不敢如她所说而有所动作，所以赶紧岔开话题，“你，你有过几个男朋友？”

　　“三个。”

　　“为什么要分手？”

　　“性格不合，感情破裂。”汪洋交叉了下自己的手指。

　　“哦？那你和你的男朋友们都进行到哪一步了？”

　　“什么哪一步？”

　　“就是那个！”

　　“哪个？”

　　“那个，你知道的。”

　　“哪个？我不知道，请说清楚一点儿！”

　　“接吻，做爱，make love滚床单，交合，够清楚了吧！”

　　“停车！”看来今天没有办法跟他继续交谈了，林浩轩已经急了，开始口不择言，不过，自己也终于无法承受了吧，在车还没彻底停稳的瞬间汪洋就急切地拉开了车门。

　　“认识您，我很高兴！”看着她铁青的脸，林浩轩的声音故意洋溢着兴奋。

　　“me too。”汪洋点点头，“啪”的一声把车门关得那叫一个响亮。

　　林浩轩眨了眨眼睛，望向女孩离开的背影。她叫汪洋，还是个在校学生，本来和自己八竿子都打不着，是母亲朋友的朋友的朋友的女儿，但现在，却成为了自己今天的相亲对象。看来自己的婚事已经让母亲无比着急了，连学生妹都已经宁枉勿纵了起来，不过，其实，她还蛮漂亮的，性格嘛？他不由自主地摸着自己的下巴思考着：“挺有意思的！”

　　不过可惜他还是接受不了这种认识方式。

　　感觉好像很商业化，任何的条件都是你的筹码，你在衡量对方，对方也在衡量着你。相亲，其实就是剥夺人生最重要的选择的行为，相信一般人都会有个人领地被入侵的感觉。

　　林浩轩一直觉得爱情就是一见钟情，第一眼看到就认定对方，然后告诉自己，她就是自己要找的那个人启动车子，继续向前开去，银色的宝马车头在阳光的照耀下，闪烁着刺眼的光芒，他摘下大蛤蟆镜，抬头望着白茫茫的一片光，瞬间的刺痛让他赶紧闭上了眼睛，再睁开时，前面的红灯有了重影。

　　有“滴答”的声音传来，天霎那间黯淡了下来，几滴水滴接二连三地打在挡风玻璃上，原来下雨了，街面上的人开始疯跑，后面汽车的喇叭声更加烦躁不安地此起彼伏地响起来。

　　夏天，雨季，天气总是这么让人捉摸不透。

　　林浩轩把车里的空调和音响关掉，尽量放慢速度，指尖随着雨滴的滴答声愉快地敲着方向盘。雨很快就大了起来，噼里啪啦地下个不停，让人无法掌握它的节奏，连视线都是灰蒙蒙的，各处也开始有了积水远远的，他看见路口站着两个模糊的身影，能分辨出是一男一女，两个人一高一低，牵着手，打着伞，不断伸手想要打车。林浩轩注意到，就在距离他们的不远处有着比较深的积水，促狭心起，他狠狠地开车杀了过去，漫天的水雾，他几乎能听见被银色水花包裹的那两个人的尖声惊叫。

　　仅仅只是一瞬，车子就已经开出很远，但他嘴角的笑容却依然荡漾着。抬手把导航打开，他慢慢悠悠地在雨中的城市绕着圈，现在回去还太早，免得老妈又在那里唠唠叨叨的。

　　此时的雨水正挂在别墅二楼的屋檐下，像断了线的珠子一样不断滚落下来，门铃声刚刚响起，林晖就很快冲了过去，拉开门。

　　尽管早就做好了心理准备，但没有想到他们的样子会如此凄惨。

　　“喂，你们不是带了伞吗？怎么会浑身湿透了？”林晖尽管努力地克制住笑，但他们两个人被雨水冲刷得披头散发的样子还真是让人忍俊不禁。

　　“有个天杀的浑蛋……”顾微微拨开湿漉漉的挂在眼前的刘海，目露凶光。

　　“好了！”管智宸用手臂疼爱地圈住她，不想让她再这么气急败坏。

　　“哼！”她在他怀里冷哼一声，不断拨弄着自己黏湿的长发。

　　“你的鞋怎么少了一只？”林晖又惊讶地发现顾微微原来还赤着一只脚，正愉快地踩在管智宸的帆布鞋上，脚趾还不耐烦地来回动着。

　　“在雨中丢……”管智宸刚想帮她解释。

　　“送给那个浑蛋了！”还没等他说完，她便脱口而出。

　　“啊？怎么个送法？”林晖惊异地睁大眼睛，客厅里的林妈妈忍不住开了口，“晖晖，你怎么那么多问题，你同学都湿透了，要感冒的，还不让姚妈带他们上去换身干衣服。”

　　“哦，对了，这是我妈妈！”林晖的脸有些红了起来，赶紧转身为同学介绍自己的母亲，也为母亲介绍了自己的同学，“这是顾微微，这是我大学最好的朋友管智宸。”他一边说一边拍着管智宸的肩膀。

　　“阿姨，你好！”管智宸和顾微微赶紧礼貌地问好，有长辈在面前，大家都拘谨了些。

　　“你们好，快上去换衣服吧！别着凉了。”林妈妈和蔼可亲地笑着，示意佣人姚妈过去扶住单腿跳跃了几下的顾微微。

　　顾微微小跳着稍稍离开管智宸的保护范围，顺便白了他一眼，回过头来对林晖做了一个那就让这个老抢话的人给你说吧的迷死人的表情，跟着用人姚妈上去换衣服去了。

　　“呃……”管智宸站在原地呆呆地看着她慢慢上楼。

　　“走吧！”林晖在后面推了他一把，他才反应过来。

　　“鞋子扔到那辆车的车顶上了，没掉下来！”他边走边说着，也忍不住失笑地摇了摇头。

　　林浩轩把车子停进了车库，下车的时候毫不经意地瞥了眼车顶，却发现车顶多出来一只湿透了的粉色帆布鞋，鞋带耷拉着。

　　什么时候车顶多了只鞋？即使想破脑袋他也想不出这只鞋子到底从何而来，他不自觉地伸手将鞋子拿了下来，边走边想，客厅里真是少有的热闹，里面的人语笑言欢。

　　“哥，你回来了？”只有林晖的眼睛最尖，一眼就注意到了有些失神的林浩轩。

　　“嗯！”他点点头，手指却更加握紧了手中的帆布鞋。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＿t＿xt，小说天堂



第3章 我们都在等待 (2)


　　“哥，这是我哥们儿。”林晖抢先把管智宸推到前面。

　　“你好！”他伸出右手，左手还拿着鞋子。

　　“哥，你手上怎么有只鞋子啊？”林晖轻声问道，连顾微微也露出注意的神色。

　　“哦，刚才停车，发现鞋在车顶，我也不知道为什么它会出现在那儿。”林浩轩不好意思地笑了笑。

　　“让我来告诉你吧！”终于确认了那是自己的鞋子，顾微微撇了撇嘴，抱着双臂，目光里充满了鄙视。

　　“你知道？”林浩轩愉快地看着这个陌生的女孩，可爱的样子，她的一切仿佛是自己想象过的样子，大大的白色t恤罩着小巧玲珑的身子，雪白的皮肤，还有亮晶晶的黑色眼眸。

　　“是啊，这只鞋是我的！”她点点头。

　　“那？什么时候放在我的车顶上的？”林浩轩有些迷糊，但却不知道是因为鞋子的事迷糊，还是因为眼前可人儿的憨态可掬。

　　“刚刚有个浑蛋司机开车过水坑溅了我们一身水！”顾微微一边说着，一边拉过和她一样是受害者的管智宸，后者配合地点着头，“所以，我拿鞋子扔他咯，所以……”

　　“所以，就扔到我的车顶上了？哈！真是不好意思啊，物归原主！”他反而没有一丝的羞愧神色，插嘴说着，还大方地把鞋子递到了顾微微的面前，眨着眼睛。

　　“你……”她叉着腰有些气结，而他却失笑，她生气的样子还真是好看，很少有人连生气都那么好看。

　　“好了，说起来都是朋友，算啦。”管智宸看着现场一脸尴尬的林晖和还没有摸清楚情况的林妈妈打了个圆场。

　　“哼！”顾微微冷哼着，鼓起大大的腮帮子。

　　“为了表示歉意，等下，我开车送你和你的女朋友回家，她是你的女朋友吧？”林浩轩对管智宸点了点头，心中荡漾起一丝异样。眼前的这个女孩的光芒仿佛在霎那间照亮了他的整个内心，他甚至不用再三去跟自己确认，她就是他一直想要的，他终于等到了她的出现。

　　“谁要你送啊!”顾微微小声嘟囔着，她哪里知道自己早已在林浩轩内心闪亮登场，谁要他假惺惺的，她实在是受不了他这种恶作剧的坏人。

　　“是，她是我的女朋友！”管智宸不自觉地侧身挡了挡，他有种被侵略的感觉，他发现这个林浩轩仅仅是初次见面，但看向顾微微的眼神是那么的热烈。客厅里又恢复了谈话声，显然林妈妈好像也觉察到了这一点，对顾微微更加热情了些，拉着她问长问短地试探，气氛重新回归惬意，但却隐含了些紧张。

　　他们那天当然没有让林浩轩送他们回家，顾微微像拨浪鼓一样摇着自己的脑袋，嘴角还有些咬牙切齿。

　　不过，今天早上起床以后，一切就好似什么都没有发生过，顾微微本就是个乐观的人，所以雨中的事故很快就被抛之脑后，当然，也包括林浩轩这个人。

　　她从家里走出来，跟往常一样去学校，一切都跟平时一模一样。

　　“美女，要不要搭顺风车啊？”

　　她一边想着一边扭头就看见管智宸一双星星一样的眼睛，他把腿撑在地上，一只手扶住车把：“来，我来带你。”

　　他们其实都没有发现，就在离他们不远的地方，一辆银色的宝马藏在路边的停车位上。

　　顾微微并没有询问管智宸什么时候有了这辆崭新的自行车，也没有问他为什么今天早上会想到骑自行车来载她。她坐上他的车，他等她坐好了之后才把车踩起来，只是一个小小的举动就能体现出管智宸的贴心和温柔。

　　车速和着微风轻轻地吹拂着顾微微的发和眼，她坐在后座上，双手却不知道该放在哪里，有点儿不知所措。

　　他扭头笑了一下：“把手放在我的口袋里吧，因为要打球，我穿了很宽松的绒布裤子哦。”

　　顾微微有些迟疑，虽然已经相恋了很久，但除了牵手他们好像还没有更为亲密的接触，他又回了下头，动作很快，她看见了一抹笑挂在他的唇边。

　　她旋即把手放进他的口袋，感觉到他的腿随着骑车的频率一上一下，她的心里觉得痒痒的。

　　“感觉好温暖哦！”顾微微没话找话，虽然现在的气氛有些尴尬，但她却有些小小的窃喜。

　　大马路上人来人往。清晨，微风习习，暧昧的手伸进了口袋。

　　前面的他却咯咯地笑：“什么啊，你的手都还没有放进去好吧！”

　　顾微微低头看了下自己的手，果然，整个手掌都还露在外面，她只把五根指头塞进去了。这样看上去还真是奇怪，连她自己也咯咯地笑了起来，心倒仿佛平静了好多，就把手往里面挪一挪，侧脸慢慢地靠在他挺拔的背上。

　　“怎么着？你们住一起了？”很快到了学校，阶梯教室门口，他们撞到了正要去教室的关爽。

　　“喂，你行不行啊？”顾微微赶紧上前拉住她的手。

　　“怎么了？我又说错了吗？你们一个家离学校就几分钟的路，一个住学校寝室，搞辆自行车来干吗？”

　　关爽不解地继续站在那里咋咋呼呼。

　　“没有，没有，不是你想的那样！”顾微微急忙解释，管智宸却只会抿着嘴巴在旁边笑，她狠狠瞪了他一眼，然后拉住关爽不停地摇手。

　　“怎么，你们只是玩浪漫啊？”关爽终于反应了过来，看着管智宸不置可否地朝她们摆摆手停他的自行车去了，回头望着不断对自己点头的顾微微。“他还真是out，这年头，自行车？”

　　“你管呢，反正我喜欢！”顾微微轻轻捶了下关爽的手臂，挽着她笑得花枝招展。

　　“你就发骚吧！啊？傻丫头！”关爽无奈地摇头。

　　整个上午的大学英语课，顾微微几乎就没怎么认真听讲，她一直望着管智宸的侧脸偷笑，直到英语老师把她叫起来回答问题。

　　她直愣愣站在那里，根本就没有听清楚刚才的问题，而且因为她现在是全班的焦点所在，所以就连关爽、管智宸、林晖想提醒她都没有办法。

　　“can you ask me again?”她硬着头皮用英语说道。

　　“什么？”英语老师显然没有反应过来。

　　“你能不能重复一下刚才的问题?”她无奈又用中文说了一遍。

　　“oh my god！我……我当然听得懂你的英语！”英语老师气急败坏地用中英文夹杂地说着，顿时引来全班的哄堂大笑。

　　“安静！”英语老师顿了顿，挥舞着教鞭，然后说，“你的名堂还真多，跟你穿的衣服的花样一样!”

　　全班鸦雀无声了，这个四眼妇女恐怕是昨天晚上和她老公吵架了，要不就是她大姨妈来了，顾微微在心里翻着白眼，问候了她老公一百遍，问候了她大姨妈一千遍。不过想到管智宸，她就不跟她计较好了，下课还要去看他打球呢！他说过，她只要每次出现在场边，他的内心都是欣喜的。

　　操场上的人真多，顾微微找了好几个球场才看到管智宸，他刚刚拉林晖去换了衣服回来，穿着黑色的运动裤，白色的背心，还真是打眼呢。旁边的拉拉队一个比一个声音大，顾微微好不容易挤出一点地方，差不多都要捂住耳朵了。

　　顾微微正伸长脖子的时候，后面有个人拍了拍她的肩。

　　“好你个顾微微，看你们家管智宸呢？不叫我？”

　　天啦，关爽的嗓门还真的不是一般的大啊，在这么喧嚣的环境里，还是具有如此叹为观止的穿透力。

　　顾微微赶紧示意她噤声：“小声点儿，你不嫌丢人，我还嫌呢！”

　　“那怎么啦，女朋友慰问男友多么正常，你可少装纯情啊！”

　　“我哪里有你纯情啊！”顾微微无奈地感叹。

　　“我纯情？真的吗？”关爽显然有点儿受宠若惊。

　　“当然是真的！”顾微微肯定地点点头，而就在关爽喜出望外之际，补充了一句，“纯粹色情！”

　　“我就知道你的嘴里怎么可能有象牙！”关爽吐了吐舌头，“来，给你瓶水，等一下他休息的时候拿给他哦！”

　　顾微微接了过来，说实话，有时候，自己真的没有关爽细心。

　　篮球一下接一下地砸在水泥地上，迎着太阳光看过去，尘土在半空中飞扬，而管智宸就像是从风尘深处走来，一脸的汗水混合着灰土。

　　他用手指抹了抹汗，把自己抹成了一个大花脸，他笑着露出洁白的牙齿：“喂，你的水是要给我喝的吗？”

　　“哦。”顾微微这个时候才失神地把手中捏紧的矿泉水递给他，而身边的关爽，早就不知道跑到哪里去了。

　　管智宸扬着头喝水，从侧面能看到他修长的脖颈上的喉结蠕动着，上面有一层薄薄的绒毛。他戴着一顶米色的棒球帽，帽檐歪着，刘海从旁边钻出来，就像唐老鸭头上的那簇毛般可爱。

　　“怎么？帅哥迷人眼了吧？”他知道她一直在看他，所以转过头对着她欷歔地笑。

　　顾微微扬起脸蛋，龇牙咧嘴地对着他“嘁”了一声，用肩膀把他撞开，甩开大步向前走去。

　　他在她身后故意哈哈哈地大笑：“顾微微，你就是很喜欢很喜欢我。”

　　真是自大的家伙！她没有理他，把头抬得高高的，结果没看到前面有块翻起来的砖，脚一绊，趴倒在地，摔了一个标准的“狗吃屎”。真是丢死脸了。

　　管智宸从后面跑来，赶紧扶起她，不过嘴巴还是硬的，幸灾乐祸地笑着：“顾微微，这就是你藐视帅哥的后果！”

　　她怒视他，用手一下下捶他的肩膀，他却蹲下来帮她拍打身上沾染的尘土。

　　“我饿了。”她没话找话，好像看着他的眼睛，她的心都会狂跳似的。

　　“一起去吃串串？”他抬头问她，而顾微微歪着头，只知道看着他傻笑。为了她，他连热火朝天的球赛和喜欢的球场也丢下了。

　　身后，还有林晖忍不住在大声咒骂他重色轻友。

　　顾微微在肚子里填满了海带、豆皮、莲藕和鱼丸后，满足地坐在管智宸自行车的后座上，他把车骑得东倒西歪的，在柏油马路上画着大大的八字，一点儿都不管一辆辆从身边呼啸而过的汽车。连顾微微自己都没发现，居然这么快就习惯了他们两人的这种相处方式，把头紧紧地贴在他的背脊上，呼吸着由他身边踱来的空气，路灯下，两人的影子被拉得很长。

　　从浅粉路向南，有一条长长的斜坡，自行车在坡上飞快地下滑，两个人的身子便靠得更紧密了。过了斜坡再往左拐，一直往前走，第三个小胡同进去，顾微微拉了拉管智宸的衣角轻声说：“我到家了。”他停下来，让她下车，然后很漂亮地拐了个弯在门的对面的阴影处看着她。

　　她示意他回去，他却笑着摇头：“你先敲门啊。”

　　顾微微突然觉得很温馨，举起手，仿佛听到爱情敲门的声音。她认真地扣着门环，顾朗朗答应一声前来开门。顾微微转了一下头，却见他不知道什么时候已经走了。

　　晚安，亲爱的。

　　晚安，管智宸。

　　凌晨，天上滴答下起了小雨。

　　顾微微刚刚洗了澡出来，闭着眼睛躺在床上，轻轻地重复着这两句话，她相信，他能够听到。

　　是不是雨季到了？半夜总会下雨，一点一滴自己居然都能听到。

　　究竟，是他的感官灵敏得过了头，还是，那场雨为自己带来了她?

　　一种想念的思绪在脑海里擦不掉，关于她的影像的波纹一圈一圈……这样就又过了一夜吗？林浩轩从床上半坐起来，眼睛呆呆地盯住玻璃窗外的那么清朗还没有完全透亮的天空。

　　清晨些微的晨光。

　　或者还有很多人在做着各种不同的梦。

　　圆满的，悲伤的，幸福的，恐怖的，惊悚的，欢喜的，遗失的，得到的，失落的。

　　顾微微打开门去上学时候，就看见管智宸撑着黑色的大伞在自己家门口等她，他穿着白色的t恤，深蓝色的牛仔裤，耳朵里塞着一枚耳塞，这么看起来很帅，脸孔有棱有角的，唇红齿白。他还有两条酷似蜡笔小新的粗眉毛，表情可爱而且皮肤很好。

　　他们没有骑车，顾微微也没有带伞，她安心地走在他给她的一方天空下。

　　顾微微把手伸进他的衣服里，紧紧勾住他。然后把头靠在管智宸的肩膀上，他是属于她顾微微的，只是她一个人的，就算现在有人给她整个世界，她也不会跟人交换。

　　她闭上眼睛，就这么像瞎子般地跟随着他走着。鼻息里是清晨好闻的味道，耳蜗里有各种差点儿被淹没在雨点中的声音，皮肤能感觉到天上刚刚有的一抹曙光照耀，一切的一切仿佛都沉在只属于他们两个人的世界里。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第4章 我们都在等待 (3)


　　“管智宸。”突然有人不识时务地打破了这股宁静。

　　顾微微眯起眼睛，看到的是穿着一身粉色裙装的美女，她的皮肤也很好，并且有顾微微没有的大眼睛，长睫毛，翘鼻子和小嘴巴。

　　她的伞也很漂亮，是粉红色的，有着大朵大朵粉白色的百合，缀着一颗颗施华洛世奇水晶。

　　让顾微微奇怪的是，除了打了个招呼，这一路他们都没有再说话。

　　管智宸和她没有说话，顾微微和她没有说话，就连顾微微和管智宸也没有说话。

　　直觉告诉顾微微，不说话的男女都是有故事的，于是现场气氛变得异常尴尬。

　　课间的时候，顾微微故意拖住关爽，她们走得很慢，故意走在管智宸的后面，她挽住关爽的胳膊，凑到关爽的耳边，像特务交接一样说个不停，因为她不知道，她究竟可以跟谁来讨论。

　　“原来你不知道呀？”关爽疑惑地看着她。

　　“知道什么？”顾微微一脸的白痴样。

　　“知道，汪洋正在全力追求管智宸啊！”这早已是她们这些八婆们街知巷闻的事情，原来顾微微这个当事者居然还完全不知道。

　　“哦！”顾微微点点头。

　　“哦你妈个头啊！你是根木头吗？”关爽恨铁不成钢地推了推她，她怎么能一点儿过激的反应都没有。

　　“我妈妈说过，金簪子掉在井里，是你的，就只是你的！”顾微微微笑地对着她点头。

　　嘴巴上说得那么潇洒，心里却喊了声tnnd，实际上心底还是有那么个小小的疙瘩，她从侧面了解到汪洋有多么的优秀，也在一天内都不去跟管智宸说话，下课的时候，她跑得飞快，让管智宸连叫住她的机会都没有。

　　今天的手机铃声格外热闹，一条又一条短信的提示音响起，那都是管智宸发的，顾微微不想去看，也不想回，干脆关了机，抠出了电池板。

　　一夜无眠，她不明白，女人何苦为难女人？

　　早上拉开门打算去学校的时候，发现管智宸已经蹲在她家门口了。

　　他听到门响，眼神特别忧郁地看向了她，手指赶紧扔掉还在燃烧的烟蒂，没有说话，起身，腿已经伸展在自行车上。

　　顾微微却并没有坐上他自行车的后座，径直走了过去，当他是透明的一般，自己明明心里很清楚，其实完全不关他的事，但是，她被女生天生的一种嫉妒心理左右着，有着匹夫无罪怀璧其罪的心理暗示。

　　他们俩一路都没有说话，她在前面走，管智宸就在后面推着车，只有在刚要到校门口时，他才快步赶上来，不由分说地塞了张纸条在顾微微的手心里。

　　坐在教室的座位上，顾微微把纸条打开来，那分明不是管智宸的字迹，纸条上只有一句简单的话。“如果，我们有机会开始，今天晚上在学校的操场东边等你……汪洋。”

　　顾微微打了个哆嗦，她想都没想就已经明白了管智宸的意思，他想告诉自己，他只喜欢自己，他在告白，他对她一片真心。

　　只是，这样的女生真有意思，她怎么会想到要去推销自己而破坏别人的幸福呢？顾微微苦笑着把纸团揉碎在掌心里。女生之间的事永远都不是这么的简单，特别是因为男生，你不去制造是非而总会有是非主动找你。

　　顾微微家巷口早已布上汪洋安排的混混，而她却又一次逃开管智宸，先一步回家。

　　“美女。一起去喝一杯呀！”一个男人扬声说道，其余的男人配合地吹着口哨。

　　“我家就在前面，你们不怕我叫人吗？”她稍微镇定了下自己的心神。

　　“少来，这个时候，你家里一般没有人的。”那个男人嬉笑着，慢慢上前，其余的人已经完成了小小的包围圈。

　　“你们想干什么？”m的！顾微微声音依然维持着冷静，手指却不自然地有些抖动。

　　“你说呢？”为首的男人不由得朝她的脸蛋伸出手指，顾微微紧张地闭上了眼睛。

　　“拿开你的脏手！”不知道从哪蹦出了另外一个熟悉的声音，抓住那只伸向自己的魔爪。

　　“哟，还有管闲事的！”混混们顿时起哄，他们的哄笑声还没有停息。林浩轩就已经一拳把为首的男人打倒在地了。

　　林浩轩发了狠一样，打人的人和被打的人都不吭一声。

　　顾微微看着这样的情况，想帮忙，但是她不敢，她承认自己怕死，她只能大声喊着，挥舞着自己手中的手机：“我已经报警了，你们快住手！”

　　那些混混根本就没有答理她。

　　“上，上！”几个人一拥而上，终于体现出人多力量大的优势，林浩轩很快就没有了刚才一往无前的气势，被连续围殴以至于倒地三次。

　　“哇靠！玩真的吗？”顾微微看着他嘴角溢出的血迹忍不住再次大声呼喊：“强奸！非礼！拐卖妇女儿童！走私毒品！”她的呼救依然没有惊退这些混混，也没有引来见义勇为的英雄楷模，看着林浩轩负伤越来越重，顾微微只能无力地继续用声音对他施以精神上的支持和援助，她最后甚至咧开嘴哭了，抓狂得把“着火了”也喊了出来。

　　“着火了？着火了？”很快，四面八方就有人拥了过来，小街上立刻人满为患，人人仰头张望，想要找到起火的源头，而小混混们也立刻收手在人群里消散而去。

　　“m的，那么多严重的犯罪现象都不能引起任何重视，反而是着火了，立刻就吸引了无数的围观。”顾微微无奈地感叹着，走过去把林浩轩从地上拉了起来。

　　他笑着擦掉嘴角的血迹，手指轻轻地在顾微微还带着眼泪的眼前晃了晃说：“你没事吧？”

　　“我，我没事，不过，你呢？”她小心翼翼，低头很快擦干眼泪，抬头担忧地问。

　　“我？我当然没事！”他指着自己笑，但膝盖的痛楚却让他踉跄了一下。

　　“我家就在前面。去包扎一下吧。”她过来扶住他，他顺应着，只是稍微靠着她的肩膀，尽量不要把身体的重量分给她。

　　不知道怎么的，眼前的这个男人，就被自己这么稀里糊涂地带回了家，孤男寡女共处一室。

　　“你怎么会在这里？这么巧？”顾微微翻箱倒柜地开始在房间里找着医药箱子。

　　“啊？”林浩轩睁大了眼睛说，“我今天吃了三碗饭！”

　　“少装蒜？我问你，怎么这么巧？一切不会都是你故意的吧？”顾微微回头白了他一眼。

　　“故意挨打？”林浩轩指了指自己，“我没那么白痴，如果要演英雄救美的话，我起码能够以一敌五、六、七、八、九吧！”他掰着手指，挠了挠自己的脑袋，“刚才那群浑蛋是几个人打我一个来着？”

　　“好吧！”顾微微点点头。

　　她低头打开医药箱的时候，用余光瞟了瞟他，他的眸子里有如星星般幽蓝的光芒，顾微微忽然觉得这个叫林浩轩的今天很男人气，而且不仅相貌好，打架的样子也很勇猛，即使挂彩负伤也不吭一声地淡定落拳，往死里出手。

　　“想要打别人，就不要怕自己挨打。”林浩轩擦掉嘴角的血迹在顾微微面前如是说。

　　“不疼吗？”她熟练地用镊子夹稳棉球，然后把它全部浸入酒精里。

　　“男人的痛觉神经并没有女人那么敏感！”林浩轩很有气魄地高昂着脖颈。

　　在仰望时，她几乎只能看到他的鼻孔。

　　“是吗？”顾微微轻笑着，把吸饱酒精的棉球狠狠地摁到他膝盖的伤口上，顺着小腿，血液和着酒精一齐流下来。

　　“呲！”他倒吸一口冷气，疼得龇牙咧嘴，却依然笑着冲面前的女孩挤眉弄眼。

　　“还真是如此呢！”顾微微感叹着，扩大了酒精的渲染范围，同时也让自己露出假意崇拜的眼神，而眼前这个男人的好看面容已经在酒精刺激伤口的情况下，硬撑到不成形。

　　“三、二、一，好了。”倒数最后几个步骤，顾微微拍拍手，只用了半个多小时的时间。她满意地看着自己的杰作，木乃伊的现实版角色扮演。

　　“你确定需要包成这样？”林浩轩指着自己膝盖被包得跟篮球一样大的绷带，在微风里，目光有些凌乱“当然。”她连眼皮都没有眨一下，清理着桌子上的医疗器械，还默默提醒自己记着晚上要告诉老妈，家里的医用绷带已经没有了。

　　“我是不是纱布用多了？”顾微微暗自小声问着自己，抬头，发现眼前的男人居然站着没有动，样子看起来好像依然心有余悸。

　　“如果你对我的医术没有信心，干吗要我给你包扎啊？”她极度不爽地开口问道。

　　“可是，是你非要帮我包扎的啊！而且，我怎么会知道，那帮混混会挑在你家巷口对你围追堵截？”林浩轩无奈地喘气，嘟囔着。

　　“我是怕你死在我家门口，好不好！”顾微微插着腰大声嚷嚷，接着，脸不红心不跳地大言不惭，“只是消毒，清理，上药，包扎伤口而已，前门街口的大宝、豆豆、小飞，包括隔壁家的老猫，我家的狗狗，哪一个不是经我手处理，现在，还那么活蹦乱跳的啊！”

　　“你还会给宠物看病呢？”听到顾微微如此多的成功案例，林浩轩的心情好像略微放松了些，但依然还有些将信将疑。

　　“那当然。”她白了他一眼，神情扬扬得意。

　　“好吧，看在你给这么多人包扎过的分上。”林浩轩一时还没有反应过来。

　　“怎么？难道？我没有告诉你，我治好的都是动物吗？”顾微微睁大眼睛，对他露出自己的一口白牙。

　　“什么？你根本就没有告诉过我！”林浩轩大声抗议道，有些站不住脚了，虽然，他已经被她气急到手足无措，不过，也多半有可能是因为腿上那些厚重的包扎，让自己一时间掌握不好平衡。“那大宝、豆豆、小飞他们，也允许你这么胡闹？”

　　“他们也是宠物啊！你是我救治的第一个人类。”顾微微点点头，摸了摸自己的下巴。对于他的配合，她立刻给予了高度的肯定和赞扬，“其实医治动物和人是一样的啦！放心啦！”她还轻松地摆了摆手。

　　林浩轩冷冷地和她对视着：“你不要告诉我，你是为雨中的事在报仇雪恨吧！”

　　“我哪里有这么小气，你把我看成什么样的人了？”顾微微鼓起眼睛回瞪他，他却在她猝不及防时环臂抱了过去，旋即拥住了她的身体。

　　顾微微一时间呆了，反应过来后拳打脚踢地想要推开他，但林浩轩的力气很大，他紧紧地箍住她小小的身体，鼻息声很重：“顾微微，不知道为什么，我真的很喜欢很喜欢你！”

　　他说完这句话后便很快放开了她，顾微微不知道自己要说什么才好，只能拔腿往外跑，重新跑回到校门口的时候，才猛然间想起，那是她自己的家呀？她跑什么呀？

　　从校门口进去，她就一下子看见了那个熟悉的身影。管智宸和汪洋正面对面地站着，汪洋给他买了一根雪糕，两人笑得很灿烂。

　　自己是不是应该溜走？还是应该上前扇一耳光给管智宸抑或是汪洋？心中冒出了无数的想法，但双脚却牢牢地粘在原地无法动弹。

　　自己是不是应该不让他们看到？

　　“顾微微，你等等！”管智宸显然已经看到了她，他的声音里有些焦急，他两个大步上前拦住了她，而汪洋就在原地，歪着嘴看着顾微微笑。

　　“微微，你别走！”

　　顾微微没有说话，她突然发现自己实在没有力气答理他，她从左边走，他向左边斜一步，她从右边走，他又从右边拦住她。

　　“你要干什么？”顾微微显得毫无底气。

　　“你口渴吗？你怎么好好地回家后又回学校了？是落下什么东西了吗？还是，找我有什么事情？”管智宸看似漫不经心地问了一大堆。

　　“我没事。”顾微微低声说。

　　那边的汪洋明显有些不耐烦了，管智宸回过头对她挥挥手说：“你先走吧!”

　　“你也让我先走吧！”顾微微真的有些累了，她恨不得现在可以在地上坐一坐。

　　“你去哪里？我陪你好不好？”管智宸把头凑到她的耳边悄悄说，伸手想要拉住她。

　　“我要回家！你也要陪我吗？”她突然朝他提高了音调，声音尖尖地略显嘶哑，吓得周围的人都朝这里看了过来。

　　顾微微趁机丢下了管智宸飞快地又跑回了家，因为她根本就不知道，自己除了回家还可以去哪里。

　　到家时，她发现林浩轩并没有走，他正坐在沙发上一圈又一圈拆着他腿上厚厚的绷带。

　　“哈！这么快就回来了？”他望向她，然后张开嘴笑着，淡淡的药酒的味道弥漫着整个屋子。
www.xiaoshuotxt.,com>txt



第5章 我们都在等待 (4)


　　天色已经暗了下来，太阳的余辉透过玻璃窗静静地撒进房间，将屋子里的每一件物品都镀上了淡淡柔和的金粉色，而最粉嫩的，则是眼前女孩的脸颊。

　　“你饿了吗？你家里什么时候会有人？”林浩轩清了清嗓子，站起来，靠近她，居高临下地揉乱顾微微前额的乱发。

　　“马上就回来了！”顾微微说谎了，顾朗朗得晚上很晚才回，高中的孩子还真是可怜，而且他放学后会先去店里找妈妈，做餐厅的生意，除了偶尔想休息了，常常是要早出晚归的。

　　“那我们一起吃个饭？”林浩轩不由分说地拉住她的手。

　　顾微微想打他，想拒绝，可是话却哽咽在喉咙口，手也举不起来。

　　他笑了，笑得跟管智宸一样的干净，然后他皱了皱眉，说：“顾微微，你让我等得花儿都谢了！”

　　她便没有脾气了，他很自然地牵着她的手出门，很自然地为她拉开副驾驶的车门，帮她系好安全带。

　　顾微微此时心里有些许矛盾和挣扎，她不断问自己：“顾微微，你究竟在干什么？”

　　林浩轩的侧脸离她的鼻尖就那么一点点，“啪”的一声，金属的轻响表明安全带已经严丝合缝。顾微微往后躲闪了下说“谢谢”，而他就又笑了，笑得就像清晨的阳光，暖暖熏熏的，轻轻淡淡的，可以让所有女生都心花怒放。

　　在粉色的棉质餐桌前坐着，顾微微轻轻地吃着林浩轩点的荷叶粉蒸肉，入口即化的甘甜，荷叶香从舌尖一直绵延到喉头，还有白瓷椭圆盘里嫩嫩的三杯鸡，微酸的果仁菠菜以及黑椒铁板牛柳，酱色的汁水在灼热的铁板上发出吱吱的声响。

　　隔着透明的玻璃窗，他们可以看见昏黄路灯下来来往往的行人和车辆，对面坐着的林浩轩正握着一杯可乐对照灯光不断地旋转着。习惯了红酒，口中二氧化碳的甜沫让他一时之间还有些适应不了。

　　“味道好吗？”他把集中在玻璃杯上的目光放回到顾微微的脸上，餐厅里的水晶灯光在她眼睛里仿佛洒下了钻石般的晶亮。有那么一瞬间，林浩轩突然觉得有那么一点的不忍心。

　　一辆白色的大众缓缓驰来。

　　“这辆车应该是新款吧？”林浩轩提醒顾微微，用手指了指窗外，眼睛直勾勾地望着已经停稳在了餐厅对面超市门口马路边的白色轿车。

　　车门打开，汪洋穿着牛仔裤钻了出来，她的身材真的很好，细腰长腿，屁股翘翘的。她塌着腰，两只胳膊架在车窗上，正热烈地朝车内说着什么，从顾微微这个角度看上去，表情很是妩媚。

　　她真的很漂亮，她有着自己没有的东西，成长的印记清晰地显露在汪洋的眉角眼梢，有一种完全不同于自己的风情在那里绽放着，闪烁着。

　　她跟车里的人说完几句话，转身径直走向超市，而从打开一半的车窗往里看去，顾微微居然看到了管智宸的脸。

　　顾微微像个木头人般站了起来，然后慢慢地走出了餐厅。

　　林浩轩迅速地结账而后紧跟了出去，他们就站在白色大众车的对面马路上，她没有再动也没有再说话。

　　白日里的炎热残留在柏油马路上，有一层水蒸气让对面的一切变得很不真实。

　　汪洋从超市里买完一大口袋零食和饮料重新坐回车里，大众车发动起来，不动声色地扬起一层尘土，然后静默着离去，淡淡的薄灰在影影绰绰的路灯下竟然也泛起了白光，耀得眼生疼生疼的。

　　“你没事吧？”顾微微不知道自己站了有多久，只知道，汪洋的那辆白色大众已经开得完全没有了踪影顾微微甩掉他伸过来的手，很凶狠地回瞪他：“你高兴了吧？”

　　“我？”林浩轩咂摸着她话语间的意思，摸着下巴说：“倒还真是蛮高兴的！”

　　顾微微的脸涨得粉红：“这明明是，明明是……”手指因生气而有些颤抖。

　　“是我安排的。”他一下就承认了，他又发现了一点喜欢她的理由，她很聪明。

　　“是我安排的，不过，是管智宸自己要上钩的，如果不是他愿意，汪洋也不会……”

　　“啪！”清脆而响亮的声音，就像是谁的手按动了收录机上暂停的按钮而发出的“嘎达”响声，连世界都静止了。

　　顾微微捂住脸，好像她的巴掌不是落在林浩轩脸上，而是落在自己脸上一样，那么的痛，那么的痛。她用力地把眼睛睁开，看着指缝里的林浩轩正出神地看着自己，满脸落寞。

　　“你送我回家吧。”顾微微淡淡地说，然后不由分说地向林浩轩的银色宝马走去。

　　“我是不是该说句对不起？”他在她身后问。

　　她回过头看他，林浩轩用力挤出一个笑脸，不似平时见过世面的人的那种模范的笑容，而似小孩子一样真诚的笑。

　　顾微微也对他笑，可是笑容还是很苦很苦。

　　“我们扯平了好不好？很疼吧？”然后，她把视线从他脸上挪开，看向停在前面的一排排车辆，故作开心地说，“很晚了，走吧！”

　　林浩轩看着她的背影，心底泛出一阵酸涩，就像是谁往自己心里浇了一瓢凉水，透心的寒凉。他知道她在生他的气，但他真的不知道，自己是不是做错了？他忽然冲上去抱住顾微微的身体然后言语无措：“对不起，我是真的喜欢你，真的，真的……”

　　顾微微的气息就环绕在林浩轩的鼻息间，林浩轩的下巴轻轻地在她如满月般的额头上摩擦，然后就听见她的声音闷闷地从胸腔传过来：“放开我，林浩轩，我求你放开我！求你！”

　　他颓然地放开她，然后送她回家，一路无言。

　　晚风习习地在车窗外吹着，吹得车厢里的两个人的心乱七八糟的。

　　当时间走进夜晚的最深处时，管智宸总会听到缥缈得似顾微微的声音在耳边呢喃。他躺在寝室的床上，将双手放在胸口，想念顾微微，非常非常的想念。

　　心境被蜜一样的情绪充斥着，腾腾的血液躁动着，他睁大眼睛四处张望，目光所及之处却只有雪白的天花板。

　　他当然看不到她。

　　她已经睡着了吧？手机就在枕边，只要稍微拨弄几个数字就能呼唤到她，但是管智宸不忍心，他不忍破坏顾微微的美梦，所以他轻轻叹息。

　　林晖翻了个身在旁边说：“管智宸，大晚上的不睡觉瞎叹什么气呀？扮鬼吓人吗？”

　　管智宸懒得理他，可是这夜这么寂静，月光雪白而淡泊，他忍不住问：“林晖，你说你就是本市的人，你有家不住，干吗要住寝室啊？”

　　“我想陪你呗！”他燥热地踢开被子，咧嘴打了个哈欠。

　　“你该不会是喜欢上我了吧？”管智宸赶紧拢紧自己胸口的薄被，表情故作惊恐状。

　　“嘿嘿，不好意思，还真让你看出来了！”林晖坏笑着大方承认。

　　“那你还愣着干吗，还不快过来给大爷捶捶腿？”管智宸说着就把脚踢起来，膝盖弯曲着，脚掌顶着头顶上的天花板，冰凉凉的。

　　“少来，你有顾微微了好吧！我才不做小呢！”林晖翻了个身，把头侧向一边，他看不清对面的床上的管智宸的脸。

　　“我今天看到你跟汪洋走在一起！”他声音很小但语气很是认真。

　　“怎么着？你还吃醋了你？”管智宸半开玩笑地嚷着，却下意识地捏紧了手中的被子。

　　“我只是提醒你，不要玩火！”林晖闭上眼睛继续睡觉，“顾微微是个好女孩！”他嘴角又嘟囔着加了一句。

　　管智宸没有说话，只是静静地望着天花板上反射到的些许如水月光，耳朵里洋溢着周围室友们的鼻息还有呼鼾。

　　第二天一早，顾微微很早就醒了，或者说根本就一夜没睡。

　　她拥着被子看着天光慢慢从粉色的窗帘透进整个房间，继而耀明了自己的双眸。

　　顾朗朗又在门口捶门了，和往常一样地认真耐心还有卖力，而今天的顾微微也一直坚持着，想要看看他为了推销草莓蛋糕究竟能不能把自己的房门敲破。

　　“哼，我就不信你永远不起来，你有种！”顾朗朗的耐心还是有限的，在一个多小时之后，双臂麻木之时，拉开门探进半个身子如是说。

　　而顾微微根本就没有正面回答他，只是伸了个大大的懒腰，睁大迷蒙的双眼委屈地看向他：“今天天气好好啊！我要再睡一会儿！”

　　顾朗朗看着她，眼神中有浓烈的敌意。

　　顾微微努力扬起嘴角看着他，然后故意做作地眨着眼睛，于是，顾朗朗只好生气地转身走了，他离开的每一个步伐都很沉重，因为她能听到他正在使劲踩踏着楼道的地板。

　　女孩子的心都是高于云端的，只为了他那么一瞥，就沾染上凡尘了。

　　顾微微从不相信什么是一见钟情，也不信奉天意，但她偏偏就记得那片阳光下的图书馆里的管智宸，她知道他是在等她，他总是会提前把她要看的书的下册借去，然后顾微微就能看到他用墨笔画的书签。夹在书里的每一张，都是她的样子。

　　把今天做的每一件事都故意延长了时间，看时间是铁定要迟到了，家里已经一个人都没有了。顾微微左手捧着牛奶，右手拎着书包，一个人晃晃荡荡地出门，天空很亮，泛着淡淡的孔雀蓝，大朵大朵的白云缓缓地浮动着。

　　没想到，管智宸还在等着，此时的他，白色衬衫散开领口，藏青色的裤子，橙黄的阳光斜斜打在他的身上，将他衬托得像是一个幻象，让顾微微眩晕。

　　她停下脚步，双手交错，压在胸前，一动也不敢动。

　　管智宸看着眼前栀子花一样芬芳的女孩，唇边不自觉地泛起了微笑，她微微卷曲的长发，小巧的鼻梁，还有澄净的眼，一切都会让自己感觉到心疼。

　　“今天怎么这么晚？”他抬头看天，语气若无其事。

　　“睡过头了？”顾微微不自觉地揉乱自己的头发。

　　管智宸开始用认真考究的眼神看着她，然后忍不住伸出修长的手指刮了下她的鼻子说：“顾微微，你今天怎么了？”

　　“我？我没有怎么啊！你呢？”顾微微咬着袋牛奶，习惯眯着眼睛看头顶密密的树枝叶茬，有阳光点点洒洒地落在他脸庞。

　　“我？我也没有怎么啊！”管智宸用手指指了指自己。

　　你就继续说谎吧！顾微微心里想着。

　　有时候，两个人的默契会成为撒谎。

　　一直假装吧，假装什么都没有发生过？

　　她把脸背过去，一些风划过她的脸颊，吹散了她眼角的湿润。

　　管智宸突然伸手抓住她，飞快地跑。

　　他们两个今天逃课了，去爬城市公园里海拔最高的一座很多游人的山。一路上的人们都是有说有笑的，只有他们两个不说话，管智宸把顾微微的手紧紧地握在自己的手心里。

　　山顶的风很大，顾微微的长发在风里飘啊飘的，管智宸的白衬衫也被风吹得鼓起来，发出扑啦扑啦的声音。

　　到了山顶，游人就几乎没有了，人们都似乎只要到了半山腰就可以了，因为这座山其实本没有什么著名的风景和古迹，也因为山腰的名气远远打败了山顶。

　　曾经有个皇帝在山脚处的树下上吊而死，显然，这个死了的帝王成就了这座山的名气，也之所以，它的山顶输给了山腰。

　　管智宸让顾微微闭上眼睛，等她再睁开的时候就看到他抱着一堆粉色的小熊站在那里，那些小熊好可爱，统统眯着眼睛笑着在他怀里装大爷。

　　管智宸说：“微微，送给你！”

　　她皱了皱眉毛，差一点儿就要哭了出来，她问他：“为什么要送东西给我？”

　　他温和地笑着：“祝我生日快乐呀!也因为我喜欢你啊！”

　　然后管智宸就看见顾微微又哭又笑地一头撞进他的怀里。顾微微内疚，内疚自己竟然忘记了他的生日，所以，就在这样的情绪下，她原谅了他的一切。

　　他们回家的时候坐了公交车，车的速度慢慢悠悠的，顾微微一上车就靠着管智宸，而他紧紧贴着她睡了，因为他太累了。

　　顾微微望着车窗外的灯火，虽然很累却没有睡意，她抬头轻轻对他说：“管智宸，以后都不许犯错哦！

　　管智宸没有动，也没有说话，只是睫毛颤了一点点。

　　而她就趴到他耳边补充了一句：“就算犯错了，也不要让我发现！”

　　他还是没有动，只是闭着眼睛把顾微微紧紧搂在怀里。

　　她想，也许这就是他的答案吧！

　　“生日快乐！”顾微微低声说道，轻轻吻在他的脸颊。

　　汽车开入地下通道，整个世界突然暗了下来，顾微微也闭上眼睛，安心地被他搂着，手指依附着他的肩膀。
www。xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第6章 因为在乎 (1)


　　过分在乎身边的人，

　　刻意在意一些事，在这个世上，

　　总会有那么多人让你悲伤，让你嫉妒，

　　甚至让你咬牙切齿，

　　并不是这个世界有多假，并不是人有多坏，

　　而只是因为你太在乎这一切。

　　林浩轩条件很不错，自己经营着不小的生意，父亲和母亲都有着高尚的职业，弟弟还在上大学。家庭美满而富足。

　　他开着银色的宝马，在市中心里有多套高层精品公寓，家里也在五环外有别墅和游泳池，空闲的时候，他会回家看看。

　　很多人都很羡慕他，甚至崇拜他的年轻，他的杀伐决断和智慧。也有很多女孩爱慕他，痴情于他的财富他挺拔的身材和英俊的面孔。只是，林浩轩的父母感到不足，因为他已经二十七八岁了，却还在单身，是挑花了眼吧？

　　所以，林浩轩被母亲安排着，每个星期约会一次，在各种餐厅吃饭，在各个星巴克喝咖啡，还有无数场次的歌剧、话剧以及无聊的电影。

　　他一点儿都不绅士，每一次都努力表现出无理，但每一个女人都很淑女，会笑着包容。

　　爱情是会随着五彩祥云来临的，这是朱茵对着镜头捧着下巴诉说的预言，它真的出现了，那么的措手不及。是眼睛先开了窗的，在弟弟林晖提到顾微微的名字的时候会有奇光异彩。

　　谁都没留意，林浩轩周末回家的时间多了起来，只是为了趁林晖拨通电话和他的好哥们儿煲电话粥的时候，偶尔听到提及她的一言半语。

　　林浩轩此时正一个人蜷缩在墙角假装看杂志，内心却汹涌澎湃。

　　“轩轩！”每次被妈妈这样叫他就会不由自主地皱起眉头，他已经不再是小孩子了。他抬头，看见母亲坐了下来，亲自为他削苹果。

　　“要不要，让你弟弟把他同学再约到家里?”妈妈显然是精明的，一语中的。

　　可是林浩轩口上却不愿意承认：“妈，你说什么呢？”

　　“知子莫若母，你喜欢不喜欢那个顾微微，只有你自己心里清楚。”苹果皮在刀锋下与果实脱离，长长的，一直都没有断掉。

　　“妈！”两兄弟异口同声地叫嚷起来，回头，林晖已经打完了电话。

　　“妈，你在说什么呢？顾微微是我好哥们儿管智宸的女朋友！”林晖有些气急败坏，莫名间加大了音量

　　“晖晖，什么时候，你学会跟妈妈这么大声说话了？”林浩轩立刻放下杂志出声斥责弟弟。

　　“我又没有说什么。”林晖虽然嘴里辩驳着，但也知趣地降低了音量。

　　“他们结婚了没有？”林淑怡已经削完了一个苹果，把它一分为二，抬手递给大儿子林浩轩一半，又给小儿子林晖一半。

　　“那倒是没有！”林晖低头接了过来，“嘎巴”的声响，林浩轩已经咬下了一口。

　　“那没有，你哥哥就还有机会啊!”林淑怡又拿起个苹果开始削皮。

　　“妈，你怎么可以这样说？”林晖正想把苹果往嘴巴里放，听到这句话就停了下来。

　　“妈的话有什么不对吗？我要你那个同学跟你哥哥在一起，哪里不对了？你哥哥哪里配不上她了？”林淑怡反问他。

　　“不是配得上配不上的问题，是人家有男朋友了啊！”林晖有些着急，真是不明白，老妈怎么会有这样的想法，难道真的是想儿媳妇想疯了吗？

　　“有了，还可以分手嘛！现在的年轻人，哪一个是认真的？哪一段感情不是分分合合的？”看来林淑怡的思想还是很开化的，她早就看淡了现在年轻人对感情的不负责。

　　“她男朋友是我最要好的朋友！”林晖仿佛找不到其他的理由。

　　“唉，这就怪了，是朋友重要还是你亲哥哥重要？你这个傻孩子，怎么胳膊肘往外拐？”林淑怡笑嗔着，把手中削好的又一个苹果一分为二，抬手递一半给一直在旁边抿嘴笑着没有说话的林浩轩，顺便接过他手中的果核。转头要递给林晖时，却发现他根本就还没有吃掉刚才的那一半。

　　“怎么？苹果不好吃？不甜？不脆？”林淑怡低头咬了一下手中的苹果，抬头提醒他，“快吃啊，儿子！”

　　“没有这么比较的。反正不行，你们不能这样！”林晖忿忿地说，转头跑了上楼，还是回自己房间好了，他脑子很乱，不知道该不该把这件事告诉管智宸。

　　可是，应该怎么跟他说呢？难道要告诉他，自己的亲哥哥和妈妈都在处心积虑地打他女朋友的主意？

　　他可以这么说吗？

　　他怎么可以这样说呢？

　　说了，管智宸又会怎么看自己？看自己的家人？

　　左想不是，右想也不是，拿起电话，触摸屏幕，又摁黑掉，重复了许多次。

　　最终，他只好把手机扔到一边，倒在床上，但就算是闭上眼睛，也还是觉得烦躁不安。

　　而客厅里，林淑怡没有去管小儿子林晖的任性，随他自己回房间生气好了。

　　“真是个傻孩子！”她回头对林浩轩笑笑，这句话是说给自己大儿子听的。

　　“妈，你不反对啊？”林浩轩不好意思地笑笑，过来挨近妈妈坐下。

　　“你喜欢，我又怎么会反对？”林淑怡怜爱地看着儿子，用纸巾擦干净自己刚刚削过水果的手指。

　　“嗯……”林浩轩拖长了声调。

　　“嗯什么？怎么了？”林淑怡知道他还有顾忌。

　　“您会不会觉得她太小了？才刚刚二十来岁？”林浩轩撒娇地扶住妈妈的肩膀。

　　“你很老吗？你七老八十了吗？”林淑怡笑着问他，“再说，比你大很多的，你爸爸的那些朋友，还有你生意场中的那些朋友，找二十岁小姑娘的也不在少数啊！”

　　“那，她现在有男朋友啊！”

　　“这就看你自己的本事啦！”

　　“妈，你就这么放心我啊？”林浩轩笑着拉住妈妈的手。

　　“哈！我的儿子，这么优秀，那小姑娘还不手到擒来呀？”林淑怡声音里充满了骄傲。

　　“好啊，那我就多找几个小姑娘！”他也乐得愉快地接口。

　　“你要真这样就好啦，你说说啊，你说妈妈给你介绍了那么多姑娘，你怎么就一个都看不上啊？真是的！”林淑怡早已止不住内心的欢喜，边笑着边摆着手摇着头。

　　“妈……”老妈又来了，林浩轩不得不拖长了声调。

　　“这次是真的看上了？”林淑怡笑够了，抬起头认真地询问道。

　　“嗯。”林浩轩点点头。

　　“那就好好去追求人家姑娘，好吧？”她拍了拍儿子的手，嘱咐道。

　　“遵命！谢谢妈！”林浩轩学着电视剧里演员的样子给妈妈行了个军礼。

　　“好咯哟，你给我赶紧找个儿媳妇，结婚生个大胖孙子，那才真的谢谢我呢！我和你爸都一把年纪了，你爸战友老李家的孙子都快可以打酱油了！那孩子长得……”林淑怡咂了咂嘴巴又开始了唠唠叨叨。

　　“好，妈，尽快搞定！啊，啊，啊！”林浩轩笑着拍着老妈的手应承着，赶紧站了起来要逃离这里，“我还有事就先走了啊。”

　　“唉，我话都还没说完呢！你……”林淑怡也只好见好就收，看着儿子出门，开着车离开。

　　已经入夏了，虽然现在并不是夏天最热的时候，但寝室里，风扇呼呼吹出的风都已经是热的了，该死的林晖现在应该快活地躲在家里的空调房里吧。

　　“真希望他家能够停电！”管智宸邪恶地想着，他把笔记本电脑架在床上的竹子席上，盘腿坐着，头顶上不断一颗颗地冒着汗珠。

　　女孩是最怕晒的，所以这几天，管智宸尽量不叫顾微微出来，他告诉她，自己最近迷上了一个网络游戏，所以他要待在寝室里尽情地玩。

　　不过，管智宸并没有告诉顾微微，他常常在玩游戏的时候一头栽倒在枕头上，连他自己也分不清楚是累得睡着了，还是被热得昏迷过去。

　　妈妈去餐厅了，夏天越热，生意越好，因为有太多人懒得在家下厨房，顾朗朗跟同学去游泳了，只有顾微微一个人宅在家里，所以她干脆为自己找了个借口出门，去买点所需但又并不是必需的物品，她先去袜子店逛了逛，为管智宸买了几双厚实但边浅的棉质船袜，又为自己买了双脚尖有一颗小桃心的短棉袜，那么这样，当这双袜子套进粉色的帆布鞋子的时候，就谁也不会知道自己的脚下正踩着一颗隐秘的心脏。

　　然后她去旧书店翻翻找找，带回了一本《5cm微蓝》。

　　最后在啃着果缤纷纷的五彩棒冰慢悠悠地踱在回家的路上时，顾微微想念起了管智宸。

　　他现在正在网络游戏里水深火热吧？

　　“顾微微，冰棒好吃吗？”她一抬头，就看见林浩轩笑眯眯地出现在她家的巷口。

　　“这种冰棒估计有色素吧？”他担忧地感叹道。

　　“那你看，我的舌头是不是已经红红绿绿了呢？”顾微微也笑眯眯地回答他，还张开嘴伸出了自己的舌头。

　　“呃，还真是呢！”林浩轩低头检视着，然后点着头。

　　“既然知道，为什么还要吃呢？”他疑惑地问她。

　　“因为我抵挡不住颜色的诱惑啊！”顾微微不得不承认，“不过，我却不知道我为什么又碰到了你？”

　　她转着眼睛，神情认真。

　　林浩轩愣愣地盯住她，一字一句地借用了她刚刚的回答：“因为，我也抵挡不住某人的诱惑啊！”

　　“我得走了。”顾微微瞬间呆了呆，想要逃离这个是非之地。

　　林浩轩却忍不住用力地牵住了她的手，在这个热气炎炎的午后，路边开满了粉色的月季，香气宜人。

　　顾微微不得不承认，被这样一个英俊的男人那么温柔地握住自己的手，那么露骨的表白，自己没有一点儿心慌意乱，没有一丝心猿意马是不可能的。但很快，她就故作镇定地抽回了手，平静地加快步伐回家，直到进了门，上了楼，才惊慌地一屁股坐在床沿上，大口喘息着。

　　“顾微微，顾微微！”仅仅过了几分钟之后，林浩轩终于忍受不住，在楼下跳着脚大叫着，“你一分钟之内不给我下来，我就，我就……”

　　“你就怎么样？”顾微微冲过去拉开窗子跟他对吼。

　　“我就死给你看！”他真的不知道该怎么回答她，只能借用电影、电视剧里常用的手段。

　　“你去死好了！”而顾微微却不以为意地站在窗口，抱着手臂淡定地看着在楼下手舞足蹈的林浩轩。

　　“你！好样的！”他有些气急败坏，转着眼珠子想着对策，终于跺着脚豁出去了，转而高声呼喊：“顾微微，我爱你！我爱你！顾微微。”

　　热辣辣的对白立刻吸引了路上很多人的目光，所有人都指指点点。连刚才还待在严丝合缝的空调屋里的邻居老大妈们也一个个冒出了头，还相互交谈着：“哟，现在的年轻人真是爱玩浪漫呀！”

　　“就是，就是，还是年轻好啊！”她们相互应答着，唧唧喳喳地讨论和捂着嘴笑。

　　“你到底要干什么？”最后顾微微站不住了，只得从楼上跑下来，她真想要找双臭袜子去塞住他的嘴。

　　“我只想跟你去吃吃冰，聊聊天！”林浩轩老实地回答。

　　“我不想去。”顾微微几乎是想都没想地摇头。

　　“那我就接着喊咯！”他发现这招原来还真的管用。

　　“你无赖！”顾微微真恶心自己居然说了这句发嗲的话。

　　“说得没错！”而林浩轩居然很得意地承认。

　　“仅此一次！”她伸出一个指头。

　　“我答应你下不为例!”他伸出手摆出要跟她拉钩钩的架势，她却没有风度地用力拍在他的手心上，他的手掌好大好厚，又是那么的结实，疼的居然是自己，所以到最后，顾微微就只能激烈地甩着手掌，暗自认了倒霉。

　　冰激凌店里，他选的座位方位很好，对面是大大的落地玻璃窗，可以在傍晚的时候看见商业区的落日余晖和整个城市的华灯初上。

　　顾微微托着腮，望着落日余晖下他轮廓有致的面孔。

　　林浩轩仿佛感觉到顾微微在观察自己，回转过头来对着她笑了一下，她回瞪了他一眼，他又笑了一下，她亦又瞪了他一眼。

　　她瞪大眼睛的时候傻傻的，很是可爱。
www-xiaoshuotxt-c o m.t|xt.小.说天+堂



第7章 因为在乎 (2)


　　他笑的时候会露出两排牙齿，他的牙齿很晃眼，就像是这六月已经灼热的太阳。

　　在这个时候，顾微微会提醒自己想念管智宸，她低着头用手指在桌子上画着圈圈，仿佛跟管智宸细长的手指间的画笔一样，轻轻一点，弯弯一勾就是一片锦绣。

　　不知道，他现在是不是也像她这样想念自己呢？

　　所以，她拨通了管智宸的电话，意外的是，电话那端传来了女生温柔的声音，半是暧昧半是正经地告诉她：“管智宸帮我买冰激凌去了，天气太热了！”

　　“哦，好，你告诉他，他的女朋友来过电话！”顾微微也不是什么善主，很平淡地回敬那边拿着管智宸手机的女孩。

　　“女朋友？是哪一个呢？据我所知，智宸不止一个女朋友！”那边也是身经百战的主儿。

　　“我叫顾微微，你告诉他，如果十分钟内不回电话，就不用再给老娘打了！”她终于忍不住愤然地挂断电话，快得那边还来不及说其他废话。

　　管智宸真的会不给自己回电话吗？顾微微想，一定不可能，即使那个女孩不告诉他，他也会看到通话记录而马上回给她的。

　　时间一分一秒地过去，顾微微越来越绝望。这种绝望总让她没有办法开心起来。有那么几次，她看见林浩轩在对面望着她笑，她却连回瞪的力气都没有，连应付的只言片语也没有。

　　“顾微微，我带你去个地方。”他招呼了侍应生结账。

　　“我只想回家。”她半趴在桌上不肯起来。

　　“来吧，我保证你会喜欢。”他不依不饶，所以最后，顾微微还是跟着林浩轩去了。她不知道他要开车把她带到哪里去，她的胸口仍然满满溢着在这之前发生的事情，手上的手机除了垃圾广告短信，没有任何来电。

　　顾微微狠狠咬着唇坐在副驾驶座上，看着外面的景物越来越荒凉，路灯越来越少。

　　“林浩轩，你有要等的人吗？”她伸出手，裹紧了柔软的t恤衣角，半开的车窗外的风带着白日里的余热碰过脸颊。

　　林浩轩的脸侧了一下，她看到了他小小的酒窝，他只是笑了笑，就踩实了油门加大了车速。风大了，呼呼呼地灌满了耳朵，顾微微听不见他后面要说的话。

　　这个晚上，他们两个摇晃着身体，去了城市的郊区还要往北，那里有齐腰高的杂草蓬勃地生长，风吹拂着，荒草乱动，飒飒地响。

　　停下了汽车，后面的路全靠步行，夜色下，林浩轩自然地牵过顾微微的手。他们一起看到一条蜿蜒到远处黑暗的铁路，枕木光滑极了。

　　林浩轩从包里掏出一个硬币，轻轻放在枕木上，然后拉着顾微微退开十几步的距离，笑着对她说：“一会儿火车来的时候，你要叫噢，把你想说的话统统叫出来，这样子，火车就能够把你的话带到应该去的地方。我们有付钱的，并且我全程会捂住耳朵，我听不到的！”

　　城市外面的铁轨晚上都这么忙碌吗？

　　他们面前跑过了很多辆列车，她吼叫了很多次，他付了很多硬币，直到她嗓子有些沙哑了，直到他包包里没了硬币。

　　顾微微知道，所有的话都不会带到管智宸那里，她托着下巴悄悄地自言自语，然后转过去看林浩轩，他半眯着眼睛笑，手掌一刻也没有离开他的耳郭，她不想他听到，所以他要听不到。

　　回来的时候，林浩轩告诉顾微微：“人总是要学会长大，甩掉过去，学会接受一切，要开始从一个站点前往另一个陌生的站点。”

　　在下车时，林浩轩问顾微微：“顾微微，你能够做到吗？”

　　她愣了下，转头看向他，老实地说：“我恐怕，不能！”

　　顾微微到家的时候天刚刚亮，她总算还记得提前打一个电话回家，扯谎和关爽一帮朋友在ktv里唱通宵。

　　她轻手轻脚地推开家门，温馨的气息扑鼻而来。

　　顾朗朗正忙碌得热火朝天，他停下手，转过头，看着姐姐站在半明半暗的光线里，淡淡的眉毛拧了起来“回来了？”他欢快地打了声招呼。

　　“嗯。”她轻轻地回应。

　　“要一起来吗？”顾朗朗扬扬粘满奶油的手掌。

　　“算了。”顾微微觉得自己应该尽量减少与顾朗朗的蛋糕接触的机会。

　　可还没等她离开，顾朗朗就跑过去托住了她的手，带着她将三个鸡蛋和三百克的白砂糖混合，打成泡沫状，然后又将一百克的草莓果酱和奶油混合，再加入小麦面粉，用橡皮刮起刀拌匀，最后倒入模型中。

　　一百六十度预热十分钟，二百度要烘烤半个小时。

　　取出脱模。

　　切块。

　　这就是顾朗朗自认为大家都喜欢的草莓蛋糕。

　　“哇哦！”伴随着弟弟的惊呼，顾微微回应他一个发自内心的干呕。

　　作为对他们共同作品的亵渎的惩罚，顾朗朗小心地把切好的蛋糕放到顾微微面前，充满期待和威胁地说：“吃吧！”

　　“一起来啊！”顾微微对着刚刚起床的妈妈，皮笑肉不笑。

　　“唔……”妈妈同样用干呕作了回应。

　　吃完蛋糕后，顾微微可以回房把门关好，但却不能把周六晚上的不快关在星期天的心外。

　　她并不想这样。

　　管智宸一夜没有一个电话打来。

　　顾微微很不开心，很不快乐，躺在床上还是睡不着，她很想找个人说说话，短信出去了很多条，都是统一的问话：你起了吗？

　　只有一个人回复：“还没睡呢！”

　　是林浩轩。

　　“为什么没睡？”

　　“睡不着。”

　　“为什么睡不着？”

　　“想你！顾微微。”

　　所以，她不得不岔开话题：“你最想哭的时候，会做什么？”

　　“哭啊！不过，我好久没有哭过。”

　　“那，你难过的时候，会做什么？”

　　“难过啊！”

　　“林浩轩，你现在在做什么？”

　　“发短信啊！”

　　“林浩轩，你最怕的是什么？”

　　仿佛过了半个世纪，又仿佛只有半秒钟的时间，手机屏幕显示短信又进来了，他回复说：“林浩轩最怕顾微微不开心！”

　　她没有回。

　　他又发了条短信，他说：“顾微微，我们在一起吧。你这么好，我想我真的必须跟你在一起了，这件事十万火急，我觉得自己一刻都不能再等了！”

　　顾微微咬了咬唇，却只能如此回复：“对不起，我真的不能！”

　　“怎样才可以？”他问得急切。

　　“也许怎样都不可以！”她回答得坦然。

　　“一定会可以！”

　　林浩轩回复了这条短信后就关了机，拔出了sim卡，顾微微的短信就怎么也发送不过去了。

　　下午，顾微微是被电话铃声吵醒的，她接了过来，直到听到管智宸熟悉的声音后，才发现这原来是自己等了20多个小时的电话。

　　电话那头的管智宸没有问：“怎么现在还在睡觉？昨天晚上去做夜猫子了吗？”他不敢责备她，但是，他又明显有些不高兴，他是个老实人，他一说话便会露馅，他不会撒谎，如果他一说话，顾微微肯定会大声质问他：“昨天晚上到底是和谁去约会了？”

　　管智宸很聪明，不聪明就不会年年拿学校的奖学金。

　　他们两个的电话对话很傻，互相重复了不下十次叫着对方的名字。

　　好不容易等到他来电的欣喜让顾微微也不想如此快地发作，突如其来的小幸福让人不忍心一下子打破。

　　其实，顾微微也是有小愧疚的，她心里也藏了点儿情不自禁的小魔鬼。

　　她突然很想马上见到他。所以她快速地起床，随便套了件衣服，就冲去了学校，头发乱糟糟地站在男生寝室门口大喊管智宸的名字。

　　只叫了一声，管智宸就在阳台上伸出了自己的头：“你等我一分钟，很快！”

　　果然很快，而且在一分钟之内。管智宸也是胡乱套了件衬衫，纽扣都还没有扣好，穿着拖鞋就奔了下来他们互相都已经不在乎自己的形象，因为他们早已看到了各自最真实的模样。

　　他们在校园里大方地手拉着手去肯德基，顾微微仔细地打量他，管智宸已经穿好了白色的衬衫，腿上是深蓝色的牛仔裤，阿迪达斯的夹角拖鞋。他的身形挺拔，眉目分明，配合着左耳的钻石耳钉还有天生的一股坏坏的气质，让他显得是那么与众不同。白衣少年，草样年华，总会让青春少女觉得浪漫和情欲勃发。

　　“我弟弟也有这样一个耳钉，拥有耳洞的权利在现代也赋予男生了，我是应该感叹与时俱进呢？还是感叹阴盛阳衰呢？”顾微微摊开双手揶揄他。

　　管智宸一脸的无所谓，笑着说：“你其实什么都不用感叹，只需要高高兴兴地接受，难道不好看吗？”

　　他摇晃着脑袋，向她极力展示着那颗闪亮的耳钉。

　　“管智宸，你这样可以给女孩子安全感吗？你什么时候去打了耳钉？我宁愿你跟那些土包子一样，穿着卡其色的裤子还有发黄的衬衣！”顾微微忍不住问他。

　　他还是一脸的无所谓，继续摇晃着脑袋说：“其实我跟那些土包子一样可怕，他们没钱没车没房什么都不能给你，如我一样！”

　　肯德基里人很多，大家都在夏日里来这里凉快，好不容易找到个座位，顾微微却要等管智宸排很久很久的队。她发现管智宸的手机一直闪啊闪的，他回来，她奇怪地问他：“什么时候，你把手机铃声调成了振动？”

　　“喔，估计是不小心摁到了吧!”他拿起手机看了看屏幕皱了皱眉。

　　“那你现在调回来啊！电话一直响，快接电话啊！”

　　管智宸有点儿紧张了：“林晖打来的，没，没事呢！”

　　顾微微不再说话了，她低头挑起草莓圣代的时候，发现他的脸跟草莓果酱一样粉红了起来。他总是不会撒谎。

　　“管智宸，你的耳钉其实蛮好看的！”她咽下一口甜蜜冰凉的圣代。

　　而管智宸只是笑笑，没有说话，手机又开始闪了，这次，他想也没想就接了起来，三言两语就说完了话转头告诉顾微微：“等会儿，林晖要请咱们吃饭！”

　　“不要，我不想去!”顾微微想要发脾气了，她终于快装不下去了，因为她发现，管智宸把手机藏在口袋。那种浓烈的被欺骗、被隐瞒的感觉涌到了胸口。

　　“他等下就过来了，乖啊！”他捏了捏顾微微的脸。

　　顾微微忍了忍，陪着他们吃饭，就在离学校不远的餐厅，那么的食不知味。林晖和管智宸一瓶瓶喝着啤酒，她在一旁强颜欢笑。

　　两个男生第一次在她面前喝如此多的酒，喝得步履踉跄。

　　“我们这样回不了寝室了，被班主任发现会被骂死的！”林晖看来并没有太醉，至少头脑是清醒的。“

　　我回家去，我帮管智宸开个房吧！”他交待道。

　　顾微微扶管智宸进了酒店，林晖则转身打车走了，快得都来不及和他们说再见。

　　管智宸一进房间就怪怪的，这夜晚真的很寂静，寂静得可以听到他的手机不断在口袋里嗡嗡嗡地振动。

　　他朝天躺在大床上，满身浓重的酒味，顾微微给他拧了条湿毛巾，她刚坐过去，他就坐起来拥她进怀，双手轻抚她的脸，然后亲吻她。

　　时间一定是在这一刻停止了，管智宸给了她一个深长的吻，然后颤抖着用双手一颗颗解开她上衣的纽扣

　　他深情地望着顾微微，温柔地在她耳边说：“微微，我爱你，我爱你，微微！”

　　顾微微一边听着，一边在心里说管智宸，我也爱你。她不自觉地抽了一下鼻子，才发现，自己不知道什么时候哭了。

　　他起身关掉灯，他们俩安静地躺在洁白的大床上，窗外有大颗大颗亮亮的星星。夜晚是暗调的，屋子里的物品安静地反射着月亮银色的光。

　　他在她身边辗转反侧，他认真看她的脸，长长的睫毛，小巧的鼻子，还有上翘的嘴。他忍不住一次次吻过她的眼睛，她的脸颊和她的唇。她安静得有些喘息。

　　他轻轻咬她的耳垂，蹭她修长的脖颈。终于他翻身到顾微微的身上。

　　顾微微有些害怕起来，低头看着管智宸的手解开她粉红色的内衣扣子，将她平铺在床上，他穿着白色的内裤，裤子鼓鼓的。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第8章 因为在乎 (3)


　　他身上很热，皮肤在发烫，顾微微想伸手抱住他，耳边却又不合时宜地响起远处管智宸外套口袋里手机嗡嗡的振动，还有七色的光在黑暗的角落里闪烁着。

　　她用力推开他，跳下床，摸出手机，然后把自己反锁在厕所里，平静地按下通话键。

　　“喂？”

　　“你是谁啊？管智宸呢？他的电话怎么在你手里？”顾微微听出来，是前天晚上那个咄咄逼人的女声。

　　“喔，我是顾微微，他的女朋友！”她大方地回答。

　　“啪”的一声，电话就断了，顾微微过了半天才把耳边的电话拿下来。

　　再过了半天，顾微微的眼泪一下子全部涌了出来，眼泪不停地流啊流，她差点儿哭出声来，但她用力地咬住了唇，用手捂住了嘴巴，下巴一下一下地在手心里颤抖。

　　过了很久，她在镜子前用卫生纸擦干净眼睛，才缓缓打开了厕所的门，走出来。

　　房间里重新开了灯，管智宸靠在床上，床头柜上放了一瓶喝了一半的红酒，他有些微醺，但并没有醉，他看起来很疲倦，但并不想睡。

　　顾微微冷冷地走过来，把手机扔到他的身上：“刚刚有个女生打电话给你！”

　　管智宸没有说话，他还可以说什么呢?

　　顾微微开始穿衣服，穿袜子，穿鞋子。

　　“你干什么？”管智宸问她。

　　“回家！”她的语气比匕首还要锋利。

　　“这么晚了，明天再回去吧！”他起身来拉住她。

　　“不要你管，你管我干什么？你去管那个打电话给你的女生好了！”顾微微愤怒地站起来，使劲甩开他的手，“你别碰我！”

　　管智宸没有办法，只能沉默着扯着顾微微的衣角，像个失落的孩子。

　　她更加气急败坏，大声喊：“你放手，放手！”

　　而他刚一放手，她就转身欲冲出门外。

　　管智宸赶紧追过去拉住她，他的眼睛都红了，他无奈而倔犟地望着顾微微涨红的脸。

　　“啪”的一声，清脆而响亮，顾微微狠狠甩了管智宸一个巴掌，这次她没有后悔，没有害怕，有的却只是难过。她同样倔犟不服输地跟他对峙着。

　　管智宸的脸上有明显的指印，他的眉头皱着，不再说话。

　　周围变得异常安静，他们可以听到时针走动的声音，可以听到相互的心跳。在酒店房间的走廊上，她站着，他光着脚丫。

　　不知道过了有多久，管智宸的手试探地松了一松，顾微微扯脱了自己的衣袖又冲上前去开门。

　　结果他轻轻一拉，她就又回到了原地，他反手把门锁锁上，把铁链挂上。

　　顾微微多么不甘心啊！她是这么地暴跳如雷！她是如此地口不择言！

　　“你怎么这么不要脸啊！你干吗拉住我！你去拉那个给你打电话的贱女人啊！我们没戏了，你听懂了么？管智宸我们没戏了！”她大声骂着，推他的肩膀。

　　“管智宸，你真不是个东西，口口声声说对我好，说喜欢我，说不再犯错，拍拍屁股就去跟别的女人私会，你的良心被狗吃了吧！”

　　管智宸的眉头歪了，歪得不能再歪了，他的表情也混乱了，混乱得不能再乱了。

　　“你听我解释好吗？”他的声音哑哑的。

　　“呸！谁要听你解释，你解释个屁！鬼才要相信你呢！”顾微微根本不理会他，只会死命地跟他拉扯着，然后蹲在地上，一声一声地叫嚷着，“你放开我！浑蛋！放开我！笨蛋！放开我，贱男人，放开我……”

　　管智宸真的累了，他从来不知道原来顾微微这么能折腾，她还要继续闹到什么时候？她瞪大了眼睛大叫着：“管智宸你放不放开我？你不放开我，老娘我死给你看！”她已经彻底无赖了。

　　管智宸看着她，突然跪在了她的面前，认真地说：“微微，是我不好，微微，能别闹了吗？微微，你累了！微微，我已经心力交瘁了！微微，我求你了，微微，我们睡觉吧！”

　　顾微微也呆了，她没有想到，管智宸会给自己下跪。她伸手抚住他苍白的脸，突然很想原谅他，很想扶他起来，很想坐下来休息一下。

　　她很累了，很想睡觉。

　　可是，就在这个关键的时刻，那个该死的手机又振动了起来，嗡嗡的。

　　顾微微身体里的怒火又一次被点燃。

　　她推他，笑着说：“你接电话啊，接电话啊！”

　　管智宸一慌神，她就又跑到了门口，马上就能把门打开了，可管智宸又一次冲了上来，把她拖了回去，扔到床上。

　　他彻底愤怒了，他气急败坏地打了顾微微一个巴掌，其实一点儿都不疼，所以顾微微还能高昂起头狠狠回瞪他。紧接着，管智宸把手机用力地往墙上一扔，机身破裂了，零件七零八落，终于不再振动。

　　“你有脾气扔我啊！扔它干吗？那不是钱买的？”顾微微突然想起了什么，她替管智宸心疼刚刚没换多久的手机。

　　而管智宸已经神志不清了，只得又轻轻打了她一耳光：“我让你跑，你怎么那么不听话！”

　　“我让你跑，让你不听话！”他下手那么的轻，他动手的样子是那么的深情，所以顾微微很用力地哭了，像孩子般冲到他的怀里呜呜地哭着。

　　管智宸蹲下来抱紧了她，让她枕住自己的肩头，顾微微的泪水就一点点浸湿了他胸口的浅灰色背心。

　　“管智宸我们分手吧！”哭够了，顾微微整个人虚脱地躺在床上说。

　　“不！”他回答得斩钉截铁。

　　“我说了，我们没戏了！”顾微微不依不饶。

　　“给我一个解释的机会好吗？”他央求道。

　　“休想！”顾微微的话出口比什么都快。

　　“顾微微，我喜欢你！”管智宸只有这句话可以说了，而她旁边的顾微微已经累得闭上了眼睛，大口大口地呼吸着。

　　他们睡到日上三竿才起床，林晖居然早就在酒店大堂等他们了，再见他们的时候他笑得很灿烂，而且，他还带来了关爽。

　　他们四个人在必胜客里大快朵颐，两个女生只吃蜗牛、鸡翅和沙拉，整个海陆比萨都由林晖和管智宸两个男人解决。

　　“微微，林晖要我帮你们撒谎！”关爽笑嘻嘻地说着，一边掏出手机给顾微微家打电话，告诉她妈妈，

　　昨天玩得太晚，顾微微在关爽寝室里过的夜，又因为今天是关爽的生日，所以再留顾微微在女生寝室里疯玩一晚，并且保证，他们没有逃课。其实，大学，逃课的人怎么会在少数？

　　她当着他们的面打完电话，然后转身对顾微微温柔地笑笑：“微微，要幸福哦！”

　　林晖也笑了，拉着管智宸挤眉弄眼地询问过程，而管智宸不好意思地红了脸。

　　他们先送林晖和关爽回了学校，顾微微太累了所以不想徒步去酒店，他们打了辆出租车。

　　校门口的路此时很拥堵，顾微微头靠着车窗，突然就难过了起来，难过也更加后悔。他们怎么会发展成这样，她怎么会把整件事情处理得这么糟糕？

　　她知道，她深深伤害了管智宸，她亲手制造了难以修补的裂缝。

　　可是她没有办法，如果昨天重来的话，她一定还那样的歇斯底里。

　　她发现自己确实控制不了自己。因为她太在乎管智宸，在乎这份感情。

　　顾微微回过头来，看见了管智宸青色的下巴，只是一夜的时间，便多出那么多的小胡茬。顾微微忽然觉得心疼极了，面对她最深爱的男人，她想努力地把头埋得更深一点儿，更久一些。

　　如果可以的话，她真的愿意当一切都没有发生过。

　　一切不开心的都过去，揭过，翻开，他们都会有新的一页。

　　他们到酒店的时候，关爽打来了电话，她好心地嘱咐她：“要注意带套套哦，让他温柔点儿，知道吗？

　　“嗯，一定会的！”顾微微把电话挂了，回头望着管智宸笑。

　　笑得他都不好意思了起来，他睁大眼睛问：“你的眼神怎么这么怪？关爽说了些什么？”

　　“什么都没有说喔！”她冲他做了一个鬼脸。

　　两个人都笑了，管智宸付了车钱，然后牵着她的手下了车。

　　回到酒店，他们俩一前一后去洗了澡，顾微微头发湿湿地出来，坐在床边，管智宸就在床上半跪着，拿大毛巾为她擦干。

　　他们并肩躺在白色的大床上，手握着手。

　　安静的夜，就如昨日，平静的心态已然不同。

　　“我想吃可爱多呢！”顾微微突然笑着开口。

　　管智宸轻轻地跳起来：“我去给你买！”

　　他穿着灰色的背心，站起来的身影很帅，他蹲下身子系好白色匡威鞋的鞋带。

　　“管智宸！”顾微微在他身后叫住他。

　　他转头安慰她：“我很快就回来！”

　　“管智宸！”他出门前，她又一次叫住他。

　　他疑惑地蹙眉，顾微微笑了：“没事，早点儿回来！”然后她顿了顿说，“你知道吗？我好爱你！”

　　仅仅只有十几分钟的时间，管智宸回来的时候，顾微微已经不在了。

　　空的床，敞开的窗户，被风吹拂的粉色窗帘。

　　管智宸颓然地坐在床沿，居然一点儿都呼吸不到她的余味，她就像没有来过一样。他轻轻揭开可爱多的

　　纸盖，撕掉甜筒上的锡纸包装，一口一口吃下去，一点一点冰凉地吃下去，巧克力的苦味不知道为什么

　　显得特别浓重。

　　管智宸吃得肝肠寸断，吃得痛哭失声，吃得整个人在床上心痛得直不起腰来。

　　顾微微几乎是逃离那家酒店的，她没有直接回家，而是径直去了学校。

　　一路上，她什么都没有想，因为她脑子里回荡的只有三个字：管智宸。

　　管是管理的管，智是智慧的智，宸是宸极的宸。

　　她站在学校大门前，看着偶有亮灯的教学楼，古典的乳白色建筑，在黑夜里显得那样的气势磅礴。

　　她坐在门口的台阶上，闭上眼睛，渐渐想起以前的事。

　　第一次见到管智宸就是在这栋教学大楼里，在一间毫无创意的教室里，那么今天，算不算是一个有意义的结点，同样，也要结点在这栋教学大楼上。

　　时间就这么不紧不慢地流逝着，快要放暑假了，很显然的，同学们都很兴奋，唯有管智宸很害怕，他怕时间，怕那两个月和顾微微的不见面。虽然，现在的状态是分手，但他知道她心里还有自己，在上课的时候碰到，她会刻意地回过头去。但如果过了这个暑假，管智宸怕再见到她的时候，顾微微就可以完全忘记他了，不存留任何的回忆。

　　少女注定是善变的。

　　学校还是一样的学校，人也没有怎么变，只是管智宸应该知道，是时候接受他跟顾微微分手的事实了。

　　很多个夜晚，当星星挂在苍穹上，操场上四周的看台一片漆黑的时候，管智宸就开始沿着不太清晰的跑道，缓缓前进。有时候看台上会忽然走下一对男女，他们互相依偎着，这样的黑暗原来已经足够让人觉得甜蜜和安全。

　　他总是微微地笑，然后沉默不语，迎面和他们擦肩而过，一切都是那么的模糊，不在乎谁看见了谁，谁观察清楚了谁。管智宸都会不停地奔跑，一个人。

　　顾微微走在路上，林浩轩就跟在她后面，也许十米，也许百米，但一定不超过千米。

　　他没有追上她，她也没有停下来等他。他们保持着默契的距离，他们都知道，此时，尽管也许顾微微不承认，但不得不承认他们在互相陪伴。

　　不注意脚下的顾微微，突然被尖锐的石块扭伤了脚。她不得不慢慢停下脚步，最后只能蹲在路边，林浩轩很快发现了她的异常，从她后面紧赶跟上来。

　　她摸了把脸上的汗，不得不说：“林浩轩，能帮个忙吗？”

　　他担心地问：“怎么了？”

　　“我的脚很疼！”顾微微发愁地蹲在那里。

　　林浩轩就温暖地笑了，他说：“不怕，我背你！”

　　不怕，我背你！顾微微突然间有点儿想哭，因为她想起了管智宸。

　　这些对白从没有预演过，但是却很从容。

　　然后，林浩轩扶起她，又在她前面蹲下去，等着她，等了很久很久，他说：“猪八戒背媳妇咯！”

　　“瞎说个屁呀！”顾微微用力在他背上捶了一下，然后深吸一口气，趴上了林浩轩的背，他的背很宽很阔，让人觉得踏实而安全。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第9章 因为在乎 (4)


　　顾微微闻到他身体上有好闻的香皂的味道，头发上弥漫着柠檬的果香。他们两个人靠得如此地近，身体都贴在了一起，顾微微甚至可以看清这个男人脖子后面的汗毛，她突然很想把头埋在他脖颈里，深切呼...
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小?说?天堂



第10章 生命的长度与宽度 (1)


　　改变不了环境，但还是可以改变自己；

　　改变不了事实，但还是可以改变态度；

　　改变不了过去，但可以把握现在；

　　不能控制他人，但可以掌握自己；

　　不能预知明天，但可以安排今日；

　　...
www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小，说，天，堂



第11章 生命的长度与宽度 (2)


　　林浩轩坐在机场咖啡厅的幽暗角落里，和善地对着对面坐的秦立伟说：“秦总，你看这事？”他的指甲轻轻敲打着木质的座椅扶手，用尽力气微笑，他讨厌这种卑躬屈膝，但他知道，他不得不这样，商...
wＷw：xiaoshuotxt？comt  xt ～小  说天,堂



第12章 生命的长度与宽度 (3)


　　手机屏幕上显示着一个陌生的电话号码，她小心翼翼地接了起来：“喂！哪位？”

　　“你到底是不是猪啊？睡到太阳晒屁股了？”林浩轩对着电话大声地笑。

　　“谁说我在睡觉了？你怎么会有我的...
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第13章 生命的长度与宽度 (4)


　　“妈知道，妈知道。”赵玉赶紧拦住她的话，“妈都知道，我只是想，对方真的条件不错，咱们见了面，如果真的不错的话，你就尝试下。”

　　“尝试？”这种事情还可以尝试吗？

　　赵玉叹口气：...
www/xiaoshuotxt.co mt?xt＿小＿说天\堂



第14章 自觉爱上自己 (1)


　　起床了，一句早安有多好；

　　天冷要自觉加衣，感冒了主动吃药；

　　觉得寂寞了，自己抱抱自己；

　　觉得累了，不要忘记休息。

　　发现，原来这些琐碎，

　　自己几乎都没有认真地施予自己，...
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第15章 自觉爱上自己 (2)


　　顾微微镇定地看了自己老爸一眼，僵着脸坐到他对面的沙发里。

　　“今天去哪里啦？”顾则君眉开眼笑着，眼睛眯起来的样子显得格外油滑。

　　“只去了餐厅。”她自小就跟父亲没什么言语，更没有过...
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小;说，天'堂



第16章 自觉爱上自己 (3)


　　林浩轩平静如水的眼神缓缓扫过来：“你跟我去我那里吧！”

　　“你想干什么？”尽管还有些醉，但是自我保护的防范意识还是有的，顾微微夸张地抱紧自己的胸部。

　　“你都要是我的人了，那我...
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第17章 自觉爱上自己 (4)


　　“妈！”林晖显然在家里已经挨了不少钉子了。

　　“你还不闭嘴！”林淑怡把筷子重重放在饭桌上。

　　“哥，你真的要娶她？”妈妈已经油盐不进了，所以林晖把话递给林浩轩。

　　“晖晖，这个...
www.xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第18章 藏在指尖的温柔 (1)


　　我以为，我已经把你藏好，

　　藏得那样深沉，那样的冷。

　　在昔日的心底，我认为，

　　只要绝口不提，只要让时光继续过去，

　　你就终于，终于会变成一个最古老的秘密，

　　可是，不眠的夜...
www。xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第19章 藏在指尖的温柔 (2)


　　“新闻爆料电话！”她扑哧一声笑开了，而紧张的他，也趁机稍稍调匀了呼吸。

　　“还能开玩笑就好，我真的怕你，怕你……”林浩轩轻轻地拍着自己的胸口。

　　“怕我跳下去？我告诉你，你敢拨...
www-xiaoshuotxt-c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第20章 藏在指尖的温柔 (3)


　　给予小狗自由后，顾微微和关爽分手各自回家，当然，顾微微回的是她和林浩轩的家，而关爽回的是顾微微的家，还有好几天才会开学，她在顾家暂住。

　　人潮从地铁门口大量涌现出来，身边擦过无...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第21章 藏在指尖的温柔 (4)


　　顾朗朗约了陈超薇在肯德基见面，他去给她点饮料和圣代，陈超薇无聊地拿着顾朗朗的手机乱按一通，却突然感觉到手中的诺基亚5200滴滴地响了两声。

　　屏幕里出现一条蓝牙信息。

　　她觉得...
www-xiaoshuotxt-c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第22章 阳光照进生命裂缝 (1)


　　也许有的时候很努力了也达不到预想的效果，

　　也许有的时候怎么做也做不好，

　　也许无数酸涩在心底尝了又尝，

　　也许很多事情不是我们可以掌握，不过，

　　没有关系，生命必须有裂缝，

　　...
wＷw：xiaoshuotxt？comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第23章 阳光照进生命裂缝 (2)


　　“林浩轩。”听到妈妈和姐姐在楼上关门的声音，顾朗朗冷冷地说。

　　“你好像应该叫我姐夫！”林浩轩提醒他。

　　“你知道我姐心里是有人的。”顾朗朗看着他，用遥控板把音量调小，方便自己跟林...
w w w.x iaoshu otx t.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第24章 阳光照进生命裂缝 (3)


　　而在她身后越来越远的管智宸，悄悄回头，再回头，看向背影越来越远的顾微微，忽然无力地觉得不管自己是多么努力地想要走近她，但却越来越遥远了。

　　离上课还有些时间，顾微微先去找关爽，...
www。xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



第25章 阳光照进生命裂缝 (4)


　　“嗯。”林浩轩摸着下巴，故作深沉地点点头，“挺失礼的！”

　　一腔热情被泼了冷水，顾微微站在离他将近有三米多的安全距离，一下子就蔫了：“哦，那我明天起早一点儿？”

　　“我的意思是...
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第26章 假若不曾相遇 (1)


　　假如人生不曾相遇，

　　我还是那个我，偶尔做梦，

　　然后，继续日复一日地奔波，

　　淹没在这喧嚣的城市里，

　　我不会了解，这个世界还有这样一个你，

　　只有你能让我回味，也只有你能让...
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小`说`天.堂



第27章 假若不曾相遇 (2)


　　他顿了顿继续威胁说：“所以，我并不想看到有谁对陈超薇打击报复哦！”

　　“嗯。”顾郎朗老实地点点头，心里想着，才怪！我不好好谢谢她，我就不叫顾朗朗。

　　电影开场了，整个放映厅漆黑...
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小?说?天堂



第28章 假若不曾相遇 (3)


　　“你干吗啊，更年期还是老年痴呆，怎么跟微微这么说话？”顾微微被噎得说不出话，关爽倒是彻底清醒了过来，跳起来维护自己的好朋友。

　　“你爸爸有了新欢？”林晖根本没有理关爽，直接跳过...
www/xiaoshuotxt.co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第29章 假若不曾相遇 (4)


　　“如果，你愿意再耐心一点儿，你还是可以回去问问你妈妈的，让她来告诉你一切。”顾则君很诚恳的样子，让顾微微一时之间心里很难受，一切的一切无法用言语来表达，她不记得自己是怎么走出病...
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第30章 相见不如怀念 (1)


　　或许你不会再回来，

　　或许我们不会再见面，或许你找到了她，

　　我找到了他，

　　我们都在各自的新生活里不复存在，

　　我还是会怀念，不是怀念你，

　　而是怀念我爱过你，

　　但愿我们都...
www、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第31章 相见不如怀念 (2)


　　她此时再看向管智宸的目光也是淡淡的，没有表情的，却是刻意的，轻描淡写地一瞥。

　　这一瞥，如一声号令，唤来千军万马，从管智宸心头重重地踏过。

　　心脏瞬间失控。

　　很久，顾微微没有...
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第32章 相见不如怀念 (3)


　　林浩轩终究是要越走越远的。

　　即使她请求他留下来，他们依然是相隔很远的，林浩轩不能确认顾微微到底喜欢不喜欢他，顾微微也不能给出一个肯定的答复，即使给了，他又能完全信任吗？

　　只...
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第33章 相见不如怀念 (4)


　　顾微微独自一个人坐在学校教学楼顶层楼顶的水泥石台上，赤着脚，双腿垂在半空，浅粉色的衬衫加牛仔裤，裤管紧紧包住了雪白的脚踝。

　　微风沁凉，吹红了她的脸颊。她缓缓地但很深沉地吸进冷...
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整