《昆仑·劫波卷》查看《昆仑·劫波卷》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《昆仑·劫波卷》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/1852/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 左右为难

小 说 t xt 天 堂
梁萧目送楚仙流消失，心意难平，继而对众人道：“一胜两平，还有何话说么？”此时雷行空、何嵩阳均已受伤，众人群龙无首，面面相对，尽失主意，雷震虽有不甘，但知就算一拥而上，也难得胜算，一时唯有气闷而已。 

梁萧慑服众人，转向柳莺莺道：“走罢！”柳莺莺冷哼道：“我才不走！”梁萧知她心思百变，深感头疼，无奈软语哄道：“别闹了，这些年，我时常想着你的。”柳莺莺闻言，心儿顿时软了，别过头，再无言语。 

花生见梁萧携柳莺莺动身，忙道：“晓霜，俺们也走！”花晓霜心头茫然无措，只得点了点头，与花生遥遥跟在梁、柳二人身后。 

行了一程，但闻马蹄声响，回头看时，却见楚婉乘着一匹极神骏的白马赶来。柳莺莺双目一亮，喜唤道：“胭脂！”楚婉来到近前，翻身下马，冷冷道：“这匹马太难侍候，三叔公让我还你。”柳莺莺抱住胭脂马颈，喜之不尽，胭脂见了主人，也自雀跃。楚婉又道：“梁萧，你先时问我那两个孩子，是不是？”梁萧道：“不错。”楚婉叹道：“他们被云公子带走了。”梁萧吃惊道：“如何遇上他？”楚婉道：“那日我带着那些妇孺去了天机宫，谁知云公子也在，听说他常州突围之后，为天机宫主兄妹所救，至宫中养伤。他既知二王身份，便将他们带走，听说是去温州，但现今如何，我也不知了。” 

梁萧心道：“孩子们，终究是逃不过这场劫数。”想着神为之伤，许久方道：“楚姑娘，你没与云殊同行么？”楚婉黯然道：“如今他心中除了打仗复国，那还容得了其他。再说了，天机宫财雄势大，愿意助他兴复大宋，是故他便与那位花慕容小姐定了亲啦。”花晓霜惊道：“你说姑姑与人定了亲？”楚婉看她一眼，怪道：“花慕容是你姑姑？”继而眉一皱，又叹道：“梁萧，有件事，我放心不下，也想问你。”说着略略迟疑，问道：“你身边怎么不见阿雪姑娘？”梁萧顿觉胸中剧痛，仰天长叹，将经过略略述了。楚婉不禁脸色惨白，神情恍惚半晌，方低声道：“对不住，我……我只顾照看千岁，没有拦她。”梁萧摆手道：“那是现世的报应，怪不得你。楚姑娘，不知将来有何打算？”楚婉道：“我只想陪着三叔公练剑度日，了却余生。”梁萧道：“云殊英雄了得，却未必是姑娘的良配，将来……”话未说完，楚婉已眉眼一红，忽地轻摇玉手，转身去了，茕茕倩影，透着不尽凄凉。 

别过楚羽，梁萧闷闷不乐，走了几步，忽听柳莺莺冷笑道：“梁萧，这两年，你认识的人可不少。”梁萧道：“是有几个。”柳莺莺道：“怕不只几个，什么花姑娘，草姑娘，雪姑娘，霜姑娘，还有什么碗呀瓶的，真是艳福齐天呢！”梁萧步子一顿，皱眉道：“你又吃什么飞醋？”柳莺莺双目一红，咬了咬嘴唇；哽声道：“是啊，我日夜想着你，你却背着我沾花惹草，哼，我吃醋，我还要吃人呢？”她一步踏上，目蕴泪光，逼视梁萧，花晓霜欲要避开，却听柳莺莺娇叱道：“你也不许走。”花晓霜心怯，只得站住。 

梁萧得知二王消息，心中本就烦乱，柳莺莺偏又无理取闹，一时气恼，叫道：“来龙去脉，你一概不知，听了只言片语，就来撒野么？”柳莺莺见他震怒非常，口气略软：“那好，你亲口说一遍：心里只有我一个。”梁萧一愣。柳莺莺见他面露犹豫，心中恼极，叫道：“你说是不说！”梁萧道：“原本……我心里只有你一个的……”柳莺莺不待他说完，已啐道：“现在有几个了，是不是？”梁萧哑口无言。但他越是犹豫，柳莺莺越是伤心，想到自己为他受了这么多委屈，却落得如此下场，颤声道：“韩凝紫说得对，天下男人都不是好东西，也罢，你心有他属，我也不必留着，我……我回天山去……”一手掩面，跃上胭脂，梁萧一把攥住马缰，柳莺莺翻掌便打，梁萧将她手掌抓住，拽下马来，柳莺莺撞入他怀，一时委屈难言，拳打脚踢，大放悲声。 

花晓霜瞧得心中苦涩万分，呆了一阵，叹道：“柳姊姊，你别为难萧哥哥，我……我走便是……”跨上快雪，抖缰欲走，梁萧慌忙撇开柳莺莺，抢上拦住，脱口道：“你怎么能走？我答应过你，要去行医的。”花晓霜见他惶急，不禁芳心一颤，早先所积的伤心委屈陡然进发，伏在驴背上眼中落下泪来。 

柳莺莺见花晓霜要走，本自窃喜，谁料梁萧又将她截了下来，再见花晓籍落泪不止，顿时脸色渐渐苍白，眼神忽明忽暗，变化数次，叹道：“也罢，小色鬼，我暂且不为难你，花家妹子，你也留下来吧！”花晓霜不禁转悲为喜，拭泪道：“谢谢姊姊，若……若没了萧哥哥，我真不知怎样好！’’柳莺莺冷冷瞧她一眼，道：“小色鬼，愣着作甚？还不给我牵马？”梁萧心觉诧异，但此女不发性子，已是天大好事，当下接过马缰，走在前面。柳莺莺走到晓霜面前，抚着快雪道：“这驴是你的？”花晓霜道：“是哑儿姊姊送我的。”柳莺莺道：“你姊姊倒是挺多？”花晓霜笑道：“是呀，我年纪小！”柳莺莺冷冷道：“是啊，你年纪小，我却有些老了！”花晓霜一呆，低头无话。只此功夫，她二人已落在胭脂马后，与梁萧拉开三丈；倏忽间，柳莺莺眼内寒光进出，左手扣住晓霜手腕，右掌倏抬，便向她头顶拍落。 

这两下变起仓促，花晓霜惊骇莫名，一时忘了动弹。花生走在后面，遥遥瞧见，虽不知是何缘故，但见晓霜危急，顿将不能打人的规矩抛到脑后，陡然大喝一声，双拳齐出，拳劲如山，越过一丈之遥，打中柳莺莺背脊。柳莺莺掌势未落，便觉巨力压来，顿时喉头一甜，拽着晓霜，抛至半空。花生不待二人落地，倏然抢上，将晓霜托住。梁萧闻声一瞥，不由惊骇欲绝，旋风般回掠，也将柳莺莺凌空抱住，见她面如金纸，口中鲜血狂喷，不由得惊怒交进，喝道：“小和尚，是你干的吗？”花生甚是茫然，点了点头，便见梁萧面色泛青，双目逼视过来。花生只觉如芒在背，不自禁后退半步，却听梁萧长声厉啸，竹剑一晃，向他咽喉刺来。花生忙使个“无人相”，抱着晓霜一个转身，避过剑锋。梁萧竹剑抖出，倏忽变化九个方位，花生武功虽高，却极少与人动手，怎及梁萧身经百战，看那剑尖虚虚实实，不觉眼花，蓦地喉头一痛，已被竹剑抵住。花生不及转念，大金刚神力自发自动，喉间顿时坚若钢铁，刀剑莫人。谁知竹剑却不刺下，花生不及抬眼，便听梁萧喝道：“你干么伤她？” 

此等事花生也是生平第一遭遇上，事后也觉惊惶，口唇哆嗦，说话不得。这时花晓霜缓过一口气来，只觉右边手腕剧痛难当，腕骨已被柳莺莺急切间拧断。她听梁萧说话，睁眼望去，但见他剑指花生，情急叫道：“萧哥哥……”梁萧听她一叫，神志略一清，却听花晓霜促声道：“花生，放我下来。”花生将她放下，梁萧略一犹豫，也将竹剑收起。 

花晓霜忍着断骨之痛，取出针盒，在柳莺莺胸口刺了几针，但觉一阵乏力，靠着驴背，喘道：“萧哥哥……你将‘活参露’拿来……给……给她服五滴。”梁萧依法施为。花晓霜却握着断骨，痛得面色惨白，趁机背过身子，右手握住左手，想要接上，哪知这一受伤，体内寒毒发作，浑身发软，骨未接好，却牵动伤处，不由轻轻哼了一声。 

花生听见，探头一看，叫道：“晓霜，你手断啦！”梁萧一惊，扶过花晓霜，却见她手腕紫中透黑，不由眉头大皱，伸手便将断骨接好。花晓霜痛得大汗淋漓，心中之痛却更甚十倍，泪水只在眼眶里转来转去。花生大为不忿，指着柳莺莺道：“梁萧，她扭断晓霜的手，还用掌打……”花晓霜急道：“花生……” 

花生道：“怎么？”花晓霜叹道：“别说啦！”梁萧瞧他二人神气，心中已是通亮，再看了柳莺莺，只见她俏脸雪白，气息微弱，一时又是伤心，又是苦恼。 

花晓霜看出他心意，便道：“我用‘七星定魂针’护住她一口气，又给她服了‘活参露’，该能保住性命，可惜花生拳劲太猛，若没两三个月的调养，无法起床的。”梁萧微微苦笑，道：“晓霜，她那么对你，你……你却这般对她，唉，我，我就算为你死一百次，也是心甘。”花晓霜听得这话，胸中一股热流涌过，所有委屈尽皆烟消，笑一笑，眼泪却无声无息落了下来。 

柳莺莺躺在梁萧怀里，她内力不弱，服过“活参露”后渐渐醒转，正巧听到梁萧下面半句，一时心如刀绞，几乎又昏过去，觑见花晓霜方位，偷偷从袖里退出匕首，怎料伤后无力，把捏不住，叮当一声，堕在地上。花生眼尖，抢上拾起，道：“梁萧，你的匕首掉啦！”梁萧见了匕首，低头一看，却见柳莺莺蛾眉急颤，眼角泪水蜿蜒滑落，顿时心知肚明。不禁叹了口气，让花生收拾树枝，给晓霜绑好手腕，又做了一付担架，担起柳莺莺，与花生抬到前面村镇，寻民舍住下。 

安定已毕，花晓霜写下两张方子。梁萧让花生看顾二人，自乘胭脂马四处筹措药材，傍晚始回，先给晓霜敷上伤药，而后升起炉火，熬了浓浓一碗药，捧到柳莺莺房里，但见柳莺莺侧身躺着，泪水涟涟，落在枕上。梁萧心潮起伏，也不知该当责怪还是安慰，一时立在门前，进退不得。柳莺莺觑见他，怒从心起，想要别过头去，却又牵动伤势，呻吟起来。梁萧忙放下药碗，上前将她扶起，柳莺莺无力挣扎，便闭眼不理。梁萧将药碗递到她嘴边，柳莺莺只咬紧牙关。梁萧叹道：“莺莺，你这样子，只叫人心里难过。”柳莺莺心中一酸，道：“我怎么样，与你什么相干，你尽管去为别人死一百次，死一千次才好。”梁萧道：“我若为你而死，也绝不会皱一下眉头的。”柳莺莺闻言，蓦地想起往事，失声哭道：“你就会花言巧语哄人，每次说过，却不算数。”梁萧不禁默然，心道：“你当日对我说的话也没有算数，若非云殊和你闹翻，只怕你也不会再来理会我。”想着心神激荡，半晌方道：“罢了，别闹意气，喝药要紧。”柳莺莺睁眼，道：“喝药也成，你先将那个臭和尚杀了，再把臭丫头赶走。”梁萧当即道：“这可不成。”柳莺莺泪水又涌出来，咬牙道：“瞧吧，你还是只会哄人，你到底怎么想？今日定要说个明白。” 

梁萧道：“晓霜是极好的人，你与她相处多了，自会明白。”说着端起药碗道，“凡事以后再说，先把药喝了。”柳莺莺还要再使性子，忽见晓霜站在门外，似要进来，便心念一动，将脸偎进梁萧怀里，低声道：“这药苦得紧，我不爱喝。”梁萧道：“尽说孩子话，乖一些，趁热喝了。”柳莺莺瞥了一眼晓霜，淡然道：“总之我不要一个人喝，须得你陪我才好。”梁萧无奈，只得举碗先饮，柳莺莺却挡住，道：“不是这样喝。”她咬了咬嘴唇，蓦地涨红了脸，道：“我……我要你先喝在嘴里，再一口口喂我。”梁萧愕然道：“这可不成话！”柳莺莺怒道：“你若不照做，我也不喝，宁可死了。”梁萧初时当她玩笑，但听她语气决绝，方知她较了真，心知这女子万分好强，说到做到，无奈之下，只得将药含进嘴里，一口口度进她口里。花晓霜本欲察看柳莺莺伤势，见此情形，但觉一股酸意亘在胸口，挥之不去，呆呆瞧了一阵，默默转身去了。 

梁萧耳力聪灵，听得明白，度完汤药，忽将碗重重一搁，怒道：“莺莺，你不要老是寻故气她？她……她身子不好………”柳莺莺被他抱着喂药，原已身软心热，大为动情，谁知梁萧突然翻脸，一时间惊怒交进，失声叫道：“她不好，我就好么？”怒急攻心，一口鲜血混着药水呕了出来。梁萧大惊，急忙拍她后心。 

忽见花生将圆脑袋探进来，憨道：“梁萧，晓霜在哭！”柳莺莺一见他便说不出的有气，叫道：“死秃驴，臭鸭蛋，滚……滚远些。”却见梁萧欲要站起，一把拽住，切齿道：“你若去了，我……我死给你看。”梁萧眉头一皱，终究扳开她手，掉头出去，柳莺莺气苦难当，伏枕大哭。 

梁萧硬着心肠，步人晓霜房里，却见她坐在床边，见梁萧进来，匆匆转身拭泪。梁萧傍她坐下，一时却不知如何劝慰，良久方道：“她就是这样，生一会儿气，很快就过去了，晓霜你宰相肚里能撑船，大人大量，别跟她计较了！”花晓霜低头道：“我……我才不是什么宰相。”梁萧笑道：“你是医国的宰相，主宰病人生死，若是什么大元大宋的宰相，我才懒得理你。”花晓霜被他说得心中一乐，说道：“你啊，就会取笑人。”这一笑，幽怨之情，却是烟消了。 

梁萧见她手臂包裹严实，便捧过来，问道：“还痛么？”花晓霜面红耳赤，摇了摇头，忽听脚步声响，转眼望去，只见柳莺莺摇摇晃晃，倚在门边，嘴角渗出血丝，脸色苍白如死，秀眼中透着怨毒。梁萧吃了一惊，放开晓霜，将她扶住，促声道：“你怎能下床呢？还不回去。”柳莺莺伸手想打他耳光，但伤后无力，只碰了一碰，便垂下手去，泣道：“你这小没良心的，我对你一心一意，你……你却这样对我，我恨死你，恨……恨死你……”但觉内腑翻腾，口中又涌出血来，花晓霜忙递过“活参露”，着梁萧给她服下。 

柳莺莺缓过一口气来，兀自骂不绝口，抑且骂得刁钻刻毒。梁萧无法可施，强行将她抱回房里，说了许多好话，她才平静了些，又低泣一阵，才沉沉睡去，双手将梁萧衣衫拽着，梦里也不放开。 

梁萧无法，坐在床边，待她睡熟，才起身张罗饭食，饭菜摆好，尚未落座，便听柳莺莺叫道：“梁萧，梁萧。”声音惶急，竟带了几分哭腔。 

梁萧微微皱眉，起身人内，却见柳莺莺一脸是泪，见他进来，一头扑入他怀里，哭道：“你……你去哪里了，我……我以为你走了！”梁萧知她从来倔强，今日竟屡屡露出软弱之态，心中蓦地升起无边怜意，叹了口气，道：“哪里会呢？你定是做噩梦了！”柳莺莺呜咽道：“我困在天香山庄，夜夜都梦着你。”梁萧胸口发烫，忖道：“这一年功夫，她定然过得很苦。”不由问道：“莺莺啊，你为何会听韩凝紫挑拨，去寻楚仙流的麻烦？”柳莺莺啜泣半晌，才拭了泪说道：“那天我取溪水回来，见不着你，心急得要命，到处寻你，结果遇上雷、楚两家还有神鹰门的人，我以为他们捉了你，便向他们讨人，却被雷行空打伤，正没奈何，云殊出手相救，谁知他心怀不良，事后对我说了许多不着边际的话，我当时受了伤，怕他动了邪念，便随口跟他敷衍，本想骗他帮我寻你，不料你竟落到韩凝紫手里，那个臭狐狸拿你威胁我，抢走纯阳铁盒。 

我一灰心，就将云殊大骂一顿，谁知他竟也没跟我为难，一言不发，任我走了。我不知你去了哪里，就骑了胭脂在旷野中乱跑，哭了好几场，后来总算觅地养好了伤，几经周折，找到残红小筑，却只见一片焦炭瓦砾。后来听说是雷公堡和天香山庄联手烧的，我便偷偷抓了雷公堡一个弟子拷问，他也不知你消息。 

我担惊受怕，四处寻找，一找就是大半年功夫，不想倒霉得很，没寻着你，却遇上韩凝紫那个臭狐狸，她骗我说你被天香山庄放火烧死了。我当时听了，伤心欲绝，也没细想，便找上楚家，为你报仇。初时倒占了些上风，后来激出楚仙流，我打不过他，就被楚老儿捉住了。” 

她断续说完，只觉一阵乏力，微微喘息。梁萧却已呆了，心道：“原来如此，我当真鬼迷心窍，竟疑她移情云殊……”一时悔恨不及，左右开弓，狠狠给自己两个嘴巴。双颊顿时高高肿起，柳莺莺惊道：“你……你这是作什么？”梁萧定了定神，叹道：“莺莺，我是一个大糊涂人，万分对你不起。”柳莺莺不知他另有所指，只当他因为花晓霜之事心中愧疚，又见他双颊红肿，不由心头一软，白他一眼，伸出雪白柔荑，抚着他红肿双颊，哼声道：“你知道便好，若你再和那个病丫头亲近，我……我一定叫你好看。”她本有满心的恶毒话来威胁他，但到了嘴边，却变做一句：“你……你脸上痛么？以后没我准许，可不许自己打自己。”梁萧此时心乱如麻，全无头绪，好半晌才寻着话道：“后来你落到楚仙流手里，又怎么样？为何他并未给你披枷带锁。”柳莺莺冷笑道：“我是天下偷儿的女祖宗，什么枷锁困得住我？楚仙流那老狐狸，仗着一身臭本事，既不关我，也不锁我，容我使尽千般法子，也逃不出十里之外，你来的时候，我刚被他抓回来呢。”梁萧笑道：“楚仙流想必山居寂寞，静极思动，才来玩这等猫拿耗子的勾当。”柳莺莺听得有气，纤指点了点他鼻尖，道：“小色鬼，我被人欺负，你还笑得出来？”梁萧注视她半晌，忽道：“莺莺。” 

柳莺莺道：“什么？”梁萧郑而重之，缓缓说道：“从今以后，我再也不会让你受人欺负。”柳莺莺叹了口气，黯然道：“别人欺负我不怕，就怕被你欺负。”抬眼看着梁萧，咬牙道：“总之花晓霜在一天，我便恨你一天。”梁萧苦笑无语。柳莺莺忽喜忽悲，说了这许多话，倦怠又生，偎在梁萧怀里，睡了过去。 

过得数日，花晓霜伤势好转，便给村人们治疗伤病，接生引产。柳莺莺执意不受花晓霜疗治，梁萧无法，只得先问过晓霜，再自己动手，给她扎针服药；谁知柳莺莺伤势稍痊，又生事端，或明或暗，处处设谋算计晓霜。但梁萧心思缜密，多有防范，她无法得逞，自是百般怨怼，哭闹寻死，无所不为。梁萧既要防她，又要宽慰晓霜，还要图谋生计，填饱花生那张不见底的肚皮，任是他长袖善舞，一步百计，身处此间，也是头大如斗，好生为难。 

二月光阴转瞬即过，柳莺莺伤也好了九成，她硬的不成，又来软招，当着众人与梁萧耳鬓厮磨，想气走晓霜，梁萧自是尴尬。花晓霜心中甚不好受，但又不愿梁萧为难，实在无法忍受，便转入屋内，读医书解闷。 

这一日，她看书倦了，伏案睡了一阵，忽被一阵喧哗吵醒，揉眼出门，却见远处打谷场上，或站或坐，来了许多陌生之人，口音不类土著，衣衫槛褛，闹成一团。花晓霜心生诧异，走近一看，却见人群中许多病人，不少人身受金疮，伤口皮肉翻卷，化脓生蛆，躺在地上呻吟。她见此情形，忙转回拿了药物，任是梁萧长袖善舞，一步百计，身处此间，也是头大如斗，好生为难。来到场边，却见柳莺莺拉着梁萧从远处过来，见她在此，立时做出亲热模样。花晓霜心头一酸，转过头，招呼众人到房前，挨个儿诊治。柳莺莺见状冷笑道：“又假装好人！”梁萧道：“她本来就是好人。”柳莺莺道：“好啊，她是好人，我就是坏人了！” 

梁萧点头道：“你自然是坏人了。”柳莺莺秀眉倒立，正要发作，却听梁萧笑道：“好在我也是坏人，咱俩歪锅配扁灶，一套配一套。”柳莺莺转嗔为喜，笑道：“是呀，咱们都做坏人，让她一个人充好人去。”梁萧见晓霜忙得厉害，便甩开柳莺莺手臂，上前相帮。柳莺莺气急败坏，顿足道：“什么一套配一套，分明是嘴上一套，心里一套。”梁萧笑道：“别拧淘气，去打两桶水来热过！”柳莺莺怒道：“我才不去。”鼓涨桃腮，站了半晌，但见难民哭哭啼啼，又觉有些可怜，气咻咻转过身，打来井水。 

梁萧生于江西，听众难民谈吐，正是乡音，详加询问，方知宋军与元军交战，败于兴国。江西屡经战乱，民不聊生，是以纷纷逃难，来到此处，沿途又遇匪患兵灾，伤亡甚众。 

治疗已毕，月已中天，众难民纷纷告辞散去。四人饥肠辘辘，转入房里，就着清水吃了几个馒头。 

花晓霜心不在焉，沉吟道：“萧哥哥，柳姊姊伤也快好了，我想……我想去江西行医。”梁萧道：“好啊，我陪你。”柳莺莺又气又急，狠拧了他一下，慎道：“梁萧，方才不是说好了，你要陪我到天山去。”梁萧道：“我说的是，晓霜愿去，我才愿去。”柳莺莺一怔，大声道：“她有什么好？你只听她的，就不肯听我……” 

眼中泪花一转，伏案便哭。梁萧道：“我答应过陪她行医，男子汉大丈夫，言出必践。”柳莺莺肩头微颤，倏地抬起头来，拭去眼泪，狠狠瞪着晓霜，咬牙道：“好啊，我也言出必践，要么你死，要么我亡。”这几句话说得决绝异常，花晓霜听得心头一阵迷糊，她也不知如何转回房里。还醒时，发觉自己正靠在床边。 

梁萧与柳莺莺的争吵声从房外传来，明明很近，听来却又很远，很熟悉的声音，听来却又那么陌生。蓦然间，一阵难言的悲伤绝望从心中涌起来，泪水不知不觉，浸入粗布的棉被里。 

 www。xiaoshuotxt。com



第二章 雾林奇妪

大``学"生:小..说 网
次日，四人启程南行。梁萧与柳莺莺大吵了一回，负着行礼，闷头走在前面。柳莺莺见梁萧不理，伤心难过，气无处发，便寻花生的不是，动辄拳打足踢，哪知小和尚身似铜浇铁铸，挨上三拳两腿，他只是呵呵傻笑；柳莺莺却觉手脚疼痛难禁，一时无法可想，满腹怨气又落到花晓霜身上，仇恨更深一层：“即便梁萧恨我一辈子，我也非弄死你不可。” 

走走停停，行二十余日，进入江西境内，果然是千村荒芜，鸡鸣不起，荆棘丛生，中有白骨；元军固然如狼似虎，四方横行，大宋败兵也化为流寇，白昼蜂起，到处劫掠，梁萧纵有冠军之勇，但杀退一批，又来一拨，也觉不胜其烦。有时行走数十里，不见人烟，一入夜里，则四面寂寥，只闻啾啾悲风，仿若万千鬼哭。 

这一日，四人经梅岭进人两广境内，又遇上大群难民，伤病甚众，待得救治完毕，携带药材便已耗尽。花晓霜挎上药篮药锄，道：“萧哥哥，我去山里瞧瞧，看有什么草药？”梁萧道：“我陪你去吧。”花晓霜点点头，还未动身，便听柳莺莺冷笑道：“就这么去了？”梁萧知她心意，只得道：“你也来吧！”柳莺莺轻哼一声，背着双手，跟在二人身后；花生独自留下，照看行礼。 

三人在山间行走一阵，花晓霜举目四顾，忽见前方山崖之上，生着一丛一株草药，喜道：“先采这个，只要叶子和果实。”梁萧当即爬上，以镰刀割下，柳莺莺瞧着眼生，问道：“这是什么？”梁萧摇头道：“我也不认得，晓霜，你来说。”柳莺莺只是撇嘴冷笑，花晓霜迟疑道：“这草叫做‘王不留行’。”梁萧奇道：“好怪的名字？”花晓霜道：“这种草药有行血之功，配药服下，能使血流畅行，就算皇帝下令，也阻止不了，故而得了这个美名。”梁萧听得这话，不由忖道：“做人何尝不英如此？认定的好事，就当尽力而为，以帝王之尊也不能阻拦；若遇上可恶之事，就算刀斧相加，也当全力制止。”他边想边走，山路渐狭，草药越发多起来，形形色色，错杂共生，花晓霜惊喜不胜，边走边采，循着药草行出一里，药草不减反增，更为茂盛。 

花晓霜不由止步道：“萧哥哥，当真蹊跷，这么多草药怎会长在一起？一季中的草药，除了寥寥几样，几乎全都有了，难不成这些药是人家养的？”梁萧道：“不过凑巧罢了。”花晓霜道：“不对，有些药不该产在此地，川贝这种东西，就该是人为移植来的。”梁萧知她医者之性，言不轻发，也不由心下生疑。柳莺莺冷笑道：“说不管用，再往前走，一切自然分明。”当先便走，梁萧紧随其后，渐入深山，前方雾气也浓重起来。梁萧害怕彼此相失，与二人手挽着手，左手拉柳莺莺柔荑，入手温软如绵，不觉心怀怡荡，右手则挽住晓霜小手，纤柔微凉，宛若春水，又不由想人非非：“若能一生一世，执着二人之手，并肩而行，真是莫大福分。” 

转念间，忽又气馁，“她们都是当世奇女子，方才的念头，当真辱没了佳人。”真不知这段纠葛，如何才能了结。 

柳莺莺走在最前，她虽胆大，但终是女孩儿家，当此虫偃鸟息，万籁俱寂，也不由心生冷意，只觉雾气越发浓重，好似从天而落的一团团牛乳，渐已不能视物。道路由狭而宽，空中飘浮着丝丝甜香。柳莺莺摸索着走了数步，忽听花晓霜道：“萧哥哥，这……这雾气有些古怪，咱们还是转回得好！”梁萧道：“说得是，莺莺，你说如何？”柳莺莺心念微动：“而今雾气甚浓，正是杀那小贱人的绝好机会，任你梁萧如何机警，两眼不能视物，也休想拦得住我。”心中杀机一起，再难遏止，轻轻嗯了一声，道：“胡说八道，山中惯常有雾，又是什么古怪的？”一边说，一边将袖间短匕退到掌心。花晓霜听她动问，不好不答，便道：“我也说不上来，就觉这雾气粘丝丝的，叫人心头不舒服……”此时柳莺莺听声辨位，悄然挪动，不待花晓霜说完，匕首猛然刺出，正中晓霜胳膊，花晓霜猝不及防，失声痛呼。梁萧惊道：“晓霜，怎么？”柳莺莺一不做二不休，银牙紧咬，抢到花晓霜近前，只一把，便已揪住她的衣袖，手腕一拧，正要刺她心口，谁料足下一软，踩到个腻乎乎的物事，未及还过神来，足胫乍紧，一股钻心剧痛闪电般从足踝蹿将上来，顿时惨哼一声，屈膝跪倒，仓猝间也将晓霜拽到。梁萧大惊，抢到二人身前，只听柳莺莺呻吟道：“脚，脚……”梁萧伸手探出，摸她纤足，忽觉一阵风声掠来。梁萧出手奇快，那东西未及张口，便被他将头捏住。梁萧只觉手中滑腻，端地把捏不住，不由脱口骇呼：“蛇！”手中一紧，那条蛇头开脑裂，当即毙命。 

花晓霜听到叫声，忍着手臂剧痛，急声道：“萧哥哥，封血脉。”梁萧应声出手，连点柳莺莺大腿至腰胁处十余要穴，将她腿上血脉尽皆封住，惶声道：“再怎么办？”花晓霜一呆，道：“是什么蛇？”梁萧取出火折，哪知雾气极浓，才一打燃，又被雾水浸熄。柳莺莺只觉腿脚痛痒难当，呻吟道：“梁萧……我……我要死了……我死啦，你就能跟与病丫头相好，是不是？你说……”梁萧力持镇定，搂紧她道：“别说傻话！晓霜，再怎么办？”却听花晓霜道：“毒蛇林林总总，毒性也各有不同，非得对症下药才能奏效，但我这里也没蛇药……怎么办？怎么办呢？”说话声中，已带上哭音。柳莺莺蛇毒人体，神智已有几分混乱，隐约听到这话，大骂道：“你就盼我死了，好与梁萧相好？小贱人……你……你的心比毒蛇还毒……我……我就算作鬼，也不放过你……”骂得虽狠，声气却越发弱了。 

柳莺莺出手暗算，花晓霜心里再也明白不过，只是她天性善良软弱，见不得他人受苦，是以百般苦思，欲救这情敌性命，只苦于雾气笼罩，身无解药，难以施为。谁料柳莺莺濒死之际，怨毒更甚，辱骂不绝，花晓霜委屈已极，不由得双手捂面，嘤嘤哭了起来。梁萧怔了一怔，猛地撕开柳莺莺裤管，对着伤口吮吸起来。花晓霜听到裂帛之声，顿知梁萧心意，惊叫道：“萧哥哥，你……你会送命的……”梁萧默然不答，只不断吸出毒血，吐到地上，柳莺莺毒血泻出，神智稍清，乍觉梁萧在给自己吸毒，心中一惊，失声叫道：“不……不要……”想要挣扎，但梁萧手臂如铁，哪能动弹，心中一急，又昏过去。 

雾中那股子甜香越发浓郁，梁萧吸了片刻，但觉血中腥臭渐褪，气味趋于冲淡，方才住口，正要坐下，忽觉身子一阵麻痹，头脑生出晕眩之感，心头暗惊：“这毒来得好快！”翻身坐倒，正要运功抵御，谁料伸手触地，忽地碰到一团滑腻之物，心中一惊：“还有蛇？”不待那蛇掉头而噬，一掌拍出，将其震得稀烂。 

只在此时，四周咝咝声仿若潮水起伏，向这方汹涌而来。忽听花晓霜一声惊呼，梁萧心念电转，叫道：“快过来！”却不见晓霜动弹，梁萧一手抱住柳莺莺，伸手探出，忽觉一条大蛇从天而降，缠住他手臂。梁萧袖手摔脱，竹剑掠出，将大蛇凌空截成三段，反手间，恰好抓住晓霜，但觉她浑身僵直，不由诧道：“怎么？”花晓霜颤声道：“蛇……在……在我……我身上……”战战兢兢，口不成言。 

此时雾气浓重，梁萧不能视物，凭着触觉，竹剑颤动，顺她身子滑落，剑上带上“转阴易阳术”，只听啪嗒之声不绝，四条蛇断成十截，自晓霜身上落下。梁萧将她拉过，忽听足下悉嗦作响，群蛇八方掠来，梁萧左掌抡了个圈儿，掌风激荡，将足下毒蛇扫开。 

如此听风辨位，梁萧连连挥掌出剑，逼开蛇群，但分心旁顾，体内蛇毒渐渐压制不住，攻心而来，不一时，便觉惬恹欲睡，又挥数掌，渐自站立不定，盘膝坐下，便将二女放在膝边，一边运功逼毒，一边挥剑驱蛇。忽然间，头顶又落下两条毒蛇，梁萧竹剑盘空一转，将其截成四段，蓦地心头一动：“我糊涂了，天上哪会有蛇？近旁当有树木！”掌挥剑舞，扫开十数条毒蛇，高叫道：“晓霜，伏我背上来。” 

花晓霜听得千百毒蛇吐信之声，早巳吓得呆了，闻声战战兢兢伏到梁萧背上。梁萧待她搂紧，左手抱住柳莺莺，奋起神威，忽地双足陡撑，纵起一丈有余，伸手勾拿，挂住一条树枝，但那树枝纤弱，吃不住三人重量，喀然折断。 

梁萧手抓枝桠之时，便已审其粗细，粗者在左，心知左边定是树干，是以树枝才断，他左腿凌空一旋，果然勾住树干。右手伸出，又搭上一段小枝，借力猛挣，又翻起丈余，落在树桠之间。他中毒不轻，这几下纵跃虽无花巧，却似耗尽他浑身气力。蛇毒趁势流遍全身，梁萧周身发麻，胸闷欲呕，身子一偏，几乎栽落，匆匆出剑刺人树干，勉力撑住，默运玄功，与蛇毒相抗，但如此一来，欲要再动半个指头，也无可能了。 

花晓霜一手搂住梁萧，一手扶着树干，心儿砰砰乱跳，但听蛇啸之声越近，蛇群分明向树上涌来，惶急无奈，不由连声叫道：“萧哥哥！萧哥哥！”叫了两声，却不闻动静，心头大惊，伸手摸上他脸，只觉奇热如火，再探他脉门，不由骇极而呼，敢情蛇毒霸烈，已然渗入梁萧五脏。其时蛇啸更响，好似万蛇狂动，集于树下。花晓霜欲哭无泪，主意尽失，忽听柳莺莺低声娇吟，不由放声哭道：“柳姊姊，萧哥哥……不成了，不成了……”柳莺莺得梁萧吮出大部毒血，残存蛇毒微乎其微，已不足为患；经此一阵，渐渐醒转，听得蛇啸激响，再摸四周都是树干，她心思灵动，远胜晓霜，瞬息明白梁萧意图，欲要站起，又觉浑身乏力。听晓霜叫喊，只得喘气道：“你……你拿竹剑守住这里，别让毒蛇……上……上来，蛇不上来，就奈何不了咱们。”花晓霜无法可想，应声摸到竹剑，方要拔起，忽觉手背一凉，一条蛇蜿蜒攀上，缠住她手臂，不由失声尖叫，正想袖手摔开，忽觉手腕剧痛，已被毒蛇咬中，顿时痛哼一声，心中惨然：“糟糕啦。”哪知手臂上那条毒蛇一阵痉挛，忽地松开，嗖地向树下落去。 

花晓霜不及多想，她没有梁萧那等指力，唯有取出银针，匆匆封住血脉，正想割脉放出毒血，乍觉膝上冰凉，咝咝之声大响，也不知多少毒蛇涌上来。花晓霜想到梁萧，热血一沸，生出拼死之念，银牙紧咬，举剑将一条毒蛇挥作两段。谁知就在此时，身边毒蛇发出阵阵异响，挣扎辗转，痉挛堕下。树下蛇啸也调子大变，充满狂躁惊惶之意，由近而远，四面散去。 

花晓霜大为诧异，略一沉吟，恍然明白：“我身患‘九阴毒脉’，本身就是个大毒物，血中的九阴之毒远较蛇毒猛烈，毒蛇咬我，当即死了，而我的血洒出来，毒蛇沾上嗅到，都会没命。”一念及此，抚着柳莺莺用短匕刺出的伤口，庆幸之余，又生凄凉，当下伸手压迫创口，顿时血流如注，洒在梁萧与柳莺莺身上，花晓霜又将血在身侧洒了一周，群蛇避之不及，哧哧散开。花晓霜一阵忙乱，失血甚多，只觉心悸神虚。坐了片刻，心念忽动：“我被蛇咬伤，却浑然没事，想必九阴毒脉以毒攻毒，对蛇毒有克制之功，萧哥哥毒人五脏，若再不挽救，定然不治，以毒攻毒纵然凶险，但比之坐以待毙强了许多。”伸手一摸，但觉梁萧火热已退，身冷若冰，情知他命在须臾，便将手臂伤口放在他嘴边，道：“萧哥哥，你把嘴张开。”梁萧虽痛苦难当，内心却始终存有一分清明，闻言口齿倏分，花晓霜将鲜血滴人他口。不一阵功夫，梁萧身子由冷变热，晓霜摸他脉门，情知蛇毒被克，不由欣喜欲狂，哪知失血太过，心情一松，寒毒猝发，一阵头晕目眩，昏了过去。 

昏沉之间，忽听得一片‘咕咕’怪响，四下响起，又觉一只手掌抵在背上，热流源源不绝涌人体内，不由神智一清，喜道：“萧哥哥，你好啦？”梁萧嗯了一声，道：“多亏有你！”花晓霜睁开双目，四周雾气依旧，那咕咕声越发响亮，不由问道：“哪来的青蛙？”梁萧道：“蛙鸣声可响亮多了，这是癞蛤蟆在叫。”花晓霜侧耳细听，发觉蛇啸声如故，不由惊道：“不好，蛇要吃蛤蟆了。”梁萧道：“那可未必，听起来双方似在争斗，蛇没赢，蛤蟆也没输。”花晓霜耳力远不及他，听到这话，心中惊疑，却听梁萧道：“你没事了吗？”花晓霜点了点头，忽想起梁萧没法看见，便笑道：“我没事啦。”却听柳莺莺冷笑一声，道：“你若死了，那才好呢！”梁萧心中有气，沉哼一声，柳莺莺也气道：“怎么？她望我死，我就不能望她死么？”花晓霜一惊，吃吃地道：“我……我怎会望你死呢？”柳莺莺道：“你还想狡辩？我被蛇咬了，你假作不知。梁萧中毒，你却救之不及。哼，这些天我见你治病救人，还当你真是个难得好人。敢情好，你以前都是装模作样，骨子里与我柳莺莺也没什么两样，阴险之处，犹有过之。”她暗算晓霜未成，终究心虚，故意拿话堵她的口，若能将花晓霜说成一个阴险小人，待会儿l即便她说出自己暗算之事，梁萧也未必肯信了。 

花晓霜听得浑身发抖，却不知如何辩驳。忽听梁萧说道：“晓霜，你那时给我吃的什么？”花晓霜听他口气，不禁流下泪来，凄然想道：“敢情你也怀疑我么？”但她生来面嫩，要她说出“是我的血”这四个字，那是难之又难。柳莺莺见她无话，自以为得了理，心中暗喜。 

梁萧虽觉此事不合晓霜性子，但事实俱在，花晓霜又不辩驳，也不由将信将疑，想到二人明争暗斗，竟至于此，不由心如刀割：“早知如此，我死在钱塘江边，岂不干净。”一念及此，长长叹了口气。晓霜听他叹息，实在按捺不住，靠着树干哭出声来。梁萧一惊，抚着她背，道：“晓霜，这不怪你，都是我的不对！”他越是这般说，花晓霜越觉委屈，哭得更甚。柳莺莺冷道：“做了便做了，后悔也没用。”梁萧喝道：“你还说，你前些日子的那些手段，也未见得光彩！”柳莺莺一怔，大声道：“是啊，我是不光彩，我……我那样做，是为谁呢？”越说越难过，也嘤嘤地哭起来。梁萧左右为难，好生无趣。 

说话间，蛇与蟾蜍叫声更烈，间杂无数异响，喀嚓喀嚓，似若铁甲振动，抑且悉悉嗦嗦，如小兽在草间来回爬行，虽无叫声，听来却更为诡异。丝丝腥臭，居空游移。三人汗毛直耸，花晓霜与柳莺莺不约而同止住哭泣，梁萧但觉二人身子瑟瑟，伸出双臂，将二人搂在怀里。忽然间，嗡嗡之声大起，似有无数物事向此间飞来，似一阵狂风，从三人身侧掠过，四周腥臭越发浓重，中人欲呕。花晓霜心头一动，颤声道：“方才过去的，大约是毒虫！”梁萧一惊，只觉柳莺莺双臂紧收，身子抖得更急，又听晓霜道：“萧哥哥，这雾太怪。”梁萧道：“怎么？”花晓霜道：“我探过脉，从脉象看来，气弱血缓，该当正午，这里怎么还有浓雾？”梁萧道：“深山大谷，云雾终年不散，也是有的。”花晓霜道：“但日出雾散，却是必然之理，萧哥哥，你……你看头顶。”梁萧抬起头来，隐见日光闪烁，却始终无法穿透雾气，不由惊道：“这却奇了！莫非有什么怪物喷云吐雾，才会始终不被阳光驱散。”柳莺莺打了个寒噤，嗔怪道：“这当儿你还吓人！”梁萧道：“若非如此，那是为何？”花晓霜想了想，道：“听说南方多瘴疠之气，为毒物残骸所化，触者定生疫病，难不成就是这个？” 

三人一时疑神疑鬼，却忘了适才龌龊。忽然间，一股异香袭来，三人头脑倏地一清，遥见雾中现出个黄澄澄的光团，闪烁不定，分外诡奇。柳莺莺猛然想起怪物之说，不觉头皮发麻，惨声道：“完啦，怪物来了……”梁萧皱眉道：“什么怪物？”柳莺莺道：“那……那团光不就是怪物的眼睛么？”晓霜听得这话，浑身一震，牙关不觉得得作响。 

梁萧觉出二人恐惧之意，豪气陡生，笑道：“原来是个独眼怪物？不知这眼珠长在什么地方？是头顶上，还是屁股上？”花晓霜闻言，心头一松，失声轻笑，柳莺莺见他还有兴致玩笑，当真哭笑不得，骂道：“大蠢材，你还说，怪物听到了，如何了得？”话音未落，忽听有人咦了声，道：“有人么？”声音如弦锯木，甚是低沉嘶哑。三人顿时哑然，过了一会儿，梁萧叹道：“世上无鬼神，都是人在闹。”柳莺莺舒了口气，也觉好笑，将脸紧紧贴在梁萧怀里。 

那团黄光越来越大，也越发明亮。梁萧目力最强，看出是个燃着黄火的白皮灯笼。却听那人冷道：“你们能在万毒相争中存活下来，还算有点本事，哼，报上万儿来吧！”说话声中，浓雾渐渐淡去，放眼望去，该处是一片丛林，乔木参天，形状奇特，高者数丈，矮者也有七尺，叶如鹅卵，枝上结满碗口大小的白花，紫蕊中吐出丝丝露气。再瞧树下，以梁萧识泼天胆量，也不由目瞪口呆，倒抽了一口凉气，二女更是惊得叫出声来。 

只见树下空地之中，群蛇昂首，红信纷吐，蛇群间褐浪翻滚，定睛细看，却是一大群蟾蜍，彼此间挤的密不透风，咕咕叫嚷不已；奇花异草中，花斑壁虎成群结队，东窜西逃，或处草间，或附枝上，五色蝎子满地飞奔，舞螯摆尾，戛然有声，与无数蜈蚣绞杀正烈。五毒之外，尚有许多叫不出名儿的毒虫，同类间扭头展足，不时交尾，异类间则彼此残杀，互相吞噬。除却三人所处的大树，其他地方，无论树上树下，俱是血肉狼藉，毒液横流，惨烈之处，令人不忍目睹。柳莺莺只看了两眼，便忍不住捂着胸口呕起来，晓霜浑身犹如筛糠，小手扣着梁萧手臂，指甲几乎陷人肉里。 

此时间，树上白花若有灵性，渐渐合上花瓣，从新结成花蕾。四下浓雾仿佛逃命一般，散得极快。一会工夫，空中清朗无碍，各类毒虫也失了争斗之意，飞天遁地，八方游走。便在这万毒之中，立着一个老妪，白发萧萧，容貌奇丑，暴齿鹰鼻，眉毛一根也无，一双眸子深陷颧上，精光灼灼，令人生畏。她身周十丈似有无形壁障，毒虫纷纷走避，如江河分流。那老岖身处万毒之中，左顾右盼，神气威严，仿佛赫赫帝王，检阅军旅，只不过，帝王统帅的是千万兵马，她统帅的却是无数毒虫罢了。 

梁萧素来胆大包天，但此刻诡异百出，委实出人意表，一时间也是魂魄俱失，忘了身在何处。却见那老妪转过头来，审视三人道：“你们是活人么？”梁萧闻声惊悟，但觉遍体冷汗淋漓，身旁二女靠着自己，早已浑身虚软，心知二人吓得不轻，若非把自己当作依靠，百般信任，只怕早已昏了过去，不由忖道：“这老太婆是山魈也好，厉鬼也罢，我先不能露出半点怯意。”当下压住心头震骇，笑道：“你见过会说话的死人么？”老妪打量他一番，道：“寻常人进这林子，从来有死无活！哼！滚下来！”梁萧忖道：“看她言行举止，似乎不是什么怪物，但她说进这林子有死无活，难不成我们躲过这些毒虫，她便要取我三人性命？”迟疑问，老岖不耐道：“你聋了不成？老身叫你下来。”梁萧心道：“我纵横天下，岂能在一个老婆子面前畏畏缩缩？”当即抱着二女，飘身落下，但怕老抠趁机偷袭，落地之际，心中拟好七八个后着，只待老妪稍有异动，便以电光霹雳之势，将她毙于当场。 

谁料老岖一动不动，只冷眼瞧着三人，又道：“你们怎么避过万毒之争？”梁萧听她反复询问此事，也不觉奇怪：“方才毒虫乱舞，天上地下无所不至，为何我们身处树上，却能安然无恙……”当真思索不透，老妪却当他心中有鬼，不敢明言，怒哼一声，眼中凶光更甚，忽而停在晓霜脸上，双目陡张，露出讶色。 

梁萧见她盯着晓霜，心生警惕，想起她驱逐万毒之能，不敢久待，拱手笑道：“晚辈三个，采药之时不慎误入贵境，得瞩前辈神通，眼界大开。如今雾散事了，就此告辞！”老妪目光仍然落在晓霜脸上，唔了一声，颔首道：“原来如此！”口气较之先时，软缓许多，手指花晓霜，道：“你们要走可以。这女娃儿却得留下！”三人齐齐一怔，梁萧道：“前辈说笑吧！”老岖冷哼一声，道：“谁跟你说笑？这女娃儿九阴之体，千载难逢，便是出现，也万难活到这个年纪。哼，若非是她，你们还能站在此地，与老身说话么？”花晓霜被她一语道破自身隐疾，甚为诧异，忽见老妪把手一招，沉声道：“女娃儿，还不过来？”花晓霜大为忐忑，望着梁萧，不知如何是好，梁萧一哂，忽一拂袖，大笑一声，只待众人闻声惊疑，忽地拔起，掠过四丈之距，向老妪凌空扑下。 

这一扑宛若电光石火，探手之间，已抓到老岖面门。柳莺莺识得厉害，脱口叫道：“好……”话未说完，忽见梁萧爪势一凝，停在老抠喉前寸许，便似触着铜墙铁壁，难进分毫。老妪冷眼看着梁萧，沉哼一声，梁萧应声一震，忽似失了支撑，软在地上，面肌抽搐不已。柳莺莺大惊，使招“雪满燕山”，双掌凝着重重寒劲，向老妪涌去。就当此时，鼻间嗅到一丝淡淡香气，若有若无，柳莺莺便觉周身气力一泻，顿时软倒，一股剧痛从肺部涌起，初时只是针尖大一点，倏忽间，就变成杯口大小，好似火烧火燎一般；她刚想运气抵御，心口又生剧痛，慌忙凝神心脉；不料念头方动，左腰处又生痛楚，剧痛未绝，刀割之感忽地侵袭右腰，柳莺莺方欲苦忍，那奇痛之感却似有性灵，转到后腰肾门，这一下，奇痛之中又掺人奇痒，一时间，她哭笑不能，端地难受之极。 

花晓霜见二人相继倒地，心下骇然，抢上试探柳莺莺脉象，不由面色大变，回视那老妪，吃惊道：“你……你用毒？”话音未落，柳莺莺已痛楚难忍，呻吟起来。花晓霜拔出银针，一连三针，刺中她三处大穴，柳莺莺痛苦稍减，复又止住呻吟，咬牙苦忍。老妪见晓霜出手运针手法，眼神微变，皱眉道：“三元舒脉针！女娃儿，你师父是谁？”花晓霜按着柳莺莺的脉息，但觉毒性奇特，侵蚀极快，不觉心中焦急，苦思解法，老妪说话，她也闻若未闻。想了想，忽地解下手腕布带，露出伤口，欲要以九阴毒血，以毒攻毒。老抠冷笑道：“你想要她速死，只管用这个法子！”花晓霜一愣，却听老妪道：“九阴之毒与‘五行散’毒性相类，互有催化之功，她服下你一滴血，‘五行散’的毒性便强了一倍……”柳莺莺大怒，不待老妪说完，叫道：“好啊，你又想阴谋害我？我动弹不了，你……你干么不一掌拍下了事……”她骂人分神，体内剧毒 

发作，又呻吟起来。花晓霜本就仿徨无计，听得这话，更添无穷委屈，泪水夺眶而出，忽地一膝跪倒，向老妪连连磕头。 

老妪见她磕头，丑脸上露出一丝笑意，得意道：“女娃儿，服气了么？”花晓霜颤声道：“婆婆本事大，还请大人大量，放过萧哥哥与柳姊姊。”老抠道：“放人可以，但你须得答我几个问题。”花晓霜道：“婆婆请问！”老妪点头道：“你这娃儿倒是有些礼貌，嗯，你学医的师父是谁？”花晓霜道：“家师名讳吴常青。” 

老妪眯起双眼，冷笑道：“是他？那胖小子脾气倔强，头脑古板，怎会违背师训，收录个女弟子？若是常宁那小滑头，倒能说得过去。”花晓霜听她称呼师父胖小子，大觉奇怪，问道：“婆婆认得我师父？”老妪两眼一翻，冷哼道：“怎么不认得？当年我没少揍这他的屁股，但他就是不认错，不认错我就再揍。哼，倒是常宁那小子奸猾，看我一瞪眼珠子，就一个劲地求饶。但这小子从来只会哄人，他的话当不得真，胖小子脾气虽倔些，为人却实在！”说到此处，她眼中露出追忆之色，说道：“娃儿，我问你，那胖小子……咳，该还好么？”花晓霜神色一黯，道：“师父他过世啦！”老妪神色微变，默然良久，摇头道：“树无常青，人无常宁。罢了，他苦学医术，到头来还不是与他那老鬼师父一般，救得了别人，却救不了自己。”忽又瞪着花晓霜道：“胖小子收个女弟子，叫人难以置信。嗯，我且问你几句话儿，你是他嫡传弟子，必然答得上来，若答不上来，咱们再来计较。”花晓霜只得道：“婆婆请说。”老妪道：“我出个联子，你来对对，上联叫做‘当归方寸地’！”花晓霜不假思索，随口应道：“独活世上人。”老妪面色稍缓，点头道：“好。再说一联：携老，喜箱子背母过连桥。”花晓霜道：“扶幼，白头翁拾子到常山。”老妪神色更缓，眼中微露喜色，温言道：“那么，‘熟地迎白头，益母红娘一见喜’呢！”花晓霜脱口便道：“淮山送牵牛，国老使君千年健。” 

这三付对联，都是药名构成，当归、独活、喜箱子、白头翁、常山、熟地、益母、红娘子、一见喜、淮山、牵牛子、国老、使君子、千年健等都是直取药名，背母、连桥、拾子则是贝母、连翘、时子三味药物的谐音。 

这三联是吴常青师门切口，若三联均能应答无误，必是本门中人。老妪听晓霜说完，丑脸上第一遭露出笑意，颔首道：“你果然是胖小于的传人！”花晓霜却奇道：“婆婆，你……你怎么知道这三个联子？”老妪怒道：“怎么？难不成吴常青便没提过我这个师叔？”花晓霜听得此言，猛然想起一人，后退两步，失声叫道：“你……你是‘毒罗刹’？”老妪森然笑道：“没错，我便是‘毒罗刹’骆明绮！”她见晓霜神色惊惶，不悦道，“你害怕什么？”花晓霜身子一颤，低声道：“师父……他……他总是说你不好！”骆明绮道：“我怎么不好？”花晓霜道：“他说，你……你违背祖训，时常用毒？”骆明绮蓦地双目陡张，厉声道：“用毒，用毒不好么？”梁萧忍受五行散之苦，始终不吭一声，此时见状叫道：“当心……”花晓霜见他说话之时浑身颤抖，面肌抽搐，双目中却满是关切之意，顿觉眼中酸热，恨不得扑入他怀，大哭一场，却听骆明绮又怒声喝道：“用毒不好么？”五指陡出，趁花晓霜分心之际，一把扣住她脉门。 

花晓霜一时浑身酸软，但她不善作伪，虽身处险境，也如实答道：“毒药用的恰当，本也是好的；天南星有大毒，却能治小儿惊风，痰迷心窍之疾；乌头有毒，但医治中风瘫痪却有奇效；曼陀罗花是有剧毒，却能治小儿慢惊，还可用做开胸破脑的麻药；砒霜能治疟疾，狼毒能愈虫患，鬼臼能堕死胎，斑蟊能拔脓肿，其他诸般毒药，辅以臣佐之药，适量用之，都可以毒攻毒，治病救人。”骆明绮凝神听着，面上渐有笑意，放开晓霜手腕，道：“小丫头这话还不错，婆婆我听得人耳。不错，毒药用得好，也是活人的灵丹；那些灵丹妙药落人庸医之手，也往往成了夺命的毒药！”花晓霜道：“可……可师叔祖你……”骆明绮摆手道：“别叫我师叔祖，叫我婆婆，我就欢喜；你说，我怎么着？”花晓霜道：“婆婆你用毒杀人，却是不对。师父再三说，以毒杀人，是天底下最无耻下贱的勾当！”骆明绮顿足怒道：“放他妈的屁，哼，不对，是放他师父的屁。老身是用毒杀人，但杀的都是大奸大恶之徒。哼，读书的用笔杀人，行侠的用刀杀人，老身用毒杀人，一般的都是杀人，又有什么高低贵贱了？” 

花晓霜摇头道：“婆婆，我们是大夫，大夫是救人的，可不是杀人的。”骆明绮哼了一声，眉间露出桀骜之色：“你是大夫，我可是罗刹！你那师祖，说什么‘菩萨手段，阎王心肠’，哼，老身偏是罗刹的手段，阎王的心肠，看着好人便救一救！瞧见恶人么，一下毒死干净。”花晓霜听她口气绝决，自忖说服不了，便道：“萧哥哥与柳姊姊都不是恶人，婆婆给他们解毒好么？”骆明绮摇头道：“他们看见我就动手动脚，分明就不是好人！”花晓霜心道：“原来所谓好坏，都是凭你自己心意，唉，难怪师父说起这位师叔祖，就老大的生气。”她无法可施，咬着嘴唇，泪花只在眼中打转。 

骆明绮数十年离群索居，今日忽遇晓霜，谈论医道，虽是寥寥数语，也觉老怀大慰，见她如此模样，不觉心软，取出两粒黑黢黢的药丸，道：“罢了，你拿去，给他们服下。”花晓霜大喜，匆匆接过，给二人服下，梁萧与柳莺莺体内剧痛稍止，只觉浑身乏力，梁萧撑起身子，默运内功，但觉心肺处如针刺蚁咬，不觉闷哼一声，豆大的汗珠自额上淌了下来。骆明绮冷笑道：“你当老身给你吃得解药么？做梦去吧！这不过是止痛之药，一用内力，又会发作，你若不信，再试上一试！”梁萧怒道：“要杀便杀，何必这样折磨人？”骆明绮淡然道：“我便折磨你，你又如何？”梁萧怒极，正要大骂，花晓霜急道：“萧哥哥，你就让着婆婆一些！”梁萧一愣，忖道：“不错，我一人生死是小，莺莺可不能死。”当下伸手扶起柳莺莺，柳莺莺握住他手，很声道：“梁萧，我们走，大不了死在一起，无论如何，也无须向这个恶老太婆低头。” 

梁萧未有决断，却听骆明绮冷声道：“你若要走，我也不拦你。但这五行散除了老身，天下无人能解，若发作起来，须得痛足十天半月，然后五脏肌肤，逐分化为黑色脓血，届时求生不得，求死也无气力，只有浑身腐烂之苦，清清楚楚，明明白白……”花晓霜听得花容失色，急道：“萧哥哥，你且好好听婆婆的话，她怒气消了，自会为你解毒。”骆明绮冷道：“那可未必，老身一旦生起气来，十年八年也未必会消！” 

又向晓霜说道，“你随我来！”手持灯笼，走在前面，晓霜不敢违拗，走出两步，又回过头来，眼中充满祈求之意，梁萧无奈，挽了柳莺莺，跟在后来。 

花晓霜随着骆明绮走了一程，问道：“婆婆，这林子中的树木吞云吐雾，好不古怪。”骆明绮道：“这是当年我从南海荒岛上引来的异种，我叫它蚩尤树。”晓霜奇道：“蚩尤树？”骆明绮道：“相传轩辕黄帝与蚩尤神战于琢鹿，蚩尤施展法术，造出漫天大雾，让黄帝很吃了点苦头。这蚩尤树开花之时，花蕊能够吐出极浓雾气，但与寻常云雾不同，雾中有股奇香，若有若无，人畜不易察觉，但天下毒物却会趋之若鹜，为之狂性大发，在雾中死斗不休。那情形你方才也见识过了。毒虫厮杀之后，留下剧毒精血，浸入膏土之中，便成蚩尤树养分，再过月余，就能结出蚩尤果啦！”花晓霜听得人神，问道：“世间竟有如此奇树。但这树木，种来有什么用处？”骆明绮嘿然道：“蚩尤树吸取万毒精血而生，本身蕴有奇毒！能配制最奇妙的毒药。”花晓霜秉承师训，不以毒药害人，但她医者襟怀，对药物之道，自有天生的好奇，听到此处，忍不住问道：“如何奇妙法？”骆明绮瞅她一眼，露出笑意，花晓霜双颊一红，讪讪低下头去。 

骆明绮道：“有甚不好意思？本草之道，与脉理同为医家大宗。小丫头你要做个好大夫，就该知晓天下药物药性。说起脉理之精，我及不上你那老鬼师祖，但说到本草辨识之能么？嘿嘿，他可及不上婆婆我一个零头了”说到此处，面有傲色，手指蚩尤树道，“你问有何奇妙之处么？我来告诉你：这一树之中，树根、树干、树叶、蚩尤花、蚩尤果；毒性各有不同，我用秘法精心炼制，便成了五行毒散”骆明绮说到这里，瞥了瞥梁萧与柳莺莺，冷笑道：“五行散滋味如何？”她谈兴极浓，不待二人答话，又续道，“只因一树五毒，五种奇毒殊途同源，彼此间自相生克。五行散一入人体，便混入人体十四经脉，其中树根之毒专攻肾脏，树干之毒专攻肝脏，树叶毒克脾脏，花毒侵蚀肺脏，而蚩尤果么，则专攻心脏，这五大剧毒循血而行，在五脏之间此起彼落，生生不息，故而中毒之人血行不止，痛苦也永难止息。所以说，五行散绝不同于寻常剧毒，寻常之毒是死的，五行散依附人体而存，故而它是活的。” 

花晓霜听得脸色苍白，颤声道：“如此说来，怎样才能解开？”骆明绮望她一眼，淡然道：“你要问解毒之法么？告诉你也无妨，五行散之毒，唯有五行散能解！”花晓霜双目一亮，点头道：“是了，五行相生也相克。”骆明绮道：“不过说来容易，做来却是极难，五种奇毒配制之时，分量不同，若是根毒多些，解药之中，克制根毒的花毒就须配得多些，若是叶毒多些，那么解药之中，克制叶毒的果毒就要足些；嘿，一句话，只要深明五毒分量，便能杀活自在！”说到此处，得意笑道，“小丫头你便知解法，但不明分量，也是枉然。若解药配得不对，毒上加毒，他二人死的更快。” 

谈论间，树林到了尽头，前方出现一片山坳，遍植药草，比之山道所见，又多出十倍不止，其中许多晓霜竟是从未见过，不觉心生好奇，出口询问；骆明绮难得遇上知音，又喜晓霜娇憨，也就知无不言，言无不尽，滔滔不绝将药性用法一一道出。不知不觉间，前方出现一座小屋，花晓霜回头望去，却见远处蚩尤树林又被浓雾笼罩。不由奇道：“这雾分明散了，怎又腾起来了？”骆明绮提起灯笼，指着笼中黄烛道：“这蜡烛之中，掺和了‘旱魃奇香’，乃是蚩尤树的克星，奇香所到之处，一里方圆绝无雾气，这会儿没了旱魃香，那蚩尤花自然又来作怪了。”花晓霜叹道：“如此一来，那些毒虫忒也可怜了些。”骆明绮一愕，冷笑道：“都是些畜生，可怜什么？”说罢转入房内，拿出个琉璃盒子，手持一把银质小刀，对晓霜道：“挽起袖子来！”晓霜奇道：“挽袖作甚？”骆明绮道：“你这九阴毒脉，古今罕有，老身要用你的毒血，配出一剂绝妙之极的毒药来！”花晓霜一惊，错步后退，骆明绮丑脸一蹙，鼻口几乎挤在一处，忽又笑道：“甭怕，婆婆轻轻地割，包管你不会痛的，流满这一盒就好！”说着踏上一步。花晓霜面如白纸，失声道：“这……这怎么使得？” 

骆明绮两眼一横，正要发怒，梁萧却已忍无可忍，不顾内腑奇痛，双掌带起一阵疾风，向她拍到。这一招含有“转阴易阳术”，换在平时骆明绮万难抵挡；但此时梁萧奇毒在身，身法慢了数倍；骆明绮觑他来势，轻易让过，梁萧正要变招，不料气血运转之际，牵动体内毒素，气力一泻，忽地摔倒，唇齿撞地，鲜血顺着口角淌了下来。 

二女齐声惊呼，花晓霜正要上前搀扶，却见柳莺莺抢先一步，将梁萧扶起，眼看他满脸是血，心中难过，不由流下泪来。花晓霜见状，心头发酸，僵在当地。骆明绮冷笑道：“好小子，你想送命，还不容易，老身就好人做到底，送你上西天吧！”未及动手，便听花晓霜说道：“婆婆，您别为难萧哥哥，我听你话便是……”说着挽起袖口，将瘦弱白晳的手腕伸到骆明绮面前。梁萧惊怒交进，偏又使不出丝毫气力，一时心头似若油煎火烤，涩声道：“晓霜，她武功不高，你快逃……”他口中语无伦次，身子猛然一挣，想要拼了性命，阻上骆明绮一阻。柳莺莺知他心意，岂肯放他自蹈死地，手臂一紧，死死搂住。梁萧情急怒道：“放开……”柳莺莺拼命摇头，泪如泉涌，梁萧只觉脖子湿冷一片，身子乍软，怔在当场，呆呆望着晓霜，双目倏然红了。 

花晓霜见他落泪，心头有若千万钢针攒刺，想说几句安慰话儿，但看柳莺莺背影，终究难以出口，只叹了口气，道：“婆婆，我求你一件事。”骆明绮道：“你说！”花晓霜道：“只求婆婆放过血，便为萧哥哥与柳姊姊解毒。”骆明绮道：“生杀在我，为何要听你说话？”手若鸡爪，扣住晓霜手腕，嘎嘎笑道，“也罢，我权且答应你，只要你乖乖听话，我就不取他们性命！”花晓霜叹道：“如此多谢婆婆了！”她精通医理，深知九阴毒脉厉害，若失血太多，阳气暗弱，寒毒立时发作，何况她为抵御万毒之争，已失血不少，倘若此时再流出这么大一盒鲜血，那是必死无疑，想到片刻之后，便与梁萧阴阳两隔，再无会期，心头不胜黯然，目光微转，投向梁萧，却见他双目怒张，眼中泪光闪动。花晓霜只觉胸口一堵，不忍再看，但双目虽闭，心中情愫却如惊天巨浪，起伏不定，忽觉手腕倏痛，耳边传来梁萧的叫声：“晓霜……”喝声入耳，花晓霜身子陡震，跟泪如破堤的江水，滚滚而出。 

www-xiaoshuotxt-c o m



第三章 颠倒五行

大``学"生:小..说 网
微风着地掠过，吹得遍野草木沙沙作响。虽只霎息功夫，花晓霜心中却似去了千百年，身上的鲜血仿若凝固了，全无流泻之感。这般待了许久，仍不觉动静，她不禁睁开双目，却见骆明绮目光锐利，正瞪着自己，心中顿生怪讶，低眉一瞧，只见那柄小刀压在腕脉之上，并不割下。 

忽见骆明绮神情萧索，叹了口气，收起小刀道：“罢了！饶你一次。”花晓霜心下奇怪，但又不敢询问，只是既不割脉放血，便不会与梁萧分开，不由喜道：“谢谢婆婆。”梁萧见状，也大大松了口气。不料骆明绮却两眼一瞪，怒道：“谢什么？我割腕放血，摆明是要你性命。你干么不恨我骂我？就算放过你，又有什么可谢？没出息的东西，就你这糯米糕性子，怎生斗得过人家？”她满脸怒容，唾沫飞溅，手指点在晓霜白生生的额头上。花晓霜被她一顿臭骂，半晌摸不着头脑，怯道：“斗什么……我……我不明白……”骆明绮怒哼一声，指着梁萧道：“我问你，你喜不喜欢这小王八蛋？”花晓霜满脸涨红，作声不得，骆明绮又道：“我问你有没有？”花晓霜瞥了柳莺莺一眼，欲言又止，半晌道：“哪……哪里有了？”骆明绮冷笑道：“是么？那好，我不杀他，是看你面子。哼，若你不喜欢，我这就取他性命。”花晓霜惊道：“万万不可！”骆明绮冷笑道：“那就是喜欢了？”梁萧听得啼笑皆非，心道：“这老虔婆无赖透顶，天底下哪有这般问话的？”花晓霜却全无心机，着她三言两语抵得面红耳赤，只得螓首低垂道：“是！”又轻又细，几乎无人听得。骆明绮哈哈大笑，转身面对梁萧，脸色又是一沉，道：“小子，老身今日就做一件美事，嘿，便宜你了。”一指晓霜道，“我把这个师侄孙送给你做老婆，你喜欢不喜欢？”梁萧不由一怔，还没答话，柳莺莺已是怒不可遏，骂道：“臭老太婆，你乱嚼舌根，不得好死，死了也要进拔舌地狱……”尚未骂完，忽觉内腑剧痛，顿时蜷起身子。 

梁萧叫道：“贼婆子，又下毒么？”骆明绮怪笑道：“胆敢骂我，岂能不教她吃些苦头。哼！乖侄孙，干脆婆婆为你斩草除根，弄死这狐狸精吧！”花晓霜吃了一惊，急道：“那可不行！婆婆你答应过我，不得杀害他们！”骆明绮鼻头一耸，哼了一声，瞧着梁萧道：“好，臭小子你说，你要不要我师侄孙做老婆？”梁萧见她用毒之术出神入化，伤人于无形，一时无计可施，目光一转，却见柳莺莺望着自己，目光凄婉，顿时心中一酸，“莺莺待我情深意重，若是负她，岂不是猪狗不如？”刹那间打定主意，摇头道：“前辈见谅，此事小子万难从命！”柳莺莺听得这话，双目中蒙上一程泪光，嘴角却浮起盈盈笑意；花晓霜却征了怔，双膝发软，靠在墙边，脸上再无半点血色。骆明绮不料梁萧胆敢违拗自己，勃然怒道：“如此说，你不答应了？”梁萧道：“不错！”骆明绮凝视着他，脸上怒意渐褪，神色阴骘，瞅了瞅梁萧，又瞅了瞅柳莺莺，颔首道：“哼，天下的男人都一样，只喜欢长相漂亮的狐狸精！既然如此，我便把她变成个丑八怪，瞧你还喜不喜欢？”随手从头上抽出一枚铁簪，向着柳莺莺狞笑。梁萧心头一紧，刚疾之性蓦地发作，哈哈笑道：“就算她变成丑八怪，我依旧喜欢！”伸出手来，握住柳莺莺纤纤玉手，柳莺莺眼见铁簪寒光闪闪，原也甚是恐慌，但经他一握，但觉热流如炽，自他掌心直透过来，烘得心头如火，不禁冲他绽颜一笑，所有痛苦再不放在心上。 

骆明绮见此情形，大为不解，奇道：“臭小子！你喜欢她不为容貌么？却是为了什么？”梁萧冷笑道：“说了你也不明白！你容貌长，容貌短，难不成因为容貌丑陋，没人喜欢？”他随口讥讽，却戳中骆明绮心头痛处，她眼中透出摄人的寒光，嘴角一撇，大袖突振，梁萧只觉五脏六腑一紧，生生挤在一处，奇痛难禁，不觉失声惨呼。花晓霜大惊，两步抢上，将梁萧搂在怀里，只见他瞠目咬牙，牙关中迸出血来。她素知梁萧性情刚烈，若非难受至极，决计不会如此作态，一时心如刀割。骆明绮冷笑道：“我将五行散加了四倍分量，瞧这臭屁小子能撑多久？”花晓霜不禁骇然，还未答话，梁萧已然忍耐不住，凄厉惨呼。花晓霜大惊，望着骆明绮，急道：“婆婆……”骆明绮怒道：“不许求情！哼，臭小子，我再问你，你答不答应娶她？”梁萧痛得口不成言，却只是摇头，骆明绮嘿道：“好，看你硬到什么时候？”两句话的工夫，梁萧惨叫之声越发惨厉，柳莺莺听得芳心欲碎，泪如雨下，颤声道：“你答应她吧……我……不怪你……”梁萧仍是摇头，花晓霜胸中剧痛，凄然想道：“他终究喜欢柳姊姊……以前种种，都是……都是我痴心妄想了……”一时百感交集，伏在梁萧胸前，失声痛哭。 

“五行散”分量增加四倍，四加一得五，即是先前五倍，是为五行散用药之极。其药效并非以一乘五，厉害五倍那么简单，而是合于五五梅花之数，较之先时厉害了足足二十五倍，故而过此分量，人畜必死无疑。中毒之人，直有万蛇噬体之痛，百蚁钻心之痒，诸般痛苦层出不穷，换了常人，决然抵受不住，猝死当场。梁萧自幼练武，体质奇特，但遭此毒刑，也觉难以忍受，时候一长，不由涕泪交流；二女看得触目惊心，一齐向骆明绮痛哭哀求。岂道骆明绮也是遇强则强的乖戾性子，梁萧越是顽强，她心肠越是刚硬，不见高下誓不罢休，脸色铁青，不理二女求告，只想道：“看是你厉害，还是老身的毒药厉害！” 

这次毒性来得猛烈之极，梁萧死去活来，不一阵，连惨叫的气力也没有了，唯有阵阵奇痛汹涌如潮，几经晕厥，几度痛醒，偏偏又不能速死，其中滋味，较之当日华山之上阴阳龙战之苦，还要难受几分，他忍耐不住，几欲认输开口，但目光每每扫过柳莺莺，到嘴的话又生生咽了回去。 

这般生死两难，不消片刻工夫，花晓霜但觉梁萧脉息渐弱，距死不远，自己空有一身医术，却没有半点法子，心头一急，只觉体内寒毒蠢蠢欲动，不禁瘫倒在梁萧身边，心中凄然：“萧哥哥倘若死了，我又何必再活，这寒毒来得正好，死在他身边，我也心满意足了。”想到此处，忧愁略减，幽幽看了梁萧一眼，但见他面上肌肤扭曲得不成样子，几乎辨认不出，顿时不忍再看，闭目寻思：“五行散名为五行，也该不离五行。阴阳五行为医家之本，唉，可惜医术只为活人，这五行散却只会害人？”想到此处，思及那日崂山之中，与梁萧相依相偎，以医家五行之道解读《紫府元宗》的情形，当此生离死别之际，那份温馨涌上心头，情难自禁，喃喃道：“宇宙之初，天地本无，无中生有，始有混沌，混沌中开，阴阳乃成；故天有日月，地成虚实，人分男女，兽为雌雄。阴阳运作，从无休止，因之四季有寒暑，日月有亏蚀……”这几句正是《紫府元宗》开宗明义的总纲，花晓霜心情所至，只顾在梁萧耳边絮语。所谓回光返照，此时此刻，梁萧虽处垂死之境，心智却忽转清明，花晓霜的话一字一句，犹如晨钟暮鼓，敲击耳畔。梁萧猝然一惊：“天地万物，不离阴阳！五行散也是万物之一，怎能跳得出阴阳……”想到这里，忽有所悟。 

骆明绮正自得意，忽见梁萧阖目闭口，再无声息，再看晓霜也闭了眼，口中念念有词，不觉心头微惊：“糟糕，老身只图快意，竟将这小子弄死了……唔，小丫头叽叽咕咕，又捣个什么鬼？”但想始终不能令梁萧屈服，大为扫兴，走上前去，想要狠踢他几脚解气。哪知尚未抬脚，梁萧双目倏张，一跃而起，双掌齐出，向她迎面拍来。骆明绮不防他诈尸暴起，大惊失色，不及转念细想，向后奋力跃出。 

换了平日，梁萧这一掌奇兵突出，天下无人可当。但此时他饱经茶毒，经脉五脏大受摧伤，出手较之往日慢了八分。骆明绮这一跃堪堪避过，但事出突然，胸口终究被掌风扫过，郁闷难当，心头惊怒，深深吸一口气，厉声怒叱，便要下毒反击。 

岂料就在她呼吸之间，忽地嗅到一缕异香，对骆明绮而言，这气味再也熟悉不过，一时惊骇欲绝，脱口叫道：“五行散……小子，你怎么……怎么……”才说两句，毒素己然发作，内腑阵阵痉挛，奇痛难忍。但她长年与毒为伍，抗毒之能极强，虽然中毒，却未软倒，匆忙倒退两步，伸手人怀，去摸解药。她眼中透出摄人的寒光，嘴角一撇，大袖突振，梁萧只觉五脏六腑一紧，生生挤在一处，奇痛难禁，不觉失声惨呼。这几下变化甚奇，晓霜与柳莺莺见此情形，都是惊多于喜，各自圆瞪妙目，微张檀口，一时再也合不拢来。 

原来梁萧生死关头，悟出道理，当即强忍痛楚，将五行散当作内息，神意默运，分辨阴阳。他这一推断，实为异想天开，却又偏偏暗合至理。要知“五行散”取自蚩尤树汁，树木汁液便如人体气血，运行之道，的确不离阴阳五行；骆明绮深谙其妙，故而以“五行”命名。只不过人体气血之行为正五行，而“五行散”却是反五行，正反相克，故而处处压抑五脏，使得人痛苦难熬。 

悟通此节，梁萧当即神与意合，逆转阴阳，阴脉生出阳气，阳脉中生出阴气，浑身气血违反常理，以反五行之道运转，一身上下仿若蚩尤树一般，与“五行散”融为一体，毒素真气两两相合，痛苦之感也顿时消散了。梁萧运功之际，觉出骆明绮逼近，便佯装死透，待她近前，突然发难，将“五行散”化作真气逼出掌外，杀了毒罗刹一个措手不及，眼看她伸手取药，岂能容她得逞，一声断喝，左掌划了个半弧，呼地拍出。 

骆明绮正要闪避，梁萧右手倏晃，后发先至，抢在左掌之前，一指点在她“极泉”穴上，哪知才触衣衫，便觉痛痒难当，急急缩手。定睛一瞧，指尖已变紫黑，心知这老太婆一身是毒，不留神又中了暗算。 

当下暗骂自家糊涂，却见那毒发得快极，呼吸间，一条手臂已成青紫，他不及转念，双足撑地，向后翻转，依照方才所悟心法，驱使剧毒透过经脉，穿掌而出，呼得扫地而过，掌下草木如被烈焰焚过，丈余方圆尽变酥黑。 

梁萧眼见毒性霸烈至斯，心头暗惊，抬眼一看，只见骆明绮掏出解药，颤巍巍便要举手服食，立时手掌奋力一撑，翻身逼上。骆明绮见他少退又进，动静如常，浑没有毒之象。不觉心中凛然，不及解毒，挥袖间放出三种奇毒。梁萧依样画葫芦，玄功默运，顷刻间又将来毒一一逼出。要知骆明绮武功平平，所恃唯有剧毒，这会儿一再无功，饶是她久经世事，也不由心生慌乱，双手乱舞，将身上所藏剧毒纷纷撒出。 

梁萧惨遭毒刑，身子大为受损，此时既要攻敌，又要逼毒，不过数招，便觉浑身脱力，空负一身绝学，十成中却使不出半成。一连数次，骆明绮都是伸手可及，他却偏偏差之毫厘，无法将她制住；梁萧心中雪亮，此时若让老太婆服下解药，万事俱休。当下咬牙苦撑，死缠烂打，绊着骆明绮，只不让她腾出手来解毒。 

二人跌跌撞撞，东倒西歪，压得四周草药一片狼藉，举手投足似乎笨拙，但其中凶险，却非常人所能想象。短短半柱香光景，梁萧遭遇奇毒三十余种；换作常人，死上百次也是不够。但“五行散”本来取自蚩尤树，此树汲取万毒精血，化为五毒。故而天下毒物之性，都脱不出这五毒樊篱；梁萧神功妙悟，既能将“五行散”逼出，天下万毒，皆不能侵。一时兵来将当，水来土掩，体内真气流转，浩浩若水，毒药人内，便如小舟，梁萧以水载舟，轻轻巧巧便送出身外了。 

只片刻功夫，骆明绮随身药物用尽，眼见梁萧仍未中毒。一腔惊怒化作无穷恐惧，除却避让，再无别法。此时二人全凭意志支撑，骆明绮斗志一衰，“五行散”发作更快。要知这旷世奇毒炼成之后，骆明绮自家还是头一遭品尝，但觉五内如焚，果真有些不大好受。摇摇晃晃让过梁萧一拳两腿，忽地一个支撑不住，踉跄坐倒。此时梁萧也是强弩之末，虚弱不堪，骆明绮突然坐倒，大是出乎意外，因为招式用老，顿时一扑落空，伏在地上大喘粗气。 

骆明绮情知到了紧要关头，忍痛咬牙，聚起浑身气力，举起药瓶向嘴边凑去。梁萧咬咬牙，身子贴地蹿出一尺，将她胳膊死死攥住，两人手上较力，口中也毫不相让，一个骂道：“兔崽子……”一个骂道：“老虔婆……”虽是上气不接下气，但怨毒之意，各不稍减。 

二人这边殊死相搏，晓霜却看得傻眼，忘了动弹，柳莺莺又气又急，不觉怒道：“你……你这呆鸟，站着作甚……还不快……快去帮忙……”话一出口，厮斗二人同时醒悟，此时场上四人，唯有花晓霜尚能动弹。梁萧顿觉胜券在握，心头狂喜，哑声道：“晓霜……按住她……夺……夺解药……”骆明绮惊怒交加，急道：“女娃儿……我全是为你好……快给我解毒……婆婆做主……让他……让他娶你……”梁萧呸道：“放屁……”骆明绮冷笑道：“女娃娃……倘若救了那个女的，她比你美……臭小子怎会娶你？只……只会娶她了……”他二人你一言，我一语，花晓霜听得怔松，半晌叹道：“萧哥哥，婆婆，你们别斗气啦，大家扯一个直，从此和和气气岂不更好？”走上前去，向骆明绮说了声，“得罪。”挥指点了她几处穴道。骆明绮大怒，正要喝骂，却见花晓霜拿起解药，送到她嘴边，梁萧初时见她点穴，心怀甚慰，此时一瞧，不禁转喜为怒，叫道：“晓霜……你怎么……怎么……”两眼瞪圆，一时间说不出话来。 

花晓霜叹了口气，站起身来，望着手中瓷瓶，心道：“这便是五行散么？”此时此地，她拿着此物，无疑手握生杀大权，其他三人屏气凝神，死死瞧她。柳莺莺一颗心冷如冰雪：“报应来了，落到这小贱人手里，还能活么？”骆明绮体内奇毒一解，痛苦大减，桀桀笑道：“女娃儿，算你还有良心。所谓一不做，二不休。这狐媚子花枝招展，只要活着，休想臭小子要你！哼，男人都是好色之徒，不若解了婆婆穴道，婆婆出手弄死她，让这臭小子死心塌地娶你……”此时梁萧已聚起少许劲力，听得恼怒，忽地一手探出，扣住骆明绮脖子，骆明绮气不能出，顿时两眼翻白。花晓霜慌忙拉开梁萧，顺手封了他两处穴道。梁萧不料她但敢如此，惊怒交进，喝道：“好啊，你听了这老虔婆的浑话，真要对莺莺不利吗？” 

花晓霜一愣，摇头道：“我……我怎么会对她不利。”梁萧道：“没有就好，你先解了我的穴道。”花晓霜默不作声，心道：“萧哥哥性如烈火，吃了这许多苦头，岂肯与婆婆甘休？倘若放了他，婆婆必然没命，唉，但若放了婆婆，她脾气古怪，又不知会做出什么事来？”一时踌躇难决，想了想，对梁萧道：“萧哥哥，你须得答应我，脱身之后，不要再与婆婆为难！”梁萧心中怒火升腾，冷冷道：“这算是胁迫我了？”花晓霜见他神色，不由打了个哆嗦，但仍摇头道：“你答应我，我便放你。” 

梁萧生平从未遭受这般折磨，早已气得发昏，再见花晓霜一再袒护骆明绮，更如火上浇油，脑子一热，咬牙道：“好，那便说个明白，你现今若不放我，从今往后，我再不理你！”花晓霜身子剧震，只觉一阵冷流涌遍全身，心道：“是呀，我一个病女孩儿，性命朝不保夕，更远不及柳姊姊美貌，你终归要娶柳姊姊的，再不理我也是理所应当的……”心中越想越苦，泪影婆娑，恨不得当场大哭。梁萧话一出口，便有几分懊悔，又见她泫然欲泣，心头顿时软了，叹道：“晓霜，你放开我，以前种种我都不怪你……”骆明绮打断他道：“女娃娃，不要听他花言巧语……咳咳……男人信不得……咳咳……”她屡屡折磨梁萧，心知他一旦脱困，自己必无生理，心头一急，痰气上涌，大咳起来。 

花晓霜望了她一眼，猛然定下决心，缓缓道：“萧哥哥，对不住，即便……即便你再不理我，我也要你答应。”梁萧软硬兼施，都难逼她就范，气得口不能言，半晌才缓过气来，怒道：“小糊涂蛋，维护这挨千刀的老贼胚，有你什么好处？”骆明绮听得大怒，叫道：“我呸，你这小贼胚才挨千刀，挨万刀……不得好死……”梁萧双目喷火，骆明绮双眼也毫不相让。却听花晓霜叹道：“萧哥哥，无论如何，我也不愿见你杀人伤人。只要你答应不伤婆婆，我便放你。”梁萧默然一阵，侧目看去，只见柳莺莺奇毒未解，神色痛苦，不由咬牙道，“好，算你狠，就这么说定！”花晓霜点点头，又对柳莺莺道：“柳姊姊，你呢？”柳莺莺淡然道：“梁萧怎样，我便怎样……”目光温柔如水，始终一转不转，脉脉望着梁萧。花晓霜只觉心酸难忍，泪水几乎包含不住，一时不敢再看二人，掉头对骆明绮道：“婆婆，你也要答应我，从今以后，再也不许用毒害人！”骆明绮嚷道：“哪怎么成？”花晓霜叹道：“婆婆你若不答应，我便不放你。” 

骆明绮性情刚烈，本想说：“不放便不放。”谁知与晓霜目光一交，又将顶撞言语生生咽了回去，闷声道：“好，权且依你！”花晓霜见三方答应，便先给柳莺莺解了毒，又给梁萧与骆明绮解开穴道。梁萧看了花晓霜一眼，忽地冷笑，双手撑地，站起身来，花晓霜伸手要扶，却被他袖手摔开，梁萧一言不发，扶起柳莺莺，便向谷外走去。骆明绮怒道：“臭小子，你敢这样走了？”梁萧全不理会，只是走路。 

骆明绮大怒，正要叫骂，却听晓霜低声道：“婆婆，罢了……”回头一看，但见她眉眼通红，泪水只在眼眶里打滚，不由胸中一痛，叹道：“乖女，你一心维护婆婆，婆婆很承你情。故而更不能让臭小子与那狐狸精搅在一起。可惜，你逼我发了那个狗屁誓言，从今往后，婆婆再也不能用毒，若不用毒，又怎么帮你？”花晓霜摇头道：“婆婆别在意，萧哥哥与柳姊姊天生一对，本来就很般配，我身上有病，活不长的，若强要喜欢萧哥哥，只会误他一生幸福。”骆明绮本是一心帮她，听得这话，好生没趣，冷哼道：“既然这样，你哭丧着脸干什么？”花晓霜颤声道：“我虽这么想……但不知怎地，心里还是难过……”话未说完，泪水已扑簌簌滑落面颊，点点滴滴，落在地上。 

骆明绮叹道：“真是个傻丫头。”伸手将她揽入怀里，旁着小屋坐下，柔声道：“乖女，婆婆给你说，世上什么都可以让来让去，唯独情之一物，决计不能让的。即便一时让了，今后也会后悔。”她抬头望了望天，半晌叹道，“许多年前，婆婆也曾与你一样，喜欢一个男子。我们一块儿长大，也算是青梅竹马。他……嗯，待我很好，就像亲妹子一样；我呢，也很爱与他在一起，须臾也不想离开。唉，那时婆婆真傻，竟以为能够这样过上一辈子……”说到这里，骆明绮语声微微一哽，鼻尖又湿又红，老眼中闪着泪光，过了一阵，方才长长叹了口气，道，“可是有一天，门上忽然来了个女子。她生得俊俏，眼儿大大，眉儿弯弯，腰身也细细的，就跟杨柳似得，唉，我……我是万万比不上的；那冤家见了这女子，一下就喜欢上了，娶她做了妻子。从此以后，他就很少理我了！我不知……不知哭了多少次，但也没有法子，他与那女子在一起，就是说不出的快活。那时候，我年纪小，不懂事，心中便想，只要他快活，我受些委屈，也算不得什么，于是悄悄离开他们，趁夜一个人走了……”花晓霜听她说起生平憾事，心生怜悯，忘了自身，聆神倾听，听她住口，不由问道：“后来呢？”骆明绮叹道：“还能怎样？我离开心爱之人，自是十分悲伤，在江湖上东飘西荡，游历了许久。忽有一天，我忍受不住思念，悄悄回去，哪知……哪知暗地里一打听，才知道我那师兄数年之前便死了。” 

花晓霜惊道：“怎会这样？”骆明绮冷道：“这就叫报应，世上男子最爱美女。哼，那些女子何尝不知这个道理，所以才会千方百计勾引男人，常言说得好：‘家有丑妻当个宝，美貌妻子多烦恼’！”花晓霜听得一愣，失声道：“莫非，莫非那个姑娘勾……”她终究面嫩，期期艾艾，说不出口。骆明绮脸上刻满怨毒，咬牙道：“那贱人淫荡无耻，可恶至极。我师兄忙于治病救人，无暇陪她，那贱人便见异思迁，跟着师兄一个病人私奔逃了。师兄他……他怎受得了这般打击，痛不欲生，一病不起。他本有通神的医术，活人无数，却偏偏不肯自救，你知道那种滋味吗，明知如何医治，却不愿自救，明知如何活命，却活活病死在床上。人死或许还能复生，但心死了，却没半点法子……不论医术多高，也没半点法子……”说到此处，她双眉一扬，一拳击在地上，恨声道，“事后，我千方百计寻着那对奸夫淫妇，让他俩号了三天三夜才死，可又怎么样？就算让他们号上三百天，师兄还是活不过来，你说，若我一早狠心，偷偷将那贱人毒死，师兄哪会死呢？”说着眉头一颤，两行浊泪滚滚落下。 

花晓霜听得心惊胆战，心想：“她一口一个师兄，莫非就是我那师祖？师父从不提及师祖，敢情是有这么一段丢人的事。唉，与婆婆相比，我这境遇又算得什么？”骆明绮哭了一阵，冷静下来，说道：“所以乖女啊，什么都能让，唯独这情是不能让的。”花晓霜无言以对，只得道：“但柳姊姊不是哪种人！”骆明绮冷笑道：“美貌女子都不可信，嗯，你等着。”说着一钻入屋内，取出个四四方方的镔铁匣子，说道：“臭小子虽然奸猾，却忘了一个破绽，我虽立誓不再用毒，但你却大可一用。”她打开匣子，从中取出一尺见方，四寸来厚的一本书来，随手翻动，却见纸张不知是何物所造，薄如蝉翼，上面书满蝇头小楷，旁有彩色图谱，画着禽兽虫豸，花草树木，林林总总，栩栩若生。 

骆明绮道：“我与你师祖各有所长，他医理精深，我则喜好钻研药材，平生踏遍八荒，无所不至，搜罗了许多奇花异草。这部《神农典》便是婆婆一生心血所聚，其中许多物性药理，都是前人没有说过的。” 

说着塞到晓霜手里，道，“其中更有诸般炼毒使毒的法子，你多多钻研，觑着时机，将那狐媚子偷偷结果了，包管那臭小子看不出半点痕迹。”花晓霜原本心痒，颇想一观，但听这话，不由骇然道：“那怎么成，我……我不能害人的。”骆明绮两眼一横，正想发怒，转念又耐住性子，丑脸挤出一丝笑意，说道：“其实，我还别有用意，你是吴常青的弟子，自然精于医理，若能以他传你的医理，活用这其中的药物，说不准能治你的九阴毒脉。再说，毒药好比武功，用之为善则是好的，用之为恶便是恶的。”花晓霜听得这话，方才接下铁盒，躬身道：“如此多谢婆婆啦！” 

骆明绮心中暗笑：“若你当真喜欢那臭小子，早晚要妒火攻心，铲除情敌，嘿嘿，到那时候，我这《神农典》才是妙用无穷。”心中这么想，但怕晓霜固执，口中却不透露半点，挥手道：“好了，你去吧。”花晓霜奇道：“去哪里？”骆明绮冷笑道：“我不是说过么？情之一物，决不能让！”花晓霜寻思道：“倘若真如婆婆所说，柳姊姊日后对萧哥哥不好，我岂不要同婆婆一样，懊悔终生么？”一念及此，心中凭生不安，匆匆别过骆明绮，向南走去。 

花晓霜不敢再从蚩尤林经过，绕了两里路程，上了一处弯曲曲的山道，扶着峭壁走了数步，忽听前方响起柳莺莺的声音，花晓霜心头剧跳，僵在当地，却听她道：“明明说了不理她，又要折回去，你这算是什么？”语声之中大有愠怒之意，只听梁萧道：“我方才一时气愤，难免说了些胡话，当不得真。”柳莺莺道：“我不管你是真是假，你男子汉大丈夫，一言九鼎，说了话就该算数！”梁萧道：“那我就不作男子汉大丈夫！”柳莺莺怒道：“呸，你……你又要无赖了？”梁萧道：“无论如何，方才我也不对，老虔婆狼虎之心，我不该将她丢在那里。唉，我只当她会跟来，哪知她听信我的浑话，傻站着不动，倘若有什么闪失……我……”说到这里，嗓子已然低哑了。柳莺莺冷笑道：“她那么阴险狡诈，怎么会有闪失？”梁萧扬声道：“你说她别的还好，说她阴险狡诈，却是胡说八道！”柳莺莺道：“怎么不是？不说先前医治蛇咬之事。后来我与老虔婆都中了毒，她却先救老虔婆，迟迟不来救我，害我白白挨了好些痛苦，这分明就是故意拖延。哼，她脸上假扮善人，心中却尽是阴谋诡计。” 

梁萧略一沉默，道：“晓霜为人我最清楚，她必不是有意害你。”柳莺莺气道：“你相信她，就不相信我么？”梁萧道：“你机心多多，有时我也猜测不透，但晓霜心如白纸，一望便知根底。无论你怎么说，我也信她不会害你！”柳莺莺默然半晌，道：“好，我再问你，你当真这么相信她吗？”梁萧决然道：“不错！” 

花晓霜始终屏息倾听，听到此处，忽觉一股热流直冲面颊，双目酸楚难忍，猛地靠在山壁上，放声大哭，所有委屈都化作泪水涌出，心中直有说不出的快美。蒙胧中只见不远处人影闪动，梁萧快步走来，急声道：“是晓霜么？”语中大有喜气，走上前来，拉住她手，奇道：“你怎么会在这里，咦，你哭什么？莫非老虔婆欺负你么，哼，我这就去寻她，新仇旧恨一并清算。”怒冲冲拔足便走，花晓霜忙拉住他，拭泪道：“不干婆婆的事，我……我只是心中高兴，忍不住就想哭了！”梁萧见她安然无恙，喜不自胜，不再固执，佯嗔道：“傻丫头，高兴就该开怀大笑，哭什么哭？”晓霜也忍不住破涕为笑。抬眼望去，只见柳莺莺站在远处，神色大为嗔怒，当下莲步轻移，走上前去，低声道：“柳姊姊，我……我方才仔细想过。你说得是，那时候，我虽没害你的念头，但也不大愿意救你。萧哥哥为你受了那么大的痛苦，也不肯屈从……是以看你受苦，我……我便有些欢喜。”说着面红耳赤，几乎抬不起头来。柳莺莺不料她坦然承认，略一怔忡，瞥着梁萧冷笑。 

花晓霜叹了口气，又道：“可是没法子，无论我怎么开解自己，心里也放不下萧哥哥。婆婆她说得对，什么都可以让，唯独情之一物，我不能让的。”说着抬起头来，双目之中，竟流露出几分少有的倔强。 

柳莺莺没料到她说出这等话来，杏眼含煞，凝注在她脸上。 

二人对视半晌，柳莺莺忽道：“好，你明刀明枪说出来，算你还有些骨气。梁萧，既然话已挑明，你怎么说？”二女目光一转，齐齐投向梁萧；梁萧看看晓霜，又看看柳莺莺，没的一阵灰心：“阿雪死后，我本已心如死灰，今生也不想再提这个情字，没料到还是陷了进来。”想着叹了口气，低头不语。柳莺莺见他这般模样，心中气恼，说道：“那好，再给你三日想想，三日之后，必须做个了断，要么她走，要么……我走！”说罢转身而去。花晓霜也移步跟随。 

梁萧心神恍惚，眼看二人消失在山道尽头，只得叹了口气，暂且跟上，走了数步，忽见晓霜背上铁匣晃来晃去，不由问道：“晓霜，你背着什么东西？”花晓霜道：“这是婆婆送我的一部药典，里面记载了许多神奇药物；她说善而用之，或许能够治我的寒毒。”梁萧道：“老虔婆的东西，可得留个心眼。”花晓霜叹道：“婆婆本性是好的。只是命运乖戾，害她受了许多苦楚，才会变成今日这样。”梁萧见她如此天真，大不了然，却也不好迫她，默默走了十来步，胸中闪过个念头，忽道：“晓霜，我想到一个法子，或许对你的病有些好处？”花晓霜笑道：“什么法子，难道你也懂医术啦？”梁萧道：“你可知道？我身中‘五行散’，为何能够不药而愈？”花晓霜道：“我也纳闷呢，你快说说，究竟用了什么法子？”柳莺莺也颇好奇，不由放慢脚步，侧耳倾听。梁萧便将自己悟功逼毒之事述了，笑道：“这法子玄妙异常，说不定能将‘九阴毒脉’逼出来。”花晓霜摇头道：“那可不成了，九阴毒脉是胎里带来的，与我血肉相连，仿若手足，若要逼走阴毒，岂非连九大阴脉也去掉了么？若没了九大阴脉，那人又怎么活呢？”梁萧道：“五行散一入人体，何尝不与五脏相融。老虔婆不也说过么？‘九阴毒’与‘五行散’毒性相类，我这法子能逼出五行散，未始不能逼出九阴毒。”花晓霜无奈，只得道：“既然如此，我就暂且试试！” 

梁萧便将心法一一说出。要知经历此劫，他内功更上层楼，其运用之妙，不仅已得《紫府元宗》神髓，更有超越之势。花晓霜亦曾解过《紫府元宗》，抑且精通脉理，闻言大有所悟，沉吟道：“萧哥哥，听你这一说，或许真有效用！”梁萧知她言不轻发，喜道：“此话当真？”花晓霜道：“萧哥哥，你这个法子，便如峰回路转，别有洞天。倘若融人医道，从今往后，不知能救多少人呢？”她越说越喜，玉颊生晕，好似白玉上抹了两抹胭脂，平添妩媚。 

这月余时光，梁萧只见她郁郁寡欢，如此喜态，却是破题儿头一遭见着，再瞧柳莺莺，不觉心向下沉。此后三人俱不言语，沿着山道行了一程，忽听下方传来刀兵相交之声、低头望去，只见数十名元军正追逐几名宋人，双方且战且走，钻入蚩尤林的浓雾中。三人暗叫不好，果不其然，雾中蓦地传来惨叫之声。三人方才死里逃生，此时听得叫声，如同身受，梁萧道：“不可见死不救，须得想个法子。”花晓霜早已取下铁匣，拿出《神农典》来，翻到一页，指着上面画的一株草木，说道：“这便是旱魃草。此草生于蚩尤树附近，处高向阳。燃烧此草，能生异香，克制蚩尤树的怪雾。”柳莺莺斜眼瞧去，见那“旱魃草”色泽淡黄，纤弱不堪，便讥讽道：“这般细小的草儿，也成得了事么？”花晓霜道：“万物各有其能，也有其不能。就好比苍鹰不能涉水，游鱼不能飞翔。旱魃草虽然细小，却能克制这万毒之王。”柳莺莺见她面对自己谈吐从容，再无先时的窘态，心中老大不快。只恨她言之有理，反驳不得。 

梁萧道：“这里毗邻蚩尤林，而且地势甚高，大家分头找找，或能寻到。”三人分头觑看，花晓霜蓦然喜道：“这里了。”伸手从崖缝间拔出一株鹅黄色的小草，一尺长短，茎生六叶，两枚叶片抱一颗嫩绿珠子，与《神农典》所绘一般无二。 

此时梁萧也在近旁觅到三株旱魃草，便绑于枯木中点燃，又折了一根木棒，攀岩而下，深入怪雾之中，花、柳二女放心不下，随在他身后。火把中异香飘散，浓雾遇火而开。梁萧行了数十步，沿途俱是尸首，并无一个活人，寻思道：“到底延误了时辰，怕是没有活人了。”念头方起，便听远处传来细微呻吟声，当下循声寻去。怪雾一散，地上毒物纷纷窜逃。三人虽是二度入林，仍是触目惊心。走了十来步，但见前方扑着两人，大半个身子已被毒蛇爬满。不待梁萧走近，群蛇四面散开，露出二人身子，却是宋人装束。 

梁萧料得必是旱魃草神效，暗服造化之能，当下上前触摸，但觉二人气息未绝，只是面皮淤肿，辨不出容貌。花晓霜伸手探脉，说道：“他们被毒蜂蛰伤，逃到这里便已昏厥，是故未遭受蛇蝎噬咬，留得性命。”梁萧见火把燃烧过半，再若耽搁，只恐火把燃尽，自己三人又被困住，便道：“出林再说。”当下将火把交与柳莺莺，自己挟起二人，退出林外。此番他让晓霜留下医治二人，自己另采旱魃草，燃起一根火把，与柳莺莺重人雾中走了一遭，再也不见幸存之人。反身出林，却见那两名宋人早已苏醒过来，躺着喘气，脸上淤肿也消退许多。梁萧认出其中一人正是何嵩阳，另一人却是一个未及弱冠的少年。 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第四章 幼帝之争

大``学"生:小..说 网
花晓霜见二人出林，便道：“他们好多了。”梁萧尚未开口，却见何嵩阳支撑起来，哑声道：“几位恩公相救之德，何某没齿不忘。”梁萧听他说话客气，心中怪讶，定神细瞧，才发觉他被毒蜂蜇了脸，眼皮肿胀，不能视物。梁萧不由心念忽动，压低嗓子道：“好说，你们为何会被元人追杀？”他着意掩饰，何嵩阳更加无法分辨来人，只是叹道：“不隐恩公，区区姓何名嵩阳，以前江湖上小有名气，这位则是靳文靳公子。我二人本是云殊云大侠的部下，此次从崖山突围出来，四处召集救兵，怎料一无所获，反被元人一路追杀至此。”梁萧奇道：“宋军在崖山？”何嵩阳惨笑道：“也快到头啦！原本云大侠屡败鞑子水师。鞑子被逼无奈，专程自北边调兵增援。两军对阵，正是紧要关头，那些王八蛋官儿却来害他，有人跟鞑子私通，将城池献了，有人则心怀嫉妒，怕云大侠成了大功，专扯他的膀子，甚至不让他入朝见驾。唉，云大侠孤掌难鸣，连吃了几个败仗，退到崖山的海上。” 

梁萧沉吟道：“入朝见驾，大宋还有皇帝么？”何嵩阳道：“自然有的？如今也被困在崖山。”梁萧道：“是益王还是广王？”何嵩阳听得这一问，不觉疑窦丛生：“此人怎知圣上早年封号？”忽地向后一缩，挽住靳文之手，嘿笑道：“至于益王广王，我便不知了！”梁萧瞧破他的心思，情知再也问不出真话，便道：“先出了山再说！”扶起二人，一同出山。到了山前路口，说道：“此地向东直走，可上官道，但如今元人势大，出去有死无生。你们不妨寻个隐蔽处，躲上几日。”靳文双眼虽能视物，但不认得梁萧，便即谢过，扶着何嵩阳向西面一处山坳走去。 

望着二人走远，三人转身前往官道，尚未走近，便见前方搁着数具尸首，梁萧遽然一惊，施展轻功赶至官道处，却见大路之上，也躺着几具宋元士卒的尸体，钢刀断矛四处散落。却不见了花生的影子，梁萧心往下沉，急声叫道：“花生，花生……”叫到第二声，嗓子已然哑了。正自焦急，忽听道旁树丛中悉嗦作响，钻出一个圆乎乎的光脑袋来，贼眼溜溜，不是花生是谁。梁萧见状，方松了口气。花、柳儿女随后赶至，见此情形，也是诧异，花生见了三人，喜道：“你们回来啦，俺还以为你们把俺忘了！”说着牵着胭脂、快雪，背着行礼走出树丛。梁萧接过行礼，问道：“怎么回事？”花生苦着脸道：“俺坐得好好的，忽然来了许多凶巴巴的人，打着架一路过来。俺一害怕，就牵着马呀驴的躲到树林里，就看他们砍呀杀的，死了好多人，流了好多血，俺趴在林子里，大气也不敢出。” 

梁萧心知必是元军追赶何嵩阳一行，厮杀至此，叹了口气，拍了拍花生肩头，道：“亏你机警，躲得及时。”花晓霜也夸了花生几句。花生心中得意，挠着光头，呵呵直笑，忽地想起一事，转头对柳莺莺道：“你这马可真凶，几乎儿比你还凶呢。”柳莺莺秀眉一挑，嗔道：“小贼秃，你敢骂我？”花生道：“俺不是骂你，俺说得都是真话，方才我拉它躲避，却被它踢在这里。”他指指臀部道，“还有个蹄子印呢，你不信，俺脱给你瞧。”说罢伸手便解裤带。柳莺莺玉颊涨红，怒道：“瞧你个大头鬼，你敢脱裤子，我……我便杀了你。”花生见她如此恼怒，大觉纳闷，道：“这样说，你就是信俺啦！”柳莺莺一怔，若说不信，这小贼秃便脱裤子，若是说信，岂非自承很凶，端端无言以对，心中气闷之极，顿足掉头，撅嘴生气。 

她气了一阵，转过身来，正想臭骂花生两句，忽见梁萧坐在道边，抬头望天，一副神思不属的模样，不由问道：“小色鬼，你想什么。”梁萧道：“我从山上下来，始终想着一件事情。”柳莺莺道：“什么事，是三日后的事么？”她暗忖梁萧必是为三日后取舍之事烦优，故而心事重重。 

谁料梁萧摇了摇头，道：“莺莺，倘若一个孩子叫过我叔叔，如今又遇上性命之危，换了是你，你怎么做？”柳莺莺不假思索，道：“那还用说？自然是奋力相救了。”梁萧微微颔首。柳莺莺嗔道：“你古古怪怪的，怎么突然说起这个？”梁萧一拂衣衫，起身道：“莺莺，我将晓霜托付给你，请你好好照看于她。”柳莺莺一惊，但见他神色严厉，全无嬉戏之态，不由啐道：“你这话什么意思？哼，我为什么要照看她，我恨不能杀了她才好。”梁萧一呆，忖道：“是了，我怎可将晓霜托付给她？”再瞧花生呆傻模样，更觉烦恼，忽听花晓霜颤声道：“萧哥哥，你，你果真的讨厌了我么……”梁萧侧目望去，但见她眉眼通红，心知自己一言不当，又要惹她垂泪，不觉叹道：“莺莺，晓霜。便如方才所言，那个叫我叔叔的孩子如今身处绝境。他向我叩过头，我也曾答应过，保他周全。男子汉大丈夫，生于天地之间，岂能无信，更何况……”说到此处他胸中大痛，缓缓道，“他能活到今日，全赖我妹子阿雪出生入死，舍命换来，若不能将这孩子救出，我九泉之下，有何面目见她？”说到后面几句，声音已是微微颤抖。 

柳莺莺微微冷笑，扬声道：“这好办，我跟你一起去救人。要活，一起活！要死，一起死！你想借此逃避三日之约，想都别想。”梁萧还未答话，花晓霜也道：“柳姊姊说得极是。”她语声虽柔和，眉间却有一股决绝之意。梁萧见二人两对美目闪闪发亮，瞧着自己，不由心虚起来，一时又无别法，只得道：“也罢，若是如此，凡事便要听我吩咐。”二女听了，暗暗吁了口气。梁萧又向花生道：“花生！你怎么说？” 

花生耳里听得清楚，心中却不明所以，摸摸光头，道：“你们去哪里，俺就去哪里！有吃有喝就是好的。” 

柳莺莺一指头戳在他光头上，笑道：“算你小秃驴说了句人话，你若不敢去，我一百个瞧你不起！”花生摸头憨笑，梁萧却知此行凶险异常，若得此人相助，可多几成胜算，当下含笑道：“如此甚好，届时怕还要仰仗你呢。” 

计议已定，方要启程，梁萧心念忽动，对三人道：“你们在此等我一阵。”不由分说，快步进了山中。三人等了半个时辰，仍不见他回来，柳莺莺心中惊疑：“这冤家莫非趁机遁走，独自行险去了？”越想越急，一顿足，便欲入山寻找，就当此时，忽见远方山峦之间，浓烟滚滚，冲天而起。正自惊疑，又见梁萧大步流星，奔了回来，顿时又惊又喜，迎上嗔道：“小色鬼，你去哪里了？”一把揪过梁萧，狠狠打了一拳。梁萧捂着肩头痛处，笑道：“我去蚩尤林了。”花晓霜奇道：“又去做什么？’’梁萧道：“我放了一把山火，将那鸟林子烧了，老虔婆害我不浅，也算是讨个公道？”柳莺莺喜道：“好呀，虽不能讨回本钱，讨点利息总也不错。”花晓霜举目望去，但见浓烟越发浓重，不由叹道：“蚩尤树天下奇木，如此灭绝，忒也可惜啦？”梁萧道：“诱杀万千生灵，以成一己之私。此等歹毒物事，留之何益？”花晓霜低下头去。梁萧却怕骆明绮寻来，缠夹不清，催促三人上路。一行人披星戴月，连夜兼程。梁萧沿途拾拣被人丢弃的弓箭枪矛，修理妥当。次日清晨，抵达崖山附近，他促马上了一处小岗，极目眺望，只见大洋如靛，浩荡无极，宋元战舰陈列海上，旌旗分明，状若无数具细小玩偶，随波荡漾，起伏不定。 

梁萧默默瞧了一阵，道：“宋军败了。”柳莺莺道：“宋人战舰还要多些？怎会败了？”梁萧道：“兵不在多而在于精。元军阵容整肃，壁垒森严，战舰大小相宜，一东一西势成犄角；宋军截然相反，大舰与小舟杂陈，军船和民船为伍，阵势混乱，不能成军，倘若一战不利，前阵受挫，后军必然溃败，再无挽救余地。奇怪，云殊颇通兵法，怎会恁地糊涂？”皱眉沉吟，好生不解。 

柳莺莺白他一眼道：“说得蛮好听，难不成你会打仗么？就会说嘴罢了。”梁萧微微苦笑，却听花晓霜叹道：“无论怎样，打打杀杀终归不好，常言道：‘和为贵’。萧哥哥，你千万想个法子，为他们两家消解误会，大家和和气气，岂不更好？”梁萧摇头道：“这个误会大到无以复加，绝无和解余地。当务之急，是要救出两个孩子，至于其他，非我单人只剑能够济事。”转头叫道：“花生。”花生笑道：“俺听到啦。”梁 

萧见他憨态可掬，不由暗自嘀咕：“这三人懵懵懂懂，全不知兵凶战危。我忒也自大了，不该带他们来的 

……。”但事已至此，翻悔不及，一指带来的钢刀长矛，说道：“你拣一样趁手兵器，护住晓霜与莺莺！”花生一怔，明白过来，抓头咕哝道：“非得兵器吗？”环眼一扫，不拿地上枪矛，径直走向一株水桶粗细的大槐树前，将行礼搁在一旁，两手环抱，神力猝发，喀喇一声，将丈余大树连根儿拔起。花生托在手中，挥舞数下，笑道：“这个么……却还趁手！”柳莺莺忍不住啐了一口：“蛮牛便是蛮牛。” 

梁萧莞尔道：“好和尚，算我服了你。”下马将八支长矛断作四尺来长，负在背上，方才提起一杆中平长枪，跃上马背。柳莺莺却抓起一口单刀，翻身跳上雪痴儿背脊，与花晓霜坐在一处，含笑道：“就坐这儿好啦。”梁萧怔了怔，心口一热：“莺莺平日嘴上刻毒，此时此地，竟肯看顾晓霜。她的心肠终是好的！”他举目遥视，见两军战船来回游弋，交战在即，倘若宋军一败，乱军中再无救人时机，当下面色一沉，凛凛杀气直透眉梢，举枪勒马，飞驰而下。 

元军依陆为寨，正与宋军对峙，辕门向北，左右各有塔楼一座，以作嘹望之用。塔上土卒遥见梁萧人马疾来，心中惊疑，发出喊声。谁料梁萧来势更疾。一名土卒顿时吹起号角，余者弯弓发箭，躲在箭垛之后，向梁萧攒射过来。 

梁萧看得分明，右手抡枪，荡起斗大枪花，将羽箭一一拨开；右手挽缰，驭使“胭脂”神驹，演起“十方步”来，忽左忽右，顷刻间避开来箭，离辕门百步之时，他反手摘下断矛，疾喝一声，抖手掷出，断矛掠过百步，刺中箭垛，木箭垛豁然而裂，断矛去势不止，洞穿一名十夫长胸口，那人长声惨嚎，从塔楼上重重栽落，摔得肝脑涂地，惨不忍睹。 

花晓霜见此情形，目瞪口呆，急道：“萧哥哥，不要杀……”忽觉后颈一麻，嗓子顿时哑了，只听柳莺莺在耳边笑道：“我便知道你假仁假义，会闹这些把戏。你当我真想护着你么？哼，臭丫头乖乖闭嘴，不要添乱。”花晓霜哑穴被制，眼睁睁看着梁萧将断矛当作投枪，出手如电，例不虚发，将塔上元军一一刺杀，心中一阵难过，双眼一闭，泪水扑簌簌滚了下来。 

俄顷，梁萧断矛用尽，人马也已逼近辕门，眼见大门紧闭，转身喝道：“花生！破门！”花生应声奔近，手中大树奋力顶出，一声巨响，辕门就如纸糊一般，整个儿仆倒在地上。梁萧飞马纵入，迎面呼喝如雷，元军士卒蜂拥而来。梁萧长枪抖出，红缨乱扑，枪花与血花共舞，元军骑兵纷纷堕下马来。“胭脂”性子暴烈，遇上如此战阵，兴奋异常，放声长嘶，马蹄乱飞，踹得元军步众鲜血乱进。 

花生随在梁萧身后，糊里糊涂冲进营中，乍见元军个个龇牙咧嘴，扑将上来，不由大为惊惧；但到此田地，后悔逃跑却已来不及了；惊惶之余，忽见对方拉开弓箭，便要射来，他万般无奈之下，只好暂且忘了师门教训，摇动大树，舞了个风雨不透，荡开箭矢，向前猛冲，所过之处，元军将士人仰马翻，当真六丈之内无人能够立足。柳莺莺紧随在花生后面，她胆量虽大，此等战阵却是从所未见，望着四面人影憧憧，不由心惊肉跳，除却催驴向前，再无别的念头。晓霜被她搂在怀里，始终闭着双眼，凄厉惨叫声声人耳，刺得她心如滴血。 

四个人各怀心思，一路厮杀过去，直如滚水湔雪，势不可挡；元军将士从四面八方蜂拥而来。梁萧杀得性起，横枪马上，取下弓箭，左右驰突，箭如飞电，断是无一虚发。战到紧要处，忽听左方一人惊呼道：“梁萧！”梁萧侧目看去，却见一名汉军百夫长望着自己，满脸惶恐。梁萧但觉此人眼熟，正想何处见过，忽听右旁又是一声“是梁萧。”刹那间，呼叫声一个变成两个，两个变作三个，越来越多，越来越响，如旋风般卷过人群，众军士惊惶异常，纷纷喊道：“梁萧来了！梁萧来了！”一边呼叫，一边四下退却，前后杂沓，东倒西歪，众将官想要喝止，却是哪里能够。 

，梁萧向日从军之时，威名极大。后来钱塘江一战，单枪匹马，杀得元军尸横遍野。伯颜虽严令封锁，但众口难防，消息终究不胫而走。军中最重勇士，士卒们道听途说，越说越玄，传到后来，竟将梁萧描绘成力大无穷、不惧刀箭的怪物，还说他能驱鬼运神，唤来钱塘江潮破敌。此地多是北方汉军，虽没见过梁萧，但这些传说却也听过，眼见来人骁勇无匹，早已胆裂，再听那百夫长一呼，俱都生出一个念头：“是他？难怪了……”一时纷纷萌生退意。 

梁萧不知就里，忽见元军不战自溃，顿觉机不可失，冲开一个缺口，奔出营外，只见海上舻舶相连，密密层层，白帆片片，连天接云，难分彼此。四人沿海岸狂奔，身后元军紧迫不舍。梁萧反身发箭，护着众人且战且走，忽然间，前方喊声大作，抬头看去，却是一彪元军自前兜截过来，人人扯满角弓，泼天箭矢泻落过来。 

柳莺莺心惊胆寒，急催毛驴回转，花生则舞着大树抵挡羽箭，且战且退，直退到梁萧马前。梁萧射倒数骑，伸手一摸，忽觉箭囊空空，羽箭已然告罄，此时前有堵截，后有追兵，北面山崖耸峙，南方大海茫茫，不由心急如焚，正要挺枪迎敌，忽见一艘小艇自宋营中飞出，桨橹轮转，逼近江岸，一名宋军站在船头，挥手喊道：“壮士，快快上来！”梁萧大喜，与三人跃上小艇。水手将竹篙一撑，小艇离岸数丈，其他宋军纷纷摇橹弄桨，去岸渐远。元军赶到岸边，张弓射来，箭矢纷纷堕人海里。宋军欢然大笑，将小艇划得似如一条活泼泼的飞鱼，在海面上纵跃不止。 

一名壮年宋军笑道：“大壮士，你也来勤王么？”梁萧道：“我有要事，须见圣上，相烦老哥带路。”那宋军眉头一皱，并不作声。片刻工夫，小艇钻入水营，在大船小艇间穿梭前行。梁萧举目望去，只见各船水手衣衫杂驳，有男有女，还有十来岁的懵懂少年，个个面容愁苦，皮肤黧黑，浑然不类寻常士卒。一问身旁宋军，才知都是来勤王的沿海渔民。 

梁萧寻思道：“这些百姓却是何苦，多来一人，不过多送一条性命。”转念又想，“换了是我，与其甘为鱼肉，任人宰割，倒不如豁出性命一战。”想着蹙额不语。花晓霜此时睁开双目，想着方才杀戮之惨，犹有余悸，望着四周宋人，心中更生茫然：“倘若打起来仗来，他们也都会死么？”想着不觉流下泪来。柳莺莺瞧见，心中冷笑：“小贱人害怕了么？真没出息。”忽见花生搂着船舷，面如土色，两眼发直，不禁冷笑道：“小秃驴，你该不会是怕水吧？”花生听得这话，颤声道：“你……你不怕吗？”说了两句话，脸色更坏了三分。柳莺莺自家也不识水性，但她生性好强，即便心头惴惴，对着旁人也不露声色，冷冷道：“那个自然，小秃驴，你信不信，我这就推你下去做王八。”说罢做出推人模样。花生神色大变，双手乱摆，忙道：“别……别，俺吃王八好吃，王八吃俺，可就大大不好了。”大嘴一撇，眼看哭出来。 

柳莺莺道：“那好，想我不推你，你须得答应，从今以后，都要听我吩咐，我叫你向东，你就不得向西，叫你坐下，就不许站着。”花生此刻但求自保，言无不从，连道：“好，好！”柳莺莺妙目一转，笑道：“你说得好听，我便试你一试，看你听不听话，嗯，你且向东边跳三尺！”花生惊道：“哪怎么成？东边都是水呢。”柳莺莺道：“你不听我的话了？”花生左右为难，苦着脸连声哀告。柳莺莺此时别说推人，便是挪身也是不敢，只是觉得气氛过于沉重，是故拿花生寻开心罢了。 

说闹之际，小艇在一艘大船边停住。船头放下舢板，梁萧当先跃上，一名校尉迎上来，拱手笑道：“阁下骁勇善战，令人佩服。敢问可是云将军的部下？”梁萧心道：“若以本名相告，不免一场厮杀。”当下胡诌道：“不错，我此来是有要事，须得面见圣上。”那校尉笑容忽敛，冷然道：“这却免了？陈大人和陆大人说了，云殊的人，圣上一律不见！”梁萧打量对方一眼，道：“我不见什么陈大人陆大人，只求面圣……”那校尉甚不耐烦，挥手打断他道：“陈大人的意思便是圣上的意思。”斜眼一瞅梁萧，冷笑道，“还站着作甚？要我踢你下船么？”不料梁萧目中威棱迸发，伸手拿住他胸口，提得离地三尺。那校尉挣扎不得，惊怒道：“反了么？左右，给我拿下。”他是宰相陈宜中的亲信，平日里作威作福，众军土受够他的闲气，此时俱是冷眼旁观。那校尉喊了两声，眼看无人答应，顿时着慌，涩声道：“都是自家人，凡事好说，凡事好说。”说话之时，馅媚之态天然流露。 

梁萧笑道：“你带不带我去？”那校尉面露难色，忽见梁萧神色不善，忙道：“带，带。”梁萧放手道：“你走前面。”那校尉不敢违抗，转到前舱。却见舱门处站了四个军士，校尉一指舱内，嘟哝道：“就是这里……”门前卫兵见势不妙，举枪阻拦。梁萧抬臂一挥，众卫兵虎口剧痛，四条长枪飞到半空。 

梁萧跨入舱内。但见舱室阔大，四壁斑驳，布满褐色水渍，咸湿的空气中混着一股淡淡药香。靠里处稀稀拉拉坐着几个官儿，愁眉苦脸，正在说话，听得脚步声，纷纷掉头来望，一个方面黑须的官儿喝道：“怎么没经通报？”那校尉慌道：“陈丞相，这是云殊的部下，要见圣上！”陈宜中怒道：“不是吩咐了么？但凡云殊遣人，统统赶走。”那校尉苦着脸道：“没奈何，他逼我来的。”陈宜中一怔，厉声道：“作反了么？岂有此理，来人……”他身旁一个清癯文官摆手道：“丞相，罢了！他拼死来此，可见忠于我大宋，倘若这般赶走了，岂不叫人齿冷？”陈宜中一拍大腿，佛然道：“陆太傅，你还不明白？云殊狼子野心，仗着手握兵权，一心要夺走圣上……”清癯文官叹了口气，向梁萧道：“圣上龙体欠安，不便见客，你有什么话，只管对我陆秀夫说罢！” 

二人言语，梁萧听得清楚，便向陆秀夫拱手笑道：“云将军听说圣上微恙，特令在下请来一名女神医，为圣上诊治。”堂上诸人都是一愣，陈宜中两眼瞪着梁萧，冷笑道：“我们自有大夫，不必劳动那位神医的大驾了。”梁萧没想这人恁地不识好歹，正要发作，忽听花晓霜道：“那位……那位圣上可是患了惊风之症？”陈宜中与陆秀夫对视一眼，眉间露出讶色，后者奇道：“你怎地知道？”花晓霜又道：“方才你们给他服用了寿星丸，是不是？”陆秀夫更惊，点头道：“不错，不错。”花晓霜道：“方子用得不坏，可惜缺了几本紧要药材，不能济事。”众官脸色微变，陆秀夫站起身来，肃然道：“敢问其详！”花晓霜道：“从药味分辨，当是缺了人参与石菖蒲，嗯，是了，朱砂分量也没用足！”陆秀夫眉间透出一团喜色，拱手道：“姑娘说得极是，只因被元人围困，药材奇缺，故而缺了几味；嗯，敢问可有补救之法么？”花晓霜道：“我要见过病人，才能决断。”陈宜中勃然怒道：“岂有此理……”陆秀夫摆手道：“丞相，事急从权。而今眼目下，圣上性命危在旦夕，这位姑娘未卜先知，一语道破用药之蔽，必是有真才实学的，让她试试，聊胜于无吧。” 

陈宜中拧起双眉，打量晓霜，满脸狐疑。陆秀夫又道：“她一介弱女，丞相顾忌什么？云殊拥兵自重，所忌者唯有圣上，倘若圣上有个长短，只怕大事不妙。”陈宜中听他言之有理，无奈道：“好，且让她进去。” 

陆秀夫喜道：“姑娘请！”当先引路，花晓霜举步跟上，梁、柳三人跟随在后。陈宜中急道：“你们站住。” 

梁萧全不理会，陈宜中惊怒交进，冲出舱外，召唤军土。 

陆秀夫一心救人，也顾不得许多，掀开竹帘，匆匆步人后舱。舱内氤氲缭绕，药味更浓，两个宫女坐在一旁，煽火烹药，床上蜷着个小孩，伶仃瘦小，不堪一握，小脸煞白如纸，两眼紧紧闭着。梁萧一眼便认出这孩子就是广王赵呙，想起那日荒山相遇的情形，不觉胸中一酸，转念又生疑惑：“怎么只见弟弟，不见哥哥，星儿哪里去了？”。 

花晓霜傍着赵呙坐下，伸手探脉，双眉微蹙。陆秀夫观颜察色，心头暗惊，还未及说话，梁萧已抢先问道：“如何？”花晓霜叹道：“他想是受了莫大惊吓，痰迷心窍，此外肝肾不调，有消中易饥之患。唉，二疾并发，也真是苦了他”陆秀夫搓着手，惶声道：“可有救治之法么？”花晓霜瞧了梁萧一眼，见他面带忧愁，不觉心头微动：“敢情萧哥哥说的孩子，便是他了。”当下淡淡笑道：“不用担心，我自有法子，不出明日，便能让这孩子活蹦乱跳了！”看了赵呙一眼，眼里露出怜惜之色。众人齐松了口气，忽听有人冷声道：“好大的胆子，他是当今圣上，你敢叫他孩子？” 

众人回头看去，只见陈宜中两手叉腰，脸色阴沉，几个士兵站在身后，只怕惊了赵呙，不敢率尔上前。陆秀夫点头道：“丞相说得对，姑娘，这位可是我大宋天子，你日后称呼千万小心，不可乱了规矩；若犯了欺君之罪，我可保你不得！”花晓霜听得这话，瞪大双目，大为不解。却听梁萧冷冷道：“孩子就是孩子？有什么叫不得？”陈宜中怒道：“放肆……”正要喝令拿人，忽听外面有人说道：“请禀告圣上，都统制云殊求见。”语声疲惫沙哑，但一字一句，不失沉稳。 

众人心头齐震，忽听呛啷声响，夹杂着几声闷哼，陈陆二人顾不得梁萧等人，掀开竹帘，抢出舱外。 

只听陈宜中怒声道：“云殊你好大胆子，擅闯朝堂，该当何罪？”云殊叹道：“丞相见谅，若不出此下策，云殊万万进不来的。”陆秀夫怒道：“你这话什么意思，是说我们把持朝政么？”云殊道：“这是太傅自己说得，云某可没说过。”静了一静，陈宜中寒声道：“好，那你此番前来，所为何事？”云殊道：“如今军情危急，我要带圣上突围。”陈宜中冷笑一声，道：“如此说，我们是输定了？”云殊缓缓道：“败多胜少，但大宋血脉不可就此而绝！”陈宜中冷笑道：“就算败了，又与你何干？姓云的，你别忘了，圣上已颁下圣旨，虢夺了你的兵权，你如今一介白身，却强占兵符，处处以主帅自居。哼，自古以来，曹操王莽等奸佞小人，也莫过于此吧！”云殊叹道：“丞相言重了，云某生当为宋人，死亦为宋鬼；眼看着汉柞运移，国事崩摧，岂有袖手旁观之理。再说，倘若云某真是操莽之徒，我大宋兵马怎会落到这步田地？”他语中虽力持平静，但悲愤之意却不自觉地流露出来。 

只听陆秀夫怒道：“好啊，你这话什么意思？要推卸兵败之责吗？”云殊道：“会有今日之局，云某自也脱不了干系。只是当日云某提请弃舟北上，兵发江西，与文天样文丞相汇合，但丞相以圣上安危作为托词，坚决不允，力持游击海上。文大人一介书生，不通兵法，勉力为将，以致一溃千里，葬送大好时机。此为其一。”陈宜中冷道：“这么说，还有其二了。”云殊道：“不错，其二便是泉州一役。诸位大人不分好歹，轻信蒲寿庚，殊不知非我族类，其心必异，那厮本是西域胡人，云某曾说得明白：举凡胡人，都不可相信。可惜诸位把云某之言当作耳边风，以致这奸胡临阵倒戈，害我大军一败涂地。”陈宜中冷笑道：“如此说来，今日之局，都是我们的不是了？”云殊长叹了口气，道：“岂敢，云某未能坚持己见，也算是莫大过失了。如今我军人数虽多，却都是未经操练的百姓。一派乌合之众，如何抵挡元人狼虎之师，一经交战，不仅无补于事，反成拖累。当日我力请不要接纳百姓从军，诸位大人不加理会，以致今日形势危殆。此乃其三也。”梁萧听得明白，心道：“原来此中利弊，他尽都知道的。”心下也不觉替他惋惜。 

却听陆秀夫冷笑道：“真是笑话！百姓投奔我军，是因我大宋秉承仁义之道，深得人心。孟子曰：‘仁者无敌’，我军人多势重，万众一心，势必能击败鞑子，光复华夏。哼，你一介武夫懂什么？我且问你，你读过几本书，又懂得多少圣人的道理？”云殊道：“说起圣人之理，云某远不及太傅渊深。但云殊却明白一个道理：为子死孝，为臣死忠。云某绝不能眼看圣上送命，圣上若在，大宋还有光复之机；圣上若有不测，大宋才算是亡了。”陆秀夫怒声道：“你今日擅闯朝堂，以下犯上，还有脸说什么忠孝？倘若天不佑我大宋，此番兵败，陆某便负圣上蹈海而死。太祖杯酒释兵权以来，大宋三百年以文德治国，就算要亡，也该亡在士大夫之手，绝不能亡于你这个屡抗圣旨，拥兵自重的武夫。” 

却听云殊略一沉默，冷道：“看起来，云某话已说尽，唯有冒这个不忠不义之名了。”话音方落，便是数声闷响，只听陈宜中咆哮道：“好贼子，反了么……”叫到一半，戛然而止，忽地清风飒然，云殊卷起竹帘，跨人内舱，与梁萧见了个正着。这一下，即便泰山崩摧，万马忽至，云殊也不至于如此惊骇，一时间，只看他目瞪口呆，双足好似钉在门前，挪不动半步。梁萧望着这个宿敌，心中暗叹，敢情经年不见，云殊容色枯槁，双颊凹陷，两鬓之间竟已星星斑白。 

云殊略一愣神，侧目望去，浑身又震，涩声道：“柳姑娘……”柳莺莺也怔了怔，叹道：“云公子，一别数年，你可憔悴多啦。”云殊听得这话，心中没由来一酸，双目不由潮了，强自忍住，回望梁萧，寒声道：“你来作什么？”梁萧道：“你做什么，我便做什么。”云殊只当他奉了军令，来擒赵呙，心中暗恨。再见赵呙躺在床上，犹如死人，顿时目光一寒，道：“好啊。”梁萧随口应道：“当然好了……”话未说完，云殊双掌猝发，裹在袖中拍来。梁萧见他抬肩，便知他要出手，身子稍挫，挥掌迎出。二人双掌一交，身子各自一晃，梁萧心头暗凛，原以为自己妙悟神功，此番该当稳胜，不想一别年余，云殊精进之速竟也非同小可。云殊更是惊骇，只感梁萧掌力雄奇，隐隐然已出乎自己之上，不待掌力接实，奇步陡转，使招“罔两问景”，从左到右闪电般连出两掌。 

梁萧凝立不动，掌随身转，处处封住云殊掌势。云殊却一沾即走，招式绝不用足，出手之快令人眼花缭乱，第二掌才使一半，忽地矮身，变招“风摇影动”，右腿如旋风般扫出，梁萧掌势含而不吐，护住胸腹，足尖斜挑，对准他右足外踝“跗阳”穴。云殊双足忽曲，避过梁萧掌势，双掌下挥，劲风扑地，带得他向上腾起，绕着梁萧凌空转了个半圆，刷刷刷连劈四掌。这数着变化一气呵成，快不可言，乃是云殊新近悟出的一路“，晾影迭形拳”。“穷儒”武学宗旨本在“觑敌虚实，后发制人”，但云殊练到这个地步，眼界渐高，只消对手动眼抬足，便能猜出其人心意，先发制人，逼得对手一招半式也递之不出。故而“惊影迭形拳”但求一个快字，处处力争先手，一经施展，几乎不能见人，只有一串虚影忽东忽西，掠来掠去。 

梁萧心头凛然，转身出掌，守得水泼不尽，只不让云殊抢近，倏忽间，只听嗤嗤轻响，双方掌风连交数次，尽被梁萧以内劲带偏，扫中舱门竹帘，那细竹帘竟若钢丝一般，一根根笔直竖起。这几掌两人各自用上全力，云殊翻身堕地，气血翻腾，梁萧也身不由主，倒退三步，足下格得一响，竟将甲板踏出一个孔洞。云殊方欲揉身再上，忽听身后滴滴答答一阵响，侧目看去，敢情那竹帘被二人阴劲崩断，数十枚竹管散作一地。云殊暗忖倘若掌力再被带偏，落到赵呙身上，那可大大不妙，一时心生犹豫，驻足不前。 

他二人这轮交手，变化奇快，舱中诸人目不暇接，更遑论出声阻止。此刻一住，柳莺莺叫道：“有话好说，不要动手？”她虽是对着二人说话，目光却是不由自主落在梁萧身上，关切之意溢于言表。云殊看得明白，只觉一股无名邪火直冲入脑，忽地纵上丈余，左掌拍向梁萧小腹，右爪如风，拿向床上赵呙。这一抓一拍看似平常，实则变化奇绝。梁萧不敢怠慢，左掌斜引，右掌横批。二人浑身一震，四掌竟已抵住。梁萧目中精芒乍闪，踏上一步。云殊却身形倒退，面露痛苦之色。梁萧喝一声，又踏上一步。 

柳莺莺见他二人情形，分明是在比拼掌力，当真心惊肉跳，但又无力分开二人。此时，梁萧用上“转阴易阳术”，掌力乍阴乍阳，忽刚忽柔。瞬息百变，云殊从未遇上过这等奇功，顷刻间连退六步，背脊抵着舱板，额上豆大汗珠涔涔落下。相持片刻，梁萧双目斗张，双掌突地向前抵出。忽然间，众人只觉船舱剧晃，豁拉一声，舱板轰然倒塌。云殊忽地一个筋斗，后跃三尺。 

梁萧微微一笑，收手赞道：“姓云的，真有你的，这法子若非莫大胆气，绝不敢用。”云殊勉力压住胸中血气，一双手仍是颤抖不已。原来，方才他甘冒大险，撤去内劲，任凭梁萧内力侵入体内，然后传到舱板之上，震塌舱板。梁萧内力一经泻出，后劲接济不上，云殊趁机脱出他的掌势。 

陈宜中被点了穴道，躺在梁萧脚旁，眼见二人打斗，梁萧竟占上风，心头大喜，对梁萧道：“拿下这个反贼，本相重重有赏。”梁萧笑道：“我要的东西，只怕你赏不起吧？”陈宜中一愣，心道：“你要得无非高官厚禄了？”当下笑道，“只要拿下云殊，但是本相力所能及，定然双手奉送！”梁萧道：“好说，倘若我要你头上这顶乌纱帽，你也双手奉送么？”陈宜中一愣，怒道：“放肆，凭你也配做丞相？”梁萧大笑道：“说得是，躺在地上的乌龟丞相，区区着实做不来。”嘴里说话，目光却始终不离云殊。 

柳莺莺见两人遥遥相对，大有立分生死之势，心中一急，忍不住抢上两步，挡在二人之间，叫道：“住手吧。”梁萧摇头道：“你别管，这是男人的事。”柳莺莺双眉一挑，怒道：“你说这话，就是瞧不起女人？我偏要拦，你要刺，就刺这里。”纤手指定微微起伏的酥胸。梁萧不由气结。柳莺莺放软语气道：“梁萧，各让一步天地宽，何必定要你死我活？”梁萧摇头道：“你不知道，这冤仇一百年也解不开的。”柳莺莺神色微变，心道：“哪有这么深的冤仇，难道是……是为我？”回头向云殊望去，云殊见她目光哀怨，心头一软，几乎便想放手，但想到国仇家恨，心肠复又刚硬，倏地闪身，绕过柳莺莺，一掌拍向梁萧肩头，梁萧矮身避过，当即还以颜色。柳莺莺见他二人浑不理会自己，只顾厮杀，不由得恼羞成怒，索性再不劝阻，抱起双手，冷眼旁观，心道：“瞧你二人斗成什么样子？” 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第五章 敌友莫辨

小＿说[txt=＿天.堂
花晓霜坐在床边，只见两人生死互搏，迭出杀招，直惊得忘了动弹。惶急间，忽听背后传来低低呻吟，回头看去，只见赵呙眼神呆滞，望着自己，心知方才针灸生效，但此刻场中斗得甚急，也不及多问，方要转头观战，却听赵呙叫道：“叔叔！”梁萧激斗间听得叫声，心神倏分，出掌顿缓，被云殊一轮快攻逼得喘不过气来。 

忽听赵呙又叫道：“云殊住手。”声音尖利，满是怨恨。云殊一愣，忽听陈宜中冷道：“云殊，圣上命你住手，你又想抗旨不从？”云殊眉头一皱，瞧了瞧梁萧，又看了看赵呙，嘴里涌出一股苦涩，咬了咬牙，忽地纵身后退，涩声道：“下臣云殊，叩见圣上。”赵呙却不理他，直直望着梁萧，道：“叔叔……”嗓子一哑，泪水顺着双颊滑了下来。花晓霜虽不明缘由，也觉心酸，将他揽入怀里。 

云殊见赵呙要哭，忙道：“圣上，还请不要失了礼数……”话未说完，赵呙忽地叫道：“走开，走开……”小手一挥，啪得打在云殊脸上。云殊挨了一记，一愣之间，却见赵呙泪眼中透出深深的恨意，他心中莫名其妙，还想抚慰。赵呙双手乱挥，尖叫道：“滚开，你害死了哥哥，又来害我……”云殊听得这话，面肌微一抽搐，眼里露出深深痛色。 

梁萧失声道：“呙儿你说什么？星儿死了？”临安一别，赵呙经历无数惨变，听得这声“呙儿”，胸中一热，号陶大哭，他久病之身，这般竭斯底里一闹，浑身便似抽空一般，再无半点气力，指着云殊抽噎道：“哥哥死啦，哥哥被他害死啦……”梁萧只觉难以置信，问道：“他怎么害死你哥哥？”赵昌道：“那天叔叔你走啦，阿姨带我们去了一个很好的地方，就在那儿，我与哥哥遇上这个……这个坏人！”手指着云殊道，“他定要哥哥做皇帝，哥哥说他不会做，他就吓唬哥哥，哥哥怕得直哭，最后……最后只好做啦。后来，他带着我们坐船去杀人，杀了好多好多人，流了好多血，哥哥吓得不敢看，他就逼哥哥看，还说哥哥以后也要这样杀人，哥哥害怕，天天都哭。那天，有好多人跑到船上，到处都在叫，船上都是血……”他想起当日惨酷情形，小脸扭曲，露出难言恐惧，两手抓住晓霜的衣袖，浑身颤抖。花晓霜怜意大生，轻轻抚着他的头发，叹了口气。 

赵呙虽说得语无伦次，梁萧却已猜中几分，见他平静了些，问道：“后来呢？”赵呙道：“再后来……许多人扑到哥哥面前，血啊，肉啊，都淋在哥哥身上。到了晚上，哥哥再也说不来话了，我叫唤他，他就只望着天上这么喊：啊—啊—啊—”他学着赵呈的嗓子尖声叫唤，惨厉凄凉，仿佛晚鸦哀鸣，众人听得心口一阵酸楚，云殊双目一闭，长长吐了口气， 

梁萧面色苍白，半晌道：“再后来呢？”赵禺哭了一阵，道：“再后来，哥哥就一直叫啊叫的，叫了许久，突然瞪着眼，张着嘴，再也不叫了。我摸他的脸，冷冰冰的，我当他睡着啦，就去摇醒他，可是他们都说，哥哥死了，再也不会醒啦……”他说到这里，心头无比难过，一口气回不上来，软绵绵瘫在晓霜怀里，花晓霜拔出银针，在他“志堂”、“人中”处扎了两针。过得片刻，赵呙睁开眼，呆呆望着天上，流泪道：“哥哥死了，再也醒不来了……”梁萧怔了半晌，心中杀机尽消，双拳缓缓松开。 

却见赵呙转过头，望着云殊，恨声道：“你不逼哥哥做皇帝，他就不会死了。你逼了哥哥，又来逼我，我恨死你啦。”手指着陈宜中道，“他们说你坏，我就点头，他说不要你带人打仗，我就说好。他在纸上写好字，我就按了手印。哼，你害死哥哥，只要对你不利，我就说不出欢喜……”陈宜中老脸一红，连连咳嗽，道：“圣上……这话怎么拿来说……”云殊心头一痛：“圣上竟为这个与我为难，唉，我竟不知情。”一念未绝，忽听远处隐隐传来一声炮响，杀伐之声大起，云殊腾地站起。只看一名军士匆匆奔人，大声道：“云帅，鞑子攻上来啦！”云殊看了赵呙一眼，回复镇定之色，又见一名军士踉跄奔人，叫道：“云帅，前军着火啦！”云殊未及发话，却听梁萧问道：“风向如何？”那人应道：“东北风。”云殊冷笑道：“姓梁的，如今大宋完了，你可欢喜了？”陈宜中惊道：“你胡说什么，还不快去抵挡？”云殊拍开众人穴道，冷声道：“元儿顺风火攻，挡不住了，你们各自逃生去吧。”说罢迈开大步，走向赵呙，梁萧伸手一拦，道：“你带他去哪里？”云殊喝道：“让开！”呼得一掌拍来。梁萧翻掌接住，叫道：“莺莺，你与晓霜带孩子先走。”云殊厉声道：“岂有此理？众军听令，死活不论，将这几人统统拿下。”众军土原本莫名其妙，此时得了云殊将令，纷纷掣刀扑上。柳莺莺大为气恼，道：“狗咬吕洞宾，不识好人心么？”矮身出腿，扫翻数人。 

花晓霜面色惨白，忙抱赵呙退到一旁，恰好身后一名军士持刀劈来，花晓霜慌乱之间，不进却退，反将身子送到刀下。花生从旁见得，飞步抢上，一拳挥出，呛啷连声，那柄钢刀应手断成数截，其势不止，被大金刚神力裹着，似如劲矢疾箭，飕飕飕一阵乱响，没人甲板之中。那名军士望着手中刀柄，不由呆了。云殊瞧得心惊：“这和尚竟然深藏不露。看来这伙奸贼有备而来，我是大大失算了。”心中一急，竟被梁萧逼退。 

花晓霜惊魂甫定，向花生道：“谢……谢啦！”花生抓着脑袋，呵呵直笑，忽见一名军士挺枪刺来，便侧身让过，反手在枪杆上一拨，不料这一下用上了真力，那人顿如腾云驾雾一般，连人带枪抛将出去，豁拉一声，将舱壁撞了个大窟窿。花生啊哟叫道：“糟糕。”飞步抢出，较之那人去势还要快三分，本拟后发先至，将那军士凭空抓将回来，岂料眼前一花，一个人抓着那名军土，从墙洞之中钻了进来，与他撞个正着。 

花生不及转念，神力注人双腿之间。迎面那人却收势不住，慌忙出掌，啪的一声击中花生胸口。花生好似大树生根，动也不动，那人却向后一仰，一跤坐倒。花生见来人金发碧眼，从所未见，心头惊奇，憨笑道：“金毛儿，对不住！俺来扶你。”说着伸手便扶，那人打他一掌，手掌隐隐作痛，又惊又怒，叫道：“对不住你爹。”猛然发拳，重重捣在花生肩头。 

花生中拳，身子一晃，便将拳劲卸去，奇道：“你干么打人？”那人见他挨了自己全力一击，竟似浑不在意，不觉头皮发麻，右腿急起，踢向花生下阴。下阴是人体最为薄弱之地，大金刚神力纵然厉害，也难练及。花生无奈，只好伸手格住。那人蹲觉小腿剧痛，厉声道：“去你妈的。”手腕一翻，掣出一把弯刀，闪电劈出。花生一惊，向后跃出，却听梁萧冷声道：“哈里斯，你来得好？”那胡人闻言色变，厉声长啸，啸声一出，只听舱外又有两声长啸，与之呼应。 

梁萧听得啸声，一招迫开云殊，向哈里斯凌空扑到。哈里斯急舞弯刀向后退却。梁萧方要追击，忽见云殊晃身扑向晓霜，神色一变，前奔之际，忽地后掠，一掌拍向云殊。云殊不敢大意，反掌相迎。二人掌力未交，便听一声大响，舱顶破出一个大洞，阿滩尊者从天而降，振臂一挥，金刚圈带着啸声，向梁萧后脑撞来。 

梁萧前后受敌，右掌微缩，卸开云殊掌劲，左掌如风，向后掠出。金刚圈着他掌力一激，陡然快了一倍，变了方向，自他身边绕过，咻得射向舱外。便在此时，只见舱外银光乍闪，一个人飘然而入，将金刚圈轻轻接在手中，纵声笑道：“平章大人身子健旺，尚在人间。洒家真有不胜之喜！”云殊见梁萧掌力回缩，正欲进逼，忽见这银衫客露了这手，顿时吃了一惊。想那金刚圈带了阿滩一掷之力，再加上梁萧的掌力，二力相叠，劲力何等惊人，便是自己，也难硬接。再听得他开口说话，心中咯噔一响：“糟糕，梁萧这厮又来了厉害帮手？” 

却听梁萧笑道：“有劳足下挂心，足下活着一天，梁某决不会先死！”这一下用上了真力，那人顿如腾云驾雾一般，连人带枪抛将出去，豁拉一声，将舱壁撞了个大窟窿。贺陀罗笑道：“好说，好说。”瞥了云殊一眼，将金刚圈抛还给阿滩，目光忽又落到赵呙身上，拍手笑道：“这个便是大宋的娃娃皇帝么？好好好，果然生得精乖……”乖字出口，已是形影俱无。云殊瞧得一怔，猛听梁萧叫道：“小心。”叫声未绝，便觉劲风疾来。原来贺陀罗声东击西，嘴里说着赵呙，出手却直奔云殊，要知他称雄西方，威名远及大秦、高卢，这番前来中土，除了断往日仇怨，更雄心勃勃，要做一番惊天动地的大事。岂道先后受挫于九如与释天风，崂山为梁萧气势所迫，不战而逃，更是生平奇耻。明归本就与他不睦，事后趁机设计，怂恿火真人、常宁在脱欢面前大说贺陀罗坏话。贺陀罗颜面尽失，急于立件功劳，挽回面子。听说此间交战，便与哈里斯南来，欲要活捉宋主，扬名天下，阿滩尊者经不住哈里斯利诱，也跟来分一杯羹。 

待得元军火攻，宋军溃乱，三人趁机偷入宋营。贺陀罗早知梁萧入营，此来已有防备，但瞧得云殊与梁萧斗得旗鼓相当，却是吃惊。又见云殊宋将装束，不由寻思：“久闻宋人中有个云殊，武功厉害，料得便是此人。”他自付与梁萧动手，彼此熟捻，不易得手，但云殊却是初见，出其不意，不难一举伤敌。 

贺陀罗的“虚空动”为天下一绝，晃身便到云殊右侧，使出“破坏神之蛇”，出拳无声，但内劲内蕴，便如草中毒蛇，冷不丁蹿起咬人。云殊虽得梁萧提醒，但事发仓猝，抵挡不及，只得竭力向左闪避。贺陀罗心中暗喜，双臂随之递上，正要毙敌于拳下，忽觉身后劲风飒然，不用回头，也知梁萧拳脚到了。他只当二人交手，必是对头，只须先伤云殊，再杀梁萧，将这两人各个击破，谁料梁萧竟会出手相助云殊，不觉心中气恼，但也未敢轻忽，足下不动，身子扭转，原本落向云殊的双拳，却向梁萧递出。 

梁萧在崂山与他交过一回手，早有防备，当下施展“转阴易阳术”，刚劲变柔劲，阴劲变阳劲，变到半途，忽觉贺陀罗拳中蛇劲如山洪暴发，不随自己内劲变化，直直泻人经脉之中，不由闷哼一声，撤掌疾退。贺陀罗一代宗师，上次大意轻敌，吃了小亏，事后略加揣摩，便想出克制“转阴易阳术”的法子。梁萧使出这路功夫，正投他心意，当下以不变应万变，一举破了梁萧的奇功，不待他退让，哈哈一笑，双臂暴长半尺，搭上梁萧双腕，左足立地，右腿好似漫不经心，踢向梁萧。他双手双足自行其是，仿佛分属不同主人。 

云殊遭贺陀罗暗算，心中惊怒，此时见他出腿之际，下盘破绽大露，当即身子一矮，一腿着地扫去。 

不料贺陀罗腰身一扭，踢出之腿忽又扫回。云殊不妨如此凌厉的一腿竟是虚招，但觉劲风扑面，如大斧劈来，慌忙翻身斜蹿。梁萧趁着贺陀罗分心，脱出他的手底。贺陀罗嘿笑一声，随之抢上，挥袖出拳，梁萧再不敢与他较量内力，二人以快打快，瞬间拆了七八招。 

云殊瞧得迷惑：“这二人不是一伙么？为何窝里斗起来了。”对于梁萧出手相救一事，更觉琢磨不透，眼瞧贺陀罗出手凌厉，梁萧渐落下风，顿生敌汽之心：“这银衫客来者不善，武功又高。姓梁的贼子倘若败了，我也孤掌难鸣。”他精通兵法，深知连弱抗强之道，心念至此，忽地纵上，与梁萧夹击强敌。贺陀罗力敌两大高手，顿被逼出了浑身能耐，时隐时现，身若龙蛇，举手投足，均是出人意表。 

此时柳莺莺绰起一口单刀，与阿滩尊者斗在一处。激斗片刻，柳莺莺见这喇嘛色迷迷瞧着自己，心念一动，冲他微微一笑，笑生双靥，便如奇花初绽，白水生晕，美艳不可方物，阿滩本是色中饿鬼，只瞧得两眼发直。但此刻生死相搏，岂容分心，迷乱之际，便觉肩头风起，柳莺莺一刀向他脑袋削来。阿滩躲闪不及，钢刀掠肩而过，带走半片耳朵，顿时鲜血淋漓。 

阿滩惊怒交进，以吐蕃话大骂，柳莺莺咯咯笑道：“臭秃驴，你用番话骂我，欺姑娘听不懂么？哼，我给你计个数，你骂我一句，我便砍你一刀。看是你的嘴利，还是我的刀利？”阿滩一愣，心道：“自然是你的刀利些，我骂你一百句，也抵不过你砍我一刀了。”正欲发狠进击，忽又见柳莺莺容光绝世，一笑一颦俱是娇媚可人，顿觉眼花缭乱，神魂颠倒，一时间迭遇险招。 

只此功夫，贺陀罗三人翻滚不定，斗到百招上下。梁、云二人招式忽地一变，云殊四方游走，使出“三才归元掌”，梁萧却随手展开“大逆诛心掌”。前者是天下第一等审敌武功，后者却是天下一等一骗人功夫。二人使了数招，忍不住相互瞧了一眼，都觉惊讶不已，敢情这两路掌法看似水火不容，彼此克制；冥冥之中却有相生之道。一经合使，威力倍增。“大逆诛心掌”长于欺敌，敌手一旦心意大乱，露出破绽，“三才归元掌”便能趁隙而人，施展归元一击。就好比战场之上，一军迷惑对手，一军伺机破敌。 

此中奥妙，萧千绝与公羊羽也是从未虑及。 

贺陀罗初时尚能应付，但越斗越觉吃力，只觉梁萧出手诙谐，不易捉摸，云殊一双肉掌看似凝而不发，气势却无所不在，不由心凛：“这两个兔崽子配合无间，大大不妙。”他虽未必会输，但生平但求稳妥，绝不行险，当即跃开数丈，笑道：“平章大人，你想勾结宋人杀了洒家，独占这个功劳吗？”梁萧知他意在挑拨，斜眼一瞥，见云殊神色狐疑，心知他身处劣势，倍感警惕，听了着话，心意已生动摇。又听贺陀罗笑道：“也罢，平章大人，你我联手杀了此人，那小娃娃算你的，这人首级算我的如何？”梁萧狷介之性，心中虽恼，却不屑与他辩解，冷冷一笑，不置可否。云殊见他神情，更是信了八分：“楚婉说他救过圣上，果然都是假话。那女子也不知为何，竟杜撰出那般荒诞言语；这两人原是一丘之貉，可笑我竟鬼迷心窍，只当这姓梁的恶贼来此，是要救圣上出困？”越想越怒，猛地想起，自己斗得入神，竟尔忘了赵呙，回头望去，只见舱中空空，那还有赵呙的人影。云殊大怒，瞪视梁萧，恨道：“好你个声东击西！” 

梁萧知道赵呙定是被花晓霜趁乱带走，心中卸下一块大石，不觉微笑。贺陀罗两眼一转，忽地纵声长笑，向舱外跃出。云殊知他要出舱捉人，岂容他得手，一声大喝，纵到半空，掌力遥遥击出。贺陀罗闪身避过，忽觉腰间又有劲风掠来，情知梁萧到了，心中暗骂，伸手格住，眼角余光一扫，只见云殊正欲掠出舱外，不由怒哼一声，借梁萧掌力翻身扑上，拳脚齐施。云殊转身抵挡。二人在半空中拆了一招，忽见梁萧逼近舱门，不由同声喝道：“哪里走？”喝声中，双双腾空扑出。梁萧只觉劲气如山压来，急使“大逆诛心掌”，化正为逆，身子一蜷，疾风般退回舱内，抬眼望去，却见那二人堵在门前，斗得激烈。 

且说花晓霜抱着赵呙，眼看刀枪簇簇，混乱不堪，赵呙小小身子不住发抖，不由寻思：“这般砍杀下去，怕会惊着他。”便捂着赵呙双目，躬身从花生砸出的窟窿中钻了出去。 

花生与哈里斯纠缠正烈。哈里斯将一把弯刀舞成团团银光，将花生裹在其中。却见这小和尚也不抵挡，东一摇，西一摆，任凭刀锋在他身前飘来荡去，却始终割不到他一片衣角，哈里斯暗呼邪门，却欺他只守不攻，大喝大叫，放手猛劈。花生见他龇牙咧嘴，眼透凶光，心头颇有些害怕，忽见晓霜出舱，忙道：“等等俺。”使了个“无拘泥相”，从哈里斯身边掠了过去。哈里斯见他说走便走，惊怒交进，但想这小秃驴武功虽高，若不还手，不足为惧，当即跟着跳出，抬眼一望，只见远处烈焰冲天，好似一条狂龙，掠过无数宋军船只，蜿蜒而来。大宋军民惊惧不已，斗志全无，大呼小叫，纷纷驱船逃命，大船小艇自相冲撞，一时沉没无算。 

哈里斯虽残忍好杀，但见如此惨状，也觉心惊，觑眼一看，只见晓霜与花生并肩站在左近，瞳目发呆，不禁窃喜：“小家伙没见过世面，吓得傻啦！”收了弯刀，悄悄纵上前去，突然施袭，右手并起食中二指，点向花生后心，左手似若鸡爪，扣向晓霜肩头。 

花晓霜被眼前战争惊住，脑中空白一片，忽觉肩头一痛，已被哈里斯扣住“肩井”穴，半身酥麻，双手一松，赵呙顿时落向甲板。哈里斯这手抓住晓霜，那手也点在花生“至阳”穴上，但觉指尖一痛，如中铁壁。只听花生啊哟一声，叫道：“好痛！”哈里斯见他中指之后，还能叫痛，心下大骇，急欲缩手。却不料“大金刚神力”练到“一合身相”的地步，随机生发，劲在意先，习练者念头未转，劲力已早早到了；花生虽在发呆，但劲力周流全身，方才中指，立生反激，但听喀嚓一声，哈里斯两根指头齐齐折断。 

哈里斯失声痛哼，抓着晓霜纵身退后。花生转身瞧见，不由圆眼一瞪，呼地一拳，奔他左臂而来。 

哈里斯手指被他震断，惊骇莫名，暗忖挨了这拳，手臂岂不粉碎了；慌忙放开晓霜，奋力后跃。花晓霜被他这一带，身不由主，向后栽倒，花生急急收拳，将她扶住，忽觉头顶风起，却是哈里斯挥了弯刀，恶狠狠劈了下来。 

花生拉起晓霜，慌忙避开。哈里斯一刀逼开二人，伸手便向赵呙抓去。花晓霜急道：“糟了。”花生应声纵上，一拳横扫，哈里斯只觉拳风扑面，口鼻皆为之闭，顾不得擒人，慌忙闪开，却见花生俯身抱人，露出破绽，便身子一扭，弯刀自下而上撩向花生面门。这一刀出手方位古怪之极，大出花生意料，心想若不闪避，势必被他割中双目，只好无奈跃开。 

一时间，二人绕着赵呙时进时退，疾走不已。花生武功虽高，但囿于师命，不肯出手攻敌，只是东躲西闪，觑机抢人。哈里斯断指处阵阵抽痛，对这小和尚忌惮已极，他素来滑溜，颇具乃父之风，弯刀挥来挥去，并不强攻，只待花生出手抢人，便一阵乱刀将他逼退。赵呙夹在二人之间，只觉四周劲风飒飒，刀光乱闪，不觉又惊又怕，哇哇大哭起来。 

花晓霜心急如火，移步抢上。哈里斯见状，转身一刀劈向晓霜，花生只怕晓霜受伤，急忙一拳将他逼退。哈里斯心念一动，笑道：“敢情小和尚动了凡心么？”花生奇道：“什么叫作动凡心？”哈里斯心中大怒：“臭秃驴跟老子装蒜么？”便嘿笑道：“动凡心就是想妞儿！”忽地一刀劈向赵呙，花生正要阻拦，哈里斯刀锋偏转，又向晓霜砍去，花生慌忙挥拳相救，哈里斯身子右转，弯刀一横，花生仓促之间，几乎将手送到他刀上。 

哈里斯诡计得逞，东一刀，西一刀，只向花晓霜与赵呙招呼，花生左遮右拦，狼狈之极。哈里斯正觉得意，不料斜刺里冲出一人，将赵呙抱人怀里，贴地滚出。哈里斯一心对付花生与晓霜，却被旁人拣了个便宜，怒不可遏，飞腿便踢，花生抬腿挡住，二腿一交，哈里斯如中铁柱，裂着嘴向后退出。 

那人定了定神，眼见花生敌住哈里斯，心头一喜，背起赵呙发足便跑。赵呙惊魂甫定，认清来人，喜道：“陆太傅，是你呀！你没逃吗？”陆秀夫顾不得辩解，匆匆奔近船尾，抬眼一望，忽地怔住，遥见陈宜中站在一艘船上，顺风张帆，向南去得远了。 

陆秀夫原与陈宜中约好，陈宜中守着船只，自己去救赵呙，谁知这老滑头见势不妙，自顾走了。陆秀夫只觉浑身上下如坠冰窟，回头看去，遥见火光烛天，元军战舰成群结队冲杀过来。陆秀夫不觉两眼一闭，仰天长叹，涩声道：“圣上，事已至此，下臣得罪了。”赵呙不明其意，忙道：“你别说话，快快跑……”话未说完，忽听陆秀夫大叫一声：“苍天啊。”冲上数步，跳了起来，赵呙一时只听耳边风响，身子已在半空，他不知出了何事，张大小嘴，却叫不出半个字来。 

哈里斯与花生纠缠数合，忽地声东击西，向右扑出，挥刀劈向晓霜，花生不知是计，翻身拦在晓霜身前。哈里斯一刀引开花生，忽地向左狂奔。不出十步，便见那老头背着小皇帝远远站立，不觉心头一喜，正要上前，忽见陆秀夫涌身一跳，径向海中落去。 

哈里斯大惊失色，他千里南来，就为逮住这个小孩。如此一来，岂不前功尽弃？当即脑子一热，猛地丢开弯刀，鱼跃而起，向二人伸手抓去，但终究相距太远，他这一跃虽用尽全力，仍是差了半尺。倘若换作他人，至此必定束手无策，但哈里斯身负古瑜跏之术，手足关节伸缩自在，一抓未中，大喝一声：“疾！”，手臂暴长一尺，堪堪扣住赵呙肩头，硬生生将他拽了过来。陆秀夫背上一空，心头剧震，不及回望，已然坠入海中。他忿怒之极，双手向天奋力乱抓，才一张嘴，咸苦的海水便咕嘟嘟涌人口里，身不由主，直沉下去。 

哈里斯抓住赵呙，狂喜不已，双足一撑，欲要勾住船舷，岂道脚下一虚，竟没勾着，不觉心往下沉：“糟糕，我一念之差，竟被这小兔崽子害死了……”念头未绝，足踝一紧，已被人抓住。哈里斯绝处逢生，向上一瞧，却见花生悬在半空，一手搭在船头，不由喜极而呼：“小秃……咳，小师父，要抓牢些。” 

花生见哈里斯去追陆秀夫，便与花晓霜一起跟来，正巧看见哈里斯跳出去捉赵呙。他救人心切，一时也忘了不会水性，跟着跃出，将他抓住。待得此时，才猛然惊觉，望着碧澄澄的海水，想起柳莺莺先前说过的话，心头好不害怕，颤声叫道：“晓霜，完啦，俺要落水喂王八啦！”花晓霜赶上前来，见三人安然无恙，松了口气，但不见了陆秀夫，知道必已落水无幸，不由一阵惨然，抬眼望去，却见无数宋军士卒在海中挣命，惨呼声响彻云端。她骤然看见这世上最可怕的惨状，偏又无力阻住，只觉心如刀绞，一时痴了。 

花生叫了一声，不见晓霜答应，越发害怕，手足发抖，流下泪来。此时间，那舱板吃不住三人重量，咯的一声，兀自裂了。哈里斯心头一颤，慌道：“小师父，快带我上去。”花生也不答话，咧嘴直哭。哈里斯哀求数声，眼见无效，顿时焦躁起来，“小畜生，小贼秃”一阵乱骂。 

花晓霜听得哭骂声，方才还过神来，问道：“花生你哭什么……”话音未落，便觉背后劲风乍起，掠来掠去，迅快之极，忽听梁萧冷声道：“你们再上前一步，我便让和尚放手，左右拚个同归于尽。”花晓霜正自六神无主，听到他的声音，大感宽慰，回头瞧去，只见梁萧与柳莺莺并肩而立，贺陀罗则铁青着脸，与阿滩站在左近，云殊独站右方，五人鼎足而立，相对怒视。 

梁萧目视对手，口中叫道：“花生，拉人上来。”花生仍是不敢稍动，柳莺莺见小和尚却如此脓包，心头火起，叱道：“再不上来，我可踢你下去了。”说着伸足便踢，花生吃了一惊，也不知哪来的气力，反手一撑，便跃上船板，顺手将哈里斯与赵呙也提了上来。哈里斯早有准备，一上甲板，飞足便踢花生面门，花生猝不及防，把头一低。哈里斯收足不及，踢中光头，顿觉足背欲裂，不由“啊哟”大叫，正想变招，忽觉足颈一紧，已被花生拿住，还要挣扎，花生内劲由足颈经脉直透过来，哈里斯浑身一软，瘫在船上。 

云殊、贺陀罗见状，双双扑上。梁萧与柳莺莺换个眼色，一个抓起哈里斯，一个抱住赵呙。那二人各有所忌，同时止步。贺陀罗寒声道：“你要怎地？”梁萧道：“你不动手，我也不动你儿子。”贺陀罗略一沉吟，道：“好！洒家认栽！”梁萧料他必然口是心非，只忌惮他武功了得，不敢过分相逼，微一冷笑，回眼望去，只见元军战舰密密麻麻蜂拥而来，便向云殊道：“你号令水手，向南行驶。” 

云殊恨得牙痒，但此时兵败如山，赵呙又落入人手，一时无可奈何，心道：‘他为何不径自向北驶入元营，却向南作什么？”但觉如此一来，对自己终究有利，冷笑一声，进了船舱，命水手扬起风帆，向南驶去。梁萧见船启动，提着哈里斯，退人舱内。这艘战船本由海船改造，甚为长大，分为三部，前舱起居，后舱储藏，底舱作为水手寝室。 

贺陀罗待梁萧入内，方与阿滩进舱，阴沉着脸，靠舱板坐下。梁萧暗自发愁：“这老贼武功太高，留在船上终是祸胎，须得想个法子除去。”双方各怀心事，船舱中一时静了下来。 

赵呙早巳吓昏了，花晓霜施以针灸，才悠悠醒过来，哭了几声，道：“叔叔！”梁萧还过神来，向他笑笑，将他小手握住，但觉小手冰凉，瘦小堪怜。赵呙被他握住手，只觉有了依靠，平静下来，问道：“叔叔，婶婶还好么？”梁萧一愣，花晓霜却脸色倏地惨白，柳莺莺也听得分明，秀目中透出惊怒之色。 

梁萧默然半晌，终不忍说出真相，叹道：“她很好。”赵呙奇道：“既然很好，怎么不来看我？”梁萧胸中一痛，涩声道：“她不得空……我替她瞧你，还不好么？”赵呙露出失望之色，这时机，便听柳莺莺冷不丁问道：“呙儿，你那婶婶长什么样子？”赵呙一怔，想了想道：“她很好看，可没你好看。”又指着花晓霜，笑道，“但比她好看些。”花晓霜脸上血色也无，低了头去，柳莺莺却美眸生寒，瞪向梁萧，见梁萧低头不语，更当他心里有鬼，越发气苦，正欲发作，忽听舱外一声响，仿佛霹雳大作，船身随之震动，摇晃起来。 

梁萧腾地站起，但听船尾又是一声响，似是弓弩发射之声，这般此起彼伏，响了数声，忽见云殊走入舱内，冷冷道：“鞑子追上来了。”梁萧道：“多少船只？”云殊道：“打沉一艘，还剩十艘，正发炮石过来，只怕再过片刻，这船就要沉了。”贺陀罗长身而起，击掌笑道：“各位再不投降，更待何时？”云殊瞪他一眼，凛然道：“宁为玉碎，不为瓦全。大丈夫死则死矣，岂可屈膝投敌？”贺陀罗为他目光所慑，一时语塞。云殊冷笑一声，拂袖而出，梁萧抓起哈里斯道：“我们也去看看。”柳莺莺被战事岔开了话，不便与他算账，狠一顿足，也来到船尾。 

此时层云蔽天，北风正厉，只见十艘黄鹞战船鼓满风帆，向着大船包抄而来。梁萧观望片刻，拾起一张角弓扯满，一箭直奔当头元船，将那帆上缆绳撕裂一半。元军尚未明白发生何事，梁萧第二支箭急急射到，这箭来势更狠，将缆绳截成两段。船帆忽失牵挂，哗啦堕下，元军惊怒交进，齐声叫骂。那船无风可借，顿时来得缓了。 

云殊心头暗凛：“一箭中绳已然极难，两箭射在同一方位，难上加难。我与这厮数度交兵，骑射尽落下风，今日看来，输得倒不冤枉！”思忖间，忽听身后哗然大响，回头一看，本船的三张风帆同时落下。云殊心头一沉，只听梁萧叱道：“贺陀罗，滚出来！”但听一声笑，贺陀罗自舱内慢悠悠踱出来，说道：“不知平章大人有何吩咐？”梁萧道：“哈里斯在我手里，你不怕儿子送命吗？”足尖抬起，对准哈里斯脑袋，只需轻轻一送，哈里斯头开脑裂，决然无疑。 

贺陀罗笑道：“梁大人当世英才，行事总要讲个理字。方才洒家坐在舱里，那可是没挪一下屁股。是了，我知道了，想必是前船那些水手吃里扒外，放下风帆，自己跳海逃走。阿滩尊者，你说对不对？”阿滩笑道：“对啊，对极啦。”柳莺莺啐道：“对你个鬼，你们杀人放帆，还想狡辩？”贺陀罗笑道：“无凭无据，岂可胡乱定罪？姑娘现在说说，还不算什么？倘若做了大官，金口一开，可要冤杀多少百姓？哈哈，敢问姑娘，你哪只眼睛瞧见在下杀人放帆了？”他乔张作致，一字一句扣着柳莺莺的话头，柳莺莺明知他杀光水手，放下风帆，却苦于没有亲见，难以辩驳，莲足一顿，心中大为恼火。 

梁萧一时大意，让贺陀罗趁乱杀人放帆，铸成大错。但眼下形势危急，无暇分辩，大船航速骤减，敌人逼得更近，当即扯起角弓，凝神指定，只待元船进人射程，便发箭射帆。元军吃过一回苦头，也变得聪明起来，始终远远缀着，只不靠近。 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第六章 烟波微茫

小.说。t。xt-天/堂
如此僵持片刻，忽听赵呙惊呼道：“啊呀，不好啦，海里冒出小山来啦？”众人斜眼瞥去，却见远方海面上，凭空出现一座黑黢黢、光溜溜的小岛，俱感惊奇：“方才还波涛万里，怎地突然多出一座小岛？”忽见岛上喷起一道泉水，高及丈余，八方喷洒。柳莺莺倒抽了一口冷气，失声道：“这岛会动！”众人定睛一看，小岛果然缓缓漂移，向元船逼近。却听云殊冷笑一声，道：“什么小山小岛？分明是一头大鲸。”赵呙奇道：“什么叫大鲸……”话一出口，忽又撇起小嘴道，“我才不与你说话？”云殊闻言，满心不是滋味。 

此时，元军也看见巨鲸，纷纷骇呼。这些士卒来自北方，对这海中巨兽见所未见、闻所未闻，顿时张弓乱射。那巨鲸挨了两箭，尖声长鸣，沉人水中，再度浮起，已在战船之下，元船轻小，着它背脊一顶，顿时翻转过来，士卒如下锅的饺子般落人海里，挣扎哀嚎。他船元军大呼小叫，引弓放箭，那巨鲸又度下潜，出海之时，将两艘齐头并驶的元船一齐顶翻。元军惊惶之极，一面放箭，一面掉橹回逃，巨鲸时沉时浮，紧追不舍，半晌工夫，元船又被顶翻六艘，仅剩一艘，惶惶若丧家之犬，忙忙若漏网之鱼，扯满风帆，霎时间逃得不见踪影。这轮人鲸交战，惊得诸人目瞪口呆。云殊忽向赵呙一膝跪倒，喜道：“圣上洪福，夭降神鲸，可见大宋国运未绝，还能补救，哈哈，还能补救……”他数月来连遭惨败，忽然逢此吉兆，激动得语无伦次，如颠如狂，两眼蓦地流出泪来。赵呙大吃一惊，战声道：“你说什么，我……我都不懂……” 

云殊大声道：“天佑大宋，大宋决不会亡……”他快意莫名，欲要纵声长笑，谁料笑声却是说不山的低沉暗哑，好似夜中枭啼。赵呙瞧他这般笑不像笑、哭不像哭的模样，心中害怕之极，紧紧抓住晓霜衣衫，浑身颤抖。 

贺陀罗不料堂堂大元水师，竟被一头巨鲸冲得七零八落，张大一双碧眼，一时难以置信，听得云殊之言，不觉心头一动：“莫非当真是天佑大宋？若不是老天弄鬼，为何偏偏节骨眼上，却来一头鲸鱼？”正自惊疑不定，忽听梁萧冷笑道：“你说它是神鲸，它可未必认得你大宋，仔细瞧瞧再说！”贺陀罗举目一看，却见那头巨鲸掉了头，向着大船游弋过来，转念间神色陡变，脱口道：“难道说，它把我们也当作敌人？”梁萧道：“算你明白。”贺陀罗眼珠乱转，露出焦虑之色。 

云殊虽是不信，可见那鲸鱼越来越近，也不由心神忐忑，一瞥花晓霜，见她呆望巨鲸，无有防范，不由忖道：“：圣上清白之躯，就算一死，也决不能与奸贼死在一起？”想到此处，呼地一掌，拍向晓霜面门。 

花晓霜觉出掌风，猝然一惊，但云殊无意伤她，这掌只是虚招，尚未用老，右爪疾出，扣住赵呙肩头，将他抓过，左掌倏地圈回，“砰”得接下花生一拳。花生一晃，云殊也倒退半步，厉声道：“好和尚。”喝声未落，头顶风声乍响，梁萧一掌拍到。云殊并不后退，身形微挫，挥掌上迎，掌力方接，他忽使一招“天旋地转”，立地便旋。梁萧掌下发虚，劲力尽被卸开，方要变招，忽听柳莺莺发声娇叱，回头一瞥，只见柳莺莺踉跄后退，俏脸煞白，贺陀罗一脸诡笑，已将哈里斯夺回。 

梁萧弃了云殊，跃到柳莺莺身旁，握住她手，急道：“没事么？”内力源源度了过去，助她化解贺陀罗的蛇劲。柳莺莺见他面露关切之色，双颊微微泛红，忽地神色又变，摔开他手，冷冷道：“放尊重些！你有妻子，还来惹我作什么？”梁萧诧道：“你说什么？”柳莺莺涨红了脸，怒视他道：“还不承认吗？小孩子叫你叔叔，又说有个婶婶，哼，叔叔婶婶，难道不是一对？梁萧，我当你是个好汉子，你却当我是笨蛋，是傻子……”说到这里，眼里已泛起迷蒙泪光。梁萧见危机四伏，大敌当前，柳莺莺却偏偏来算旧账，心中气恼，道：“这事另有别情，以后再说。”柳莺莺怒道：“不成，你不说明白，我便不放你。”伸出素手，反将他牢牢拽住。 

贺陀罗见他二人缠夹不清，喜不自胜。他奸商出生，精于算计，权衡当前三方，梁萧一方与己实力相当，若然动手，讨不得好。云殊武功虽高，却只得一人，手中多了赵呙，更添累赘，若能将他击毙，以赵呙作为人质，又能挟制梁萧等人，可谓一石三鸟之计，天造地作之策。他算计已定，忽地两眼望天，口中打个哈哈，左拳倏抬，拍向云殊。 

这一下变起俄顷，云殊不及转念，一缩身，以“归元步”闪避。贺陀罗数度与他交手，对其武功了然于胸，此时占得先手，纵声长笑，左拳横扫，将云殊逼住，右手反出，撤下般若锋来。 

般若锋本贺陀罗自创兵刃。与之相合，还有一路“大自在天之舞”，威力奇大，他珍为绝技，从不轻使。初时与梁、云二人交手，他自重身份，未用兵刃，现今自忖不出绝招，难以速胜。当即“般若锋”凌空一抖，向云殊劈下，却是单刀刀法。云殊缩身避过，还了一招“罔两问景”。贺陀罗手腕斗翻，般若锋向前探后勾，又变钩法，锁拿云殊手腕。云殊不料他刀中带钩，忙收掌后退。贺陀罗如影随上，招术忽刀忽钩，乍听裂帛声响，云殊衣襟着了一下，断成两截。赵呙身处斗场，惊得双眼紧闭，只觉得四面八方气流回旋，刮得面皮生痛，心头一骇，哇的哭了起来。 

梁萧恼恨云殊偷袭，不愿相帮，但听得赵呙哭声，一颗心顿又软了，忽觉柳莺莺玉手津津生汗，侧目一看，见她盯着云殊，微有关切之色，没来由心中泛酸，冷笑道：“你嘴里跟我怄气，心里却在意那姓云的吧？”柳莺莺脸色微变，扔开他手，怒道：“你放屁……”她眼里泪花滚来滚去，高声道，“在意他又怎样啦？你能找妻子，我便不能找情人么？你是我什么人，我在意谁，要你来说嘴么？”梁萧心往下沉，冷冷道：“不错，你在意谁，不用我说嘴！但你记住了，我不是救他，更不是帮你！”忽地伸腿挑起地上散落的一杆长枪，迎风抖出，向贺陀罗背心疾刺过去，朗声道：“白刃对空拳，不害臊吗？”他先刺后喊，枪尖与叫声同时抵达，看似光明正大，实则近乎偷袭。贺陀罗心中暗骂，般若锋反手挥出，如风车般滴溜溜一转，顿将枪尖绞落。梁萧不料“般若锋”竟有如此妙用，赞道：“好功夫。”也不收势，手中白蜡杆向下一沉，蓦地横扫，正是“太祖棍法”中一招“横扫千军”。“太祖棍法”于宋之一代流传极广，宋太祖赵匡胤以一条杆棒打下四百座军州，凭得就是这路棍法。后世学武者大都会使，但同是一路功夫，不同人使来，威力大有不同。只见梁萧一杆棒在手，便如苍龙戏水，野云孤飞，往往于极寻常的招术之中，生出极不寻常的威力。 

二人惊鸿矫电般拆了数招，难分胜负，贺陀罗竟斗不下一路“太祖棍法”，不觉焦躁起来，白眉倒立，厉叱道：“赵匡胤何足道哉？”般若锋忽地大开大阖，宛若飞雪满天，无所不至，只听刷刷刷异响连连，杆棒节节寸断，顷刻间仅余四尺。梁萧笑道：“中土英才辈出，岂只赵匡胤一个？”谈笑间，举棒数振，潇潇洒洒脱出“般若锋”的利刃，刺向贺陀罗胸口。贺陀罗心道：“好家伙，棍法不成，又用剑法么？”这路“归藏剑”远非“太祖棍法”可比，他不敢大意，挥舞般若锋，凝神对敌。 

云殊挥拳逼退哈里斯，忽听梁萧之言，心血上涌：“这奸贼虽然可恶，但这话说得极是，我中土英才辈出，岂有灭亡之理，假以时日，定可扫灭鞑虏，中兴汉室……”心中激动不已，低头望去，却见赵呙小脸煞白，双目紧闭，早已惊得昏了过去。云殊心中暗叹，忽觉大船猛震，船上众人无不东倒西歪。云殊拿桩站定，心下骇然：“不好，那头鲸鱼真来作怪了。” 

梁、贺二人被这一震，各自退开。贺陀罗定住身形，毒念陡起：“都是姓梁的小子坏我大事。洒家得有今日，全是拜他所赐。”暴喝一声，“般若锋”横批竖斩，直扑梁萧。梁萧举棒拆了两招，足下又是一震，船身再倾。梁萧动念奇快，借此倾斜之势，足下一转，到得贺陀罗身侧，挥棒刺他“五枢”穴。这招合以天时地利，贺陀罗躲闪不及，长吸一口气，“五枢”穴忽地陷落三寸。梁萧这一棒本已刺到他肌肤，忽觉棒下一虚，错愕间，贺陀罗掷出般若锋，向他面门扫来。 

梁萧不及转念，双腿钉地，上身疾仰，只觉“般若锋”掠面而过，刮得面皮生痛。他避过这招，心道贺陀罗兵刃脱手，正该趁虚而人，身形未稳，杆棒挽出一个平花，刺向贺陀罗胸口。谁料贺陀罗反手一招，那“般若锋”竟又飞回到手中。梁萧收棒不及，“般若锋”寒光数闪，喀喀两声，杆棒断作三截。 

贺陀罗这一放一收极是出奇，正是“大自在天之舞”的杀着，以此破敌，从未有失，当下左掌再吐，正中梁萧右胸，梁萧闷声惨哼，翻出丈余，立足未稳，身侧一股劲风全无征兆，忽然袭来。这一掌来得迅猛突兀，梁萧即便全神防备，也不易避开，何况此时他才遭重创，全无抗拒之能。一刹那，只觉腰胁剧痛，身不由主抛起两丈，直向海中落去。下坠之际，他恍惚看见，云殊立身船头，一手握拳，神色说不出的阴鸷。梁萧只觉心中一阵狂怒，一道殷红血箭夺口而出，只听哗的一声，海水冰凉，四面涌来，硬生生将他拉扯下去。 

云殊瞧着梁萧落海，心头突突直跳。方才梁萧退后之际，竟将腰胁送到他面前，他头脑一热，忍不住挥掌暗算。眼瞧这生平大敌遭此灭顶之灾，心中既是兴奋无比，又觉爽然若失，不由仰首望天，心道：“苍天有眼，娘亲姊姊，众位同门，方老前辈，大宋千万将士，这恶贼终于死啦……终于死啦……”想着不觉长笑出声。只笑了半声，便听尖声惨呼，一道绿影自旁掠过，直向着海中扑去。云殊见是柳莺莺，忙伸手将她拽住。 

柳莺莺昏乱中，给他扣住肩膊，欲要挣扎，又觉浑身虚脱，提不起半分气力，双膝一软，伏在舷上，惨呼道：“梁萧……”却见海水碧沉沉一片，哪还有半个人影，顿觉阵阵晕眩，两耳嗡嗡作响。瞧着海面傻了片刻，忽听花生的呼声若断若续，悠悠传来：“别吓俺……啊哟，晓霜要死啦……要死啦……”又听贺陀罗高声笑道：“云大人与洒家当真默契，哈哈，用你们汉人的话……叫什么来着，对，‘天作之合’，哈哈，这掌使得当真妙极，梁萧这厮定然不活啦……” 

柳莺莺听到这里，耳中只有一个声音反复激荡：“不活啦……不活啦……不活啦……”一时间，心中千万根钢针刺扎也似，痛苦难忍，蓦地玉掌圈转，回击云殊胸口。云殊避过她的掌势，正色道：“柳姑娘！梁萧大奸巨恶，天下人人得而诛之……”柳莺莺纵身跃上，双掌乱挥，尖声叫道：“你胡说，他拼了性命，就为救你怀中孩子。他是坏人，天下还有好人吗？”云殊闻言心神微震，躲开她的七掌八腿，回想起梁萧种种举动，也不觉迷惑起来。 

贺陀罗冷眼旁观，心中却是乐不可支，暗忖梁萧中掌落海，必无幸理，那头巨鲸也再未撞击船底，想是船大且沉，不易翻转，鲸鱼体形虽巨，却是无知蠢物，一受挫折，便即放弃。如此便去了两个麻烦，倘若柳莺莺再和云殊来个鹤蚌相争，真是上上大吉。但见云殊神色迷惑，只恐他被说动，便道：“是啊，说起来，梁萧确是个难得的好人，可惜可惜，‘好人不长命，祸害遗千年’啊。”他虚则实之，实则虚之，这么颠而倒之一回说，云殊胸中怒火陡升：“你这胡儿就是天大的祸害，你说的好人，会是什么好货色？”他新遭亡国之惨，心性大变，寻思道，“梁萧那厮大奸大恶，杀了他万无错理，若不是他攻破襄阳，我大宋会有今日么？”刹那间，满心疑惑尽都抛至九霄云外，忽地一掌将柳莺莺震退三步，喝道：“杀了便杀了，我云殊做事，从不后悔！”一时按腰仰首，神气凛然。 

柳莺莺瞪着他，双目冰冷，眉间腾起一股浓浓的戾气。云殊瞧得心惊，凝神防范。两人正当对峙，忽听花生哀哀哭道：“晓霜活不了啦……活不了啦！”柳莺莺侧目望去，只见花晓霜牙关紧咬，面色惨白，眉间透出青黑之气，她这般情形，柳莺莺也见过几次，心知她必是看见梁萧堕海，伤心过度，以致痼疾发作，性命危殆。柳莺莺原本万念俱灰，想与云殊以死相拼，但瞧得晓霜这般模样，心头没来由一软：“小色鬼固然可恶，却始终待她很好。我若见死不救，小色鬼地下有知，必会怨我……”一时生出同病相怜之意，但这念头只是一闪，心肠复转刚硬：“不成，我若救了她，岂非自个儿犯贱么？”转念又想：“我随小色鬼死了，做对短命鸳鸯也就罢了。若她也去了阴曹地府，岂不又会缠夹不清；倘若这样，与其让她送命，不如让她孤零零的一个人活着受罪才好……”霎时间，她心里种种念头激烈交战。过了数息工夫，终于长叹了口气，道：“花生，你左掌按她‘天泉穴’，右掌捺‘阳池穴’，慢慢度人内劲，不可急躁！”花生早已束手无策，听得这话，如获圣旨，立马施为，他内力浑厚，真气所至，花晓霜眉宇顿时舒展开来。贺陀罗一心要让两方自相残杀，当下也不阻拦，饶有兴致，负手旁观。 

柳莺莺见花晓霜面色转红，点了点头，又道：“双手换过，左掌按‘阳池’穴，右掌按‘天泉’穴。”这本是平素花晓霜病时梁萧所用的法子，柳莺莺是有心之人，不比花生浑浑噩噩，见过一次，便已记住。花生依法办理，“大金刚神力”至大至刚，恰能压制阴毒，片刻功夫，花晓霜“喏”的一声，睁开双眼，一顾四周，泪水便夺眶而出，颤声道：“柳姊姊，他……他在哪里……”换作平日，她嘴里再甜，柳莺莺也未必心软，但此时二人同失至爱，同样凄徨，柳莺莺乍听这声叫唤，不由双目酸热，身子哆嗦两下，忽将晓霜一把搂入怀里，放开嗓子，痛哭起来。 

花晓霜呆呆任她搂着，恨不能也如她一般痛哭，但此时此地，身子偏似遭劫后的房屋，空空如也，一滴泪水也流之不出，种种旧事从心上掠过：少年相逢，同座教算，遭逢强敌，舍身相护，崂山再遇，并肩行医……梁萧一举一动，一哭一笑竟是那般清晰，便如方才发生……忽觉一阵倦意涌上来，她真想合眼一睡，觉来时梁萧已立在面前，为她拭去泪溃。可惜就是这等荒诞念头也难如愿，她分明感觉得到，柳莺莺十个指甲深深陷人肉里，痛楚阵阵刺人脑海，不住提醒着她：“梁萧死啦，梁萧已经死啦……”这念头如此转了数转，花晓霜忽觉心口一凉，两眼发黑，又昏过去。 

柳莺莺觉出晓霜身子变冷，忙放开她，促声道：“快度内力！”花生应声度过真气。俄顷，花晓霜身子稍暖，落泪道：“姊姊，你别救我啦，我不要活了。”柳莺莺面色一沉，起手给了她一个耳光，厉声道：“胡说什么，没心肝的小东西，你不想给梁萧报仇吗？”花晓霜挨了耳光，左脸顿时肿了起来，一愣神，含泪道：“我武功不好，打不过人。”柳莺莺道：“你不是连韩凝紫都打过了么？”花晓霜低头道：“那是萧哥哥他帮我……他不在了……我……我什么都不会做的……”嗓子一哑，泪水又落下来。 

柳莺莺望着她哀痛虚弱的神气，只觉一道热血直冲人脑，按捺心中伤痛，双臂环紧晓霜，耳语道：“没有梁萧，还有我，咱们齐心协力，什么都不怕。”花晓霜身子一颤，瞥了云殊一眼，摇头道：“我……我不成的……”柳莺莺道：“你只须好好活着，报仇的事，由我来做。”花晓霜仿徨无计，只好点了点头。 

贺陀罗见柳莺莺迟迟不动，甚感不耐：“娘儿们罗里罗嗦，成不了大事。”鼻间哼了一声，道：“阿滩，你去转舵，哈里斯，你去升帆。”二人应命。云殊喝道：“且慢，你要作甚？”贺陀罗笑道：“自是掉船向北了。”云殊面色倏沉，贺陀罗瞥他一眼，笑道：“常言道：‘孤掌难鸣’，云大人自忖武功比洒家如何？”云殊一怔，忖道：“仅他一人，我已不是对手，况且他有两个帮手，我却要顾着圣上……”想到此处，不禁惨然。 

贺陀罗哈哈大笑，斜眼望着柳莺莺三人，心中盘算：“这女大夫是‘恶华佗’的弟子，那医家宝典（青杏卷》定要着落在她身上，洒家驻颜长生，还用得着。这绿衣女郎姿容秀冶，实为老夫生平仅见，若是废去武功，收为姬妾，当是人生一大乐事！哈哈，至于这小和尚嘛，身怀‘大金刚神力’，和九如和尚必有干系，那老秃驴屡屡坏我好事，正要跟他算账，若能生擒小和尚，遇上老和尚，可是一件法宝……”他越想越喜，摸着光溜溜的下巴，脸上不由露出笑意。 

花生不住度人内力，但觉晓霜体内阴毒渐退，心头大喜，正要一鼓作气，将其降服，忽听柳莺莺低声道：“花生，那个白发老头不怀好意，就要动手啦。你千万听我招呼，否则糟糕之极。”花生点点头，忽又憨憨问道：“梁萧掉进海里，还能爬上来吗？”柳莺莺惨笑道：“你能爬上来么？”花生环眼圆瞪，摇头道：“我掉下去，就完蛋啦。”说到这里，忽地打了个机灵，慌道：“哪，梁萧也完蛋了？”柳莺莺心中凄苦，也不及揣摩他的浑话，眼眶一红，微微点头，花生只觉一股热气直冲眼鼻，眼泪顿时涌了出来。 

柳莺莺强捺悲伤，轻叹道：“小和尚，别要哭，莫让那些恶人笑话。”花生也颇听话，撇嘴拭泪道，“梁萧对俺……对俺很好的。”柳莺莺点点头，轻叹口气，却听花晓霜道：“花生，九阴毒脉顽固得紧，你再用内力，也没用得。萧哥哥教我逼毒之法，或许……或许有效，可惜我还没练，他……他……”说到此处，泪水又忍不住流下来。 

柳莺莺见状，又想痛哭，但眼下危机四伏，万不可一味伤感，误了大事。当即咬牙含泪，觑眼看去，只见哈里斯正升起风帆，心头大动，对花生低声说道：“我吹口哨，你与晓霜便往桅杆下冲。”花生点头。 

柳莺莺吸一口气，忽地跃起，挥掌便向贺陀罗拍去。贺陀罗正在监看云殊，听到风声，微露冷笑，心道：“洒家没来动你，你却先来捋我虎须？”倏地提起七成功力，欲要杀鸡儆猴，一举制住柳莺莺，威慑云殊，谁知尚未出手，柳莺莺忽又收掌后跃，落在丈外。 

贺陀罗一征，心道：“这女人来来去去，弄个什么玄虚。”却听柳莺莺冷道：“云殊，谁要你讨好？你就会暗算伤人么？哼，天下无耻之徒，算你第一！”云殊被她说得莫名其妙。贺陀罗心中却咯噔一下：“是了，姓云的想拣洒家的便宜，又来个背后偷袭？哼，女人和尚不足为惧，这姓云的武功既高，人又精明，方是洒家的大敌，若不将他制住，决难安枕。至于其他人么，嘿嘿，这四周大海茫茫，上天无路，入水不能，留待洒家一个个收拾？”盘算已定，转头大笑道：“云大人想故伎重施么？洒家可不是梁萧啊！”云殊明知柳莺莺故意挑拨，但也不屑辩驳，冷冷一笑，并不回答。贺陀罗更无怀疑，双拳齐出。云殊错步拧腰，以“惊影迭形拳”抵挡。霎息间，只看两道人影兔起鹘落，难解难分。 

柳莺莺计谋得逞，心中窃喜，转身打了个呼哨。花生背起晓霜一跳而起，向着桅杆奔去。贺陀罗瞥见，恍然大悟，虚晃一拳，却待要追；云殊也猜到柳莺莺心思，有心助她成功，喝道：“胜负未分，便想走么？”易守为攻，将贺陀罗死死缠住。 

此时哈里斯升起风帆，正欲返转前舱，忽见柳莺莺三人奔来，心头一惊。柳莺莺足下不停，使招“天寒地冻”，双掌上下一合，寒气森森，向哈里斯迎面涌去。哈里斯倒退两步，急以“龙肠拳”拆解。拳掌未交，花生已然抢到桅杆之下。柳莺莺虚晃一招，向后跳出，娇喝道：“再上一步，我便让小和尚击断桅杆。” 

哈里斯大惊止步，却听柳莺莺喝道：“花生，放下风帆。”花生伸手抓住缆绳，啪啪啪三声脆响，手臂粗细的缆绳尽被扯断，风帆都落下来。哈里斯看得横眉竖眼，偏又不敢乱动，忽见贺陀罗摆脱云殊，赶将过来，急道：“父……呃……宗师！不好啦。”贺陀罗最厌儿子呼己“父亲”，以免叫唤老了，故而哈里斯都以“宗师”相称。 

柳莺莺冷笑道：“花生，打断一根桅杆。”花生闻言，也不作势运气，顺手一拳，左方副桅轰然折断。 

贺陀罗两眼喷火，止步笑道：“姑娘何必恁地生分？姓云的是你敌人，也是洒家的对头，依照汉人的说法，咱们可算是友非敌，敌汽同仇。只要你们不动桅杆，我贺陀罗对天发誓，绝不寻你麻烦！”他花言巧语，一心骗开三人，保存桅杆，暗地里却咬牙切齿。要知贺陀罗为人奸诈无信，于他而言，对天发誓还不及放一个臭屁，说过便算，从不当真。 

不料柳莺莺一挥手，道：“谁跟你是友非敌。滚远些，踏入三丈之内，我便毁掉桅杆，跳海自尽，左右梁萧死了，我活着也没什么意思！”眉眼一红，傍着桅杆坐了下来。其时舟行海上，四面都是海水，倘若失了桅帆，无风可借，唯有困死。贺陀罗一时间面色铁青，无法可想，却听哈里斯低声道：“宗师，怎么办？”贺陀罗白眉一拧，冷笑道：“好，洒家瞧他们能挨多久！走，去储舱看住淡水粮食。”与哈里斯扬长去了。 

柳莺莺听得这话，心里咯噔一响：“糟了，我百密一疏，却忘了‘民以食为天’。没了淡水粮食，如何挨得下去……”转念又想：“大不了鱼死网破，大家都不活了……”一阵心灰意冷，回眼向花晓霜看去，只见她盘膝而坐，正依梁萧所传心法，运功驱毒。花生则目视大海，神色茫然。柳莺莺轻叹口气，心道：“他们都不着急么？人傻自有人傻的好处，总能少许多烦恼……”此时平静下来，又想起梁萧，心中悲不可抑，背着二人，以脸促膝，低低啜泣起来。 

这般僵持了半夜，北风更烈，呼呼作响。贺陀罗拆下三块甲板，当作船桨，与哈里斯、阿滩奋力向南划动。但船体庞大，巨鲸尚且不能掀翻，何况逆风而行，三个人摆弄到东方发白，却是白费气力。眼看大船离陆地愈来愈远，贺陀罗大是后悔。早先他以迅雷不及掩耳之势，将船上水手一一抓毙，丢入海中，到这时候，却又不禁心想：“早知如此，就该留下几个，人多势众，或能济事……”三人无可奈何，返回 

前舱，忽又发现罗盘被人砸烂。要知大海微茫，难辨南北，白日也就罢了，夜里没有罗盘，决难航行。贺陀罗气急败坏，风度尽失，想要破口怒骂，但柳莺莺与云殊都有可疑，不知骂谁才好，出言相询更是不便，若弄得人尽皆知，岂不大长敌人志气。气闷半晌，决意占住储仓，断了对头水粮，再作计较。 

如此又过一日，贺陀罗几度偷袭，均被柳莺莺发现，无法得手。云殊与赵呙住在后舱，赵呙厌恶云殊，成日哭闹。云殊劝解不得，只好狠起心肠，不加理睬。他存心令贺陀罗大海迷航，夜里觑机震毁罗盘，并偷人储仓，取了数日水粮，伺机逃生。贺陀罗一来全心对付柳莺莺三人，无暇他顾，二来害怕逼迫太甚，云殊来个玉石俱焚，与赵呙同归于尽，是以也不与他为难，间或还送去少许清水干粮，花言巧语，诱使云殊变节。云殊清水照喝，干粮照吃，但对投降之言，绝不理会。 

这一日一夜，柳莺莺三人粒米未进，饥肠辘辘，口中焦渴。未到午时，花生饥火冲上来，忍不住嚷道：“不好啦，俺要死啦。”柳莺莺道：“好端端的，你说什么屁话？”花生哭丧着脸道：“俺要饿死啦！”柳莺莺道：“男子汉大丈夫，就会说这样没出息的话么？”花生道：“俺是和尚，不是男子汉大丈夫。”柳莺莺恨声道：“你不是和尚，你是秃驴，再嚷一声，我便把你当驴宰了吃，你怕不怕？”花生不惊反喜，吞了口唾沫道：“说得是，把白毛驴儿杀了，倒能吃几顿好的。”花晓霜惊道：“那怎么成，快雪那么好！”花生道：“哪把狗儿杀了也成，挨一顿算一顿。”晓霜落泪道：“白痴儿是萧哥哥从小养大的……”花生觑了胭脂马一眼，未及说话，柳莺莺早已喝道：“你敢打胭脂的主意，我叫你好看。”花生不由发起狠来，叫道：“这也不成，那也不成，你们都有道理！”说着一拳捶下，将船板打了个洞，柳莺莺焦躁起来，骂道：“你再嚷嚷，我丢你下海淹死。”花生气道：“淹死却也好些，万万不要饿死，俺师父说：‘宁做饱鬼，不为饥汉’，肚里空空的，死得忒难受啦。”此时贺陀罗远远听到，心中暗喜，立马叫阿滩取来干肉美酒，当着三人大吃大嚼，连连称好。花生看得口水长流，贺陀罗举起一块肉脯，晃来晃去，笑道：“小和尚想吃么，要吃就过来！” 

花生大吞了口唾沫，禁不住站起身来，迈步便要上前。柳莺莺一惊，叫道：“花生，不许过去。” 

花生闻声止步，望了望贺陀罗，又望着花晓霜，问道：“晓霜，你跟俺过去好么？”花晓霜摇头道：“我留在这里陪柳姊姊，花生，你真饿得狠了，就过去好了！累你跟着受苦，我也万分地过意不去。”花生听得这话，弯眉一蹙，露出踌躇之色，徘徊数步，忽然一拍屁股，又转回来，闷声说道：“罢了，你不过去，俺也不去啦。”柳莺莺松了口气，戳了他一指头，骂道：“小饿鬼，算你还有良心。”想到方才的惊险，眉眼早已红了。贺陀罗诱惑不得，连骂三声“贼秃”，恨恨去了。柳莺莺忖道：“这次好险，小和尚挨得过一次，未必挨得过二次。”忽听卿唧喳喳，鸟声喧嚣，抬头望去，却是一群海鸟，在船上盘旋。柳莺莺心念一转，面露喜色，取出“遁天爪”，飞掷而出，嗖得一声，白羽纷飞，竟将一只鸥鸟凌空抓了下来。 

柳莺莺接住鸟儿，取出匕首，割断鸟颈，喝了口血，递给晓霜，叱道：“把嘴张开。”花晓霜露出惊怖之色，急往后缩，柳莺莺粉面一沉，扑上前，捏开她口，将鸟血强行灌人，花晓霜只觉口中腥咸，胸中翻腾不已，转身便吐。柳莺莺本就烦躁已极，见状怒道：“作死么。”抓住花晓霜，举手便要殴打，忽见她满脸泪水，楚楚可怜，终于放手叹道：“傻丫头，你不吃不喝，怎么与恶人斗，怎么给梁萧报仇？”花晓霜满脸是泪，蜷作一团，颤声道：“我不想报仇，我……我只想跳进海里，一了百了……”柳莺莺见她哭得可怜，胸中一酸，抚着她秀发，惨笑道：“梁萧从舍不得你受委屈，若你当真死了，他九泉之下也不会欢喜的。”花晓霜身子一颤，扑人她怀中，放声哭道：“姊姊，其实晓霜明白，萧哥哥喜欢的是姊姊，可……可我就是离不开他，我什么都可不要，什么都不在乎，但一想到与他分开，我便难受得很，离开爹爹妈妈，我没这么难受，师父去世的时候，也没这么难受……我心里好苦，比死还苦，姊姊……这样活着，真的好辛苦……”柳莺莺感同身受，心如刀割，忍泪叹道：“傻丫头，别说傻话。”花晓霜泣道：“我说得都是心里话。 

萧哥哥最重情义，别人对他好一天，他便会对那人好一辈子；他不肯让你难受，也不肯让我委屈，只好自己暗地里受罪……”柳莺莺摇头道：“他不知道这样优柔寡断，只会让大家加倍难受么？”花晓霜呆然半晌，凄然道：“是啊，可他就是这样的人，倘若他能活过来，我定然走得远远的，永远也不见你们，再也……再也不让你们难受……”但想大海茫茫，梁萧绝无生理，不由大放悲声，泪水将柳莺莺的衣花晓霜满脸是泪，蜷作一团，颤声道：“我不想报仇，我……我只想跳进海里，一了百了……”衫濡湿一片，柳莺莺抚着她背，默然不语。 

花晓霜哭了一阵，心力交瘁，沉沉睡去。柳莺莺幽幽长叹，站起身来，眺望无边海水，忽地想道：“倘若梁萧真能活过来，我就算立时死了，也是情愿，无论他做了什么，无论他怎么对我，我也不与他拗气，就算他要娶这个小傻瓜，我也由他，不让他为难……”想到此处，不觉痴痴流下泪来。过了半晌，她拭去泪水，回望晓霜，心中又是一酸：“傻丫头胸无城府，又弱又笨，若是孤零零的，定会受尽恶人欺辱。难怪梁萧在时，不惜与我翻脸，也要呵护她。”换作日前，这些念头她想也不会想，此时却顺理成章般冒将出来，让她自己也觉吃惊。 

柳莺莺想了片刻，回头一看，却见花生拿着那头死鸟，皱着眉头翻来覆去，不由问道：“你做什么？” 

花生道：“这只鸟怎么吃？”柳莺莺白了他一眼，劈手将鸟夺过，拔了毛，取出火折，劈了些木屑点燃，将鸟烤得半生不熟，与二人分了吃下。到了傍晚，柳莺莺又抓下两只海鸟。 

这般熬过一夜，到得次日，柳莺莺又飞爪捉了两只海鸟。贺陀罗远远瞧见，吹起鸟笛，将鸥鸟驱到“遁天爪”不及之处。柳莺莺无法得手，只气得柳眉倒竖，破口大骂；花晓霜却打心底盼着鸟儿飞得又高又远，再不被打中，可一瞧柳莺莺气苦神情，又觉这般念头对她不起，只好眼不见为净，闭目运功。这些日子，她修练“转阴易阳术”，将“九阴毒”逼到两手“劳宫穴”处，凝聚成一团团紫黑圆斑，时大时小，变化不定，但不知为何，始终差上一分半分，无法逼出体外。她医术虽高，武学上的见识却有限得紧，左思右想，难以明白。 

柳莺莺骂了一阵，忽见一头鸥鸟展翅纵身，蹿到半空，然后敛翅如箭，射入水中，出水时，爪间多了条大鱼，继而飞到舷边，啄得银鳞四溅。柳莺莺心念一动，移步靠近舷边，定睛望去，只见水中鱼影流转，数目甚众，心念一动，放出遁天爪，射人水中勾鱼。尝试半晌，竟被她勾上一条七八斤重的大鱼，剥开一看，肚里还有大量黑色鱼卵。柳莺莺欢喜不尽，烘烤吃了。如此这般，这一日，她接连勾上三条大鱼，果了众人之腹。花晓霜初时不惯饮用鱼鸟血浆，但她生性软弱，被柳莺莺强逼了几次，抗拒不过，只好屈服了。 

贺陀罗数日里守着储舱，偶尔前来探看，只盼三人又渴又饿，身软无力。岂料那三人越见健旺，柳莺莺肤光如玉，小和尚面色红润，花晓霜也非奄奄一息。贺陀罗惊疑不定，细为查探，发觉柳莺莺勾鱼为食，他本事再高，也无法将海中鱼类一举击毙，眼看着船只向南越漂越远，不由得怒气冲天，对两个同伙又打又骂。阿滩生性鲁莽，力主用强一试，贺陀罗却不敢行险，生恐桅杆折断，永无回归陆地之日。 

双方勾心斗角，各逞计谋，十余日光阴转眼即过。这日凌晨，海上风势忽转猛烈，巨浪一个接一个打上船来。贺陀罗只觉足下晃动不已，甚是心惊，当下率众出舱，只见海水如沸，豆大雨点从天洒落。片刻间，风声更厉，空中霹雳闪亮，阵阵殷雷滚滚而来。 

花生从未见过这等海天之威，抱住桅杆，面如土色；花晓霜靠在柳莺莺肩头，瑟瑟发抖。柳莺莺虽也怕极，但想这二人一心依赖自己，自己稍露惧意，他们唯有更是害怕。当下定住心神，软语安慰。但此时风浪呼啸，柳莺莺的言语，花晓霜半句也无法听见，忽见浪来如山，桅杆被风吹得支嘎作响，不由心道：“常言道‘死后同穴’，倘若翻船落海，我便可与萧哥哥呆在一起，永远也不分离。”想到此处，惊恐冰释，呆望着惊涛骇浪，再不将生死放在心上。 

贺陀罗远远瞧见，心道不好，若任这桅杆摇将下去，只怕船也摇翻了，此刻他但求保住眼前，也顾不得将来如何，长啸一声，揉身纵上。谁知还未奔近，足下忽地一绊，低头看去，右足竟被一条绳索套住。 

敢情柳莺莺数日来，早在四周设下机关。贺陀罗不知究竟，一脚踩中，还未抽身，便觉大力拽来，将他下盘拉得一虚。贺陀罗暗自冷笑：“此等雕虫小技，也来困洒家？”沉喝一声，力注双腿，镇住身形。 

哪想这么一镇，却又触动第二个机关，刹那间，数十木箭带着疾风八方射来。贺陀罗双手急抡，拨打木箭，但终因出手仓促，木箭众多，终有一枚无法打落，击在肩头，虽未受伤，却颇疼痛。贺陀罗自觉颜面尽失，厉声长啸，并指若剑，向下一挥，腿上粗绳应手而裂，哪知绳索方断，风声又响，一截断桅势若霹雳，向他身侧呼地扫来。敢情这前后三道机关似三实一，有名叫作“鬼哭神嚎三连环”，当日在江上曾让云殊吃过大亏，柳莺莺依样画葫芦，拿来对付贺陀罗。贺陀罗大意之下，竟将这三道机关一一尝了个遍，眼看断桅来得迅猛，躲闪不及，只得伸臂一挡。哪知那支断桅经机关牵引，来得沉重异常，臂桅一交，桅杆折断，贺陀罗也被带了个趔趄，立足未定，忽觉身后劲风袭来，却是柳莺莺趁隙掩至，挥掌偷袭。 

贺陀罗连中机关，势子用老，无奈气贯于背，硬接柳莺莺的掌力。柳莺莺双掌击实，只觉如中败革。 

贺陀罗但觉一股寒气直透心肺，打了个冷噤，喝道：“背后偷袭，算哪门子好汉？”闪电转身，左掌倏地抓出。柳莺莺一击得手，早已后退，口中低笑道：“我是小女子，算不得好汉！”贺陀罗自觉失言，怒哼不语。 

他吃了这般苦头，岂容柳莺莺走脱，使出“虚空动”，一晃而上，正要抓拿，忽见柳莺莺目光投向自己身后，面有喜色。贺陀罗连遭不测，已成惊弓之鸟，心中咯噔一响：“糟了，小和尚还有埋伏？”他对花生的大金刚神力颇为忌惮，匆匆回头，却不见人影。柳莺莺趁机退回，她一个眼神惊退当代高手，心中得意，按腰咯咯笑道：“你追着一个女人动手，又是什么好汉？是了，你盼着天底下人人作好汉，你却正好做个卑鄙小人。说起来，好汉光明正大，总是斗不过卑鄙小人的。”贺陀罗被她冷嘲热讽，句句刺心，恨不能和一口水将她吞了，方要扑上，忽地一个巨浪打来，船只摇晃甚剧，贺陀罗慌忙拿椿立定，吸一口气，忽地直奔花生。 

柳莺莺见他连遭重击，还能如此矫捷，又惊又惧，高叫道：“花生！”本意让花生抵挡，哪知花生被大风大浪惊得呆了，听柳莺莺叫唤，又见贺陀罗扑来，只当要再打断桅杆，当即呼得一拳，击断主桅。贺陀罗大笑道：“打得好。”左掌逼开柳莺莺，右拳晃出，将仅剩一根副桅也震成两段。 

柳莺莺未料他此来竟为出手断桅，一怔之间，桅杆落地，船只摇晃之势顿然缓了。贺陀罗消弭危局，又觉心中一凉，寻思桅杆断了，再难返回大陆，瞅了三人一眼，不觉毒念横生：“都是你几个兔崽子阻三阻四，坏了洒家的大事，若不好好炮制你们，洒家姓名倒过来读，叫做罗陀贺。”柳莺莺见贺陀罗目射凶光，急道：“小心”叫声未落，贺陀罗已然扑向花生，他一心制住这小和尚，留下两个女子，不足为惧。花生仓碎应对，只得施展“无拘泥相”闪过，慌乱里还了一拳，贺陀罗举臂一格，花生站立不住，倒退两步。 

贺陀罗虽然迫退花生，手臂却隐隐发麻，叫道：“好贼秃，再接洒家三拳！”抖起精神，双拳连出，拳至半途，东一扭，西一拐，走向百变，如龙如蛇。花生惊惧万分，除了师父九如，他从未遇上此等高手，但九如出手虽重，还不会当真伤他，贺陀罗一招一式却蕴藏极大威力，碰着一下，不死即伤。 

花生人虽糊涂，武功却高得出奇，平日里得过且过，紧要处却是遇强越强。此时狂风骤雨，惊涛骇浪，又遇如此强敌，无形间竟激发出他浑身潜力，“三十二身相”诸般妙处便如破堤河水，源源不绝涌上心头。所谓“三十二身相”，本是如来三十二种法相，但所谓佛法无边，如来法相之微，又岂是区区三十二数能够囊括？小和尚使得顺了，举手抬足，身摇影晃，莫不迥异平时，凝若金刚坐地，动如天神行法，变化之奇，便如恒河之沙，莫可胜数。 

霎时间，这一个西方怪客，那一个神僧传人，老少两大高手以快打快，咬牙厮拼，只见两团黑影滚来滚去，断是难分彼此。贺陀罗越斗越惊：“小贼秃恁地厉害，直逼老秃驴当年了！洒家须得好生应对，稍有疏忽，只怕平路上摔跤，阴沟里翻船……哼，这念头混账之极，老子虽不会输，但这小贼秃不除，必成大患。”杀机更浓，连发数招，将花生迫得倒退不迭。柳莺莺见势不妙，一掌拍出，贺陀罗转身欲接，花生涌身而上，两拳忽至。一时间，只看三人辗转交锋，犹如走马，贺陀罗虽是以一敌二，但十成功夫倒有九成落到花生身上，应付的柳莺莺不过一成。 

剧斗间，雷霆震怒，风浪更急，大船好似一个烂醉之人，偏来倒去，嘎吱作响。花晓霜瞧着三道人影隐没起落，拳脚之间密不容针，哪里插得上手去。正自优急，忽听一声长笑破风而来，苦楚凄厉，令人闻之心寒。花晓霜听出正是云殊，不由忖道：“他不知受了什么委屈？笑得好不伤心。”不觉生出怜悯之意，却听云殊惨笑数声，忽又厉叫道：“善恶不分，忠奸不明，老天爷，你非要亡我大宋，才肯甘心么？好啊，我云殊在此，你来，风刮大些，浪掀高些……来来来……把这鸟船打翻，哈，船一翻，大宋就亡啦，风再大些……打个船底朝天，淹死我君臣，大宋就亡啦，哈哈……”他惨笑数声，又大哭几声，而后再笑三声，骂两声，又哭三声，再骂两声，间中夹杂着赵呙的抽噎声。 

花晓霜关心赵呙，忍不住屏息凝神，靠近船尾，却见前方漆黑一团，只闻其声，却不见人影。忽听刮喇喇一声响，一道长大闪电蜿蜒爬过天空，电光惨白，照出云殊披头散发、厉鬼也似的影子，纵上跃下，狂笑号啕。赵呙蜷在一旁，张嘴直哭。晓霜瞧他身子伶仃，哭声暗哑，胸中大痛：“这人怎能如此对待孩子，就算冒死，我也要把他夺过来。”打定主意，尚未举步，忽见两团黑影一动，悄没声息向前滑出。 

花晓霜心中一惊，极目看去，却是哈里斯与阿滩，心想这两人鬼鬼祟祟，定是要做坏事。一念未绝，只见二人猛然跃起，哈里斯扑向云殊，阿滩则向赵呙抢到。花晓霜欲要提醒，却已晚了，只见阿滩手不落空，将赵呙一捞人怀；哈里斯的双拳则砰的一声，重重落在云殊背上。 

 www/xiaoshuotxt/c o m



第七章 否极泰来

大.学.生.小说.网
原来，云殊这几日苦思中兴大计，但觉元人势大，自己流落海上，除了这个成日哭泣的小皇帝，再无半点复国之望。他想遍三坟五典，八索九丘，也觅不着半点法子，熬了数个昼夜，不觉心力交瘁。他本也是聪明人，但此刻沉溺兴复之念，一再自苦，时候一长，神志渐自不清，朦胧中忽听迅雷疾风，波涛呼啸，又觉船只摇晃不定，顿时想道：“上天也要亡我大宋么？”一念及此，胸中所积怨恨涌将上来，排解不得，不由得神昏智乱，抱着赵呙冲出舱外，呵天骂地，如颠如狂。 

但他终是少有的高手，心神虽乱，武功仍在，哈里斯拳风及体，顿然知觉，本能将身一晃，让过背心要害，给哈里斯击中肩胛，但觉剧痛钻脑，咯得吐出一口鲜血，蓦地回掌击向哈里斯。哈里斯极是乖觉，一招得手，便即东蹿西跳，攻一招，退两步，边斗边逃，想引得云殊内伤发作。 

再说阿滩抓住赵呙，心知大功告成，不由得仰天怪笑。赵呙又惊又怕，觑他分心，一口咬中阿滩手臂，只觉口齿疼痛，几欲断折，眼泪顿时流出来。阿滩见他胆敢反抗，眼露凶光，正想给这小娃儿一些厉害瞧瞧，忽觉背后传来风声，转身一瞧，却是晓霜。阿滩未曾将她放在眼里，将赵呙身子当胸举起，道：“想要么？给你吧！”手臂一伸，直送过来，花晓霜不疑有他，喜道：“大师父却是好人。”伸手便接，谁料阿滩右手将赵呙一晃，吸住晓霜眼神，左手疾探，将她右手脉门扣了个正着，得意笑道：“我放大线钓长鱼。”他汉语粗通，却爱学着卖弄，花晓霜被他使诈一扣，顿觉半身酥麻，没了气力，听得这话，忍不住提点道：“说错啦，是放长线钓大鱼……”阿滩怪眼一翻，手掌用劲，叱道：“胡说，哪里有错？你，是条又短又小的鱼，不算长鱼，也不算大鱼。” 

花晓霜被他扣得腕骨欲裂，忍不住运功抵御。阿滩正自得意大笑，忽觉一丝酸溜溜、冷飕飕的寒流循着‘劳宫穴’直透过来，手掌顿时麻了。他心生诧异，正要运劲捏紧，哪知寒流更甚，麻软之感直向手腕袭来，阿滩咦了声，大叫：“古怪。”手掌用劲，欲要扣紧晓霜，谁知那寒流越发浓重，在经脉中似无遮拦，一丝丝向上透来。阿滩大骇，慌忙回劲抵御。花晓霜觉出他手掌松脱，心中惊喜，顿欲抽手脱身。 

阿滩觉察其意，奋力扣紧，花晓霜心道：“你不放我，我也狠狠抓你。”此时阿滩劲力弱了许多，花晓霜手掌猝翻，竟将他手腕扣住，掌心“劳宫穴”恰好对准阿滩“内关穴”。“内关穴”为“手厥阴心包经”要穴，晓霜内劲所至，阿滩只觉寒流由一丝化作一股，直钻入“内关穴”，顺着手臂，循“手厥阴心包经”上行。 

倘若他机灵一分半分，此时运劲抛开晓霜却也罢了，但他堂堂密宗高手，又岂能在内力上输给这娇弱女子，当即憋上一口气，无论如此也不放手，只是竭力运功抵御，但那寒流却不似寻常内劲，阴冷绵密，有形无质，既难化解，又难抵御，片刻间，他一条膀子尽已软了，那寒流却仍是绵绵密密，不绝涌来。 

阿滩既惊且惧，龇牙叫道：“小人贱。”右手放落赵呙，忽地一掌拍向晓霜，此刻他大半内力用以抵御那道古怪冷流，这掌去得甚缓。但花晓霜见状，却是慌乱不已，左掌迎出，扑得一声，二人双掌抵在一处。花晓霜吃力不住，倒退两步，方才站稳，但觉出阿滩右掌内劲涌来，无奈之下运功抵挡。阿滩正喜占得上风，忽觉掌心一凉，一道寒流又钻进来，三焦一脉顿然酸软，忙将内劲撤回抵御。花晓霜见他面容扭曲，眼露凶光，口鼻气息浊重，不由得心中害怕，不敢与他面对，闭着两眼只顾运功抵御。谁料她运功越紧一分，阿滩便觉那股寒流粗大强悍更增一分。不到片刻工夫，这凶僧已是脸色青灰，冷汗涔涔，一双腿抖得如筛糠一般，口中大叫道：“小人贱，小人贱……” 

花晓霜只觉对方内劲越来越弱，渐渐被自己压服，心中好不惊奇，忖道：“原来他也挺弱的。”忽听叫骂声，便睁眼奇道：“大师父，你……你说什么？”阿滩三十六颗大牙捉对儿厮杀，双膝一软，跪倒在地，仍叫道：“小人贱……啊哟……小人贱……啊哟……”阿滩原本想骂晓霜“小贱人”，谁料出口之时，却叫错了。花晓霜听得惊奇：“这大师父真奇怪，跪倒不说，还自责为小人……”皱眉沉吟，恍然有悟，叹道：“大师父，你要弃恶从善，是不是？但要忏悔，也该跪拜佛祖，不该跪我，更不要一味责骂自己。唉，你虽不是好人，但佛门宽大，只要改过自新，佛祖也会宽宥你的……”她一心劝慰，阿滩却当她胜券在握，有意取笑，眉间怒气更浓，高叫道：“放你屁，哎哟，小人贱……哎哟……你使毒暗算佛爷，好汉地不算……”花晓霜诧道：“我怎会用毒？柳姊姊说了，我们是女子，好汉地不算……”她胆小心细，深知阿滩武功远胜，是以始终戒备，说话之时也运功不懈，话未说完，忽见阿滩两眼翻白，轻哼一声，便软软瘫在地上。 

此刻风浪渐歇，东天露出微光，花晓霜定神瞧去，但见阿滩偌大身躯团作一堆，面色灰败，气息已是有进无出了。花晓霜瞧出他身罹奇毒，好不惊疑，探他脉门，不由大惊道：“九阴之毒。”放开阿滩，后退两步，摊开手掌一看，却见掌心两个紫黑圆斑已成淡红。花晓霜恍然大悟，原来二人拼斗之机，她不觉用上“转阴易阳术”，将九阴毒逼到掌心。按理说，她习练未久，功力尚浅，虽将“九阴毒”汇聚一处，也是无力排出，须以生人活畜为媒，循其经脉，将阴毒转嫁过去，但中毒人畜却是非死即伤。阿滩修为不足以抗衡九阴毒，与她拼斗内力，自是飞蛾投火，自找没趣。 

花晓霜精通黄歧之术，心里雪亮：自己天生异体，不经意间已练成了极厉害的毒掌功夫，一时望着掌心那对红斑，欲哭无泪。赵呙见她胜了，一头扑过去，叫道：“阿姨！”花晓霜悚然一惊，错步后退，赵呙身子虚弱，不禁一跤摔倒，哭了起来。花晓霜大感歉然，取出金风玉器丸，给阿滩服了一粒，然后蹲下来，向赵呙道：“好啦，来，乖乖搂住我脖子，我抱你起来。”赵呙见她双手缩在袖里，始终不肯拿出，心中奇怪，但也只好依她言语，抹了泪，伸臂环住她脖子。花晓霜直起腰来，一双手掌始终不与他身子相触，心中好不苦恼：“师父千叮万嘱，让我不可使毒伤人，没想到我竟练成毒掌。我身为医者，却变成使毒害人的大祸害，这般活着，不如死了得好……”悔恨不已，呆怔当场。 

赵呙循她目光看着阿滩，心中佩服，道：“阿姨好厉害。”花晓霜摇头苦笑，举目看去，只见云殊襟上鲜血淋漓，伤势不轻。再看另一方，花生步步进逼，贺陀罗节节后退，柳莺莺则施展小巧功夫，闪转腾挪，伺机伤敌。花晓霜见二人竟占上风，心头甚喜。 

花生与贺陀罗斗了一百来招，忽觉贺陀罗劲力转弱，已不如方才难当。柳莺莺不觉心喜：“这恶人到底年岁大了，当不得小和尚少年生力。”只见贺陀罗向着船尾不住退却，花生气势如虹，越发逼近。不知不觉，贺陀罗已退至船舷。此刻花生气势蓄足，身形一敛，双拳拢入袖中，猛然挥出，正是“大金刚神力”中“一合相”。“一合相”出自佛经，指代世界万物之合，是以尚未使出，便己聚集浑身之力，有着无畏无惧、无坚不摧的大威力。但也因威力太大，易发难收，故而若修为不到，一招不能伤敌，难免为敌所乘，然而当今之世，能当这一击的高手，却已是风毛麟角，仅以气力而论，几已无敌于天下。 

花生使出这招，心中却甚迷惘，但觉出手太过轻易，似非出自本意，倒像是被贺陀罗牵拉着使将出来。他劲力才吐，突见贺陀罗身形如蛇，扭动数下，让过来拳，右手搭上花生手臂，腰身疾转，借力便旋，这一招来得既快且巧，只听贺陀罗疾喝一声：“下去。”花生一个站立不定，失声惨呼，头在下，脚在上，一咕脑儿栽下海去。 

贺陀罗一击得手，纵声大笑。原来，他早已窥出小和尚劲力收放之间，尚不能随心所欲，是故卖个破绽，引出花生使出这招“一合相”，然后借力打力，将他掼下船去。这两下剧变横生，柳莺莺竟是瞧得呆了。贺陀罗一声笑罢，纵上前来，三招不到，便将她一指点倒，柳莺莺数日来心力交瘁，此时一想落入这大恶人手里，不知要受何种污辱，顿觉天旋地转，几乎儿昏了过去。 

贺陀罗点倒柳莺莺，眼见哈里斯与云殊斗得正急，当下一手叉腰，笑道：“我的儿，你且照看这女子，让洒家来侍候云大将军。”大步跨上，替下哈里斯，云殊武功本就逊他一截，此时受了内伤，更加不是对手，贺陀罗三拳两脚，便将他迫得缚手缚脚，退让不迭。 

哈里斯跃至一旁，见柳莺莺神色委顿，但云鬓花颜，秀丽不减，软绵绵躺在那处，更堪怜惜。哈里斯只瞧得嗓子一阵发干，舔舔嘴唇，狞笑着逼上。柳莺莺被他一双怪眼看得心惊，欲要咬舌自尽，但穴道被制，提不起半分气力，一时惊急万分，血气直冲人脑，几乎昏了过去，忽听一声：“柳姊姊……”柳莺莺心头一震，侧目看去，却见花晓霜神色惊惶，抱着赵呙奔将过来。哈里斯不见阿滩影子，心下诧异：“难不成大喇嘛不济事，竟被这小姑娘斗倒了？大喇嘛武功不在我之下，这小姑娘定有什么出奇手段。宗师说得好：赢一百次不打紧，输一回也嫌多。我须得小心。”当下揪住柳莺莺秀发，阴笑道：“你敢过来？大爷一掌把她拍烂。” 

花晓霜看了看哈里斯，又看看柳莺莺，说道：“我们一个换一个，你放开柳姊姊，抓我好了。”柳莺莺心中一酸：“傻丫头，你来胡说什么……什么一个换一个？早知如此，我何苦为你操心，跳海自尽，岂不干净……”哈里斯绿眼珠一转，笑道：“也好，你伸手过来。”花晓霜望了柳莺莺一眼，放下赵呙，伸过手去。哈里斯觑着她瘦棱棱的胳膊，暗想：“这女人长得倒不坏，只是这手臂儿瘦了些，不过捉一个是捉，捉两个也是捉，只要是漂亮女人，老爷我绝不嫌多？”歪嘴一笑，试着抬起手来。 

花晓霜虽然善良，却不蠢笨，这些日子与这些大恶人共处一船，耳濡目染，对世上奸恶也知道了不少，此时一心搭救柳莺莺，暗将“转阴易阳术”运起，心道：“我先毒坏了你，再给你医好便是。”但此举终究大违本性，伸手之时，已然泪光蒙蒙，赵呙站在一旁，急得叫道：“阿姨，别听坏人话，他要害你！”哈里斯闻言，森然一笑，正要抓出，忽听夺得一声异响传来，他爪子猛收，神色惊疑。却听又是一响。哈里斯顾不得晓霜，跳到舷边，往下一望，哈哈笑道：“好秃驴，真有你的。”柳莺莺被他揪住长发，头脸探出船舷，定睛一瞧，不觉狂喜。只见花生浑身精湿，十个指头插人船板，正悬在半空，只见他右手扣稳，身子蹿起二尺，左手五指却如利针穿纸，夺得一声，插入船板。 

原来花生落水，眼看便要没顶，他心中慌乱，不自禁手舞足蹈，忽然间，指间触着船底。他神功所至，十指不输百炼钢剑，就势扣住船板，屏息绝气，从舱底一路爬了上来。哈里斯虽然惊讶，但居高临下，也不畏惧，正思对策，忽见海水中露出几个灰黑溜光的大鱼背脊，时隐时现，其中一头大鱼昂起头，露出小眼利牙，忽地跃起，张开大嘴向花生咬来，花生双腿急缩。那条大鱼咬中一只破鞋，跌落海里。 

花生脚趾上皮破血流，直惊得四肢发软，上升之势为之一缓。 

哈里斯识得那是几头鲨鱼，心头大乐，忽有所觉，回头喝道：“小娘皮，滚开些！”花晓霜正想抢夺柳莺莺，被他一喝，又无奈止步，暗恨自己手脚笨拙。哈里斯举目四顾，忽见不远处搁着一只大铁锚，重逾百斤，连着粗大铁索，他抢上抓起，向柳莺莺漂了一眼，阴笑道：“美人儿，瞧我打这光头壁虎下去喂鱼……”说着哈哈一笑，将柳莺莺放在舷边，双手把住铁索，奋力将铁锚抡了个圆，向花生急扫过去。柳莺莺不忍看见花生惨象，顿时将眼一闭，还没听见花生惨叫，便觉头顶逆风刮来，激得头皮生痛，接着便听哈里斯长声惨叫，哗得一声响，似有重物落水。 

柳莺莺心中大奇，偷偷睁眼，谁料这一眼看去，却见花生好端端贴在船上，哈里斯则口吐鲜血，正在水中扑腾。柳莺莺惊喜万分，但又好生不解。原来，哈里斯铁锚打向花生，花生眼看避不过，将心一横，右手扳住舱壁，觑着铁锚来势，左手一拨，那铁锚来势虽猛，却又怎当得住“大金刚神力”，霎时变了走向，白花生身后掠过，竟如怪蟒掉头，反扫回去，哈里斯始料不及，竟被扫个正着。 

这边贺陀罗占尽上风，一连三掌，打得云殊口吐鲜血，委顿难起。他连败三大高手，正觉得意，忽听儿子惨叫，心头一跳，掉头望来，恰见哈里斯中锚堕海，慌忙弃了云殊，抢上前去，但却慢了一步，探首瞧去，更觉骇然，只见数头大鲨鱼便如车辐绕轴一般，围着哈里斯团团乱转。哈里斯内伤沉重，勉力出拳震开鳖鱼，却难致其死命，鲨鱼稍一后退，便又拥上，这海中霸主残暴异常，不得猎物，从不罢休，其中一头趁乱钻入水中，哈里斯顾得其上，难顾其下，忽觉右腿剧痛，号叫一声，几乎儿昏了过去。 

贺陀罗眼见海中血水滚将起来，惊怒已极，伸手抓裂一块船板，觑着那头鳖鱼，呼地掷出，这木块带上他的绝顶内功，威力不下铅锭铁石，穿入水中，将那鳖鱼打得头开脑裂，沉入海底。贺陀罗一击得手，更不怠慢，双手此起彼落，抓下木板，连环掷出，将水上水下鲨鱼一一击毙。但海中鱼群丰茂，大群鳖鱼聚在附近摄食，嗅得血气，纷纷涌来，或是吞噬同类，或是直奔哈里斯，顷刻之间，船下又聚了二十余头，贺陀罗双眼血红，厉声吼叫，抓起木块不断击杀，但鲨群却是越杀越多，哈里斯则半死半活，向着海中沉去，贺陀罗心如火焚，手中击杀群鳖，口中则以大秦话向着儿子连声怒喝，命他支撑。 

花生得此良机，手足并用爬上甲板，贺陀罗忙于救人，顾不得理会。花晓霜抱过柳莺莺，伸手解穴，但贺陀罗点穴法自成一统，她连试数次，均是徒劳，只好放下，瞧着贺陀罗惶急模样，心生侧隐，叫道：“前辈，你干么不用铁锚拉他起来。”柳莺莺见贺陀罗父子吃亏，眉开眼笑，好不欢喜，忽听花晓霜这一声，几乎气得穴道为之畅通了。 

贺陀罗得此提点，心中咯噔一下：“洒家糊涂了。”一手抓起铁锚，用力掷出，高叫道：“接好！”哈里斯神智尚未全灭，闻声抱住铁锚，贺陀罗振手将他拽起，却见哈里斯右腿齐根而断，伤口参差不起，鲜血丝丝渗出。此刻危险一去，哈里斯神志顿弛，只觉一阵奇痛钻心，哼了两声，便昏死过去。 

贺陀罗皱了皱眉，将哈里斯平平放下，撕下衣衫给他包扎。花晓霜从旁瞧着，说道：“这样虽能止血于一时，但长久下去，半个身子势必脓肿死坏，况且他内伤很重，处置不当，终究难活。”贺陀罗本就懊 

恼，听得这话，将手中布条一扔，脸上腾起一股青气，直起身来，目光扫过众人，厉声道：“谁打他下去的？”花生被他看得心怯，脑袋不由一缩，贺陀罗峻声道：“小和尚，是你吗？”花生不会撒谎，只得道：“他先用铁锚打俺。”柳莺莺口不能言，见他如此老实，当真急得要死。贺陀罗看了花生半晌，忽地仰天嘿嘿一笑，笑罢点头道：“小和尚你敢作敢当，很好很好，洒家便给你一个机会！”当即摘下般若锋，道，“你能接我十招，洒家便饶你不死！”柳莺莺见他眼里杀气浓重，这十招势必招招夺命，但此刻技不如人，便有通天计谋，也是无从施展，一时心乱如麻。花生未及答话，却听花晓霜道：“前辈你就算杀光我们，也救不得你儿子。”贺陀罗哼了一声，冷笑道：“他都这个样子，活着死了，有什么分别？” 

花晓霜摇头道：“好死不如赖活！”顿了一顿，低声道，“但若……但若你再伤人，我宁死也不救他！” 

她万般无奈，方才出此要挟，话一说出，嘴里说不出的苦涩。哈里斯朦胧间听得二人对话，奋起精神，呻吟道：“宗师……我不要死……”贺陀罗原想杀光众人，给哈里斯报仇，再给他一掌，了其残生，但此刻听他一叫，心头微微一软，冷笑道：“女大夫，洒家只问你一句，他这伤到底有治无治？”说罢目不转睛盯着花晓霜，只待她说个不字，便大开杀戒。 

花晓霜沉吟道：“腿是治不好了，但我尽力一试，或能保住性命……”话音未落，手腕已被贺陀罗扣住。花晓霜心惊，不由使出“转阴易阳术”。贺陀罗只觉掌下寒流涌动，心中暗凛，他内力高绝，略提真气，“九阴毒”便如石沉大海，消失无踪，便冷笑道：“也罢，若是救活我儿子，洒家一高兴，饶你几个性命，哼，若有个三长两短……”眸子精光四射，扫过众人，缓缓道，“洒家自有法子，叫你们生死两难”抱起哈里斯，将晓霜拽人舱里。阿滩此时寒毒稍减，只怕落单受辱，也站起来踉跄跟人。 

花生愣愣望着四人消失，动也不动。此时柳莺莺受制穴道稍有松动，一口气冲上喉头，说出话来：“花生……你抱了呙儿，搀我去舱边去。”花生神不守舍，依言将二人带到舱边，然后又望着船板发怔。 

柳莺莺情知大敌当前，时光宝贵，趁贺陀罗心意未变，抱元守一，运气冲穴。赵呙惊累交加，呆坐一阵，便迷糊睡去。 

花晓霜看过哈里斯伤势，将水煮沸，洗净伤口，又想起行李中尚有金创药，便取来与他外敷包扎。 

哈里斯腿伤稍好，内伤又发，咳血不止。花晓霜道：“前辈，令郎内腑受损，要医本也不难，可少了几样药材。”贺陀罗冷道：“不论你用何办法，总之治得不好，酒家自有说法。”说着取出从背后取下般若锋，花晓霜心头一惊，只当他要出手伤人，却见他好似闺中女子一般，对着锃亮的刀脊左看右看，将蓬乱的头发捋顺，再将脸上数根胡须一一拔去，然后又左看右看，嘴角露出一丝笑意，淡然道：“小丫头，你瞧我是不是年轻了许多？”花晓霜一怔，未及答话，阿滩早已赔笑道：“少说年轻十岁。”贺陀罗斜眼瞥他，目有怒意。阿滩心中咯瞪一下，忙道：“不对，再仔细瞧来，年轻三十岁也不止！”贺陀罗这才心满意足，笑道：“过誉了些，能年轻二十岁就差不多了。”阿滩连声诺诺，心头却骂个不停：“不要脸的老罗刹，又老又丑，还要强扮小白脸子。” 

花晓霜沉吟道：“既然没有适合药材，便寻个物事，权且替代一下。”贺陀罗道：“什么物事？”花晓霜道：“呙儿的小便。”贺陀罗跳将起来，怒道：“岂有此理，你要我儿吃尿？”花晓霜叹道：“先生别恼，现今船在海上，药材缺乏，只好就地取材。童子尿既名轮回酒，又称还元汤，专能医吐血咳血、跌打损伤的！” 

贺陀罗神色狐疑，打量她一番，看她是否故意设套，让自己受辱。但见她始终神态从容，不由冷哼一声，走出舱外，伸手便抓赵呙，花生看见，高叫一声：“老头儿，你作什么？”伸臂便挡。贺陀罗生平最恨他人称呼这个“老”字，花生竟当着众人叫了声“老头儿”，大干其忌，当即面色陡沉，左手一缩，引得花生心神懈怠，右手忽出，一个巴掌抽在他脸上，花生虽有神力护身，仍是好一阵头昏眼黑，口里腥咸，吐出一口血沫。 

贺陀罗提过赵呙，转人舱中，提了个瓦钵，喝道：“把尿撒在这里。”赵呙此刻似醒非醒，揉着双眼，懵懂不解。贺陀罗焦躁起来，喝道：“听到没有？”赵呙撇着小嘴要哭，却挨了一记嘴巴，贺陀罗揪住他，撕掉裤子，催动内力，要逼他尿将出来。谁知赵呙惊惧已极，不待他内力催至，早已屎尿齐流，尽都滚进钵里。贺陀罗忙道：“慢来，慢来，只许拉尿，不许拉屎。”情急之下，伸手去捂，但哪里堵得住，只白白摸了一手臭屎。阿滩从旁看见，虽然有伤在身，也忍不住咧嘴直笑。 

贺陀罗侧目怒视，阿滩顿时低下头去。贺陀罗将钵中屎尿倾人海里，怒道：“再来……”揪住赵禺，还想逼出几滴尿水，谁知赵呙越是惊恐，越发撒之不出。贺陀罗见他眼泪流了不少，尿水却没落一滴，方知此事急切不得，心中恼怒，骂了两句，便拿饮食过去，让赵呙美美吃了一顿，好说歹说，总算骗出一泡童便。花晓霜配药给哈里斯服下，过了半个时辰，咳血之症果然好转。贺陀罗暗暗称奇：“这中土医术果然有些门道，人尿也能人药？嗯，洒家想要驻颜长生，须得向她请教请教。”打定主意，脸色顿时和善许多。 

花晓霜胸中光风霁月，恩怨不萦于怀，见哈里斯痛苦难忍，动了医者心肠，全心照拂，只求减其痛苦。贺陀罗见儿子气色好转，脉象渐和，不禁叹道：“女大夫，多亏你了。”阿滩从旁见了，乞道：“女大夫，你大量大人，也给咱解毒则个。”花晓霜以“九阴毒掌”伤了他，颇有几分魄疚，闻声道：“你伸手过来。”阿滩略一犹豫，伸过手腕，花晓霜把脉片刻，觉出“九阴毒”游走不定，不似自身那般顽固纠结，想了想道：“我说个法门，你学着慢慢化解好了。”当下将“转阴易阳术”截取一段说与阿滩。但这门心法暗合中土医、道两家至微妙理，阿滩一个吐蕃番僧，哪能明白其中精义，听了一遍，心中仍是糊里糊涂。 

贺陀罗忽道：“这门心法里，似乎含有极高明的内功。”敢情他一派宗师，又通汉学，一听之下，便即意会。花晓霜道：“不错，这本是道家的修仙秘法，也有医家的养生之道。”贺陀罗双目一亮，击掌笑道：“洒家对这道家仙法仰慕已久，不知女大夫能否指点一二？”花晓霜全无机心，便道：“好是好，但须得先给他解毒才是。”贺陀罗道：“他学得是吐蕃的密宗内功，传白天竺，与洒家的瑜珈术一脉相承，与中土内功截然不同，你说了他也不懂。这样罢，洒家把道理说与你听，你斟酌斟酌，再作计较。”当下危襟正坐，将天竺脉理从头说来。 

天竺脉理源自婆罗门教，与中土脉理大相径庭。中土脉理不离十四经脉、奇经八脉；天竺脉理却有三轮七脉之说。三脉是三条气脉，即中脉、左脉及右脉；七轮为顶轮、眉间轮、喉轮、心轮、脐轮、海底轮、梵穴轮；自成一体，别有微妙。花晓霜脉理之精，当世少有，一边听贺陀罗讲述，一边与中土脉理印证，不明之处，便出口询问。贺陀罗一则要学道家长生之术，意探晓霜口风，二则有意卖弄，故而并不藏私，尽心讲解。放眼天下，天竺内功之精，无人能出贺陀罗之右，抑且他为求驻颜长生之法，精研天竺医学，见识高明；花晓霜听他这一席话，获益良多，暗叹中土之外，竟有如此博大医理。 

柳莺莺运功良久，冲透穴道，睁眼一瞧，却见花生蹲在那里只顾发呆，便叫了声：“花生……”花生回头望她一眼，环眼里忽地流出泪来。柳莺莺一愣，忽见小和尚双手按地，光头向下一磕，蓬得一声，将船板顶了个窟窿，然后向左一跳，以头抢地，又撞了个窟窿。只听闷响不绝，船板上便多了五六个窟窿；花生一面头撞，一面大哭。柳莺莺看得诧异，忙道：“你干什么？把船撞碎了，大伙儿都要去喂鳖鱼！”花生一个激灵，停了下来，落泪道：“俺没用，救不得晓霜……”柳莺莺跳起来，给他光头上狠狠一记，叱道：“你不去救，怎知救不得？”花生道：“俺打不过老头儿！”柳莺莺心头一沉：“那白发老贼确是不好对付。” 

一时也想不出什么法子，转眸看去，却见云殊面如金纸，靠在舱边。 

柳莺莺见他如此模样，心头一酸，走上前去，涩声道：“你暗算梁萧的时候，想到如今么？你虽对我有恩，但……但你杀了梁萧，这个仇非报不可……”猛地将心一横，抬起掌来，云殊惨然一笑，道：“国破家灭，空有此身，生有何欢，死何足惧！”柳莺莺见他神意萧索，心中也是一阵凄凉，终于收掌叹道：“眼下大海茫茫，我不杀你，老天爷也会杀你。”走回花生面前，说道，“花生，你怕死不怕？”花生道：“怕！”柳莺莺秀眉大蹙，道：“你不想救晓霜？”花生道：“自然想的。”柳莺莺气恼道：“你既怕死，又要救人，天下哪有这样的道理？事到如今，唯有与白发老鬼拚个死活，你若害怕，便不用跟来。”转身便向着舱中走去，云殊忽地睁眼道：“柳姑娘，等我伤势好转，或许可以助你一臂……”柳莺莺啐了一口，道：“我宁死不要你帮。”云殊瞧着她身影没人舱内，心中难过之极，挣了一下，终究无法起身，不由得阖上双目，流出两行泪来。 

柳莺莺走到舱前，忽听贺陀罗在里面与晓霜说话，心头顿时一紧：“小和尚已破了胆，现今只有靠我了。”此时贺陀罗正与花晓霜谈说七轮中的喉轮，只听他道：“喉轮有十六脉，若不干净，心中不安，定然烦恼多病，所以瑜伽术中须用白布清洗食道。”花晓霜道：“这法子太过蛮横，实非常人能够忍受。不过，中土有个治疟疾的法子。用鲜葛根去皮后，由口腔通人食道，疟疾便好；这二法出处虽有不同，道理却是一般……”正说间，忽见贺陀罗白眉一挑，望着舱门冷笑道：“你来作甚？”花晓霜掉头看去，却见柳莺莺紧咬贝齿，面笼寒霜，俏生生立在门前，淡淡地道：“废话，自然是来要人？”贺陀罗起身笑道：“你多少斤两，也敢来惹我？若非看你娇花嫩朵的人儿，洒家早将你拍死啦！”他瞧着柳莺莺，眉间渐渐透出淫邪之气。花晓霜急道：“柳姊姊，我很好，你快走，你斗不过他的。”柳莺莺瞪她一眼，道：“你肯一个换一个，却要我不讲义气？”花晓霜心头一恸，泪水滚将而出，柳莺莺道：“不许哭哭啼啼，让敌人笑话！” 

贺陀罗哈哈笑道：“也好，你既然来了，那便留下，陪洒家解闷消乏。”柳莺莺见他神色淫亵，不自禁倒退两步。贺陀罗见状，心中得意，一拳送出。柳莺莺挥掌抵挡。贺陀罗意在活捉，不欲伤她，手掌猝翻，扣向她脉门。柳莺莺身子低伏，向右蹿出，挥掌劈他肩膊。贺陀罗左肩微沉，小臂如蛇圈出，闪电般搭上柳莺莺手臂，柳莺莺缩手不及，顿觉贺陀罗的内劲如毒蛇狂舞，直透过来。 

花晓霜见状，合身扑上。贺陀罗左掌运功逼住柳莺莺，身子稍侧，右掌勾出，又将晓霜双掌格住，蛇劲吐出，花晓霜只觉数十条小蛇顺着手臂钻人身子，难受之极。贺陀罗笑道：“女大夫，这便是我天竺功中的军茶利了，滋味如何？”正自得意，忽觉一道寒流若有若无，透过真气传了过来，不觉一惊：“这是什么武功？”猝喝一声，内力急吐，将花晓霜震退倒地。 

柳莺莺着贺陀罗蛇劲催逼，香汗淋漓，眼看不支，忽觉肩头着人轻击一拳，柳莺莺不觉有异，贺陀罗却感一股大力透过柳莺莺手臂直撞过来，不由浑身一震。那人一拳方落，二拳又至，挨到第三掌，贺陀罗虎口剧痛，把持不住，撒手喝道：“小贼秃，你来得好！” 

柳莺莺回头看去，只见花生两眼瞪圆，一抖手中铁锚，哗啦作响，戟指贺陀罗道：“你……你欺负晓霜，又欺负柳姑娘，是个大大的坏人，俺……俺要与你拚个死活。”柳莺莺听他将一番豪言壮语说得结结巴巴，气势大减，又柳莺莺回头看去，只见花生两眼瞪圆，一抖手中铁锚，哗啦作响。好气又好笑，心道：“小和尚虽然笨嘴笨舌，却还是满讲义气！”微微一笑，道，“花生，并肩子上。”花生一点头，右手铁锚忽举，三个铁钩挟着厉风，向贺陀罗劈头抓到。贺陀罗见他来势汹汹，不敢硬接，纵身后跃，花生左手一振，锚后儿臂粗细，一丈来长的粗大铁链宛若怪蟒出洞，向贺陀罗横扫过去。敢情这铁锚落人他手，竟成了一门极厉害的兵刃，或以锚抓，或以链扫，刚柔并济，舞得满室生风。柳莺莺喜道：“小和尚，你怎么想到这个法子！”花生道：“不是俺想的，是门前那个相公想的。”柳莺莺知他说得相公便是云殊，不由暗暗叹了口气。 

花生身负大金刚神力，兵刃越沉，威力越大。贺陀罗被他一轮急攻，连连倒退。心道不妙，掣出般若锋，掌中寒光吞吐，搅起满天飞雪。这二人出手奇快，斗在一处，手中兵刃舞得不见形状，铁锚黑沉巨大，般若锋光亮灵巧，远远看去，便如一朵乌云裹着一轮秋月，徘徊盘旋，流转不定。只是乌云虽浓，明月却时隐时现，始终不被遮蔽。 

柳莺莺见二人斗得紧急，插不上手，低身窜出，扶起晓霜，阿滩见状心惊，一把抓住赵呙厉喝道：“你过来？我捏他死。”柳莺莺投鼠忌器，两人势成僵持。忽听豁拉一声响，却是花生收势不住，一锚打碎舱壁，与贺陀罗翻翻滚滚，斗到船头露天处。柳莺莺关心胜负，暂且抛下赵呙，搀着晓霜出舱观看。 

花生仗着兵刃出奇，初时占了上风，但贺陀罗稳住阵脚，尽展其能，团团银光绕身而飞，不仅将般若锋以双手施展，还以头颈胸腹驾驭。要知这“大自在天之舞”的妙处正在于此，贺陀罗“古瑜跏”练到出神入化，浑身筋骨肌肉伸缩自在，神意所至，便与双手无异，故而常人用手使用兵刃，贺陀罗偏能用腿足、头颈、肘腋、胸腹等全身各处运转般若锋，防不胜防。斗到间深处，忽听贺陀罗叫一声：“着！”花生腿上中招，皮破血流。 

柳莺莺见花生吃亏，心急抢上，贺陀罗手臂一抡，般若锋忽地旋到肩上。柳莺莺眼前白光骤闪，头顶倏凉，乌髻散落，惊出她一身冷汗。贺陀罗笑道：“这回是头发，下次可是面皮，洒家若在你小脸上划两个大叉，可是不大好看。”说笑间，般若锋运得更急，不一时，花生又中三下，鲜血星星点点飞溅而出，随他身形移转，在甲板上划出圈圈血痕。花生瞪大一双环眼，咬牙苦战，出力仍然沉猛，铁锚章法却有些乱了。柳莺莺心道：“小和尚都不怕死，我怕什么？”正要扑上，耳边忽地传来一声悠长啸声，好似猿啼空山，又如龙吟瀚宇，直欲摇动云根，穿裂金石。柳莺莺听得啸声，心口好似中了一拳，头脑一眩，愣在当场，就在这时，就听花晓霜“啊呀”一声惊叫起来，柳莺莺忙道：“晓霜，你……你也听到什么？” 

花晓霜浑身发抖，颤声道：“是……是他，是他……”柳莺莺这才确信，循声望去，只见远方海上凸起一座小岛，越凸越大，竟是一头巨鲸分水破浪，迤逦而来。鲸上绰约有个人影，披头散发，站立鲸背之上，忽地叉手按腰，向天再啸，啸声雄浑之极，如风行海上，久久不绝。 

柳莺莺瞧得眼中一湿，没来由一阵虚软，倒向地上。花晓霜将她扶住，急道：“姊姊，你……你怎么啦？”柳莺莺心中空落落的，也不知是悲是喜，有气没力道：“晓霜，你瞧仔细些，真……真的是他？”嗓子发颤，几乎不成声。花晓霜也是喜极而泣，泪水顺着双颊滚下来，用力点头道：“是他，是他！”柳莺莺道：“不是做梦么？”花晓霜摇了摇头，含泪笑道：“哪里会呢！”掐了掐她如雪皓腕，柔声道：“痛也不痛？”柳莺莺一呆，忽地搂紧晓霜，咯咯笑道：“我就知道，小色鬼他不会死得那么容易……”话未说完，想起这些天所受的委屈，嗓子一堵，泪如走珠，颗颗滴在晓霜颈上。花晓霜将她搂在怀里，一时痴了。 

却说那一日，梁萧受伤落海，一时昏了过去。不知过了多久，方才悠悠醒转，睁眼一望，已是红日平西，霞光满天。 

梁萧挣扎欲起，却觉百骸欲散，一提真气，丹田处空空如也，只得阉上双目，汇聚精神，重引水火，再养龙虎，从无到有，缓缓聚集真气。约莫三柱香功夫，一股冷气自后腰“鸿尾”处渐渐升起，一团热气则于神阙穴出缓缓涌动，两道微弱真气顺脉流走，每经受伤之处，便如利刃剜割一般。 

折腾小半个时辰，梁萧聚拢真气，转了一个大周天，精力稍复，方才睁眼，却见天光已敛，暮色晦暗，东方疏疏落落点着数粒寒星。梁萧挣扎坐起，咳出两口淤血，咳嗽牵动掌伤，痛得厉害，伸手摸去，却是断了两根肋骨。梁萧一边摸索着接好断骨，一边寻思道：“我不是落海了么？这是哪里？”疑惑间伸手摸去，但觉坐下土地光滑绵软，随着手指微微陷落。梁萧正自惊疑，忽听“啾”得一声呜叫，那土地忽地沉了下去，梁萧犹未明白发生何事？身子早已入水，咸苦海水向着眼耳口鼻汹涌灌来，梁萧心中灵光乍闪，猛然醒悟：“我在巨鲸背上！”想通此节，不禁骇然，急急扣住巨鲸背脊，一动也不敢动。 

顷刻间，那头巨鲸潜得更深，带起一股绝大暗流，带得梁萧立身不住，十指插入鲸背之中，只是不放。他在华山练成龟息之法，便在水下也能支撑一时。但那鲸鱼被他附着，如芒在背，深感不适，越潜越深，且在海中翻转起来。梁萧心知大海微茫，不见尽头，这巨鲸便如海中一叶孤舟，若是被它抛落，自己必死无疑。当下一边默运龟息法，一边稳住身形，抵御海底暗流，但那潜流汹涌澎湃，非同小可，冲得他数次脱手。但危急之时，人们往往能够发挥出平日所无的潜力，这时间，梁萧也不知从哪里来的气力，每次脱手，又奋力游上，重新爬上鲸背。 

这般上上下下，一人一鲸纠缠七八个回合，梁萧终究伤重，渐自支持不住，只觉耳鸣心跳，经脉欲裂，心头唯有一个念头若断若续：“我……不能死……莺莺……晓霜……危险……不能死……不能死……”想到二女尚在险境，求生之念又生，双手如钢钩利刃，死死扣着巨鲸背脊。但人力终是渺小．梁萧意志虽强，仍难抗衡这庞然大物，不一时，身子发轻，从鲸背上飘将起来，知觉点滴消失，海水源源不绝灌人口鼻。谁知就在这濒死之际，忽听巨鲸发声尖啸，梁萧身子一沉，重又浮上海面。 

他侥幸脱险，半昏半醒，双手渐渐松开，身子好似成空壳，再无半点血肉，良久呛出一滩海水，模糊间看到一个女子背影，似晓霜，似莺莺，又似阿雪，缥缥缈缈，若雾若烟，伸手摸去，却又遥不可及。也不知过了多少时候，忽觉脸上一热，梁萧猝然惊醒，但觉温热水流在脸上，勉力张开双眼，借着星辉，只见巨鲸背上喷起高高的水柱，半晌才矮了下去。 

梁萧只觉脸上又痒又麻，情知这水柱内含毒质，急忙闪开，将水拭去。回想那阵幻觉，花、柳二女身处险境，自己却陷在这里，不觉揪心已极。远远望去，靛墨也似的大海起伏不尽，天地寥廓，唯有巨鲸摆鳍之声哗哗传来，一下下敲在心头。梁萧瞧着星光大海，枯坐良久，不觉眼眶已湿，寻思道：“但有一线生死，我都不可轻易言死，直待再与她们相见……” 

这一次，巨鲸在海上漂浮许久，直待东方发白，也未潜下。梁萧行功一夜，真气凝聚，他挣扎起身，颇感饥渴，忽见前方凸起一物，定神望去，却是一只人头大小的章鱼，八条软足牢牢吸住鲸背，动也不动。梁萧心道：“敢情还有个搭便船的。”爬上去伸手一拽，竟未拽动，又费一番功夫，才将章鱼扯下来，撕了一半，连肉带汁一并吃了，饥渴稍解，沉思道：“这软东西无爪无牙，怎就贴得恁地紧凑？”细看章鱼软足，却见上面布满细小吸盘，不由心头一动：“是了，鲸背光滑，若用‘吸字诀’，以内力附着其上，应当更为省力。”想罢脱去上衣，裹住半个章鱼，负在背上，然后趴上鲸背，手掌小腹贯人内力，便似一大二小三个吸盘，牢牢吸在鲸背。不一时，巨鲸果然又发出一声呜叫，向着深海中潜去。 

梁萧此番已有防备，不再慌乱，施行龟息之法，随那巨鲸潜行。直过了两个时辰．巨鲸重又升起。梁萧浑身酥软，恨不能一头睡倒，再也不起，但又不知这巨鲸何时潜没，唯有强打精神，将剩下的半只章鱼吃了，闭目运功。 

如此沉浮不定，又过一日。梁萧发觉巨鲸潜行，实为就食，这头怪鱼也不知活了几百几千年，体形壮如山峦，不离不弃，追逐着一个庞大鱼群。它潜行掠食之时，只须摇动嘴边长须，便可将无数海鱼混同海水赶人口中，咽下鱼群，再将海水排出。梁萧在海中虽然无法张眼，但知觉极灵，逢有海鱼经过身畔，出手便抓，第一日便擒了四条大鱼，每条腹内都有黑色鱼卵，鲜美异常，梁萧吃在肚里，但觉遍体阳和，精力大涨。 

又过两日，梁萧附身鲸背，渐自习惯，海面上以常法吐纳，入水则倚仗龟息。即便如此，仍有惊险，那头巨鲸兴之所至，往往潜得极深，深海中水压奇大，逼得梁萧血气沸腾，只凭极强的求生欲念，终究忍受下来。但每每经历一次，上到海面时，梁萧都觉浑身瘫软，仿佛大病一场。 

说也奇怪，这般日夜不眠，运功不辍，梁萧真气不但未曾衰竭，反而更趋浑厚。三日不到，两处掌伤俱都康复，气脉流畅胜于往昔。不过六日光景，他体内真气越积越厚，凝若实质，粒粒如珠。如此情形前所未有，梁萧百思不解，唯有暗暗称奇。 

这一日，巨鲸潜人海中，梁萧如常伏在它背上，正自运功抵御大海潜流。忽听一阵怪异声音顺着水流悠悠飘来，若合符节，仿佛一段乐曲，忽而雄壮激昂，忽而宛转低沉，时如雷霆轰响，时如流水潺潺。这般变化莫测，浑不似人间之乐，许多音调，梁萧有生以来也是从未听过，不觉大生好奇，倾听半晌，蓦地发觉，这乐声竟是巨鲸所发。不多时，那鲸歌渐渐宽宏奔放，透出欢欣之意。梁萧沉浸其中，周身气血不知不觉随那乐声运行，忽而如沸如怒，忽而若有若无。气机一乱龟息法也被扰动，梁萧连呛了两口海水，方才醒悟过来，急敛心神，回复原状。 

那巨鲸一路歌吟，浮上海面，也是不停。梁萧盘坐调息，却几度被它带岔真气，只好暂且停住，侧耳倾听半晌。忽地心头一动，想起那日在临安郊外，自己被释天风鼾声引乱呼吸，狂奔不休的事来，不由想道：“释岛主内功奇高，一呼一吸摇神撼魄，不足为怪，这鲸歌怎也有如此威力？”他突发奇想，“释岛 

主的呼吸导引出‘乘风蹈海’的内功心法，我权且试试，这巨鲸呼吸引得出什么？”好奇心起，也不顾身在难中，放松周身真气，任其所之。不一会，真气果真被那鲸歌引得异动起来，东蹿一下，西钻一下，便如歌声一般，盎盎然大有生意，不消片时工夫，内脏筋骨，肌肤毛发，无一不被真气充盈。 

练了约莫四个时辰，巨鲸又度下沉。梁萧收敛神意，但觉浑身真气溶溶泄泄，沛沛洋洋，仿佛取之不尽，用之不竭，心中惊喜之极。这番入水，他虽然潜行两个时辰，浮上水面之际，竟也不觉太过疲惫。 

那巨鲸不知为何，沉浮之际，始终放歌不绝。梁萧一旦浮上水面，再又依它节律，阖目练功，时候一久，他发觉这鲸歌并非浑然一体，而是分做十三段，周而复始，循环不绝。自家真气随之运转，也生出十三种变化。初时梁萧唯有身处海面才能修练这路内功，练至后来，便至深海之中，也能习练无碍。 

如此练了三昼夜，到了第四日夜中，梁萧只觉体内真气起伏，如大海汹涌，不吐不快，忍不住出掌击鱼，往时海鱼须到一尺之内，他才能出手击打，怎料如今手掌一挥，便带起一股激流，将六尺外一条大鱼震昏。梁萧连出六掌，震昏六条海鱼，最远达至丈外。就在此时，忽听鲸歌戛然而止，巨鲸静悄悄浮上海面。 

梁萧坐起身，但觉体内真气混沌一片，五分阴阳，而神意所至，又阴阳自生。梁萧略一怔忡，忽地跳将起来，仰天大笑。原本，他受这鲸歌导引，数日中运转乾坤，昼夜苦练，竟尔被他另辟蹊径，练出了一门前所未有的绝世内功来。 

梁萧欢喜一阵，寻思道：“我随着巨鲸载沉载浮，挣扎求生，龟息不辍，故有精进，再得鲸歌中的奇妙音律导引，终究大成。这门内功源自《紫府元宗》，成于大海长鲸，鲸歌乃巨鲸之息，不妨便叫作‘鲸息功’吧。”想到此处，他站起身来，眺望瀚海，又不觉喜悦烟消，悲从中来：“身处这汪洋大海，就算天下无敌，又有什么用处？”不由废然长叹，坐了下来。 

自伤自怜之际，忽听数声呜叫，与巨鲸叫声相类，只是细弱许多。梁萧心生惊奇，循声望去，只见巨鲸一旁浮起两个圆头圆脑的小鲸，拱着巨鲸身子，状甚亲昵。梁萧略一转念，恍然大悟：“原来鲸大婶唱歌，是因为要生娃娃。难怪歌声里总有一股勃勃生意。”瞧着那两头小鲸，梁萧童心大起，俯身轻抚小鲸背脊。两头小鲸在他身边转来转去，似在与他嬉戏。 

如此过了两个时辰，巨鲸重又下沉，梁萧练成鲸息功，与巨鲸呼吸相合，随其所之，再不觉疲累，过了一阵，突然知觉，身边的海流忽冷忽热，变化微妙，以前他专注自保，无暇分心别顾，如今内功增长，是以发觉。梁萧心中惊讶，用心体会海流冷暖变化，渐渐明白：“敢情这大海看似浑然如一，其实也如人体一般，内中海流有阴阳之分。《紫府元宗》上说：‘宇宙之初，天地本无，无中生有，始有混沌，混沌中开，阴阳乃成。’看来无论天地也好，人体也罢，乃至这苍茫大海，都不离阴阳之理。”想到此处，但觉身边阴阳海流奔腾沉降，激荡冲突，端地变化无穷，忽地心头一动，生出个模糊念头。 

未及细想，那头巨鲸又升上海面，摇头摆尾游了一程，忽听小鲸发出鸣声，梁萧听出叫声中充满惊惶之意。凝神四顾，只见远处一只细长灰鳍破水而来。小鲸挨着巨鲸团团乱转，鸣声更响。巨鲸也洪声鸣叫，似在威慑敌人。但那灰鳍来得极快，霎息逼近，忽然升起一张生满利齿的巨口，向小鲸噬过来。 

梁萧疾疾挥掌拍出，掌风所及，将那头灰皮鲨鱼抛出海面，跌出数丈，但方才落下，尾鳍一摆，又从海底扑来。 

梁萧心知母鲸庞大，运转不灵，鲨鱼却灵活迅疾，虽奈何不了巨鲸，要吃两头初生小鲸，却是绰绰有余。一时不及多想，纵身人水，循着水响，一把抓向灰鳖肚皮，他此时手劲大得出奇，不弱于钢爪利刃。 

灰鲨白花花的肚皮顿时裂开，肚肠齐流。鲨鱼性最贪吃，抑且不知痛楚。那头灰鲨嗅到血腥，不辨敌我，掉头便将自家肚肠一一吞下。梁萧虽然听说过啖睛的猛将，却没见过这等自残的怪鱼。正自心惊，忽听右方水响，眯眼一瞧，只见一头极大的鲨鱼刺斜里冲来，梁萧正要出掌，却见大鲨并不理睬自己，火扎扎直扑那头灰鲨，噬咬其内脏。不一时，只见四面八方，钻来十多头鳖鱼，一起噬咬灰鲨，灰鲨顷刻间四分五裂，一命呜呼。 

梁萧没料引来这么多鲨鱼，骇然无及，心知它们噬完同类，小鲸必然无幸。惶急中，灵机一动，忽地游上，撮指成刀，又将一头鲨鱼肚皮划破，此时两头鲨鱼扑了上来，梁萧挥掌震开，缩到巨鲸身下。不出他所料，那头大鲨肚皮开花，众鲨鱼又是一拥而上，大快朵颐。梁萧趁机出手，将鲨鱼一一抓伤。霎时间，只看群鲨相残，咬得血水翻腾。梁萧匿在巨鲸身下，护着小鲸，见有新来鳖鱼，便给它一爪，数十头恶鲨彼此混战，哪还顾得着吞吃小鲸，不到半个时辰，尽数支离破碎，无一活命。 

梁萧见无鲨鱼再来，方才浮上海面，两头小鲸一左一右，圆脑袋与他轻轻触碰，甚是亲昵。梁萧爬上鲸背，瞧得群鲨残躯，心中突突直跳，忖道：“这怪鱼好不残忍。真是大千世界，无奇不有！”转念又想，“说起来，人与人何尝不是同类相残，征战不休？”思及征战之惨，不由长长叹了口气。 

忽听巨鲸母子的鸣声交替响起，此起彼伏，似若相互问答。不一阵，那巨鲸潜入水中，继续前行，行了约莫大半个时辰，忽地涌出海面。只听那一大二小三头鲸同时呜叫，梁萧抬头望去，遥见一角船影，模模糊糊，若隐若现，待得看清，不由心头狂喜，跳将起来。脚下巨鲸发出长鸣，摆尾向前。那艘大船轮廓越发清晰，梁萧喜极而呼，高叫道：“鲸大婶，你要带我回船么？”话一出口，又觉荒诞，自嘲道，“大鲸无知之物，岂会报恩，不过凑巧罢了。”但终究欢喜无比，忍不住连翻两个筋斗。他为这一天，早有准备，所吃大鱼都留下鱼缥，泄去空气，藏在身上，大半月来，已积下数以十个，本拟积满数百，将来遇上陆地，便吹涨起来，结成一叶小舟，横渡大海。此时取将出来，一一吹涨，挂在腰间。 

原来巨鲸追逐鱼群，与大船同处一道阴流之间，相距并不甚远。鱼缥才吹得十来个，巨鲸离船更加近了。梁萧极目眺望，遥见船头诸人打斗正烈，花生落在下风。焦急之余，不由得纵声长啸。 

贺陀罗听到啸声，偷眼看去，心子打了个突：“白昼见鬼了么？”心下一慌，般若锋顿显散乱，花生却是精神大振，铁锚左右挥舞，将贺陀罗逼退数步。贺陀罗又惊又怒：“万不可让他二人联手，先杀和尚，再杀梁萧。”计较已定，大喝数声，杀手迭出，花生躲闪不及，右臂挨了一下，创口深可见骨。花生惨哼一声，铁锚把持不住，呛啷堕地。二女见状，不由齐声惊呼。 

梁萧远远瞧见，心中一急，等不得巨鲸驶近，手一挥，一只鱼鳔被掌风激飞，梁萧纵身踏上，飘落海面，足下乍沉乍浮，向前滑出丈余；同时抛出另一只鱼缥，飞身踏上，如此反复再三，顷刻行出二十余丈。 

这路功夫正是“乘风蹈海”，梁萧向日难以施展，此时功力大增，使将出来，如鸥飞燕翔，全不费力。只见他长发飞扬，踏浪而行，真如蓬莱仙人，横渡沧海。顷刻间，迫近船头，身形骤晃，众人眼前一花，梁萧已抢到花生之前，左掌一拂，激得般若锋歪斜尺余，右掌一沉，拍向贺陀罗胸腹。 

他此番骑鲸过海，踏浪而来，奇中见奇，已是先声夺人。贺陀罗见此威风，已然怯了，见他掌来，丝毫不敢大意，沉身运掌，全力迎出。二掌相接，两人同是一晃。贺陀罗蓦地跳开丈余，嘿笑道：“平章精进神速，可喜可贺。”梁萧心知自己面上虽与他扯直，实则占了来势突兀、出其不意的便宜，论及真实功力，仍不及此人精纯，当下哈哈笑道：“承让承让，如蒙不弃，不才还想领教两招！” 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第八章 金蝉脱壳

　小＿说txt天'堂
贺陀罗与花生斗了许久，气力消耗甚剧，梁萧武功又凭空高出一截，此消彼长，胜算大减，便阴笑道：“来日方长，平章大人不急在一时。”匆匆转身步人舱中。 

梁萧一招惊退贺陀罗，转身望去，却见大海渺渺，巨鲸母子早已不知去向。心神一黯，转眼看向柳莺莺与花晓霜，只见柳莺莺似哭似笑，小嘴一撇，忽地冲上前来，双拳雨点般落在他身上。梁萧任她捶打，反手将她搂人怀里，柳莺莺不觉喜极而泣。 

花晓霜望着二人，呆了呆，默默拉过花生，给他包扎伤口。梁萧瞧她一眼，含笑道：“晓霜，你还好么？”花晓霜笑了笑，微微点头。柳莺莺推开梁萧，将泪一抹，笑道：“晓霜过来，他害你哭得那么伤心，打他三百拳出气。”梁萧死里逃生，得见二女，心头一片火热，闻言摊手笑道：“晓霜若要打，三万拳我也不怕。”花晓霜却笑道：“萧哥哥回来，我欢喜还来不及，怎么会打他？”柳莺莺瞪她道：“好呀，你这么一说，越发衬得我不讲理了。”花晓霜抿嘴直笑。 

梁萧见她二人眉眼来去，尽是亲密之意，心中疑窦丛生，不知这对冤家，如何变得恁地友善。略一默然，转身顾视云殊，冷笑道：“当日一掌之赐，不敢或忘。梁某不惯阴谋暗算，你且起来，接我一掌！”云殊咬牙扶着舱壁，颤巍巍站了起来。柳莺莺心头一沉，欲要阻止，却不知怎生开口。不料梁萧却打量云殊一眼，忽地皱眉道：“你受伤了？”微一沉吟，道，“你有伤，我无伤，现今伤你，也不算好汉。”云殊听得这话，只觉一股热血涌上头顶，怒道：“谁要你做好人？我打你落海，你也不用假惺惺装什么好汉，云某性命在此，你拿去便是！”合身一扑，向梁萧冲去，不想足下一绊，跌得满口是血，再也挣不起来。梁萧头也不回，扶起花生径自去了。柳莺莺叹了口气，将云殊搀人舱中坐下，云殊本已灰心之极，被她一搀，蓦地心酸眼热，禁不住涕泪交流。 

柳莺莺见他哭成如此模样，也不由一阵心酸，说道：“晓霜，你瞧瞧他伤势好么？”花晓霜俯身给他把脉片刻，道：“伤势虽然不轻，但他内功深厚，服些丹药，调息两天便好。”又从锦囊中取了一支玉瓶，倒出几粒丹药，递在云殊手中。云殊已平静下来，闭着双目，脸上挂泪，胸中兀自急剧起伏。 

柳莺莺不好扰他，挽着晓霜，来到梁萧身边，问起他死里逃生之事。梁萧如实说了，众人无不啧啧称奇。柳莺莺听到妙处，眉飞色舞。而后不待梁萧讲完，又连说带笑，将大半月的遭遇唧卿咯咯诉说一遍，她口齿便给，说到惊险处，不免加油添醋，大大渲染一番，听得梁萧张眼握拳，紧张不迭。最后听说花生为救晓霜，与贺陀罗恶战，不由大生感动，站起身来，向花生一鞠到地，道：“大恩不言谢，花生兄弟，将来但有所遣，赴汤蹈火，做牛做马，梁某在所不辞。”花生不料他来这一下，慌忙闪开，双手连摆，却不知说什么才好。柳莺莺笑道：“梁萧，你只管胡说八道，没得吓坏了小和尚。”梁萧道：“这不是胡说。他此番屡屡救护你与晓霜，我便粉身碎骨，也报答不了。”柳莺莺听得这话，胸中酥暖，叹道：“你呀，尽是胡来。你给小和尚做牛做马，岂不存心叫我跟你没脸么？”梁萧笑道：“那你说怎么办？若无一个说法，从今以后，我可睡不好觉。”柳莺莺妙目一转，道：“你方才叫他花生兄弟，依我看来，你二人做个兄弟，岂不更好。”花晓霜拍手笑道：“姊姊这法子好！”梁萧点了点头，挽住花生，叹道：“可惜没有线香牺牲。”柳莺莺取出匕首，在船板上刮下三堆木屑，说道：“别人撮土为香，我们撮木为香好了。”梁萧一笑，向花生道：“我生平自以为是，瞧得上的人少之又少，更遑论义结金兰，同生共死了！”说到这里，他想起往事，叹了一声，又道，“早先有个结义妹子，可惜被我连累惨死，梁萧未能以死相谢，内心极是遗憾。我与你萍水相逢，性子也不投契，只不过，你虽贪杯好吃，却是真情实性、全无虚伪。世间贵重者莫过于真心二字，我很喜欢。从前梁萧没有兄弟，自你花生以后，想来也不会再有。”拉着花生跪倒在地，朗声道，“四维八方，皇天后土，梁萧今日与花生结为兄弟，不求同年同月生，但求同年同月死。今日之后，共当患难，共享欢乐，如违此誓，死无葬身之地。” 

花生不知何为结拜，只听得糊里糊涂。柳莺莺瞧得生气，从后面对他孤拐一脚，嗔怪道：“你瞪眼作什么？梁萧说的话，你也说一遍。”花生嗯了一声，梁萧那些文绉绉的话他听不大懂，便胡乱念道：“蛇尾巴黄，黄舔猴兔，梁萧……”柳莺莺忍不住又踢他道：“他说梁萧与花生，你该说花生与梁萧。”花生无奈，只得道：“花生与梁萧结拜兄弟，但求同年同月生，不求同年同月死……”话未说完，屁股上又挨了一脚，只听柳莺莺怒道：“念反了，重念！”花生哭丧起脸，一个字也吐不出来，梁萧摆手笑道：“罢了罢了，繁文缛节，俱都免了。花生，你多大年纪？”花生抓着光头，苦着脸道：“好像十六，又像十七，俺也记不清了。”柳莺莺冷笑道：“吃肉喝酒你倒记得清楚。”梁萧笑道：“就算你十七，我也虚长你两岁，我是哥哥，你是兄弟。”说罢拉着花生拜了三拜，方才站起，寻思道：“我自负聪明，先结交一个傻妹子，现在竟又结交了这么个一等一的傻兄弟。”不由想起阿雪，心中酸楚，感慨不尽。这番别后重逢，众人自有说不完的话，柳莺莺不厌其烦，将什么是结拜兄弟，给花生说了两遍，花生始才明白过来，诺诺连声，也自欢喜。 

梁萧问起晓霜给哈里斯治病一节，听说哈里斯喝尿，不由笑道：“老子憋了好大一泡仙尿，不知哈里斯还要不要喝？他若喝得完，保他再长出一条腿来。”柳莺莺啤道：“不要脸，老大的人还充童子。”梁萧瞥她一眼，道：“奇怪，你怎知我就不是童子？”柳莺莺遽然醒悟，俏脸绯红，啐道：“下流鬼？不与你说了。”梁萧见花晓霜坐得远远，有问便答，要么只是微笑，暗忖久别重逢，她怎就变得恁地生分了，不觉悒悒不乐。柳莺莺看在眼里，心道：“这丫头真傻。她那日对我说的话，却当真了么？”笑容一敛，轻轻叹了口气。梁萧歇息片刻，起身道：“呙儿还在贺陀罗之手，我须得救他出来。”柳莺莺道：“那老贼武功甚高，既要胜他，又要不伤呙儿，可是极难。”梁萧笑道：“有什么难的！”对着众人低语两句，柳莺莺拍手笑道：“你这小色鬼，鬼点子就是多！” 

贺陀罗在舱中调息片刻，内力复元，拍开一坛酒，喝了两口，精神大振，忖道：“梁萧武功虽有长进，却还未必胜得了洒家。但若小和尚伤愈，二人联手，便有麻烦。先发者制人，后发者制于人，洒家须得早些动手，只要杀掉一人，万事大吉。”正自思量，忽听船头传来一阵欢呼，接着便听花生闷声闷气地道：“快些上岸……”话未说完，忽地打住，似被人堵住了嘴。贺陀罗亦惊亦喜：“莫非他们瞧见了陆地？”一跃而起，正要闯出舱外，忽又停步，心道：“不对，梁萧那厮诡计多端，不免有诈……但听小和尚口气，却又不像。”他拿捏不定，瞥了阿滩一眼，寒声道：“你去看看，若见陆地，便来报讯。” 

阿滩无奈，忍着伤挪步而出。贺陀罗半晌不闻声息，又生疑惑：“糟糕，这喇嘛近来对我多有不满，倘若当真见陆地，未始不会抛下我父子，独自逃命。”他心性多疑，想到此节，再也按捺不住，对哈里斯道：“等我回来……”哈里斯着了慌，叫道：“宗师……别丢下我。”贺陀罗怒道：“没出息，看住小皇帝，我去去就回。”钻出舱外，掉头四顾，哪有什么陆地，唯见阿滩直挺挺躺在远处，心头一跳，顿知上当，未及转身，便听破壁声响，慌忙冲人舱中，早见梁萧破壁而人，哈里斯急欲挣起，要抓赵呙，却被梁萧抢先一脚踏住胸口，目视贺陀罗，似笑非笑。贺陀罗脸色阴沉，嘿道：“姓梁的，你要怎的？”梁萧笑道：“你占住这里也很久了，该当挪挪窝吧！”贺陀罗不假思索，道：“好，一言为定。”梁萧道：“我不信你，也不怕你。我们四个人，你却只得一个，加上两个残废，好自为之。”将哈里斯一脚挑了过去，贺陀罗伸手抱住，微一冷笑，转出舱外。赵呙见了梁萧，欢喜异常，叫声叔叔，正要扑上，忽地眼前一花，被人抱住，定睛一看，却见云殊脸色煞白，气喘如牛，顿时惊得哭起来。 

梁萧不想自己螳螂捕蝉，云殊黄雀在后，更不料他重伤之余，尚且如此敏捷，微一愣神，目有怒色。 

云殊这一纵一抱几乎耗尽气力，一时浑身发软，靠在墙边只顾喘气，心中却想：“我便拼了这条性命，也不能让圣上再入恶贼之手。”梁萧见他模样，心知若要强夺，量他也抵挡不住，但见他倔强神色，又不觉叹了一口气：“罢了，让他这一次。”再不理会，向花生道：“好兄弟，你能动手不能？”花生连连点头。梁萧道：“老头儿安顿好他那断腿儿子，必来寻咱们晦气。待会儿，你只管用尽气力，只攻不守！”又对柳莺莺道，“你护住晓霜与呙儿。”柳莺莺瞧了云殊一眼，心道：“呙儿在他手里，护住呙儿，也就是护住他了。”一念未绝，便听贺陀罗厉声长笑，舱门前人影一晃，般若锋化作一道电光，扑了进来。花生紧记梁萧之言，施展“一合相”，全力出拳，贺陀罗只觉劲力如山，不敢硬接，闪身避开，正欲批亢捣虚，忽见梁萧双掌天落，无奈向后退却。一时间，只见花生步履沉实，一拳一脚使将开来，梁萧则如一道电光，绕着花生旋转不绝，双掌神出鬼没；兄弟两人一个至巧，一个至拙，相得益彰，打得贺陀罗遮拦不住，步步退却，不一时便退到船舷，心知再不还手，势必落下海去。猝然大喝，般若锋虚晃一招，逼退花生，左拳飞出，打中梁萧左胸，腰间却挨了梁萧一腿，二人各自跌出。花生一愣，忘了追击，只见贺陀罗反手撑地，纵身跳起，三纵两跳，往船尾去了。 

花生反身扶起梁萧，返回舱中，梁萧运功半晌，吐了一口淤血，笑道：“好家伙！但想来他也吃亏不小。”柳莺莺道：“敢情好，我与花生打落水狗去。”梁萧摆手道：“穷寇莫追，想贺陀罗何等人物，此去必有防范，不可冒失。他伤得未必服气，只怕还会再来。”顿了一顿，道，“花生，你神力盖世，却不善运用，我适才想出一门阵法，你我同使，必能稳胜贺陀罗。”当下站起身来，口说手比，传授花生攻守之法。 

次日凌晨，贺陀罗伤愈，想好克制二人之法，再来挑战，谁料花、粱二人阵法已有小成。双方斗到两百余招，贺陀罗腹内饥饿，抵挡不住，脱身遁走。梁萧见花生旧伤进裂，流血不少，也不便追击，扶他转回包扎。到得午时，众人正自说话，忽听阿滩长呼一声，凄厉之极。柳莺莺惊道：“发生什么事？内讧么？”梁萧脸色铁青，忽地一拳，洞穿甲板，喝道：“不除此贼，天理不容。”柳莺莺心念—动，恍然大悟，也不由花容失色。花晓霜见梁、柳二人神色古怪，不由问道：“究竟出了什么事？”梁萧沉着脸一言不发。 

柳莺莺却凑到她耳边，轻声道：“白发老贼忒也可恶，他不像我们那样捕鱼，却杀了大喇嘛，喝血吃肉！”花晓霜惊得脸色煞白，半晌说不出话来。 

梁萧忽道：“阿滩尊者似乎有病在身，武功弱了许多。”柳莺莺笑道：“都是晓霜伤的。”梁萧讶然道：“晓霜武功大进了么？”花晓霜愧疚道：“都是我不好，若……若不是我，大师父或许不会死啦！”梁萧更觉惊讶，细加询问，花晓霜才将那日之事说了。梁萧叹道：“古人说祸福相依，果然不假。你若没有九阴毒脉，可就糟了。”花晓霜生起气来，嗔道：“萧哥哥你还笑，我宁愿害病，也不用那害人功夫。”梁萧笑道：“水能载舟，也能覆舟，万事有利有弊，你也不要自责，即便你不伤阿滩，贺陀罗杀他也易如反掌。”花晓霜落泪道：“但我一运内功，便会害人。”梁萧道：“看来是你功力不够，故而须以人畜为媒，才能泄去毒质。无妨，你将九阴毒度给我，我再逼将出去，只要泄尽阴毒，你的病好了，便不会伤人了。”花晓霜想了想，担心道：“若你逼不出来，怎么是好？”梁萧笑道：“你忒也多心了，五行散我都能逼出来，九阴毒算得什么？” 

晓霜这才放心，施展“转阴易阳术”，将九阴毒度给梁萧，梁萧再行逼出。两人二掌相抵，约莫运功一个时辰，花晓霜只觉倦怠异常，忽地撤掌，自行把脉，却觉九阴毒并无减少，气血却亏了许多，不由沉吟道：“萧哥哥，我们白费气力了。九阴毒与我同生共长，便如血液一般，流失之余，也在增长，若抽取太多，又无阳气补充，只会气血大亏，送了我的性命。”梁萧大觉灰心，道：“那可如何是好？”花晓霜笑道：“不妨事，九阴毒脉难治，全在于导不出体外。我最近研读婆婆给我的《神农典》，想出几种怯阴补阳的方子，再若将‘转阴易阳术’练到某个境界，九阴毒流泻之速胜过生长之速，而后补以灵药，佐以针灸，不出十年，必能痊愈。”梁萧叹道：“十年之期，未免长了些。”花晓霜道：“师父那么大本事，都无法治好我，而现今我却已找到了治愈的法子。”她淡淡一笑，道，“萧哥哥，你说得对：‘往者不可谏，来者犹可追’，古人未必就胜过今人，今人也未必不能超过古人……”她脸上笑着，两行泪水却夺眶而出，忽地转过身子，奔到墙角，肩头轻轻耸动。梁萧吃了一惊，正欲上前宽慰，花晓霜却摆了摆手，哽声道：“萧哥哥……你……你别过来……别过来……” 

梁萧莫名其妙，柳莺莺将他拉到舱外，低声骂道：“大笨蛋，还不明白她的心意么？”梁萧茫然摇头。 

柳莺莺定定地瞧着他，叹了口气，道：“她的病好了，你就不用陪着她了！”梁萧眉头一耸，低头不语。柳莺莺不耐道：“小色鬼，三天早就过了，你打算好了没有？”梁萧一言不发，柳莺莺美目蓦地涌起怒意，伸手重重打了他一个耳光，顿足道：“你是笨蛋，她也是笨蛋，都是笨蛋，气死本姑娘了。”怒冲冲奔人舱内，愤愤坐着一阵，又吐了口气，将花晓霜搂人怀里，细声宽慰。梁萧转身眺望大海，心中烦闷之极。 

两日内，贺陀罗或明或暗，又来挑衅数次，初时凭般若锋之利，尚与二人有攻有守，斗到后来，但觉梁萧掌力一日强似一日，仅是一对肉掌，已难对付，况且还有花生助阵，再斗下去，有输无赢。当下猛攻两招，抽身退出，装腔作势放出两句狠话，方才退去，他余威所至，梁萧倒也不敢过分相逼。 

贺陀罗回到藏身之所，暗暗发愁，此刻阿滩尸身已被吃尽，贺陀罗拴了般若锋捕鱼，但却不知为何，船边海鱼竟越来越少。贺陀罗当然不知这是洋流衰竭所致，费了半日工夫，竟未勾上一条，海中无鱼，海鸟没有食物，也俱都飞走。贺陀罗沉着脸坐了半晌，忽然站起，死死盯住哈里斯，哈里斯对这老子再也清楚不过，瞧他眼神，便知其心意，顿时发起抖来。贺陀罗盯着他，叹道：“哈里斯，你别怨我，为父也是没法子。”他与哈里斯之间极少以父子相称，这话一说，哈里斯便知他心意已决，眼中惧意更甚，颤声道：“宗师……”贺陀罗打断他道：“你若要怨，便怨梁萧那厮，不过你大可放心，为父吃了你，有了气力，必定杀光那帮鸟男女，给你报仇。”哈里斯听他如此说话，情知必死无疑，浑身蜷作一堆，直向后缩，蓦然间，他眼神一亮，指着贺陀罗身后，急道：“宗师，你看，你看……陆地……陆地……”贺陀罗摇头道：“到此地步，你何必还要说谎。这个计策，梁萧已经用过一次，为父不会再上你当。你放心，为父出手，包你不觉痛苦。”说着踏上一步，便要动手，哈里斯却哭将起来，号道：“阿爹，你信我这次，我腿没了，跑不掉的。”贺陀罗见他如此惶急，不似作伪，回头一瞥，只见海天交接处，果有一道细细的黑边，不觉一阵狂喜，叫道：“不错，当真！”精神大振，扶起哈里斯，汕笑道：“我的儿，我方才都是跟你说笑呢！”哈里斯却知自己在鬼门关前走了一遭，但此刻万不敢触怒他，脸上赔笑，暗里却恨到极处：“你总有年老体衰、动弹不了的光景，届时我要你生死两难……” 

父子俩各怀鬼胎，虚与委蛇。贺陀罗拖来一条小舢板，将哈里斯吊下海去，正要跳上，眼珠忽地一转，转到前船，回来时，哈里斯见他手中提着那只大铁锚。贺陀罗跳上舢板，划出一程，忽地发声沉喝，将铁锚飞掷而出，只听豁得一声，大船破了一个窟窿，海水汹涌灌人。 

梁萧觉出船只震动，当先冲出舱外，但那大船沉没极快，顷刻间已有倾斜之势。梁萧举目眺望，贺陀罗父子已在二里之外，再看救生舢板，原本三艘，但剩下两艘都被贺陀罗掌力震毁。其他人随后赶出，均是失色。梁萧略一思索，忽地扯断一段长木板，插在腰间，又拾起两丈长一条缆绳，一头递给花生，反拽另一头，飞退数步，陡然纵在半空，顿将缆绳崩得笔直，叫道：“花生，甩起来。”花生应声而动，使足“大金刚神力”，将梁萧凌空甩动起来，只听呜呜作响，梁萧化作一道淡淡的影子，以花生为轴，飞旋起来。柳莺莺顿时喜道：“是了，这是套野马的法子。”她生长天山脚下，草原上多有野马，牧人捕捉时，就挟着绳套乘马追逐，追得近时，将绳套飞速甩动，便可抛得极远，套住野马。这种力量后世叫做离心力，铁饼链球俱是凭此抛飞。梁萧通晓格致之理，自然明白，凭借这根绳索，可将花生的神力增长数倍。 

片时功夫，梁萧估摸力道足了，算准方位，陡然放手，身似若脱弦之箭，掠过里许之遥，不偏不倚射向舢板。半空中，梁萧取出腰间木板，抓下一块，抛出踏上．使出“乘风蹈海”，踏浪飞奔。顷刻间，距离舢板已是不远。贺陀罗折断船桨，左右开弓，飕飕飕奋力掷出。梁萧抛出木板，纵身闪避，顷刻间，木板便已用尽。 

船上众人远远瞧着，无不心惊，忽见一断尖木射中梁萧心口，梁萧啊哟一声，捧心大叫，胸口溅血，身子倏地一斜。众人见状齐齐惊呼。贺陀罗大喜，出手顿缓，谁想梁萧略一下沉，忽又纵起，抖手之间，射出手中尖木，动若脱兔，飞身踏上，滑水丈余，身子一缩一伸，已到舢板上空。 

贺陀罗恍然惊悟，后悔不迭。原来梁萧手中木块耗尽，眼看再无借力之处，瞧得贺陀罗尖木掷来，索性行险接住，但那尖木带上贺陀罗十成功力，又是就近掷出，力道惊人，梁萧虽然勉力接住，却人肉三分，鲜血进出。他长于机变，就势诈伤，骗得贺陀罗心神懈怠，然后掷出尖木，借其浮力，蹿上舢板。贺陀罗不待他落足，般若锋飞劈过来，梁萧也是拳脚齐出。舢板狭小局促，二人这一上一下，俱都用上全力，刹那间，梁萧腿现血光，贺陀罗则左肩中脚，身形后仰，未及变招，只见梁萧左掌按上哈里斯后颈，厉声道：“掉头回去，要么大家没命。” 

贺陀罗面色铁青，动弹不得，哈里斯死活倒是其次，但若梁萧足下一顿，立时船破水人，无奈摇动木桨，原路返回。此刻大船尽已沉没，众人抱了几块木板在海上漂浮。梁萧将二女援上舢板，柳莺莺伸手再援赵呙，贺陀罗怒道：“再上来人，船便翻了。”梁萧冷笑道：“嫌人多么？”抓起哈里斯，抛人海里。贺陀罗大怒，正要喝骂，却见哈里斯情急求生，双手扣住船舷。梁萧笑道：“贺陀罗，你养的好儿子，当真机灵。”贺陀罗气得头发上指，偏又发作不得，唯有恨在心里。云殊不肯放开赵呙，柳莺莺只得连他一起援上。花生则扣住船舷。胭脂与白痴儿俱都会凫水，金灵儿站于花生头顶，也得幸免，唯独快雪不会水，梁萧到时，已然溺死。花晓霜望着爱驴沉没，不觉落泪。柳莺莺抱住她连声安慰，只说要把胭脂送她，花晓霜慌忙推让，如此竟忘了伤心了。 

傍晚时，舢板拖着众人抵达陆地。略一查探，却只是一个岛屿，只是规模甚大，四面礁石嵯峨环抱，其内竹木蓊郁，溪流淙淙，禽飞兽走，滋衍甚繁。梁萧腿伤不轻，贺陀罗肩头中掌处也甚疼痛，哈里斯断腿，花生、云殊也自不消说。五名男子既然无人无伤，只好暂且休战，各自觅地休养。岛上水甜食丰，较之船上真有天壤之别。当夜梁萧打了一只黄羊，柳莺莺则与晓霜采来清水椰果，钻木取火，美餐一顿，各自觅地睡了。 

次日清晨，梁萧搜寻全岛，并未发现土著，怏怏而回，叫起花生，二人伐木取材，搭建房屋。梁萧心灵手巧，花生力大无穷，不一日，便在山谷中搭起一座吊脚小楼，中有木塌三张，柳莺莺与晓霜同卧。梁萧想方设法，又寻来草茎树叶，鸟羽兽毛，织成四张被褥，抑且砌石为灶，烧土做陶，造水车引来山泉。 

经他一番经营，不出数日，小楼之中，大有家居气象。柳莺莺笑道：“这么过上一世，却也不妄啦！”花晓霜也笑着点头。花生有吃有喝，自然无忧无虑。只有梁萧摇头道：“粱园虽好，却不是久留之地，暂且住上几日，终究还是要回去。”花晓霜听了这话，收了笑容，低头回房。柳莺莺狠狠瞪了梁萧一眼，转身跟进。不一阵，便听二人在房中卿唧咯咯大声说笑，接着柳莺莺便放开嗓子，唱起歌来，她歌喉极美，唱一句，花晓霜便跟一句，歌声婉转，令人听而忘俗。 

梁萧听了片刻，心中说不出什么滋味，站起身来，转出山谷，来到海边，攀上一块礁石，遥望茫茫大海，心中也仿佛海中波涛，起伏不定：“若是没有仇恨，与莺莺、晓霜、花生兄弟活在这岛上，却也不坏，但我身负血仇，总要与萧千绝一决生死。”想起这数月光阴，恍若梦寐：“以前我喜欢莺莺，后来以为她变心，又喜欢上阿雪，只是与她有兄妹之约，表白不及，她已殒命。但如今莺莺、晓霜均钟情于我，却更叫人为难了？情之一物却不似数术，要么我浑天一转，便知根底。唉，倘若始终难断，我便学花生做个和尚，了此残生罢。”他望着大海，蓦地心灰意懒起来。 

坐了片刻，忽一个浪头打来，撞上礁石，飞琼溅玉，尽都扑在梁萧脸上。梁萧神智一清，举手圈在嘴边，纵声长啸，啸声悠长，远远传出。三声啸罢，梁萧吐出心中块垒，胸怀大开，一眼望去，但见海天相接，万里一碧，真真浩荡无极。他瞧着海景，蓦地想起在海中所感知的阴阳海流变化，但觉变化万千，又思索当日与释天风交手时所创的各种招式，不由依阴阳之变，去芜存菁，化繁就简，如此沉思良久，心头忽动，当下身形微蹲，运转鲸息功，双掌吐个架子，掌风所至，满地碎石尽都跳动起来。梁萧遥想深海奇景，双掌绵绵圆转，便如波涛起伏，使得数招，突如海风惊起，浪涛陡疾，鱼龙潜跃，奔鲸长歌；忽而夜叉奋戟出水，推波助澜，怒蛟摆尾穿空，吞云吐雾；俄尔，云如浓墨，风似牛吼，白浪触天，日月惊坠，道道闪电撕裂长空，红光乱蹿乱进，霎时异变忽生，海水如沸，豁然中分，水精海怪不计其数，乘风御浪，呼啸而出……练到此处，梁萧周身劲气涌动，不吐不快，忽地双掌齐出，拍向一块礁石，轰然巨响，石屑飞溅，尘烟冲天而起，偌大礁石化为一堆碎石。梁萧未料自己掌力一强至斯，也不觉收掌呆住。 

忽听远处传来鼓掌之声，梁萧转眼望去，却见柳莺莺站在远处，含笑道：“好啊，小色鬼你可不老实，偷练成这么厉害的武功，也不让我知道。”她来了许久，梁萧沉迷于创造武功，竟未发觉，听了这话，笑道：“我也是莫名其妙学会的。”柳莺莺轻哼道：“鬼才信你！”穿过一片礁石，跳了过来，梁萧见她专拣险僻处行走，怕她摔倒，伸手扶持，柳莺莺却甩开他手，撇嘴道：“你当我是风吹就倒的千金大小姐么？哼，你武功是厉害了，却不要瞧不起人！” 

梁萧见她娇嗔薄怒，越发堪怜，当即坐下，笑道：“冤枉了，你柳大神偷，飞檐走壁况且如履平地，区区岂敢小瞧。”柳莺莺白他一眼，傍他坐下。二人并肩瞧了一阵大海。柳莺莺忽道：“梁萧，你那掌法看得我心惊胆战的，叫个什么名儿。”梁萧道：“这掌法是我从惊涛骇浪、阴阳海流中悟出来的，尚未圆熟，更不用说名字了。”柳莺莺笑道：“还没练熟就这么厉害，倘若使熟了，岂不把贺老贼打个一佛出世……”梁萧接口道：“二佛升天。”二人都笑起来。 

柳莺莺笑罢，又道：“这么厉害的掌法，定要起个好名字。既是你从惊涛骇浪里想出来的，那就叫做‘碧海惊涛掌’，好么？”梁萧笑道：“你说什么，便是什么，不好也好。”柳莺莺啐道：“小滑头油嘴滑舌。” 

两人又依偎一会儿，柳莺莺叹道：“梁萧，我问你。呙儿说得那个婶婶，究竟是怎么回事？若不问明白，我始终不能心安。”梁萧沉默一阵，终道：“那是我结义妹子，呙儿不知道，胡乱叫的。”柳莺莺心中一块大石落地，喜道：“她现在哪里？”梁萧抬起头来，苦笑道：“在天上罢。”柳莺莺愣了一下，醒悟过来，见梁萧神色痛苦，便轻轻一叹，偎着他，良久道：“梁萧，晓霜若离开你，定然一生都不快活的。”见梁萧低头不语，心中大为不悦，站起身来，冷冷地道：“回去罢！” 

梁萧颔首起身。二人并肩转回小楼，还未走近，便见贺陀罗站在楼前，花生拿了一根木棍，拦在晓霜身前。梁萧吃了一惊，纵身赶上，贺陀罗见他过来，双手一摊，笑道：“平章勿要多心，洒家决无歹意。” 

梁萧见花生、晓霜俱都无碍，才放下心来，冷冷道：“那你来作甚？”贺陀罗左顾右盼，喷喷笑道：“平章不止武功高强，手艺也巧得紧啊，瞧瞧这里，洒家那破山洞真如阎罗地狱了！”梁萧道：“你有话就说，何必这么多弯曲？”贺陀罗笑道：“好，爽快。洒家早就听说平章长于巧思，精通各类机关建造之学，向日南征之时，军中许多犀利战船，都是由平章画图设造，对也不对？”梁萧恍然笑道：“敢情要我帮你造船？”贺陀罗摇头道：“非也，不是帮我，是帮大家，海路凶险，若无坚固船只，实难通过，但如此大船，非平章巧手不能成之。若能造好船只，大家同舟共济，一起返还陆地，岂非天大美事……”柳莺莺不待他说完，冷笑道：“谁跟你同舟共济了？这里有山有水，有鸟有鱼，惬意得紧呢！姑娘我乐不思蜀，这辈子都不想回去了呢！”贺陀罗双眉倒立，脸上倏地腾起一股青气。梁萧摆手笑道：“大师不要听她说。你且回去，待我想好，明日大家一起伐木造船。”贺陀罗击掌笑道：“平章果真英雄了得，见识高远，娘儿们有什么主意，咱们做汉子的，岂能受她们支使？”嘿嘿一笑，扬长去了。 

柳莺莺气得脸色发白，待他走远，揪住梁萧，怒道：“大蠢材，你怎就受他欺诳，不听我话，这个臭贼，哪会安什么好心？”梁萧笑了笑，还没说话，却见云殊抱着赵呙从远处走来，走得近了，却神色迟疑，逡巡不前。梁萧眉头大皱，柳莺莺也怪道：“有事么？”云殊瞥了花晓霜一眼，道：“圣上病得厉害，我带他来给你瞧瞧……”众人皆惊，花晓霜忙道：“请进屋里来。”云殊点了点头，足下依旧徘徊，柳莺莺大不耐烦，骂道：“婆婆妈妈。”伸手将他拽进屋里。梁萧也跟进来，坐在花晓霜身后煽火烧水。 

花晓霜见赵呙面如白纸，气息微弱，眉头微皱，再摸额头，热得烫手，不由变色道：“病了几日了？”云殊忙道：“三日前便不舒服。”花晓霜略一迟疑，长叹道：“你该早些带他来的。”云殊听得这话，如雷轰顶，目瞪口呆一阵，颤声道：“你……你是说他没救了。”花晓霜又犹豫一阵，低声道：“你若早来三天，或许有救，现今我……我只能克尽己能，减轻他的痛苦……”说道后来，声音细小，几不可闻，似乎便要哭出来。云殊见她如此愧疚难过，浑身血流似都凝住了，只想无怪自己如何输人内力，始终不见效果，原来竟是患上不治之症，一时间悔恨无及。花晓霜用手抚着赵呙小腿，叹道：“你若不信，可以自己把脉，他‘手厥阴心包经’与‘手少阴心经’之间，有一股阴郁之气，驱之不散，可见他是患了心病，想来这些天他受尽惊吓，故而发病。若日夜救治，大约能活十天半月，稍不小心，只怕……只怕活不过今天。”云殊伸手把脉，果觉那两条经脉之间果有一团郁结之气。一时间，只觉脑子里连响了十几个闷雷，呆了许久，颓然放下赵禺，涩声道：“既然如此，便请大夫您聊尽人事，略减圣上痛苦，过了今日……我再来探望。”摇晃站起，踉跄出了门去。 

花晓霜待他走远，忽地长长舒了口气，道：“萧哥哥，这等事下不为例，以后无论如何，我……我也不做啦。”梁萧叹道：“我只怕你说错了话，没想你却做得很好。”花晓霜将赵呙抱人怀里，取出银针，给他灸治，说道：“我是不愿云大人带呙儿去打仗，才违心骗他，但愿从今往后，呙儿都能决活过日。”梁萧道：“一定能够。”花晓霜道：“倘若这样，我就堕入拔舌地狱，却也不枉了。”梁萧苦笑道：“你若下地狱，天下便无人不入地狱了。”柳莺莺心里糊里糊涂，皱眉道：“你们到底打什么机锋？”话一说完，忽听赵呙哇得哭了一声，睁开眼来，看见众人，喜极而泣。晓霜伸手抚慰赵呙，对柳莺莺道：“呙儿是受了风寒，并非不治。萧哥哥在我身后，用‘传音人密’之术，教我骗过云大人，说这样可让呙儿快乐过活。我想既然这样，只好做了。至于心包经与心经那两团郁结之气，却是萧哥哥以‘转阴易阳术”传给我，我再如法传入呙儿体内。没想到当真就骗倒了云大人。“ 

柳莺莺听罢，默然一阵，站起身来，踏出门外，耳听梁萧问道：“你做什么去？”柳莺莺不答，行出一程，遥见云殊站在一块礁石上望海号哭，不由心道：“梁萧做得忒也过了，云殊把这孩子当作复国之望，绝望之余，会否做出傻事？若他跳海，我不会水，怎么救他？当年他救过我一次，如今落到如此地步，我岂能袖手旁观。”犹豫间，忽听贺陀罗的大笑传来，不由心下一惊，藏身一块大石下面。 

云殊蓦地停住哭泣，沉声道：“你来作甚？”人影一晃，贺陀罗站在礁上，笑道：“听得云大人向隅而泣，特来瞧瞧！”云殊冷笑道：“你想打架么？”贺陀罗摆手笑道：“错了错了，洒家此来，是要助云大人兴复汉室呢！”云殊道：“你来消遣云某？”说罢神色一黯，怔然道，“兴复汉室？还有什么指望？圣上患了不治之症，活不了几天啦！”贺陀罗道：“那小孩儿济得什么事？死了更好！”云殊怒道：“云某虽斗不过你，却也不怕你。”贺陀罗笑道：“我说过啦，今日决不是来与你厮斗。方才不过一时口快，实话实说罢了，若你生气，洒家道歉便是。”说着拱手作礼。云殊只觉惊疑不定，不知他葫芦里卖的什么药。 

贺陀罗微微一笑，说道：“常言说得好：‘皇帝轮流坐，明年到我家’，赵匡胤不也是从孤儿寡母手中夺来天下的么？姓赵的既然能做皇帝，难道姓云的就不能做天子？”云殊一惊，怒道：“这话大逆不道，休得再言。云某生为宋臣，死为宋鬼，岂是篡逆之辈，操莽之徒？”贺陀罗冷哼一声，道：“就我们西域人来看，曹操、王莽杀伐决断，敢做敢为，倒是天大的英雄。再说，难道那小孩一死，你就眼瞧着宋人被元人欺辱么？”云殊一愣，半晌方道：“圣上活着一日，我便保他一日罢了。”贺陀罗道：“若那小孩死了呢？”云殊颓然一叹，无力道：“这与你有何干系？”贺陀罗笑道：“大有关系！你们汉人有句话说得好：‘非我族类，其心必异’，洒家眼下虽替蒙古人行事，但却并非蒙古人，哼，我们可是色目人。”云殊身子微震，道：“此话怎讲？”贺陀罗道：“蒙古以征战夺取天下，当年成吉思汗王钺一挥，伏尸百万，洒家的族人死在蒙古刀下的不计其数，你当我面上恭敬，心里也那么恭敬么？”云殊冷笑道：“但你们为虎作怅，灭我大宋，确是不假。”贺陀罗叹道：“我们都是蒙古人的牛羊，为其驱使，既然力不如人，也是别无他法。但若有机会，我们也非不想反抗。你可知道，蒙古人善于征战，却不善理财，大量财富都交给我的族人打理，几十年下来，色目商贾个个富可敌国，非我夸口，洒家九代行商，但凡色目富商，大都与洒家有些干系，只是人口稀少，虽有财宝无数，却不足以在战场上与蒙古争雄。你们汉人则不同，人口众多，地域广大，只要精修兵甲，凭着南方水泽之地，仍可与蒙古人一战。我们色目人有钱，你们汉人却有人有地，倘若齐心协力，里应外合，十多年下来，难道就不能灭亡大元么？” 

云殊听得这话，血为之沸，但对贺陀罗其人终有戒心，半晌方道：“你总不会白白助我吧？”贺陀罗笑道：“自然不会白白助你,将来事成，阿尔泰山以西和蒙古乃蛮旧地都归我们，其他土地属你汉人，抑且色目人在中土经商，不得征收赋税。”云殊怒道：“岂有此理？”贺陀罗笑道：“漫天要价，落地还钱，价钱之事，大可商量。何况能否成功尚难定论，说这些话也早了些儿。”云殊听得心中怦然，沉吟不语。贺陀罗又道：“不过，你我合作之前，须得先杀一个人。”云殊问道：“谁？”贺陀罗寒声道：“梁萧那贼子非杀不可，他与你我不同。他有蒙古血统，更是伯颜的师侄，萧千绝的徒孙！”云殊双眉陡立，叫道：“此话当真，”贺陀罗道：“你与他交过手，难道不知他的来历？据我所知，此人实乃蒙古人中的奇才，倘若有朝一日，让他把持大元国政，定是第二个成吉思汗！”云殊怒哼道：“你也不必夸大其词，我早巳立誓，非杀此丿、不可：既然你也有意，大伙儿联手，谅他也抵挡不住。”柳莺莺听得云殊被贺陀罗说动，按捺不住，方想出头驳斥，谁料背心一麻，浑身顿僵，耳听得梁萧叹道：“随他去吧！”柳莺莺无法动弹，心中大急。却听贺陀罗笑道：“此事不急，他会造海船，洒家说好与他一起建造，造好之后，再动手杀他不迟。然后你我乘船返回大陆，图谋复国大计。”他见云殊仍是犹豫不定，便道，“你若信不过我，我将儿子作质如何。”云殊当即接口说道：“如此说定，只要你真心实意，我绝不动你儿子一根汗毛。”贺陀罗嘿嘿干笑，二人说着话，去得远了。 

梁萧放开柳莺莺穴道，柳莺莺怒道：“你来做什么？”梁萧道：“我怕你遭遇不测。”柳莺莺冷笑道：“你是不放心我来见云殊吧！”梁萧道：“你说得对。我来，是不放心你；我若不来，却是不把你放在心上．’柳莺莺神色稍缓，叹道：“罢了，算我说你不过，但我心中有许多疑惑，比如云殊为何定要杀你？”梁萧叹道：“你若不问，我也不想说，但你问了，我也不会瞒你。”又叹了口气，将来龙去脉一一说了。柳莺莺听罢，不觉呆了，心道：“若是当年我与小色鬼不曾分开，这些事都不会有啦！”征征瞧了梁萧一眼，心中不胜黯然，“想这些有什么用，唉，怨只怨我们命苦。” 

两人各怀心事，转回小楼，已是掌灯时分。赵呙发过一身透汗，睡得正熟，花晓霜燃起一盏羊脂灯，读《神农典》读得人神，唯有花生似个热锅上的蚂蚁，背着手转来转去，看见梁萧，眉开眼笑，拉住他道：“大哥，俺饿了！”他平时都直呼姓名，唯独饿了才叫大哥。谁想梁萧此刻心情大坏，全不理会。柳莺莺也坐在床边，沉吟半晌，问道：“梁萧，你真要给贺陀罗造船么？”梁萧道：“自然还要。”见柳莺莺疑惑不解，便道，“我这是将计就计，实则虚之。给他们造艘假船，咱们则造艘真船，他们忙着造假船，便不会发现咱们造真船了：”柳莺莺听得糊涂，道：“什么真船假船，假船真船？”梁萧将计谋说了一遍，众人喜上眉梢，齐声叫好：正自欢喜，忽听咕噜噜一阵响，花生唉声叹气道：“你们说了半天话，俺的肚皮也要说话啦：”柳莺莺不由得郁结尽消，噗哧笑道：“它说什么呀？”花生道：“它说，俺要吃饭，还要吃肉，既然没有美酒，那也就算了。”众人又笑，梁萧道：“好好，花生大爷，我这就去张罗。”花生甚是欢喜，呵呵直笑，柳莺莺却踢他一脚，笑骂道：“你是梁萧的大爷，却是我的小厮，不许偷懒，砍柴烧水去。”花生不敢违拗，连滚带爬，跟着梁萧去了。 

是夜无话，次日贺陀罗清早便来，约梁萧造船，并唤花生一路，梁萧却道：“他要看家，手脚又笨，去了反而误事。”贺陀罗本想借重花生的神力，但听这么一说，心知梁萧对自己戒心未去，只得作罢。 

梁萧着地画出图样，道：“海上风高浪大，气候凶恶，我们人少，最好造海鳅楼船，有八部水车，即便风帆折断，还能以水车推动。”贺陀罗皱眉道：“八部水车太多，一部两部便够了。” 

梁萧道：“这是海船，而且路程甚远，有备无患。”贺陀罗又问：“多高多长。” 

梁萧掐算道：“一丈六尺高，六丈长。”贺陀罗又想埋怨太大，可转念一想：“船一造好，洒家便要动手杀人，人数减少，船儿自然不需如此庞大。但眼下不可流露这个意思，叫他生疑。”他心怀鬼胎，点头称是。梁萧猜出他心意，趁势口若悬河，将工程说得繁复无比，实则许多部件并无用处，但贺陀罗本是外行，被他头头是道一番说，晕头转向，难分真假。 

二人计划了足足一日，方才伐木取材，梁萧却又推这棵树木质不好，经不得海水侵蚀，那棵树太过弯曲，仅是寻找龙骨，又花了数日功夫，贺陀罗笑在脸上，急在心里。 

梁萧这边与贺陀罗虚与委蛇。柳莺莺却依梁萧所给图样尺寸，让花生伐木取材，偷造龙骨船板，入夜之时，与梁萧另行架设一艘海船。这般昼夜赶造，贺陀罗的海鳅船龙骨未定，这边梁萧桅杆已然架好，那边船板还是稀稀落落，这边梁萧已用树皮织好风帆，装在桅上。其间，云殊来看了赵呙几次，小家伙装得要死不活，骗得云殊伤心不已，暗里苦练武功，准备一举击杀梁萧。 

到了第十五日夜中，南风徐徐，夜空阴霾。梁萧见是顺风，便找个借口骗过贺陀罗，早早返回住所，与花生用滑轮木板，将船拖至海边，又将所需物品尽数装上。花晓霜抱着赵呙率先登船，柳莺莺则与花生随后，梁萧登上船头，方要拆掉跳板，忽听远处有人冷笑道：“平章好手段，骗得洒家好苦，既有现成船只，也不用造什么鸟船了罢？”说话声中，只见两团黑影若风驰电掣，一路奔来。 

 www。xiaoshuotxt。com



第九章 自古多情

　小＿说txt天＿堂　
柳莺莺识得是贺陀罗与云殊，惊道：“糟糕？”梁萧剑眉一挑，淡然道：“你将风帆升起来，花生，依我教你的法子，转那大木轮，晓霜，你与呙儿到舱内去。”柳莺莺急道：“你呢？”梁萧道：“我随后便来。”柳莺莺一怔，花晓霜忽地扑上，将梁萧死死抱住，颤声道：“萧哥哥，我们不走也罢，你……你别行险……” 

梁萧胸中一热，豪气奔涌，笑道：“区区么麽小丑，何足道哉？”此时花生已运起大金刚神力，转动枢纽，海船行驶开来。这船一左一右，共有四部水车，以多种机关妙术，连接船心一个木轮，因有五轮，故名五行楼船，木轮一旋，四部水车同时飞转，仅是花生一人，便将这艘大船推得航行如飞。 

梁萧眼见那二人越奔越近，看看就要抢到船前，猛然将花晓霜推开，纵到岸上，身未落地，大喝一声，呼呼两掌，拍向两大劲敌。那二人只觉梁萧掌劲如怒潮奔涌，心中暗惊，翻掌抵挡。刹那间，三人同声闷哼。梁萧一个筋斗翻出，双足深深插入海水之中，贺陀罗倒退三步，勉力拿椿站稳，掣出般若锋，叫道：“云老弟，你去截船，洒家对付这厮！”云殊此时已明白上了当，赵呙必在船上，当即纵声长啸，斜刺里冲出，便要抢船。 

梁萧大笑道：“慢来，要想上船，先过我这关。”左掌搅起一股水柱，劲急万分，冲向云殊，水柱中带上“鲸息功”，云殊挥臂一挡，便觉有异，来得虽是水柱，撞到臂上，却如铁柱一般，顿时身不由主，重又落回岸上，心头骇然：“这奸贼恁地了得？”贺陀罗揉身急上，梁萧双掌齐飞，又搅起两股水柱，一刚一柔，一前一后，迎了上去，贺陀罗震散一道水柱，手掌发麻，正自暗凛，另一道水柱却活物一般，凌空挽了个平花，绕过贺陀罗的掌风，撞他腋下。贺陀罗大惊失色，慌忙后跃丈余，横劈一掌，才水柱击散，掉头与云殊对视一眼，忽地齐齐扑上。梁萧笑道：“来得好。”使开“碧海惊涛掌”，将两大高手一并截住。 

其实，云、贺二人今夜来得也很凑巧，云殊白日里探过赵呙，眼见小皇帝气色萎靡，不免失魂落魄，返回住所后，练功打坐都无心情，只想着赵呙那张小脸。挨到晚间，他忍耐不住，只想再看这孩子一眼，即便挨上梁萧冷眼，也在所不惜。当下前往小楼，遥见灯火依旧，哪知走进一看，却是空无一人。云殊隐觉不对，但何处不对，却又想不出来，急寻贺陀罗，二人均是智谋之土，略一合计，便猜出梁萧诡计，在小楼附近一看，果然发现造船痕迹，贺陀罗气得暴跳如雷，云殊依据常理，推断梁萧去得不久。二人沿着岛屿四周一路寻来，终于找到。 

三人苦斗半晌。“碧海惊涛掌”自大海万象中化出，本就厉害。梁萧更将“鲸息功”融人海水，化成水柱攻敌，更是令人防不胜防。两大高手被他挡在岸上，眼睁睁瞧着海船去远，当真气得七窍生烟，花晓霜见梁萧跳下船，心中一急，涌身一跃，便要随他跳下。柳莺莺将她抱住，急声道：“别犯傻，你下去也没用的。”花晓霜这些天始终记着诺言，不与梁萧亲近。她表面上强颜欢笑，心中却是痛苦难当，当此生离死别之际，再也忍耐不住，落泪道：“姊姊，我活着没法与他在一起，难道也不能一起死么。”柳莺莺正色道：“晓霜，你真这么信不过他？”花晓霜道：“可敌人太强……”柳莺莺打断她道：“梁萧也很强。”她望着海滩上三道黑影，喃喃道：“我信他这次，若他回不来，我也不活。”晓霜听得一呆，却见柳莺莺掉头道：“我去升帆！”花晓霜急道：“姊姊，我……我能做什么？”柳莺莺笑道：“晓霜，你信佛么？”花晓霜点头，柳莺莺道：“那你便用心念佛，保佑梁萧，千万诚心诚意哦！”花晓霜急道：“我定然一万个诚心。”当即坐在船头，望天祷告。 

风帆升起，船行更速，柳莺莺望着岸上，心如焦灼。花晓霜从毗婆尸佛念道释迦牟尼、又从释迦牟尼念到弥勒佛祖，三世诸佛一一念罢，岸上人影渐小渐暗，儿乎再也看之不见，花晓霜口中念叨，泪水却止不住地滚落下来。 

岸上三人斗至一百余合，贺陀罗喝一声，般若锋白光一闪，梁萧腰上鲜血进出，后退数步。云殊纵身而上，一拳挥出，梁萧闪身后退。贺陀罗与云殊眼见船只去远，追之不及，心中恼怒，不杀梁萧誓不罢休，当下快步抢上。只听三人足下哗哗啦啦，一进一退，尽都踩入海水之中。云殊遽然而惊，忽地收足叫道：“当心有诈”贺陀罗一怔止步。梁萧见云殊识破计谋，哈哈一笑，沉入水中。 

贺陀罗还要追赶，云殊已拉住他，摇头道：“不要追了，这厮当日被你我打得重伤落海，尚且能活，水性可通鬼神。方才他诈退入水，正是要引诱我们入水。水中厮拼，你我有输无赢。”贺陀罗听得出了一身冷汗，道：“多亏云将军机警，要么又着了他道儿。”心有不甘，抓起几块石头，向海中乱打一气。 

柳莺莺见梁萧脱身，喜之不尽，让花生暂且停船。不一时，梁萧潜到船下，柳莺莺放下缆绳，援他上来，回头笑道：“晓霜你好诚心，果真感动了菩萨！”花晓霜脸一红，她先时觅死觅活，待得梁萧上船，却又无话可说。梁萧奇道：“佛祖怎么？”柳莺莺笑道：“这是我与晓霜的秘密，不让你知晓。”梁萧嗤了一声，道：“谁希罕么？”他只怕夜长梦多，以风向鸡辨向，扬帆转舵，朝北航驶。 

行了数日，只因天公作美，却也顺风顺水。但第五日未时，风势陡变，几阵乱风打过来，喀喇一声，竟将船上的风向鸡吹折了。梁萧举目遥望，但见彤云低垂，几乎压着海面，海水一个漩涡连着一个漩涡，翻滚不定。一转眼，风声萧萧，巨浪叠起，楼船便似一粒芥子，在大锅沸水中团团乱转。梁萧手中扳舵，口中发号，刹那间柳莺莺放下风帆，花生转动水车，一行人使出浑身解数，驾御楼船，避开风尖浪口，在海水中左右穿梭。 

俄尔，天边云色更重，好似团团靛墨，化之不开，其时风势更厉，掀起浪涛，喧嚣震响，直如万马千军齐呼齐喊，冲杀过来。忽地两个浪头连环打来，楼船经受不住，向右偏转。众人东倒西歪，一起摔倒，或是抱住桅杆，或是扣住船舷，大呼小叫，苦苦挣扎，花生翻肠倒肚，呕吐不已，赵呙虽被晓霜抱着，却早已两眼翻白，吓得昏了过去，柳莺莺连声尖叫：“梁萧，不成啦……不成啦……” 

梁萧正在挣扎，听得这话，心头一灰：“纵然我机关算尽，终究抗不过天意么？”直觉大船摇晃数下，便要翻转，一时间他也不知哪来的气力，忽地纵起，抱住木舵连扳数下，楼船滴溜溜连打两个旋儿，竟被他堪堪稳住；不待他喘息，右方巨浪又度扑来，船身被带得转了两转。梁萧力贯双足，双足陷入船板，直没至踝，一时间，便如铸在船板之上，双手掌舵，仰天怒啸，啸声遒劲清越，破风激浪。 

这般苦苦支撑半晌，风浪稍弱，四人正要松一口气，乍听巨声震耳，撇眼一望，只见巨浪借着狂风之势，层层堆积，高如雪山银城，凌空压来，众人瞧这势头，尽皆面如死灰。这时间，忽听近处传来一声呜叫。梁萧听得耳熟，循声望去，只见楼船右侧，升起一个庞然大物，浪头着它一阻，顿时退去。梁萧惊喜交进，叫道：“鲸大婶，你好啊！”巨鲸昂昂鸣叫，宛似与他对答，霎时间，楼船前后左右，四头巨鲸应声浮起，结为簸箕阵势，将船团团围住。只听狂风嘶鸣，排天巨浪此起彼落，打在群鲸背上，飞珠溅玉，化作漫天白雨。 

得到群鲸庇护，楼船摇晃渐微，如在避风港里，说不出的安然舒适。众人目瞪口呆，几乎忘了言语。 

过得良久，花晓霜方道：“萧哥哥，哪位才是鲸大婶呢？”梁萧瞧了半晌，摇头道：“它们都是一个模子，我也看不出来。”柳莺莺啐道：“没心没肺的，连救命恩人也忘了？”梁萧笑道：“说得是，请打！”说罢将脸伸了过去。柳莺莺冷笑道：“边说边笑，挨打的诚意也无，再说你这么厚的脸皮，打得我手疼！晓霜你来，别用巴掌，须用船桨才好。”花晓霜笑道：“我不才打他，只罚他找出鲸大婶来。”梁萧苦笑道：“哪你还是打我的好。”二女都笑。 

此时风浪越来越急，唯见巨浪汹涌，端端瞧不见天色。虽有巨鲸护持，船上众人仍是无法入眠，个个两眼大张，围坐舱中，轮流说起故事解闷。直说到次日辰时，天色渐白，风浪缓缓平复。又历三刻光景，巨鲸四面散开，众人心中一喜，涌到船头，手搭凉棚，极目眺望，但见海碧天青，白云疏淡，红日如轮，光华人水，海面上便似进起万点火星；浪涛一如天际薄云，舒卷开阖，数尾银鱼如箭跃起，复又刺入海中，激得水花四溅。三两只鸥鸟扑翅盘旋，嘎嘎而鸣，叫声十分欢快。 

众人瞧得心旷神怡，恍若隔世。忽听鸣声啾啾，转眼望去，只见巨鲸成群结队，摇头摆尾，慢吞吞向远方游去，最末一头，身边伴着两头圆头圆脑的小鲸。梁萧喜道：“鲸大婶！”巨鲸母子听到呼唤，又转过身子，绕着楼船转了一周，尖声呜叫，梁萧虽然不尽明白，却也听出辞别之意，心知此番作别，再无见期，不觉胸中一痛，张口长啸，啸声激越，在云天中回旋不绝。巨鲸也发出长长鸣声，节律宛然，充满生机，正是那支鲸歌。 

这一人一鲸，或啸或歌，彼此唱和，久久不止。忽然间，梁萧罢住啸声，望着巨鲸母子沉入海底洪荒，蓦地一声不吭，转回舱内。二女知他心中难过，也伴他默默坐下。沉默片刻，梁萧发令启程，此时风向鸡已折，但幸喜日挂中天，梁萧在甲板上立起一根木棒，作为日晷，从日影之中推算航向。他经此一劫，对这茫茫大海生出敬畏之心，只怕风浪不期忽至，便将众人分作两班，昼夜兼程，白日为花生，人夜为自己与柳莺莺，轮流推动水车。 

赵呙受足了惊吓，事后定下心来，意疲神倦，草草吃喝了些，便沉沉睡熟。这一觉睡到次日凌晨，方才醒来，他小孩心性，兴致既好，再也无法安坐，将花晓霜闹醒，缠着她出舱走动。二人踱出舱外，只见玉宇澄净，星光明灭，一钩明月西坠，照得楼船通体如雪。忽而一阵海风吹来，又咸又湿。赵呙只觉鼻间发痒，忍不住打了个喷嚏，忽听船尾传来柳莺莺的笑声：“呙儿你醒了么？”赵昌心中欢喜，一溜小跑奔过去，花晓霜怕他不慎落海，匆忙跟上。二人转到船尾，只见柳莺莺与梁萧相对而坐，梁萧正低头摆弄一堆方形木板。赵呙笑声：“叔叔。”坐到他身边，梁萧抚着他头，笑道：“小懒虫，睡得香么？”赵呙点头直笑，望着地上木板，奇道：“叔叔，这是什么呀？”梁萧笑道：“猜出来算你厉害？”赵呙挠了几下头，噘嘴道：“我可猜不出来。”转身道：“霜阿姨，你知道吗？”晓霜正与柳莺莺拉手说话，闻言笑道：“这该是牵星术吧。”柳莺莺抚她脸蛋，低笑道：“还是你聪明，一猜就知；我可什么都不知道，就会看他瞎摆。”花晓霜脸一红，道：“我也只知大略，不知究竟的。”赵呙瞪大眼睛，奇道：“什么叫牵星术？”花晓霜道：“听说这是夜里航行时，海客们辨别航向的法子。方木板叫作牵星板，共有十二块，最大一块长八寸，边距依次递减二分，故而最小一块仅二分来长。嗯，至于这个小石块，叫做缺刻石板，四面缺刻。用得时候，只须在夜空里对准北极星，手执木板中部，手臂伸直，木板上为北极星，下方是水平线。如此这般，以十二块木板及小石板替换计算，便可算出咱们身在何处。但至于具体算法，我却不知了。”赵呙听得糊涂，眨巴两眼，望着梁萧，梁萧道：“待你大些，我再教你。” 

花晓霜笑道：“呙儿，叔叔算学之精，天下无双，他肯教你，可是你的福气。”柳莺莺摇头道：“这些古怪玩艺有什么好学？呙儿，你还是学武功罢，学了功夫，天下也去得。”梁萧点头道：“哪也好，一应拳术刀剑，弓马枪术，但凡杀人伤人的本事，我都可以教你。倘若你想做皇帝，我还可传你韬略兵法、经济之术；而后十年生聚，十年征战，待得尸积如山，流血成河，你便可中兴大宋，成为震烁古今的大英雄、大豪杰，从古到今的帝王将相，全都及不上你。”他侃侃而谈，赵呙却越听越怕，略一哆嗦，哭了起来，柳莺莺搂住他，瞪着梁萧道：“你吹什么牛皮？” 

梁萧摇头道：“这可不是吹牛，蒙古人征战不休，国势难久，势必有机可趁。只不过，这一仗打下来，又不免生灵涂炭，死伤无数百姓。”他顿了一顿，凝视赵呙道：“呙儿，我再问你一句，你当真不愿做皇帝么？”柳莺莺听他大言炎炎，脸色却极是严峻，毫无戏谑之意，正自惊疑，忽觉腕间剧痛，侧目望去，却见晓霜凝视赵呙，浑身微颤，指甲不知不觉陷人自己肉里。柳莺莺心头一跳：“敢情小色鬼当了真？”她知梁萧极重然诺，既能救出赵呙，未必不会因他一言，助他中兴大宋，一时也不由心慌起来。 

赵呙被三个大人盯着，一时忘了哭泣，好毕晌才道：“我不做皇帝，也不学叔叔的本事，呙儿要学，就学霜阿姨。”柳莺莺奇道：“为什么呢？”赵呙绷起小脸，认真地道：“若我有霜阿姨的本领，就能治病啊，若能治病，哥哥也就不会死了……”说到这里，嗓子一堵，眼泪又落下来。 

众人听得这话，尽皆呆住，梁萧仰首望天，心道：“可笑我梁萧白活了二十年，竟不如一个孩子。难得他有这种念头。很好很好，不枉我九死一生，救他出来。”不觉胸中快慰，纵声大笑。众人见他如此欢喜，都觉不解。 

次日天光大亮，梁萧见海中有许多破碎木屑，还有一些木块，状如房屋檩柱，猜想距海岸不远，当下叫醒花生，合力将楼船划得飞箭一般。近午时分，遥见迷蒙晨光中，亘着一道长长的暗影。柳莺莺坐在桅杆上，当先瞧见，叫道：“是陆地呢！”众人出舱瞧见，皆大欢喜。 

傍晚时，楼船靠岸，众人弃舟登岸，寻找海边村落，哪知连寻两个村子，都只剩下瓦砾残垣，四人心中疑惑，又行数里，方才寻到人家，一问却是广州附近，更听说日前发生海啸，沿海村落尽遭浩劫。众人方知日前那场大风浪竟是一场海啸，不由心有余悸，当日在农家宿下，一夜无话，次日启程向北。其时大宋已亡，元廷重置州县，出榜安民，百姓劫后返乡，世道渐趋平定。 

这一日途径惠州，花晓霜想起一事，对梁萧道：“昔年东坡先生在此为官，爱妾朝云染瘴气病殁，香冢在此不远。东坡先生晚岁流离困窘，朝云千里相随，其心不改，是个极有情义的女子，既到惠州，我想顺道拜祭。”梁萧听罢，不觉肃然。柳莺莺却冷笑道：“她给人做妾，浑没骨气，也值得一拜么……”但见花晓霜神色黯然，便转颜笑道：“逗你玩呢，罢了，算我随口胡诌，她有情有义，终究可敬，拜上一拜却也无妨。”梁萧见她答应，自去张罗酒食不提。 

众人午间出发。花晓霜一路上愁眉不展，柳莺莺却兴致甚好，忽而调侃花生，忽而又逗弄赵呙，更与梁萧不住斗嘴，满嘴话儿说之不尽。朝云墓地处湖畔，四面林木佳秀，蓊郁可人，却见一杯孤冢藏于浓荫深处，令人平生凄凉。墓旁有八角小亭一座，久未修葺，早已颓败。众人上前致祭，梁萧敬朝云重情重义，当先拜了一拜，花晓霜随后拜祭，花生与赵呙不明所以，见梁萧、晓霜都跪，自也随着拜了。只有柳莺莺并不上前，站在一株歪脖子柳树下，拈着柳条儿冷眼旁观。 

祭拜已定，梁萧招呼花生，将坟边小亭修好，整饰妥当。花晓霜移步亭前，见亭柱斑驳，依稀可见一副对联，丰腴娴雅，正是东坡手迹，上联为“不增不减不生不灭不垢不净”，下联却是“如梦如幻如泡如影如露如电”。她对此二联，吟诵数遍，念及身世，只觉人生譬如朝露梦幻，离合难料，悲欢易来，一时不由流下泪来。花生瞅见，大惊小怪道：“晓霜你哭什么？”花晓霜忙了拭泪，岔开话道：“我才没哭。花生，你知不知道，这付下联出自佛法，大有来历！《金刚经》里如来说法，曾说道：‘一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观’。天下佛法，无一能出此藩篱。”花生似懂非懂，嘴里嗯嗯，但他胸中不染点尘，既不甚懂，也就懒得细想了。 

梁萧也默视那幅对联，半晌叹道：“天下道理到了顶尖儿处，大都相通。若能将武功练到‘如梦如幻如泡如影如露如电，的境界，当可无敌于天下！花生，你武功出自佛法，若想进步，非得悟透这十二字不可。”花生眉头拧起，更觉糊涂。此时柳莺莺将祭品撤下，笑道：“花生，开吃啦……”花生一拍额头，眉开眼笑，没口子答应：“是！是……”撇下他人，一手抓酒，一手拿肉，左起右落，右起左落，转眼功夫，嘴里便已塞得满满，发出呜呜之声。柳莺莺瞅了众人一眼，忍住笑道：“你们一个说佛法，一个讲武功，却都不及我一声吆喝；小和尚听到这个吃字啊，才是跑得如露如电，喝得满嘴冒泡，吃得肉不见影，醉得如梦如幻呢！”众人尽皆失笑。 

柳莺莺拉过晓霜，并肩坐下，给她拭去泪痕，柔声道：“傻丫头，又哭了么？多愁善感，总会伤着身子，既来游玩，就该开开心心，快快活活。”花晓霜点头道：“姊姊说得是，我太傻，本不该哭的。”拿起一壶酒，对着壶口就喝，她从不喝酒，只觉人口辛辣，顿时咳嗽起来。柳莺莺给她捶背，皱眉道：“你不学别人，却来学花生？”花晓霜咳了两声，靠在柳莺莺肩上，又饮两口，她脸上本少血色，酒一人喉，便如涂上一抹胭脂，平添几分艳丽。柳莺莺望她片刻，笑道：“梁萧，晓霜脸色若是红润些，可是个大美人呢！”梁萧笑笑，自与花生对饮。 

柳莺莺抚着晓霜秀发，怜惜道：“晓霜，你病若康复了，须得好好补补身子，长得珠圆玉润，娇娇俏俏的才好。”花晓霜点点头，忽地压低嗓子道：“柳姊姊，你答应我一件事，好不好？”柳莺莺道：“什么事？” 

花晓霜道：“总之不是坏事，好姊姊，你先答应我吧？”柳莺莺失笑道：“哪有这种道理，你先说了，我再斟酌，吃亏的事，我可不干。”花晓霜叹了口气，默然片刻，低声道：“姊姊，请你一生一世，好好对待萧哥哥，爱他疼他，不论怎样，你也不要嫌弃他，让他孤零零的！”柳莺莺奇道：“傻丫头，你说这些话做什么？”花晓霜握住她手，嗓音发颤，道：“姊姊，你答应我这回，好不好？”柳莺莺皱眉道：“傻丫头，他若对我坏，我凭什么对他好？”花晓霜身子一颤，掉头望着地上，泪水扑簌簌流下来。柳莺莺心中不忍，婉言道：“你别哭了，我答应你就是。”花晓霜破涕为笑，拭泪道：“姊姊，我就知道，你会一辈子待他好！”斟酒举杯道：“晓霜敬你三杯。”柳莺莺一愣，笑道：“你要与我拼酒么？那可是鲁班门前弄大斧。”豪气顿生，与晓霜对饮三杯。 

赵呙吃了两个果子，见众人喝得有趣，便道：“叔叔，我也能喝么？”梁萧笑道：“好啊，喝大口些。”赵呙笑眯眯喝了一口，脸色忽变，蹙眉吐舌，将满口酒尽都吐出来。梁萧笑道：“好不好喝？”赵呙眼泪都流出来了，哈着小嘴，使劲摇头；梁萧笑道：“那便记好了，小孩子不能喝酒。”柳莺莺遥遥骂道：“你尽会欺负小孩儿，有胆过来班门弄斧，与我拼酒。”梁萧笑道：“你若是鲁班，我就是鲁班的师父。”柳莺莺啐道：“你是鲁班的灰孙子，尽会胡吹大气，敢说不敢做。” 

梁萧提酒过去，二人一口一杯对饮起来。花晓霜三盅下肚，早已不胜酒力，醉倒一旁。梁萧与柳莺莺喝得兴起，指指点点，猜起拳来，梁萧精于算计，柳莺莺十拳九输，胜的一拳也是梁萧过意不去，有意相让。不一时，柳莺莺醉眼惺松，骂骂咧咧，歪倒一旁。梁萧又与花生对饮，赵呙熬不住，自在亭中睡了。二人喝了天黑，梁萧不支醉倒；花生奋起余勇，将所剩酒肉一扫而光，才觉心满意足，在六如亭边撤了一泡尿，而后抱着一根亭柱，昏天黑地，失了知觉。 

明月皎洁，出于东山之上，云霾或浓或暗，流转不定。忽而一阵风吹来，花晓霜打了个机灵，缓缓坐起来，吐出一个黑色小丸，蹑足走近梁萧，低头望了他半晌，幽幽地道：“萧哥哥，我要走啦！原想与你道别，但你一说话，我定然走不了！唉，只好用这下等的法子。其实……我不想走，但不走，又有什么法子呢？你不能同时对两人好，姊姊会发恼，我也不快活。婆婆说，美貌的女子必然不好，但瞧起来，婆婆说得不对……柳姊姊不但美，为人也很好很好……”她说到这里，微微哽咽，指尖轻轻划过梁萧鬓角，一点水珠滴在他的额上，晶莹浑圆，映着月光，闪闪发亮。 

花晓霜长长吐了口气，又道：“柳姊姊答应了我，会一生一世好好对你。她是女中豪杰，言而有信，从今往后，我也不用牵挂你，但……唉……不知为什么，我还是难过得很……但我不走，又有什么法子呢……”点点泪珠滴在梁萧脸上，复又滑入泥里。 

花晓霜从怀里取出一块黄色物事，低声道：“酒里我下了迷药，你喝了会睡许久，但嗅了这醍醐香，一柱香后就会醒过来……那时候，我就走远啦……”说到这里，她站起身来，走到一旁，背起盛满医书的竹架，回头望了望众人，鼻间一酸，泪水如泉涌出。她咬了咬牙，定下决心，正要转身迈步，忽觉后颈一麻，动弹不得，花晓霜大惊，却听柳莺莺叹道：“小傻瓜，你去哪里？”花晓霜惊道：“姊姊，你没醉么……” 

柳莺莺淡然道：“我与你同吃同睡，你怎么骗得了我？我瞧着你买药、配药、下药，酒当然一口没喝，统统吐掉了。”花晓霜心头慌乱，支支吾吾，说不出话，却听柳莺莺又道：“小傻瓜，你好好睡一觉，醒来时就不会痛苦，也不会为难……”花晓霜叫了声：“姊姊……”后脑忽震，昏了过去。 

柳莺莺拍昏晓霜，迈步走到胭脂身旁，抚着细软的马鬃，嘴角露出一丝苦笑，正要挽缰上马，忽听一个低低的声音道：“莺莺！”柳莺莺娇躯一颤，幽幽道：“你也醒了？”却听梁萧叹道：“我知酒里有诈，却不知谁动的手脚，本想将计就计，却不料……”柳莺莺回过头，见他眼中似有泪光闪动，不觉心头刺痛，摇头道：“小色鬼，我不想哭，也不许你哭。”梁萧叹了口气，说道：“好，我不哭。”柳莺莺扬起头，攀住一枝柳条，笑了笑，说道：“小色鬼，你记得么？咱们第一次见面，你就弄坏我的斗笠。”梁萧道：“记得！那时候，你戴柳笠的模样，尤其好看。”柳莺莺嗔道：“这是什么话，我现今便不好看了？”梁萧道：“更加好看了。”柳莺莺睨他一眼，啐道：“就会油嘴滑舌。”噗哧一笑，又道，“你记得便好，你说，你弄坏我的柳笠，该赔不该赔？”梁萧叹道：“一百个该赔。”伸手折下几根柳条，就地坐下，定了定神，正要动手编织，腰间突然一紧，但觉柳莺莺身子紧贴在背上，滚热如火，霎时间，梁萧衣衫便湿了大片。一阵微风拂来，带起一丝幽香，萦绕在他鼻间，似有若无，若断若续。梁萧忍不住道：“莺莺……”柳莺莺压低嗓子，轻声道：“你只管编斗笠，别说话……”梁萧缓缓点头，十个指头却抖个不住，他手巧心灵，从来编得又快又好，此刻却是屡编屡错，不时打散重来。 

明月中天，透过顶上枝桠，撤下寥落碎银，雾气自湖面升起来，乳白发亮，寒蛩倏歇，周遭寂然。梁萧打上最后一个结，吐口气道：“这下成啦。”柳莺莺轻哼道：“笨手笨脚，累我好等。”接过柳笠，戴在头上，丝丝柳条垂在面上，笑道：“如今可好啦，你看不见我，我却看得见你，这样才好说话。”她站起身来，望了望天，叹道，“梁萧，我跟你说，晓霜是小傻瓜，你是个大傻瓜。”梁萧正琢磨她话中涵义，却听她又道：“我是个大大的聪明人，师父曾说：‘聪明人只能对付聪明人，不能与傻瓜计较’，你说，是不是？”梁萧苦笑道：“难不成，我比花生还傻？”柳莺莺叹道：“你是天下第一大傻瓜，他只是天下第二。所以啊，是我不要你，才……才不是你不要我……对不对？”说到这里，匆匆转到马前，飘然翻了上去。梁萧呆呆瞧着，喃喃道：“对啊，我着实配你不起……”柳莺莺心头没由来一阵恼，破口骂道：“对你个屁。”兜头一鞭，梁萧额上顿时多了一道血痕。 

柳莺莺不料一打便着，不觉一怔，猛地转过头，抖起缰绳，胭脂马咴得长嘶，撩开四蹄，泼喇喇向北飞奔，奔了不出百步，柳莺莺突然勒马，高叫道：“死梁萧，小色鬼，我恨你八辈子……”叫得这里，蓦地转身伏在马背上，化作一道淡淡绿烟，注人浓浓夜里。蹄声渐去渐远，越发低微，初如雨打残荷，特特细响，片刻间不复再闻。 

梁萧立在湖边，心中恍兮惚兮，似又回到鲸鲵之背，海天之间，茕茕独立，孤寂无依。又一阵风吹过来，令湖面泛起数圈涟漪，柳条也随风舒卷，飒飒作响，片片枯叶散在梁萧肩头。梁萧伸手拈起一片，抬头看去，一钩纤月正向西沉，四面夜色浓暗，冥冥不知究竟。 

梁萧呆立半晌，长长叹了口气，转身走到晓霜身边，将内力度入她心口。俄尔，晓霜如梦初醒，失声叫道：“柳姊姊……”举目四顾。梁萧摇头道：“不用看，她走了，回天山去了。”花晓霜一愣，哇地哭道：“她怎么走了呢？她……她答应我的，要一生一世对你好，她说了又不算数……呜呜……她骗人……骗人……”捏起拳头，敲打地上。 

梁萧按着她的肩头，叹道：“晓霜，你就这么讨厌我么？”花晓霜怔道：“我……我怎么会？”梁萧道：“你既不讨厌我，干么老说要走的话？好吧，你们都走了，我与花生做和尚去……”花晓霜慌了神，伸手堵住他口，忙道：“我才不是……我……我怕你为难……”她又羞又急，语无伦次。梁萧微微一笑，道：“你放心，从今往后，我再也不会为难！”花晓霜抬起头来，张着一双泪眼，定定望着梁萧。 

梁萧道：“我并没醉过，你方才说得每一句话，我都听到，也都记得，一辈子都忘不了的。”花晓霜以手掩口，将到口的叫声堵回去。梁萧看她一眼，莞尔道：“傻丫头，你连莺莺都骗不过，骗得了我么？你的把戏，只能骗骗花生罢了。”花晓霜面红如血，螓首低垂下去，心中乱糟糟的，几乎什么都听不见，好容易按捺心神，却听梁萧道：“……你泪水滴在我脸上，我便拿定了主意，莺莺要走，我也没留她。”花晓霜忍不住抬起头道：“萧哥哥，你这样不对……”梁萧不容她多言，摆手道：“对错是非，都已过去。从今往后，我都会陪着你，再也不会离开……”他紧紧握住晓霜双手，与她四目交接，目中透出毅然之色，说道：“今生今世，再不离开。”花晓霜只觉眼前微眩，几乎昏了过去，这一句话在她心中梦里，也不知响了几千几万次，但在耳边响起却是第一遭，一时百感交进，也不知是喜是悲，是心酸，还是快活，呆了半晌，纵身扑人梁萧怀里，涕泪交流。 

也不知哭了许久，她只觉这半生所受的委屈辛苦都随这泪水流了出去，身子好像变成一片羽毛，轻飘飘的，倦乎乎的，又仿佛成了一具空壳，什么气力也没有，连话也说不出来，睡了过去。 

梁萧见她睡靥上泪珠未干，嘴角却噙着笑意，一时不好打扰，抱着她就地枯坐。不一时困了上来，迷糊一阵，忽听有人叫唤，张眼望去，却见花生醉眼惺松，抱着亭柱，挣扎道：“梁萧，梁萧！”但迷药药性未消，他方才爬起，又一跤仆倒，嘴里念道：“梁萧……呃……俺打小喝酒，从来不醉……呃，再喝……” 

抱住空酒罐仰了一下，却没倾出半滴，当下抱着亭柱子，蹭来蹭去，嘿嘿笑道：“梁萧……呃……你的腿比木头还硬，蹭得俺好痛……”他顺着亭柱一路摸上去，道：“呃……头呢，怎么没头，呃……就像一根大柱子……”梁萧又好气又好笑，晓霜也闻声醒来，面红过耳，取了醍醐香，给花生嗅了。花生惊醒，看着怀中亭柱，抓头奇道：“啊呀，俺抱着柱子作什么？”花晓霜与梁萧对视一眼，低头苦笑。 

他二人不说，花生也不知究里，嘟囔几句，便也罢了。不一会，赵呙也醒过来。这两人问起柳莺莺，梁萧只说她回天山了，数十日来，二人与柳莺莺同舟共济，抵御强敌，听说她不告而别，都不免大生惆怅，但幸得一个小孩儿，一个呆和尚，心情来去甚快，伤感半日，便也搁下。倒是花晓霜想着柳莺莺独返天山，路途艰难，不免心中挂念、愁眉难舒。 

众人觅地歇息半日，启程向北。经过刀兵之灾，粤地疫病又行，死者甚众，花晓霜采药救人，四处奔波，这般走走停停，转眼便在粤境中呆了一月时光。这日，众人穿过梅岭，进入江西。正行走间，忽听前方传来两声惨呼，甚是凄厉。众人赶上前去。不出二百来步，便见前方两个农夫躺在地上，锄头散落一边，二人双肘双膝全都脱臼。众人甚是吃惊，花晓霜给两人接好断骨。那两人初时不住叫痛，但晓霜手段高明，包扎已毕，两人便已痛楚大减。梁萧问道：“是何人下得毒手？”二人露出恐惧之色，其中一人颤声道：“我们走路走得正好，手脚忽然一痛，清醒时就躺在地上了。”花晓霜奇道：“你们没见人吗？”两人同声叫道：“没见人，撞鬼啦。”梁萧叱道：“胡说？”两人被他一喝，噤若寒蝉，惊恐之色却挥之不去。梁萧忖道：“看这卸脱关节的手法，分明是高手所为。但堂堂武功高手，怎会与寻常农夫为难？”又问几句，那二人只说没见凶手。梁萧只得将二人搀扶回家，而后佯装离去，转身却暗中潜伏，但守了一夜，却无动静。 

凶手既不露面，梁萧无法可施，继续上路，哪知行出不足二十里，又听一声惨叫，梁萧飞步赶上，却见一个樵子躺在山坡上呻吟，两捆柴草、一把斧头散落于地；梁萧定睛细察，那樵子也是四肢脱臼。梁萧给他接好手足，询问原由。那樵子也道未见凶手，便已遭殃，梁萧略一沉默，忽地皱眉起身，扬声喝道：“藏头缩脑，算是什么好汉？不妨滚将出来，见个高下！”这两句话以“鲸息功”道出，远远传出，过得许久，才从山峦间传来阵阵回音。半晌不闻人答，其他三人尽都到了，花晓霜道：“萧哥哥，怎么回事？” 

梁萧叹道：“若我知道，那便好了？”花晓霜不再多问，低头给那樵子绑好手足，让花生背回家去，重又上路。走出不远，便听西北方惨叫迭起，似乎不止一人。经过先前两回，众人再不吃惊，上前一看，路上果然又躺着四个行商，手足脱臼，各自惨叫。花晓霜虽是菩萨性儿，也不由生起气来：“无故折人手足，好生可恶，萧哥哥，我们逮住凶手，非让他认错不可。”梁萧冷笑不语，心道：“若是逮住他，非得折了他的手脚不可。” 

此后，每走一二十里地，前方便有惨叫声传来，或是逃难返乡的难民、或是走乡窜镇的货郎；或是村野农夫、或是市井百姓；一个个断手折足，号呼痛哭。梁萧一路走去，心情越发沉重，到得次日，忍不住道：“这事古怪得很，凶手十九冲我们来的。”花晓霜道：“他若与我们有过节，何不直截了当寻我们报复，却把怨气撒在旁人身上。”梁萧道：“你寻思寻思，每每听到叫声，要么在西北，要么在东北，虽然忽东忽西，曲曲折折，终归不离北方，一旦偏离，便有叫声传来！看来他是要引我向北。”花晓霜发愁道：“那如何是好？”梁萧冷笑道：“他要我向北，我却偏要向东，瞧他现身不现身？”花晓霜犹豫道：“但若这个恶人并无他意，只爱折人手足，怎生是好？我们向东去了，再有百姓折了手足，岂非无人救护！”梁萧无言已答，微微皱眉。花晓霜又道：“他要我们去北方，我们就去北方好了，顺了他的意，他想必就不会伤人。”梁萧深感此法大违本性，不悦道：“这恶人鬼鬼祟祟，引我向北，其中必有阴谋。若只我一人，与他周旋却也无妨，但你与呙儿若有闪失，如何是好？”花晓霜笑道：“我不怕，但若向东走，今生今世，我心里都不会踏实。”二人对视无语，花生却焦躁起来，嚷道：“梁萧，太阳落山啦！错过了宿头，可没饭吃。”梁萧啐道：“用不着你教训。”背起赵呙，大步向北。花晓霜见他答允，心头一甜，快步跟上。 

众人一意向北，果如花晓霜所料，伤人之事大减。梁萧见状反而定下心来，瞧他有何伎俩。如此渡过黄河，忽忽月余，遥见大都轮廓，举目望去，只见那巨城南有伏龟之形，北有腾龙之势，门若兽口，广吞八方之财，池比鸿沟，浩聚百泉之水。城南处一队士兵森然罗列，正在搜查人城行商，梁萧迟疑间，正欲上前，忽听有人叫道：“王老弟，你如何在这里？”梁萧未及回头，便觉背后风起。梁萧一反手，将来人手腕扣住，但觉来人并无武功，忙放了手，掉头看去，却见那人黑须及胸，面容瘦削。不由讶然道：“郭大人？”晓霜、花生见他与人说话，也各各止步。 

来人正是郭守敬，不待梁萧多言，便拽着他笑道：“王老弟，你我缘分不浅，一别多年，竟在这里遇上。”一边说话，一边拉住梁萧便向后转。梁萧听他称呼自己“王老弟”，心中纳闷，但见他面上含笑，眼神却是游移不定，情知必有文章。当下随他来到一辆马车后面，笑道：“郭大人，别来无恙？”郭守敬低声道：“梁大人，你胆量忒也大了！”额上早已密密层层渗出汗来，他四处张望一阵，低声道：“梁大人，你可知道，城中守卫大都是你南征旧部，十有八个认得你，贸然闯人，岂不是自投罗网？”梁萧动容道：“既然如此，我便不入城了。”郭守敬握紧他手，笑道；“当日听说梁大人身故，郭某恨不能以身相代。却不料却是谣言。今日遇上，怎能这么放你过去？”梁萧笑道：“郭大人你可把我弄糊涂了，难道要拿我见官么？” 

郭守敬作色道：“你把郭某人当什么人？你坐我马车，我送你人城，你便要走，也得去我府里盘桓几天。”梁萧道：“梁某大罪之人，只怕连累大人。”郭守敬摆手道：“你我以学论交，不比其他，梁大人若再推辞，那就是瞧我不起了。” 

梁萧心中一暖，便不推辞。郭守敬转身叫来马车，他原本携眷出游，便命妻妾合乘，腾出一辆马车，梁萧抱赵呙与晓霜同坐。郭守敬又让家仆接下花生的行礼，牵来一头毛驴，与他代步。 

果然马车经过城门，畅行无阻，花晓霜悄声道：“萧哥哥，你这位朋友，身份可不一般。”梁萧将郭守敬的来历说了。花晓霜道：“原来是他！”梁萧怪道：“你认识他么？”花晓霜道：“我听奶奶说过，这位郭大人是紫金山一脉刘秉忠的弟子。刘秉忠精通水利星算之法，天地经纬之术。奶奶说过，论学问他本不差，只可惜，他辅佐蒙古皇帝，大节有亏，故而大家都瞧他不起。” 

梁萧沉默半晌，道：“晓霜，郭大人也为蒙古人出力，你会不会瞧不起他？”花晓霜一愣。梁萧又道：“郭大人治河修桥、修订历法，尽力为天下百姓做事。若能如此，在蒙在汉又有何分别？”花晓霜笑道：“这就叫‘不羞污君，不辞小官。进不隐贤，必以其道！”’梁萧道：“这话怎讲？”花晓霜道：“这是孟子赞赏柳下惠的话，说他不以侍奉恶毒的君主为耻辱，不以官职卑贱而推辞，做官必定竭尽全力，但绝不改变操守。”梁萧赞道：“这人了不起，但不变操守，难免吃亏。”花晓霜道：“是啊，所以孟子又说他‘遗佚而不怨，厄穷而不悯’，遭到遗弃却不怨恨，身处困窘而不发愁。”梁萧默然颔首。 

有顷抵达郭府，是夜郭守敬设宴相待。须臾饭饱，郭守敬安排厢房，供晓霜、花生歇息，自将梁萧延至书房，着童子烹茶，相叙别情。片时茶沸，郭守敬摒开仆童，说道：“梁大人，自你反出南征大军，圣上雷霆震怒，三日没有临朝；伯颜大人也几乎获罪，幸得群臣力保，方才脱身。”梁萧捧茶不语。郭守敬又道：“不过，你那部将土土哈、李庭好生厉害。和林一战，他二人大破西方诸王，夺回成吉思汗的武帐，生擒蒙哥之子昔里吉，继而讨伐东方诸王，又获全胜，军功赫赫，威震朝野……”梁萧搁下茶碗，道：“郭大人，此事不用再提了。”郭守敬知他心意，叹道：“也罢，不谈国事。”起身抱过一堆卷宗，说道：“梁大人还记得我在扬州说过话么？这些卷宗，是各地官吏辛苦测来的天文数据，但非梁兄弟神算，不能厘定！” 

梁萧动容道：“历法是何名目？”郭守敬道：“圣上有言：‘海内一统，天授其时’，故名《授时历》。”梁萧叹息道：“说得好听，什么天授其时，若是没有尸山血海，哪有他孛儿只斤的天下？”郭守敬笑笑不语。 

梁萧也不愿多说，铺开草笺，对着灯烛援笔推算，郭守敬则一旁运筹，两人算至二更天上，方才各自歇息。 

自此，梁萧在郭府隐而不出，潜心修订历法，郭守敬辟出一间小轩与他居住，并遣心腹照应。郭守敬长年治水观星，耽于学问，平日里最爱谈天论地、运筹算数，只苦于少有知己。梁萧一来，端地令他欣喜欲狂，白日主持天文测量，时辰一到，便匆匆回府，与梁萧制作仪器、推算历法。二人志趣相谐，言语投机，说到要紧处，须臾不忍分离。郭守敬索性在轩中支起一榻，与梁萧联床夜话、秉烛相谈。这般一来，郭守敬虽然欢喜不尽，一干妻妾独守空房，却不免有些怨言。 

半月时光一晃即过，花晓霜闲着无事，白日助梁萧推算历法，夜中则挑灯研读《神农典》。以往风尘困顿，难得有此闲暇，如今安逸下来，她捧卷细读，领悟良多。这一晚，她将《神农典》四卷读罢，合卷沉思：“婆婆说得对，用药之道仿佛武功，以之救人则为药，用之伤人则为毒，是药是毒，不在药物，而在医者本心。”她望着烛火，遥想世上疫病横行，疾苦甚多，自己如此闲散度日，大违医者良心。想了半夜，方才解衣入睡。 

到得次日，用罢早饭，花晓霜对梁萧道：“萧哥哥，我也闲了大半个月了，今日天气大好，我想上街设摊，与人看病。”梁萧道：“我陪你去吧。”花晓霜笑道：“那可不成，推演历法是泽被千秋的大好事，倘若耽搁了你，我就是古往今来的大罪人。我问过府里嬷嬷，斜对着郭府大门，有个功德牌坊，算命的、卖果子的都在下面营生，我就去那里，有花生相陪，你大可放心。”梁萧修订历法，算到紧要处，不忍放开，又听说只在左近，便应允了。花生早得了信儿，将针药桌凳收拾妥帖，身着直缀僧衣，候在庭心。赵呙则青衣小帽，扮作烧火童儿，笑嘻嘻拉着花生衣角，两人在府里闷得久了，都想上街透一口气。梁萧叮嘱道：“勿要走得远了，申酉时分我来接应，若有不妥，花生先来报我。呙儿莫要顽皮乱跑，更莫向人说起你的名字……”那二人嫌他罗嗦，嘴里嘻嘻哈哈答应，两条腿早已随着晓霜溜出门去。 

出了门，果见一个牌坊，顶上镌着“功高岳穆”四个大字。三人径至坊下支起摊子，插了一个白布标儿，上标“悬壶济世”。待了半晌，不见人来，花晓霜面嫩，不敢学着梁萧强拉病人，只得呆呆坐着。花生向她讨过几枚铜钱，领赵呙买果子吃，留着吃剩的枣核儿，趴在地上，当作弹子玩耍，一来二去，倒也欢喜。 

过得片刻，忽听远处传来呜呜之声，好似法螺鸣响，跟着便见人群如潮水一般，四面八方涌上街头，再听忽喇喇一阵马蹄声响，数十匹高头大马如风驰来，马上骑士俱是红袍金箍，头陀打扮，挥舞长鞭，大声呼叫。人群左右避让，顷刻间将大街两侧塞满，居中留出两丈宽一条大道。花晓霜被人浪一冲，早、已不辨东西，摊儿又被几个无赖子撞翻，好容易收拾妥当，四下一望，竟不见了花生与赵呙的影子。花晓霜大惊，叫唤二人名字，但人声鼎沸，她的叫声哪里传得出去，好容易挤到前排，只见西边数百喇嘛黄衫皂靴，迤逦而来，当先百人分列两行，羽葆交错，宝瓶生辉，金剑光出，银轮常转。人群中一头白色巨象，披金挂银，璎珞宛然，象背负着一座纯金大轿，四面中空，挂着珍珠帘子，隐约可见一个黄袍喇嘛，端然静坐。数百名喇嘛口诵经文，将手中圆筒骨碌碌转个不停。 

直至喇嘛去尽，花晓霜也不见二人影子。正自焦急，人群中发一声喊，又如潮前拥，花晓霜被人流裹挟，穿过长街，抵达通衢之地，却见一巨大广场，场上数万人围着一座高台，台高三丈，遍饰锦缎，台下方圆数十丈铺满波斯地毯，毯上站立千余人，有僧有俗，夹杂着百十名女尼。 

那白象穿过人群，来到台前，伸出长鼻，搭在台上。那黄袍喇嘛足踏象鼻，登上高台，便听数万人齐声发出“八思巴”的叫声，此起彼伏，如排山倒海一般。花晓霜省到“八思巴”便是这喇嘛名字。定神一看，只见那喇嘛双手下按，众皆寂然。八思巴盘膝坐下，双手捏莲花印诀，朗声道：“今日是佛生日。”说得竟是汉语，语声浑厚圆润，颇为动人。花晓霜心道：“我倒忘了，今日四月八日，正是释迦诞辰。”她心挂花生二人，没有听经的心思，但此刻人山人海，那见两人踪迹，不觉心急如焚八思巴话音方落，便听人群中一个洪亮的嗓子笑道：“奇了，太阳怎么成了佛祖的儿子？”人群一静，哄地笑了起来。八思巴长眉微耸，转口又道：“今日生佛。”却听那人又道：“这回佛祖又成了太阳的儿子！真叫做嘴是两张皮，怎说都是理。”八思巴双目一张，喝道：“何方妖孽，给我出来？”声如平地惊雷，在偌大广场回响不绝。人群倏地一寂，再无声息。 

正当这时，忽听一个声音道：“妈妈！”嗓子稚嫩，却极清脆，晓霜听出是赵呙声音，心头一喜，情急之下，纵起身来，踩上众人头顶，极目望去，却见一个小小人影蹿出人群，奔向台下，抱住一个女尼。这一下甚是突兀，众守卫一时愣住，忘了阻拦，那女尼也是惊慌失措。花晓霜识得那小孩正是赵呙，大吃一惊，踩着众人头间，直奔过去。 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十章 心随明月

小!说!txt!天.堂
那女尼呆了呆，忽地捧住赵呙脸儿，颤声道：“你是呙儿？”赵呙泣不成声，只是点头。那女尼又道：“你……你还活着？”原来这女尼正是赵呙生母全太后，临安投降之后，大宋皇族被押北还。忽必烈为绝后患，命谢太后、全太后、宋帝赵颖剃度为僧尼，随同剃度的宫人数以百人。今值释迦诞辰，帝师八思巴当众讲经，全太后等人奉命出听，不料竟遇上这个幼子，她早先听说赵呙在崖山一役，被陆秀夫背负投海，伤心之极，此刻乍然相逢，不觉惊喜交进，将他一把搂住，眼泪一串串滴落下来。 

赵呙逃出临安之后，头一遭遇上亲人，哭了一回，又感欢喜，抹泪道：“妈妈，呙儿没死，呙儿好想你……”举目望去，瞧见谢太后与兄长赵颖，不由喜道，“奶奶、哥哥。”那二人望着他，如见蛇蝎，脸色煞白，齐退一步。谢太后厉声喝道：“哪来的野孩儿？快走开。”赵颖伸手，要将全后与赵呙分开。全后急道：“他是呙儿……”谢太后怒道：“他不是呙儿，呙儿已经死了！”此时蒙古王公一片哗然。八思巴也转过目光，看是发生何事。赵颖发急，猛地抓住赵呙，狠狠一掀，赵呙摔倒在地，大哭起来。全后欲要上前，却被谢太后死命拉住。两名守卫抢上前来，分别抓住赵呙手臂，宋廷众人，无不失色，但却无一人胆敢上前。忽见人影骤闪，花晓霜与花生左右奔到，四名守卫挺矛上前，花生双手展开，拨在四杆长矛之上，众守卫齐声惨哼，左右跌出。花生扑到赵呙身前，两名守卫欲要阻他，却被他连环两脚踢成滚地葫芦。 

花生拉起赵呙，咕哝道：“你就会调皮，梁萧知道了，一定怪俺。”赵呙伤心之极，也不理他，只是大哭。花生瞅见十余个元兵恶狠狠扑上来，忙将赵呙往晓霜怀里一塞，夺过一杆长矛，格住众人刀枪，神力所至，众元军虎口尽裂，刀枪叮叮当当掉了一地。 

花晓霜抱起赵呙直奔人群，突觉劲风飒飒，裹着热浪滚滚而来，花晓霜挥掌一格，只觉耳鸣眼花，一颗心几乎跳了出采。定睛望去，只见前方立着一个年老喇嘛，高大枯瘦，皱纹满面，灰眉长斗，压着一双凹目，目中冷电森森，投在晓霜脸上。花晓霜被他看得心头发紧，展开“风袖云掌”，举步向前。那喇嘛见她掌法精妙，微露讶意，袈裟却无风而动，高高鼓起，花晓霜只觉热风扑面，肌肤如遭火炙，顿即纵身跃起，挥掌拍向喇嘛肩头。老喇嘛见她挡住自己一拂，不觉动容。却不知花晓霜天生九阴之体，遇上纯阴内力，势必受害，但纯阳功夫上身，却如火星溅水，自然化去了。 

老喇嘛让过来掌，枯瘦五指如电抓出，扣住晓霜手腕，花晓霜只觉那爪子好似火钳一般，情急间，使出九阴掌，一股阴力度了过去。老喇嘛长眉一轩．心道：“这汉人女娃的内劲好不古怪，若非老衲将‘大圆满心髓’练到九成，几乎被她伤了。”怒哼一声，运功将“九阴毒”化去，同时掌中加劲，花晓霜吃疼，叫了起来。花生回头望见，撇开一众护卫，手中长矛抖出，向那老喇嘛手腕刺到，忽地眼前发花，出现一个胖大喇嘛，肥脸上嘻嘻直笑，信手将铁矛捉在手里，只一搓，精钢矛杆便短了一截，细细铁屑自他指间簌簌落下。花生一惊，用力疾送，但胖喇嘛双手如风，笑嘻嘻已搓到他右手边上。花生无奈撒手后跃。胖喇嘛嘻嘻一笑，将铁矛一搓，搓出两把铁沙，撒在半空，叽里咕噜说了句话，瘦喇嘛忽地挥掌，只听呼得一声怪啊，满天铁沙尽数熔化，化作数百点暗红火星，向花生射到。 

花生眼见不对，施展“一合身”相化拳为掌，拍向火星，不料胖喇嘛后发先至，又拍一掌，那火星本已含有瘦喇嘛的“大圆满心髓”内劲，又被胖喇嘛的阴柔掌力裹挟，无异瘦、胖喇嘛联手一击，威力倍增，一如劲矢利箭，嗤嗤嗤穿透“大金刚神力”，向花生射落。花生惊得魂飞魄散，仓惶后退，但那火星铺天盖地．哪里躲避得开，正要束手待毙，忽觉一道大力从旁涌来，千百火星便似撞上无形壁障，纷纷下坠，陷入地毯之中，升起缕缕清烟。 

花生掉头望去，忽地喜上眉梢，叫道：“师父。”花晓霜闻声望去，只见远处站了个白眉白须的高大和尚，手持一根乌木棒。老和尚听得叫喊，白眉一拧，还没说话，花生一个虎扑，早已将他大腿抱住，咧嘴哭道：“师父，你上哪里去了，不要俺了吗？”九如怒道：“放手放手，成何体统？”花生道：“俺一放手，你又跑了。”九如眼珠一转，道：“乖徒弟，你把手放开，为师一言九鼎，这回包管不跑。”花生道：“你一言九鼎，待会儿又会抱九个鼎来哄俺？”九如不料数月不见，小和尚竟然精明了许多，惊怒交进，前踹后踢，想将他甩开，哪知花生死抱不放，浑似铸在九如腿上。围观众人见此情形，先是惊奇，继而哄笑。众护卫正要上前擒拿，忽听那胖喇嘛用蒙古话道：“不得妄动。”他身份贵重，护卫闻声止步。 

九如忽地伸手，拿住花生背心，花生浑身一热，双手顿时松开九如将他丢在旁边，乌木棒一顿，哈哈笑道：“狮心、龙牙，吐蕃人说话，都是放屁吗？”那枯瘦喇嘛正色道：“老衲从不放屁！”九如笑道：“妙极妙极，敢情你从不放屁，全都憋在肚里。”众人都笑起来。众喇嘛面有怒容。胖喇嘛冷声道：“九如和尚，你不要骂人。”九如笑道：“那好，咱们约好了什么时候？”胖喇嘛冷笑道：“明天早上。”九如道：“说好明天，今天你们怎就来欺负和尚的徒弟？”胖喇嘛一怔，道：“他是你徒弟么？”冷哼一声，挥手道，“好，你们走，明天一块儿来。”九如笑道：“爽快，女人小孩我也一并带走啦。”瘦喇嘛道：“不成，她们身份古怪，不能走。”九如哈哈大笑，声若洪钟，乌木棒陡然伸出，刺向瘦喇嘛眉心，瘦喇嘛识得厉害，躬身疾退。九如棒子刺到半空，突然左折，扫向胖喇嘛。胖喇嘛抵挡不及，蹭蹭蹭倒退丈余，瘦喇嘛见他转攻同伴，心头稍定，不防九如招式犹未使足，嗖的一声，又反手刺来，瘦喇嘛心头恼怒：“当我害怕么？”运足神功，来捉九如棒头。 

便当此时．人群之中，忽地蹿起一人，形若大鸟，落到瘦喇嘛身后，挥掌击他背心，瘦喇嘛心头一凛，慌忙圈回掌势抵挡来人，不想那人却是虚招，手掌斜出，扣住他捉拿晓霜的手腕。瘦喇嘛只觉一股强劲绝伦的内劲顺着腕脉直蹿上来，失声惨哼，手掌顿时松了，那人大袖一裹，便将花晓霜揽将过去。瘦喇嘛又惊又怒，正要发劲挣脱，忽觉心口微窒，已被九如一棒抵住。胖喇嘛被九如隔开，救援不及，眼睁睁瞧着两人联手制住瘦喇嘛，再见后来那人身穿青袍，带着一个青面獠牙的修罗面具，不由厉声喝道：“九如和尚，你埋伏帮手，暗算伤人吗？”众护卫呼啦一下围上来，未及动手，却听八思巴悠悠道：“今日佛诞之日，不宜大动干戈，且让他们去吧。”九如笑道：“大活佛说话，必然算数。”撤了木棒，那青袍客也将瘦喇嘛手腕放了。 

瘦喇嘛铁青着脸，反身走了两步，忽地转身喝道：“你也吃我一下。”双掌吐出，滚滚热浪拍向那青袍客，青袍客不闪不避，挥掌划了个圈，两人掌力一撞，瘦喇嘛只觉对方掌力如重涛叠起，一浪高似一浪，陡然立身不住，倒退两步。青袍客却只一晃，便拿桩站定。 

瘦喇嘛吐出胸中一口浊气，心中骇然不已，嗔目叫道：“你是什么人？留下万儿来。”青袍客却不作声，一挥袖，挽着花晓霜径直去了。九如正要转身离去，却听八思巴道：“明日卯时，吾辈在大天王寺恭候佛驾。”九如哈哈一笑，带花生穿过人群。快步走出一程，看见那青袍客与晓霜并肩而行，笑道：“梁萧，站住了！”青袍客转身作揖，道：“九如大师，今日之事，感谢不尽。”九如道：“你戴着劳什子唬谁？”伸 

手抓他脸上面具。梁萧中指微曲，拂向他小臂诸穴，口中道：“大师勿要玩笑，我戴这物事，自有难言苦 

衷。”几句话工夫，二人一进一退，拆了七八招之多，九如抓不下他的面具，梁萧也脱不了他的五指。 

听他说完，九如住手笑道：“这么说，是因你反出元营了？”梁萧奇道：“大师也知道？”九如双眼一翻，冷笑道：“我见过楚仙流，听他说过。若非如此，和尚非打烂你屁股不可。”梁萧默然不语。九如摆手道：“此事暂且搁下，先找有酒有肉的地方再说。”花生笑道：“好啊好啊。”九如瞪他一眼，道：“好你个屁。”梁萧道：“莫如去郭大人府上。”九如道：“什么大人小人的府上和尚不去。和尚自有和尚的去处。”梁萧知他清高自许，只得依从。 

九如当先引路，花晓霜问道：“萧哥哥，你怎么不编历法，到这里来了？”梁萧道：“还编劳什子历法？捅出这么大的漏子，若非九如大师，瞧你怎么收拾。”花晓霜抿嘴一笑，抚他脸上面具道：“这面具哪里来得，怪吓人的。”梁萧随口道：“在街上顺手拿的。”花晓霜笑道：“早知道，也给我拿一个。”梁萧白她一眼，道：“你女孩儿家，戴这丑怪面具做什么？那里有观音菩萨，下回遇上，我给你买一个。”花晓霜听他如此说，便知他怒气已平，淡淡一笑，不再多言， 

众人随着九如，弯弯曲曲钻进一个小巷，尽头处是一个破旧小庙，庙内神像只剩一堆泥土，门前坐着个老者，扎道士髻，穿和尚袍，白发稀疏，皱纹满面，众人到时，他正靠在门框打瞌睡。九如伸棒将他敲醒，笑道：“朱余老，来了客人啦。”朱余老张开浑浊眸子，也不说话，向众人咧嘴笑笑，露出寥寥几枚牙齿，而后拄了拐杖，向巷外慢慢去了。众人见他扎道髻，穿僧袍，却有个俗家姓氏，不伦不类，均感好奇，目送他去得远了，方才踅进神像后一进小院。庭院正中有一株粗大榆树，亭亭如盖，两侧却是厢房。 

九如笑道：“权且坐坐，勿须客气。”梁萧摘下面具，道：“大师就住这里？”九如道：“不错。”花晓霜忍不住道：“大师，那位朱老先生当真……当真有些奇怪呢！”九如笑道：“有什么奇怪？他原本是道士，朱余老是他俗家姓名，后来八思巴与全真教御前斗法，全真教输了个精光，从掌教护法到看茶的小厮都被按在地上剃了光头，普天下的道观十有六个变成了喇嘛庙。这里本也是道观，道士害怕，一哄散了。这朱余老年纪大，跑不掉，只得穿了袈裟做和尚。不想刚做几天，便有市井泼皮欺他老弱，要强占寺院。幸被和尚遇上，管上一管。但这朱余老病弱不堪，庙中又无香火，和尚便让他还俗，将庙产租赁出去，少少课些钱米，聊以度日。” 

花晓霜动容道：“大师你这么做，岂不亵渎了神佛？”九如睨她一眼，冷笑不语。梁萧深知这和尚藐睨俗法，不可以常理度之，便道：“晓霜，这朱余老年老体弱，若不这般打理，岂非生生饿死了么？佛法虽是济世之道，但若不能济小，焉能济大？”九如拍手笑道：“好个不能济小，焉能济大，这话说到和尚心里去了。”梁萧笑笑，问道：“大师可与那些喇嘛认识？”九如笑道：“和尚的拳头倒是认识好几个。” 

梁萧待要细问，却见朱余老提了个大竹篮进来。人还未到，酒气肉香便已扑鼻而来，花生口涎直流，跳将过去，撕下一条鸡腿便吃。九如一不留神被他占了先，不禁怒道：“没大没小，岂有此理！”挥棒便打，花生一不留神，屁股挨了一记，继而又被绊了个筋斗，但他嘴里狼吞虎咽，丝毫不停，待得翻身爬起，手中只剩了一根光溜溜的鸡骨，他还没解馋，将鸡骨头舔了一遍，圆眼兀自盯着竹篮，骨碌碌乱转。 

梁萧赞道：“想必小和尚这挨着打吃肉的本事是打小练出来的，佩服佩服。”九如哼了一声，朱余老呵呵直笑，将酒肉果子摆上桌案，拄着拐杖，又去门口打吨去了。 

吃喝半晌，梁萧提起前问，九如笑道：“也没什么好说。我在山东时，遇上几个喇嘛强抢民女，来坐什么欢喜禅……”花晓霜奇道：“什么叫做欢喜禅？”九如道：“你是女娃儿，这话说明白了，可不大方便。”花晓霜见他神态诙谐，隐约明白此事关涉羞耻，一时满面通红，不敢再问。九如瞅她一眼，笑道：“奇怪，公羊羽猖狂玩世，却生了这么个扭扭捏捏的小孙女，也算报应了。”花晓霜瞪大眼道：“你怎么知道他是我爷爷？”九如道：“还不简单么？你方才跟龙牙上人对敌，用了花家秘传的‘风袖云掌’，公羊羽是花家的赘婿，瞧你这点年纪，若不是公羊羽的孙女，难道是他女儿？若是如此，公羊羽老蚌生红珠，未免惊世骇俗……”梁萧听老和尚越说越不堪，忙岔开话道：“九如大师，如此说来，那位瘦喇嘛便是龙牙上人了，他的掌力有些门道。”九如道：“那厮的‘大圆满心髓’有七成火候，一手‘荼灭神掌’也算不差。 

但说到厉害，他师弟狮心法王的‘慈悲广度佛母神功，以柔克刚，更胜半筹。”梁萧道：“狮心是那胖大喇嘛么？大师与他交过手？”九如笑道：“方才说了，我在山东遇上的那群喇嘛，就是他俩的徒子徒孙。原本和合双修，也无不可，但须得两相情愿才是。那帮子臭喇嘛借修行之名，行奸淫之实，可恶之极，和尚看不过眼，一把火将那鸟寺烧了，再把那群臭喇嘛一并废了武功，剥光衣裤，在泰州城门上吊了一晚梁萧拍手赞道：“快哉，当为此事浮一大白。这般手段，可比杀了他们还要痛快。”花晓霜瞧着二人，心道：“花生老实巴交，他师父却和萧哥哥一般的胡闹。人说物以类聚，却是大谬不然。唉，说来奇怪，天下那么多老实人，我怎么独独喜爱萧哥哥呢？”念起女儿家的心事，不觉轻叹了口气，托了腮怔怔出神。 

九如与梁萧干了一杯，说道：“说起来，此事本也寻常。但龙牙、狮心却以为丢了莫大的面子，千里迢迢，来山东寻和尚的晦气。不过，那时候和尚正被一个大对头缠上，东窜西逃，片刻不能安枕，着实无暇与他二人厮并，便露了一手功夫，望其知难而退。他二人见了，也知奈何不了和尚，便说密宗之中，还有胜过他二人的高手，要我于明日卯时，到大天王寺一会。和尚被那对头追得急了，无暇分辨，但也不愿示弱，随口答应下来。但直到本月上旬，和尚才摆脱那个对头，来到大都，却又凑巧遇上你们。”梁萧动容道：“当今之世，谁能将大师逼成这样？”九如笑道：“话不可这样说，人外有人，天外有天。何况那厮强在缠夹不清，和尚却是不耐久战，硬拼下去，不免两败俱伤。是以还是脚底抹油、溜之大吉为妙。” 

梁萧见他不说，也不好追问。片刻酒过三巡，梁萧见赵呙闷闷不乐，果子肉食一著未动，问道：“呙儿，不开心么？”赵呙眼眶一红，道：“妈妈做了和尚，奶奶、哥哥也不认我啦！”梁萧想起他生世凄惨，与自己大有干系，心中愧疚，唯有抚着他头，长叹一口气。 

赵呙忽地牵着他衣角，说道：“叔叔，若能再见妈妈就好了，呙儿有许多话，要与她说。”梁萧道：“那有何难？我送你见她便是。”赵呙喜道：“真的？”梁萧笑道：“我什么时候骗过你。”赵呙眉开眼笑，跳了起来。九如浓眉一轩，道：“梁萧，你可知那些宋室遗族住在什么地方？”梁萧笑道：“大师倘若知道，还望指点一二。”九如捋须道：“和尚为明日之事打算，曾去大天王寺踩了一回盘子，哪知误打误闯，踅进囚禁宋朝后妃的无色庵。”梁萧动容道：“如此说来，两座寺院挨在一处了？”九如道：“相距也不过百步。 

只是那无色庵地方不大，却毗邻禁军大营，守备兵马成千上万，很难接近，当时和尚稍一大意，便被人察觉了。”他顿了一顿，又道，“话虽如此，但若时机凑巧，也非无机可趁。明日之会，八思巴约斗和尚，以示公平，不愿官府介入，传下法旨，明日凌晨，撤去大天王寺左近禁军。如此一来，无色庵守备势必削弱，你不妨相机潜入。不过，依和尚所见，还是小心为妙，宋室诸人其心不一，有些人只想自保，可未必顾念什么祖孙之情、兄弟之义。凭你梁萧的本事，本也不须怕他，但这小娃儿娇嫩贵气，可经不起什么折腾。” 

梁萧沉思半晌，对晓霜道：“不知《神农典》中，可有什么迷药，能将几百人同时迷倒？”花晓霜想了想，道：“迷昏千百人的方子是没有的，但有一个‘神仙倒’的方子，顺风施为，能够一下子迷昏十多人。” 

梁萧笑道：“那也仅够了，大不了多用几回。”九如笑道：“善哉，此法不伤人命，实乃美事。和尚左右也要去大天王寺厮混，顺道陪你走一遭吧。”梁萧大喜，拉起赵呙施礼道：“承大师相助，万无一失。” 

商议已定，须臾酒毕，九如将花生拎到一旁考较功夫。梁萧与花晓霜则去张罗药物，配成数剂“神仙倒”。这“神仙倒”不只是药物，还有相应机关一具，叫做“龙吐水”，细长如管，藏在肘间，只须牵动机括，便会药丸射出，化作烟雾。梁萧制了两具“龙吐水”，自备一具，另一具分给花晓霜防身。 

将近丑时，一行人抵近无色庵，果见守卫森严。梁萧放出一发“神仙倒”，迷倒几个守卫士卒，而后众人越墙而人，穿过两道月门，但见前方庵房无算，大多漆黑无光。梁萧觉出花晓霜掌心渗汗，微微发抖，便低声问道：“害怕么？”花晓霜笑道：“有你在，我便不怕。”二人相视一笑，双手握得更紧，忽听九如笑道：“和尚守在这里罢，省得你俩卿卿我我，平白教坏了我徒弟。”两人面皮发烫，花晓霜低声道：“萧哥哥，房屋这么多，怎知人在哪里？”梁萧道：“让呙儿一叫便知。”花晓霜急道：“那可不成，会惹来官兵。”梁萧笑道：“你也太胆小了，我有‘神仙倒’，怕他作甚？”花晓霜道：“还是稳妥些好，寻个人问问。” 

梁萧知她谨小慎微，不肯多生事端，笑了笑，举目望去，遥见孤灯如豆，在黑暗中分外清晰，当下背起赵呙，纵到屋前，却见昏黄窗纸上，投下一个女子的倩影。 

那女子手挥目送，正在弄琴，琴韵低回流转，耳听那女子应弦和道：“太液芙蓉，浑不似，旧时颜色。曾记得，春风雨露，玉楼金阙。名播兰馨妃后里，晕潮莲脸君王侧。忽一声，鼙鼓揭天来，繁华歇。龙虎散，风云灭。千古恨，凭谁说？对山河百二，泪盈襟血。驿馆夜惊尘土梦，宫车晓辗关山月。问姬娥，于我肯从容，同圆缺……”歌声欲扬还抑，似在竭力压制心中苦痛，倏尔曲断歌歇，一缕愁思兀自悠悠不绝。 

梁萧听罢这曲，触动心怀，一时忘了破门而人，忽觉赵呙身子发抖，颤声道：“蕙姑，是你么？”屋内响起一声低呼，两扇门支嘎敞开，走出一个缁衣素面、眉目如画的女道士，双颊上尚自挂着泪珠。赵呙从梁萧背上跳下来，喜道：“蕙姑，真是你呀？”那女子身子一晃，伸手扶住门棂，方才不致软倒，颤声道：“殿下，当真是你？”原来，这女子姓王名清蕙，原是南宋宫女，才慧过人，赵呙幼时从她学文认字。此番历劫重逢，二人百感交集，搂在一处，禁不住泪如雨下。 

赵呙哭了一阵，想起此行目的，问道：“蕙姑，母后呢？”王清蕙拭去眼泪，强笑道：“太后正念着你呢，我带你去见她。”目光一转，落到梁萧身上，梁萧见她神色疑惑，便道：“你随她去吧。”赵呙急道：“你不去么？”梁萧心道：“我去徒添尴尬，不若暗中护持。”便摇头道：“我在这里等你。”赵呙只得任王清蕙拉着，向东走去。不多时，便见东边一座厢房亮了起来。 

梁萧望着灯火，胸中一痛：“呙儿找到娘亲，而我的娘亲又在哪里？我……我浑浑噩噩这么久，却连她身在何方也不知道。”他靠坐在假山石上，望着满天星斗发愣。花晓霜见他一派颓丧，握住他手，道：“萧哥哥，你想到不开心的事么？”梁萧微微摇头，花晓霜偎进他怀里，叹道：“萧哥哥，我瞧你眼神，便知道你不快活！” 

梁萧微微苦笑，正欲说话，忽听远处传来一声怪笑，一个苍劲的声音道：“老秃驴，不要逃，我看见你啦。”梁萧一惊：“这个怪人怎地来啦？”当即扬声叫道：“释岛主？”那人咦了一声，道：“谁叫老子？”梁萧听释天风口气，似乎清醒许多，甚是诧异，笑道：“释岛主，你连陪你治病的小朋友也不记得么？”释天风略一默然，忽地哈哈笑道：“想起来啦，是陪我打架的小子？好啊，好啊，待我揪住老秃驴，再来与你亲近。”梁萧听他记得自己，更觉惊奇。释天风叫声一起，附近房舍逐一亮起灯火，却听释天风又道：“我瞧见了，出来出来……咦，老秃驴怎地变成小秃驴了，哼，你当拔了胡子，老子就认不出来了？这个光头，我可是认得明明白白的。”叫声中夹杂呼呼响声，似是掌风激啸，忽听花生啊哟一声痛呼。接着便听九如喝道：“老乌龟，你莫要得寸进尺，真当和尚害怕你么？” 

却听释天风笑道：“奇怪，怎么出来两个秃驴。哈哈，是了，老秃驴，这小秃驴是你孙子吧？难怪都是光头。”九如呸道：“他是你老子。”释天风奇道：“他是我老子？你是他爷爷……”猛可间明白过来，怒叫道：“好秃驴，你骂我是灰孙子？”二人口中互骂，拳掌相交的噼啪声却是不绝于耳。花生叫道：“师父，俺来帮你。”九如喝道：“没你的事，躲开些……”话音未绝，轰然大响，一座假山应声而倒，却听释天风厉声长啸，远处两道人影腾起数丈，一左一右纵上屋顶，缠斗一处，出手之快之奇，当真不可思议。 

梁萧恍然大悟：“九如大师的对头竟是释岛主，这也难怪，此老委实称得上‘缠夹不清’，但不知他怎生寻到这里？”眼见不少人走出房子，便发出数枚“神仙倒”，出房者不及观看，便即昏迷。 

梁萧心知不可久留，抢到全太后房前，道：“呙儿，若然不走，可就来不及啦。”房中默然片刻，却听全后低声交代几句，赵呙却只呜呜哭泣，片刻功夫，便听门响，王清蕙挽了赵呙走出，赵呙满脸都是泪痕，抽噎道：“叔叔，妈妈不肯走，她说她走了，会连累他人，她……她让我走得远远的，再也不要回来！”越说越伤心，忍不住大哭起来。 

梁萧心头暗叹，王清蕙上前一步，稽首道：“汉柞运移，天地反复，大宋仅剩这点血脉，还望壮士大仁大义，善为护持。”梁萧道：“大仁大义不敢当，但呙儿的安危你尽管放心。嗯，王姑娘，你肯和我一道走了。”赵呙闻言，拉住王清蕙衣袖道：“蕙姑，你跟我走吧！”王清蕙敛眉苦笑，合十叹道：“问姐娥，于我肯从容，同圆缺。”赵呙瞪着眼，茫然不解，梁萧叹道：“人各有志，姑娘一心与故主同圆同缺，共历荣辱，好生令人相敬。只是前途多艰，还请善自珍重。”拱手一揖，转身抱起赵呙，与花晓霜大步奔出。 

不出十步，只见庵外火光冲天，喧哗一片。梁萧心中叫苦，忽瞧见花生在前方团团乱转，搓着两手，不知如何是好。便将赵呙递给他道：“我去瞧瞧。”纵身上房，却见数百名元军士卒堵在门外，手持兵器，盯着一处屋顶，那里两道黑影忽来忽去，斗得正剧。敢情一众禁军闻声赶来，却被九如与释天风吸住了心神。 

屋上二人已斗到紧要处，各出平生绝学，只见释天风恍若流光魅影，一眨眼功夫，也不知出了几拳几脚。九如却将乌木棒插在身边，拳随身转，直来直去，绝无花巧，但便是如此，释天风虽有天风飙来之势，却也占不得丝毫便宜。 

原来，那日释天风追赶贺陀罗不得，又在山东境内闲逛月余。这一日，忽尔遇上九如和尚，他四次为九如所败，多年来耿耿于怀，此番东来，正为寻他晦气，别的事物他或许不记得，但九如的武功相貌却是须臾不曾忘记，见面也不多言，立马动手。九如唯有出手自保。三十年不见，两人各有精进，释天风所学原本杂而不纯，但晚年悟通“无法无相”之妙，得成正果；九如专心修炼“大金刚神力”，数十年之 

功，也是非同小可，斗到五百余合，九如不耐久战，撒腿便跑；释天风却死缠烂打，穷追不休。 

九如轻功虽然了得，怎奈“灵鳌岛”轻功天下无对，释天风更是个中翘楚，两人追追逃逃，从山东斗到河南，又自河南直下江北，再从江北一路北上。九如频使诡计，只求脱身，怎料释天风为人固执，此番定要分个高下，不论老和尚怎么屎隐尿遁、使奸弄诡，总是摆脱不掉，即便头两日侥幸逃脱，第三天释天风包管寻到，如此反反复复，百试不爽。 

如此这般，两人一逃一追到了黄河边上。九如百般无奈，狠心抱了一块巨石，扑通跳进河里。这法子大出释天风意外，但他正在兴头上，岂肯就此罢休，也随之跳人河中，潜了一阵，但觉黄河水浑浊不堪，无法视物，只好重回岸上，大声叫骂，想激九如上岸，谁知骂了三个时辰，仍不见九如的影子。释天风只当老和尚溺死河中，悻悻不已。哪知道，他在这里死守河岸，九如却抱了大石，屏息凝神，在河底走了一个时辰，从一下游隐蔽处上岸，脚底抹油，直奔大都应约。 

释天风练功失忆，心智混乱，但与九如几番剧斗，略占上风，数十年心愿得偿，追到黄河边时，失忆症已好了七七八八，静坐一日，忆起不少往事，至乎梁萧之事也都想了起来。但因胜负未分，释天风心病也难全好，一时恍兮忽兮，沿河行走，逢人便问九如消息。皇天不负有心人，竟被他从一个渔人哪里探知九如行踪，释天风知道九如没死，惊喜欲狂，追到大都城中，昼夜搜寻，终于发现九如踪迹，赶来无色庵中。九如慌忙躲避，花生却躲闪不及，被释天风揪了出来。九如无法可施，只好出手。 

二人越斗越急，释天风不耐，蓦地伸手展足，拧腰转背，丝丝锐风自周身射出，活似一个满身布满尖刺的大刺猬，团团滚向九如。正是灵鳌岛镇岛之学“仙猬功”，又名“无相神针”，能自周身百穴射出真气伤敌。九如与他厮斗已久，深知厉害，也将“大金刚神力”使到极处，一拳一脚，蕴藉十方之力。这两大神功俱都出自佛门，均得无相之妙，端地棋逢对手，翻翻滚滚，直斗到一座极高大的房屋顶上。 

地上众禁军觑得久了，有人还醒过来，叫道：“两个人都是奸细，放箭射他们下来。”众军听得这话，纷纷取下弓箭，瞄准二人射击。释天风正斗得高兴，忽被打扰，心头火起，怪叫一声，弃了九如，纵入人群，指东打西，霎息间打倒数人。众军士见他来势如鬼如魅，直惊得大喊大叫，举刀抡抢，齐扑上来。九如心中窃喜，哈哈笑道：“老乌龟你慢慢耍子，和尚不奉陪啦。”跳下房顶，拔足便走。释天风情急之下，顺手抓起一名禁军，喝道：“老贼秃，接着！”将那人如流星赶月般掷向九如。九如心知若不接下，这名禁军势必头开脑裂。他虽然举止猖狂，但佛性暗藏，不忍瞧人送命，一反手将那兵士接下，轻轻放在一旁。 

释天风大乐，笑道：“接得妙，再来再来。”双手左起右落，右起左落，抓着身畔禁军不绝掷出，九如随放随接，手忙脚乱，禁不住破口骂道：“老乌龟，你要打架和尚奉陪，不要拿旁人出气。” 

释天风叫道：“好啊！”却将手中两名军士随手掷出，九如方才接住，忽见人影一晃，释天风迫到眼前，双掌飘若风吹败叶，落向他胸口。九如两手抓人，胸前空门大开，设若用手中两人格挡，或能挡住释天风的掌力，但老和尚一生光明磊落，不肯行此下作法子，舍人救己，当下暗叫一声：“罢了！”不闪不避，气贯胸膛，硬生生接下释天风双掌。释天风这两掌挟浑身之力，直有摧云断石之威，以九如之能，也自抵挡不住，噔噔瞪退出丈余，瞪圆双目，嘿道：“老乌龟，你打得好！”口中鲜血如泉涌出，一时染红领下白须。 

释天风一击而中，也感意外，奇道：“老秃驴不济事了么，不要逃，再接我一掌？”一纵丈余，飞身扑来，九如暗自苦笑：“老和尚横行一世，竟死在一个臭疯子手上。”放下手中二人，正要抵挡，忽见眼前黑影一晃，梁萧抢到他身前，足下稍旋，右掌横切释天风手腕，左手并指若剑，刺他额心。释天风小臂圈转，变掌为爪，刁向梁萧脉门，额头不退反进，撞梁萧手腕，双腿则连环迭出，狂风骤雨般踢向梁萧下盘。 

这三招同使，妙人毫巅，梁萧慌乱避过，但左手二指收缩不及，只觉释天风“印堂处”射出一缕锐风，刺在指尖，又酸又麻。心头一凛：“这便是‘仙猬功’了？” 

释天风这一招被梁萧躲过，不怒反喜，眉开眼笑道：“好本事！”将九如抛在一旁，拳掌齐出，尽向梁萧招呼。梁萧使开“碧海惊涛掌”，仓促拆了两招，但觉释天风招式精绝，甚难抵御，心优如此下去，没个了局，眼角瞥处，忽见众禁军收拾队形，逼将过来，九如靠在围墙之上，气色灰败。梁萧心中一紧，恰适释天风一掌挂来，便勾手卸开，右掌虚拍，释天风正要拆解，忽见一颗粉色小丸自梁萧袖里射出，释天风不知来得是什么物事，顺手一荡，不料那小丸被掌风一激，嗤得化作一团淡淡烟雾，释天风转念不及，吸人些微，顿觉一阵头脑眼花，几乎站立不住。 

梁萧放出“神仙倒”，实属无奈，他口含解药，不畏药性，眼见释天风步子虚浮，纵身跃上，掌中夹指，点他“膻中”穴。指力方到，忽觉释天风胸肌其滑如油，将他指力卸在一边，梁萧见他中了迷药，尚有如此能耐，心中惊佩，正要变招，忽听释天风一声怪叫，躬身脱出梁萧掌下，乍起乍落，顷刻间越过一处房屋，消失不见。 

梁萧不料他中了“神仙倒”，仍有脱身之能，不由惊服其能。忽听脚步声响，转身一看，只见数百禁军把弓扯满，箭镞亮晶晶一片。梁萧转身挥袖，将剩下的“神仙倒”一并射出，化作团团烟雾，只听箭雨呼啸，激射而来，梁萧挥掌扫开箭雨，退至九如身前，众军士向前进逼，想要生擒，不想一头撞人“神仙倒”的药雾之中，只听扑通之声不绝，一霎间倒了五十来人，剩下禁军不知究竟，争相后退，乱作一团。 

梁萧趁乱扶了九如，退人无色庵中，叫道：“花生！晓霜！”九如轻咳一声，指着远处道：“你看那里！”梁萧掉头一看，但见花生直挺挺扑在假山之下，花晓霜与赵呙俱都不见踪影。梁萧顿觉心往下沉，额头上渗出汗来。九如在他肩上一拍，叹道：“勿要慌乱，小和尚还活着！”梁萧定睛细看，果见花生背部起伏，尚有生机，当下将“鲸息功”透人花生背心，在他百脉中走了一匝，将被制穴道冲开。 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十一章 大王天寺

　小＿说t-x-t＿天/堂
花生哎哟一声，跳将起来，嚷道：“晓霜，晓霜！”但见梁萧脸色阴沉，心中一紧，一撇嘴便要哭出来，九如叹道：“此地不宜久留，花生，你背我回朱余老那里。”花生见他身上血迹未干，惊道：“师父你也受伤了？”九如骂道：“什么叫也受伤了，小小流了一点血罢了，也算得了伤么？”花生只得愁眉苦脸，将他背起，梁萧压下心中波澜，咬了咬牙，带着二人穿过无色庵，越墙而出，庵中尼姑女冠眼睁睁瞧着，尽都不敢阻拦。 

三人避开禁军，回到朱余老住处。朱余老见三人狼狈形状，好生惊讶，慌忙张罗热汤。九如摆手道：“不用烧水了，快拿十斤酒来。”朱余老目瞪口呆，梁萧诧道：“大师有伤在身，怎能喝酒？”九如笑道：“你有所不知了，酒这物事，不仅能消闷解乏，还可疏经活血，畅通穴脉，对和尚来说，便是最好的补药。和尚喝一分酒便多一分气力，若是喝到十足，嘿嘿，任凭什么内伤外伤，全都不在话下。”梁萧失了晓霜二人，心头沉重如铅，明知此老一派歪论，也无心与他争辩，退到一旁，默然不语。 

朱余老捧来酒坛，九如大喝一口，咂了咂嘴，向花生招手道：“你把被人打倒的经过，仔细说给我听，不可漏掉一点半分。”花生摇头道：“俺也不知出了什么事，背心一痛，就扑在地上啦。”九如咦了一声，道：“你没瞧见对头？”花生连连摇头。梁萧忍耐不住，忽地厉声喝道：“真是蠢材，连对手也没瞧见，好啊，你除了吃饭，还会做什么？”花生从未见他这般生气，心中既是害怕，又感内疚，忽地捂着胖脸呜呜哭起来。梁萧一句骂过，已有几分后悔，再见花生一哭，不由神色一黯，再无言语。 

九如又喝一口酒，笑道：“梁萧，你不用发急，那人是谁，和尚我已猜到了几分。”梁萧双目一亮，露出希冀之色。九如道：“放眼天下，能在无知无觉中制住花生的人物，屈指可数。”他逐一扳指数道：“除去你我，尚有老穷酸公羊羽、老怪物萧千绝、老乌龟释天风、老色鬼楚仙流，嗯，还有贺陀罗这条臭蛇。释天风与你交手，分身乏术，前面三个家伙又气派很大，万不会暗算伤人，嗯，想来也只有臭蛇贺陀罗……”梁萧摇头道：“不会是他。”九如奇道：“此话怎讲？” 

梁萧将贺陀罗滞留海岛的事略略说了。九如笑道：“贺臭蛇这个筋斗栽得叫人解气。”继而白眉一拧，道，“如此说来，和尚倒是猜得不对。但或许漏说了一人。”梁萧道：“天下还有什么高手？”九如道：“大元帝师八思巴人称藏密第一高手，和尚虽没称量过他，但此人少年聪明，是密宗里不世出的人物。十六岁时，佛法武功便已无敌于吐蕃，其后与中原全真教两次斗法，将道教群伦压得抬不起头来。是以他若有此本事，那也不足为奇，只是此人身份贵重，该当不会亲自出手……”梁萧心如乱麻，勉强点了点头。 

九如将酒一气吸尽，脸泛红光，头顶上罩了一团氤氲白气，忽向花生招手道：“乖徒弟，过来。”花生抹着泪，没好气道：“干嘛？”九如道：“我问你，你是不是和尚的好徒弟？”花生点点头。九如道：“是就好，天色将明，卯时也到了。为师喝了酒，须得小憩片刻，运功疗伤。大天王寺我是去不了，你既是我的乖乖好徒弟，那就替为师走一趟，会会那些密宗高手，免得被人说我老和尚言而无信。”花生吓了一跳，他生平最不爱与人争斗，再想起瘦、胖喇嘛，更有说不出的害怕，摇头便道：“俺打不过，俺不去。”九如怒道：“你还做不做我徒弟么？”花生道：“做！”九如道：“那你去不去？”花生道：“俺不去。”九如听他答得如此爽利，微觉诧异，心念一转，叱道：“那好，你若不去，和尚也不认你做徒弟了。”花生目瞪口呆，脸色时红时白，泪水只在眼眶里打转。九如硬起心肠，闭目不理。花生呆立半晌，神形恍惚，转出门外，他丢了晓霜赵呙，又被梁萧责骂，心中已是说不出的难过，此刻再被师父逼上绝路，不由得悲从中来，蹲在巷子一角，呜呜咽咽哭了起来。 

正哭得伤心，忽觉有人走近，花生泪眼迷糊，抬头一看，却见梁萧正望着自己，便哽声道：“梁萧，对不住。”梁萧摇头道：“我才对不住，方才不该骂你的。”伸手将他搀起。花生听他一说，心里略略好过些，转过身子，低头便走。梁萧道：“你去哪儿？”花生道：“俺去大王寺。”梁萧道：“是大天王寺，你名字都记不住，还去做什么？”花生汗颜道：“对，对，大天王寺。”心里默念了几遍，牢牢记住。 

却听梁萧又道：“花生，你说，咱们算不算兄弟？”花生道：“怎么不算。”梁萧道：“那你可否记得，当日你我在海船上结拜时曾说过，要共当患难，共享欢乐么？”花生早将誓言忘到爪哇国去了，经梁萧一说，方才记起，懵懂点头。梁萧叹道：“既然共当患难，要去大天王寺，又少得了哥哥我么？”他仰望天际明月，冷笑道，“况且，我也想瞧瞧，那帝师八思巴究竟有什么了不起的能耐？” 

花生道：“可是晓霜……”梁萧摆手道：“那人若是冲我来得，迟早都会现身。倘若晓霜有个三长两短，天下间只怕从此不得太平。”说着眸子里透出浓浓煞气。花生瞧得打了个寒战，赶忙搭下眼皮。梁萧戴上阿修罗面具，郑重地道：“花生你记住了，你我一朝是兄弟，终生是兄弟，无论如何，我都不会丢下你不管。”花生听得这话，不禁心如火烧，热血沸腾，大声道：“对，一朝是兄弟，终生是兄弟。”二人相视一眼，前衍尽释，齐声大笑，披着星辉月华，向着大天王寺走去。 

长街十里，空寂无声，白露如霜，清辉泄地。城头戍卒的歌声苍劲洪亮，冲天而去。两人抵达大天王寺外，已是寅卯之交，寺内宝炬流辉，亮如白昼。寺前却是空旷无人。寺门闭得正紧，两座千斤石狮并排搁在门前，将大门拦死。梁萧一皱眉，扬声道：“八思巴，九如弟子花生，尊奉师命，来赴卯时之约，阁下大门紧锁，石狮拦路，也算是东道之谊么？” 

寺中略一静默，只听一个声音缓缓说道：“非也，敢问天有门乎？地有门乎？”语声和蔼之中暗藏威严，正是是八思巴说话。梁萧道：“笑话，天地渺渺，哪有门户！”八思巴道：“非也，倘若心无所碍，十方阎浮世界，尽开方便之门。”梁萧心头一震：“不好，今日是佛门相争，不仅是斗神通，还要比试佛法。我只图嘴快，先输一阵。”眉头一皱，向花生道：“和尚，人家考较你呢！”花生歪头想了想，抽了抽鼻子，走到门前，双手推在一尊石狮之上，喝一声：“去。”那石狮被他“大金刚神力”一撼，骨碌碌滚出三丈。花生抱住另一尊石狮，喝声道：“起。”将千斤石狮扛在头顶，奋力一撞，寺庙大门顷刻粉碎。 

花生扛狮而人，举目瞧去，但见寺前广场上树着一根旗杆，高入云天，旗杆下密密匝匝都是喇嘛，也不知有几百上千。花生呵呵笑道：“去吧！”将石狮重重掷下，轰隆一声，地皮为之颤动。 

众喇嘛见他如此蛮闯进来，尽是目瞪口呆。龙牙厉声喝道：“臭和尚，是你砸门了么？”花生有梁萧相陪，胆气大壮，圆眼骨碌碌一转，嘻嘻笑道：“有门么？俺没瞧见！”他从前偷吃九如酒肉，九如一问：“臭徒弟，是你偷肉吃了么？”花生立马推诿道：“有肉么，俺没瞧见！”每每气得九如横眉怒目，却无办法。今日龙牙一问，花生听得耳熟，随口便答，只不过略加变通，把“肉”字换作了“门”字。 

龙牙瞧他神气惫懒，恼怒更甚，啐道：“胡说，大门明明就在那里，你瞎了眼吗……”话音未落，只听八思巴叹息声自偏殿传来：“龙牙，他若瞎了眼，你却是瞎了心。”龙牙悚然一惊，合十道：“帝师教训得是，龙牙着相了。”低眉垂首，不敢再言。狮心见势不妙，竖掌于胸，飘然出列，阴阴笑道：“小和尚，你师父怎么没来？”花生一怔，正要如实回答，忽听梁萧长笑道：“九如大师当世神僧，佛法通天，岂能与尔等一般见识，派上个把徒弟，也算瞧得起你了。”花生听他声音竟从寺内发出，心中奇怪，抬眼望去，只见梁萧戴着修罗面具，迎着如水晨光，盘坐在大雄宝殿的飞檐之上，晨风西来，吹得他长发狂舞。 

龙牙、狮心二人心神被花生吸住，梁萧如何上了房顶，竟一无所觉，龙牙神色数变，厉声道：“降魔九部何在？”只见九名红袍喇嘛合十出列，一般肥瘦，一般高矮，手持一式金刚降魔柞。龙牙手指梁萧，道：“赶他下来。”九人轰然应命，纵上房顶，将梁萧围在正中。大雄宝殿离地二丈有余，九人提了百斤兵器，纵跃而上，轻身功夫已是惊人，众喇嘛见状，哄然喝彩，屋瓦为之震动。 

梁萧一手按腰，笑道：“龙牙，你当人多就厉害吗？”龙牙微一冷笑，道：“假面人，你不要嚣张，你听这是什么？”举手一拍，忽听偏殿中传来小儿哭声，但只哭了一声，便即止住。 

这哭声虽然短促，梁萧却听出正是赵呙，顿觉头脑一热，心血上涌，高叫道：“八思巴，你堂堂帝师，竟也干这等没脸勾当？”八思巴淡淡地道：“闲话休提，贫僧便在此处，尔等若有能耐，不妨过来。”梁萧不料他算计如许周详，竟事先擒住赵呙，晓霜虽未出声，想必也在近旁，顿时方寸微乱，扬声道：“好．我便过来。”正要纵向偏殿，龙牙却冷笑道：“假面人，你要见那孩儿，可得先过降魔众这关。”他微一狞笑，又道，“不过，交手之时，他们可以攻你，你却不得还手，若有一指加诸其身，那小孩只怕有些不妙。”梁萧听他口气，忖道：“八思巴拿呙儿胁迫我，却不向忽必烈邀功，足见他还不知昌儿身份。怪了，他们怎么知道我要来此？”疑惑间，却见九名喇嘛面色不豫，一个黑脸喇嘛低声道：“假面人，这比斗不算公平。你若害怕，大可认输。”梁萧淡然道：“谁要认输了？”黑脸喇嘛神色一变，喝道：“好，请接招。”金刚杵挟起凌厉劲风横扫而来。梁萧囿于龙牙之言，不敢还手，错步让开。另一名喇嘛抢上一步，手中铁杵飘飘然点向梁萧后心。谁料梁萧身形忽矮，人影俱没。只听当的一声大响，两支金刚柞相撞，火花四溅。 

其他七名喇嘛见状，齐齐大喝，七道金光不分先后向梁萧挥来。梁萧使开“十方步”，东一转，西一旋，窜高伏低。只见那九条金刚柞越使越快，梁萧身法也越变越疾。下方诸人只瞧得一道淡淡的青影在九道金光中出没无端，形如一条飞蛇，游走于满天电光之中。蓦然间，只听哗啦一声，一个喇嘛挥柞打空，击穿房顶，留下老大一个窟窿。再斗两招，又有一名喇嘛收势不住，将一根檩子击断。 

狮心见梁萧已被困住，转身笑道：“小师父来得辛苦，狮心特安排了一曲‘十六天魔舞’，专为小师父消闷解乏。”花生想也不想，随口道：“好呀。”狮心见他满不在乎，暗自惊疑：“这小和尚听说‘十六天魔舞’之名，竟尔无动于衷，难不成有什么出奇的神通？”微一沉吟，双手一拍，只见人群分出一条道路，走来二十七名绝色少女。其中十一人身穿窄衫，头戴唐帽，手持诸般器乐；余者均是梳云鬓，戴牙冠，挂云肩，束绶带，璎珞披肩，红绡坠地，手持昙花铜铃，面带媚容艳色。花生有生以来，何曾见过如此阵仗，只瞧得眼花缭乱，莫名所以。 

众女依列站定，为首一名鹅蛋脸少女移步上前，欠身笑道：“小师父好呀！”花生面红心跳，忸怩道：“俺……俺好得很。”那女子见花生举止局促，寻思道：“狮心这老喇嘛年纪越大，胆子却越小了么？哼，对付一个不经事的小娃儿，也须劳动十六天魔？”当下淡淡笑道：“小师父，你这可不对呀。我问你好，你就不问我好么？”花生一怔，忙点头道：“是呀，是呀，俺好你也好，大家都很好。”众女瞧他呆傻模样，各各莞尔。鹅蛋脸女子嘻嘻笑道：“小师父，你说我好，我好在哪里？”花生瞅她一眼，低声道：“你好看。” 

众女都觉好笑。一名圆脸少女佯嗔道：“小师父忒也偏心啦，莲萼姊姊好看，我们就不好看么？” 

花生哪懂这般风情，面色涨得酱爆猪肝也似，汗流浃背，一迭声道：“都好看，都好看。”一个细眉大眼的女子笑道：“这才像话，那小师叔你又评评理，谁更好看一些？”花生一愣，瞅瞅这个，又瞧瞧那个，但觉个个妙艳无方，难分轩轾心头不觉生出几分迷乱。莲萼看得分明，忽而笑生双靥，手中铜铃轻摇，除了龙牙、狮心，众喇嘛各各后退，闭目盘坐，偌大广场突然鸦雀无声。 

花生正觉奇怪，只见那十一名乐女奏起曲子来，端地吹声迤逦，弹声靡靡，响板悠然，令人生出非非之想。那莲萼朱颜含笑，步走圆方，唱道：“十六天魔女，分行锦绣围。”歌声娇媚，勾人绮念。圆脸少女轻轻一笑，接口道：“千花织布障，百宝帖仙衣。”余韵未歇，细眉大眼的少女也唱道：“回雪纷难定，行云不肯归。” 

这时间，众女手成拈花之形，齐声和道：“舞心挑转急，一一欲空飞。”伴着歌声，群女双臂起落，背翻莲掌，手势变化多端，便如生出千手万臂，纤纤莲足挑转不定，若鹜鸟舒翼，盈盈欲飞。花生从未见过如斯妙舞，只看得眉飞色舞，心中生出无穷喜乐。 

莲萼见花生眼神茫然，知他已然人彀，心中得意，嘴角露出一丝笑意。忽然间，人群中发出一声吼叫，一名喇嘛跳将起来，双眼充血，手舞足蹈，向前急奔数步，忽又滴溜溜打了个转儿，口吐白沫，瘫在地 

上。花生被这一扰，惊然惊醒，挠了挠头，讪汕地道：“哎呀，俺几乎儿迷糊啦？” 

原来，这“十六天魔舞”歌舞共施，能生出极大魔力，定力稍弱，便会神智错乱。众喇嘛中，除了几个顶尖儿的人物，也都须闭目凝神，以密宗心法相抗。但也有人不知好歹，张眼偷看，这一瞧，便被乐舞吸住心神，癫狂昏厥。花生年纪虽少，但自小修练禅宗神通“大金刚神力”，禅定功夫极深，虽迷惑于一时，但一听喇嘛咆哮，立时醒转。众女见他一霎之间，眸子又转清明，不由心中凛然，小觑之心尽去，举动更趋妖媚，或是娇嗔薄怒，或是巧笑嫣然，舞姿妖娆，宛若天魔幻形，只瞧得花生神驰目眩，心头又生迷乱，蓦然间，只听耳边一声沉喝：“花生，闭眼！” 

这一声如雷贯耳，花生听出是梁萧呵斥，慌忙合眼。谁料双眼虽阖，那靡靡之音仍是丝丝人耳，各种天魔妙姿，随那乐声，仍在花生脑中盘旋舞动，无论如何挥之不去。也怪梁萧身处斗场，情急中只叫小和尚闭眼，却没叫他捂耳。小和尚虽然心想：“若是捂了耳朵，岂不更好……”但转念又想，“梁萧只说闭眼，没说捂耳，俺若不听，一定挨骂。”一时间，他越听越觉心痒，终究按捺不住，眯眼去瞧，这一瞧，便见群女美目中放出奇光，身子柔若无骨，如蛇蚓般扭曲不定，幻化出许多前所未见、想象不到的奇妙姿态来。花生但觉一股热血涌遍身心，脸上渐渐露出欢喜之色，手之舞之，足之蹈之，随着众女舞了起来。他自幼习武，体格柔韧，这一舞虽无赵飞燕之轻盈，但折腰衬腮、手挥目送之间，却流露出几分杨玉环的绵软来。 

梁萧见花生陷入乐舞之中，无力自拔，不自禁连声长啸，身法愈发迅疾。降魔九部见他似要突围而出，纷纷怒吼，金刚杵使得更为猛烈，砸得瓦砾四溅，木屑纷飞。猛然间，梁萧足下在大梁上一顿，凌空拔起，高叫道：“都给我下去吧！”霎息间，只听喀喇喇一声巨响，好似当空打了个响雷，大雄宝殿陡然坍塌。剧变忽生，九个喇嘛一时再无立足之地，手舞足蹈，伴着瓦砾纷纷，坠了下去。原来，金刚柞重逾百斤，驾驭费力，降魔九部使得越快，越难收势，是故梁萧有意加快身法，诱得他们一轮乱杵，砸得房顶千疮百孔；而后突然发难，顿足震断大梁，房顶吃力不住，顿时坍塌了。 

梁萧一招得手，大鸟般越拔越高，倏忽间连画三个圆弧，一个大似一个，不待第三个圆弧划尽，已在六丈高空，双袖忽振，如轻絮一团，飘然落下。龙牙、狮心齐齐抢上，隔在他与花生之间，防他出手救援。 

梁萧见花生眉花眼笑，越舞越快，心知如此下去，后果不堪想象。但忖度眼下形势，龙牙狮心已难应付，更有八思巴虎视在侧，即便侥幸胜出，只怕花生也已神智错乱，无可挽救了。刹那间，他心中连转数个念头，忽地大袖一卷，负手而立。 

龙牙、狮心见他并无出手之意，颇感讶异：“这人好没道理，难道不管同伴死活？”却见梁萧屈指一弹，口唇微张，发出啾啾之声，初时细微莫辨，渐渐响亮如啸，直冲云霄。间中啾啾昂昂，韵律之奇特粗犷，众人均是闻所未闻，听得片刻，心中油油然生出蓬勃生意。那十一名乐女被这啸声一扰，竟尔走音窜板。 

梁萧大袖拂出，啸声绵密如水，越发悠长，忽低沉，忽雄壮，忽而曲折如线，忽而凄厉如枪，往往于不可能处高升低落、横生奇变。那调子也越变越奇，非宫非商，不微不羽，大违音乐常理。 

“十六天魔舞”既为乐舞，随乐而舞，乐曲是其根本。这套“天魔曲”纯以精神力蛊惑敌手，对手定力越高，乐女精神力也相应加强。这些乐女自幼修练此曲，不但深明乐理，抑且内功了得，加之管弦合奏，威力奇大。此番对付花生，兀自未尽全力，而此时被梁萧这奇怪啸声一搅，顿被逼出浑身解数，竭力与那啸声相抗。殊不知，“十六天魔曲”虽然千锤百炼，堪称乐中极品，但终究只是人类之音。梁萧口中啸声却出自瀚海长鲸，乃是鲸族经历亿万斯年悟出的天籁。与之相较，人籁自然落了下乘。 

又过片时工夫，众乐女渐渐抵御不住，香汗如雨，罗衫湿透，露出玲珑身段。众舞女也停住舞蹈，纷纷摇铃助阵，但二十七人联手，仍是抵不住梁萧的怪啸。急管繁弦间，只听那啸声忽如一只鹞鹰，倏地蹿入云中，拔了一个尖细若钢丝的高音。刹那间，铮铮数响，琵琶胡琴相继断弦；那啸声却悠悠乎乎，在极高处盘旋数息，细细耍了个花腔，更拔数分，只听噼啪之声不绝，龙笛箫管都生出长长的裂纹。 

“十六天魔舞”纯以精神制敌，一旦败落，立时反噬其主。众女艺成以来，从没遇上如此强敌，当真是骑虎难下，唯有守着哀弦危柱，苦苦支撑，再也无暇对付花生。花生禅心深厚，束缚一解，顿然清醒，定睛往场中一瞧，心中大奇。只见那群天魔女为啸声所趁，身不由主随之起舞，时而陀螺乱转，时而满地翻滚，或者抱成一团，扭腰摸臀，丑态百出，那还称得上“天魔”二字。花生越瞧越觉滑稽，终于忍耐不住，裂开大嘴，呵呵大笑起来。他这一笑，如便春风融雪，身上残存的精神异力顷刻瓦解，众女神色惨变，口角溢血，一个个歪歪斜斜，瘫在地上。 

花生大感惊讶，抢到莲萼身前，欲要扶她起来。忽地一道灼热掌风扑面而来，花生顿觉眼鼻酸热，扭身出拳。拳掌相交，龙牙挫退半步，只觉内腑滞涩，气机不畅。花生趁机搀扶天魔女，众女不想他竟然如此好心，又惊又愧。龙牙顾着换气，无暇阻拦，眼睁睁瞧着花生扶起诸女，心头惊怒：“这小和尚接了老衲一掌，竟然若无其事么？”梁萧大袖再拂，收了啸声，长声道：“八思巴，还有什么伎俩，一并使出来吧。”说着走向偏殿，狮心拦在前面，嘻嘻笑道：“以檀越的本事，降魔九部算不得什么。适才不过老衲不过借题发挥，瞧瞧檀越的本事，但你想见帝师，却没那么容易！”梁萧冷笑道：“我偏不信邪。”正要举步，忽见众喇嘛都从腰间中取下转经筒，信手摇来，嗡嗡乱转。倏忽间，百十圆筒脱出手柄，如蜂群出巢，迎面扑来。梁萧正待后退，那些圆筒又倏然转回，咔嚓嵌回众人手柄之上。这一放一收，虽是百名喇嘛同时施为，但却殊无错漏，更无半点撞击，足见平日里习练精熟。狮心瞧着梁萧，嘴角似笑非笑，隐有嘲意。 

梁萧双目如电，扫过人群，蓦地发声大喝，声如响雷。喝声一顿，梁萧身形骤起，只听嗡声大作，十多枚转经筒激射而来，劲风呼呼，刮得梁萧长发根根直起。梁萧一足点地，双掌一分，身如风车陡转，使出“碧海惊涛掌”中的“涡旋劲”来。“涡旋劲”乃是“碧海惊涛掌”的“六大奇劲”之一，合于水流漩涡之性，对手一经扫中，势必下盘虚浮，身随之转，只消功力稍弱，非转到口吐白沫，昏晕倒地不可。那十多枚转经筒被这奇门掌力一带，不仅不撞梁萧，反如众星捧月一般，绕着他旋转起来。 

众喇嘛大惊失色，纷纷抛出转经筒，但一人“涡旋劲”，尽被梁萧掌力裹走，片时功夫，梁萧身边圆筒大大小小，已有六十余枚，乍眼望去，就似一道龙卷飓风在人群中滚来荡去，黄铜映日，金光耀眼。众喇嘛目瞪口呆，纷纷走避。梁萧使得性发，大喝一声：“回去！”一阵撞击声响，转经筒陡然脱出漩涡，扫向人群，众喇嘛皮破血流，惨呼大作。 

狮心见此神威，细眼暴张，喝道：“莲花生佛。”此时龙牙大袖飘飘，也掠入人群，长声应道：“天魔降伏。”众喇嘛得了号令，四面散开，东一团，西一簇，结成九品莲花之形，正是密宗绝学“莲花伏魔阵”。相传此阵为密宗祖师“莲花生”所创，降妖伏龙，威力奇大。 

梁萧放眼一观，笑道：“要斗阵法么？”直直闯入阵中某处，双掌齐出，将一队喇嘛打得七断八续。龙牙、狮心见状大惊，敢情该处正是“莲花伏魔阵”的“莲蕊”所在。“莲花伏魔阵”有九叶一蕊，九叶变化皆由“莲蕊”带动，“莲蕊”深藏于九花之间，极不起眼。常人万难料到这小小一队人手便是阵法枢纽，往往被假相所惑，强攻佯装发令的狮心、龙牙。从而背腹受敌，至死不悟。但梁萧乃当代阵法大家，“莲花伏魔阵”出自天竺，虽与中原阵法不同，但却暗合天竺数术，梁萧曾得兰娅指点，通晓天竺算学，其中究竟，一瞧便知。 

莲蕊遭袭，阵法乱象丛生。龙牙按捺不住，飞步抢上，一招“荼灭神掌”拍将过来。梁萧挥掌抵住，二人拆了数招，梁萧始终占住莲蕊，龙牙奋起全力，也难将他逼开，反被梁萧御主驱奴，带动莲叶九阵之一，冲击其他八阵。 

狮心心中大急，深知若是任凭梁萧占着“莲蕊”，统帅九花，“莲花伏魔阵”势必自相冲击，不战而溃。一时间，顾不得身份，几步抢上，与龙牙联手夹击，力图将梁萧逼出“莲蕊”。他两人礼佛论道虽然平平，但论及武功，却是密宗里第一流的高手。梁萧以一敌一尚可应付，以一敌二，立时相形见细，十招不到，险象环生。 

又斗两招，梁萧忽地一掌拍向龙牙面门，龙牙挥掌迎出。两掌方交，梁萧掌心生出一股吸力，龙牙收势不住，顿被吸住，这吸力正是六大奇劲中的“陷空力”，取法弱水三千，陷没万物之理。龙牙暗叫不好，正待运功挣脱，梁萧早巳使出“涡旋劲”，右臂一抡，拖得他马步虚浮，噢地撞向狮心。狮心大凛，右移横移，让过龙牙，挥掌拍向梁萧左胸，梁萧微微一笑，左掌挥出，又以将狮心吸住。龙牙、狮心不惊反喜，齐运内力，攻向梁萧，心中皆想：“合我二人之力，岂不将你挤成肉饼么？” 

梁萧觉出两股内力一同涌到，当下默运心法，使出六大奇劲中的“阴阳流”来。这一劲包孕冷暖海水上下交流之理，龙牙的“大圆满心髓”汲收烈日精华，至阳至大；狮心的“大慈广度佛母神功”则走阴柔一派。梁萧将两大神功归人经脉，须臾一转，老阴生少阳，老阳生少阴，“大圆满心髓”涌向狮心，“佛母神功”则冲向龙牙。二人大惊，匆忙运功抵御，殊不知自家内劲越强，同伴所受冲击也就越大。但两人此时为求自保，各将功力运到十足，一时间，只见龙牙肌肤泛红，透出滚滚热浪，狮心肥脸上则白里透青，身上寒气森森，砭肌刺骨。 

众喇嘛见三人凝寂不动，只当龙牙、狮心已将梁萧制住，一个喇嘛有心立功，壮着胆子纵上前来，挥起一拳，打向梁萧后心。梁萧转阴易阳，自身内力消耗不大，此刻正是饶有余力，听得风声，足下一转，又使出“涡旋劲”来，龙牙、狮心自相苦斗，已无抗拒之力，顿被带得飞旋起来。那喇嘛躲闪不及，被狮心肥大身躯重重一撞，飞出丈余，跌了个四脚朝天。梁萧大喝一声，奋起神威，将龙牙、狮心当做两样绝佳兵刃，舞得呼呼乱转，这一个灼热如火，那一个奇寒如冰，所到之处，无人可当。一时间，只见梁萧纵横驰骋，将一座“莲花伏魔阵”冲得七零八落，再难成形。 

花生被隔在一旁，被三四十名喇嘛围住。这些喇嘛俱是密宗好手，斗了片刻，花生寡不敌众，步步后退，须臾间已背靠旗杆。但见来人一个个面目狰狞，四面扑来，不觉害怕之极，情急中反身抱着旗杆便向上爬，两个喇嘛跟上来捉，却被他一脚一个，踹了下来。 

花生一心逃命，攀爬奇快，直爬到二十丈高的旗斗里，往下一瞧，只见下方人物细小不堪，便似一群蚂蚁往来厮斗，始才惊觉自己爬得太高，心里好不忐忑。 

梁萧以龙牙、狮心作兵器，初时无往不利，但他以一人之力，困住两大高手，时辰一久，真气渐浊，举动也有些迟缓了。众喇嘛却前仆后继，勇悍依旧。梁萧心知如此缠斗，再斗片刻，有输无赢，掉头四顾，却不见花生影子。瞧了半天，才发现他竟然爬到旗斗里，披襟当风，好不快活。 

梁萧这一气端地非同小可，怒道：“臭和尚，快下来，我挡不住了！”花生瞧得下方敌人密密麻麻，来去如潮，心头便似十五个吊桶打水，七上八下。左思右想，但觉还是此处稳妥，思忖间，忽感尿急，当即灵机一动，高叫道：“梁萧，瞧俺帮你。”拉开裤带，也不客气，向着下方，痛痛快快撒了一泡臭尿。 

旗杆下众喇嘛正仰天叫骂，忽觉雨从天降，有人闭口不及，嘴里落了数点，但觉又咸又骚。睁大眼睛往细处一看，不由得暴跳如雷，哇哇大叫，一时顾不得许多，奋起金刚柞，对着旗杆猛力扫出。旗杆喀嚓一声折成两截，向北倾倒。花生大惊失色，抱了旗杆便向下滑，边滑边叫：“梁萧救俺，梁萧救俺··…” 

梁萧暗骂，撤去“陷空力”，龙牙、狮心早已精疲力竭，一时双双滚到旁边，闭目调息。梁萧几步穿过人群，抢到旗杆下方，腾空纵起，一掌击中旗杆。那旗杆坠势稍缓，花生趁机翻落，脸色青灰，心有余悸，转眼一瞧，却见梁萧闭目凝立，双掌颤个不住。花生瞧得不对，问道：“梁萧，你怎么了？”梁萧涩声道：“我……我不大妥当，你……挡一挡。”原来他斗了这许久，内力几尽，旗杆下坠之势又极为惊人，他拼力一阻，内腑大受震荡。花生闻言一怔，忽瞧得喇嘛八方涌至，不及细想，俯身抱起旗杆，运足大金刚神力，抡将开来，只一合便扫翻七八人，待得一圈抡过，地上倒了二十来个。众喇嘛发一声喊，四面散开。 

花生见状，信心斗增，旗杆一横，颇有横枪立马，一扫千军之势。众喇嘛瞧得尽皆愕然，继而又发声喊，纷纷扑来。花生一心护卫梁萧，瞪起环眼，把旗杆舞将开来，横推竖捻，上下翻飞。扫得众喇嘛只能在旗杆外圈游走，竟无一个抢得进来。 

梁萧调息半晌，气机平复，张眼一瞧，却见花生将旗杆使出如许威力，不由得既惊且喜，笑道：“小和尚好本事。”再不怠慢，飞身纵上旗杆，喝道：“花生，送我一程。”花生会意，旗杆一抡，扫开众人，指定偏殿大门。梁萧长啸一声，顺着旗杆一阵狂奔，奔到旗杆前端，将身一纵，抢入偏殿。 

他方踏入门中，便觉热浪扑面而来，定睛一瞧，只见殿中悬了一口盛满沸水的大铜镬，下方柴火正旺。铜镬之后，一个黄衣喇嘛袒露右肩，端然静坐，身后侍立一名红衣喇嘛，却是梁萧在临安见过的胆巴尊者。梁萧忖道：“这黄衣喇嘛当是八思巴了？”游目自顾，却见赵呙坐在胆巴脚下，四肢僵直，唯有一双眼珠溜溜直转，看见梁萧，忽地流出泪来。梁萧左顾右盼，不见晓霜，心中微觉慌乱。忽听那黄衣喇嘛双目陡睁，长声道：“檀越请坐。”抓起一张蒲团，挥手掷出，抵达梁萧身前一尺，忽地下旋，不偏不倚落在他脚边。 

这一掷拿捏由心，梁萧暗暗佩服，盘膝坐下，仔细打量这位当朝帝师。只见他肌肤莹白，眉目俊秀，面上轮廓圆润，浑不类降龙伏虎的罗汉，却似个饱读诗书的儒生。当下问道：“八思巴，还有一个人呢？” 

八思巴晒道：“此间只得你我四人，还有他人么？”梁萧双眉倒立，方要发作。八思巴却敛眉一笑，叹道：“善哉善哉，檀越的心已乱了呢！”梁萧心头一震：“是了，大敌当前，我不可自乱心旌。”按捺怒气，道：“别人暂且不提，眼前这个孩子，我非带走不可？”八思巴合十道：“好说好说，你我不妨赌斗一回，胜了某家，这孩子由你处置。”梁萧道：“怎生比法？”八思巴一笑，说道：“容某家先说一则故事。”梁萧未知他弄何玄虚，略一沉吟，立意静观其变，当下点头说道：“请说。” 

八思巴微微笑道：“却说昔日天竺有位国王，夜梦九色鹿王，美丽非凡。国王心向往之，张榜索求于国中……”他说话之际，双手结为诸般手印，如莲花，如宝剑，成方象圆，幻化如意。随他手印变化，铜镬上的乳白水气渐渐凝成一头牝鹿，昂首奋蹄，跃跃欲活。梁萧见状心凛，寻思道：“以内力裹住水气，令其成形原也不难。但要如此逼肖，却非易事。他这结印之法，便是密宗神通大手印么？” 

只听八思巴续道，“这一日，农夫发现鹿王踪迹，告诉了国王，国王大欢喜，发兵围猎。此时鹿王身边，尚有幼鹿二头，鹿王眼看无法逃脱，向国王跪拜道：‘我命运乖蹇，落在大王手里，剥皮食肉，敲骨吸髓，也是应该。但求大王慈悲，饶我孩儿性命。’国王欣然答允，哪知两头幼鹿却说道：‘母亲既去，我俩怎能独活，只恨年纪幼小，不能换得母亲性命，情愿同生共死，绝不苟且偷生。’毅然跟随母亲赴难，国王长叹道：‘鹿犹如此，何况人乎？’当即舍下鹿王，不顾而去。”随他言语，水气聚散开合，幻出种种兽状人形，或大或小，若走若奔，较之皮影戏还要生动几分，直待国王释鹿，水气幻象始才烟消，重归于混沌。梁萧虽不知这则寓言源自佛经，但言外之意却已明白：“这喇嘛无非向我示威，让我学这鹿王丢低服输。”默然片刻，笑道：“好吧，帝师说过了，我也来说一则鹿的故事。”八思巴讶然道：“檀越也要说鹿？八思巴洗耳恭听。” 

梁萧缓缓道：“却说某山之中，生有一头牡鹿，俯饮清泉，仰食野果，也算逍遥快活。”双掌虚拍，一掌以“陷空力”内收，一掌以“滔天劲”外铄，后者也是六大奇劲之一，威力奇大，若全力使出，大有怒浪滔天之势，这两大奇劲一放一收，又成六大奇劲之“生灭道”，涛生云灭间，白气凝结成团，状若牡鹿纵跃。八思巴微露讶色，赞道：“好掌法。” 

只听梁萧续道：“却说这一日，牡鹿去溪边饮水，草中蹿出一头苍狼，将其扑食。苍狼餍足，尚未离去，却又来了一头猛虎，苍狼力弱，惨遭猛虎吞噬。猛虎踌躇满志，返归巢穴，哪知半路之中，又与一位猎户狭道相遇，猎户骁勇，以药箭钢叉杀死猛虎，满心欢喜，扛虎返家。怎奈山路陡滑，猎户失足跌落悬崖，连人带虎摔成粉碎，尸身散落草莽之中，被虫豸钻咬，不久化为骷骸。虫豸朝生暮死，躯壳朽坏，归于土壤，土中草木重又生长。这一日开花结果，终又引来一头牡鹿……”随他掌力变化，水气先后变为苍狼，饿虎，猎人、草木、虫豸；须臾之间，演出一个小小的生死轮回。直待牡鹿重出，梁萧方才拂散烟云，道：“所以说，帝师今日猎鹿，来日未始不为鹿所猎，天道循环，应验不爽。” 

八思巴阖目冥思半晌，忽道：“好寓言。”轻轻一笑，拈指道：“胆巴！”胆巴应声上前。八思巴淡然道：“我且问你，大手印之中，共有几多印法？”胆巴恭声道：“分为四十九大手印，一个大手印包含四十九中手印，一个中手印含有四十九个小手印，三者迭乘，共计印法十一万七千六百四十九门。” 

八思巴道：“善哉，且问修习至今，你共得几多手印？’？胆巴道：“胆巴鲁钝，仅得三千。”八思巴叹道：“想为师十五岁时，便会三千了。”胆巴惶恐道：“师尊天纵奇才，远非胆巴可比。”八思巴摇了摇头，道：“但十八岁时，为师心中却只记得三百手印，又过八年，仅记得三十了……”胆巴一怔：“哪有越记越少的道理。”心中疑惑，却又不敢擅问，只听八思巴又道：“胆巴，你权且猜猜，现如今，为师还会几多手印？” 

胆巴不觉额上汗出，呆怔半晌，方才拢眉合掌叹道：“恕胆巴驽钝，猜不出来。”八思巴一挥手，飘然拍出，只见大镬下篝火旺盛依旧，大镬之上，却瞧不见一丝水气。八思巴悠然道：“诚所谓万法归一，为师现今只得一法，便是这八思巴印！”胆巴愣在当场，茫然不解。 

梁萧笑了笑，挥指点出一道锐风，将八思巴封住大镬的掌力冲开一隙，浓白水气汹涌而出。八思巴左掌拍出，又将罅隙堵上。梁萧所使乃是六大奇劲的“滴水劲”，所谓滴水穿石，“滴水劲”聚力于一点，坚无不摧。八思巴一手捏印，一手阻挡梁萧指力。顷刻间，梁萧出手好似强弩利箭，越发密集。八思巴眼见难以封镬，两掌乍分，自水气中化出一头牡鹿，低角冲向梁萧。梁萧深知这牡鹿看似虚幻，实则蕴藏极大威力，当下舒掌化出苍狼之形，二兽捉对儿厮杀。八思巴手一挥，又变猛虎扑狼，梁萧化出熊罴，来攥猛虎，八思巴口宣佛号，化出蛟龙腾空，宛转射落，梁萧双掌忽交，变出一把大剪刀，向蛟龙拦腰剪到。 

八思巴见他使出这种孩子气的招术，不觉莞尔，双掌一合，水气倏然凝聚，变成一尊自身形象，盘膝合十，须眉毕显。那“剪刀”与它一触，顿然烟消。胆巴见状，逮然有悟，脱口叫道：“善哉妙矣，好一个万法归一，好一个八思巴印。” 

梁萧听得这声，心间猛可流过朝云墓前，晓霜念过的那首偈子：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”梁萧胸中豁然而开，忽地撒去掌力，任凭那尊云烟法相飘然迫近，微微笑道：“区区八思巴印，何足道哉？”八思巴听他大言炎炎，心中不豫，淡然道：“檀越还有高招么？”梁萧摇头道：“高招没有。但请问帝师，诚所谓万法归一，那么一归何处？” 

八思巴浑身一震，双目大张，向着梁萧呆望片刻，低眉叹道：“善哉善哉，某家输了。胆巴，你将这孩儿与他吧”胆巴诧道：“上师……”八思巴叹道：“佛门弟子以佛法为先，武学小道尔。佛法既败，某家还有何话可说？”胆巴无奈，伸手拍开赵呙穴道，赵呙跳起来，奔到梁萧身旁，叫道：“叔叔。”梁萧抱住他道：“霜阿姨呢？”赵呙眼眶一红，哭道：“我不知道，我醒来就在这里。”梁萧心中隐约感到此中似有一个极大的阴谋，但真相如何，却如隔雾看花，一时难以洞明。犹疑间，忽听蓬然大响，墙壁破开一个窟窿，花生灰头土脸闯将进来，一见梁萧，大声嚷嚷：“梁萧，他们两个打一个，俺打不过啦。”说话间，龙牙、狮心随后纵人。龙牙脸色惨白，狮心笑容不改，但俱是眉间泛青，显然尚未复元。 

梁萧站起身来，淡淡地道：“花生，你带呙儿先走。”花生一愣，道：“你呢？”梁萧道：“我随后便来。” 

花生摸了摸光头，笑道：“俺去师父那里等你！你要和晓霜一起回来！”梁萧点头道：“那是自然。”花生见他举止从容不迫，大感放心，呵呵一笑，抱起赵呙便向外冲。龙牙、狮心同声呵斥，横身阻挡。梁萧忽地抢出，大喝一声，双掌齐出。二人在他手底吃尽苦头，早已是惊弓之鸟，梁萧掌风未至，二人便匆忙闪开，花生趁机掠出偏殿，一道烟走了。 

八思巴叹道：“檀越人已到手，怎地还不走啊？”梁萧冷然道：“大师健忘了些。还有一个人在你手里，我怎么会走？”八思巴敛眉笑道：“你说得是那女子？好，檀越若有耐性，再听某家说个故事！”梁萧忖道：“晓霜果然在他手里，哼，瞧你还弄什么玄虚？大不了拚个鱼死网破。”心意已决，颔首道：“请说。”八思巴长长叹了口气，缓道：“却说从前，有个孩子自幼出家。他年少聪明，经文过目成诵，抑且口齿便给，擅与高僧辩论。”梁萧莞尔道：“这说得是帝师自家么？”八思巴淡淡一笑，不置可否，又说道：“却说那一年，小孩还未满十三岁。蒙古大军进逼吐蕃，小孩与弟弟随叔父去见蒙古大汗，求他不要进犯吐蕃。但蒙古大汗不理睬他们，小孩的叔父得病死了，只留下小喇嘛与他小弟弟。幸好，大汗的兄弟四王爷喜爱小喇嘛，收留了这对兄弟。小喇嘛费尽唇舌，侥幸说服了四王爷，让他信奉我佛妙谛，兵马不入吐蕃。谁料天有不测风云，这一天，四王爷帐下来了一名老喇嘛，他与小喇嘛宗派不同，但本领高强，能言善辩。他污蔑小喇嘛出身邪派，妖言惑众。四王爷将信将疑，下令小喇嘛与他斗法，并说倘若败了，就赶走老喇嘛，倘若败了，就处死小喇嘛兄弟。小喇嘛年尚不满十五，修练不足，但为活命，也唯有拼力苦斗。这一场斗法，足足较量了一个时辰，小喇嘛被对方逼到帐角，眼瞧便要输了……”说到这里，他忽然住口，梁萧问道：“后来如何了？” 

八思巴眼中露出追忆之色，幽幽叹道：“后来么？恰逢观战的宾客中有一个了不起的年轻人，他年龄不大，但武功很好，他见老喇嘛以大欺少，大为不平，便趁众人不备，偷出帐外，悄悄站在小喇嘛背后，透过帐幕，将内力度人他背心。小喇嘛得了帮助，一举打败老喇嘛，不但保住了性命，更侥幸做了四王爷的上师。从那时起，小喇嘛便悄悄发誓，如有机会，定要报答这位恩人。”梁萧点头道：“这人善助弱小，是条了不起的好汉。只不过，大师的往事与今日何干？”八思巴道：“非也非也，大有干系。倘若这位恩人求我相助，某家是否答应他？”梁萧沉吟道：“大丈夫恩怨分明，焉能有恩不报？”八思巴道：“檀越说得是，八思巴修行半生，终究勘不破这恩怨二字。唉，既然如此，檀越请再接招吧！”双掌一合即分，猛然拍出，梁萧莫名其妙，但这“八思巴印”来如惊雷，唯有以“碧海惊涛掌”抵挡。 

两人遥遥发掌，每交一掌，便各退寸许。掌力一时越发越频，风声满天啸响。换作平时，鹿死谁手，尚难逆料。但梁萧人寺以来，连场苦斗，已然疲态显露。八思巴却以逸待劳，精力正旺。不一时，只瞧得梁萧头顶升起缕缕云气，雪白浓重，笔直若柱。其他三人见八思巴胜券在握，纷纷相视而笑。 

又斗两招，梁萧一声大喝，一记“滔天劲”扫中铜镬下的柴火，火星进射，落向八思巴，八思巴挥掌拂开，正欲反击，忽见梁萧大袖掸出，拂中大镬，这一拂用上了“涡旋劲”，大镬忽碌碌急速旋转，腾空而起，搅起一大股沸水，状若一条水龙，飞至八思巴身前。八思巴慌忙撤回掌力，将沸水荡开。梁萧占得先手，掌力绵绵不绝，搅得沸水柴火此起彼落，向八思巴涌到。八思巴武功虽高，但这般水火交煎，殊难抵挡。不一阵，光头被滚水溅上，疼痛之极，衣角也被火星点着，腾腾腾地燃烧起来。 

胆巴尊者见状，忍耐不住，拗起地上青砖，举手掷出，只听当得一声大响，大镬洞穿，沸水一泄而出，将篝火浸灭。一不做二不休，龙牙、狮心也各各出手。但四人抑或心里有愧，抑或顾惜身份，虽是群殴，却也不便一拥而上，只是各守一角，轮番出手，以车轮战法消耗梁萧内力。 

 www/xiaoshuotxt/c o m



第十二章 终天长恨

小.说。t!xt-天堂
又斗半晌，梁萧只觉内力点滴消逝，暗暗叫苦，但不知晓霜下落，又不甘轻易离开，凭着“碧海惊涛掌”苦撑了一柱香功夫，渐渐眼花耳鸣，出掌越发滞涩。不由忖道：“留得青山在，不怕没柴烧，罢了。” 

猛可后跃，忽地一掌逼开龙牙，夺门而出，狮心发声沉喝，运掌拍他胁下。梁萧伸臂一挡，浑身热血上冲，一颗心几乎跳了出来，猛吸一口气，借着狮心掌力，背着身子蹿向门外。不料门前人影晃动，一人出现门口，伸出一指，点向梁萧后心。梁萧早已是强弩之末，一个收势不及，竟将“至阳穴”送到那人指上，后心倏麻，委顿在地。 

那人五指连弹，指尖隐有雷声，瞬息封住梁萧十处大穴。梁萧瞧他手法，心头一震，定睛再瞧，只见那人俗家装束，黑衣裹身，鹰鼻深目，两鬓班白如霜，额上布满细密皱纹。梁萧喝道：“你是谁？”那人经此一番动作，似乎颇为疲倦，身子佝楼，轻轻咳嗽，不理梁萧，忽向殿内道：“帝师大恩，萧某生受了！” 

却听八思巴叹道：“惭愧，惭愧，此人一身武功可敬可畏。倾我大天王寺一寺之力，也几乎擒他不住。如此人物，绝非无名之辈。敢问萧兄，他到底是谁？”那黑衣人又咳数声，冷声道：“你答应过萧某，不可问他来历。”八思巴道：“八思巴委实好奇，萧兄既不肯说，那也作罢。”走上前来，屈指弹中梁萧“膻中穴”，黑衣人蹙眉道：“你作什么？”八思巴道：“此人武功太强，萧兄的‘轻雷指’只恐制他不住，我补上这记‘金刚弹指’，可策万全。”黑衣人冷笑道：“金刚弹指算得了什么！”龙牙、胆巴皆有怒容，狮心也收敛笑意，但迫于八思巴在场，俱都不敢发作。 

黑衣人把袖一拂，扛起梁萧转身便走，出了大天王寺，将梁萧丢入一辆马车，振缰疾行。梁萧默运“鲸息功”，冲开三处穴道，但上行至“膻中”穴处，便遇滞涩，不觉怒道：“有能耐的，解开我的穴道，大家一拳一脚分个高低。”黑衣人略一默然，叹道：“向使能公平胜你，在惠州我便将你擒了，何苦这般费尽周折？”梁萧心中电光一闪，脱口叫道：“沿路折人手足的歹人便是你么？”黑衣人冷笑道：“什么歹人不歹人？事到如今，告知你也无妨。当日你在崖山现身的消息传到北方，我便带你南征旧部，去广州寻你踪迹。费了好些时日，终于在惠州城郊和你遇上。当时我瞧你步眼身法，便知不是敌手，加之你才智过人，即便出手暗算，也难成功。所幸那小姑娘多管闲事，总爱与人瞧病。我左思右想，便想出这个折人手足的费事法子，引你前来大都。八思巴少年时欠了我一个人情，我本拟请他出手。但他武功虽然高强，要将你如此活捉，却也不易。哼，如此这般，费了我无数心机，也没想出什么好法子。天幸昨日来了个九如和尚，你们又彼此相识。是以八思巴为我想出这条驱虎吞狼的计策，他从龙牙、狮心处得知，九如被一个对头缠上；而那大高手也来了大都。” 

梁萧心中了然，恨声道：“原来释天风是你们引来的。”那黑衣人讶然道：“那怪老人是灵鳌岛主？难怪了。”唔了一声，又道：“不错，你们前往无色庵，我在暗处瞧见，知会八思巴。八思巴便将释老儿引至无色庵，叫你们斗了个两败俱伤，原以为你也该受些伤损，怎料你不知用了什么诡计，竟将释老儿逼走。八思巴只好出手制住了小和尚，将那女子、小孩一并掳了。本想今晚再用这二人诱你前来，却不料九如和尚受伤之后，不肯认输，竟将你早早送上门来。”说罢大笑两声，笑声中却无丝毫喜悦，唯有伤感嫉恨之意。 

梁萧悔恨交加，此刻想来，前来大都途中，自己几度见过此人行迹，偏偏自负武功，只当他是寻常路人，以致敌明我暗，一败涂地。他越想越恼，叫道：“你我素不相识，为何一再暗算？你是忽必烈的走狗吗？”黑衣人哼声道：“忽必烈算什么东西？自从蒙哥汗去世，蒙古人里再没有我萧冷瞧得上的人物。” 

梁萧心神剧震，失声道：“你是萧冷，萧千绝的徒弟？”黑衣人转过头，鹰隼般的眸子在他脸上一转，寒声道：“你叫我什么？论辈份，你该叫我一声大师伯。”梁萧呸了一声，道：“去你妈的大师伯，我与萧千绝那老混蛋全无干系。”萧冷大怒，叱道：“孽障，你骂你师公什么？”伸手捆向梁萧脸上，但掌到脸旁，复又停住，紧绷面皮扭过头去，梁萧却嚷道：“有种便打，不打的便不算好汉。” 

萧冷瞧着他，冷声道：“你当我真不敢揍你么？哼，我怕一旦动手，便忍不住取你性命。”说到此处，眼露凶光，面肌抽搐，似在竭力克制。梁萧冷笑道：“是汉子的就不要说嘴！”萧冷猛然掉头，双拳紧攥，十指入肉，眼中似要滴出血来，足足瞪了梁萧一盏茶的功夫，终究按捺怒意，沉声道：“我要杀你，早就杀了，何必等到现在？”梁萧道：“你若不杀我，届时必要后悔。”萧冷嗤了一声，道：“你莫忘了，那小姑娘在我手里，我杀不得你，就不能在她身上撒气么？”梁萧一愣，道：“你既不打我，又不杀我，千方百计抓我，到底打的什么主意？”萧冷长长吐了口气，只顾赶车，再不作声。梁萧怕他对晓霜不利，也只得忍气吞声。 

行了一程，马车戛然停住。萧冷将梁萧拽出车外。梁萧一瞧却是城郊，苍山滴翠，曲径通幽，山林深处，露出一角飞檐。萧冷呆呆瞧着那角飞檐，神色茫然若失。过了半晌，才抓起梁萧，循着小路上山，不一时，便见山路尽头，立着一座庵堂，浓荫环抱，景致清幽。 

萧冷放下梁萧，顺手封了他的哑穴，长叹一口气，缓缓道：“师妹，我又瞧你来啦！”只听庵堂内一个女子的声音叹道：“师兄，你这是何苦……”梁萧闻声，蓦地一阵天旋地转，几乎晕了过去。 

却听那女子轻咳数声，从容说道：“你带了萧儿的朋友来给我瞧病，我很是承你的情。不过朋友归朋友，并非萧儿本人。我说过了，你若不能将萧儿安然带来，还俗之事再也休提。”梁萧听得心如刀割，“妈妈”两字在喉间转来转去，只恨只苦于哑穴被制，无法吐出，急得他面红耳赤，几欲发狂。 

萧冷面露萧索之色，说道：“师妹，你不肯嫁我也就罢了。何苦定要在这荒山吃斋念佛，瞧你受罪，我打心底难受。”萧玉翎沉默半晌，叹道：“师兄再也休谈。我若还俗，师父势必旧事重提，逼我嫁你。 

唉，师兄你也知道，此事说什么都勉强不得。一去十年，我已心丧如死，唯求在此这里坐守古佛青灯，了断残生；师兄若还顾念一点同门之谊，还请成全则个。至于这位小姑娘么？也请你带还给萧儿，要么……要么我那孩儿势必……势必很是着急……”说话声中，她数度哽咽，几乎无法成语，只听一个清脆的声音叫道：“啊哟，阿姨……您……您是萧哥哥的妈妈？”梁萧听出是晓霜，心头又是一喜。 

却听萧玉翎叹道：“傻孩子，你如今才明白吗？唉，若换了萧儿，老早就猜出来啦。”花晓霜嗫嚅道：“阿姨……你又不说，我自然就不知道了，嗯，我原本就笨，萧哥哥时常这么说我呢。”萧玉翎轻轻一笑，温言道：“那孩子就是性急。但听你说起他的事，阿姨欢喜得不得了，你说得他处处都好，足见对他一片真心。”花晓霜急道：“阿姨……你……”萧玉翎笑了一声，道：“你害羞什么？你性子好，萧儿得你照拂， 

是他的造化。不过，我自己的孩子，他的性子我再也明白不过，或许人长大了，略略收敛些，但本性可未必褪得干净。唉，想来远不及你说得那么好的，晓霜，你千万容让他一些。”晓霜唔了一声，轻声道：“可萧哥哥对我当真很好，阿……阿姨，萧哥哥就在大都，你干么不去见他呢？”萧玉翎沉默半晌，叹了口气，道：“不成，我发下毒誓，绝不还俗，绝不离此半步，否则……唉……就要做一件为难的事儿。” 

花晓霜道：“那我叫他来见你。”萧玉翎道：“那更不成了，他若来了，岂非要闹个天翻地覆。他师公是个很厉害的人，萧儿斗不过他的。你若真心喜欢萧儿，便答应阿姨，立个重誓，今生今世都不要告诉他我在这里。”花晓霜道：“我……我……”支吾良久，始终无法立誓。 

却听萧玉翎叹道：“罢了，晓霜，你过来。既然你定要与他说，我再交代几句紧要话儿与你。”堂中一静，忽听晓霜出声闷哼，接着便是重物堕地之声。梁萧一颗心顿时悬了起来，但听萧玉翎叹道：“没奈何，唯有让你睡一会子。唉，早知如此，真不该向你泄漏身份。师兄，你蒙了她的双眼，千万莫让她记得路径。”梁萧听说晓霜仅是昏厥，稍稍放心。 

却听萧冷寒声道：“这倒不必了，你那宝贝儿子，我已带来了。”萧玉翎猝然一惊，失声道：“什么？你……你敢违背师父之命？他说过，不得带萧儿与文靖来，你……你是骗我？是……是骗我开心的么……”想是她心绪激动，有些语无伦次起来。 

萧冷眉间露出一丝苦涩，叹道：“师妹，从来只有你骗我，我又什么时候骗过你来。唉，你若肯还俗，即便师父之命，我也顾不得了！”萧玉翎默然许久，忽道：“好，你带他进来。”萧冷提着梁萧入内，地板上晓霜昏迷不醒，观音塑像下，坐着一名白衣女尼，容颜俏丽，肌肤苍白，额上眼角布满鱼尾细纹，她瞧见梁萧，身子微微一颤，阉上双目，眼角流出两行泪来。梁萧也是泪如泉涌，却偏偏无法言语。 

过了半晌，萧玉翎张开眼，望着梁萧，目光百变。这十年来她迭经变故，心志坚韧了不少，终未放声大哭。良久叹道：“师兄，你解开他的穴道吧？”萧冷摇头道：“不成，他武功太高。”萧玉翎咳嗽两声，轻叹道：“原来，这小姑娘说得却是真的，他的武功当真那样高强？”萧冷点头道：“我自来不打诳语。他若得了自由，势必带你离开，届时我决计挡他不住。”他目视萧玉翎，脸上透出沉痛之色，缓缓道，“我焉能让你再离我十年？”萧玉翎身子一震，强笑道：“师兄，这些年来，你费尽心思，我始终没有答应，你何苦还要如此痴缠呢。” 

萧冷道：“但你数月前说过，只要我将梁文靖父子安然带到你面前，你便肯还俗。”萧玉翎道：“那时我挨不过你纠缠，才用上这个法子。师父曾逼你我发下毒誓，不得与他父子相见。我以为你对师父百依百顺，决不肯违拗半分。谁知你竟敢破誓，带来萧儿，倘若被师父知晓，如何是好。”萧冷哼了一声，道：“即便遭受严惩，我也心甘情愿。”萧玉翎苦笑道：“即便如此，你不过带来萧儿，文靖在哪里？”萧冷道：“抓到儿子，老子的下落一问便知。”萧玉翎道：“好，你解开他的穴道。”萧冷摇头道：“这小子聒噪得紧，我若让他出声，不免自讨苦吃。”他目光闪烁，盯着萧玉翎道，“再说，你知道他老子的踪迹，未必不会动心，偷偷去寻他。你须得立个誓言，我再解穴。” 

萧玉翎黯然叹道：“师兄你太多心了，我答应师父，永不离开此地。嗯，我与萧儿十年不见，你不让他言语，我怎知他是真是假，或许你只是寻了他人来骗我。”萧冷被他一激，怒道：“你……你信不过我么？”伸手拍开梁萧哑穴。梁萧脱口叫道：“妈……”萧玉翎身子剧震，伸了伸手，似要将他搂住，但终究又收回手去，泪光闪闪，强笑道：“萧儿，当真是你么？”梁萧涕泪交流，哽声道：“妈……我做梦都梦见你……”萧玉翎禁不住心如刀割，叹道：“娘又何尝不想你，这些年……你……你过得好么，你爹爹呢？他怎么样了？”梁萧心口似被重重一击，望着母亲，几乎说不出话来。 

萧玉翎见他神情，只觉一阵心神恍惚，苦笑道：“难道说，他……他有了别的妻子么？萧儿，你只管说，好歹这么多年了，他便是再娶，我也不会怪他。”萧冷望着梁萧，不觉心中惊喜：“那厮倘若另有新欢，师妹势必彻底死心了。”梁萧本不忍直言真相，但听得这话，忍不住叫道：“哪里会……爹爹他……他早就去世了。”萧玉翎如遭五雷轰顶，目瞪口呆。萧冷也是呆住，他与梁文靖有刻骨之恨，梦中也想夺他性命，却不知这个生平大敌早已死了，欢喜之余，又感失落，忽然间呵呵惨笑起来。 

萧玉翎听得笑声，激灵一下，忽地搂住梁萧，急声道：“你说什么？他……他怎么会死？怎么会死呢？”梁萧张口欲言，忽听一个阴沉的声音道：“是老夫杀的，那又如何？”语调铿锵，如断金铁。 

屋内三人听得这声，同时变色。萧冷面色惨白，扑通跪倒，涩声道：“师父！”萧玉翎望着门外，眼神迷茫，问道：“师父，这话当真么？”萧千绝冷笑道：“与其让这小子添油加醋，不如老夫说来痛快。只怪那姓梁的功夫太低，敌不住老夫的‘太阴真黑’，死了也是活该。” 

萧玉翎只觉胸中剧痛难忍，身子微微一晃，涩声道：“你骗我，你答应过不杀他……你答应过的……”萧千绝冷笑道：“你叛我十年，我骗你十年。大家两下撇清，各不相欠。”萧玉翎闻声，猝然止住哭泣，说道：“不错，都怪我太傻，我早该知道，凭着你的性子，绝不会轻易放过他的。”萧千绝哼了一声，冷笑道：“那是自然。”萧玉翎双眼通红，恨声道：“你让师兄与我发誓不得见他父子，也是怕我知晓真相，不肯受你摆布，是不是？” 

萧千绝冷哼一声，答非所问道：“萧冷，你做得好啊！”萧冷苦笑道：“萧冷知罪，任凭责罚。”萧千绝略一默然，道：“也罢，做了便做了，小鸟儿迟早要上天的，老夫年纪大了，也不能永远管着你们，起来吧！”言辞之中，颇有萧索之意。萧冷起身道：“多谢师父宽宥。” 

梁萧久不出声，此时忽道：“萧千绝，你敢与我堂堂一决吗？”萧玉翎一愣，却听萧千绝冷笑道：“小子有种，老夫就等你这句话！萧冷，解开他的穴道。”萧冷不敢违拗，解开梁萧数处大穴，但“膻中穴”却解之不开，不由额上汗出，颤声道：“弟子无能，解不开‘金刚弹指’的禁制。”萧千绝啐道：“金刚弹指？何足道哉！”一道劲风穿堂而人，拂中梁萧心口，梁萧“膻中穴”豁然而开，长身站起，猛然一掌击向萧冷。萧冷气为之闭，匆匆横臂一格，蹭蹭蹭倒退六步，跌坐在地，吐出一口鲜血，面色淡金也似。萧玉翎惊道：“萧儿……不要杀他……”梁萧怒哼一声，向萧冷道：“你虽赚我一场，但却让我见了我妈，恩怨相抵，这一掌权作利息。”只听门外萧千绝不耐道：“臭小子，废话恁多，打是不打？” 

梁萧吸一口气，正要出门，萧玉翎忽地拽住他道：“萧儿，我有几句话，要与你说说。”萧千绝冷哼道：“婆婆妈妈，没点意思。臭小子，老夫在山顶紫竹林等你。”一阵风去得远了。 

萧玉翎待他走远，又对萧冷说道：“师兄，相烦你回避一阵。”萧冷狠狠瞪了梁萧一眼，拖着步子出门去了。 

萧玉翎挽着梁萧，在佛像前坐下。梁萧年纪已长，被她如此亲昵挽着，甚不自在，耸肩道：“妈，你拽这么紧作甚？”萧玉翎白他一眼，慎道：“你再大些，我还是你妈，往年你拉屎拉尿，怎么不说别拽紧了？” 

梁萧不由讪讪，转眼盯着晓霜，欲言又止。萧玉翎会意，伸手花晓霜背上一拍，花晓霜醒转，见了梁萧，狂喜道：“萧哥哥。”梁萧心中欢喜，但当着母亲，却故作淡漠，嗯了一声，将她扶起。萧玉翎见他二人耳鬓厮磨，不觉隐有醋意，说道：“好啊，有了媳妇儿，便忘了妈么？” 

花晓霜双颊嫣红，梁萧也面皮发烫，伸手抱住母亲，强笑道：“也罢，省得你吃醋。”萧玉翎双目一红，望着屋顶叹道：“若有醋可吃，却也好了。”梁萧知她念起亡父，心头一颤，低头道，“妈，待我报了爹爹仇，一定全心孝敬您，让您快快活活，再不会难过伤心。”萧玉翎摇了摇头，道：“萧儿，我怕你做不到的。”梁萧一征，道：“我怎会做不到？”萧玉翎道：“你不会听妈的话。你若不听话，我怎么会快活？”梁萧急道：“我一定听您的话，若有违拗，叫我天诛……”萧玉翎慌忙捂住他嘴，嗔怪道：“举头三尺有神明，怎能发这样的毒誓？”梁萧正色道：“孩儿说得千真万确，绝无虚言。”萧玉翎望着他，点头道：“好，萧儿也成了男子汉啦，唉，倘使……倘使我让你不要为你爹爹报仇，你答应不答应？” 

梁萧不防她突出此语，不由得膛目结舌，片刻摇头道：“杀父之仇，不共戴天。别的事我都能答应，独有此事不能。”萧玉翎神色一黯，缓道：“好，既然如此说，我要你与晓霜姑娘一刀两断，你肯不肯答应？”花晓霜大吃一惊，梁萧正色道：“妈，你定要与我为难？”萧玉翎叹道：“我失去丈夫，深知其中的痛苦。晓霜若是失去你，也不免抱恨终身。长痛不如短痛，你既然要去送死，不如早早与她分开。”梁萧望向花晓霜，却见她眼角泪影闪动，只是摇头。梁萧一时进退维谷，僵立当场。萧玉翎叹一口气，抚着梁萧肩头，柔声道：“乖孩子，妈妈失去了你爹爹，无论如何，也不想失去你！” 

梁萧面色一沉，冷然道：“妈，你就知道我一定会输？”萧玉翎怔了怔，叹道：“萧儿，妈从小命苦，若非你师公，早巳死于非命。你师公对妈并不坏，唉，只是他为人太过固执，做了许多错事，却总当自己对了。萧儿，无论如何，请……请你瞧我面上，不要与他动手。”梁萧腾地站起，高声道：“不必说了。我千辛万苦，练成这身武功，只为今日一战。此仇不报，我梁萧无颜苟活于天地之间。”狠起心肠，再也不瞧母亲一眼，转身出庵，花晓霜跟上去，道：“萧哥哥，我陪你去。”梁萧回头望她，却见她神色局促，双拳紧握，心念一动，忽地抓住晓霜左臂，取出那具“神仙倒”来。花晓霜面红耳赤，急声道：“萧哥哥……我……我……”梁萧叹道：“你的心思我再明白不过，既是堂堂一战，暗器伤人，不算好汉。”便将“神仙倒”揣人怀里，望得山顶紫竹成荫，迈开大步，走了上去。花晓霜呆了呆，小跑着跟在后面。 

到得紫竹林前，只见萧千绝负手立于修竹之间，身形傲岸，衣袂飞扬，便如一只黑色大鹰，踞立山顶。瞧得梁萧来了，点头道：“小子有种，我当你不敢来呢！” 

梁萧冷道：“你老怪物也有种，我还当你夹屁而逃了呢？”萧千绝眼中厉芒一闪，冷笑道：“小子，你怎地不带剑来？”梁萧道：“我不用归藏剑，照样胜你。” 

萧千绝道：“老夫的‘天物刃’摧金断玉，你不用兵刃，可别说老夫占你便宜。”随手一挥，劲风如刀掠过，身周五根粗大紫竹喀嚓折断，断口光滑平整，似若利刃切就。 

梁萧瞥了一眼，淡然道：“竹子是死的，人是活的！”萧千绝笑道：“好，我便瞧你活是不活？”双袖一振，竹林瑟瑟颤响，千百竹叶似如箭镞，向梁萧飕飕射来。梁萧使开“涡旋劲”，竹叶绕他身周一匝，反射萧千绝。萧千绝正面迎着那道竹叶激流，步履沉滞，似若逆水上行，竹叶至他身周，便嗤嗤下堕，刺入泥中不见。 

萧千绝大笑道：“胜了一个八思巴，就敢小觑天下高手吗？”蓦地食中二指一并，点向梁萧心口，梁萧挥掌拍出。指掌相交，二人均是一震，萧千绝右掌斜掠，手臂来回弯曲，甚是飘忽。梁萧瞧出厉害，不敢硬接，后退半尺，施展“碧海惊涛掌”，虚空抓拿，御劲相抵。 

花晓霜从旁观看，见二人出手并不十分迅疾，略略放心。却不知二人掌指间劲力磅礴，超乎常人想象，四面紫竹均是抵敌不住，向外弯折。梁萧拆了数招，忽有所悟，原来萧千绝右指使的乃是剑法，左掌则取法单鞭。梁萧一明其理，正欲设法破解，谁料萧千绝左掌忽地直戳竖劈，使出画戟的戟法，右拳大开大阉，却是铜锤的锤法。 

片时间，萧千绝凭一双赤手，变出诸般兵器，各类外门兵器，如万字夺、太极圈也被他随手化来，变化之奇，匪夷所思。梁萧迭遇险招，忽地记起幼时母亲曾提及“天物刃”，说是有一般变化名为“百兵之变”，将天下各类兵刃招术化人拳法，错杂使来，但变化之灵动诡奇，却远非真刀实枪所能企及。 

再斗数合，萧千绝蓦地退了两步，左手如托山岳，右手虚扣弓弦，成弩箭之态，梁萧只觉锐风扑面，慌忙摆头，数缕鬓发飘然折落。梁萧心中骇然：“老怪物了得，竟能凝气成锋，发出无形之箭？”但见萧千绝气箭不绝发出，当即以“滴水劲”相迎。劲风相交，在空中嗤嗤作响。花晓霜瞧出其中凶险，情不自禁，跨前一步。 

萧千绝见“无形弩”奈何不得梁萧，沉喝一声，“百兵之变”化作“千锋一向”，掌力倏尔聚敛，大起大落间，宛如雷轰电击，霎时间，一片紫竹林着他折断近半。梁萧左掌以“陷空力”化解来掌，右掌以“滔天劲”反击，双掌如转风轮，千变万化，将天风飒来，涛生云灭之态演化得淋漓尽致。萧千绝久斗无功，焦躁起来，掌劲不衰，出手却越发迅疾。梁萧只得以快打快。只瞧得林中青黑双影如风如电，险象环生，花晓霜只瞧得心惊肉跳，双腿微微发软。 

转瞬斗到百招上下，萧千绝长啸一声，变出“万刃无形”来，这路变化是“天物刃”最末一变，也是萧千绝生平大成之学，威力绝世，不下当世任何武功。梁萧只觉对方出手越发不可捉摸，更为可怖的是，四周一竹一石，细砂微尘为他内力牵引，均成杀人利器。当下拣起一截断竹，以竹代剑，使出“归藏剑”，左掌则使“碧海惊涛掌”。掌剑同施，一时竟不落下风。 

萧千绝见状，心中喝彩。要知梁萧以弱冠之年，练成如此武功，着实难得，以老怪物之孤高桀骜，也不觉生出惜才之念。却不料梁萧此刻心内，除了仇恨，也对此人多了几分惊佩。二人一旦有了惺惺之意，出手便少了几分杀气，多了几分切磋，拆招时穷究变化，精妙毕显。花晓霜瞧得眼花缭乱，更为忧心，攥着身旁一根小枝，纤指用力过度，微微发白。方自入神，忽觉背心一麻，不能动弹，抬眼一瞧，却是萧冷，不由惊道：“你……你做什么？”萧冷却不说话，目不转睛盯着斗场，眉间焦虑。花晓霜恍然明白，生气道：“你想用我胁迫萧哥哥，害他打输么，不要脸，大……大混蛋……”她出生诗礼之家，温文尔雅，但此时知道梁萧遇上生平强敌，一分神便有性命之虞，心头一急，骂了起来。 

萧冷任她谩骂，只是不理，花晓霜责骂无功，忍不住呜呜直哭，忽听萧玉翎在身后叹道：“傻孩子，别哭啦，你越是哭，就越合他的心意。”花晓霜心中咯噔一下：“是呀，我哭得越凶，萧哥哥就越是分心。”想到此处，咬牙收泪，心中打定主意，无论萧冷怎样折磨自己，也不叫喊半声。 

却听萧玉翎又叹道：“遥想当年，‘活修罗’萧冷凭一把海若刀傲视群雄，何等豪气，何等威风，而今却拿小女孩作人质，这般伎俩，当真下作了些！”萧冷冷笑道：“那又如何，只要师父平安胜出，萧某便被视作卑鄙小人，也是在所不惜。”师兄妹凝目对视，萧玉翎伸手人袖，抽出一柄蓝汪汪的短刀，萧冷面肌抽搐一下，涩声道：“冯夷刀！”他长叹一声，也撩开衣襟下摆，抽出一柄四尺长刀，也是色作湛蓝。萧玉翎眉间一颤，低声道： 

“海若么？”萧冷轻抚刀锋，神情似哭似笑，自语道：“海若、冯夷，鸳鸯双刃，同炉而治，到头来却不能同鞘而眠……”说罢凄声长笑。原来，这一长一短两把宝刀本是同炉所铸，性为鸳鸯，萧千绝分授两大弟子，大有深意。 

萧玉翎听他笑声凄苦，胸中一痛，低眉持刀，摆了个架势，道：“师兄请了！”萧冷收住笑声，容色渐冷，只见萧玉翎轻叱一声，挥刀劈来。萧冷横刀格住，刹那间，金铁交鸣不绝，师兄妹斗在一处。 

萧冷昔年受伤，经脉大损，十年来武功不进反退，萧玉翎却大有进益，况且萧冷被梁萧所伤，此消彼长，不出十招，萧冷尽落下风。再斗数合，双刀互击，铮然长鸣，萧冷只觉胸口闷热，内伤发作，一口热血涌到喉间，海若刀把持不住，荡了开去。萧玉翎猱身上前，金刃破风，抵在萧冷胸前，萧冷面色惨白，身子晃了晃，哇地吐出一口鲜血。 

萧千绝与梁萧交手，本是神游身外，物我两忘，斗到三百来招，他倚仗老辣功深，渐占住风。他自忖胜券已握，分心旁顾。谁知一瞧之下，两大弟子正自持刀相斗。萧千绝虽然杀人如麻，却极重师徒情分，忽见萧冷吐血，顿时心神震动。但时下生死相搏，岂容片时疏忽，梁萧掌剑齐出，分袭他胸腹要害。萧干绝勉力卸开梁萧掌势，但剑势却未尽然避过，竹剑掠腰，带起一溜血光。 

萧千绝发声厉叱，手掌过处，竹剑断成两截，指尖顺带扫过梁萧胸口，梁萧左胸溅血，殷红一片，但他一招占先，不容萧千绝退让，手中残竹奔他面门掷出。萧千绝挥袖震碎，却听梁萧一声喝，双掌拍来。 

萧千绝腰胁负伤，只得径取守势，一时四掌相接，声如竹管进裂。霎时间，两人疾如旋风般对了四十余掌，一口真气用尽，各自后跃数丈，蓄足真力，想好克敌招数，同声骤喝，蹲身跃起，各逞生平绝学，拼力一击。眼见这一招生死立见，忽地一道人影飞抢而来，隔在二人之间，这一下来得突兀之极，二人纵然武功绝顶，但真力蓄足，如何收束得住？只听裂帛也似一声轻响，两道绝强内劲同时落在那人身上。那人身子一晃，鲜血夺口而出。未及软倒，梁萧相距得近，早已抢上，将她抱人怀里，惨叫道：“妈……”脑子忽地一滞，嗓子发堵。萧玉翎惨笑一下，鲜血自口角汩泊涌出，涩声道：“萧儿……师父……别……别再打啦……”梁萧一愣，陡然惊起，急声道：“晓霜，救我妈，救我妈……”再也不管萧千绝，抱着母亲抢到晓霜面前，不住口地叫道：“救救我妈，救救我妈……”花晓霜倒显得镇定沉着，左手搭上萧玉翎手腕，右手从怀里取出针盒，以“五针回元”之法，刺她五处紧要穴道。 

针已入穴，花晓霜默思半晌，缓缓抬眼看着梁萧，梁萧一喜，抓住她手腕道：“我妈有救是不是了是不是……”花晓霜眉眼一红，倏地充满泪水，摇了摇头，哑声道：“阿姨伤得太重，我……我救不了……” 

梁萧浑身一震，错退两步，死死盯着她，喝道：“胡说，你是大夫？怎能不救我妈？你救不了她，还算什么大夫？”花晓霜说不出话来，心中委屈之极，泪水一串一串流了下来。梁萧见状，自觉说得太重，愣了一愣，忽地趴在地上，向花晓霜连连磕头，哽声道：“我该死，我该死，晓霜，我求你了，你是天大的神医，求你救救我妈，求求你了……”他边说边磕响头，额头被尖石擦破，满面血流。 

花晓霜急道：“萧哥哥，你别这样，你先起来，先起来呀。”梁萧闻声一喜，仰头道：“你能救我妈，是不是？你必然想到了巧妙法子，我知道你本事最大，自古名医都及不上你……”花晓霜仿徨无计，悲从中来，转身扑在地上，放声大哭起来。梁萧望着她，心儿一直向下沉了去，似乎永远到不了底。 

萧玉翎听得吵闹声，努力张开眼，轻声唤道：“萧……儿……”梁萧恍惚间听到，俯下身来，血泪交流，止不住地滴在母亲脸上。萧玉翎颤着纤指，拭去梁萧颊上泪痕，微笑道：“傻孩子……别哭……大夫能救活人，能救死人么，何况妈妈不怕死……”梁萧悲痛欲绝，哭得更是伤心。萧玉翎轻叹道：“萧儿，你千万不要自责。其实，听到你爹爹的死讯，妈就不想活了，只是担心着你，无法解脱，唉，如此倒也好了，瞧你武功这么好，再没有人欺负得了你，妈打心底里高兴……可以……可以安安心心……去见你爹爹，天天听他说故事，永永远远也不分开……”她望着天空，眼神渐渐迷离，缓缓道： 

“萧儿……妈要去了，你答应我一件事，好不好？”梁萧哽咽道：“别说一件，一千件，一万件，我也答应。”萧玉翎笑笑，轻轻抚着他的脸道：“好孩子，你答应我，永远也不要……不要向你师公寻仇……”她说到“不要”二字，语气格外沉重。 

梁萧如遭电殛，猝然呆住。萧玉翎抓住他手．颤声道：“你……你若不答应，妈……妈死也不能瞑目……”梁萧埋着头，一十指深深陷人泥里，良久抬头，瞧着萧玉翎眼中神光渐渐散乱，终于心一软，咬牙道：“好，我答应你，今生今世，绝不向萧千绝寻仇、”他一字一句，说得万分艰难，待得一句话说完，便似度过千百年，蓦地一阵心力交瘁，瘫坐在地上。 

萧玉翎前当“碧海惊涛掌”，后被“天物刃”击中，五脏俱裂，生机尽绝，只为这一桩心事，始才熬到现在，得了梁萧这句话，身子放松，惨白的面颊上掠过一抹嫣红，她仰头遥望，分明看见，云天之间，梁文靖青衫磊落，笑着向她招手，那日合州城外的川江号子犹在耳边响着，萧玉翎心头顿时涌起无穷的喜悦，低声唤道：“靖郎，靖郎……”两声叫罢，含笑而终。 

萧千绝始终面色铁青，默立一旁，直待萧玉翎断气，才如还过神一般，顺着她临死前的目光，仰天望了片刻，蓦地惨声长笑，狠狠盯着梁萧，咬牙道：“臭小子，是你说你爹死了么？”梁萧此刻脑中空空，任凭萧千绝喝如霹雳，他只是抱着母亲遗体，置若罔闻。 

萧千绝恨声道：“老子是蠢材，儿子也是蠢材，你若不说你爹死了，翎儿岂会送命？哼，只怪老夫心软，当日将你宰了，哪有今日之局？”他亲手杀死爱徒，痛悔之极，此时一腔恨火无处发泄．尽都烧到梁萧身上，怒笑道：“臭小子，你不是要杀老夫么？来啊？”花晓霜见他张目咬牙，神色狰狞，梁萧却痴痴呆呆，动也不动，心头一急，抢到二人之间，张臂将梁萧护住。 

萧千绝此时已有几分狂乱，方要出手，却听萧冷高声道：“师父且漫……”萧千绝叫道：“怎么？你也要给翎儿报仇吗？好得很，为师给你掠阵，你来宰他。”萧冷摇了摇头，叹道：“这不怪他。”萧千绝浓眉一拧，怒道：“不怪他，那要怪谁？”他本已万分自责，萧冷这句话无疑揭了他心上疮疤，一时狠狠看着萧冷，眼中布满血丝。 

萧冷却不理会，呆呆望着萧王翎的遗容，喃喃道：“都怪徒儿，若非我鬼迷心窍，将人引来这里，什么事都不会发生，是我害死玉翎，玉翎去了，徒儿活着也是无趣。”海若刀陡起，在脖中一勒，鲜血溅出，顷刻丧命。 

萧千绝措手不及，愣在当场。他自幼孤苦，并无一个亲人，后来收了徒弟，满腔柔情，尽落在三个爱徒之上，但其中伯颜热衷功名，不为他所喜，萧冷、萧玉翎最为得他欢心，哪知一日间竟双双陨命。萧千绝只觉天也似塌了下来，浑身冰冷，怔了半晌，回望梁萧，目光似欲择人而噬，厉声喝道：“你……你害死我的翎儿，又害死了冷儿，老夫若不将你碎尸万段，誓不为人。”梁萧心灰意冷，了无生趣．听得这话，心道：“死了倒也干净。”当下动也不动，闭目待死。 

花晓霜见萧千绝跃跃欲上，情急上前两步，叫道：“不怪萧哥哥，全……全都怪你。”梁萧听得魂飞魄散，要知萧千绝正当盛怒，十个花晓霜也休想当他一击，但她此刻距离萧千绝太近，救援不及，唯有屏息凝视。 

萧千绝正蓄势待发，听得这话，却是一愣，继而怒道：“小妮子你懂个屁？滚开了。”袖手一挥，掌风掠过晓霜面颊，几缕秀发顿时飘落。花晓霜只觉脸颊生痛，汗毛斗竖，再瞧萧千绝狰狞神情，心底说不出的害怕，但一想梁萧命在须臾，蓦又生出无穷勇气，与这天下第一大魔头四目相对，大声道：“你杀了梁伯伯，阿姨伤心之余，才生了死念；阿姨去了，这位萧伯伯伤了心，才会自尽。你不害死梁伯伯，阿姨不会死，萧伯伯也不会死，千错万错，都是你的错。你只顾自己痛快，随性杀人，害别人痛失亲人。今天你失去至亲之人，还不明白其中的痛苦么？己所不欲，勿施于人，你既然不愿失去亲爱之人，为什么要夺去他人的亲人呢？”她原非伶牙俐齿，但今日屡见人间惨事，激愤异常，一时心有所想，便随口道来，清楚脆快，全无滞涩。梁萧越听越惊：“小丫头胆子忒也大了。”他忧心不已，放下母亲遗体，站起身来。 

萧千绝只觉花晓霜字字刺心，偏又句句在理，任他如何转念，也找不出话来反驳。不由得暴跳如雷，喝道：“放屁，放屁，统统放屁！”掌风挥出，“天物刃”的锐风只在晓霜脸上掠来掠去，刮得她肌肤生痛，但晓霜张大双目，毫不退让，萧千绝顿足怒道：“老子生平不杀女人，再不滚开，今日可要破戒了。”花晓霜轻蔑一笑，冷道：“你要杀便杀，何必多言？想来你除了杀人，就不会动别的念头。只不过今天你杀人，明天人也会杀你。”萧千绝怒道：“谁有能耐，杀得了老夫？”花晓霜道：“现今或许没有，但你本领再大，也有衰弱老朽的时候。你杀人无数，就没人寻你报仇吗？届时你腿也动不了，手也抬不起，如何招架呢？谁又会好心好意，帮助你这大恶人呢？” 

这原都极寻常的道理，但萧千绝一生执拗，从未仔细想过，此时不觉忖道：“冷儿、翎儿都已不在了，伯颜又热衷功名，疏于武功，无法承我衣钵。老夫就算诛尽寇仇，无敌于天下，这般形影相吊，又与村野孤老何异？”猛然间，意冷心灰，凶焰尽消，阖目默立片刻，长叹一声，但这示弱念头只是一闪即逝，蓦地双目陡张，嘿然道：“都是孩子话，老夫纵横天下，怕得谁来？哼，仇人多又如何，来一个杀一个，来一对杀一双……””转向梁萧，嗔目喝道，“臭小子，老夫暂不杀你，瞧你将来如何报仇？”转身抱起萧冷尸首，走出两步，蓦地纵声惨笑，足下一急，向着山下一阵风去了，所过之处，鸟雀扑簌惊起，只听笑声去远，凄厉犹如狼嚎。 

花晓霜瞧他去远，心神陡驰，忽觉一阵头晕腿软，坐倒在地。梁萧心头一惊：“莫非老怪物暗下了毒手？”纵身抢上，将她搂住，涩声道：“你没事么？”花晓霜身子发抖，忽地伏在他怀里，抽泣起来。梁萧瞧出她只是后怕，放下心来，拍拍她肩，转身抱起玉翎遗体，只觉人手冰冷，心中茫茫然一片。花晓霜见他发愣，拭泪道：“萧哥哥，先放在庵里，再做棺木好么？”梁萧点点头，到了庵中，却坐在遗体前，一言不发。花晓霜瞧他神气古怪，生怕他做出傻事，不敢稍离，只握着他手，陪他坐着。 

默然许久，梁萧忽地叹道：“晓霜，你说得对，己所不欲，勿施于人。伤人者自伤，天地之间，原是有报应的。”花晓霜听他说话，心头一喜，柔声道：“萧哥哥，我是急了，唉，才这样说那个大恶人，其实，他……他也挺可怜……”梁萧摇头道：“你听我说，他虽然可恶，但若论罪孽深重，却未必及得上我。”当下将与南朝群雄结怨，一怒之下从军攻宋等事一一道来，只听得花晓霜目瞪口呆，头脑中一片混乱。梁萧直说到钱塘堕江，方道：“我本来不信鬼神，如今却有些茫然，大约我杀孽太重，老天降罪，先让我连累阿雪惨死，又让我亲手杀死母亲，还不许我再向萧千绝寻仇。”他顿了一顿，叹道，“我统帅大军，杀人如麻，是为不仁；连累义妹惨死，自己苟且偷生，是为不义；我本爱莺莺，却又怜你孤弱，将她迫走，是为不忠于情；错手杀死母亲，不能为爹报仇，是为不孝。我这般不仁不义，不忠不孝之徒，苟活世间，真是天地之羞！” 

花晓霜只听得浑身乏力，泪眼迷糊，心道：“原来萧哥哥是怜我孤弱，并非真心喜欢我？我……却当他只想与我一起，我真是个大笨蛋，大傻瓜……”却听梁萧又道：“晓霜，你心肠最好，将来一定荣归极乐，我罪孽深重，势必沦人阿鼻地狱，永世不得超生。是了，我明日便托九如大师送你回天机宫，世上胜过梁萧的好男儿成千上万，你必能找到称心夫婿……”花晓霜一惊，牵住梁萧衣袖，叫道：“我……我不去，我不回去。”梁萧皱眉道：“晓霜，你要听话。”花晓霜泪如泉涌，哽咽道：“我死也不离开你，如……如果萧哥哥沦人阿鼻地狱，我也不去什么极乐世界，最好做一个小鬼，永远陪你受苦。”她越说越伤心，不由得放声大哭。 

梁萧亲手杀死母亲，负疚极深，早已万念俱灰，只是怕晓霜伤心，故意自承喜爱柳莺莺，想断了她的痴念，将她骗走，而后寻个僻静所在，引刀自尽，一了百了。哪知她宁死不去，梁萧恶斗一日，又迭经惨变，早已心力交瘁，情急之下，但觉痰气上冲，竟尔昏了过去。 

 w w w. xiao shuotxt. co m



第十三章 众叛亲离

小.说。t!xt-天堂
迷糊了好一阵，梁萧醒转过来，环顾四周，却是庵堂后的卧室，被衾帷幕上，犹有母亲留下的缕缕幽香。梁萧心中剧痛，挣起身来，却听庵堂中传来低低人语。梁萧撩开一线竹帘，觑眼望去，却见花晓霜双手合十，跪在蒲团上，凝视观音塑像，含泪说道：“……大慈大悲观世音菩萨，弟子花晓霜，在此许下愿心，弟子不才，情愿毕生行医，萧哥哥向日每杀一人，弟子来日便多救一人，但使一息尚存，便永无休止。 

弟子别无所求，只求菩萨垂怜，但凡萧哥哥所犯罪孽，均由弟子承担，但凡萧哥哥所受痛苦，均由弟子承受。倘若不能，晓霜愿随梁萧哥哥堕人阿鼻地狱，历经万劫，永不超生……” 

花晓霜将心愿念诵两遍，正要拜伏，忽听从旁传来竭力压抑的低泣声，掉头看去，却见梁萧手攥竹帘，早已哭倒在地上。她心头慌乱，上前扶起他，道：“萧哥哥，你什么时候醒的？我……”梁萧忽地双臂一环，将她搂住，嚎陶痛哭，他这一抱力量甚大，花晓霜几乎喘不过气来，但又不忍挣扎，只好傻傻站着。 

梁萧哭到身子发软，才放开她道：“晓霜，我先前说话都是骗你，我并非不喜欢你，我……我只是不想活啦，活着一日，便有一日痛苦，如此苟活，又有什么意思……”花晓霜心中百味杂陈，也不知该是欢喜，还是悲伤，伸手抚着梁萧鬓发，柔声道：“做过的事虽然不能挽回，但前二十年为恶，后四十年若能行善，那也是好的。” 

梁萧默然一阵，点了点头。花晓霜握住他的双手，凝视着他，认真地道：“萧哥哥，我求你一件事，好么？”梁萧道：“你说。”花晓霜缓缓道：“萧哥哥，请你无论如何，都不要寻死，但有一线生机，都要好好活着。”梁萧愕然，良久叹道：“好，我答应你。” 

花晓霜知他一诺千金，必不翻悔。不觉破颜而笑，将梁萧扶起。二人手挽手坐了一阵，梁萧心情平复下来，劈砍树木，做了一具简易棺柩，盛放母亲遗体，又去附近借来骡马，扶柩北行。 

未近大都，便见九如师徒与赵呙迎面赶来。尚在远处，九如便叫道：“小子，你倒是脱身了么？嘿，找得和尚好苦。”大步流星，赶到近前，笑道，“和尚伤势一好，便去大天王寺闹了个天翻地覆。八思巴那厮倒也硬气，宁挨和尚的拳脚，也不肯透露半句。和尚见他义气不弱，也不好过分相逼。但他不说，和尚就不会打听么？四下里一问，才知你被马车装走了，一路寻觅，总算没错了方向。”说罢拈须大笑。 

梁萧心中感动，拱手道：“大师如此挂心，梁萧感激不尽。”九如把眼一瞅棺枢，道：“这是谁人？”梁萧黯然道：“这是家母。”九如白眉一轩，诧道：“这却从何说起？”梁萧将来龙去脉说了一遍。九如听得须眉戟张，怒道：“萧老怪白活了一把年纪，这件事做得混账之至。哼，他去哪里了？和尚非得逮着他，斗上个三天三夜。”梁萧道：“我答应家母，不再向他寻仇。大丈夫一诺千金，此事就此作罢，勿须再提，晚辈如今只想南归，将家母与家父合葬。”他心灰意懒，语气大是萧索。 

九如见他如此，暗道：“这小于霸气尽消，颓丧至此么？也罢，且由他去了。”一时不再言语。梁萧停柩城外，独自进城，向郭守敬告辞。郭守敬问明缘由，惊叹不已，想到梁萧空负奇才，却时运乖蹇，无法用世，心中好生遗憾，本想送他出城。梁萧婉辞谢绝，郭守敬无奈唤来酒水，与他对饮三杯，挥泪而别。 

九如师徒、花晓霜三人伴着梁萧扶枢南归，沿途只见兵马络绎不绝，向北开发，士卒面容愁苦，说话却是江南口音。略一打听，却是忽必烈颁下圣旨，在江南征兵，讨伐高丽、日本。梁萧不由叹道：“九如大师，你见识卓越，梁萧有不明之处，尚请指点迷津。”九如道：“但说无妨。”梁萧道：“敢问天地之间，为何会有战争？”九如笑道：“这个么？但凡人有善恶之心，无餍之欲，便不免战争。”梁萧皱眉道：“什么叫善恶之心，无餍之欲？”九如道：“自古征伐，不外有道伐无道，无道伐有道。所谓有道无道，那便是善恶之心；两国交锋，斗来斗去，终不离攻城略地，夺人子女，便如始皇帝，汉武帝，乃至近代的成吉思汗，个个都是征讨不休，永无餍足，这就是无餍之欲了。” 

梁萧沉吟道：“若能破除善恶之心，摒弃无餍之欲，那便天下太平，永无战争了么？”九如摇头道：“不然，当年如来执无法之相，欲破众生痴顽，但辛苦一生，终归人灭于娑罗双树之间。其后千载以降，众生痴者仍痴，顽者仍顽，战无休止，祸乱丛生。以如来之摩诃般若，无量慈悲，也难化解世间的戾气凶心，何况他人？” 

梁萧叹道：“佛祖都没法子，看起来，天底下终归免不得战争了！”九如目光扫过道上兵马，笑道：“佛法为修身之理，绝非济世之道，是以统统都是放屁罢了！小子，我跟你说，与其探究什么道理，莫如率性而为，世上可怜人多得紧，瞧不过的，便救他一救，何必问什么道理？”梁萧忍不住道：“小子当真不明白，大师既不将佛法放在眼里，为何又以和尚自居。”九如笑道：“你瞧过乌龟壳么，你说人钻进到壳子里的厉害，还是跑到壳子外面的厉害。”梁萧迟疑半晌，方道：“这个似乎并无定准，要看乌龟壳有多大了，若是够大，人钻进去，怕是更要难些。” 

九如哈哈一笑，摆手道：“小子恁地蠢笨了，不论龟壳大小，只能进的不算厉害，只能出的也不算厉害，须得能进能出，以无观有，以有观无，才是真正的厉害。这个乌龟壳子么，便是佛法了！”梁萧沉吟良久，叹道：“以无观有，以有观无，这能否解作以死观生，以生观死呢？”九如捋须笑道：“解得妙，正所谓生死互见，生死如一。”梁萧恍然明白，九如这是借题开导自己，让自己不要太过沉浸于丧母之痛，当下心中感激，抱拳道：“大师言如金玉，梁萧受教了。”九如冷笑道：“受教什么？道理自在人心，和尚不过白做个向导，引它出来。”梁萧点头称是。如此这般，老少二人高谈快论，排遣路途寂寞。花生嘴舌笨拙，从不费心思考什么道理，别人说话，他也只默默听着，半声不吭。 

九如瞧梁萧根性聪慧，不觉心生喜欢，说道：“梁小子，你不如拜和尚为师，与花生做一对亲亲师兄弟吧。”望着梁萧，眼里颇有期盼之意。梁萧瞥了晓霜一眼。花晓霜心中有气，红着脸道：“你要做和尚便做去，瞧我做什么？”梁萧一笑，在她耳边低声道：“你便是我的菩萨，我瞧着你，比谈佛论道还要欢喜百倍。”花晓霜面颊更红，耳轮着梁萧嘴唇轻触，更是如被火烧，口中不言，心里却很欢喜。九如瞧得，心道：“宁拆十座庙，不破一桩婚，罢了。”哈哈一笑，再不多言。 

行不多时，到得通州地面。九如举目一瞧，忽地咦了一声。梁萧顺他目光瞧去，只见天地交际处，出现一个黑点，越变越大，顷刻间可见须眉，却是灵鳌岛主释天风，但见他神色慌张，来势却快得惊人。 

九如连叫晦气：“乖乖不得了，说乌龟乌龟就到，这老乌龟最会缠人，和尚我还是溜之大吉。”一拍屁股，便想走人，忽听有人高声叫道：“梁公子，千万替老身阻他一阻。”梁萧循声望去，却见两人随在释天风之后，正向着这方全力奔来。其中之一正是凌水月，另一人却是灵鳌少主释海雨。梁萧不觉忖道：“释岛主这般颠三倒四，也非长久之计。”他新遭母丧，不忍瞧着别家离散，当即纵身而出，拦住释天风去路。 

释天风怒道：“让开，让开。”无心恋战，想要绕过梁萧，梁萧使出“十方步”，后发先至，复又抢在他身前，左掌“陷空力”内收，右掌“滔天劲”外铄，这一放一收威力绝大，释天风躲避不开，只得出手抵挡。拆了两招，释天风迫退梁萧，复又虚晃一枪，想要开溜。但梁萧早有防备，“十方步”变化无方，便似结成一个大小称意的笼子。释天风虽然轻功无匹，但论及咫尺变化，却不及“十方步”精妙，任是窜高伏低，东驰西突，也难脱身。九如见状，乐得先瞧热闹，暂不逃走。 

片刻间，凌水月母子赶到，见梁萧不负所托，惊喜交集。但二人攻守太急，想要相助，却苦于插不上手去。凌水月瞧得九如手中乌木棒，心头一动，双手合十道：“敢问是金刚行者么？” 

金刚行者是九如早年绰号．多年来无人叫起。九如听得，不觉笑道：“区区贱号，难得释夫人还搁在心上。”凌水月见认对了人，心头一喜，说道：“拙夫心智失常，性情乖戾，还望大师广施功德，出手相助。”九如瞧着斗场，白眉微蹙。忽见释天风急兜了几个圈子，发声长啸，斜刺里蹿起，这一下势子又快又巧。梁萧一个遮挡不住，被他凭空跳了出去。释天风双足尚未点地，忽听一声洪钟也似的长笑，乌木棒横空扫至。 

九如这一棒来如惊鸿照影，无法可当。以释天风之能，也只得缩身闪避，只此停顿，梁萧旋风般抢至，又将释天风困于“十方步”中。 

www、xiaoshuotxt.com



第十四章 东西之盟

小.说.t.xt.天.堂
释天风脱身不得，哇哇怪叫，出手越发迅疾。二人以快打快，顷刻间斗到五十招上下。凌水月母子不知梁萧如何强到此等地步，只瞧得惊心动魄，不住称奇。 

再斗数招，释天风迭使“仙猬功”，梁萧不胜防范，手忙脚乱。九如见状，乌木棒一抖，喝道：“老乌龟看招。”忽地点向释夭风数处大穴。凌水月听得这声，顿时老脸羞红，暗恼道：“这老和尚怎么口无遮拦，你叫他乌龟，岂作骂我不守妇道？”但情势急迫，也顾不得许多。 

释天风被两大高手夹攻．反是精神一振，出手越见神妙，以一敌二之下，竟然不落下风。九如、梁萧越斗越惊：“合我两人之力，若还制他不住，岂不被天下人耻笑么？”各自起了好胜之念，梁萧足下越转越快，出掌快如闪电，九如手中木棒更似一条乌龙，只在释天风身周缠绕，但他自顾身份，每每出招，必先招呼，只不过一口一个老乌龟，言者无意，听者有心，凌水月面红耳赤，大觉气恼。 

三人旋风般拆了十余招，释天风忽地一招逼开九如，双目陡增，挥指刺向梁萧眉心，九如见梁萧吃紧，木棒斜飞，喝道：“老乌龟，瞧后面！”棒势如风，点向释天风“鸠尾穴”。释天风怒道：“那又如何？”并不回头，反手抓出，这一抓穷极天下之变化，九如一时不防，竟被他将拿住棒头。刹那间，二人一起用劲，只听喀然脆响，乌木棒居中折断。九如赞道：“好个老乌龟。”白须飘飘，左拳携劲送出。释天风一晃身，半截木棒刺向梁萧，刷刷刷一连三击，将梁萧前身诸穴一并罩住。梁萧无奈躲闪，“十方步”露出破绽。释天风将木棒一丢，纵声长笑，掠空而出。众人同时变色，情知任他使出“乘风蹈海”，纵有天下之兵，也休想追得上他。 

凌水月与释海雨左右抢出，释天风身化流光，如白驹过隙，自二人之间一闪而过。便在此时，忽见前方影动，花生一个箭步拦在前方。释天风适才几般变化，看来简单，实则用尽浑身本事，当此之时，诸般招式皆已用老，避让不及，怒喝道：“小贼秃，滚蛋。”双掌齐出，奋力拍出，花生举臂一挡，顿时发声惨哼，跌出两丈开外，爬不起来。 

释天风被这一阻，也身不由己，倒退两步。九如、梁萧早已抢到，九如点他背心，梁萧则按他腰胁，释天风虽有“仙猬功”傍身，也抵不住二大高手合力一击，晃了一晃，咬牙瞪目，委顿在地。 

梁萧纵身抢出，叫道：“花生，你可好么？”花生狠吸一口气，撑地跃起，拍手笑道：“俺不碍事，就是胸闷些。”九如沉声道：“不要乱动，一长三短，吐纳九次。”花生不敢违拗．依言调息。 

凌水月低头查看，见释天风并未受伤，方才当真松了口气。释天风怒道：“老太婆，我要跟老秃驴打架，不要回去……”九如、梁萧见他还能言语，俱是一凛，九如为防万一，再点他六处穴道。释天风额上青筋暴出，怒视九如道：“老贼秃，你做得好事。”凌水月眼圈一红．道：“也好，你既然嚷着要走，不若写纸休书，先休了我最好。”释天风一怔，低头咕哝。凌水月叹了口气，柔声道：“我想通啦，你定要四处走走，我也不拦你啦！只要你带我同去，不论你赢了也好，输了也好，一路之上，终归有个照应。”释天风听到前面两句，神色大转柔和，但听到“输了也好”四字，勃然怒道：“老子怎么会输？老太婆说话不吉利。”说到此处，眼神忽转浑浊，生出狂乱之色。 

凌水月见他心病又发，束手无策，忽听九如笑道：“释兄神功盖世，老和尚自认不如，这场架么，也不必打了。”释天风两眼发亮，叫道：“此话当真？” 

“那还有假？”九如一晃手中半截乌木棒，道：“这降龙杖乃是和尚的招牌，招牌都被释兄拆了，和尚想不服输也不成了。”释天风眉飞色舞，呵呵笑道：“不算什么，和尚你武功也很好，与我相比．也不过差上一分半分而已。” 

其实论及武功，二人难分高下，若有输赢，也多是运气。但老和尚胸中长空瀚海，胜负不萦于怀，见凌水月神色凄凉，索性屈己从人，出口认输，解去释天风的心病。释天风心结一解，神智顿然清朗。凌水月对九如感激不尽，当即放下心事，与梁萧、晓霜畅叙别情，听说吴常青去世，不觉愣住，半晌道：“真 

是天妒英才，吴先生医道绝世，怎地就这般去了！我还拟送老头子去崂山，求他医治断根呢。”长声哨叹，愁眉不展。花晓霜道：“师父说过，心病本要心药医。释岛主他心结一解，只须静养两三月．当能康复了。”她声音甚小，但字字清晰，语调柔和，令人不由自主便会信服。凌水月笑道：“我却忘了，霜儿是昊先生的高足呢。”花晓霜红着脸道：“姑婆婆哪里话？我连师父一成本事也及不上的。嗯，我献丑开个方子，释岛主照着服了，或许好得快些。”凌水月执住她手，欢喜不尽。花晓霜取出纸笔，写了药方．说道：“三月之内，不可妄动肝火，更不可四处奔波劳苦，与人争强斗狠” 

凌水月闻言忖道：“以老头子的武功，倘使撒起疯来，凭我和海雨，决然困他不住”略一斟酌，笑道：“敝岛在五台山下有所别庄，老身欲携老头子前往休养。众位若是不弃，不妨也去盘桓几日。”梁萧摆手道：“我要护送家母南归，难以从命。”凌水月问明缘由，大失所望。忽听九如笑道：“和尚也想去五台山瞧瞧，便陪贤伉俪走一遭吧。”凌水月转忧为喜，称谢道：“有大师相陪，万事无忧了。”九如只怕孤掌难鸣，让花生同行。花生听说要与梁萧、晓霜分别，心中不舍，跟九如拗起气来。花晓霜道：“花生，待安置好梁伯母，我们再来寻你。”小和尚知她不打诳语，方才收泪点头。 

众人依依相别，释海雨将梁萧拉到一旁，低声道：“梁兄弟，今日一别，不知何时再见，大恩不言谢，来日但有所遣，灵鳌岛上下慨然赴命，绝无二言。”梁萧允诺。释天风叫唤众人解穴．众人装作不闻，气得疯老头哇哇怒叫，偏又无如之何。 

梁萧辞过众人，与晓霜、赵呙启程向南，风尘仆仆行了十余日，抵达襄、樊附近的乱葬岗上。梁萧置备棺椁，将父母合葬，入土之时，不免大放悲声，花晓霜费尽言语，好歹将他劝慰下来。二人在坟前结了两座茅庐，守冢尽孝。 

如此闲暇无事，梁萧、晓霜各自教导赵呙修文习武。赵呙天性不爱习武，进境缓慢，学文倒是一点便透，十分颖悟。梁萧心道：“大宋崇文黜武，亡失天下，这孩子却是全不明白。”但他母亲惨死，父仇难报，心灰之余，对武功一道也已再无兴致。赵呙不肯用心，他也不予勉强。 

三月功夫转瞬即过。这日早饭过后，梁萧对晓霜道：“三月孝期将满，我想到天机宫走一趟。”花晓霜脸色顿时苍白，颤声道：“你……你又要送我回去吗？”梁萧失笑道：“别要误会，我去天机宫，是为了我们的婚事。”花晓霜面色顿转绯红，一颗心突突乱跳，垂头道：“你……你又拿我寻开心！”梁萧拉住她手，叹道：“我虽然不是什么乘龙快婿，也总要见见泰山岳母吧。要么你我私定终身，花大叔脸上须不好看。”花晓霜看他一眼，暗想：“私定终身有什么不好。”想罢又觉自己过于大胆，面颊发烫，点了点头。 

梁萧抚着她满头青丝，叹道：“萧哥哥虽然没本事，但也不能苟且从事，让你委屈。”花晓霜心头发堵，急道：“我才不受屈，你也不是没本事。”梁萧苦笑道：“我上不能匡济天下，下不能孝敬父母，除了打架杀人……打架杀人，又算什么本事。”意态萧索，转人屋内。花晓霜望着他的背影，不觉忖道：“如何想个法子，教他忘掉以往不快，振作起来。” 

当下三人收拾东行。走出不远，便见大道上烟尘弥漫，队队人马驰往西南。骑者俱都携刀挎剑，赳赳昂昂。梁萧冷眼瞧着，不觉暗自留心。 

走了约莫二十里路，赵呙见道旁有座茶社，连叫口渴。梁萧只得歇下脚，摸出一枚铜钱，讨了三碗茶水。正喝着，忽见道上又来两骑，在茶社外停住，两名骑者一边谈笑，跨了进来。一照面，双方各露惊容。那为首的黄衫男子还过神来，笑道：“是梁兄弟么？一别数载，叫明三秋好生挂念！”梁萧长身站起，淡然道：“得蒙明主事挂念，幸与不幸，倒是难说得很。”来者正是明三秋、明三叠兄弟。当年为争天机宫主，明三秋曾与梁萧在灵台大战，此时相逢，梁萧不免大生警惕。明三秋却意态从容，望晓霜笑道：“霜小姐也在，真是巧得很。”花晓霜乍见故人，喜胜于惊，问道：“明主事，家父母可还好么？”明三秋笑道：“令尊好又不好，令慈可是大大的不好，几乎连命都丢了呢？”这几句话一出口，花晓霜直吓得脸色惨白。梁萧见明三秋说这话时，面带笑意，不由付道：“这厮当年被我制住，如何得了自由？难道说天机宫又出乱子。若论使奸弄诡，十个花大叔可也不是他的敌手。”当下淡淡地道：“明主事得意得紧啊。”明三秋笑道：“明某数十年心结一朝得解，自然得意。”梁萧忖道：“你数十年苦心孤诣，便是要夺宫主之位，一朝得解，那就是宫主之位到手了……”忽地手臂一长，拿向明三秋心口。明三秋瞧得梁萧眼神飘忽，早有防范，梁萧爪势未到，他已纵身跃出，梁萧指尖擦衣而过，不由心头一凛。 

明三秋更是骇然，本以为这一退足可避过天下任何擒拿手法，谁知几乎儿便吃梁萧拿住。一招之间，二人都生戒心。梁萧一挥手，“滔天劲”涌出。明三秋挥袖一挡，便觉一股巨力冲上来，胸口乍热，暗惊道：“好霸道的掌力。”身形一转，斜扣梁萧手腕。梁萧见他招式之中，几乎再无数术痕迹，不觉赞了声：“好”，翻掌横撩，明三秋爪势回缩，笑道：“足下也不坏！”说话间，两人拆了七八招。明三秋越斗越惊，数年来，他将“东鳞西爪功”练得出神如化，脱出数术约束，趋于圆熟，谁料这生平夙敌竟也精进之速，更令人惊畏。 

拆到二十招上，梁萧见明三叠负手旁观，忖道：“这厮也不是好人，如此隔岸观火，必有诡计。”刷刷三掌，向明三秋劈到。明三秋见来势猛恶，正要抵挡，忽觉梁萧劲力陡消，未及转念，只见他倒掠而出，欺至明三叠身前，明三叠未及抬手，已被扣住胸口。明三秋知他心意，垂手笑道：“避强凌弱，算什么好汉？”梁萧听得一怔，点头道：“好，我不伤他。”随手拍了明三叠穴道，丢在一旁，继而挥掌拍出，掌未到，风先至，笼罩丈余，激得砾石飞射，声威摄人。 

明三秋长吸一口气，方要挥拳相迎，忽听有人叫道：“梁萧，且慢动手。”梁萧心神一震，应声收了掌力，掉头望去，只见十余骑泼喇喇一飞驰而来，遥遥还有马车相随。梁萧认出为首一人正是花清渊。数年未见，他唇上髭须已浓，面容却似苍老了许多。 

梁萧见他无恙，心中惊喜，回顾明三秋，却见后者嘴角含笑。正疑惑间，花晓霜已按捺不住，颤声叫道：“爹爹。”花清渊听得叫声，顾不得骏马奔驰正急，翻身跳落，急奔而来，将女儿一把搂人怀里，泪如泉涌，口中叫道：“好孩子，好孩子。”花晓霜百感交集，口不能言，伏在父亲怀里放声痛哭。 

梁萧见他父女久别重逢，眼角也是一热。这时其他人马也陆续赶到，除了“病天王”秦伯符，童铸、修谷、左元，杨路俱都在列，天机八鹤倒来了五人。众人见得梁萧，神色古怪，既似惊讶，又似愤怒，一时各自下马，站在旁边，瞧着远处两乘马车，缓缓驶近。当先马车近前停妥，车帷掀开，花无媸举步踱出，花慕容则随在身后。梁萧心中暗凛：“连花无媸都出宫来了，天机宫算是精英尽出了。难道出了什么大事？”当下拱手道：“花前辈别来无恙。” 

花无媸淡淡笑道：“托福，还过得去。”梁萧不愿与她多言，正欲向花慕容问候，哪知花慕容神色冷淡，偏过头去。他心中奇怪捉摸未定，却听秦伯符叹道：“梁萧，你倒长大啦！”梁萧胸口暖热，拱手道：“秦天王一向安好？”秦伯符望着他，忽地叹了口气，捋须点头。 

花清渊收拾心情，将女儿上下打量，本以为这些日子，她必然形销骨立，病得不成样子，哪知一见之下，花晓霜一扫恹恹病容，肌理莹润，隐有光泽，平添几分娇艳，只是眉宇之间，多了几分风尘之色。一时惊喜不胜，叹道：“霜儿，我去崂山探你，却只见得吴先生的坟茔，唉，当真急坏为父了。”花晓霜也破涕笑道：“爹爹，多亏萧哥哥，这些日子，我都与他在一起。”想到梁萧便要想父亲提亲，不觉春色染眉，羞红了脸。花清渊听得这话，面色一僵，勉力笑笑，正要与梁萧说话，第二辆马车却已到了。当下上前两步，掀起车帷，只见凌霜君抱着一个襁褓，从车中钻了出来，瞧着晓霜，泪水夺眶而出，花晓霜也扑上前去，母子二人又落泪一回。 

花晓霜哭过一场，还过神来，瞧着明三秋，皱眉道：“你尽会骗人，家母好好的，你怎说她大大的不好，几乎连命都丢了。”众人俱是一怔，明三秋却笑而不语，凌霜君双颊泛红，在她耳边低语了两句，花晓霜瞪着襁褓中的婴儿，愕然道：“他是我弟弟？”凌霜君微笑点头，花晓霜顿足道：“既是难产，就该在宫里好好休息，即便出来……也不能站在当风的地方！”她情急口快，将母女间的隐秘话儿一口气说了出来，凌霜君面如霞烧，气道：“哎呀，你这孩子……”花晓霜还醒过来，也是面上一红，挽着母亲走到避风处。 

梁萧恍然大悟，只听明三秋笑道：“花宫主天赐麟儿，是大大的喜事，但失了爱女，心中忧郁，却不是好事，今日一家团聚，可喜可贺。”花清渊笑道：“哪里哪里，全是托了众位的福。”梁萧道：“明主事，你何必与我绕圈子，惹来老大误会。”明三秋笑道：“若非如此，岂能见到阁下的真功夫？” 

秦伯符忽道：“梁萧，明老弟再非主事，已继黄鹤之位了。”梁萧默然点头。明三秋叹道：“多亏清渊兄量大如海，宽宥明某的罪过。想当年，我一心夺宫，但经那日之后，方才明白，天机宫本以隐世为务，清渊兄性子冲淡，做这宫主再也适合不过。现如今，明某但求钻心武功学问，再无奢念！”梁萧心道：“原来他说‘数十年心结一朝得解，却是这个意思。”想到他抛却名利，钻心学问，不由好生相敬，拱手道：“方才多有得罪，还请见谅。”明三秋只微微一笑，再不多言。 

花清渊默默瞧了梁萧牛晌，叹道：“梁萧，多谢你这些日子照看晓霜……”话未说完，却听花无媸轻轻咳嗽道：“清渊，你过来，我有话说。”花清渊愣了一下，走上前去，花无媸拉住他手，道：“你与梁萧久不相见，须得好好说话才是。”说话声中，食指如飞，在花清渊手心悄悄划动。说话完毕，方才放开他手。花清渊面颊微一抽搐，转身道：“梁萧，我有几句话，不知当讲不当讲？” 

梁萧道：“花大叔有话直说，梁萧无有不从。”花清渊默然片刻，低声道：“我此次出宫，着实要办三件大事，第一便是寻找晓霜踪迹，天幸得你照拂，她也安然无恙，第二件么……”他凑近梁萧耳边，似欲低语，梁萧心知必是紧要为难之事，想求自己相助，当下凝神细听，忽然间，只觉腰间“肾俞”、“气穴”、 

“中级”、“关元”四处大穴同时一麻，已被花清渊封住。 

梁萧决未料到花清渊会动手暗算。但他身负“鲸息功”，内力绝强，穴道一经受制，顿生反击，霎息冲开“关元”穴，脱口叫道：“花大叔，你做什么……”右臂猝然一振，花清渊只觉虎口发热，身子斜倾，几乎被他挣脱。梁萧欲要再挣，背心劲风乍起，一道沉猛绝伦的内劲透背而人，这内劲当真再也熟悉不过，不由得脱口叫道：“秦天王……”话未说完，口中鲜血扑地喷了一地，单膝跪下，但兀自不倒，欲要奋力挣起。花清渊心生不忍，长叹一声，正要放手，秦伯符喝道：“当心，这小子武功太强。”出手如风，又点了梁萧九处要穴。与花清渊一左一右，四只手沉如山岳，将他死死按住。 

剧变斗生，晓霜、赵呙俱是目瞪口呆，花晓霜惊道：“爹爹，秦伯伯……”正要迈步冲上，忽地后心一麻，已被凌霜君按住“至阳”穴，心中更是一惊，叫道：“妈……”赵呙却跳到花清渊腿边，拳打足踢。花清渊见这小孩恁地凶狠，未免不知所措。花慕容纵上来，将赵呙抓在半空，赵呙踢打一阵，浑身发软，哇得哭出声来。 

花晓霜芳心欲碎，脸色苍白，转头望着花无媸，道：“奶奶，是你的主意么……”花无媸脸色铁青，哼了一声，却不答应。却听花清渊叹道：“梁萧。我这次出宫，要做的第二件事，便是不惜倾一宫之力，将你擒住，以慰大宋军民在天之灵。”梁萧原本茫然无措，听得这话，心头豁然雪亮，惨笑道：“好，花大叔，你做得好。”说话声中，鲜血如线，自口角不绝淌下，滴滴答答落在黄土地上。秦伯符寒声道：“梁萧，此番擒你，虽是暗算。但你用天机宫的本事对付宋人，攻城灭国，杀人无数，当真罪不容诛。秦某虽从背后伤你，却是毫不愧疚。”他话语铿锵，字字如针，刺的梁萧心头大痛。一想到这两位生平最信赖的长辈出手暗算，凄凉之余，怨恨大增，咬牙道：“成王败寇，既是暗算，又何复婆婆妈妈。”秦伯符长眉一挑，喝道：“臭小子，你还不悔么？大丈夫敢作敢当，你做鞑子平章的时候，就没想到今日吗？你屠杀大宋百姓的时候，就没想到报应吗……”他与梁萧曾共经患难，嘴上不说，心中对他却是异常看重，见他误入邪途，已是伤心之极，骂得两句，只觉气往上冲，牵动痼疾，顿时面红耳赤，咳嗽不住。花晓霜急道：“秦伯伯，萧哥哥他早就后悔……”梁萧截断她道：“我做便做了，从没悔过，你再说一字，休怪我翻脸无情。”晓霜听他面目凶狠，口气绝决，不觉心头一颤，一低头，泪水滴滴沾湿衣襟。 

天机宫众人见状，纷纷忖道：“这小于性情乖张，莫可理喻，难怪会犯下滔天大错了。”忽听花无媸道：“拿‘囚龙锁’来！”左恨弱取来一副铁枷，黑中泛紫，结构繁复，花清渊伸手接过，铐住梁萧手脚，发动机关，喀喀数响，将他手足牢牢锁住。花清渊叹道：“梁萧，寻常手段只怕困不住你，只得用上这个，怪只怪……怪只怪花大叔当年没将你从明归手中救出来，以致你误入歧途，今日被锁的，理应是大叔才对……”说到这里，不觉双目泛红。 

梁萧低头不语。花清渊长叹一声，将他放人马车之中。天机宫众人均是沉着脸，寂然而行。沉寂中，赵呙呜咽之声，听在众人耳里，更显刺耳。花晓霜浑身无力，靠在凌霜君身边，心如乱麻，主意全无。 

凌霜君见她容色举止，猜到她的念头，心中一阵凄凉：“霜儿生来本就命苦，怎么又遇上这个姓梁的恶徒，老天待她，当真太薄……”想着怔征流下泪来。泪水滴在怀中婴儿脸上，那婴儿啼起来，凌霜君只得收拾心情，尽力哄他。 

花晓霜听得哭声，不由回过神来，问道：“弟弟叫什么名字？”凌霜君望着婴儿，眼中满是怜爱之意，柔声道：“我们唤他镜圆，小字圆儿。”花晓霜喃喃道：“镜圆，破镜重圆么？”凌霜君脸一红，道：“你不在我身边，我孤零零的，几想一死了之，多亏你爹爹细心劝慰。唉，想不到过了这些日子，我恨他的意思也淡了许多，挨了几年，生下了他。所幸你奶奶说话算数，让我们寻你回去。”望着爱子，眼神说不出的柔和喜悦。花晓霜望着婴儿红扑扑的小脸，心中一酸：“好在他不像我，从小就要受苦。他将来会做天机宫主，我却只是一个命运多舛的女子，明日如何，全然不知……”想着只觉心如刀绞，低下头去，凌霜君瞧在眼里，暗暗叹息 

行不多时，蹄声忽止，花清渊掀开车帷。梁萧放眼瞥去，但见暮色转浓，四周黑松林抱着一个百丈大坪，居中矗着木台一座，台上数十根火把烧得哗哗剥剥，散发着松香气味。台下则密密层层站了许多人，人数虽多，却无一人喧哗．个个沉气凝神，气氛凝重。 

梁萧见这景象似曾相识，一转念，骤然惊觉：“这里不是百丈坪么？”想起那日云万程歃血为盟，萧千绝孤身显威，目己失声一呼，以致母亲远走，父亲丧命。种种情形在心间一闪而过，一时恍若梦寐。忽见一条人影越众而出，笑道：“来得可是天机宫的诸位么？”梁萧举目望去，只见来人颀长挺拔，英气迫人，正是云殊。 

只听花清渊道：“云兄弟，你安排得如何？”云殊淡淡地道：“多蒙宫主照顾，此间万事已备，只欠东风了。”转头与花无媸、秦伯符见过，轮到花慕容，云殊声音转柔，道：“慕容！”花慕容嗯了一声，欢喜里透出一丝羞涩，问道：“这些日子，你定然十分辛苦了？”云殊笑道：“辛苦是辛苦，十分却算不上。”花慕容面一红，低声道：“当着众人，不要贫嘴。”云殊微微一笑。 

花慕容叹道：“云殊，你说得那人已被我们拿住了。”云殊雄躯一震，道：“当真？”此时秦伯符将梁萧带出车外，云殊瞧向梁萧，二人目光交接，云殊面色青红不定，忽地长声笑道：“好得很，今日倒可以开个除恶大会了、”花清渊犹疑道：“云兄弟．此人与我天机宫实有莫大渊源，还请云兄弟高抬贵手……”云殊摇头道：“花宫主，换了他人，云殊尽可答应。然此人决计不可轻饶。”花清渊欲言又止，神色黯然，花慕容一咬唇，忽道：“云殊我也知萧儿大错特错，可他自幼失怙，乏人教诲，抑且年少识浅，不免行差踏错．你瞧我面上……”话未说完，云殊己自摇头不止。 

花慕容还要再说，却听花无媸叹道：“云殊说得是，梁萧对我宫虽有恩惠，但终是私恩，统兵攻宋，屠杀百姓，却是公愤，孰轻孰重，大家俱都明白。况且他一身奇术出白天机宫，若不将他正法，我宫四百年清誉必当毁于今日。”此话一出，天机宫众人均是一寂，花晓霜只觉天旋地转，瘫在凌霜君怀里，泪水狂涌而出。云殊面色一沉，蓦地厉声道：“将这奸贼押上台去。”何嵩阳应声出列，目光狠厉，冲梁萧脸上重重唾了一口，揪着他走上木台，重重掷在地上。众人不知发生甚事，哗然议论，云殊踱上木台，手臂轻挥，台下顿时寂然。 

云殊目光缓缓扫过人群，沉声道：“而今中土沦陷，蛮夷猖撅，云某丧师辱国，百死莫赎，本是无颜相见诸公。然云某人虽然驽钝，却终不忍亿万同胞号啕于铁蹄之下，做牛做马，为隶为奴。今日召集诸公，诚盼大家同心协力，练就一支雄兵，与鞑子再决雌雄。”台下的南方武人大都经历战乱，受尽亡国屈辱，听得这话，尽都热血沸腾，咬牙切齿，纷纷叫道：“对，将元狗赶回北方去。”“我黑风寨五百人马尽听云大侠调遣。”“咱们誓死跟随云大侠，杀他娘的狗鞑子，若留得一个，绝不甘休。”众人哄然叫道：“对，留得一个鞑子，便不甘休。” 

忽听老成者冷言道：“云大侠言辞虽壮，但兴兵复国却大非寻常，先不说当今元人兵强马壮，气焰正盛。便是重兴义军，也非易事。敢问粮草从何而来？军器从何而来？招兵买马，所需钱粮又从何来？” 

众武人大都只图一时痛快，哪想到这许多关节，经这么一说，顿时面面相觑，大感泄气。云殊微微一笑，道：“钱粮马匹，云某自有办法筹措，不出一月，当有足够银钱，供给数万兵马之用。还请诸公放心。”众人欣喜若狂，欢声叫道：“云大侠手眼通天，咱们不放心你，还能放心谁去？”“若非奸臣当道，云大侠早就打败鞑子，中兴汉室啦。”“是啊，天底下的豪杰，数云大侠第一，谁不放心你，俺郭老三叫他血溅五尺云殊连呼惭愧，但见众心如一，又感欢喜。双手一挥，让众人噤声，朗声道：“今日请诸位前来，本是要缔结一个紧要誓约，但眼下盟友未至，云某想先行了结一件大事。”说着一指梁萧，朗声言道：“这人姓梁名萧，曾为鞑子平章，攻我城池，杀我黎民，当真罪不容诛。承蒙天机宫诸位高手相助，侥幸将他擒获，诸位说说，该将这厮如何处置？” 

众豪杰又惊又喜，纷纷叫道：“割舌挖心。”“活剐了他……”一时无数怨恨目光射到梁萧身上。梁萧虽然四肢被缚，但意态据傲如故，正眼也不向下瞧上一眼，众人见他如此嚣张，越发愤怒，纷纷刀剑出鞘，向着台前拥了过来。花晓霜张着小口，瞧得浑身发冷，偏又无力动弹，只觉眼前阵阵发黑，几乎昏了过去。 

wＷw：xiaoshuotxt？com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整