《仓央嘉措情诗集》查看《仓央嘉措情诗集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《仓央嘉措情诗集》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/sanwen/3338/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



仓央嘉措情歌

t@xt`小$说$天"堂

	吴虹飞与幸福大街



	胭脂专辑



	那一天我转动所有的经筒



	不为超度,不为来生



	只为你的温暖



	那一世我转山转水



	只为途中与你相见



	啊



	转山转水转佛塔



	只为途中与你相见



	天上的仙鹤借我洁白的翅膀



	我不会远走高飞



	飞到理塘就转回



	山顶升起皎洁的月亮



	你的脸庞浮现我心上



	啊



	你那美丽的脸庞



	悄然浮在我的心上



	仓央嘉错（一六八三――一七四五），是西藏历史上著名的人物。出生在门隅拉沃宇松地方，从小资质灵敏，曾拜五世班禅为师，落发受戒，取法名为罗桑仁 青仓央嘉错。后被迎至布达拉宫，在著名学者桑杰嘉错的直接培养下，学习天文历算、医学及文学等，对诗的造诣很深。二十五岁时，作为上层统治阶级争权夺利牺 牲品的仓央嘉错，开始了自己的流浪生活。先后周游了青海、甘肃、蒙古、四川、卫藏、印度、尼泊尔等地。曾当过乞丐，送过尸体，生活极为艰苦。由于接触过广 大的人民群众，有丰富的生活实践，从而写出了优美动人的《仓央嘉错情歌》。一说仓央嘉错被解往北京途中遭害，所写作品为二十五岁以前的东西。



	黄昏去会情人，黎明大雪飞扬，莫说瞒与不瞒，脚印已留雪上。...喇嘛仓央嘉措，别怪他风流浪荡，他所追寻的，和我们没有两样。



	相传仓央嘉措在入选达赖前，在家乡有一位美貌聪明的意中人，他们终日相伴，耕作放牧，青梅竹马，恩爱至深。仓央嘉措进入布达故宫后，他厌倦深宫内单 调而刻板的黄教领袖生活，时时怀念着民间多彩的习俗，思恋着美丽的情人。他便经常微服夜出，与情人相会，追求浪漫的爱情生活。有一天下大雪，清早起来，铁 棒喇嘛发现雪地上有人外出的脚印，便顺着脚印寻觅，最后脚印进入了仓央嘉措的寝宫。随后铁棒喇嘛用严刑处置了仓央嘉措的贴身喇嘛，还派人把他的情人处死， 采取严厉措施，把仓央嘉措关闭起来。关于类似的浪漫传说还很多，但都以悲剧而告终。同时，仓央嘉措还是一位才华出众的民歌诗人，写了很多热情奔放的情歌， 他的《情歌》诗集，词句优美，朴实生动，在民间广为流传歌诵。



	莫怪活佛仓央嘉措，风流浪荡；他想要的，和凡人没什么两样。藏族人虽然是虔诚的佛教徒，可是他们内心最感亲近的达赖，据说就是这位在布达拉宫没有灵 塔的仓央嘉措。他们之所以如此崇拜这位年仅二十四岁就遭到政治人物谋害的少年喇嘛，就因为少年喇嘛的情诗表达了他们对人生的热爱与理解。



	曾虑多情损梵行,入山又恐别倾城. 世间安得双全法,不负如来不负卿!


www。xiaoshuotxt。com



仓央嘉措情歌介绍之一：

/tＸt|?小说天堂

	17世纪藏族情歌集，第六世达赖喇嘛仓央嘉措(1683～?)著。作者生于西藏南部门隅地区，幼年当过牧童，熟悉农村风情，喜爱民歌，深受民间文学 熏陶。其父信仰佛教，属宁玛派，对其有一定影响。15岁时﹐被认定为五世达赖喇嘛的转世灵童，入拉萨布达拉宫，由名师指点，学习佛教经典、诗歌和历算。但 仓央嘉措始终未能忘情于世俗生活，遂以亲身感受创作了大量诗歌。后人选出60多首代表性作品，编成《仓央嘉措情歌》，刻印成书流传于世。



	《仓央嘉措情歌》是藏族诗坛的奇花异卉。作者虽然是宗教领袖人物，但他敢于写出人的内心矛盾和对现实生活的理想，突破了宗教对人性的束缚，大胆地向 传统势力挑战，表现了诗人巨大的勇气。这些作品不但思想内容是积极进步的，而且具有很高的艺术技巧。格律结构上，《情歌》采取了谐体民歌的形式，除个别六 句、八句外，基本上都是每首四句，每句六个音节，两个音节一停顿，分为三拍。即“四句六言三顿”，节奏响亮，琅琅上口。



	《情歌》多取比兴，直抒胸怀，自然流畅，通俗易懂，为藏族诗歌创作开拓了新的诗风。



	1930年于道泉首次将仓央嘉措情歌译成汉文和英文出版，引起了国内外学术界、文学界极大的兴趣，其后又有多种译本问世。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



仓央嘉措情歌介绍之二：

t××xt×小×说××天×堂

	六世达赖喇嘛仓央嘉措（1683～1706）的作品《仓央嘉措诗歌》，广泛流传，驰名中外。仓央嘉措的诗歌约66首，因其内容除几首颂歌外，大多是描写男女爱情的忠贞、欢乐，遭挫折时的哀怨，所以一般都译成《情歌》。



	《情歌》藏文原著，有的以口头形式流传，有的以手抄本问世，有的以木刻本印出，足见流传之广，藏族读者喜爱之深。中文译本海内外至少有10种，国外有英、法、日、俄、印地等文字译本。可见，《情歌》不仅在西藏文学史上享有盛誉，而且在世界诗坛上也声誉大振。



	仓央嘉措，公元1683年生于藏南门隅地区宇松地方的一户世代信奉宁玛派佛教的农民家庭。1697年，仓央嘉措被选定为五世达赖的“转世灵童”，是 年9月，自藏南迎到拉萨，途经朗卡子县时，以五世班禅罗桑益喜（1663～1737）为师，剃发受戒，取法名罗桑仁钦仓央嘉措。同年10月25日，于拉萨 布达拉宫举行坐床典礼，成为六世达赖喇嘛。在此之前，仓央嘉措生活在民间，虽然家中世代信奉宁玛派（红教）佛教，但这派教规并不禁止僧徒娶妻生子。而达赖 所属的格鲁派（黄教）佛教则严禁僧侣结婚成家、接近妇女。对于这种清规戒律，仓央嘉措难以接受。他不仅没有以教规来约束自己的思想言行，反而以宗教领袖的 显赫身份，根据自己独立的思想意志，写下了许多意缠绵的“情歌”。



	《情歌》表现了出家修佛与追求爱情生活的矛盾。如：



	若随美丽姑娘心，



	今生便无学佛份，



	若到深山去修行，



	又负姑娘一片情。



	（又译：曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城。世间安得双全法，不负如来不负卿！）



	在佛教观念中，“佛、法、僧”被称为“三宝”。就是说，佛、教义和僧人在佛教中，是至高无上、神圣不可侵犯的，特别是对向自己传授法经典的喇嘛（佛的代言人），更要毕恭毕敬。但是，诗人在诗中表现出对佛法和喇嘛的淡漠，而对于人世生活却是热烈追求。如：



	我修习的喇嘛的脸面，



	不能在心中显现，



	我没修的情人的容颜，



	却在心中明朗地映见。



	《情歌》在赞美对忠贞爱情的追求的同时，也描绘了整个爱情生活中，各种复杂曲折的情景和惟纱惟肖的心理状态。



	描写初恋的如：



	在那众人之中，



	莫露我俩真情；



	你若心中有意，



	请用眉眼传递。



	表达爱情欢乐的如：



	杜鹃来自门地，



	带来春的气息；



	我和情人相会，



	身心无限欢喜。



	抒发思念之情的如：



	第一最好不相见，如此便可不相恋。



	第二最好不相知，如此便可不相思。



	第三最好不相伴，如此便可不相欠。



	第四最好不相惜，如此便可不相忆。



	第五最好不相爱，如此便可不相弃。



	第六最好不相对，如此便可不相会。



	第七最好不相误，如此便可不相负。



	第八最好不相许，如此便可不相续。



	第九最好不相依，如此便可不相偎。



	第十最好不相遇，如此便可不相聚。



	但曾相见便相知，相见何如不见时。



	安得与君相诀绝，免教生死作相思。



	《情歌》之所以能够广泛流传，一方面是由于思想内容活泼生动，一扫过去文人凡有著作必有宗教内容的习气，有进步意义；另一方面艺术上也有独到的成 就。在格律结构上，《情歌》采用民歌的形式，除少数六句、八句外，多数是每首四句，每句六个音节，两个音节一停顿，即四句六音节三顿。节奏鲜明，琅琅上 口，还可配上民歌曲调演唱，民歌味很浓。有些篇章采用白描的手法，自然流畅，通俗易懂。如：



	一个把帽子戴在头，



	一个把辫子甩背后，



	一个说请你慢慢走，



	一个说请把步儿留，



	一个说心儿莫难受，



	一个说很快会聚首。



	短短六句诗，写动作，男女有别；写对话，言短意长；景中有情，诗中有画。诗情，画意，真切，细腻，充满生活气息。



	诗人所处的时代，文人多受“年阿”诗体的影响，崇尚典雅深奥、讲求词藻堆砌之风盛行，而诗人仓央嘉措却坚持将通俗语言写入诗篇，使《情歌》语言活泼 生动，清新明快乐，通俗易懂，独树一帜，一新当时文坛耳目，在藏族诗歌中别具一格，富有艺术魅力，所以二百多年来一直在藏族民间广泛流传。



	六世达赖喇嘛仓央嘉措，是神王，是情圣，是诗人。他在人世间逗留过，虽然仅有短短25年。他在人世间短暂逗留，仿佛就为留下这些诗篇。“玛吉阿米”的名称正是从仓氏情诗中借用而来，在经典的拉萨藏文木刻版汇集的66首作为篇首：



	在那东方山顶，



	升起洁白的月亮，



	玛吉阿米的脸庞，



	渐渐浮现在我心上。



	玛吉阿米直译为“未嫁少女”、“未嫁娘”；据说八廓街的黄房子正是诗中这位少女居家之地，或说是微服出行的仓央嘉措以少年宕桑汪波的名义与情人幽会 之处。这幢黄颜色的小楼骄傲地存在并成为某种象征，仓央嘉措的诗歌在西藏一直被广为传颂。诗中有初识乍遇的羞怯，有两情相悦的欢欣，有失之交臂的惋惜，有 山盟海誓的坚贞，也有对于负心背离的怨尤。由于作者特定的身份，所有的爱情最终指向的是幻灭，所以神王比常人更多地体验到怨憎会、爱别离的人生苦难和求不 得、恨不能的无奈。然而愈是如此，便愈加凸显示出人间情爱的珍贵美好。



	另外一首脍炙人口的诗：



	住进布达拉宫，



	我是雪域最大的王。



	流浪在拉萨街头，



	我是世间最美的情郎。



	如今仓央嘉措的身世遭际已经广为人知，他的情诗被译成20多种文字传遍了全世界，至今仍不乏新的译作出现。仅仅是近百年间的汉语翻译，我所见到的就 不下七八个版本：有民歌体的，有五言、七言体的，有现代新诗的。由派生而影响，这些诗作同样给当代画家、音乐家提供着不竭的灵感和创作资源。特别是经由当 代优秀作曲家和歌手倾情打造的仓氏情歌格外的具有魅力，经由仓央嘉措鼓励和加持的人间情爱平添了神性光彩。



	仓央嘉措的身世为他的情诗增添了浪漫而神秘的色彩。而在民间，有仓央嘉措的情诗达200多首。在今天的西藏，很多人都会唱以他的诗改编的歌，如：



	那一天 我闭目在经殿的香雾中 蓦然听见 你诵经的真言。



	那一月 我摇动所有的经筒 不为超度 只为触摸你的指尖



	那一年 我磕长头在山路 不为觐见 只为贴着你的温暖



	那一世 我转山转水转佛塔 不为轮回 只为途中与你相见



	那一天 我闭目在经殿香雾中 蓦然听见你颂经中的真言



	那一月 我摇动所有的转经筒 不为超度 只为触摸你的指尖



	那一年 我磕长头匍匐在山路 不为觐见 只为贴着你的温暖



	那一世 我转山转水转佛塔啊 不为修来生 只为途中与你相见



	那一夜 我听了一宿梵唱 不为参悟 只为寻你的一丝气息



	那一月 我转过所有经筒 不为超度 只为触摸你的指纹



	那一年 我磕长头拥抱尘埃 不为朝佛 只为贴着你的温暖



	那一世 我翻遍十万大山 不为修来世 只为路中能与你相遇



	那一瞬 我飞升成仙 不为长生 只为佑你喜乐平安


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



《见与不见》

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	你见，或者不见我



	我就在那里



	不悲不喜



	你念，或者不念我



	情就在那里



	不来不去



	你爱，或者不爱我



	爱就在那里



	不增不减



	你跟，或者不跟我



	我的手就在你手里



	不舍不弃



	来我的怀里



	或者



	让我住进你的心里



	默然　相爱



	寂静　欢喜


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



仓央嘉措诗集

  txt 小＿说天+堂

	我问佛：为何不给所有女子羞花闭月的容颜？



	佛曰：那只是昙花的一现，用来蒙蔽世俗的眼



	没有什么美可以抵过一颗纯净仁爱的心



	我把它赐给每一个女子



	可有人让它蒙上了灰



	我问佛：世间为何有那么多遗憾？



	佛曰：这是一个婆娑世界，婆娑即遗憾



	没有遗憾，给你再多幸福也不会体会快乐



	我问佛：如何让人们的心不再感到孤单？



	佛曰：每一颗心生来就是孤单而残缺的



	多数带着这种残缺度过一生



	只因与能使它圆满的另一半相遇时



	不是疏忽错过，就是已失去了拥有它的资格



	我问佛：如果遇到了可以爱的人，却又怕不能把握该怎么办？



	佛曰：留人间多少爱，迎浮世千重变



	和有情人，做快乐事



	别问是劫是缘



	我问佛：如何才能如你般睿智？



	佛曰：佛是过来人，人是未来佛 佛把世间万物分为十界：佛,菩萨,声闻,缘觉,天,阿修罗,人,畜生,饿鬼,地狱；



	天,阿修罗,人,畜生,饿鬼,地狱.为六道众生；



	六道众生要经历因果轮回,从中体验痛苦。



	在体验痛苦的过程中,只有参透生命的真谛,才能得到永生。



	凤凰，涅盘



	佛曰，人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。



	佛曰：命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。



	佛曰：坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静体自然。



	佛说：万法皆生，皆系缘份，偶然的相遇，暮然的回首，注定彼此的一生，只为眼光交汇的刹那。



	缘起即灭，缘生已空。



	我也曾如你般天真



	佛门中说一个人悟道有三阶段：“勘破、放下、自在。”



	的确，一个人必须要放下，才能得到自在。



	我问佛：为什么总是在我悲伤的时候下雪



	佛说：冬天就要过去，留点记忆



	我问佛:为什么每次下雪都是我不在意的夜晚



	佛说:不经意的时候人们总会错过很多真正的美丽



	我问佛:那过几天还下不下雪



	佛说:不要只盯着这个季节，错过了今冬


www、xiaoshuotxt.com



那一天

.t|xt.小.说天+堂

	---仓央嘉措



	那一天，



	我闭目在经殿的香雾中，



	蓦然听见你颂经中的真言；



	那一月，



	我摇动所有的经筒，



	不为超度，



	只为触摸你的指尖；



	那一年，



	磕长头匍匐在山路，



	不为觐见，



	只为贴着你的温暖；



	那一世，



	转山转水转佛塔，



	不为修来世，



	只为途中与你相见



	那一月，



	我轻转过所有经筒，



	不为超度，只为触摸你的指纹；



	那一年，我磕长头拥抱尘埃，



	不为朝佛，只为贴着你的温暖；



	那一世，我细翻遍十万大山，



	不为修来世，只为路中能与你相遇；



	只是，就在那一夜，我忘却了所有，



	抛却了信仰，舍弃了轮回，



	只为，那曾在佛前哭泣的玫瑰，



	早已失去旧日的光泽


www、xiaoshuotxt.com



1~10篇

t:xt.小``说".天 堂

	1



	从那东方山顶



	升起皎洁月亮



	未嫁少女的面容



	时时浮现我心上



	2



	去年种的青苗



	今年已成秸束



	少年忽然衰老



	身比南弓*还弯



	*南弓：西藏南部制造的弓



	3



	我那心爱的人儿



	如作我终身伴侣



	就象从大海底下



	捞上来一件珍宝相似



	4



	路上遇见的意中人



	身上飘溢着醉人的芳香



	担心拾到的白王总（此为一个字）*



	会再丢失远方



	*王总(此为一个字)：即松儿石（一种宝石），通常绿色，绿里透白者称白王总(此为一个字)，为上品。



	5



	花开季节过了



	玉蜂可别惆怅



	相恋的缘分尽了



	我也并不悲伤



	6



	芨芨草上的白霜



	还有寒风的使者*



	就是它们两个



	折散了蜂儿和花朵



	*寒风的使者：深秋的风



	7



	天鹅流连池沼



	想多停留一会



	可那湖面结了冰



	叫我意冷心灰



	8



	渡船虽没情肠



	马头*却向后看



	那负心的人儿去了



	却不回头看我一眼



	*马头：西藏木船头上一般都有脸朝后的木雕马头像



	9



	写出的小小黑字



	水一冲就没了



	没绘的内心图画



	咋擦也不会擦掉



	10



	盖上的黑色小印



	它不会倾吐衷肠



	请把知耻守信的印章



	盖在你我的心坎上


www/xiaoshuotxt.co m



仓央嘉措情诗集11~20

t，xt,小,说,天,堂

	11



	面对大德喇嘛



	恳求指点明路



	可心儿不由自主



	又跑到情人去处



	12



	默想的喇嘛面孔



	很难来到心上



	不想的情人容颜



	心中却明明亮亮



	13



	想她想的放不下



	如果这样去修法



	在今生此世



	就会成个佛啦



	14



	问问倾心爱慕的人儿：



	愿否作亲密的伴侣？



	答道：除非死别，



	活着永不分离！



	15



	珍宝在自己手里



	并不觉得希奇



	一旦归了人家



	却又满腔是气



	16



	姑娘不是妈妈所生



	莫非桃树上长的？



	为什么你的爱情



	比桃花谢得还快？



	17



	从小相爱的姑娘



	莫非狼的后裔？



	尽管同居相爱



	还想逃会山里



	18



	野马跑到山上



	可用套索捉住



	情人一旦变心



	神力也难捉住



	19



	对于无常和死



	若不常常去想



	纵有盖世聪明



	实际和傻子一样



	20



	无论虎狗豹狗(虎豺豹狗？)



	喂熟它就不咬



	家里的花斑母虎



	熟了却更凶暴


www/xiaoshuotxt.co m



仓央嘉措情诗集21~30

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	21



	虽然肌肤相亲



	情人的真心却不知道



	不如信手在地上画画



	能算出天上星星多少



	22



	守门的老黄狗



	心比人还灵



	别说我夜里出去



	今日清晨才回宫



	23



	夜里去会情人



	早晨落了雪了



	脚印留在雪上了



	保密又有何用



	24



	把帽子戴在头上



	将辫子撂在背后



	一个说"请慢坐"*



	一个说"请慢走"



	说："心里又难过啦"



	说："很快就能聚首"



	*慢坐：西藏人告别时的客套话 ，意为"留安"



	25



	在那阴曹地府



	阎王有面业*镜



	人间是非不清



	镜中善恶分明



	*业：佛教用语，指人世行为，有善业与恶业之分



	26



	柳树爱上了小鸟



	小鸟爱上了柳树



	只要两两用心



	鹞鹰无隙可入



	27



	不要说持明仓央嘉措



	去找情人走掉！



	如同自己需要一样



	他人也同样需要



	28



	喝了一杯没醉



	又喝一杯还没醉



	少年的情人劝酒



	一杯便酩酊大醉



	29



	你是金铜佛身



	我是泥塑神象



	虽在一个佛堂



	我俩却不一样



	30



	热恋的时候



	情话不要说完



	口渴的时候



	池水不要喝干



	一旦事情有变



	那时后悔已晚


www。xiaoshuotxt。com



仓央嘉措情诗集31~32

t?xt＿小＿说天\堂

	第一最好不相见，如此便可不相恋。



	第二最好不相知，如此便可不相思。



	第三最好不相伴，如此便可不相欠。



	第四最好不相惜，如此便可不相忆。



	第五最好不相爱，如此便可不相弃。



	第六最好不相对，如此便可不相会。



	第七最好不相误，如此便可不相负。



	第八最好不相许，如此便可不相续。



	第九最好不相依，如此便可不相偎。



	第十最好不相遇，如此便可不相聚。



	但曾相见便相知，相见何如不见时。



	安得与君相诀绝，免教生死作相思。



	32



	那一天闭目在经殿香雾中蓦然听见你颂经中的真言 



	那一月我摇动所有的转经筒不为超度只为触摸你的指尖



	那一年磕长头匍匐在山路不为觐见只为贴着你的温暖 



	那一世转山转水转佛塔啊不为修来生只为途中与你相见



	之一 从来不见最好，



	也省得情丝萦绕；



	原来不熟也好，



	就不会这般颠倒。



	之二 我开始知道什么是佛缘



	在我胸口有一朵青莲



	那是经历过尘世痛苦的印记



	却没有想到那是你对我今生的呼唤



	我会去寻你



	一定的



	等着我



	之三 曾虑多情损梵行，



	入山又恐别倾城，



	世间安得双全法，



	不负如来不负卿？



	之四 你见，或者不见我



	我就在那里



	不悲不喜



	你念，或者不念我



	情就在那里



	不来不去



	你爱，或者不爱我



	爱就在那里



	不增不减



	你跟，或者不跟我



	我的手就在你手里



	不舍不弃



	来我的怀里



	或者



	让我住进你的心里



	默然 相爱



	寂静 欢喜



	之五 那一天



	我闭目在经殿香雾中



	蓦然听见 你颂经中的真言



	那一月



	我摇动所有的经筒



	不为超度 只为触摸你的指尖



	那一年



	磕长头匍匐在山路



	不为觐见 只为贴着你的温暖



	那一世



	转山转水转佛塔



	不为修来世 只为途中与你相见



	那一夜



	我听了一宿梵唱



	不为参悟 只为寻你的一丝气息



	那一刻



	我升起风马



	不为乞福 只为守候你的到来



	那一瞬



	我飞升成仙



	不为长生 只为佑你平安喜乐



	只是



	就在那一夜 我忘却了所有



	抛却了信仰



	舍弃了轮回



	只为



	那曾在佛前哭泣的玫瑰



	早已失去旧日的光泽



	之六 心头幻影乱重重，



	化作佳人绝代容。



	最是东山山上月，



	轻轻飘出最高峰。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



其一~其十

t，xt，小;说，天'堂

	其一



	心头幻影乱重重，化作佳人绝代容。 最是东山山上月，轻轻飘出最高峰。



	（此言倩影之来心上，如明月之出东山。）



	 



	其二



	 



	转眼荣枯便不同，昔日芳草化飞蓬，饶君老去形骸在，变似南方竹节弓。



	（藏南布丹等地产良弓，以竹为之。）



	 



	其三



	 



	意外娉婷忽见知，结成鸳侣慰相思，此身似历茫茫海，一颗骊珠乍得时。



	 



	其四



	 



	邂逅谁家一女郎，玉肌兰气郁芳香，可怜璀粲松精石，不遇知音在路旁。



	（松石藏人所佩，示可避邪，为宝石之一种。）



	 



	其五



	 



	名门娇女态翩翩，阅尽倾城觉汝贤，比似园林多少树，枝头一果骋鲊（？）妍。



	（以枝头果状伊人之美颇为别致。）



	 



	其六



	 



	一自魂消那壁厢，至今寤寐不断忘，当时交臂还相失，此后思君空断肠。



	 



	其七



	 



	我与伊人本一家，情缘虽尽莫咨嗟，清明过了春自去，几见狂蜂恋落花。



	 



	其八



	 



	青女欲来天气凉，蒹葭和露晚苍苍，黄蜂散尽花飞尽，怨杀无情一夜霜。



	（意谓拆散蜂与花者霜也。）



	 



	其九



	 



	飞来野骛恋丛芦，能向芦中小住无，一事寒心留不得，层冰吹冻满平湖。



	　其十



	 



	莫道无情波日舟，舟中木马解回头，不知负义儿家婿，尚解回头一顾不。



	（藏中渡船皆刻木为马，其头反顾。）


www。xiaoshuotxt.c o m



其十一~其二十

t/xt.小/说.天+堂

	其十一



	 



	游戏拉萨十字街，偶逢商女共徘徊，匆匆绾个同心结，掷地旋看已自开。



	 



	其十二



	 



	长干小生最可怜，为立祥幡傍柳边，树底阿哥须护惜，莫教飞石到幡前。



	（藏俗于屋前多坚经幡，用以祈福。此诗可谓君子之爱人也，因及于其屋之幡。）



	 



	其十三



	 



	手写瑶笺被雨淋，模糊点画费探寻，纵然灭却书中字，难灭情人一片心。



	 



	其十四



	 



	小印圆匀黛色深，私钳纸尾意沉吟，烦君刻画相思去，印入伊人一寸心。



	（藏人多用圆印，其色作黛绿。）



	 



	其十五



	 



	细腰蜂语蜀葵花，何日高堂供曼遮，但使侬骑花背稳，请君驮上法王家。



	（曼遮，佛前供养法也。）



	 



	其十六



	 



	含情私询意中人，莫要空门证法身，卿果出家吾亦逝，入山和汝断红尘。



	（此上二诗于本分之为二。言虽出家，亦不相离。前诗葵花比意中人，细腰蜂所以自况也。其意一贯，故前后共为一首。）



	 



	其十七



	 



	至诚皈命喇嘛前，大道明明为我宣，无奈此心狂未歇，归来仍到那人边。



	 



	其十八



	 



	入定修观法眼开，启求三宝降灵台，观中诸圣何曾见，不请情人却自来。



	 



	其十九



	 



	静时修止动修观，历历情人挂眼前，肯把此心移学道，即生成佛有何难。



	（以上二诗亦为一首，于分为二。藏中佛法最重观想观中之佛菩萨，名曰本尊。此谓观中本尊不现，而情人反现也。昔见他本情歌二章，余约其意为蝶恋花词 云：静坐焚香观法像，不见如来，镇日空凝想。只有情人来眼上，亭亭铸出娇模样。碧海无言波自荡，金雁飞来，忽露惊疑状。此事寻常君莫怅，微风皱作鳞鳞浪。 前半阕所咏即此诗也。）



	 



	其二十



	 



	醴泉石露和流霞，不是寻常卖酒家，空女当垆亲赐饮，醉乡开出吉祥花。



	（空行女是诸佛眷属，能福人。）


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



其二十一~其三十

＿t＿xt，小说天堂

	其二十一



	 



	为竖幡幢诵梵经，欲凭道力感娉婷，琼筵果奉佳人召，知是前朝佛法灵。



	 



	其二十二



	 



	贝齿微张笑靥开，双眸闪电座中来，无端觑看情郎面，不觉红涡晕两腮。



	 



	其二十三



	 



	情到浓时起致辞，可能长作玉交枝，除非死后当分散，不遣生前有别离。



	（前二句是问词，后二句是答词。）



	 



	其二十四



	 



	曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城，世间安得双全法，不负如来不负卿。



	 



	其二十五



	 



	绝似花蜂困网罗，奈他工布少年何，圆成好梦才三日，又拟将身学佛陀。



	（工布藏中地名，此女子诮所欢男子之辞。）



	 



	其二十六



	 



	别后行踪费我猜，可曾非议赴阳台，同行只有钗头凤，不解人前告密来。



	（此疑所欢女子有外遇而致恨钗头凤之缄口无言也。原文为髻上松石今以钗头凤代之。）



	 



	其二十七



	 



	微笑知君欲诱谁，两行玉齿露参差，此时心意真相属，可肯侬前举誓词。



	 



	其二十八



	 



	飞来一对野鸳鸯，撮合劳他贳酒娘，但使有情成眷属，不辞辛苦作慈航。



	（拉萨酒家撮合痴男怨女，即以酒肆作女闾。）



	 



	其二十九



	 



	密意难为父母陈，暗中私说与情人，情人更向情人说，直到仇家听得真。



	 



	其三十



	 



	腻婥仙人不易寻，前朝遇我忽成禽，无端又被卢桑夺，一入侯门似海深。



	（腻婥拉荣，译言为夺人魂魄之神女卢桑人名，当时有力权贵也。藏人谓此诗有故事，未详。）


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



其三十一~其四十

t*xt-小%说^天.堂!

	其三十一



	 



	明知宝物得来难，在手何曾作宝看，直到一朝遗失后，每思奇痛彻心肝。



	 



	其三十二



	 



	深怜密爱誓终身，忽抱琵琶向别人，自理愁肠磨病骨，为卿憔悴欲成尘。



	 



	其三十三



	 



	盗过佳人便失踪，求神问卜冀重逢，思量昔日天真处，只有依稀一梦中。



	（此盗亦复风雅，唯难乎其为失主耳。）



	 



	其三十四



	 



	少年浪迹爱章台，性命唯堪寄酒怀，传语当垆诸女伴，卿如不死定常来。



	（一云：当垆女子未死日，杯中美酒无尽时，少年一身安所托，此间乐可常栖迟。此当垆女，当是仓央嘉措夜出便门私会之人。）



	 



	其三十五



	 



	美人不是母胎生，应是桃花树长成，已恨桃花容易落，落花比汝尚多情。



	（此以桃花易谢，比彼姝之情薄。）



	 



	其三十六



	 



	生小从来识彼姝，问渠家世是狼无，成堆血肉留难住，奔走荒山何所图。



	（此竟以狼况彼姝，恶其野性难驯。）



	 



	其三十七



	 



	山头野马性难驯，机陷犹堪制彼身，自叹神通空具足，不能调伏枕边人。



	（此又以野马况之。）



	 



	其三十八



	 



	羽毛零乱不成衣，深悔苍鹰一怒非，我为忧思自憔悴，那能无损旧腰围。



	（鹰怒则损羽毛人忧亦亏形容，此以比拟出之。）



	 



	其三十九



	 



	浮云内黑外边黄，此是天寒欲雨霜，班弟貌僧心是俗，明明末法到沧桑。



	（班弟教名，此藏中外道，故仓央嘉措斥之。）



	 



	其四十



	 



	外虽解冻内偏凝，骑马还防踏暗冰，往诉不堪逢彼怒，美人心上有层冰。



	（谓被美外柔内刚惴惴然常恐不当其意。）


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



其四十一~其五十

t。xt-小.说。天/堂

	其四十一



	 



	弦望相看各有期，本来一体异盈亏。腹中顾兔消磨尽，始是清光饱满时。



	（此与杜子美所却月中桂清光应更多同意，藏中学者谓此诗以月比君子，兔比小人，信然。原及其晦，疑其上下句有颠倒，余以意通之，译如此。）



	 



	其四十二



	 



	前月推移后月行，暂时分手不须哀，吉祥白月行看近，又到佳期第二回。



	（藏人依天竺俗，谓月满为吉祥白月。）



	 



	其四十二



	 



	须弥不动住中央，日月游行绕四方，各驾轻车投熟路，未须却脚叹迷阳。



	（日月皆绕须弥，出佛经。）



	 



	其四十四



	 



	新月才看一线明，气吞碧落便横行，初三自诩清光满，十五何来皓魄盈？



	（讥小人小得意便志得意满。）



	 



	其四十五



	 



	十地庄严住法王，誓言诃护有金刚，神通大力知无敌，尽逐魔军去八荒。



	（此赞佛之词。）



	 



	其四十六



	 



	杜宇新从漠地来，天边春色一时回，还如意外情人至，使我心花顷刻开。



	（藏地高寒杜宇啼而后春至，此又以杜宇况其情人。）



	 



	其四十七



	 



	不观生灭与无常，但逐轮回向死亡，绝顶聪明矜世智，叹他于此总茫茫。



	（谓人不知佛法，不能观死无常虽智实愚。）



	 



	其四十八



	 



	君看众犬吠狺狺，饲以雏豚亦易训，只有家中雌老虎，愈温存处愈生嗔。



	（此又斥之为虎,且抑虎而扬犬，读之可发一笑。）



	 



	其四十九



	 



	抱惯娇躯识重轻，就中难测是深情，输他一种觇星术，星斗弥天认得清。



	（天上之繁星易测，而彼美之心难测，然既抱惯娇躯识重轻矣。而必欲知其情之深浅，何哉？我欲知之，而彼偏不令我知之，而我弥欲知之，如是立言是真能勘破痴儿女心事者，此诗可谓妙文嘉措可谓快人。）



	 



	其五十



	 



	郁郁南山树草繁，还从幽处会婵娟，知情只有闲鹦鹉，莫向三叉路口言。



	（此野合之词。）


www。xiaoshuotxt。com



其五十—~其六十

/tＸt|?小说天堂

	其五十—



	 



	拉萨游女漫如云，琼结佳人独秀群，我向此中求伴侣，最先属意便为君。



	（琼结地名佳丽所自出。杜少陵诗云：燕赵休矜出佳丽，后宫不拟进才人。此适与之相反。）



	 



	其五十二



	 



	龙钟黄犬老多髭，镇日司阍仗尔才，莫道夜深吾出去，莫言破晓我归来。



	（比黄犬当是为仓央嘉措看守便门者。）



	 



	其五十三



	 



	为寻情侣去匆匆，破晓归来积雪中，就里机关谁识得，仓央嘉措布拉宫。



	（以上二诗原本为一首而于本分之。）



	 



	其五十四



	 



	夜走拉萨逐绮罗，有名荡子是汪波。而今秘密浑无用，一路琼瑶足迹多。



	（此记更名宕桑汪波，游戏酒家，踏雪留痕为执事僧识破事。）



	 



	其五十五



	 



	玉软香温被裹身，动人怜处是天真，疑他别有机权在，巧为钱刀作笑颦。



	 



	其五十六



	 



	轻垂辫发结冠缨，临别叮咛缓缓行。不久与君须会合，暂时判袂莫伤情。



	（仓央嘉措别传言夜出，有假发为世俗人装，故有垂发结缨之事。当是与所欢相诀之词，而藏人则谓是被拉藏汗逼走之预言。）



	 



	其五十七



	 



	跨鹤高飞意壮哉，云霄一羽雪皑皑，此行莫恨天涯远，咫尺理塘归去来。



	（七世达赖转生理塘，藏人谓是仓央嘉措再世，即据此诗。）



	 



	其五十九



	 



	死后魂游地狱前，冥王业镜正高悬，一困阶下成禽日，万鬼同声唱凯旋。



	 



	其五十九



	 



	卦箭分明中鹄来，箭头颠倒落尘埃，情人一见还成鹄，心箭如何挽得回？



	（卦箭卜巫之物，藏中喇嘛用以决疑者。此谓卦箭中鹄，有去无还，亦如此心驰逐情人，往而不返也。）



	 



	其六十



	 



	孔雀多生印度东，娇鹦工布产偏丰，二禽相去当千里，同在拉萨一市中。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



其六十一~其六十六

［t.xt＾小.说.天）堂）

	其六十一



	 



	行事曾叫众口哗，本来白璧有微暇，少年琐碎零星步，曾到拉萨卖酒家。



	 



	其六十二



	 



	鸟对垂杨似有情，垂杨亦爱鸟轻盈，若叫树鸟长如此，伺隙苍鹰那得撄？



	（虽两情缱绻而事机不密，亦足致败，仓央嘉措于此似不无噬脐之悔。）



	 



	其六十三



	 



	结尽同心缔尽缘，此生虽短意缠绵，与卿再世相逢日，玉树临风一少年。



	 



	其六十四



	 



	盼咐林中解语莺，辩才虽好且休鸣，画眉阿姊垂杨畔，我要听他唱一声。



	（时必有以不入耳之言，强聒于仓央嘉措之前者。）



	 



	其六十五



	 



	纵使龙魔逐我来，张牙舞爪欲为灾，眼前苹果终须吃，大胆将他摘一枚。



	（龙魔谓强暴，苹果喻佳人，此大有见义不为无勇之慨。）



	 



	其六十六



	 



	但曾相见便相知，相见何如不见时？安得与君相诀绝，免教辛苦作相思。



	（强作解脱语，愈解脱，愈缠绵，以此作结，悠然不尽。或云当移在三十九首后，则索然矣。）



	一网友这样评价仓央嘉措——世间最美的情郎—仓央嘉措



	听说，你聪明过人，气宇轩昂。



	听说，你至情至性，风流浪荡。



	你的一生，唯美而凄怆。



	在布达拉宫里，你是雪域最大的王。



	在拉萨的大街上，你是世间最美的情郎。



	在红宫的灵塔殿里，他们说不会安放你的塑像。



	在藏民的歌里，他们说你的追求和他们一样。



	心静如水，听你喃喃的梵唱。



	于琼卓嘎，那如月般皎洁的姑娘，



	正在悄悄地梳妆……



	与之相遇，是你一生的惊涛骇浪。



	三百年的爱恋，温暖了世人清瘦的心房。



	帕廓街上，仍能看到金色的“未嫁娘”。



	拂去尘埃，轻嗅你墨间的香。



	你舍弃了轮回，为的是玫瑰得以绽放。



	你歌唱了爱情，却背叛了信仰。



	烟波浩渺的青海湖畔，你一笑了然。



	云为你舒卷，山为你动容，水为你流响，



	永恒就在那一刹那里收藏。



	是谁说你，



	因忠诚而叛逆，因压抑而豪放……



	你是雪域高原那蓝色的格桑花。



	风吹过，就漫野疯长。



	一生的起伏跌宕，



	只不过，是对自由的向往！


www.xiaoshuotＸt，coＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整