《花凤》查看《花凤》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《花凤》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4049/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



  第一回 白衣少女情

t?xt＿小＿说天\堂

片桃林，盛开着鲜艳的桃花。


东面青山，汇集成了万道流泉，成一股潺潺溪流。


一阵山风吹来，刮落了几瓣桃花，飘落在溪水之中，逐波而去。


这是个夕阳无限好的时刻，落日，在西方幻起了一片彩霞。落日桃花相映红，好一幅夕阳晚照图。


这当儿，花林深处，正缓步行出来一位美丽绝伦的白衣少女。


长发披肩，飘垂脑后，白衣随风，人面映花。


一道鹅黄色的丝带，轻束着垂肩的秀发，流现出一股飘逸的气质。


她手中执着一束采撷的桃花，脸上是-片天真无邪的笑容。


花林漫步，山风飘衣，缓行到清溪前面。


这是一道清可见底的溪流，水中游鱼可数。


白衣少女，停步在溪流前面，缓缓摘下了手中的一束花的花瓣，一片一片的投入水中。


不知过去了多少时辰，白衣少女手中的一束桃花，只余下了一束细干软枝。


片片桃花随波去，岂真轻落逐水流。


一阵轻微的步履之声，传入耳际，耳际同时响起了一个低深的声音，道：“师妹，天色近黄昏，咱们回去了。”


白衣少女脸上带着天使般的笑容，回头望了一眼，轻启樱唇，婉转出一缕柔甜的清音，道：“是大师兄，二师哥呢？”


“来了。”


一个身着青衫，手中提着一只山兔的少年，快步奔了过来，接道：“打了一只山兔带回去给师父下酒。”


敢情，这三人是一门同师的师兄妹。


白衣少女投去厂手中一束秃枝，轻轻一拍双手，道：“咱们走吧！”


手提山兔的青少年望望一身蓝衣的大师兄，道：“你带着小师妹先走一步，小弟去去就来。”


缓缓把手中的山兔，递了过去。


蓝衫人略一沉吟，接过山兔，道：“师弟，早些回去，别要师父问起来，小兄无法回答。”


青衣少年笑道：“师兄放心，小弟很快就可追上两位了。”


放开脚步，奔入林中。


白衣少女望着青衣少年的迅速消失的背影，柔声说道：“大师兄，二师兄去干什么呀？”


蓝衫少年摇摇头，道：“不知道，咱们先走一步吧！”


他年龄稍长一些，大约二十四五，比那青衣少年，和白衣少女显得成熟了很多。


忽然间，白衣少女，伸出了左手，是那么自然，那么熟练的挽住了蓝衫人的右臂，笑道：“大师哥，二师兄太年轻了，总是那样蹦蹦跳跳的。”


蓝衫人心头震动了一下，似是想挣脱被挽住的右臂，但他终于忍了下来。


她天真的笑容，自然的举动，像-枝依附的青藤，不自觉的，使得男人兴起了一种保护的感觉。


镇静了一下心神，蓝衫人缓缓向前行去，一面说道：“二师弟年纪轻，也正是蹦蹦跳跳的年龄。”


白衣少女嫣然一笑，道：“大师哥，二师哥整天蹦来蹦去的，还像一个大孩子。”


蓝衫人哦了一声，道：“彬师弟只有十九岁，正是好玩的年龄……”


白衣少女接道：“我只有十八岁啊！看起来，是不是要比二师哥文静一些。”


蓝衫人笑一笑，没有再回答什么。


但闻那白衣少女接道：“大师哥，你说错厂什么话么；”


蓝衫人摇摇头，道：”没有啊！”


“那你为什么不说话了？”


带几分稚气的责问，是那么叫人震动。


回过头去，望着那白衣少女的绝世容色，蓝衫人突然感觉着一阵莫名的紧张，全身的血脉，也突然间加速了流动。


白衣少女忽然间停下脚步，眨动厂一下圆圆的大眼睛，道：“大师兄，你可是身体有些不舒服么？”


蓝衫人吸一口气，镇静了一下心神，道：“前天受了一点风寒，还未痊愈。”


白衣少女微微一笑，道：“我说呢？大师哥怎会无端端的抖起来。”


蓝衫人轻轻咳了一声，以掩饰脸上的窘态，缓缓说道：“小师妹，你二师哥年少英俊，你们八九年来，一直在一起游乐玩耍，他对你处处关心呵护，你们之间，自然是情愫早生了。”


他尽量想保持着自己情绪的平静，但说完了这几句话，仍然是感觉着脸上发热。


白衣少女却还给他一个天真的笑容，道：“二师哥待我很好，但他一直消不去那些孩子气，是不是我和二师哥生出情愫，连我也不知道。”


蓝衫人心头泛起了一阵强烈的激动，道：“你不知道？”


白衣少女摇摇头，脸上却带着一抹娇笑，道：“大师哥，我真的不知道啊！”


蓝衫人忽然间，感觉到那挽住自己右臂的玉手，散发出一股强大的热力，通过一种心灵感受的力量，直达全身。


白衣少女脸上是一片似笑非笑的神情，是那么柔媚，是那么娇稚无邪。


在蓝衫人脑际间，浮现出八九年来相处记忆。


她来时，只不过是八九岁左右的孩子，梳着双辫，脸上也一直带着一抹欢愉的笑意。


这些年来，除了她长得高大一些之外，一切都没有太大的改变。


改变的，只是她的躯体，长大了，比过去更美丽、更动人。


过去，她只有讨人喜爱，现在，却使人有些不能自禁。


她从没有大声说过一句话，也没有和人有过争执，那带些娇弱的神韵，那浮现在脸上的笑意，是那么撩人，像一只金钟，击打在人的心弦上。


蓝衫人心弦上，响起了强烈的震动，压制心中的情感，突然间爆发出来。


像泛滥的洪流，奔泉的渴骥，超过了他抑制的能力。


突然间，停下了脚步。


他拿下了大师兄的尊严。


整个的身躯在颤抖，双目也闪起-种奇异的光辉。


白衣少女缓缓抬起头来，脸上仍是一片纯洁无邪的笑容，但双目却放射出无限柔情蜜意，缓缓说道：“大师哥，你怎么了？’’


蓝衫人轻轻吁一口气，尽量的压制着内心的激动，缓缓说道：“我心中好难过啊！”


白衣少女眨动了一下圆圆的大眼睛，道：“大师哥，我好喜欢你哟！”


每一个字，都像是强大的铁锤，击打在蓝衫人的心上。


蓝衫人轻轻吁一口气，道：“小师妹，我，我……”


我什么，他没有说出来，但我的半天，却我不出个所以然来。


白衣少女缓缓把身躯偎人了蓝衫人的怀中。


低头看去，只见他闭上了双目，似是在享受这片刻的温存。


蓝衫人抱着那白衣少女的娇躯的双手，不停地抖动。


他想什么？


但却又说不出来。


不知道过去了多少时间，蓝衫人突然推开了白衣少女，道：“小师妹，咱们回去吧……”


白衣少女一直闭着眼睛，直待离开了那蓝衫人的怀中，才睁眼，笑一笑道：“大师哥，我从来没有被男人抱过……，’


蓝衫人接道：“很抱歉，我有些不能自禁。”


白衣少女有些茫然的说道：“大师兄，你好像不快乐了？”


蓝衫人道：“我很快乐，从来没有过的激动、快乐。”


白衣少女道：“大师哥，你抱着我的时候，我觉着好舒畅。”


蓝衫人长长吁两口气，压下激动的心情，道：“小师妹，咱们不能太逾越，我们不能有负师父的教诲。”


白衣少女道：“没有啊！我们有什么不对了。”


见她脸色嫩红，神情是——片纯洁，只有双目中，浮现出一片凄迷。


蓝衫人摇摇头道：“没有事，小师妹，咱们回去吧！”


忽然间，他发觉了一件事。


不论这白衣少女，作出些什么事，她永远是那样纯洁。


她不懂，她像——片白纸，完完全全的白纸。


轻轻吁-口气，蓝衫人放开了白衣少女，转身向前行去了。


白衣少女没有追过去，却缓缓跟在那蓝衫人的身后，不紧不慢的走着。


她脸上是-片平静，没有一点痛苦，没有一点感伤，是那么平静，那么纯真、自然。


突然间，响起了一阵步履之声，耳际间，响起了呼叫之声，道：“师妹，等等我。”


回头看去，只见那青衣少年，如飞而至。


白衣少女停下了脚步，青衣少年已飞奔到了面前。


他手中提着两只山鸡。


白衣少女笑一笑，道：“二师哥，你又打了两只山鸡。”


青衣少年轻轻吁一口气，道：“小师妹，你可知道我为什么打了这么多野味么？”白衣少女摇摇头，道：“我不知道。”


青衣少年笑道：“明天，咱们要好好的大吃一顿。”


白衣少女道：“为什么呢？”


青衣少年道：“因为，明天是你的生日啊！”


白衣少女原本带着笑意的脸上，此刻，更如春花盛放，妩媚动人。


伸出手去，挽起了青衣少年的右臂，道：“二师哥，谢谢你，你待我这么好！我心中好快乐啊！”


青衣少年抬头看去，只见大师兄远远地站在四五丈外，还在望着两人。


急急的推开了白衣少女，青衣少年缓缓说道：“师妹，大师哥在瞧咱们。”


白衣少女脸上仍然是一片纯稚的笑意，道：“大师哥在瞧什么了？”


青衣少年道：“瞧我们这份亲昵的样子，岂不是要他生气吗？”


白衣少女道：“二师哥，我们没有什么错啊！大师哥怎会生气呢？二师哥太多虑了。”


这青衣少年似乎是不愿再推开白衣少女的左手，在那白衣少女而言这只是很正常的习惯。


白衣少女和师兄已然相处了很久的时日，这些事，青衣少年早巳习惯。


两个人臂儿相挽着，向前行去。


两个人边走边谈，不时响起那白衣少女银铃般的笑声。


这时，一株大槐树下，却透出两道目光，注视着两人。


是那蓝衫人，白衣少女的大师兄。


一股莫名的惆怅，突然间，泛上了心头。


几次想行出来，拦住两人，但他终于忍了下去。


小师妹太纯洁，像一株嫩芽初发的小海棠，是那么柔弱、温顺，她的举动，虽然有些儿逾礼教的界限，但她的内心，却似是毫无邪念，她像心落人间的天使，对事事物物，都有着关怀的爱意。


直待两人的身形去远，蓝衫人才缓缓由大树后走了出来。


这时，已是暮色苍茫，将要掌灯的时分。


好在这蓝衫人在这地方，已住了很久的时间，对这里山态形势，了如指常，虽然是山道崎岖，夜色凄迷，但仍能行走如常。


忽然间，耳际响起了一个清脆的声音，道：“大师哥，你到哪里去了？”


“是小师妹。”那位稚气未脱的白衣少女，正由一块小石后闪了出来，拦住了蓝衫人的去路。


朦胧的夜色之中，只见她脸上神情迷茫。


蓝衫人轻轻咳了一声，道：“我贪看了一下夜景，你倒走到前面了，彬师弟呢？”白衣少女道：“二师哥打了一些野味，要庆祝我的生日，正在厨下准备……”


蓝衫人哦了一声，接道：“这件事，我几乎忘了，还是彬师弟细心一些，小师妹，要不要我送件礼物给你？”


白衣少女摇摇头，道：“我不要！”


蓝衫人手已仲入怀中，闻声一怔，道：“为什么？”


白衣少女道：“我不要什么礼物，只要大师哥对我好，我就很满足了。”


声音是那么柔婉，情意是那么诚挚。


蓝衫人道：“我一直对你很好啊！”


白衣少女嫣然一笑，绥缓说道：“是啊！所以我也不用大师哥送我礼物了。”


伸出手去，挽起厂蓝衫人的右臂，缓步向前去。


蓝衫人似是无法抗拒那一缕柔情的牵引之力，跟着那白衣少女身后行去。


这地方，距离几人的住处，只不过五六丈远，那是山坡下，一幢孤立的茅舍。


那位白衣少女，却没有回到茅舍，带那蓝衫人，转入了一道山谷之中。


蓝衫人知道，二师弟和小师妹，常常到这道山谷中玩，所以，他尽量逃避这一处地方，算起来，有四五年，未到过这座山谷中了。


白衣少女笑一笑，道：“大师哥，你很少到这里玩么？”


蓝衫人道：“这道山谷，多很少来过。”


白衣少女道：“为什么呢？这道山谷中，不冷不热，遍开山花，长满青草，我和二师哥常常到这儿来。”


边说边走，到了一座高大的巨岩前面，白衣少女突然停下了脚步。


蓝衫人抬头望-了那巨岩一眼，道：“小师妹，这一座巨石上，有什么好瞧的？”


白衣少女道：“大师哥，二师哥带我来过这里，那晚上我们坐在巨石上面，看到了两盏很奇怪的灯火。”


蓝衫人道：“什么样的灯火？”


白衣少女道：“不知道：两盏很亮很亮的灯火。”


蓝衫人道：“那灯火在什么地方？”


白衣少女道：“山上，离这里好像很远。”


蓝衫人道：“有这等事，为什么彬师弟没有告诉过我？”


白衣少女道：“大师哥，不要责怪二师哥，也不要责怪我，是我告诉二师哥不要说出去的。”


蓝衫人道：“为什么？”


白衣少女道：“不知道，我觉得那两盏灯火很好看，我想多看它几次，所以，我没有让二师哥告诉你。”


蓝衫人道：“那要怎么办？”


白衣少女道：“所以，我带大师哥来这里瞧瞧，看看那究竟是什么？”


蓝衫人道：“哦！咱们上去瞧瞧吧！”


白衣少女笑一笑，伸出了右手。


很自然的，挽在蓝衫人的左臂之上。


蓝衫人咬牙，陡然间飞身而起，落在那巨石之上。


白衣少女紧随着也飞身而起，娇躯紧依在蓝衫人的身上，同时飘落在巨岩之上。


蓝衫人原想那白衣少女会依靠在自己身上，所以，他运足了内功，那知白衣少女的身法竟然是轻盈、灵活异常、娇躯虽然依靠在自己的身上，但却没有借自己一点力量。


严格的说，这是一种极端困难的身法，内功的运用，要控制得恰到好处才能依附，而又使人不觉得她依附在身上。


蓝衫人心中警觉小师妹武功成就的高强。


落在巨石之后，白衣少女突然坐了下去，伸手拍拍巨岩，道：“大师哥，坐下来。”


她声音是那么温柔，但却有一种不可抗拒的力量，蓝衫人竟然不自觉的坐了下去。


白衣少女微微一笑，缓缓把娇躯依偎人蓝衫人的怀中，伸出了纤巧的左手，指向东北方位，道：“是那里，夜色笼罩的高山中。”


蓝衫人抬头看去，但见一片夜色，那里有什么灯火，不禁不皱眉头，道：“小师妹，那灯火何在？”


白衣少女抬起头来，仰望着蓝衫少年，道：“大师哥，那灯火出现于夜色中，而且，还会移动。”


蓝衫人怔了一怔，道：“还会移动？”


蓝衫人只觉得一阵处子幽香，送入鼻中，全身血液，突然间沸腾起来。


他本是强行压制自己，如若不再和小师妹接近，他凭藉着坐息的定力，不难克制，此刻，和她并肩而坐，身体相偎，肌肤相亲，内心中警惕的堤防，突然崩溃了。


只觉一股强烈的欲焰，由心中燃起，扩散全身。


那是人类原始本性的冲动，此情此景之下，汹涌而来，有如渴骥奔泉，难以遏止。


高张的绮念，暂时掩去了他的理性。


双手忽的一合，紧紧地抱住了那白衣少女的身躯。


如若那白衣少女，能稍为抗拒一下，那蓝衫少年，必可及时收住进一步的行动。


但她没有挣扎喝止。


蓝衫人紧抱白衣少女的双手，愈来愈紧。


但她没有反抗，脸上仍是一片纯洁的笑容，望着蓝衫少年。


一股无法控制的勇气，突然心中泛起。


掩去了人类另一面善良的天性。


蓝衫人低下头，胆大的亲在白衣少女的樱唇上。


白衣少女身子微微震动了一下，缓缓闭上了双目。


足足过了有一刻工夫之后，蓝衫人才放开了紧抱的娇躯。


他强自压制下去升起的欲火，换了口气道：“小师妹，我这个大师哥，真是罪该万死。”


白衣少女缓缓睁开了微闭的双目，脸上是一股很奇怪的表情，柔声说道：“大师哥，你说什么啊？”


一切仍然是那么自然，就像完全没有发生过事情一样。


蓝衫人欲念消退后，内心中的愧咎极深，缓缓说道：“小师妹，我这个作师哥的，太惭愧了，我该斩了这一双手。”


白衣少女摇摇头，道：“大师哥，为什么呢？要斩了自己的双手。”


蓝衫人道：“小兄惭愧，我怎的会这样不能自制。”


白衣少女笑一笑，道：“你没有什么错啊！”


蓝衫人两道目光，转注到白衣少女的身上，缓缓说道：“小师妹，你一点也不生气么？”


白衣少女摇摇头，道：“我为什么要生气呢？”


蓝衫人怔了一怔，道：“小师妹，你不觉得我刚才的举动太过莽撞。”


白衣少女道：“怎么会责怪你呢？”


蓝衫人叹口气，道：“小师妹，这件事，千万不能告诉师父。”


白衣少女点点头，道：“大师哥，不会的，我怎么能那样傻呢？”


蓝衫人道：“哦！”


白衣少女接道：“大师哥，你真的把我看成了小孩子，我已经十八岁了。”


蓝衫人道：“小妹是长大了，长得亭亭玉立，娇美动人。”


白衣少女举起左手，樱唇轻含着食、中二指，那一份纯真娇稚，似如人间天使。


蓝衫人不敢再逼视白衣少女，缓缓垂下头去，道：“小师妹，彬师弟待你好么？”白衣少女道：“你是说二师哥么？”


蓝衫人道：“是，你们相处数年……”


白衣少女接道：“大师哥，二师哥待我很好，只是他太孩子气，他是个很好的玩伴，什么事都依着我，照顾我，但事实上，他却是一点也不了解我。”


蓝衫人点点头道：“小师妹，这些年来，咱们虽是同住于一幢房舍之内，朝夕相处，但却很少有说话的机会。”


白衣少女笑一笑，道：“小妹好想找你谈谈啊！可是我不敢。”


蓝衫人道：“你不敢，为什么？”


白衣少女道：“大师哥举止太严肃，我心里有些害怕。”


蓝衫人道：“怕什么？”


白衣少女道：“我怕大师哥不理我，我心里难过。”


这不是甜言蜜语，每一句话，都说得那么真实，但却给人一种柔顺抚滑、愉快、舒畅的感受。


女性的温柔，在她的身上，已然发挥到极致淋漓。


找不到一丝牵强，看不出一点做作，是那么纯情，是那么坦诚。


蓝衫人道：“唉！小师妹，也许是我真的对你太严肃了一些。”


白衣少女嫣然一笑，道：“大师哥，我心中好喜欢和你谈谈，但我又怕你！”


蓝衫人道：“大师哥真的这样可怕么？”


白衣少女道：“现在不怕了，但是，过去我很怕你……”


蓝衫人伸出手，轻轻拍拍白衣少女的玉肩，道：“小师妹，该吃晚饭了，你是否有些饿了？”


白衣少女道：“我不饿。”


蓝衫人吁一口气，道：“就算你不饿，但咱们也该回去吃饭了，彬师弟找不到咱们，岂不是要生气了。”


白衣少女道：“大师哥，你很怕二师哥么？”


蓝衫人剑眉微扬，摇头道：“不怕，不过，我很怕师父……”


只听个冷冷的声音，传了过来，道：“大师兄，小师妹，饭菜都冷了。”


蓝衫人心头一震，回目望去，只见那青衣少年，站在七八尺左右处，双目凝视着两人，脸上满是冷厉和不愉之色。


白衣少女笑一笑，道：“二师哥……”


青衣少年冷冷接道：“干什么？”


白衣少女道：“我带大师哥来，看看那山上的灯光。”


青衣少年道：“看到了没有？”


白衣少女摇摇头，道：“还没有出现。”


青衣少年一提气，飞身而上，跃落在巨岩之上。


青衣少年果然还未脱孩子气，伸手抹一下脸上的烟灰，道：“大师兄，那是露出绿光的灯火，不停的移动。”


蓝衫人道：“有这等事？”


青衣少年道：“不错，我和风师妹，已经看到了很多次。”


蓝衫人道：“有这等事？”


青衣少年道：“是真的，近一个月来，每晚上都可以出现。”


蓝衫人的心情，已经完全平复下来，缓缓说道：“怎么今晚上没有出现。”


青衣少年道：“不知道，凤师妹每晚上都要找我来此，看那两盏灯火。”


蓝衫人道：“会移动的绿色灯火。”


白衣少女道：“是！”


蓝衫人道：“怎会有这样的灯火呢？”


白衣少女道：“大师哥，那是不是鬼火呢？”


蓝衫人道：“是鬼火，也不会天天出现。”


青衣少年道：“大师哥，我去瞧过那地方，可未找到什么。”


但闻那白衣少女说道：“二师哥，我们常常可以看到那些灯火，自然是不会有错了，你会不会找错地方？”


青衣少年道：“不会错，我看到了很多次，对那地方，记忆的十分熟悉。”


蓝衫人道：“咱们回去吧，明天，咱们到那里仔细搜查一下。”


青衣少年还未来得及回答，白衣少女已娇声说道：“快些看啊！大师哥，那灯光出现了。”


蓝衫人凝目望去，果然发现对面的山坡之中，浮动着两点碧绿色的光芒，不停地在闪烁、移动。


蓝衫人究竟是长了几岁，见识也广博了很多，看到碧绿的光芒，心中顿然一警，道：“这不是一般的灯火。”


白衣少年道：“是啊！就因为它不是一般的灯火，所以，我和二师哥，才觉得它很奇怪。”


蓝衫人神情冷肃，很仔细的瞧了一阵，道：“小师妹、彬师弟，这好像是传说中的那条大蟒。”


白衣少女道：“大蟒，怎么过去没有见过呢？”


蓝衫人笑一笑，道：“这一道峡谷，山明水秀，景物如画，清溪潺潺，桃林环绕，本是一片世外桃源，怎的竟然没有人住呢？”


白衣少女道：“大师哥说的是，这是好长好长的峡谷，为什么只有我们师徒几人住在这里，此地风景如画，本是一片很好的聚居之地。”


蓝衫人笑一笑，道：“小师妹，你知晓这峡谷的名字么？”


白衣少女摇摇头，道：“不知道，师父没有告诉过我，大师哥也没有对我说过。”


蓝衫人道：“因为，这峡谷的名字很难听，所以，我很少提起。”


白衣少女道：“究竟叫什么名字啊厂


蓝衫人道：“大蟒谷，传说这谷中有一条巨蟒，很大的蟒，这谷中，原本住厂很多人家，都被那大蟒出现吓跑了。”


白衣少女道：“那大蟒出现，距此有多少时间了？”


蓝衫人道：“好像这传说已经很久时间了，大约在百年以前吧！传说那大蟒能一口吞下一个人，或者一条牛，就这样，谷中所有的人，都搬离此地，以后，再也没有人住过。”


白衣少女道：“大师哥，那两盏碧绿的灯光，不会是大蟒吧！”


蓝衫人道：“蟒身是黑色鳞甲，那两点碧芒，很可能是大蟒的眼睛。”


白衣少女叹口气，道：“大师哥，师父知道这件事么？”


蓝衫人道：“师父知道，决定留居之前，曾经很仔细的查过了这座峡谷，没有找出任何蛛丝马迹。”


白衣少女道：“大师哥，大蟒谷大蟒出现了，我们应该怎么办？”


蓝衫人道：“两个办法，一个是离开此地，搬住别处，一个是斩杀大蟒，为人间除害。”


白衣少女道：“斩杀大蟒？”


蓝衫人道：“不错，但这件事，必须要师父作主才行。”


青衣少年道：“大师哥，咱们可要先去瞧瞧？”


蓝衫人道：“不用瞧了，那一定是大蟒，咱们回去吧！”


跳下巨石，大步向前行走。


青衣少年和白衣少女，鱼贯在身后，快步向前行去。


片刻之间，走到厂那茅舍之前。


这时，夜色低垂，茅舍的大门紧闭。


蓝衫人慢步行近门前，轻轻一推，木门呀然而开。


漆黑的大厅，忽然间火光一闪，亮起一支火烛。


只见一个鬓发苍然的老人，端然坐在大厅之中。


那老人脸色严肃，端坐在一张太师椅上，木椅旁、放着一支竹杖。


他脸上堆满了皱纹，带着很严重的病容。


三个人同时看到了那苍发老人，也同时叫了一声“师父”，拜伏于地。


苍发老人的神情，太过严肃，以致使得三个人，都不敢轻易开口，说出大蟒的事。苍发老人，竹杖轻轻敲打一下地上，道：“唐琳，你过来。”


那蓝衫人站起身子，缓步行了过去，道：“唐琳恭聆师父教诲。”


苍发老人道：“这几个月来，我一直在苦苦挣扎，希望以内功，抗拒住病势，但我这几天的感觉，自然自知不行了……”


唐琳一欠身道：“师父吉人天相，我相信一定可以拒挡病魔的侵袭。”


苍发老人摇头道：“我的事，我知道，你们不用尽心了……”


语声一顿，接道：“你那燕云七索练的如何了？”


唐琳道：“弟子都已熟记于胸，大部学会了，只是火候稍嫌不足而已。”


苍发老人点点头，道：“火候不是一朝一夕的工夫能够见效，多下些工夫，才有进境……”


目光转到那青衣人的身上，道：“梁彬，你够聪明，但却太贪玩，不知你武功练的如何了？”


梁彬躬身应道：“弟子虽然是贪玩了一些，但武功一直没有放松过。”


苍发老人嗯了一声，道：“好！你准备一下，等一会我要考考你。”


梁彬应了一声，站在一侧，苍发老人举手一招，道：“凤儿，你过来。”


白衣少女缓缓行了过去，站在那苍发老人的面前。


苍发老人又目凝注在有少女脸上，看了良久，突然叹口气，道：“花凤，你爹是我的好友，也是我的恩人，他把你交付于我，然后，飘然而去……”


花凤接道：“师父，我爹到那里去了？”


苍发老人道：“他没说，但我事后经过一番仔细推敲，他似是找人报仇去了。”


花凤道：“找什么人报仇？”


苍发老人道：“这个，为师不太清楚，不便轻言。”


花凤道：“我爹没有再来过么？”


苍发老人道：“没有，那一去之后，就没有再听说他的消息，你也由八九岁的女孩子，成了十八九岁的大姑娘了。”


花凤叹一口气，道：“师父，我爹把我交给你了，但我娘呢？她到那里去了？”


苍发老人道：“不知道，你娘没有来过，你的父亲也没有提过。”


花凤道：“那，那我娘到那里去了？”


苍发老人双目中突然暴射出两道冷厉的光芒，一掠花凤、唐琳，只看得唐琳心头一跳，垂下头去，


花凤却是若无其事一般，静静的站着，脸上是一片平静，没有畏惧，也没有痛苦和惭愧之色。


苍发老人注视着她，良久之后，才缓缓说道：“凤儿，你像天使一样的纯真，但你性格却像水一样，你太过温顺……”


花凤接道：“师父，太温顺的人，是不是不好？”


苍发老人道：“不是不好，而是太温顺的人，常常多变。”


花凤道：“哦……我，我……”


苍发老人目光一掠唐琳、梁彬，道：“你们记着，你这位小师妹，是为师好友托孤之女，我病情，只怕已难久于人世，这一两日内，我随时可能会撒手离去，我要你们答应我一句话。”


唐琳、梁彬、双双躬身一礼，道：“弟子恭候吩咐。”


苍发老人道：“你们要答应我好好的照顾她。”


唐琳道：“师父吩咐，弟子当全力以赴。”


梁彬道：“师父放心，小师妹，如若受了别人欺侮，弟子必会为她出气。”


他还是大孩子，言语之间，也带着三分稚气。


苍发老人挥挥手，对唐琳、梁彬，道：“你们先出去。”


两人躬身作礼，退了出去。


苍发老人回顾了花凤一眼，道：“凤儿，我有几句话，希望你牢牢记在心中。”


花凤道：“师父吩咐，弟子一定会记在心中。”


苍发老人点点头，道：“凤儿，你要记住，尽量去改，你性格中柔媚太重，流于轻浮，常常会引起人很多的误会。”


花凤道：“师父我从没有过害人之心，我都是想别人好。”


苍发老人吁一口气，道：“凤儿，我了无牵挂，孓然一身，我这一生中，只久过一个人的情，那就是你的父亲，要不是他救了我，我早巳在二十年前死去，他给了我二十年的生命，我唯-能报答他的，是把你教养成人，但我错了，我对你太溺爱，保护得无微不至，你天性柔顺，美中带媚，再加上我养而无教，使你变成了目下这个样子。”


花凤道：“师父，我有什么错么？”


苍发老人道：“没有，至少目前你还没有什么错误，凤儿，你缺少一点点刚毅的性格，也少了一点端庄。凤儿，为师的一生中未近女色，我最不了解女人心。但我见得很多，这些话，都是我近两个月观察所得，以我数十年江湖上阅历见闻，分析思索所得，我想虽然不完全对，但也不会相差太完，你要牢牢记住。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



  第二回 夜出大蟒谷

［t.xt＾小.说.天）堂）

花凤道：“师父，我在这里，已经有快十年了，师父近两个月才注意我？”


苍发老人怔了一怔，忖道：“这丫头在天真无邪之中，却含蕴着一股迷惘的好强。”


心中念转，口中却说道：“过去，你太小，为师的总觉着来日方长，近两个月来，我发觉旧伤复发，而且，来势凶猛，不可遏止，我知道，难以渡过这一关，同时，也发觉你长大了，已经不是个小女孩子。”


花凤叹口气，幽幽说道：“我总要长大的，是么？长大了也可以多懂得一些事情，我不要师父死，我要师父永远的活下去。”


苍发老人突然一张嘴，吐出了一口血来。


花凤哟一声，伸手扶住了花发老人，取出一方绢帕，试去他口角间的血渍。


花发老人摇摇头，道：“凤儿，我不要紧，这十几年的平静日子，安逸舒适，为师的已然很满足。何况，我这一身武功，又有了传人，凤儿，你天分很高，单以武功上成就而言，你不次于两位师兄，有些地方，尤有过之，我死之后……”


花凤急急接道：“不！师父，你不会死的，你要再活下去……”


苍发老人笑一笑，道：“凤儿，天下没有不散的筵席，为师今年已过七十，死而何惧，我不放心的，只有你……”


一阵连连急咳，打断了未完之言。


花凤道：“师父的话，我会牢牢记在心中。”


苍发老人内伤发作，已到了难再支持的地步，点点头，道：“凤儿，见着你爹时，代我问候一声……”说完这句话，闭目而逝。


花凤黯然说道：“我会告诉我爹，师父待我好极了。”


苍发老人旧伤复发的来势，虽然剧烈，便却死得很安详，斜倚在太师椅上，神色是一片平静。


凤姑娘似是还不知师父已气绝而逝，叹口气又道：“师父，我爹可说过，他要来这里找我？”


不闻老人回答之方，花凤才觉着不对，伸手一探苍发老人的鼻息，才知师父已然死去。


这一惊非同小可，忍不住失声而叫。


一声大呼，惊动了守候在门外的唐琳、梁彬。


两条人景闪动，飞奔而入。


唐琳急急说道：“凤师妹，师父他老人家……”


口中问话，人却已像旋风般扑到了苍发老人的身前。


一探鼻息，发觉了师父气息已绝，顿觉热血沸腾，大喝一声师父，拜伏于地。


梁彬落后了一步，见师兄悲痛之状，已知内情，急步而上，扶起苍发老人的身子，轻轻在背心上拍了一掌。


但见苍发老人，一张口，涌出一道血泉，直喷了唐琳一脸一身。


这一道血泉中脸，反使得唐琳冷静了下来，想起了自己是大师兄的身份，大蟒重现，恩师遽逝，这些善后之事，都要他处理。


拂拭去脸上血迹，缓缓站起身子，道：“彬师弟。”


梁彬试去脸上的泪痕，站起身子，道：“师兄，有什么吩咐？”


唐琳道：“过去，有师父照顾咱们，如今师父仙去，从今之后，咱们要自己照顾自己了。”


梁彬道：“师兄说的是，小弟也有着忽然间失去了倚托的感觉，师哥，小弟心中除了悲伤之外，还有着很多的痛悔。”


唐琳道：“现在师父已逝，急在善后，至少，咱们应该先去找一具棺木，把师父收殓起来，只是此地僻处荒山，一时间，又到那里去买棺木呢？”


梁彬道：“小弟到城里去一趟，买一具棺木回来。”


唐琳沉吟了一阵，道：“这里山道崎岖，运上来一具棺木，恐非易事，还要师弟多动动脑筋了。”


梁彬道：“这件事，小弟去办，不用师兄费心了。”


转身向外奔去。


但见人影一闪，消失于夜色之中。


望着梁彬的背影，花凤低声说道：“大师哥，师父怎会突然死去呢？”


唐琳道：“我知道师父受过伤，每年此时，总会旧伤复发，养息两个月左右，又逐渐复元，十年从未间断，想不到，这一年，他老人家竟然未能渡过。”


花凤道：“大师哥，你可知道，师父伤在什么人的手中么？”


唐琳道：“不知道，师父从来没有提过这件事，他不愿我们知道仇人是谁。”


花凤黯然一叹，道：“大师兄，我在想，师父死了咱们还要不要留在这里？”


唐琳道：“去年此时，师父曾经告诉过我，说明年，咱们就要出师了，此地虽好，但不是我们年轻人久居之地。他老人家说，常住此山明水秀之区，会消磨年轻人的壮志。”


花凤道：“大师哥，师父可曾说过，要咱们到那里去么？”


唐琳道：“没有说过。”


花凤道：“大师哥，我们可还要住在这里？”


唐琳道：“咱们把师父埋葬之后，守墓百日，然后，就离开此地。但有一事……”


花凤道：“什么事？”


唐琳道：“关于那条大蟒的事，很多年前，这条大蟒，已可生吞人畜，这些年后，只怕是长得更大了。”


花凤道：“大师哥，它可会吃了我们？”


唐琳道：“如若是它会吃人，对我们也是一样。”


花凤道：“那怎么办呢？”


唐琳道：“师父教养了我们一场又只有我们三个弟子，为他守墓百日，那实是起码的孝心了……”


花凤接道：“大师哥，我们想个法子，把那大蟒除了如何？”


唐琳道：“谈何容易！千年大蟒，生吞人畜，双目如灯，绿芒闪闪，自然是不好对付，但我们守墓百日，为了保护我们自已，也要设法子除了它。”


花凤轻轻吁一口气，道：“大师哥，如何对付那大蟒，大师哥，可是已胸有成竹？”


唐琳道：“没有，如何对付，那要我们慢慢想法子了……”


唐琳语声微微一顿，道：“现在，唯一的希望，就是在师父没有人土以前，那条大蟒，不要出现才好。”


花凤缓缓转过头去，望着师父的遗体，突然放声大哭起来。


她每天带着笑容，难得落下一点眼泪，一旦哭了起来，竟然是哀恸得痛不欲生。


她音色优美，不论是笑，是哭，声音听起来，都很动人。


唐琳呆呆的望着花凤，看她抚尸痛哭，也不禁黯然泪下。


良久之后，唐琳才轻轻一掌，拍在花凤的肩上，道：“小师妹，不要哭了。”


花凤抬起来头来，试去了脸上的泪痕，道：“大师哥，师父死了，我应该痛痛快快的哭一场是么？”


唐琳道：“不但是你应该大哭一场，我们也应该大哭一场，只是这些善后问题，十分重大，小兄必须要保持很冷静的神情，才能够把事情处置得很妥善。”


花凤黯然一叹，道：“放声大哭是女儿家的事，男子汉放声大哭，一定是不很好听。”


唐琳还未来得及答话，耳际间，突然响起了一阵步履之声。


花凤也听到那步履声音，立刻伸手抹去了脸上的泪痕。


只听步履声近，门口突然停下了一个人。


那是个身体瘦长的人，穿一身黑色衣服。


唐琳定定神，道：“什么人？”


那黑衣人冷冷说道：“铁苍龙呢？”


唐琳道：“区区问你的姓名来历？”


黑衣人道：“我在问铁苍龙是不是死了？”


唐琳心中暗道：“只在言语上和他争执，实在无味得很。”


当下说道：“家师已然病故。”


黑衣人道：“你们都是铁苍龙的徒弟？”


唐琳道：“是！”


黑衣人道：“铁苍龙死了好久？”


唐琳道：“气绝不久。”


黑衣人一跺脚，道：“可恨有哪！可恨，老夫又来晚了一步。”


唐琳道：“此言何意？”


黑衣人道：“铁苍龙既已死了，他还有徒弟活着，师债徒承，你既是铁苍龙的徒弟，应该替你师父偿命。”


唐琳点点头，道：“说的也是，不过，我想先知道，你是否是打伤家师的人？”


黑衣人道：“老夫不会往自己的脸上贴金，我没有打伤过铁苍龙，我伤在了他的手中，这仇恨，我‘直忍受了廿年，今天才算找到了他，想不到他却先我一步而死了。”


唐琳淡淡一笑，道：“你找我师父报仇，想必心中很有把握了？”


黑衣人道：“老夫如无把握？怎么来此找他！”


花凤突然接口道：“我师父打伤了你，不是你们，为什么要找我们报仇？”


黑衣人怔了一怔，道：“这个么？这个……谁要你们是他的徒弟呢？”


唐琳道：“老前辈，咱们武林中人，要讲究气节、骨气，阁下如是硬要把先师的恩怨，加诸在我们的身上，我们也只好承受下来了。”


黑衣人道：“那很好，铁苍龙教的徒弟，如此有骨气，也可以瞑目九泉了……”


向后退了两步，接道：“小子，你出来，老夫只杀你一个人。”


唐琳点点头，缓步行了出去，道：“老前辈，咱们一言为定，我是先师的首徒，自然也应该承担起他老人家留下来的恩怨，一人一命，也就够了，这些事，应该和我的师弟、师妹无关。”


黑衣人道：“这个，老夫可以答应，你先出手吧！”


唐琳道：“暂缓片刻如何？”


黑衣人道：“还有什么事？”


唐琳道：“阁下如若真有这样的气度，我要师妹先行离此一步。”


黑衣人哦了一声，道：“为什么？”


唐琳道：“我们不联手拒敌，阁下也不能改变主意，最好的办法，就是要她先行离开此地。”


黑衣人沉吟了一阵，道：“好吧！叫她走。”


花凤早已莲步姗姗地行了过来，站在唐琳的身侧，道：“我不走！”


唐琳一皱眉头，道：“为什么？”


花凤道：“我要留在这里陪你。”


唐琳心中大急，低声道：“小师妹，人家是有备而来，如若没有制胜之能，怎会找来此地呢，老实说，小兄放手和他一拼，也是败多胜少，你留这里于事何补呢？”


花凤目注远处，却低声说道：“大师哥，你看，那是什么？”


黑衣人冷笑一声，道：“老夫走南闯北，见识过无数凶险奸诈之事，难道还会被你这个小丫头骗了不成。”


这时，唐琳已然看到远处，闪动的两条绿芒，道：“蟒，大蟒……”


黑衣人已经准备出手，闻言一怔，道：“小子，你说什么？”


唐琳道：“大蟒谷数十年没有出现过的巨蟒出现了。”


黑衣人道：“大蟒谷的大蟒……”


一阵山风吹来，带过来一种浓重的腥味。


黑衣人不能不相信了，回过头向后望去。


夜色中，果然见两团闪动的绿芒。


他经验丰富，和唐琳、花凤又自不同，一望之下，立刻认出那是一条行年毒蟒，不禁失声，道：“千年大蟒。”


唐琳道：“这地方，叫作大蟒谷，就是因为这条巨蟒而得名，但这条巨蟒，已经有很多年，没有出现过了。”


黑衣人道：“你小子可知道这等千年毒蟒的厉害么？”


唐琳摇摇头，道：“不知道。”


黑衣人道：“少不更事，这等巨蟒，力逾虎牛，鳞甲如铁，刀剑难入，蟒必一摆之力，能够断树碎石，是最难对付之物。”


黑衣人发觉那两点绿芒，愈来愈近，直向三人停身之处过来，


心中暗生凛骇，他是深明厉害之人，不禁一皱眉，道：“你们听着，这巨蟒经过咱们身边，咱们谁也别想活了，所以，老夫要和你们商量一件事。”


唐琳道：“什么事？”


黑衣人道：“咱们先合力把这条巨蟒对付了，然后，再解决咱们之间的恩怨如何？”


唐琳道：“这个，好吧！如果咱们此刻动手，只怕都会被毒蟒吞了。”


黑衣人道：“对！瞧不出你小子，还是个很明事理的人……”


语声微微一顿，接道：“不过，有一件事，咱们还得决定。”


唐琳道：“你请说。”


黑衣人道：“老夫的经验丰富，屠蟒有术，你们两个要听我之命行事。”


唐琳道：“如若你真的是全力杀蟒，咱们自然是可以听命，但你如要咱们涉险，那就另当别论了。”


那两点闪动的绿芒，来势很快，眨眼之间，已到了数丈之外。


一阵强烈腥气逼了过来，小人欲呕。


黑衣人道：“这是罕见千年毒蟒，山后可有出路？”


唐琳道：“山后片绝崖削壁，无路可退。”


黑衣人道：“铁苍龙也是老江湖了，怎会选择了这样一片绝地。”


唐琳道：“三面绝壁环围，只有这一条出路，咱们只要防守住这一条路就行了。”黑衣人道：“哼！小子，这条巨蟒不是咱们可以搏杀的，最好是先别动它，如是后山有路，咱们走了最好。”


唐琳道：“阁下请便，先师遗体，还未人棺，咱们是无法奉陪了。”


黑衣人道：“可惜，老夫的地形不熟，不便冒险。”


花凤突然开了口，


道：“冒险，你是想逃命，怎算冒险？”


黑衣人道：“你这小丫头知道什么？”


这等巨大的毒蟒，决非人力能抵挡。


老夫留在这里，可能会陪了一条老命……


花凤接道：“那你为什么不快跑……”


黑衣人道：“这等千年毒蟒耳目灵敏，它如听到什么声音，可能会追逐老夫不放。”


唐琳道：“你这人，前怕狼，后怕虎，怎敢来此报仇？”


黑衣人道：“初生之犊不畏虎，老夫瞧你们两人死定了。”


这时，巨蟒相距的更近。


除了那闪动的双目之外，已隐隐可见到蟒头。


那是一颗比笆斗还大的头。


巨蟒似是要找向茅舍而来，但在数丈外，却突然停了下来。


黑衣人低声说道：“小子、丫头，你们会不会用暗器？”


唐琳道：“会！”


黑衣人道：“你用的什么暗器？”


唐琳道：“金钱镖。”


黑衣道：“太大了，最好是一些银针之类的淬毒暗器。”


唐琳道：“那要如何？”


黑衣人道：“打暗它的双目，如若它双目不盲，咱们对付它的机会不大。”


花凤道：“你用的什么暗器……”


黑衣人接道：“老夫么，更不行，我用的铁莲子。”


唐琳道：“我们现在应该如何？”


黑衣人道：“现在的办法，只有咱们合力同心，对付它了。”


唐琳道：“话是不错，但咱们要如何行动，才是重要的事。”


黑衣人道：“最重要的先决条件，那就是要两位先听我的话。”


唐琳道：“可以，不过我们选择一下，该听的，我们自然会听。”


黑衣人道：“好！咱们不能集中于一处。”


唐琳道：“啊！”


黑衣人道：“你在左面那一棵大树后面去。”


唐琳道：“到了那里又如何？”


黑衣人道：“那大树距这巨蟒头，不过两丈多些，你用金钱镖，先伤他一目。”


唐琳沉吟了一阵。道：“好！”


黑衣人目光转注到花凤的身上，道：“你到右面去，那里有一堆巨石。”


花凤道：“要我藏在那巨岩之后，是么？”


黑衣人道：“不错，然后，用你的暗器，想法子打它的眼睛。”接着又道：“可惜，老夫刘地形不熟，不便冒险。”


花凤道：“除了眼睛之外，还有别的地方打么？”


黑衣人道：“哦！那是什么地方？”


黑衣人道：“巨蟒之口。就在下所知，那巨蟒全身都是鳞甲，刀、剑也难刺人，何况是暗器了。”


花凤微微一笑，道：“他全身只有眼睛和口中可以打么。”


黑衣人道：“不错，现在你们可以行动了。”


唐琳道：“你作些什么事呢？”


黑衣人道：“老夫的事情多了，你们打出暗器之后，那巨蟒必然暴怒异常，只有在它发怒的时候，咱们才有对付他的机会。”


花凤道：“现在，它似乎没有伤害咱们之意，咱们不理他不行么？”


黑衣人冷冷说道：“丫头傻子，你知道什么？咱们不伤它，难道等它来伤咱们不成！”


花凤道：“它如何伤咱们，为什么停在那里不动呢？”


黑衣人道：“少不更事的丫头，你这等想法，不是自己找死么？”


花凤道：“老前辈，我说错了么？”


黑衣人道：“错了，而且错的很厉害……”


花凤怔了一怔，道：“我真的错了，是吗？”


黑衣人还想发作，但回头望了花凤一眼之后，只觉她满脸纯真、茫然之色，心中忽然一软，叹口气，道：“姑娘，你如是真的想死，只要行近那巨蟒一丈之内，保证你丢了性命。”


花凤道：“那巨蟒怎么有这样长的口舌呢？”


黑衣人冷冷说道：“小丫头，你是真不懂呢？还是装作糊涂呢？”


花凤道：“我是真的不懂。”


黑衣人道：“好！那我告诉你，千年以上的毒蟒，有一种强大的吸力，大约人和牛都无法抗拒。”


花凤道：“这样厉害么？”


黑衣人道：“你如是不相信老夫的话，那就不妨去试试了。”


花凤摇摇头，道：“我相信你的话。”


黑衣人道：“真相信老夫的话么？”


花凤点点头，嗯了一声。


黑衣人忽然叹口气，道：“你叫什么名字？”


花凤道：“我叫花凤。”


黑衣人道：“花凤，你留在这里吧！我到那巨岩之后去了。”


花凤嫣然-笑，道：“为什么？”


黑衣人道：“因为，那地方比较危险。”


花凤道：“比较危险的地方，为什么你要去？”


黑衣人道：“因为，你看起来，年纪太轻了一些，涉险的事，自然应该由我来承担了。”


花凤道：“这么看来，你不是一个太坏的人。”


黑衣人道：“老夫本来是一个很自私的人，但现在，有些不同了。”


花凤道：“那又为什么呢？”


黑衣人道：“连老夫也不知道为了什么，我忽然觉着自己变了，变得会为别人想，这是从没有过的事。”


花凤道：“我大师哥已经过去了。”


原来，唐琳在两人谈话的时间，已行入了大树之后。


黑衣人道：“你守在这里，记着毒蟒攻来之时，你要想法了隐入墙后……”


花凤接道：“如是在没有墙的地方呢？”


黑衣人道：“没有墙的地方，也要在中间隔离一物。”


花凤道：“哦！我明白了。”


黑衣人原本是十分暴躁的人，但此刻，却突然变得十分温和，摇摇头，叹口气，道：“花凤，招呼你师兄一声，别要他轻易出手，此等千年巨蟒，一旦激怒了它，发起凶性，厉害无比，那样隐身的大树，都无法挡得住它。”


花凤道：“可是要我去告诉他一声。”


举步向外行去。


黑衣人出手如电，一把抓住了花凤的手腕，道：“你要千什么？”


花凤道：“我去告诉师兄哪！”


黑衣人道：“你去找死？”


花凤道：“我……我不能去么？”


黑衣人放开了花凤的手腕，目光盯注在花凤的脸上，忽然摇摇头，道：“老夫一向心中如铁石，今夜怎会变得如此仁慈了。”


提高了声音，接道：“姓唐的小子，你听着，未得老夫招呼之前，不可轻易出手。”


府琳道：“我已手握金钱镖，随时可以发出。”


黑衣人冷冷应道：“伯；如是活腻了，那就先行出手。”


臼光转到花凤身上，低声说道：“老夫一离此地，你就要小心戒备，-旦蟒向室中冲来，你就由后窗逃走……”


花凤摇摇头，接道：“不行，我师父的尸体，还停在厅中。”


黑衣人道：“那只是一具尸体……”


也许两人谈话的声音，惊动了大蟒，口中突然发出两声咕咕大叫，直向茅屋游来。


它的举动很慢，但事实上，动作很快，一眨眼间，蟒头已到了门外数尺之外。


这时，花凤才看出了巨蟒狰狞的可怖。


大口如箕，红信伸缩，可见一排森森的毒牙。


黑衣人神情十分紧张，伸手由怀中摸出了一把一尺左右的匕首，双目盯注在巨蟒头上。


他忽然间，变得对花凤十分关怀，低声道：“花凤，快些藏在老夫的身后。”


花凤移动的身躯，似是已被这巨蟒瞧到，忽然一缩身躯，蟒尾横里扫来。


夜色中，再加上视线为墙壁所阻，无法看到那蟒尾的来势，但觉整幢的屋舍，受到了剧烈无比的震击，墙倒屋塌，尘土飞扬。


好惊人的一击，整幢房屋，竟被这一扫之势击毁，砖瓦、梁柱，飞起半空。


黑衣人-把抓住了花凤，躲人一张木桌下面。


但那木桌亦被蟒尾扫中，桌面飞了起来。


断木、落石，击打在两人身上。


黑衣人右手执首匕首，左手抓住花凤，用力一带，两人突然翻滚了出来。


一直翻滚出两丈开外才停下了身子。


巨蟒摆尾一击，毁去了一座整幢的房子，因尘土飞扬中，也遮注了它的视线，也停下来再功袭。


黑衣人拉花凤隐人一座巨岩之后，才吁一口气，道：“好，厉害，老夫行迹经过不少深山大泽，但却从没有见过如此的大蟒，如此的威势。”


花凤举起衣袖，拂试一下脸上的灰土，道：“真厉害……”


忽然见弥空的尘土中，现出了两团绿色的光芒。


那巨大的蟒头，竟然无声无息的伸了过来。


血盆大口，已到了巨岩之后，向花凤咬来。


黑衣人突然用力一带，把花凤甩出八尺，但他自己却已无能避过。


这巨蟒口中的红信，竟有大指粗细，一伸-卷，竟把黑衣人吸入了巨口之中，生吞入腹。


花凤目睹生吞活人之威，竟然呆在当地，忘记了回身逃命而去。


那巨蟒生生吞下了一个活人，似是意犹未足，张开大口，又向花凤咬来。


一种求生的本能，使花凤突然之间，由惊呆中清醒了过来。一个翻转，滚开了八九尺远。


巨蟒口中发出一声咕咕的大响，蟒头一伸，又到了花凤的峰前，这时，花凤翻身的余力刚刚用尽，再无转身之能，眼看大口咬来，就是无法闪避。


那知巨蟒大口，跟看就要触及花凤的娇躯，巨蟒突然一缩身子，向下滚落数尺。


只听不绝于耳的咕咕大声，那巨蟒身不由已的向下直滚了去。


巨蟒的身躯，似是失去了控制。


原来，花凤等停身之处，正是一处浅坡。


巨蟒滚落到平地之后，突然开始惊天动地的滚动。


但见蟒身收缩，不停扫击、滚动，似是有着很大的痛苦。


只只轰隆轰隆之声，不绝于耳，石屑、断树、枝叶横飞。


那一片百丈方圆的平地，被巨蟒不停滚动的身躯撞击，跌尾扫打，地上的巨岩、石笋、矮松茅舍，被击的面目全非。


这疯狂般的撞击、滚动，-直持续大半个时辰之久，才停了下来。


花凤躲在山坡上-处大岩之后，居高临下，看清了全盘变化。


唐琳却躲在一处石坡中，避过了蟒尾的横击、摔打。


但他也亲眼看到了那巨蟒将巨岩碎裂如粉的可怖。


像-只横抡而至的巨大铁锤一样，高可及丈的巨石，竟被它地击碎裂。


巨蟒剧烈的滚动，渐渐停了下来，终于静止不动。


唐琳等候了良久之后，才缓缓站起身子，随手捡了一个石块，击打蟒头之上。


见那巨蟒没有挣动，才缓缓行了过去。


但见巨蟒口微启，双目紧闭，似是已经气绝死去。


唐琳精神一振，高声叫道：“小师妹，小师妹，你在那里？”


花凤闪身而出，道：“大师哥，我在这里。”


唐琳两人跃，落到花凤的身侧，道：“小师妹，你没有伤着么？”


花凤道：“没有，那个人，被这条大蟒吃下去了。”


那时，碎石纷飞，有如冰雹骤雨，打得人抬不起头来，唐琳，实也没有看清楚详细的经过。


听得怔了一怔，道：“你是说那来找师父报仇的人，给大蟒吃了？”


花凤点点头，仔细的说明了经过。


唐琳道：“这么说来，他还不算太坏。”


花凤道：“本来，那大蟒会把我吃掉的，他为了救我，所以，才牺牲了自己。”


唐琳双目盯注在花凤的脸上，瞧了一阵，道：“师妹，因为是你，如是换了我，他就不会救我了。”


花凤眨动了一下眼睛，道：“大师哥，那是为什么？”


唐琳道：“因为，你很美，任何男人，只要站在你的身侧，都会萌生出保护你的信念头。”


花凤道：“不论为什么，他为了救我而死，我心中好感激他。”


唐琳道：“他救了你的命，我心中也一样感激他……”


语声一顿，接道：“小师妹，这巨蟒身上的鳞甲，坚如铁石，摆尾一击，巨石如粉，怎么突然死去呢？”


花凤道：“那人手中握着一把短刀，巨蟒一口连人带刀就吞了下去。”


唐琳点点头，道：“是了，他手中握了一把刀，被巨蟒吞下去之后，仗着一口真气，护住心脉，手挥短刀，伤了巨蟒的内腑，才使巨蟒死去。”


花凤道：“这个人好勇敢啊！”


唐琳黯然说道：“若非如此，他也无法制服这条巨蟒，咱们也无法逃过这次凶险。”


忽然间，想起了师父的遗体，站起身子，道：“师妹，咱们去找师父的遗体。”


一幢房舍，早被巨蟒夷为平地，两人在碎石、断木中，希望能找寻出铁苍龙的尸体。


但他们失望了，直找到天色大亮，翻完了方园十丈内每寸土地，却仍找不到师父崩肉尸体。


花凤还在不停的寻找，纤纤的玉手，不停的翻动着石坏、碎木。


但唐琳已心中明白，那巨蟒在进入厅堂之后，就可能一口吞下了师父的尸体。


但他不忍说出来。


天近中午时间，梁彬带了四个大汉，抬着一口棺木回来。


但见巨蟒尸体，心中大为震骇。


四人抬着棺木的大汉，虽都是威武有力，善行山路的人，但却没有见过这等巨大的巨蟒，早巳骇得双腿酸软，砰然一声，把棺木摔在地上。


梁彬第一个反应，是想到了小师妹，大声喊道：“凤师妹，凤师妹。”


花凤累了，倚在一截断松的树根处休息。


听得梁彬的大叫之声，霍然站起身子，道：“二师哥，我在这里。”


梁彬疾奔而至，激动的情绪，使他忘去了礼数，双臂一展，抱住了花凤，道：“凤师妹，你没有事么？”


花凤忽然间变得冷静，但她也没有挣扎，只是让梁彬抱着，神情在些木然。


梁彬激动的神情，逐渐的平复下来。


道：“凤师妹，你……”


花凤叹道：“我很好，大师哥也还活着，只有师父的尸体不见了。”


梁彬转头望去，只见唐琳满身尘土，站在五尺开外，心中忽然一震，急急一躬身，道：“大师兄……”


唐琳一挥手，道：“不用多礼，师父的尸体，可能已经被这条大蟒吃了，我和小师妹找了很久，找不出一点痕迹。”


梁彬目光转动，四顾了一眼，道：“大师哥，你们怎么杀死了这条大蟒？”


花凤道：“不是我们杀死的。”


梁彬道：“难道是别人帮忙？”


花凤道：“有一个人，是师父的仇人，他本来要杀我和大师哥的，但后来，这条大蟒出现了，那人为了救我，自己却被大蟒吃了，知何故，大蟒吃了他，立刻就死去。”


梁彬道：“这倒是很奇怪的事，他本来要杀你和师兄的，为什么又帮了你们的忙？”


花凤道：“我觉得很奇怪，他本来是要杀我的，但却救了我的命。”


梁彬道：“这个人不是坏人了，因为，坏人决不会牺牲自己，去救别人。”


花凤道：“二师哥说的是，我心中好感激他。”


唐琳道：“不谈那人了，师父的遗体不见了，咱们应该如何？”


梁彬道：“这要大师哥作主，无论经验、见识，我们都不如你……”


唐琳叹息一声，道：“我本来决定在师父灵前，搭一座茅舍，咱们都在那里，守孝百日……”


花凤接道：“如今找不到师们的尸体了，咱们应该如何？”


唐琳道：“所以，咱们不用再守墓庐了，只用一瓣心香，向他老人家致敬了。”


梁彬道：“大师哥说的是，找不到师父尸体，咱们总不能只守-个空墓吧！”


轻轻吁了一口气。


接道：“师父活着的时候，我从来没有想过这些事。”


如今师父死了，真的不知道该何去何从了。


唐琳道：“到我家里去吧！我家中存有田产，足够师弟、师妹花用了。”


梁彬望了花凤一眼，道：”大师哥，我们不用永远住你家中啊！师父说过，咱们习世期满出师，要到江湖上去历练磨练。


唐琳沉吟了一阵，道：“江湖险诈，恩怨纠缠，一步踏入，只怕很难再回头了。”


染彬道：“咱们学得一身武功，如若不到江湖上走动一番，届不是有负所学了。”


花凤接道：“大师哥，答应我们吧！我也想走很多很多的地方，见识见识。”


唐琳苦笑一下，道：“凤师妹，师哥怕你……”


花凤眨动了一下美目，道：“大师哥怕什么？”


唐琳道：“你从小就在花林环绕、人迹罕至的环境中长大，一旦进入了花花世界，我怕你会迷失了自己。”


花凤道：“哦！可是大师哥，你和二师哥，也都在此地住了很久，二师哥也大不了我几岁，难道就不怕迷失么？”


梁彬道：“咱们当然不同了……”


言卜之意，似是对梁彬也能了解这等大事，有着无比的羡慕。


梁彬道：“咱们男子汉大丈夫，在江湖上走动，生而何欢，死而何惧，而且也不会吃亏……”


忽然感觉到，有些地方，用词不当，回顾了唐琳一眼，接道：“大师哥，小弟的说法对不对？”


梁彬道：“你说的不能算错，但主要还是小师妹娇美如花，飘逸若仙，江湖之上，龙蛇混杂，定会引起别人的注意……”


花凤叹口气，道：“大师哥，那可是很不好么？”


唐琳道：“也不能算不好，我们有你这样一位漂亮的小师妹，心中高兴得很。”


“只是怕你受不住江湖上那些耀眼生花的诱惑，误人歧途，我们保护不周，如何对得起死去的师父。”


花凤沉吟不语。


她本是一片天真、胸无城府的人，也很少去用心想过什么，但此刻，却是很认真的想，想得微微颦起了秀眉儿。


良久之后，花凤才缓缓说道：“大师哥，你常常在我的身旁么？”


唐琳道：“那是自然。”


花凤道：“那就不怕了，我如果有什么错失之处，只要大师哥告诉我一声，也就是了。”


唐琳道：“好吧！小师妹既是如此向往那繁华江湖，咱们就到江湖上去走走。”


花凤脸上绽开了如花笑容，道：“大师哥，我心中好快乐啊！”


找不到铁苍龙的尸体，三个人只好在棺木上刻了师父的名讳，然后，埋了起来。


那大蟒太过长大，合三人之力，用了大半天的时间，才把它推入了一道悬崖之下。


这等千年巨蟒，鳞甲如铁，刀松不入，内腑之中，也有很多奇珍异物，只可惜这三人知道得太少，竟然把它庞大的尸体推入悬崖之下。


守墓七日，师兄妹三个人，离开了大蟒谷。


途行两日，到了镇江府。


花凤的记忆之中，从没有见过这样多的人，脸上一直挂着笑容。


那是一种欢愉的笑容，发自内心的微笑。


唐琳目睹花凤的欢愉之色，心中亦是十分欢畅。


其实，三人久居深山，一旦进入了花花世界，目睹人来人往，心中都有一份莫可名状的欢愉。


他们都是年轻人，都是刚刚踏人江湖的人，事事物物，都给了他们无比的新奇。


花凤回顾了唐琳一眼，低声道：“大师哥，好多的人啊！”


这是早市刚开的时光，街上行人匆匆。


他们都很忙，但还是忍不住多望了花凤两眼。


她的衣着很朴素，只是一身蓝布的短衫、长裤。


但却掩不住那天生丽质，和国色天香。


梁彬留心到很多人的目光，投注到师妹的身上，但他内心地有荣耀的感觉。


少年不知愁滋味，只觉着师妹的美丽，也带给他一份为人羡慕的感受。


行经临江酒楼，花凤突然停下了脚步。


唐琳微微一笑，道：“风师妹，要不要上楼去吃点东西？”


花凤道：“大师哥，我不太饿，但我好想上去瞧瞧啁！”


唐琳带路，直登二楼。


早市点心，将近尾声，楼上的食客已不太多。


店伙计带三人，在一张靠窗的位置上坐下来。


花凤左顾右盼，四下张望，只看的满楼几桌食客，停下了碗筷，四目相顾。


梁彬低声道：“小师妹，你看到没有？”


花凤道：“看到什么？”


梁彬道：“在路上，好多好多的人看你，酒楼上也是一样。”


花凤道：“二师哥，他们为什么要看我呢？”


梁彬道：“因为你长得好看，每次你站在桃花树下时，我也常常的看你，桃花虽然好看，但还不及师妹。”


花凤嫣然一笑道：“是真的？”


梁彬道：“自然是真的了。”


谈话之间，突间一阵急促的步履之声，传了过来。


转头看去，只见两个身佩兵刃的青衣少年，登上了二楼。


两个穿着青色的功装，年约在二十左右。


这两人登上楼之后，竟然直对唐琳等一桌行来。


唐琳皱眉头，低声道：“师弟、凤师妹，看到了没有，这就是江湖，咱们坐在这里吃饭，无缘无故的，就会有人找上门来。”


说完两句话，那两个青衣少年，已然走到三人面前。


对唐琳和梁彬，两个青衣人竟然视若无睹，却直接走到花凤的身前，道：“这位姑娘，请问贵姓啊！”


花凤哦了一声，道：“我叫花凤。”


两个青衣人哈哈一笑，道：“原来是花凤姑娘。”


花凤脸上泛起纯洁的笑容，道：“你们两位是那里来的？”


左首青衣淡淡一笑，道：“姑娘，问的好，咱们来自金龙舟上。”


花凤道：“金龙舟，那是什么所在？”


左首青衣人道：“姑娘没有听说过金龙舟么？”


花凤道：“没有听人说过。”


梁彬忽然间觉得一股怒火，由胸中升了起来，正想发作，但却被唐琳示意拦住。


两个青衣人，明明看到了梁彬想要发作，但却恍如不见。


右首青衣人哈哈一笑，道：“姑娘，金龙舟在长江水面上，有名的很，姑娘怎会不知道呢？”


花凤道：“我一直住在大山中，从来没有在江湖上行走过。”


左首青衣人道：“原来如此，那就难怪了。”


右首青衣人道：“姑娘，要不要去见识一下呢？”


花凤道：“我心中好想去啊！”


两位青衣相视一笑，道：“好吧，姑娘既然想去，咱们就去瞧瞧吧！”


花凤摇摇头，道：“不行，我作不了主。”


左首青衣人道：“什么人能作主？”。


花凤道：“要问我大师哥了。”


右首青衣人道：“姑娘的事，为什么要问别人呢？”


花凤道：“他们是我的师哥，我又怎能不问问他们呢？”


左首青衣人笑一笑，道：“姑娘，如果你这两位师哥都死了，姑娘要问什么人？”


花凤道：“问我爹，但我爹不知现在何处？如是我两位师哥死了，我就不知道去问谁了。”


忽然间，觉出了语声不对，改口接道：“但我这两位师哥，都活得好好的，他们怎么会死去！”


左首青衣人哈哈一笑，道：“姑娘，一个人活起来很困难，但如想死，那就很容易了事了。”


花凤道：“千古艰难唯一死，生死的事，都不容易。”


左首青衣人道：“死得容易，只要我宝剑一挥，那就可以取他们的命了。”


花凤道：“你要杀他们？”


左首青衣人道：“怎么？姑娘可是觉得我杀不了他们，是么？”


花凤道：“不错。”


唐琳缓缓站起了身子，道：“两位好大的口气。”


左首青衣人冷冷说道：“阁下是不相信咱们的话了？”


唐琳道：“咱们不会伸着脖子等两位杀。”


左首青衣人道：“这一个不用你说明了，两位想动手，那倒是容易的事。”


唐琳冷笑一声，道：“那很好！咱们不找事，也不怕事，不过，在未动手之前，在下想先请教一件事。”


左首青衣人道：“好！你请说！”


唐琳道：“金龙舟是一个什么样的组合？”


左首青衣人道：“阁下真是井底之蛙，见识太少了，所以，才会有此一问。”


唐琳道：“在下问的有何不妥？”


左首青衣人道：“长江两岸，上游下游，那一个不知道金龙舟，只有像阁下这样孤陋寡闻的人，才不知道金龙舟的事。”


花凤道：“金龙舟究竟是怎么一回事啊？”


左首青衣人道：“金龙舟是海上王宫，不但富丽堂皇，而且，应有尽有，在下相信，姑娘决没有见过那地方。”


花凤摇摇头，道：“我不去了。”


右首青衣人道：“老二，我瞧咱们不用多费口舌了，干脆把他们摆平算了。”


唰的一声，长剑出鞘。


唐琳、梁彬，同时离开了座位，也亮出了兵刃。


两个青衣人互望了一眼，同时出手，一取唐琳，一取梁彬。


两把剑，闪起了两道寒芒。


唐琳、梁彬，双剑并出，封开了两人的攻势。


但闻金铁交触，两个青衣人的剑势，被封开去。


唐琳出剑反击，连攻三招。


迷三剑势道凌厉，疾如电光石火，迫的那青衣人连退了三步。


对店琳如此凌历的剑招，青衣人颇有意外之感，怔了一怔，道：


“好小子，原来还是深藏不露的人物。”


花凤眼看双方打了起来，心中大急，高声叫道：“不要打架嘛！”


两个青衣人虽然听到了花凤的喝叫之声。但仍然不肯停手，功势足见快速。


花凤心中焦急，但却无法使双方停手，-伸手，拔出了宝剑。


正要出手，突然-个冷冷的声音，传了过来，道：“住手。”


这声音传人唐琳和梁彬的耳中，还没有什么，但传入那两个青衣人的耳中，却发生了很大的效力。


两个青衣人闻声后退，跃开了八尺。


转头看去，只见一个身着白缎箭袍，头戴白缎子方巾的青年，站在楼梯口处。


合身的衣着，华贵的打扮，使得这青年人看上去，有一种英俊的感觉。


花凤看看那少年的衣着，看看自己的衣服，心中忽然生出一种寒酸的感觉。


白衣人目睹两上青衣人，冷冷说道：“姑娘要你们停手，你们竟然不听，我问你们有几个脑袋。”


两个青衣人神色大变，躬身说道：“属下等该死，公子恕罪。”


白衣人冷笑一声，道：“给我跪下。”


大庭广众之下，两个青衣人，应声跪了下去。


白衣少年望也不望两个人一眼，目光却投注到花凤的身上，道：“姑娘，届下无知，不听令谕，在下这里已经罚了他们，如是姑娘还不满意，尽管砍下他们的脑袋。”


眼看两个大男人跪了下去，心中反而有些不忍，低声说道：“你是什么人，为什么这样凶？”


白衣少年潇洒一笑，道：“区区来自金龙舟，江湖上都称在下叫金龙公子。”


花凤道：“哦！金龙公子。”


金龙公子道：”不错，但不知姑娘是否听入说过？”


花凤摇摇头，道：“没有听人说过。”


金龙公子道：“这么说来，姑娘是刚刚踏人江湖了。”


花凤道：“是！我们刚刚出了大蟒谷。”


金龙公子道：“这就难怪了，姑娘刚刚踏人江湖，自然是无法知道区区了，如若姑娘走过长江两岸，而不知道区区之名，那就有些……”


花凤接道：“你可是很有名么？”


金龙公子道：“算不上什么有名，只是江南道上朋友，不知金龙公子之名，那是绝无仅有的事了。”


花凤点点头，道：“一个人，有了这样大的名气，那一定是件很快乐的事了。”


金龙公子道：“自三代以下，无有不好名者，要么！就别在江湖之上打混，要出道，就该闯出万儿，要人人知晓，敬重。”


花凤望了两个跪在地上的青衣人一眼，道：“金龙公子，他们跪得很久了，叫他们起来吧！”


金龙公子道：“姑娘吩咐，在下怎敢不从……”


目光一掠两个青衣人，接道：“看姑娘说情的份上，便宜了你们两个，还不快去谢谢人家。”


两个青衣人站起了身子，先对金龙公子行了一礼，又对花凤一躬身，道：“多谢姑娘求命。”


花凤双手乱摇，一派天真，道：“不用多礼。”


金龙公子微微一笑，道：“姑娘，金龙舟现泊此地，在下也觉着机缘巧合得很，敢请姑娘过舟一叙，不知姑娘意下如何？”


花凤道：“我要问问大师哥。”


目光转注到唐琳的脸上，道：“大师哥，要不要去啊？”


唐琳还未来得及回答，金龙公子已抱拳说道：“四海皆兄弟，天涯若比邻，金龙舟难得有接待外宾的机会，兄台何不登舟一叙呢？”


唐琳本想拒绝，但被人家这么盛情一邀，只觉人情难却，不自主的点点头，道：“这不太过打搅公子么？”


金龙公子道：“哪里话，贤兄妹既已赐允登舟，那就早些请吧！”


梁彬道：“不行，我们还没有吃饭。”


金龙公子道：“这位是……”


花凤道：“是我的二师哥梁彬。”


金龙公子道：“原来是梁兄。”


语声一顿，接道：“金龙舟上的酒菜，精逾此地十倍，兄台请入舟中一从便知。”


梁彬道：“还是不能去。”


金龙公子一怔，道：“为什么？”


梁彬道：“咱们赶了六个时辰的路，人早已饥饿，我们酒菜已叫，立刻可以送上，为什么不吃完再走。”


金龙公子一皱眉头，似要发作，但话到口边，又强自忍了下去，笑一笑，道：“这位少兄说的也是有理，咱们等一会再走也好。”


举手一挥，对两个青衣人道：“你们给我准备一顶轿子，在酒楼下面等候。”


两个青衣人应了一声，快步而去。


这时，楼上的酒客，都已经悄然下楼而去，整座的二楼上，只剩下了花凤和两位师兄，及金龙公子等四人。


金龙公子表现出了很大的耐心，一个人在一张椅上独自坐了下来。


片刻之后，酒菜送上。


梁彬一面吃，一面低声说道：“大师哥，你喜不喜欢金龙公子这个人？”


唐琳摇摇头，道：“不喜欢。”


梁彬道：“我也不喜欢他，咱们吃过了饭，就离开此地，不用到他们的金龙舟上去了。”
www.xiaoshuotxt.com



  第三回 险涉金龙舟

t.xt.小.说.天.堂

唐琳道：“我也是这么想，不过，小师妹似乎是很想去。”


梁彬道：“我也是觉着奇怪，小师妹为什么喜欢到金龙舟上去呢？”


唐琳道：“她闲居太久，见的事物不多，对各样事物，都充满着新奇之感，所以，她很喜欢到金龙舟上开开眼界。”


梁彬道：“大师哥，咱们不能让她去……”


语声微微一顿，接道：“大师哥，我瞧着那个什么金龙公子，没有安什么好心？”


唐琳道：“我也有此感觉，金龙公子不会是什么好人。”


花凤心中，也有着一种异样的感觉，说不出是反对还是不安。


三个人各怀心事，匆匆吃完了一餐饭。


梁彬缓缓站起身子，道：“小师妹，我和大师哥都决定了，不到金龙舟上去了。”


花凤哦了一声。


梁彬道：“小师妹，大师哥不要我们去金龙舟了。”


花凤道：“为什么？”


她目光中满是失望之色，吓得梁彬不敢再多开口。


唐琳道：“风师妹，这世间，有很多好玩的地方，我们都还未去过……”


花凤接道：“大师哥，我没有坐过大船，咱们为什么不到金龙舟上看看呢？”


唐琳道：“不能去。”


金龙公子突然接道：“两位可以不去，因为在下邀两位登舟便餐，也全是看在这位姑娘的份上。”


梁彬道：“我和师兄不去，小师妹也不会去了。”


令龙公子道：“哦！去不去，似乎是用不着阁下决定了。”


目光转到花凤的身上，道：“姑娘，你是否要去一趟呢？在下已命人为姑娘备好了轿子，恭候在酒楼之外。”


花凤道：“我心中好想去-趟，可是，我不能去啊！”


金龙公于道：“为什么？”


花凤道：“我两位师哥不去，我怎能一个人去呢？”


金龙公子道：“姑娘，看来你是很怕你的师兄了？”


花凤摇摇头，道：“我很敬重他们。”


金龙公子神色一冷，道：“如是你那两位师兄都死了，姑娘应该如何？”


花凤道：“他们真的死了，我-定很伤心，但他们怎么会死呢？”


金龙公子道：“要死人复生难，要活人死亡容易，你两位师兄死亡的事，容易得很。”


花凤道：“有什么办法？”


金龙公子道：“杀死他们？”


花凤道：“什么人杀死他们？”


金龙公子道：“可能是我，也可能是别人，现在么！还不知道。”


梁彬心中大怒，拔剑向前冲去。


但却被唐琳一把抓住，道：“彬弟，不可冒失。”


梁彬道：“大师哥，咱们为什么要受这样的气！”


唐琳低声道：“先看看小师妹的态度，咱们再决定什么也还不迟。”


梁彬哦了一声，还剑入鞘，退后三步。


金龙公子背手而立，脸上是一抹冷淡的笑意，对眼前的局面，似是根本没有放在心上。


花凤轻轻叹一口气，望着金龙公子，道：“对不起啦，我要和两位师哥走了。”


金龙公子微微一笑道：“姑娘多多保重。”


闪身退到一侧，让开了去路。


花凤大步而过。


唐琳、梁彬，紧迫在花凤身后而行。


金龙公子不住点头微笑，没有拦阻花凤，也没有拦阻唐琳和梁彬。


三个人鱼贯行了出去，只见酒楼之外，停着一张四人抬的绿色小轿。


一个穿着蓝色长袍，年约十五六岁的童子，站在小轿之前，对着花凤一欠身，道：“姑娘请上轿吧！”


小轿门的绿色垂帘，早已经打开，轿中布置得十分豪华，铺着白色的毛毡，绿色的呢绒坐垫。


看完了轿中的设施，花凤轻轻吁一口气，道：“好漂亮的轿子。”


那十五六岁的童子，笑一笑，道：“姑娘，请上轿吧！”


花凤摇摇头，道：“轿子虽然好，但我不能坐。”


那蓝袍童子，道：“姑娘，轿子即然不错，为什么不肯坐呢？”


花凤道：“我不能坐，因为，我还有别的事。”


蓝袍童子道：“什么事？”


花凤道：“不知道，我大师哥不会让我坐的。”


只听唐琳轻咳了一声，道：“小师妹，你真的很喜欢坐轿子么？”


花凤道：“大师哥，我很希望坐轿子，不过，我不坐他们的轿子。”


梁彬道：“对！大师哥家中很有钱，将来给你买一顶轿子好了。”


花凤道：“我知道大师哥对我很好。”


唐琳听得心头一凛，暗道：“这位小师妹，如此向往富贵荣华，此后，真是很难应付了。”


花凤笑一笑，举步向前行去。


但见大街上人来人往，接踵摩肩，花凤颇有不知行向何处之感，不自觉的停下了脚步，道：“大师哥，咱们要到那里去？”


梁彬抢先一步，道：“我带路。”


大步向前行去。


其实，梁彬对镇江府的地理形势，也是一无所知。


信步而行，不知不觉间走到了长江旁边。


前无去路，梁彬才停了下来。


花凤望着那滔滔江流，长长吁一口气，道：“二师哥，咱们要到那里去？”


梁彬其实也没有一定的去处，但见帆影点点，心中突然一动，道：“小师妹不是想坐船么？咱们叫一条船来坐坐。”


花凤笑道：“咱们坐条船，在江中走走，岂不是等于坐过金龙舟了。”


梁彬回顾了唐琳一眼，道：“大师哥意下如何？”


其实，这三人都是全无经验阅历的人，连唐琳心中也没有主意了，轻轻咳了一声。


“好吧！咱们找条船坐过对岸。”


梁彬举手一招，一条帆舟，应手驶了过来。


操舟的是一个四十左右的汉子，光着两条膀子，留着如戟短鬓，看上去，神情十分剽悍。


另外一个掌舵的人，头上戴着一个草笠儿，低着头，看不清楚他的脸儿形状。


光膀大汉站在船头上，高声说道：“三位可是要乘船么？”


梁彬道：“自然要乘船了。”


光膀大汉道：“是游江呢？还是过江？”


梁彬道：“游江、过江有何不同。”


光膀大汉道：“游江么，咱们要的银子多一些，过江么，咱们这条船不渡客。”


花凤道：“大师哥，咱们要坐船玩玩，游江是不是也是一样。”


唐琳道：“好呀！咱们先上船再说。”


光膀大汉哈哈一笑，打起扶手，使三人上了船才道：“客官，游江至少要半天时间，不论时间多少，我都以半天收费。”


唐琳道：“那要多少银子？”


光膀大汉道：“半日时间，至少要收费二两。”


唐琳道：“二两银子。”


伸手从怀中摸出了一锭银子，递了过去。


光膀大汉收了银子之后，缓缓说道：“三位请入舱中坐吧！”


唐琳等鱼贯行入了舱中。


光膀大汉高声说道：“三位先去看看焦山如何？”


唐琳道：“焦山好玩么？”


光膀大汉道：“好玩极了，如是到此之后，不玩焦山，那算白来镇江了。”


唐琳道：“好！我们就先到焦山玩玩。”


帆舟转身，直向江心驶去。


花凤坐在舱内先辈窗处，望着那滚滚江流出神，脸上是一片笑意。


唐琳冷眼旁观，发觉小师妹是一个喜爱多方面事物的人，对任何事物，都充满着新奇，不禁暗暗一叹，道：“小师妹……”


花凤突然转过头来，望了唐琳一眼，道：“大师哥，你有话对我说么？”


唐琳正容说道：“小师妹，我这个作大师兄的，有几句话希望你能牢牢记在心中。”


花凤道：“什么事？”


唐琳道：“师父死去之后，把小师妹托付了我们，我们有义务要保护你不受伤害，但你必须要听我的的话。”


花凤道：“我是很听话，唉！大师哥，你们不想去金龙舟上玩，我就也不去，难道这还不对么？”


梁彬只觉花凤的话不对，但却又说不出哪里不对，气的面红耳赤，但却又说不出一句话来。


唐琳一皱眉头，正想说话，突见四条小舟，分浪裂被面来。


四艘快舟，来势如箭，片刻间，把唐琳等四人乘坐的帆舟，给团团围了起来。


光膀大汉看清楚，快艇上的人之后，立刻嘱令停船，一抱拳，道：“兄弟吴四，在这片江面上已行船五年，一直是按规纳费，从未抗过令渝……”


四条小艇上，各有两人，一个坐在稍后，摇猾驶舟，一个却站在船头之上。


站在船头上的大汉，穿着一身功装，腰佩短刀。


靠东面的快艇上一位大汉，似四个小舟的领队，轻轻咳了一声，道：“吴四，和你无关，咱们找的是乘你船的客人。”


吴四啊了一声，道：“客人，他们开罪了诸位么？……”


正东快舟上大汉，谈谈一笑，道：“吴四，如若是开罪了咱们兄弟，看在你吴兄面子上，咱们也不计较了，但他们开罪了公子……”


吴四打个喷嚏，流出了一把鼻涕，道：“得罪了金龙公子，那还得了。”


举步行入了舱中。


目光转到唐琳的身上，接道：“三位贵客，你们大祸临头了。”


梁彬霍然站起了身子道：“什么大祸临头了？”


吴四道：“在长江码头上走动，如若开罪了金龙公子，那就是死路一条。”


梁彬道：“有这等事，在下倒是有些不信。”


花凤轻轻叹一口气，道：“我们没有得罪他呀……”


吴四耸耸肩，道：“三位，我吴四在这段水面上，也算是小有头脸的人物，坐上我的船，虽然不敢说百邪回避，至少不大会有人找麻烦……”


唐琳冷冷接道：“现在，不是麻烦来了么？”


吴四苦笑一下，道：“在下的话还没有说完，除非你们开罪了金龙舟上的人，何况，诸位是得罪了金龙公子，长江中下游，五百里水面上，没有人敢得罪金龙舟的人。”


唐琳道：“我们敢。”


吴四怔了一怔，望望三人身上佩带的长剑，道：“看情形，三位也都是会家子了，不过，吴四要奉劝诸位几句，在江湖上走动的人，招子要亮一点，三位都佩着兵刃，分明也是武林中人，对金龙舟的事，应该早有耳闻了，能忍一口气，可保百年身。”


但闻一个精豪的声音，传了过来，打断了吴四之音，道：“姓吴的，你船舱里有浆糊是不是，把你给贴住了，别给脸不要脸，火起来，咱们要放火烧船了。”


唐琳冷笑一声，接道：“船老大，没有你的事，你也不用多费唇舌了，我们出舱见他。”


大步行出船舱，登上了甲板。


梁彬、花凤，也跟着向舱外走去，回头望了花凤一眼，梁彬摆出了二师哥的派头，道：“凤师妹，你不用去了，留在船舱中。”


花凤哦了一声，又退了回去。


她天性温柔，有如春水娇花，对任何人都很顺服。


这时，东、西两面的快艇上，各跃上了一个身佩短刀的大汉。


吴四也出了船舱，呆呆地站在舱门口处，一语不发。


东首大汉，冷笑一声，道：“两位是自己受缚呢？还是要我们动手？”


唐琳道：“你们是什么人？”


东首大汉道：“我们来自金龙舟，这名衔够不够？”


唐琳道：“不够，咱们根本不认识金龙爵上的人。”


东首大汉哦了一声，道：“吃了熊心豹胆的人，也该知道金龙舟这三个字。”


唐琳冷笑一声，道：“咱们没有吃熊心豹胆，也没有听说过金龙舟……”


东首大汉厉喝一声，道：“点不透，拨不转的愣小子，你是骡子卖个驴价钱，吃你嘴上亏了。”


声在空中，人已扑了过来。


大汉还未亮兵刃，双手箕张，直向唐琳的前胸抓去。


唐琳一闪身，避过一击，施出擒拿手法，一把扣任了那大汉的腕脉，一抖一甩，那大汉身不由己地直飞出去，跌人了滚滚江流之中。


要知铁苍龙，乃是武林中极具名望之人。


唐琳学艺十年，尽得真传，只是他山居幽静，举世无争，从来也没有和人动过手，自己有多大能耐，连他自己也不太清楚。


一出手，就把一个人打人江中，唐琳也不禁信心大增，目光转到西首大汉身上，冷笑一声，道：“你可要试试看？”


这些人久年在江湖上走动，见识广博，一见唐琳出手，已知遇上了高手。


像自己这点本领，上去三十二十的，也未必能是对方的敌手，明明知道不行，但又不能不上，咬咬牙，冲了上去。


唐琳一击得手，心中更稳，负手肃立，口含冷笑，直待那大汉冲近身边，才突举手一拨、一带。


借力施力，把那大汉，推飞走一丈多高，头下脚上的摔入江中。


唐琳对自己这一击的手法也感到十分满意，脸上泛起了微微的笑意。


只听一个清冷的笑声，传人耳际，道：“好手法，好武功。”


唐琳转头望去，只见东面甲板之上，不知何时，已站了一个身着青衫，手执招扇，留着黑髯的中年文士。


唐琳缓缓说道：“阁下是什么人？”


青衣文士道：“金龙舟上的二管家，朋友怎么称呼？”


唐琳道：“在下唐琳。”青衣人道：“原来是唐兄……”


唐琳接道：“不敢，不敢。”


青衣人望望跌入江中的两个功装大汉，笑一笑，道：“唐兄，两条人命，你准备怎么交代？”


唐琳探首向江中望去，但见黄浪起伏，那里还有两个人的影子，不禁一呆，道：“他们死了？”


青衣人道：“掉入这样大的江中，那还有活命的份。”


唐琳叹一口气，道：“在下没有置人于死的用少，但动手相搏，难免会有伤亡。”


青衣人微微一笑，道：“阁下说得不错，在江湖上行走，是刀上舔血的生活，生死也算不了什么？不过，有一句俗话说，杀人偿命，欠债还钱，你阁下杀了咱们两个人，准备如何交代？”


唐琳无法回告，沉吟了良久，才缓缓说道：“咱们虽然伤了他们两人性命，但他们确是咎由自取，怪不得在下。”


青衣人哈哈一笑，道：“不论如何，你总是把咱们的人，抛入江中死了，这偿命之事，总该有个交代。”


他看唐琳既讲道理，又无江湖经验，存心拿话逼他。


唐琳道：“如何交代？阁下吩咐。”


青衣人故意沉思了一阵，道：“这样吧！你杀伤了我们两条人命，你自己斩断下来一只手如何？”


唐琳一皱眉头，道：“如是在下不还手，被他仍杀了呢？”


青衣人道：“这个么？他们自然也该受到惩罚了。”


唐琳本是很聪明的人，已然发觉那青衣人在有意逗他，立时冷笑一声，道：“阁下不用卖弄口舌了，你要替他们报仇，那就拿出本领来，徒呈口舌之利，于事何补？”


青衣人原想套住唐琳，却不料唐琳突然醒悟过来，立时脸色一变，道：“你不愿自断一手，只好拿你偿命了。”


欺身而上，探手抓去。


唐琳剑未离鞘，疾快一闪，避过一击。


他心中顾忌，自己如一出手，也可能把这个青衣人抛人江心，所以，不敢轻易出手。


但见这青衣人出手一抓，和那两个功装大汉，确是完全不同，唐琳一个疏忽，被青衣人指尖，扫中了右臂，唰的一声，衣袖破裂，竟被那青衣人扯走了一半。


青衣人哈哈一笑，道：“阁下很滑溜啊？”


唐琳大怒一声，双手齐挥起，连环攻出。


青衣人身法展开，挥掌还击。


两人展开了一场激烈的恶战。


唐琳也打得十分吃力，但他初出茅庐，既不知自己的武功有多高，也不知自已有多大的成就，所以，他只是全力以赴。


双方的恶斗，剧烈异常，打了一百个回合，仍是一个不胜不败之局。


青衣人冷笑一声，道：“住手。”


唐琳喘了两口气，停下手，道：“还未分出胜败，阁下准备如何了？”


青衣人道：“咱们再打下去，只怕也不是百招可以分出胜负。”


唐琳道；“咱们师兄妹不找事，但也不怕事，请阁下回复金龙公子，彼此既末结怨，事情就此算了，以后，别找我们麻烦也就是了。


青衣人淡淡一笑，道：“朋友贵姓啊？”他突然改容相向，放下一脸笑容，变化之快，判若两人。


唐琳看人家一脸笑意，倒也不好意思给人难看。沉吟了一阵，道：“在下么？姓唐名琳。”


青衣人道：“原来是唐兄……”


轻轻咳了一声，接道：“兄弟简青，是金龙舟的二总管。”


唐琳道：“哦！”


简青道：“敞东主金龙公子，是一个极爱朋友的人，唐兄这身武功，必会极受我们公子的重视。”


唐琳道：“那又怎么样？”


简青笑一笑，道：“但不知唐兄，是否愿和我们公子交个朋友？”


唐琳道：“这个么，在下高攀不上。”


简青道：“唐兄，不是兄弟夸口，只要阁下和敝东主交了朋友，在这五百里江面上，阁下就可以自由出入了。”


唐琳道：“那和在下有什么关系？”


简青道：“唐兄，关系大了，你交了我们公子这个朋友，以后，这数百里内，再无一点麻烦。”


语声甫落，一艘快艇，疾如流矢而来。


船头上，站一个金冠束发的白衣少年。


来人正是金龙公子。


那快艇距吴四的帆舟，还有四丈多远时，金龙公子突然一抖双臂，飞身而起，半空中折腾转身，姿势美妙，有如大鸟一般，轻飘的落在甲板上。


金龙公子落到了甲板之后，抱拳一笑，道：“唐兄，很高明，在下遥见你和简二总管动手的情形，深觉唐兄的武功，高明至极。”


唐琳道：“阁下夸奖了。”


金龙公子道：“凭你唐兄这份身手，兄弟也该共谋一醉。”


唐琳道：“这个不用了，但得公子能够下令贵属，不要再找我们的麻烦，就行了。”


金龙公子道：“唐兄误会了，江湖上有一句俗话说，不打不相识，贵兄妹请到金龙舟上，一则在下设宴为贵兄妹洗尘、接风，二则，也好因此一战，交个朋友。”


唐琳道：“这个，这个，咱们不敢高攀，公子请吧？”


金龙公子脸色一变，道：“唐兄，这么不给兄弟面子，未免太瞧不起人了！”


唐琳道：“咱们可不可以不交你这个朋友？”


金龙公子冷笑一声，道：“唐琳，你胆子好大，敢对我如此无礼。”


唐琳道：“有什么不敢？”


金龙公子淡淡一笑，目光转注到花凤的身上，接道：“姑娘，我已经求全了，令师兄一直不肯赏脸，在下实也无法忍受了，但不知姑娘，有什么高见？”


花凤道：“我？我不知道。”


金龙公子道：“姑娘只要能够了解在下这一番苦心，在下也可放手施为了。”


花凤双目眨动，却不知该说些什么。


金龙公子踏前一步，冷冷说道：“唐琳，你这样不给兄弟面子么？”


唐琳道：“不给。”


金龙公子道：“唐琳，你如能在我手下定过十招，不但你不给我面子的事，一笔勾销，在这长江地面上，也不会再有人找你麻烦了。”


唐琳道：“十招？”


金龙公子道：“不错，只要十招，唐兄请出手吧？”


唐琳自和简青动手一战之后，信心大增，冷笑一声，道：“好吧！咱们就打十招。”


忽然踏上一步，攻出一掌。


掌势凌厉，直击金龙公子前胸。


金龙公子轻轻一闪，避开了一掌，却未还手。


唐琳道：“这算不算一招？”


金龙公子道：“自然是算。”


唐琳道：“那是还有九招了。


突然又上一步，又攻出一招。


金龙公子又一闪身，避了开去，道：“唐兄，咱们要找一个证人，免得有人败了不愿认帐。”


唐琳道：“还要保证人？”


金龙公子道：“不错，我们应该找一个证人出来，你已经攻了两招，还有八招而已，咱们如若不找一个证人出来，八招过后，阁下如不认帐，那岂不是白白打了一场？”


唐琳道：“找什么人作为担保？”


金龙公子道：“自然要找一个你我都可以信任的人。”


唐琳道：“什么人能使你和在下，都能信任？”


金龙公子道：“令师妹，花凤姑娘如何？”


唐琳回顾了花凤一眼，道：“你能相信么？”


金龙公子笑一笑，道：“胜败之分，非常明显，任何人，都能看得出来，在下相信，令师妹是一位非常公正的人。”


唐琳道：“好吧！那就要请师妹作一个公证人了。”


金龙公子一抱拳，道：“有劳姑娘了。”


花凤缓步行了出来，站到甲板之上。


她从未作过这种事，走上了甲板，不禁楞在了当地。


唐琳道：“小师妹，金龙公子要你作个公正人。”


花凤道：“我听到了。”


唐琳道：“你要不要作个公证人呢？”


花凤道：“大师哥，我不作可以么？”


金龙公子道：“如若姑娘不要作证，在下只好找一个金龙舟上的人了。”


唐琳道：“那不行，还是由我师妹作证了。”


花凤道：“好吧！大师哥，你不能败下来啊！”


唐琳道：“还有八招，小兄自信可以支撑得过去。”


花凤道：“那我就作证了，不过，大师哥，作证人要很公正，是么？”


唐琳道：“自然是要很公正了。”


金龙公子道：“唐兄，咱们现在有了证人，是否还要加点赌注呢？”


唐琳道：“赌什么？”


金龙公子道：“如若在下不幸败了，任你离去，而且，还要赠送仪程黄金三百两，保证诸位，在长江三百里地面内，不受惊扰，如是在下胜了呢？”


唐琳道：“你胜了应该如何？你自己说吧。”


金龙公子道：“我胜了，那就要屈请诸位，到金龙舟上作客三日，这条件是否很优厚呢？”


唐琳道：“好，就一言为定。”金龙公子目光转动，望了花凤一眼，道：“姑娘，请看仔细了，在下如若败在了令师兄的手下，姑娘和两位师兄，就可以离开了。”


花凤道：“如若我大师哥败了，我们也会到金龙舟去作客三日。”


金龙公子哈哈一笑，道：“唐兄，请出手吧！”


唐琳牛已运气戒备，闻声出手，双掌连环劈出。


金龙公子仍未还手，吸一口气，突然向后退两步，避过一击。


避的很险，掌指掠胸而过。


金龙公子道：“四招了，唐兄，再有六招，你就可获胜了。”


唐琳冷哼一声，左先右后，两掌一齐攻出。


这双掌绵接的掌势，算两招，说得过去，说它一招，也不算错。


但金龙公子说它两招，唐琳自然是乐于同意。


金龙公子仍然没有还手，-闪避开，道：“唐兄，六招了。”


话末落日，唐琳已双掌合击疾攻了过来。


金龙公子又再后退了两步，避过了第三次的攻击，但人已退到了甲板的边缘。


唐琳心中暗暗一笑，付道：“你避过七八两招，但九、十两招，势必要跌入江中不可，就算不跌人江中，我也十招攻满了。


他胜券在握，心中踏实，疾快的收掌势，准备攻出。


那知就在他收回掌势之时，金龙公子突然以快速绝伦的身法，随着唐琳收回的手臂，欺了上来。


就像是金龙公子的身子，沾在了唐琳的手上一样。


唐琳警觉到情势不对时，为时已晚，金龙公子右手已抓到了唐琳的右腕，用力一抖一甩，唐琳只觉马步不稳，重心突失，蓬然一击，倒摔在甲板上。


这完全是蒙古摔蹬的手法，唐琳被摔了一狡，还不知道对方用的什么武功。


摔的不重，唐琳立刻爬了起来。


金龙公子拍拍手，笑道：“唐兄，在下失礼了，承让，承让。”


唐琳轻轻吁一口气，回顾了花凤一眼，道：“小师妹，我败了，是么？”


花凤道：“是！大师兄被人摔了一跤。”


梁彬突然一挺胸，道：“大师兄愿意认输，但小弟心中不服。”


花凤道：“二师哥……”


金龙公子摇摇头，笑道：“不要紧，这位梁兄既然不服，也可以出手试试，如是梁兄胜了，兄弟是甘愿认输。”


梁彬一挺身，攻了过去，右于一抬，捣出一拳。


金龙公子这次并不再客气，右手一挥，硬碰硬的接下了一击。


双拳接实，蓬然大震声中，梁彬被震的向后退了三步。


双方的武功，有一段相当的距离，金龙公子一招震退了梁彬，身子突然一个快速转身，悠忽之间，人已欺到了梁彬的身侧，右手一招，按在了梁彬的背心之上。


这才是金龙公子的真实本领，诡异的身法，飘忽莫测，梁彬于想反抗，但觉一般内力，直逼心脉，不禁心头一震，不敢再动。金龙公子冷笑一声，道：“梁兄，你已无反抗之能，如一挣动，可能使在下失手。”


花凤急急说道：“金龙公子，不能伤我二师哥。”


金龙公子淡淡一笑，道：“不会的。”


突然收手，飘退五步，拍拍手，接道：“梁兄，得罪，得罪。”


花凤急急定了过来，道：“多谢你手下留情。”


金龙公子道：“不敢当，姑娘，是你两位师兄相让……”


潇洒一笑，接道：“三位，可以让到兄弟的金龙舟上坐坐了。”


花凤回顾了唐琳一眼，低声道：“大师兄，咱们去不去？”


唐琳道：“去！咱们输了，怎能不去。”


金龙舟就泊在数十丈外，远远看去，有如一座高大的楼宇，矗立在江面上。


木舟外面，精工雕刻了一条札栩栩如生的金龙。


两条高逾数丈的红漆桅杆上，飘扬着两面金龙旗。


未登金龙舟，已可见舟上的金碧辉煌。


金龙舟构筑的很奇特，外面只看到一个很高的船舟，整个船上的景物，都被那突出的木板遮住。忽然间，雕刻的金龙巨口张动，伸出来一道木梯。金龙公子微徽一笑，道：“三位，请登舟。”唐琳当先举步，登上木梯。花凤、梁彬，鱼贯相随，金龙公子定在最后。


这楼梯足足有一十三级。


登上金龙舟，才发觉这金龙舟构造的十分奇特，四面的木壁，高出了三尺以上，形如一道围墙，把整个金龙舟围了起来；也在金龙舟上布下了一道神秘色彩。


四个银装童子，身佩双刀，四个金装少女，佩着长剑，分站两侧，躬身迎客。似是，这些人早巳得到了知会，对唐琳和梁彬，都保持适当的敬重。


花凤从未见过这等豪华的气派，只看得心中大为向往，脸色一直泛着喜悦神色。


其实，又何止花凤，就是唐琳、梁彬，也会为这等气派所感，有着目迷五色的感觉。


金龙公子抢在前面，笑道：“诸位，在下带路，请人舱中一叙。”三人随后进舱。


坐在舱中，可由三面窗中，看到江面上的景物。


厅堂中间，摆了一张红漆八仙桌，两佣靠窗的地方，都放着黄缎面子的锦墩。


花凤眼看到江面上帆形，鱼舟，和舱中的豪华的布设，不住的泛现微笑。


金龙公子低声道：“姑娘，迎待佳宾，是否还差强人意？”


花凤道：“太好啦！我从来没有见过这么好的地方。”


金龙公子笑一笑道：“如是姑娘有雅兴在小舟上多留几日，“在下准备为姑娘在此布置一间雅致的卧室，金龙舟也将载姑娘作一次四百里江面之游。”


花凤眨动着眼睛，脸上是一片向往神情，嘴角间带着微微笑意，目光却望着唐琳。


唐琳紧闭着嘴巴，没有说话。


这是个很尴尬的局面，显然，唐琳对花凤那种向往的神情，有些不满。


花凤脸上的笑容逐渐消失，但却无法掩佐内心中那份向往之情。


金龙公子微微一笑，举手互击三响。


一个白衣如雪的女婢，推门而人，躬身行礼，道：“见过公子”


金龙公子道：“摆上酒菜。”白衣女婢应了一声，转身而去。


金龙公子轻轻吁一口气，道：“唐兄，……”唐琳转过脸，接道：“公子有什么吩咐？”


金龙公子道：”唐兄如有游兴，可在小舟上多任几日……”


唐琳接道：“不用了，咱们萍水相逢，不便多扰，吃过一顿酒饭就走。”


金龙公子哈哈一笑，道：“长天秋水，雾中行舟，都是难得一见的景色，唐兄……”


唐琳接道：“不用了，我们要看江上景色，自已会雇船，用不着劳动公子大驾。”


金龙公子的修养很好，笑一笑道：“这件事，不用急着决定，咱们吃过饭再谈。”


他的气度，及和蔼神态，使得花凤，由内心中，生出了一种敬佩之意。


她本是不擅掩饰的人，内心中有所感受，就形诸了表面之上，目光转注向金龙公子，嫣然一笑。


这一笑，表现出了她内心中的歉疚，笑的如春花盛放，动人无比。


金龙公子表面上，虽然忍了下去，但内心之中，却泛出了股激忿，这一股激忿，很可能触动了他的杀机。但花凤这回头一笑，却笑得他心中积存的怒火顿消。


酒菜摆了上来，不但件件精美，而且大都是花凤没有吃过，见都没见过的东西。


金龙公子怒气消去，心情也开朗了很多，把唐琳等让入客位，举杯敬酒。


一桌很丰盛的酒席，就只坐了四个人。


唐琳、梁彬、花凤和金龙公子。


花凤脸上是一股很奇怪的表情，一会儿颦起了柳眉儿，一会儿泛起了一脸笑容。


唐琳的脸上是一片阴沉。梁彬却是吃得津津有味。


金龙公子是满脸春风，不停的举杯敬酒。


酒过三巡之后，唐琳突然站了起来，道：“公子，承蒙酒菜相待，咱们兄弟、师妹都已经领受了，如今已酒足饭饱，不便再多惊扰，咱们告辞了。”


金龙公子徽微一笑，道：“唐兄，菜还没有上齐，饭还没有入口，唐兄怎么能够告辞呢？”


唐琳道：“不用了，我们已经吃饱了，酒很好，菜更好，这份盛情，咱们会永铭心中，日后，如是有缘，咱们会回请公子一顿，就此别过了。”


霍然站起了身子。


梁彬口中还正在吃着东西，但见师兄站了起来，也只好跟着站了起来。


花凤放下了手中的筷子，也跟着站起了身子。


金龙公子忍了又忍，仍是忍耐不住，憋住一口气，道：“唐兄，你就是这么不赏脸么？”


唐琳道：“公子邀请咱们来，咱们如约而来，那里不赏脸了？”


金龙公子目光转注到花凤的脸上，道：“姑娘，能不能多留一会？”


花凤道：“我很想留下来，但我两位师哥要走了，我只好跟着他们走了。”


金龙公子道：“我不明白，姑娘是姑娘，他们是他们，为什么他们要走，姑娘也一定要定呢？”


花凤怔了一怔，道：“我没有想过这件事，也不知道是对是错。”


金龙公子冷笑一声，道：“自然不会错了，姑娘，你们三个人啊是完全不同的人。”


花凤嗯了一声，道：“说的也是啊！不过，我两位师哥，一向都待我很好，我怎么能够离开他们？”


这时，梁彬突然大步行了过来，道：“小师妹，大师哥要你出去。”


原来，唐琳已经行出了舱门。


花凤轻轻叹息一声，道：“二师哥，小师妹有些不明白，为什么我们一定要走呢？”


梁彬道：“你知道么？师父死去之后，咱们都得听大师哥的话，他要咱们走！咱们就非得离开不可。”


金龙公予微微一笑，道：“风姑娘，你可以坐在这里休息一会，我去跟你大师哥说……”


缓步向舱外行去。


经过了花凤身侧时，突出一指，点了花凤的穴道，轻轻扶着花凤坐在一张木椅上。


他藉衣袖掩遮，梁彬竟然未能瞧到。


事实上，梁彬说完了几句话之后，人已举步向舱外行去。


金龙公子紧随在梁彬的身后，行出了舱门。


只见唐琳满脸怒容，站在甲板上望着梁彬，道：“风师妹呢？”


金龙公子道：“令师妹不想走了，两位如是有事，尽管请便。”


唐琳道：“胡说，她为什么不走？”


金龙公子道：“这就要问你唐兄了，她为什么不肯定？”


唐琳道：“彬师弟，去把她拖出来，我要问个明白，这丫头，怎么这样不懂事。”梁彬应了一声，转身又向舱中行去。


金龙公子一横身拦住了去路，道：“慢着，这金龙舟上，招待贵宾的舱，岂是随意可以出入的？”


梁彬道：“我要找凤师妹，为什么不能进去？”


金龙公子笑一笑，道：“这是私人的船，如末得我同意，什么人也不能进去。”


梁彬道：“如是我一定要进去呢？”


金龙公子道：“行！那要拿出一点真实的本领才行，你以为能闯得进去，不妨试试？”


唐琳怒喝道：“金龙公子，快放出我的小师妹来。”


金龙公子淡淡一笑，道：“凤姑娘已经告诉我了，她要两位离开，从此之后，师兄妹情尽义绝，不用再见面了。”


唐琳道：“我不信凤师妹会说出这样的话。”


金龙公子道：“两位由此地，可以看到了舱中的景物，也可以看到令师妹端坐在一张太师椅上，咱们说话的声音很大，如若她不是早同意了，怎会一语不发！”


唐琳怔了-怔，侧头看去。


果然，只见花凤端坐在一张大师椅上，似乎是对舱外争吵的事恍如未闻。


唐琳茫然了，皱皱眉头，道：“师弟，你刚才见到小师妹了？”


梁彬道：“见到了。”


盾琳道：“她很好吧？”


梁彬道：“很好啊！她答应跟我-起出来，为什么又变了卦。”


唐琳叹息一声，道：“好吧！她既然想留下来，咱们也不用等她了。”


金龙公子举手一招，一个青衣小童，疾奔而至，垂手肃立。


梁彬朝望坐在舱中的花凤，很想高声呼叫，但话到口边，又忍了下来。


金龙公子低声说道：“去告诉简青，要他代我送两位贵宾。”


青衣童子应了一声，疾奔而去。


金龙公子目睹唐琳、梁彬下了金龙舟，才转回舱中。


挥手遣走了舱中的女婶、侍童，金龙公子突然一把抱起了花凤，转入内舱。


这确是一艘豪华之舟，整座的楼舱，-半作大厅，一半是一间布置华贵的卧室，紫檀雕花的大木床，铺着很厚的棕丝，柔软，但不会有热的感觉。


金龙公子缓缓把花凤放在床上，伸手拍活了花凤的穴道。


预想之中，必有一场风暴，花凤会疾盲质问。


金龙公子也早作了准备。


但事情却大出了金龙公子的意料之外。


花凤神色很平静，只是脸上消失了那常有的笑容。


轻轻吁一口气，缓缓说道：“你点了我的穴道？”


金龙公子道：“是！在下情非得已。”


花凤道：“为什么你要这样做？”


金龙公子道：“因为，我要把姑娘留下来。”


花凤忽然转过头来，两道凌厉的目光，逼注到金龙公子的脸上，道：“我们师兄妹相依为命，他们都走了，我一个人怎么办？”


金龙公子道：“你可以留在这里，永远是我的贵宾……”


花凤摇摇头，接道：“我不能永远作你的客人，我要走……”


金龙公子笑一笑，道：“凤姑娘，你两位师兄负气而去，就算你找到了他们，他们也不会再认识你了。”


花凤怔了一怔，道：“为什么？”


金龙公子道：“因为是你找他们，但如你肯留在金龙丹上，那就情形不同了。”


花凤道：“哪里不同？”


金龙公子道：“至多三日，少则一天，你那两位师兄，定会再找上金龙舟来。……”


花凤接道：“那和我去追上他们有何不同？”


金龙公子道：“大大的不同，你去追上他们，他们未必会认你，至少，心中也会歧视你，你以后的日子就难过了。但留在这里，等他们来接你，那就是另一番情势了。”


花凤道：“你是说，他们一定会来接我么？”


金龙公子道：“不错！这一点，姑娘可以放心，在下一向是料事如神。”


花凤道：“你不会骗我么？”


金龙公子道：“不会……”


语声一顿，抱拳一礼。


花凤双目眨动了一下，道：“你为什么要对我行礼？”


金龙公子道；“一则为在下点了姑娘的穴道表示歉意；二则，在下也想对姑娘表白一些事情。”


花凤道：“你要对我表白些什么？”


金龙公子道：“姑娘，可知道在下为什么会突然出手，点了姑娘的穴道？”


花凤摇摇头道：“你想留我在金龙舟上。”


金龙公子道：“留下以后呢？”


花凤道：“那我就不知道了。”


金龙公子道：“唉！姑娘还记得在临江楼上的事么？”


花凤道：“我记得。”


金龙公子道：“在下第一眼看到姑娘之时，就生出一种强烈的爱慕之心……”


预想之中，花凤必然会大事发作，所以，金龙公子说到此处也暂停了下来。


又-次出人预料，花凤的神色是那么平静。


举手理一理秀发，缓缓说道：“金龙公子，为什么这样说，你可是骗我的么？”


回答的完全不在金龙公子预想之中，金龙公子准备好的-套说词，也完全施用不上。


但他究竟阅历丰富，情场老将，略一沉吟，道：“风姑娘正是在下日思夜梦的那等人，所以-见姑娘之后，在下就情难自禁，如铁遇磁，所以，才连番冒犯姑娘。”


花凤叹口气，欲盲又止。


金龙公子道：“在下对姑娘，虽然是情难自禁，但却是情发于心，止于礼，决无冒犯姑娘之心。”


花凤道：“我知道。”


金龙公子道：“姑娘能体谅在下这份苦衷，在下是感激不尽。”


花凤道：“你待我很好，我心中也很感激。”


金龙公子忽然觉着，原先设计好的一套办法，已不适用，高声喝道：“春桃何在？”


一个青衣女婢，急奔而人，躬身一礼道：“婢子在此。”


金龙公子道：“好好照顾凤姑娘，不得稍有违误。”


春桃一欠身，道：“婢子遵命。”


春桃应了一声，退后侍立一侧。


金龙公子笑一笑，道：“凤姑娘，你休息一会，在下不打搅了。”


花凤点点头，道：“金龙公子，不要伤害到我的两位师哥。”


金龙公子道：“凤姑娘但请放心，就凭你凤姑娘这句话，在下也会尽力照应他们。”


花凤叹道：“金龙公子，我心中不安得很。”


金龙公子道：“凤姑娘但请放心，在下可以向凤姑娘许下一个诺言，两位令师兄的安全，在下可以担保。”


花凤霍然由床上跳了下来，道：“你可以担保？”


金龙公子微微一笑，道：“如若凤姑娘两位师兄被人杀了，在下替他们偿命，他们如若被人斩下一只手，在下就斩下一只手来奉随。”


花凤睁大了眼睛，道：“是真的？”


金龙公子道：“凤姑娘可是要在下立誓么？”


花凤道：“不用了，我相信你的话。”


缓步行了过去，慢慢把粉脸儿贴在了金龙公子的前胸之上。


金龙公子轻轻把右手搂在了花凤的柳腰之上，道：”凤姑娘，放心吧！好好休息一会，两三天内，也许我会把你的两位师兄接过来，和你见面。“


花凤叹息-声道：“金龙公子，我好感激你啊！”


金龙公子悄然挥手，示意春桃退了出去。


右手轻轻拍起花凤的下颚，低声道：“凤姑娘……你……”


花凤美丽的脸上，充淌着柔情蜜意，双目中也放射两道奇光。


金龙公子缓缓低下头，轻轻在花凤樱唇上亲了一下，道：“凤姑娘，我……”


花凤轻轻吁一口气，把娇躯紧贴在金龙公子的身上。


她-片天真，温柔如水，对贞操二字，似乎是全无认识。


片刻之后，花凤突然推开了金龙公子，向后退了两步，道：“金龙公子，你真的姓金么？”


金龙公子摇摇头，道：“金龙公子只是江湖上给我的称号。”


花凤点点头，道：“那你姓什么；”


金龙公子道：“田、田坤。”接着又道：“凤姑娘称呼并不重要。”


望望窗外滚滚江水，花凤有些羡慕的说道：“金龙公子，你整年就住在这金龙舟上么？”


金龙公子道：“不是，常年住在这金龙舟上，事实上，也难忍受，不过，一年大约有半年时间，住在舟上。”


花凤道：“这金龙舟上，设备豪华，就算常年住在上面，也是一件快乐韵事。”


金龙公子道：“如若姑娘有兴，在下愿以这座金龙舟奉赠姑娘。”


花凤呆了一呆道：“你是说，要把这金龙舟送给我？”


金龙公子道：“不错。”


花凤摇摇头道：“不行，我不能受你如此重赐，而且，这金龙舟上有很多的人，我也不知如何去管理他们。”


金龙公子微微-笑道：“管理金龙舟上的事，不劳姑娘费心，这舟上有两位总管，各有所司，只要你吩咐-声，他们就会照主人的意思去办，而且会办得很好。”


对金龙舟，花凤似是有着很浓厚的兴趣，笑一笑道：“他们听你之命，难道也会听我的么？”


金龙公子道：“会！只要你做了金龙舟上主人，舟中人都会听你之命。”


花凤忽变了脸：“我不想要你的金龙舟，咱们不谈这些了。”


对花凤，田坤似有着无比的耐心，笑一笑道；“姑娘想谈什么，只管请说，在下自信，可为姑娘解说。”


花凤道：“我倒有一桩心事，但不知你能否帮助我？”


金龙公子道：“什么心事？”


花凤道：“我想找到我的父亲。”
www.xiaoshuotxt.com



  第四回 相思小师妹

t/x/t小.说。天.堂

金龙公子道：“令尊到那里去了？”


花凤道：“不知道，他把我放在师父那里，就独自离去，如今已十易寒暑。”


金龙公子道：“令尊的大名，姑娘知道么？”


花凤道：“也不知道，爹没有告诉过我，他叫什么名字。”


金龙公子道：“这就难找了……”


花凤黯然说道：“我知道，这不是一件容易的事。”


金龙公子目睹花凤脸上失望之色，微微一笑，道：“姑娘，只要令尊还在江南地面上，在下相信很快就可以找到……”


花凤接道：“怎么找呢？我记不起爹的姓名。”


金龙公子道：“你可记得他的形貌。”


花凤道：“记得，不过，十年不见了，他也许改变了很多。”


金龙公子田坤沉吟了一阵，道：“就姑娘记忆所及，把令尊的形貌画出来。”


花凤点点头，道：“你好能干啊！不论什么事，都难不倒你。”


金龙公子微微一笑，道：“夸奖、夸奖。”


转身行了出来。


花凤望着金龙公子的背影，口角启动，但却未叫出声音。


忽然间，花凤生出了一种奇怪的感觉，只觉金龙公子有着无所不如的能耐，人既能干，武功又高，好像什么事，他都能有解决的办法，比两位师兄高明多了。


想到了开心之外，嘴角间，挂出了一丝欢偷的微笑。


且说唐琳、梁彬，负气而行，离开了金龙舟。


金龙公子早已传下令谕，不许拦阻，两人很顺利下了船，换乘上一只帆船。


唐琳脸色凝重，一语未发。两人往前行走约一个时辰。


唐琳道：“这是镇江府，对么？”


梁彬道：“不错啊！”


唐琳伸手人怀，摸出一封信来。


那是很久以前写好的一封信，上面写着很清楚的地址。


梁彬侧头看去，只见上面写着武通大镖局，铁总镖头亲启。


唐琳道：“这封信是两年前师父写的，那是奉命到镇江来，办件要事，师父告诉我如若遇上什么为难的事，就去找这位铁总镖头，后来，事情有了变化，小兄没有到镇江来，这封信，也就放在小兄的身上，末交还师父，想不到现在竟然派上用场了。”


梁彬道：“对，咱们去找这位铁总镖头商量一下，至少，可以对那金龙舟多了解一些。”


武通镖局在整个江南道上，也是很有名的大镖局子，两人很快找到了。


守门的人，一听说找的是总镖头，立刻，把两人让入了厅中。


不大工夫，一个四十过头、五十不到的长髯人行了出来。


两道目光，不停在唐琳、梁彬的身上打量。


显然，对这两个陌生人的造访，有些奇怪。


唐琳想开口，但却一时间，想不出适当的措词出来。


还是那长髯人先开了口，道：“在下铁飞龙，恕眼拙，记不得两位少英雄那里见过。”


一家镖局的总镖头，自然是见多识广，手腕活络，几句话说得十分婉转，叫人听了心中舒服。


唐琳站宣身子，掏出信封，恭恭敬敬的递了过去，道：“这有书信一封，老前辈先请过目。”


铁飞龙接过书信，立刻拆阅。


然后哈哈一笑道：“原来是唐贤侄，这位是……”


两年前，铁苍龙，只派唐琳一个人来，所以，信中没有提到梁彬。


店琳道：“这位是晚辈的师弟梁彬。”


铁飞龙道：“好、好，两位贤侄，刚刚到么？”


唐琳道：“到了不久。”


铁飞龙道：“走！到我住的后园中去，叫他们送桌酒菜来，咱们好好谈谈。”


唐琳心想他必会先问师父的近况，那知铁飞龙却一直未提，把两人让入后院，一座雅厅之中。


直到酒菜摆上，铁飞龙才问道；“你们师父好吧？”


唐琳道：“家师仙逝了？”


铁飞龙道：“死了？”


手中的一个酒杯，砰然跌落在地上。


唐琳道：“是！”


把经过之情，很仔细的说了一遍。


轻轻吁一口气，唐琳缓缓说道：“还有一位师妹。”


铁飞龙道：“你师妹没有来？”


唐琳道：“和我们同到镇江，不想竟发生变故，因此，小侄特来叩见前辈。”


铁飞龙道：“发生了什么事？”


唐琳道：“小侄的师妹，被人诱骗而去。”


铁飞龙道：“被什么人诱骗而去？”


唐琳道：“金龙公子。”


铁飞龙道：“金龙舟上的金龙公子？”


唐琳道：“就是他，小师妹现在陷身在金龙舟上，小侄等特来晋见前辈，请前辈一伸缓手。”


铁飞龙面上表情僵木，沉吟了良久道：“贤侄，你们怎会惹上金龙舟上的人……


语声一顿，接道：“就老夫所知，金龙公子并非好色之徒，怎会把你们师妹掳掠到金龙舟上呢？”


唐琳仔细的说出了详情。


铁飞龙道：“这么说来，你们那位师妹，是自愿留在金龙舟上的了？”


梁彬道：“是啊！她本来答应跟我走的，不知何故，又留在了金龙舟上。”


铁飞龙道：“金龙舟上的势力，很庞大，我这位作叔叔的，也无法作主，不过，镖局子和金龙舟。一向相处得很好，我想自己去一趟，见见金龙公子。”


唐琳已从话中听出了一点儿端倪，铣飞龙显然对金龙舟，有着很多的顾忌。


这时，唐琳才发觉事情严重，站起身子，道：“多谢前辈了。”


铁飞龙道：“不用叫我前辈，你们的师父，是我的堂兄，如是不见外，你们就叫我一声二叔就是了。”


唐琳道：“二叔多多费裨了，凤师妹年纪小，而且心地纯真，不知人间险恶，留在金龙舟上，多一刻工夫，就多一分危……”


铁飞龙摇摇头，笑道：“这个，我想不会，金龙公子不是贪爱女色的人，他应该不会伤害你们的小师妹。”


梁彬道：“二叔，小师妹长得很好看。”


铁飞龙哦了一声，道：“扬州七姊妹，艳名动江南，有一天，号称江南豪富殷商剑金，以极高的代价，把扬州七姊妹，全都请到了剑宅之中，叔也曾兴会，目睹七女，各具殊色，金龙公子是那次的主客，七女穿花蝴蝶似的，周旋于金龙公子身侧，但金龙没才表现的，是一付视若无睹的神情。”


唐琳道：“那他们为什么留下了小师妹呢？”


铁飞龙道：“这个么？在未到金龙舟前，为叔的也无法给你们一个满意的回答，金龙舟上有很多的禁忌，也许，你们无意之中，犯了那些禁忌。……”


站起身子接道：“事不宜迟，你们坐着喝酒，我去金龙舟上看看，即刻回来。”


唐琳起身一揖，道：“那就多谢二叔了。”


目睹铁飞龙离去之后，唐琳缓缓说道：“彬师弟，你在想什么？”


梁彬道：“想小师妹，未和她分开之前，感觉不到什么，一旦离开了，心中好想她。”


唐琳心头一震，道：“我也很挂念小师妹的去危。”……


梁彬叹口气，道：“大师哥，我觉着咱们堂堂男子昂藏七尺之躯，如若是一个小师妹也保护不了，那岂不是生不如死了。”


唐琳哦了一声，道：“师弟，你……”


梁彬苦笑一下，道：“大师哥，我也不骗你了，过去，我和小师妹，还那一起玩乐时，也不觉着什么，但她留在金龙舟上之时，小弟忽然有一种痛苦的感受，我的心好疼，好疼。……”


唐琳似是突然间被人在头上打了一拳似的，头一晕，几乎倒了下去，摇摇头，镇定了一下心神。两个人停止了谈话，但各人却在想着心事。凤师妹那美丽的情影，有如印在两人心上、脑际，挥之不去。那纯洁、天真的动人笑容，不停在眼前浮现。敢情，两个人，都已深深的喜爱上了小师妹，而不自觉。不知道过去了多少时间，铁飞龙大步行人室中，才把两个人惊醒过来。


唐琳站起身子，定定神，抱拳一揖，道：“二叔见到了金龙公子么？”


铁飞龙道：“见到了金龙公子，也见到了你们那位师妹。”


唐琳急道：“金龙公子怎么说？”


铁飞龙道：“我看到了那位花凤姑娘，她亲口告诉我，愿意留在金龙舟上。”


唐琳呆了一呆，道：“二叔真的听到了是师妹亲口说出来的？”


铁飞龙道：“是！她亲口告诉我，她叫花凤，她自愿留在金龙舟上。”


唐琳道：“这个，不太可能吧？”


铁飞龙道：“为什么不可能，我亲眼看到，亲耳听到，难道还会有错么？”


唐琳道：“小师妹怎么如此？”


梁彬道：“二叔，那位小师妹长的什么样子？”


铁飞龙道：“很秀致，很动人，但老夫却无法把她很清楚的描绘出来。”


唐琳沉吟了一阵，道：“二叔，如若真的是小师妹，愿意留在那里，我们也没有什么话说了。”


梁彬却霍然站起身子，大步向外行去。


铁飞龙一皱眉，道：“站住。”


梁彬停下了脚步，道：“什么事？”


铁飞龙道：“你要到那里去？”


梁彬道：“我要到金龙舟上去，问问小师妹，是否真的愿留在那里。”


铁飞龙道：“你不能去，你去了也上不了金龙舟。”


梁彬道：“为什么？”


铁飞龙冷冷说道：“你们拿着师父的信来看我，我就有照顾你们的责任，金龙舟对你们已够客气，人贵自重，如若你再找上金龙舟去，只怕很难再整头整脸的回来。”


梁彬道：“难道金龙舟敢在青天白日之下杀人不成！”


铁飞龙怒道：”你这孩子，少不更事，你敢找上门去，人家就敢杀你。”


梁彬道：“金龙公子一定能够杀了我么？”


唐琳道：“如若他真要杀你，三招内可以取你的命。”


梁彬一股热情，顿然间冷却下来，生命毕竟是可贵的。


唐琳究竟年纪大了一些，很快体会江湖上的险恶，就算找到了金龙府，只怕也无法上去。


回顾了铁飞龙一眼，道：“二叔，我们现在应该如何？”


铁飞龙道：“你们暂时留在镖局里，等机会，你们去见一下你们的师妹，当面问个明白。”


唐琳道：“可能见到么？”


铁飞龙道：“机会很大，不过，要等一段时间。”


唐琳道：“咱们留在镖局里，不会连累二叔吧？”


铁飞龙道：“那倒不会，你们愿在镖局里谋个镖师的位置，过几天，我要考试你们一番，才能任用，如是你们不愿在镖局里工作，就在这里住下，看看这附近的风景，我这个作二叔的，还供应得起。”


唐琳抱拳一揖，道：“多谢二叔，我要和彬师弟商量一下，看看是留此作镖师，还是住几天玩玩？”


铁飞龙道：“好！你们好好商量一下，我已要人替你们准备宿住之处，要什么，尽管吩咐他们。”


言罢起身而去。


武通镖局的生意，非常好，铁飞龙虽然是总镖头之尊，但却常被委托重镖的客户，指定押镖。


这日，有一票重镖，托运济南府。


委托人加付了三干两银子，指定要总镖头铁飞龙亲自押运。


也是唐琳和梁彬，留在武通镖局的第七天。


这几日中，两人曾数次到泊船的江边，但已不见了金龙舟。


梁彬对小师妹的想念，与日俱增，已到了食难下咽的光景。


花凤太柔顺，永远是那依附着人，当她在你的身侧时，未必能觉出她的重要，她会像影子一样，永远追随在你的身旁，她离开时，却留给人无比的怀念，相思。


她娇艳、美丽，如花盛放，温柔得却又像一池春水。


梁彬已尤法承受这相思感情的压力，人渐消瘦。唐琳脑际间，也开始泛现出花凤的音容笑貌，发觉了自己也正逐渐陷入泥淖中，而且正与日俱增。


铁飞龙老于世故，看了两人精神恍惚，情况是愈来愈坏，立刻把两人叫到身侧，道：“明天，我要亲自押一趟镖，北上济南府，我看你们跟我走一趟，一来散散心，长些见识，二来，也好给我帮个忙。”


唐琳一欠身，道：“二叔吩咐，弟子遵命，只是彬师弟病情日重，只怕，不胜风霜奔波之苦。”


铁飞龙道：“年轻人志在四方，处事要能提得起，放得下。”


梁彬的神志，似是突然清醒了过来，接道：“二叔，帮我们找到金龙舟，我要找回小师妹来。”


铁飞龙怔了一怔，缓缓说道：“好！我由济南府回来之后，一定想法子，要你们见见你们的师妹。”


放低了声音，道：“唐贤侄，你那小师妹可和梁贤侄，有什么盟约……”


唐琳摇摇头，接道：“没有，但我两个堂堂男子，保护不了一个小师妹，连小侄也越想越觉难过。”


铁飞龙道：“好好劝你的师弟，要他忍耐一二，一切都等我由济南府回来再说？”


唐琳道：“小侄会尽心力。”


铁飞龙道：“武通镖局，后面有一座花园，西北角处，有一座青石砌成的宅院，不可轻易人内，园中花树，都是由很多的地方移植而来，风景很美，我已经要他们打扫干净，你们搬人花阁去佳，那地方，已划为武通镖局的禁地，闲杂人等，不准入内，住那边，好好看顾着你师弟弟。”


唐琳道：“小侄遵命。”


铁飞龙轻声道：“唐贤侄，金龙舟去不得，金龙公子惹不得，我没有回来之前，你们千万不可轻举妄动，等我回来再作计较，如是情势无法控制时，那就想法子点了他的穴道。”


唐琳道：‘哦！”


铁飞龙道：“你师父不但和我有兄弟之情，而且，也曾有恩于我，我不知道这件事，也就罢了，我既然知道了，就不能不管。”


唐琳道：“多谢二叔。”


铁飞龙道：“我再嘱咐你一遍：不可轻入花园的西北角处宅院之内。”


唐琳道：“小侄记下了。”


铁飞龙离开了镇江，唐琳等也迁入了武通漂局的花园中住下。


第二天，午饭之后，梁彬情绪突然激动起来，抓住兵刃，要赶往江边去找金龙公子。


他是相思成疾，神志清明时，和常人无异，但情绪激动起来，那就完全脱离了控制，有如渴骥奔泉，莫可遏止。


其实，唐琳对花凤的思念，在与日俱增，但他究竟是年纪大一些，而且陷溺不深，还可自持。


话虽如此，但花凤那不一般的柔情，美丽的情影，如随身之影，挥之不去。


他看师弟如此激动，举手一指，点了他的穴道。


抱起梁彬，置在木榻上，缓步行出花阁。


他心中忧闷，信步在花园小径中行去。


不知不觉间，到了一座青石砌成的围墙前面。


唐琳心中警觉，抬头看去，果然是花园的西北角处。


正想转身而去，突闻书声朗朗，传人耳际。


不禁心中一动，停下了脚步。


高过丈五的青石围墙，紧紧关闭的黑漆大门，掩遮了那庭院中所有的景物。


除了那朗朗的书声之外，看不到庭院中任何事物。


书声顿住，花园中恢复了原有的静寂。


唐琳心中暗道：莫非是士子苦读，准备要赶科场，闭门谢客，不许外人惊扰。


但转念一想，又觉着不像。


心念转动，不觉间引起了强烈的好奇之心。


举起了右手，正想动门上的铜环，忽然想到了铁飞龙的嘱咐之言，只好按下了强烈的好奇之心，缓缓转身而去。


回到花阁，却突然发觉了梁彬竟已不在。


他的兵刃，也同时不见。


唐琳这一惊非同小可，梁彬明明被点了穴道如若无人帮忙解开他的穴道，自然是不会逃走。


这地方很少人来，只有一个送饭的伙计，那是铁飞龙的心腹。


迅快的查过了整座的花阁，未找出一点痕迹。


梁彬就这样，人和他使用的兵刃一起失了踪。


这时，正是中午时分，送饭的伙计，按时送上了午餐。


很丰盛的酒菜。


唐琳忍了又忍，仍是忍耐不住，道：“伙计，见到过我师弟么？”


镖局伙计怔了一征，道：“梁二爷？”


唐琳叮一口气道：“是！彬师弟不见了。”


镖局伙计皱了一下眉头，目光一掠那西北角处的宅院，欲语又止。


唐琳也未再造问，只轻轻的叹息一声，道：“伙计，你地面熟，眼皮子宽，帮在下一个忙……”


镖伙计接道：“唐爷可是要我去找找梁二爷？”


唐琳道：“码头上，靠船的地方……”


放低了声音，接道：“金龙舟停泊的附近，找到他，告诉他快些回来。”


镖伙计又抬头望了西北角一眼，低声道：“唐爷，大白天，镖局的人很多，二爷如从大门走，必会被人发觉。”


目光一抬，又望了西北角处的青石宅院一眼。


细细想一想，一座风景雅致的花园中，建了这么一座青石宅院，实在是很不调和。


唐琳想到了刚才听到的书声，自付道：“镖伙计一连三眼，就算一座普通的宅院，也被他看得神秘起来。


轻轻咳了一声，唐琳低声道：“伙计，你姓周，对么？”


镖伙计道：“大爷好记性，在下周二，总镖头一向叫我小周。”


唐琳道：“周兄，这……”


周二急急接道：“不敢当，唐爷，你老折杀小人了。”


唐琳笑一笑，道：“关于那青石宅院的事，周兄可否见告一二呢？”周二道：“怎么？总镖头没有告诉两位？”


唐琳摇摇头，道：“他只说不让我们进去。”


周二道：“大爷，这就是了，总镖头这么吩咐了，你别进去就是。”


唐琳道：“那里面有人？”


周二忍不住点点头。


唐琳道：“什么人？”


周二脸上泛现出为难之色，苦笑一下，道：“大爷，小的也只知道，那地方，是镖局子的禁地，任何人不能进去，至于里面便的是什么人？小的就不知道了。”


唐琳由他的神色上，瞧出来他的畏惧，心中暗暗付道：这地万难道还有什么机密怪事不成。


心中念转，口中说道：“周兄，在下刚刚经过了那座青石宅院。”


周二道：“大爷，你瞧到了什么？”


唐琳道；“没有瞧到，但我听到了读书的声音。”


周二哦了一声，道：“读书的声音……”


语声微微一顿，接道：“大爷，小的人微言轻，但我想奉劝唐爷几句话。”


唐琳道：“在下洗耳恭听。”


周二道：“出门在外，少惹麻烦为上，总镖头既然交代了别到那座青石宅院中去，唐爷最好不要去。”，


唐琳低声道：“周兄，看来你对宅院的事，知晓不少……”


周二骇然摇摇头接道：“不知道，完全不知道，唐爷，小的真的不知道。”连连推托，脸上是一片惊怖之色。


唐琳心中更是怀疑，但却未再多问。


周二低下头，走到了花阁门外，不敢再看唐琳一眼。


唐琳连番遇上了怪异之事，学会了运用思考。


他本是一个十分聪明的人，情势迫得他不得不用心去对付这些问题。


他末再多问周二一句话，开始进食。


一面吃一面想。


这餐饭吃了很长的一段时间，周二直在偷眼观察，待唐琳放下筷子，立刻进入花阁，收了碗筷而去。


唐琳没有留周二，也没有多问一句话。


他愈想愈觉得这件事十分怪异，梁彬的突然失踪，必须先有人解开他的穴道。


什么人曾进入这花园中，解开了梁彬的穴道？


那青石宅院中，隐藏着神秘，而且，这神秘在武通镖局中，已不算太隐秘的事，那送饭的镖伙计局二，就知道这个隐秘。


这神秘，可能充满着一段惊悸的往事，所以，提到那青石宅院，周二脸上就泛现惊恐之情。


或许那青石宅院中，充满着恐怖，使人心生畏惧。


铁飞龙留下了两人，而且，善为接待，但他没替两人引见镖局中其他的镖师。


唐琳就算是想找个人商量一下，也是无从着手。


他已暗作决定，要逛入那青石宅院中看个明白。


花园中一片静，静得听不到任何声息。


唐琳盘膝而坐，调息了一阵，已是申初时光。


离开花阁，缓步行向了青石宅院。


紧闭的大门，寂静的花园，衬托的这座青石宅院，笼罩着森沉之气。


唐琳吸一口气，行到了大门前面，即动了门上的铜环。


铜环叮略，划破了花园的静寂。


但铜环响了很久，仍不闻有人相应之声。


唐琳心中忽然间生出一种莫名的惊恐，不自觉的向后退了两步。


一阵急促的步履声，传入耳际。


回头望去，只见一个中年大汉，急奔而来。


那大汉奔势奇快，一眨眼间，已到了唐琳的身前。


准冷说道：“你是什么人？”


唐琳道：“在下唐琳。”


一面抬头打量来人。


那是个四十左右的大汉，穿着青绸长裤、短褂，脸色是一片严肃。


冷冷说道：“唐兄是我们总镖头的贵宾，才被迎入花阁，在下不知总镖头是否奉告过阁下，这花园中此座青石宅院，不能轻易进入。”


唐琳道：“铁总镖头交代过。”


青衣人道：“既然交代过了，阁下为什么要明知故犯？”


唐琳道：“这个，在下也并非没有原因。”


青衣人道：“什么原因？”


口气显然很不客气。


唐琳微微一皱眉头，道：“阁下，可否见告身份？”


青衣人道：“在下姓石，乃武通镖局的副总镖头。”


唐琳道：“原来是石副总镖头，在下失敬了。”


青衣人道：“不用客气，阁下是我们总镖头的朋友，我们对阁下一直保持着敬重。”


唐琳道：“石兄，在下有一个同来的师弟，同住在这花园之中，但他失踪了。”


青衣人点点头道：“我听周二说过了。”


唐琳道：“在下想不出他到了何处？……”


语声一顿，接道：“不瞒石兄说，我那位师弟，因为同来一位小师妹失踪，心情不好，在下怕他胡闯乱定，所以，点了他的穴道，除非有人解了他的穴道，他才能离开这座花阁。”


青衣人道：“不可能，这座后花园中，不可能有外人进来。”


唐琳道：“但敝师弟失踪的事，确实千真万确。”


青衣人道：“会不会是你点穴的力量不够，被他解了穴道而去？”


唐琳道：“我们师兄弟，相处十余年，怎会有此错失。”


青衣人道：“不论令师弟失踪的原因为何，你也不能进入那青石宅院之中。”


唐琳道：“石兄，可不可能，我那位师弟，进入了这座宅院？”


青衣人道：“这个，这个……”


唐琳接道：“有一个人，解了我师弟的穴道，那人是谁，来自何处？目下无法解释，他们可不可能是来自那青石宅院。”


青衣人道：“不可能。”


唐琳道：“既是不可能，在下自然也不用进去找了。”


青衣人道：“不过，你那位师弟，倒可能溜入这青石宅院之由”


唐琳道：“这个，要请石兄帮忙了。”


青衣人摇摇头，道：“你问的太过分了，阁下如非敝局总镖头的贵宾，我们会立刻对付阁下。”


唐琳感觉局势严重，顿生出一种置身矮檐下，不能不低头的想法。


轻轻吁一口气，唐琳缓缓说道：“石前辈，晚辈年纪幼小，少不更事，纵然有什么错失之处，也是出于无意。”


青衣人道：“不论你是否有意，但你们不守本局中的规禁，触犯大忌，使人很难原谅。”


唐琳笑一笑，道：“石前辈，晚辈就算是有了什么不可饶恕之错，还请前辈原谅一二。”


青衣人怒气稍消，叹口气道：“唐少兄，咱们并无迫逼阁下之意，我们局中人，无不敬重铁总镖头，两位是铁总镖头的贵宾，也同样受到我们的敬重。”


唐琳道：“多谢前辈指点。


青衣人道：“唐少兄，令师弟失踪一事，确很奇怪，事情出在武通镖局里，我们不能推卸责任，最不幸的一件事，就是令师弟进入那青石宅院，那就没有人能够求证出他是死是活，如是他行到了别处，在下相信可以找得着他。”


唐琳道：“多谢前辈了……”


语声一顿，接道：“在下触犯贵局中禁忌一事，等到铁老前辈回来之后，在下自会有个交代。”


这一来，青衣人反而有些不好意思了，轻轻咳了一声，道：“唐少兄，你没有进入青石宅院，那就不能算错，令师弟是否进去过，目下还难确定，只要唐少兄不再触犯，也就是了。”


唐琳道：“石前辈，如若我那师弟真的进入了青石宅院，那会有一个什么样子的后果？”


青衣人道：“十九必死，如若他能留下命，那是奇迹了。”


唐琳道；“石前辈，如是敝师弟死在了青石宅院，在下是否可以看到尸体呢？”


青衣人道：“只怕是不可能了？”


唐琳道：“为什么？”


青衣人道：“因为，他是否死在那座青石宅院中，连我也不清楚。”


唐琳道：“不可以进去瞧瞧么？”


青衣人道：“如若可以进去看看那也不用列为禁地了。”


唐琳道：“石前辈，列入禁地，自有原因，不过，人命关天，能不能稍作变通一下呢？”


青衣人道：“不行，武通镖局中，什么事都可以权衡利害，稍作通融，但这青石宅院中事，决无通融余地。”


唐琳苦笑一下，道：“石老前辈，万一敝师弟死在青石宅院之中，岂不是把尸体留在了那座宅院之中了？”


青农人道：“那也是没有法子的事了，唐少兄，无论如何不可再进入青石宅院，令师弟如是不幸去了，那就是一大错误，你再去，那就是更为不智的事了。”


唐琳眼看那青衣入神情坚决，心知如再谈下去，可能把事情闹翻，只好苦笑一下，道：“既是如此，在下从命了。”


青衣人点点头，道：“这就好，再说令师弟未必就进入那宅院中去，万一进入了那宅院中去，也未必就会死，一切事等总镖头回来后，再作处理。”


唐琳道：“好吧！一切等二叔回来再说。”


青衣人离开了花园，唐琳也回入花阁之中。但觉心中的好奇之念，有如波涛起伏，难以静止，望着那座青石宅院，呆呆出神。


为什么名满江南的武通镖局的后花园中，竟然会有这样一座神秘的宅院。


他想不出，宅院中隐藏了什么？竟然严厉的禁人闯入。


那里面自然隐藏了神秘，不许有泄漏的神秘。


但最使他关心的，还是师弟的安危，是否进入了那座青石宅院呢？他仔细的打量了花园的形势，决心入夜之后，进入那宅院中一探究竟。


天色黑了下来，周二送来了酒饭。


唐琳尽量保持了神情的自然，以免周二生疑。


花阁中燃起的火烛，像往常一样，近二更时方熄去。


唐琳换了一身黑色的衣服，留下了长剑未带，只带了一把匕首。


三更时分，才轻轻推开花阁的一扇窗子，飞跃而出。


他早已度好花园形势，身出花阁，立刻跃入一片花丛之中。


四下探视了良久，不见有监视之人，才带上窗门，起身走向那青石宅院。


一条黑影由另一片花丛中闪了出来，两道炯炯目光，盯注在唐琳的背影。


是那位石副总镖头。


但他并没有拦阻唐琳，只是追随在唐琳的身后。


唐琳自觉着十分小心，行进青石宅院时，又停下来，四下探视了一阵。


但那位石副总镖头，似乎是更为老辣，唐琳一停下脚步，那位石副总镖头立刻隐身藏了起来。


唐琳回顾了一眼，不见人影，立刻一吸气，飞身跃入围墙之中。


那是一座很宽敞的宅院，除了一座正房之外，两厢都有着很远的距离，看上去，那庭院中，并不是想象中那样荒凉，庭院种植了很多种花树，盛开着很多颜色的花朵，既无落叶堆积，也无落花遍地。


一阵阵芬芳花香，扑人鼻中。


东西两面厢房中，一片黑暗，但上房中，却透出灯光。


唐琳悄然行到透出灯光的窗下，凝神向内望去。


只见一个身着蓝衫的少年，端坐在石木案之后，案上红烛熊熊，面前摊着一本书，似是正在夜读。


唐琳心中暗暗忖道：“看来，我没有猜错，果然是士子夜读，准备赶考。


只见那蓝衫少年，缓缓将案上的书本，合了起来，道：“阁下，门末下栓，请进来吧！”


唐琳呆了一呆，推门而入。


这是一个布置很简单的书室，整个房中，除了一张木榻之外，四面都是书架。’


书架上，堆了满满的书。


唐琳轻轻吁一口气，道：“深夜惊扰，在下深感不安，希望阁下能够原谅。”


蓝衫人笑一笑，道：“不用客气，阁下怎么称呼？”


唐琳道：“在下唐琳。”


蓝衫人道：“你是武通镖局中人么？”


唐琳摇摇头，道：“不是，在下是在此作客的人。”


蓝衫人道：“只有你一个人么？”


唐琳道：“在下深夜惊扰阁下夜读，也只是想求证一事。”


蓝衫人笑一笑，道：“请说吧！”


唐琳道：“和在下同来了一位师弟，名叫梁彬，不知是否进入了这座宅院之中？”


蓝衫人人摇摇头道：“三年以来，阁下是唯一到此的人。”


唐琳道：“他没有来过？”


蓝杉人道：“没有。”


唐琳双目盯注在那蓝衫人身上瞧了一阵，道：“在下心中有一点怀疑之处，不知可否请教？”


蓝衫人微微一笑，道：“你可是想问我，为何如此神秘，独自居于这座宅院中？”


唐琳道：“除此之外，在下还想请教，为什么武通镖局，把此划人禁地，任何人不得擅人一步？”


蓝衫人道：“这个，你为什么不问问武通镖局中人呢？”


唐琳道：“问过了。”


蓝衫人道：“他们怎么说？”


唐琳道：“他们不肯说，只是不准人接近此地，进入这座宅院。”


蓝杉人道：“哦！”


唐琳道：“难道阁下就一点也不知道么？”


蓝杉人笑一笑，道：“在下么？自然知道。”


唐琳道：“可否见告？”


蓝衫人摇摇头，道：“唐兄，你知道的事情愈多，对你愈坏。”


唐琳道：“兄台，这样一处充满着神秘幽静的地方，只住着你阁下一个人么？”


蓝衫人点点头，道：“不错，只住我一个人。”


唐琳道：“那是说，任何人只要进入这座青石宅院，一定会遇到阁下了。”


篮衫人道：“那倒不一定了，进入这宅院中的，也可能遇上别的事物。”


唐琳道：“别的事物？那是说，这宅院中，还有别的人了？”


蓝衫人道：“他们不能算人。……”


唐琳呆住了，沉吟了一阵，道：“不能算人，那算什么？”


蓝衫人道：“我叫他们野人，一个人变得不像人，像野兽，那些人自然不能算人了。”


唐琳道：“不能算人，究竟还是人啊！”


蓝衫人道：“人！你几时见过人吸食人血？”


唐琳突然间觉着头皮一麻，道：“你是说，他们在吸食人血？”


蓝衫人道：“是！他们很喜欢吸食人血。”


唐琳道：“所以，这地方，才划为禁区，任何人，不能轻易进入此地，这和一个人的生死有关。”


蓝衫人笑一笑，道：“大概是吧？”


突然间，唐琳的脑际间，泛生出一个疑问，忖道：“如是这座青石宅院中，确然有吸食人血的人，这人住此数年，怎会安然无恙？


那吸食人血的人，又任在何处？


除了吸食人血之外，他们是不是和常人一样的，进用食物？


但觉重重疑问，泛升脑际。


只听蓝杉人轻声一笑道：“你可能奇怪为什么我不会被他们吸食？”


唐琳道：“不错，在下心中确有此疑。”


蓝衫人道：“他们一向和我有了感情，再者，也吃不了我，所以，我们就这样相安的处了下来。”


唐琳奇道：“你如是睡熟了呢？他们会不会乘虚而入？”


蓝衫人道：“不会，如是他们真想食我之血，两年前就把我吃了。”


唐琳心中一凉，黯然说道：“我有一位师弟，和在下同住花阁，我点了他的穴道，却不知如何失了踪，可能会进入这青石宅院之中。”


蓝衫人道：“失踪几天了？”


唐琳道：“今日午时的事。”


蓝衫人道：“那就不会到此地来。…


唐琳道：“为什么？”


蓝衫人道：“昨夜醒来，我一直没有入睡过，所以，如有人进入此地，我一定会先知道。”


唐琳道：“兄台，在下进来之时，怎的未遇上吸血人呢？”


蓝衫人道：“这个么？一则是你的运气好，二则，我在清醒之时，他们根本就不敢伤人，我一直清醒了十二个时辰，在此期中，他们绝对不会伤人。”


唐琳道：“这么说，在下那位师弟，确不曾进入这座宅院了。”


蓝衫人说道：“不会。”


唐琳缓缓站起身子，一抱拳道：“多有惊扰，在下告辞。”


蓝衫人摇摇头，道：“现在，阁下最好别走。”


唐琳道：“为什么？”


蓝衫人道：“一则是，有人跟踪阁下而来，目下，还在这宅院之外候驾，二则，区区还有两个时辰，才到安歇时间，阁下何不多陪在下两个时辰。”


唐琳道；“实在说，区区对兄台，别说多留此两个时辰，就算是多留上三天五日，在下也心首情愿，只不过，在下寄入篱下，不便违人规戒……”


语声微微一顿，道：“兄台，在下心中，有一疑问，不知是否该问？”


蓝杉人道：“唐兄请说。”


唐琳道：“阁下为什么要常年留住此地，不出宅院一步？又为什么和两个常常食用人血的人住在一处？”


蓝衫人笑一笑，道：“唐兄觉着奇怪么？”


唐琳道：“在下百思不解。”


蓝衫人道：“事情简单得很，非我不走，实不能走。”


唐琳呆了一呆，道：“为什么？”


蓝衫人突然一撩长衫，只见一条细如线香的细索系于腰间。


衣衫掩遮，而且，看不清那细索是如何系在蓝衫人的身上。


唐琳轻轻吁了一口气，道：“兄台，如若在下没有看错，阁下应该是一位身怀武功的高人。”


蓝衫人也不谦让，笑一笑，道：“不错，他们把我囚禁于此，倒是在武功上成全了我。”


唐琳道：“这就是了，兄台既然身怀武功，为什么不肯捏断索绳而去呢？”


蓝衫人笑一笑，道：“唐兄认识那索绳么？”


唐琳道：“不认识”


蓝揍人道：“那是天蚕丝作的丝索，据说当今之世，只有两条，-条就系在我的身上。”


唐琳道：“不管它什么索吧！只有线香粗细，难道就弄它不断！”


蓝衫人道：“如若能够斩断，我也不会留在此地数年之久了。”


唐琳低声道：“兄台，咱们一见如故，要不要兄弟帮忙？”


蓝衫人道：“你能帮什么忙？”


唐琳道：“在下身上，带有匕首一把，十分锋利，或可斩断天蚕丝。”


蓝衫人哦了一声，道：“唐兄可否取出给兄弟瞧瞧。”


唐琳伸手向怀中取出巴首，放在桌上。


蓝衫人望了那匕首一眼，道：“就是这样一把匕首？”


唐琳道：“不够锋利么？”


蓝杉人道：“这把匕首，确是百炼精钢，不过，斩不断这条天蚕索。”


唐琳道：“兄台，可否让我试试看？”


蓝衫人道：“可以，唐兄请动手吧！”


轻轻一拉，把天蚕索放置于木床之上。


唐琳手执匕首，一刀切了下去。


看那索绳，细如线香，只要微一用力，就可以把索绳切断。


但他用尽了全身的气力，仍是无法斩断那绳索。


唐琳轻轻吁一口气，道：“这绳索确是有些怪。”


蓝衫人笑一笑，伸手取过案上的匕首，左手握着刀柄，右手食、中二指漫不经意的挟在匕首之上，用力一扭，波的一声，匕首被扭作两断。


唐琳呆住了，想不到这蓝衫人，竟有着如此高明的武功。


蓝衫人笑一笑，道：“如若这把匕首能斩断天蚕索，在下早就离开此地了。”


唐琳道：“斩不断天蚕索，为什么不可以找出那索绳系于何处，用手解开就是。”


蓝衫人道：“唐兄，在下很感谢你这份急人之急的盛情，在下如若能够离开这里，也不会等到今天了。”


唐琳道：“这么说来，兄台是永远无法离开这里了？”


蓝衫人道：“很难说啊！也许有一天，机缘凑巧了，我会离开此地。”


唐琳道：“兄台以二指之力，扭断了百炼精钢的匕首，但却无法挣断天蚕索，只怕，这一生离开此地的机会不大了。”


蓝衫人哈哈一笑，道：“不要紧，我会很有耐心的等下去，也许等个十年、八年，有一天，有那么一个人，找上了这座宅院，他能斩断这根天蚕索。”


唐琳道：“很难啊！很难！”


蓝衫人笑一笑道：“只要我不死，总有脱困的一天，唐兄不用为我担心。”


唐琳心中一动，道：“兄台有什么方法，才能使你脱困？”


蓝衫人道：“这要碰碰运气了，哪一天能让我碰上，这就很难说了，不过，我相信一定会碰上。”


唐琳道：“兄台，难道救你脱困的事，也是一桩很大的隐密么？”


蓝衫人笑一笑，道：“唐兄，很难，很难，说了也是无用，这要机缘。”


唐琳道：“哦！”


蓝杉人笑一笑，道：“其实，这座青石宅院也不太坏，闹中取静，我也可以得到适当的享受，譬如说，我这里有很多的好酒，各地的名酒，我能吃到很精致的佳肴、美味，这里还堆满了书，而且，还不停的增加，一年之中，难得有一个客人上门，我可以享受到很幽静的生活。”


唐琳道：“如是无人进入这青石宅院，什么人送东西来给你食用？”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



  第五回 青石院之谜

《t》xt小说天堂

蓝衫人道：“这里有一个设计很精巧的地道，用绳索吊一个木匣，送进宅院。”


唐琳道：“如此。”


只觉这蓝衫人十分渊博，无所不知，无所不晓，问了很多事，他似乎是都可以圆满答复。


说话之间，不觉过去了两个更次之久。


五更梆鼓，传入耳际。


唐琳站起身子，道：“在下要告辞了。”


蓝衫人道：“恕我不送。”


唐琳道：“我可不可以明天再来看你了？”


蓝衫人道：“不可以，你要来，至少在三天以后，千万要记着，不能超过第三天，过了第三天，那就要再等三日。”


唐琳心中有着很多的疑问，但却忍下未问，缓步向外行去。


蓝衫人送到厅门外面，道：“唐兄好走！恕我不送了。”


唐琳纵身而起，越出围墙。


回顾一眼，不见人踪，急急奔回花阁。


晃燃了火摺子，燃起了火烛。


只见石副总镖头，穿一身黑色的劲装，端坐在花阁之中。


唐琳轻轻吁一口气，道：“你——”


石副总镖头道：“阁下有些想不到，是么？”


唐琳道：“想不到，副总镖头来了很久吧！”


石副总镖头道：“不太久，不过，我已经看得很清楚了。


唐琳道：“你看到什么？”


石副总镖头道：“看到了你进入那座宅院，又一直等你出来。”


唐琳道：“在下很惭愧，”


石副总镖头道：“惭愧，也不能弥补错误，唐少兄准备如何交代？”


唐琳道：“副总镖头，在下要如何才能弥补这些错误？”


石副总镖头道：“咱们到花园中动手-战！”


唐琳道：“为什么要动手一战？”


石副总源头道：“如不动手一战，只怕你也不肯听从在下之命。”


唐琳道：“说说看，也许用不着动手。”


石副总镖头道：“我要点了你的穴道。”


唐琳道：“好吧！阁下只管出手。”


石副总镖头轻轻吁一口气，突然出手一指，点了唐琳的穴道。


唐琳果然静坐末动，没有闪避。


石副总镖头道：“我叫石飞，不知唐少兄听人说过没有？”


唐琳道：“没有，在下初出茅庐，识人不多。”


石飞道：“唐兄，我现在如若想取你的性命，只不过举手之劳。”


唐琳呆了一呆道：“杀我！为什么？”


石飞道：“我只是打个比方说而已。”


唐称道：”石前辈，这件事，在下很抱歉，所以，我让你点了我的穴道，不过，希望你派几个人，去找找我那位师弟。”


石飞笑一笑，道：“这个，在下可以答应，不过，有个条件。”


唐琳道：“请说吧，我会答应。”


石飞道：“告诉我，你进入那青石宅院中的见闻。”


唐琳道：“你真的不知道？”


石飞道：“自然是真的了，我为什么要骗你。”


唐琳很仔细的说出了青石宅院中的见闻。


石飞脸色凝重，道：“那人长的什么样子？”


唐琳道：“很英俊，而且，带着一股书生气。”’


石飞啊一声，道：“他说，三日后，还希望你去？”


唐琳道：“是！他给了我三日后的约会。”


石飞道：“阁下是否准备再去一趟呢？”


唐琳道：“不去了，就算要去，也要石兄同意才行。”


石飞脸色突然间变得十分冷肃，道：“唐琳，你想怎么样死？”


唐琳道：“我不想死。”


石飞道：“很不幸的是非死不可，念在你很合作的份上，你可以选择一个死亡的方法。”


唐琳道：“为什么要杀我？”


石飞道：“因为，你进了那座青石宅院，所以，非死不可。”


唐琳道：“石前辈，不管我们犯了什么错，不论我们该受些什么刑，但都要等铁二叔回来再说。”


石飞冷冷说道：“铁总镖头离去之后，镖局中事，都由我一身承担，我已经再三警告过你，不许进入那青石宅院，但你却不肯听从，此事是怪你呢还是怪我？”


唐琳道：“自然是在下的错。”


石飞点点头，道：“男子汉，大丈夫，在江湖上行走，一定要言而有信，似你这样年轻的人竟然会言而无信，活在世上，也是无味得很，你自绝了吧！”


唐琳道；“我不能答应，我还有很多事没有交代，所以我不能死。”


石飞道：“你既然没有自绝一死的勇气，说不得我只好自己下手了。”


唐琳道：“不行，你不能出手。”


石飞道：“为什么？”


唐琳道：“因为，我会反抗，我已经答应了，等我事情办完，铁二叔回来之后，给你一个交代——”唐琳说着一面运气，冲开了穴道。


石飞接道：“你既敢违禁令，为什么却不敢死？”


唐琳道：“我不是不敢，而是不能。”


石飞右手一抬，呼的一掌，拍了出去。


唐琳一闪避开，道：“石前辈，听我说，我不能死，我要找到师弟、师妹……”


石飞接道：“你师妹被金龙公子看上了，哪里还会离开金龙舟，你那位师弟，生末见人，八成是死定了，你一个人活在这世上，还有什么味道？”


唐琳道：“我一个人活的是没有味道，不过，我至少要证明了他们真的死了之后，我才能死。”


石飞道：“不用证明了，他们已经死了。”


唐琳道：“生见人，死见尸，但凭你一句话，我们如何能够相信？”


石飞道：“不相信也得信。”


欺身而上，双索连环攻出。


他不但索势迅快，而且，攻势之处，都是要害大穴。


只要击中身，唐琳就非死不可。


情势十分明显，唐琳如若再不还击，很快就要伤在石飞的手中了。


这就逼得他非还手不可。


于是，双方展开了激烈的恶战。


彼此掌势交错，攻势猛烈至极。


石飞激烈的进攻，逼的唐琳全力反击。两个人搏斗之间，突然一声闷哼和冷叱，同时传了出来。


原来，石飞一拳击中了唐琳的右肩，唐琳却踢中了石飞的右腿。


两个人，同时向后退了三步。


石飞脸色铁青，冷冷说道：“小子，你身后不错啊！”


唐琳苦笑一下，道：“石前辈，何苦呢？我们武功相苦，下去，也很难分出胜败。”


石飞道：“不行，不行，今天我们非得分个生死洒中，不是你死，就是我亡。”


唐琳神情冷肃，道：“为什么？”


石飞道：“不为什么？只因你进了那青石宅院，你知道那宅院中事情，所以非死不可。”


唐琳道：“你和我动手相搏，一直无法分出胜负，事实上，你并没有绝对胜我的把握。”


石飞道：“不错，你武功上的成就，大出了我的意料之外。”


唐琳道：“所以，我们不用打了。”


石飞摇摇头，道：“如若我们之间，没有一个结果，这件事等于没有解决，所以，我们……”


唐琳道：“我也许打不过你，但我不愿意死，也不愿和你同归于尽，我还有路走。”


石飞道：“什么路。”


唐琳道：“我可以跑，跑离开这个地方。”


石飞道：“你没有机会，不论你跑到那里，我都追上你，不论你跑到天涯海角……”


唐琳接道：“如是我跑到那青石宅院中去呢？”


石飞怔一怔，道：“进入那青石宅院中的人，很少有活着出来的。”


唐琳道：“这话唬唬别人可以，在下刚由那宅院中出来，还不是好好的活着。”


石飞道：“运气不可恃，可一不可再，你不信，你再进去瞧瞧。”


忽然一刀，劈了过去。


唐琳挥剑封住一刀，人却跃出花阁之外，心中暗暗忖道：这地方，实在也不能再住下去了，不如离去为上……。


念头转动，心神微分，腿上被划了一刀。


这一刀虽未伤到筋骨，但却划了一道半尺长的伤口，鲜血泉涌而出。


石飞冷哼一声，道：“姓唐的，还不弃剑认输，别怪我刀下无情了。”


唐琳只觉伤处奇疼，站立不稳，石飞的刀势，似乎也变的十分沉重。


石飞大喝一声，连攻了三刀。


这三刀猛烈无匹，逼得唐琳连退了五步。唐琳经验不足，在处于下风之时，全无招架之力。


石飞冷笑一声，道：“你还不肯弃剑么？”


唐琳目光微转，已被逼到了青石宅院的旁边。


咬咬牙，奋起攻出两剑，逼住了石飞的刀势，翻身一跃，落入了青石宅院之中。


这一次的飞跃，运足了他全身的气力，人落地，已然站立不稳，蓬然一声，倒摔在地上。


他第-次经历这等凶恶的搏杀，经验、力道，都用不对，这一跤也摔得不轻，双目中金星乱冒。


恍忽中，感觉到一团黑影，直压下来，不禁心中大急。用尽了所余的力量，发出了一剑。但是暗劲直压前胸，手中的剑势，也被那力道逼开。劲力医胸，心中大急，一口气拥在前胸，人立刻晕了过去。就在他神志晕迷的瞬间，突闻一声惨叫，传入了耳际。但他已无法分辨那惨叫人来自何处，发自于何人之口。


不知道过去了多少时间，唐琳醒来时，发觉自己正躺在一间书房之中。


蓝衫人面带微笑，坐在书案前面。


案上红烛熊熊，证明了正在夜晚。


唐琳道：“是你救了我？”


蓝衫人的笑容，突然消失，神情变的很冷肃，道：“你怎么会不守约定，你的运气，捡回了这条命，但运气不可恃，你为什么跑进来？”


唐琳道：“不是我跑来，而是别人把我逼进来的。”


蓝衫人道：“什么人把你逼进来的？”


唐琳道：“这个镖局子的副总镖头石飞，阁下认识么？”


蓝衫人摇摇头，道：“我不认识。”


唐琳道：“你认识武通镖局什么人？”


蓝衫人道：“武通镖局我只认识一个人？”


唐琳道：“谁？”


蓝衫人道：“康士保。”


语声一顿，接道：“你现在伤势太重，不宜讲话，好好的休息一下吧。”


庸琳道：“我现在觉得精神很好。”


蓝衫人道：“你受了三次伤，精神好，那是你勉强振作，但如不在此刻休息一下，对你的身体，妨害很大。”


唐琳道：“我……”


蓝衫人道：“闭上嘴，好好的休息一下，有什么话，等你醒了，咱们再谈。”


唐琳黯然一叹，道：“我醒了有什么用，师妹上了金龙舟，师弟失踪不见，要我到哪里去找他们，我又到那里去？”


蓝衫人沉吟了一阵，道：”我这里向不留客，但你目下处境太凄凉，我可以破例的容许你住在这里，至于你那位师妹和师弟，我就无法帮忙了。”


唐琳道：“唉！如若我无法找到师弟、师妹，就算活在这个世界上，也是无味的很。”


蓝衫人道：“但必须活下去，只有活下去，你才有机会找到他们，先休息一会吧？”


唐琳道：“不行，我一定要把话讲的很清楚，然后，我才能放心休息。”


蓝衫人一皱眉头，道：“好！你说的简明一些。”


蓝衫人道；“武功可以练，那不是很大的事，你如是有兴致，等你的伤势好了，我就传你几招。”


唐琳望望蓝衫人，道：“我如停身于此，他们定然会来找你了。”


蓝衫人道：“他们不敢来……”


语声一顿，接道：“他们要对付我，只有一个办法。”


唐琳道：“什么办法？”


蓝衫人道：“放把火烧了这座宅院。”


唐琳道：“他们会不会放把火，烧了这座宅院呢？”


蓝衫人道：“不知道，他们这么久没有烧，现在会不会烧，在下全无法推断。”


唐琳道：“你和他们有仇恨？”


蓝衫人道：“我的故事，很长，很长，你先睡一会，我再慢慢地告诉你。”


唐琳不再多问，闭目睡去。


药力发作，再加上体力衰弱，这一睡，睡足了五个时辰，直到天色近午的时分，唐琳才醒过来。


蓝衫人正端坐在书桌前面，案上摆着酒菜，但蓝衫人没有进食，手中捧着一本书，正全神贯注，看得津津有味。


唐琳伸动一下双手，坐起了身子。


蓝衫人放下了手中的书本，笑一笑，道：“你醒过来了。”


唐琳走下木榻，一抱拳，道：“多谢兄台。”


蓝衫人道：“窗下有面盆面巾，你洗个脸，咱们一起吃饭。”


菜不多，但色、香、味俱佳，吃起来很可口。


唐琳一下子吃了四碗饭，才放下了碗筷。


蓝衫人笑道：“你伤势复元的很快，大约再有三天，就可以完全好了。”


唐琳道：“还要三天？”


蓝衫人道：“三天的时间，能使你这样的伤势复元，那已经是很不容易的事了。”


唐琳道：“唉！其实，就算在下的伤势好了，又将如何？”


蓝衫人道：“至少，你该去找你那位师妹。”


唐琳摇摇头，道：“不行，我胜不过那位金龙公子。”


蓝衫人俊目中神芒一闪：道：“那位金龙公子很厉害么？”


唐琳道：“很厉害。我敌不过他十招攻势，事实上，他七招未还手，只有三招，就把我打败了。”


蓝衫人凝目思索了片刻，道：“你能在这里停留几天？”唐琳道：“不知道，其实，我离开这里，也不知走向何处？”


蓝衫人道：“你如能在这里，住上十天，我教你几招武功，再去找那金龙公子试试。”


唐琳微微一怔，道：“你传我几招武功，就能胜过金龙公子么？”


蓝衫人道：“我想可以胜过。”


唐琳摇摇头，道：“很难啊！那金龙公子的武功太高强。”


蓝衫人笑一笑，道：“唐兄，年轻人怎的如此没有豪气。”


唐琳道：“阁下失败过没有？”


蓝衫人道：“我很少和人动手。所以，我没有败过。”


唐琳道：“所以，你不知道失败的痛苦。”


蓝衫人道：“因为我没有失败过，所以，我认识了你，也不希望你失败。”


唐琳笑一笑道：“真的么？”


蓝衫人道：”不错，我相信，我传授你的武功，不致于让你失败。”


蓝衫人又接道：“你如对我有信心，我就传你武功，如是没有信心，我就不传你的武功。”


唐琳道：“你怎知一定能打过金龙公子？”


蓝衫人道：“试试看，如是打不过，那你就再来找我。”


唐琳叹口气，道：“好吧！你既然这么有信心，我就跟你学学吧！但不知要多少时间，我才能学成？”


蓝衫人道：“你希望多少时间。”


唐琳道：“对我而言，自然是越快越好了。”


蓝衫人道：“十日如何？”


唐琳微微一怔，道：“十天的时间，就能够学到打败金龙公子的武功？”


蓝衫人道：“我只传你三招，你只要能够学会，一定能打败金龙公子。”


唐琳道：“只学三招？”


蓝衫人道：“三招就够了，因为你只有十天的时间。


唐琳道：唉！为了师妹，我只好赌一赌了，你几时开始传我武功？”


蓝衫人道：“三日以后。”


唐琳道：“我心急如焚，恨不得立刻学会，为什么还要白等三日？”


蓝衫人道：“因为三日之后，你才能完全复原，才能学习。”


三日时间，匆匆而过。


唐琳的伤势，果然完全复元。


蓝衫人履行诺言，开始传授唐琳的武功。


虽然只有三招，但却繁复异常，学起来大感不易。


因为，出手的部位，完全出了常规，都是极不可能的方位出手。


原来，唐琳觉着三招武功，一日就可学会，但想不到十日工夫，竟然还未完全学熟。


第十日过去之后，蓝衫人摇摇头，道：“不行，看来，你还得再延五天。”


唐琳叹口气，道：“武功一道，果然是博大精深，想不到这三招武功，在下学了十天，竟然还未学会，实是惭愧得很。”


蓝衫人笑一笑，道：“正因为它很难学，所以，才能打败金龙公子。”


唐琳道：“这三招如此繁复，用起来，只怕是慢了一些。”


蓝衫人笑道：“等你练到熟练之境，那就不会慢了，武功的最高境界，就是化繁为简。”


唐琳道：“哦！在下尽力而为，我会全心全力的去学。”


又过了五天的时间，唐琳才算把三招武功学会。


蓝衫人直待他三招练习完成之后，才缓缓退了出去。


唐琳学会了三招之后，已经过了一十八天。


蓝衫人笑一笑，道：“你可以去找金龙公子了。”


唐琳道：“我在这里多少时间了？”


蓝衫人道：“整整一十八天，十八个白天、夜晚，你学会了三招，不算太长，也不算太短，这考验，你算是具有中等之资。”


唐琳道：“这么说来，我是个很笨的人了？”


蓝衫人道：“你也不算太笨，但也不算太聪明。”


唐琳道：“我可以走了么？”


蓝衫人道：“可以……”


望望天色，接道：“不过，最好不要现在走，必须等过一个时辰。”


唐琳心中突然生出了一种感觉，这座青石宅院中，确然藏着很多的隐秘，除了这蓝衫人位的房间，周围一定的距离之外，都不能随便活动。


每一个行动，似乎是都和时辰有关。


他和这个蓝杉人，相处了一十八天，但他对蓝衫人知晓的，却是有限得很。等过了一个时辰，唐琳拜别了蓝衫人。


这时，正是太阳下山的时分。


唐琳飞身跃出围墙，刚刚脚落实地，立刻由花丛中飞出一道寒芒，疾如清星而至。


一闪避开，凝目望去。


来人竟是武通镖局里的石副总镖头。


一击未中，花丛又出现三条人影，团团把唐琳围了起来。


三人手中，各执有一个圆筒。


石飞的声音，传人耳际，道：“唐琳，不要妄想逃走，围在你周围的，是三筒梅花针，而且，都是经过剧毒淬炼之物，中人必死，你大概听说过梅花针筒吧？”


唐琳道：“铁总镖头回来没有？”


石飞道：“不管铁总镖头是否回来，但你进了那青石宅院，总是非死不可。”


唐琳心中暗暗忖道：这样近的距离，三筒梅花针把我逼着，在这等半圆形的包围之下，无论如何，是闪避不开，我辛辛苦苦学了三招武功，去找小师妹，如是连小师妹的面还没有见到，就死在梅花针下，岂不是一桩很遗憾的事。


唐琳道：“你们要干什么？”


石飞道：“放下你身上佩剑，咱们再说。”


唐琳略一沉吟，解下佩剑。


同时，也瞧出了石飞右臂之上，衣袖隆起，好像里面受了伤，被包扎了起来。


石飞哈哈一笑，道：“对，年轻人，要有认栽的气度。”


右手执刀，缓步向唐琳走了过来。


唐琳心中想着那蓝衫人传授的三招武功，其中是两招掌法，一招剑式，剑已被人收缴了，但这两招掌法，却是极其变化之妙，本来是用作对付金龙公子的用，何不先在这石飞的身上试试？


心念转动，突然挥手击出两掌。


一掌拍在了刀身之上，刀势一偏，落向一侧，另一掌，却击在另一个人的前胸之上。


这一掌去势虽然曲折，但力道却强劲无比。


但闻蓬然一声，一个大汉惨叫声中，飞了出去，跌摔在七八尺外。


唐琳一击成功，双掌连环拍出。


他掌势奇幻，一掌一人，连发四掌，击中了四个人。


四个人，全都倒了下去。


唐琳想不到这些掌势有如此威力，不禁为之一呆。


拍拍掌手，唐琳缓缓说道：“石前辈，我无意伤你们，但你们步步逼迫，逼得我无可奈何，只好忍痛出手了。”


石飞被一掌击中了右臂，手中钢刀落地，人也抱着右臂蹲了下去。


这一击伤得不轻，疼得石飞直皱眉头，缓缓吁一口气，道：“唐兄的武功，似乎是又长进了很多。”


唐琳道：“老前辈夸奖了，在下失手之处，还望诸位多多原谅，在下告辞了。”


转过身子，大步向外行去。


石飞急急说道：“站住。”


唐琳道：“石前辈还有什么吩咐？”


石飞望望地上的三个大汉，看他们伤得虽然很严重，但都还没有性命之忧，摇摇头，道：“唐少兄，你不能就这样走了，铁总镖头还有三天就要回来，如若是问起阁下，石某如何答复？”


唐琳道：“你随便说吧！你逼我离开也好，我自己离开也好。”


石飞道：“不行，你如走了，铁总镖头必然会质询在下，在下实无法回答，所以你必须留下来。”


唐琳怒道：“你埋伏下梅花针筒，如是一下子把我射死了，又将如何？”


石飞道：“如若在下真有把唐兄置于死地之心，那就不会先行出言招呼，我如悄然打出梅花，在全无招呼之下，唐少兄是否能够躲得过呢？”


唐琳沉吟了一阵，道：“这话倒也有理，看来，倒不是必欲取我性命，不过，在下还有一些不解之处。”


石飞道：“嗯！唐少兄请吩咐。”


唐琳道：“你虽无杀我之心，但却有着逼我离去之意，也有着生擒我之心。”


石飞道：“因为，你进入了那青石宅院，那是本局中的大忌，从来没有一个人敢于违犯，你却两度犯禁。”


唐琳道：“我虽犯禁，但却并非是存心如此，再说，为什么要把那地方列入禁区呢？”


石飞道：“为什么列入禁区？这一点，唐少兄可以问问钱总镖头，也许知晓内情。”


唐琳沉吟了一阵，道：“既是你难向铣总镖头交代，在下可以答允，再见铁总镖头一面，不过，我不能留在此地，三日之后，在下重回武通镖局就是。”


石飞道：“唐少兄，君子一言……”


唐琳接道：“驷马难追，我既然答应了，那就一定会守信约，就算你不留我，我也要见二叔一面。”


石飞道：“唐少兄，意欲何往？”


唐琳道：“找人！我们师兄弟三个人，到了此地，如今丢了两个，凤师妹身陷金龙舟，彬师弟却落得个下落不明，我找不到他们，如何能够心安？”


石飞道：“在下已遣人寻找，各路回报，都是一样，金龙舟早巳启碇而去，梁少侠生不见人，死不见尸，唐少兄，又向何处找他们呢？”


唐琳脸色一变，道：“金龙舟跑了？”


石飞道：“金龙舟跑不了，那是长江中游，最著名的一艘船，不论它走到什么地方？都会哄传出来，追查金龙舟，是一件很容易的事，问题是梁少侠……”


唐琳道：“奇怪，我明明点了他的穴道，怕他乱闯，出了花阁走一阵，再回来就不见他了，”


石飞道：“如若唐少兄没有记错，那就必然另有一个人，解了他的穴道，他才能离开花阁了。”


唐琳道：“不错啊！”


石飞道：“在下已经派出去很多的人，去找令师弟，唐少兄人地生疏，决不会强过我们镖局中的耳目。”


唐琳沉吟了一阵，道：“好吧！我再等三天……”


语声突转冷漠，接道：“石前辈，话要先说明，如是这三日之中还有人来暗算于我，那就别怪在下心狠手辣了。”


石飞道：“这个！唐少兄可以放心了，在下会下令镖局子，任何人，不可以侵入花园。”


唐琳笑一笑道：“但愿如此。”


就这样，唐琳又留了下来，仍然住在花阁之上。


第二天，石飞又带着一个人，走向花阁。


唐琳正在花阁之中，眼看石飞行了过来，不禁一皱眉头。跟在石飞身后的是一个年约三十左右的中年人。


唐琳看石飞末带兵刃，赤着双手，仍然不敢不注意，吸一口气，暗作戒备，道：“石前辈，有什么事。”


石飞道：“这一位是敝镖局的趟子手，奉派寻找令师弟，和查问金龙舟的下落，已经找出一头眉目，在下特地带他来此，给唐少兄说明一下。”


唐琳回顾那中年人一眼，道：“兄台有些什么见闻，快些请说。”


那人青衣小帽，穿着最普通的衣服，这样的衣着，出现在任何地方，都不会引人注目的。


青衣人欠欠身，道：“金龙舟已回到镇江府，停泊在码头上。”


唐琳道：“几时回来的？”


青衣人道：“昨夜驶至，今晨才被小的发现。”


唐琳道：“我那位梁师弟的下落呢？”


青衣人道：“粱少侠，目下还未找到，不过，听到传说，有那样一个人，乘一艘小舟而去。”


唐琳道：“他到那里去了？”


青衣人道：“不知道行向何处，那艘船，载他们破浪而去，而且，一去不回，小的查出了那艘船的家属，证明了这艘船尚未归来，目下，没有人知道他们驶向何处？”


唐琳道：“只有他一个人么？”


青衣人道：“两个，一个人的形貌，是令师弟，一个人是中年人，什么样子，他们说不清楚了。”


唐琳道：“他到什么地方去了呢？”


青衣人道：“这个，他们就不知道了，那是一艘很好的船，可以长期航行于大江中。”


唐琳道：“奇怪呀！他们到哪里去了呢？”


青衣人道：“在下知道的事，就是这些了，小的告辞。”


说完他也不等唐琳答话，站起身子，回头而去。


望着那青衣人的背影，唐琳似是意犹未尽，似是想叫住那青衣人，但却被石飞摇手阻止，道：“让他去吧！他知道的，都已经说了。”


唐琳道：“石前辈，能不能再派几个人，去找我师弟下落？”


石飞道：“会的，我们会派人去追查令师弟的下落，但关于金龙舟的事，在下希望唐少兄能答允我一个请求。”


唐琳道：“什么事？”


石飞道：“阁下暂时别到金龙舟上去，等到铁总镖头回来再说。”


唐琳道：“为什么？”


石飞道：“金龙舟上很凶险，在下不希望唐兄涉险。”


唐琳笑一笑，道：“其实，铁二叔对那金龙公子，也有很多的顾忌，老实说，他去了，也不太好，金龙舟既然已经靠了岸，我自己去看看就是。”


石飞道：“这个，唐少兄，不太好吧，万一唐少兄在金龙舟上出了事……”


唐琳冷冷接道；“我师弟下落不明，师妹失落在金龙舟上，我如不能把她救出来，就算是赔进去一条命，也是理所应当了。”


石飞摇摇头，道：“唐少兄，金龙舟去而复返，必有重要原因，我想一时之间，也不会再走，阁下又何必急在这两天呢？”


唐琳道：“这个。这个……”


石飞接道：“铁总镖头经验丰富，武功高强，何不等他回来之后，仔细商量一下呢？”


唐琳道：“石前辈说的，倒也有理，不过……”


石飞道：“唐少兄、一个人在江湖上行走，最重要的一件事，就是要忍耐，多一分忍耐，就多一分胜算。”


唐琳道：“老前辈，老实说，在下心中很急，铁二叔回来之后，虽然多了很多的方便，但也多了很多的顾虑。”


石飞道：“唐少兄的意思呢？”


唐琳道：“在下希望立刻去瞧瞧，如是石前辈有兴，最好能陪在下去一趟。”


石飞道：“这个……”


唐琳道：“如是石前辈没有这个胆子，在下自己去是一样。”


石飞沉吟了一阵，道：“去的胆子在下倒有，只不过，在下不愿替武通镖局，找来麻烦罢了。”


庸琳道：“石前辈既然怕事，在下一个人去了。”


石飞急道：“唐少兄如是决定了非去不可，在下只好奉陪下。”


唐琳说走就走，站起身子向外行去。


石飞只好站起身子，追随在唐琳的身后行去。


两人很快地找到了金龙舟。


金龙舟泊岸停舟，上面放下了二座软梯。


原来，那金龙舟很高大，距岸上，仍有一丈多高。


唐琳缓缓行近了软梯，道：“石前辈，咱们上去吧！”


石飞道：“依照江湖规矩，咱们应该先递上一个拜帖。”


唐琳道：“金龙舟上的排扬很多，咱们用不着给来什么江湖规矩了。”


石飞道：“这个不太好吧！”


唐琳道：“在下开道。”


当先向上爬去。


石飞紧追在唐琳身后，登上了金龙舟。


唐琳刚刚登上船边，迎面一道寒芒，劈了下来。


一闪身，避开刀势，挥手一把，抓住了执刀人的右腕，一带一甩，执刀人连人带刀，滚入了江中。


石飞紧随在唐琳的身后，登上了大船。


眼看唐琳在一招之下，就把一人摔人江中，心中不禁一动，暗道：“这小子数日之前，和人动手，还没有如此武功，想不到数日之后，竟然会如此精进，举手之间，就可以把一个人，摔人江中。


心念转动，人却登上了船沿。


这时，人影闪动，两个大汉，快步奔了出来。


两把单刀，分左右疾向唐琳攻了过来。


唐琳右手挥动，长剑出鞘，左右摇摆，但闻当当两声，两把单刀，尽都被唐琳的剑势震开。两柄单刀，被唐琳震开，不容两人再还手，长剑左右刺出。只听两声惨叫，两个人各自中了一剑。


唐琳似乎是也末料到自己这一招剑法，如此厉害，不禁一呆。


石飞也未料到，唐琳的武功如此高强，不禁心头骇然。


两个人受伤很重，中剑后，立刻失去了反击之能。


金龙舟的甲板上，突然出现很多人，各执兵刃。但这些人，没有再向前攻进一步。


原来，唐琳奇幻的剑招，不但伤了两个最先出手的人，也镇住了全场。


十几个子执兵刃的人，只是团团把唐琳围住。


石飞站在唐琳的后面，脸上是一片茫然无措的神情。


唐琳横剑而立，高声叫道：“叫金龙公子见我。”


船舱中，缓步行出来头戴金冠，身着黑衫的金龙公子。


两个人早巳见过了面，唐琳冷笑一声，道：“金龙公子，还我的师妹来！”


金龙公子望了两个倒摔在地上的属下一眼，道：“这两个人，是你伤的？”


唐琳道：“不错。”


金龙公子道：“现在，你阁下的武功，似乎是长进了很多。”


唐琳道：“我师妹现在何处？”


金龙公子笑一笑，道：“现在金龙舟上，只看你是否有能力把她带走了。”


唐琳道：“说说看，如何可以带走她？”


金龙公子点点头道：“有四个剑婢，保护着她……”


唐琳接道：“胜过那四个剑婢就可带她离开了，是么？”


金龙公子道：“除了四个剑婢之外，还有两个施用暗器的能手。”


唐琳道：“施用暗器的能手？”


金龙公子道：“不错，在下要事先把话说明，唐兄再作决定，两个施用暗器的高手，一个用的是机簧发射的毒针，一个是打出一种特别的火器，那是一种可以爆裂、燃烧的火器。”


唐琳道：“只有这两关么？”


金龙公子道：“还有第三关，那就是区区在下，我把守的是第三关，如若阁下再能胜过我，就可以带着她离开金龙舟。


唐琳冷哼一声，道：“在下觉着应该把三道关口，倒过来算。”


金龙公子道：“此话怎说？”


唐琳道：“咱们先分个胜负出来，然后，在下再接小师妹。”


金龙公子笑一笑，道：“阁下的意思，可是先和我动手了？”


唐琳道：“正是如此。”


金龙公子略一沉吟，道：“好！过不了区区这一关，也就不再惊扰令师妹了？”


唐琳道：“阁下答应了？”


金龙公子点点头，突然把目光转注石飞的身上，道：“石副总镖头，既然同来，想来，也准备算一份了？”


石飞道：“不！唐少兄是敝局总镖头的至亲好友，铁总镖头押镖未归，唐兄坚持来此，要见公子，在下只不过是陪他来此罢了。”


金龙公子道：“见证人？”


石飞道：“如若公子觉着石某人可以作个证，在下也不推辞，不过，在下还有一点说明！”


金龙公子道：“请说。”


石飞道：“这全是唐少兄和你金龙公子的事，和武通镖局无关，不论今日之事，结局如何，希望不要影响到金龙舟和武通镖局之间的事。”


金龙公子淡淡一笑，道：“好！看在石兄的少上，在下可以答允，不过……”


石飞接道：“在下谢过公子，还有什么吩咐，但请明言。”


金龙公子道：“武通镖局这些年来，一直和金龙舟相处得十分融洽，万一在下失手伤了这位唐兄，还望石副总镖头，在铁总镖头面前，美言一二，不要伤了彼此的和气……”


对着唐琳一挥手，接道：“唐兄，咱们就在甲板上动手如何？”唐琳道：“悉凭尊便。”


金龙公子目光四顾了一眼，道：“你们听着，我和这位唐少兄动手相搏，是以武会友，但相打无好手，不论双方有什么伤亡之事，都不许别人出手相助，”


排列在四周的从人，个个躬身相应，神情间一片恭敬。


金龙公子笑一笑，道：“唐兄，放心了吧！”


唐琳目睹环围在四周的人，都散了开去，点点头，道：“看来，阁下还不失英雄气概。”


金龙公子笑一笑道：“唐兄，咱们赤手过招呢？还是以兵刃相搏？”


唐琳道：“公子决定。”


金龙公子道：“二十余日不见，唐兄竟敢找上金龙舟来，想来，在这二十余口中定有奇遇了。”


唐琳究竟是年纪轻，欠缺经验，在金龙公子连番的相激之下，忍不住说道：“不错，如若在下没有学到对付阁下之能，我也不会找上金龙舟来了。”


金龙公子道：“嗯！原来如此，阁下是学的拳脚呢？还是学的兵刃。”


唐琳道：“两样都有。”


金龙公子心中一动，暗道：二十余日的时间，又能学得什么样的武功，但这小子来势汹汹，若有所恃，倒是不能不信他了。


心中念转，口中说道：“好！在下先领教阁下的拳脚。”说打就打，一侧身，疾如流星一般，攻下上来。


拳出如电，一招“直捣黄龙”，击向了唐琳的前胸。


这一击，凌厉无匹，拳势未到，一股强烈的拳风，已经逼向了身躯。


唐琳吸一口气，身子侧转，右手疾快的抓了出来。


看上去，这出手一抓，平淡得很，不见有什么奇幻之处，但以金龙公子武功之高，竟然躲不过那一击，右手腕脉，不知如何，竟被抓住。


唐琳吸口气，用力一带，金龙公子身不由主地被摔倒在甲板之上。


以金龙公子功力之深，就算是他站若不动，用四条大汉齐出手，要把他摔个跟斗，也办不到。


但唐琳办到了，只是那么用手一带。


摔倒了金龙公子，不但使得整个场中观战的人，惊呆，就是随同而来的石飞，也不禁为之讶然。


金龙公子却是一脸茫然神色，缓缓站起了身子，道：“好手法，这叫什么名堂？”


唐琳道：“这叫做‘摔狗式’。”


那蓝衫人传他武功之时，并没有告诉他什么名字，随口叫来，但却使金龙公子听得一怔。


金龙公子皱皱眉头道：“什么人教你这招武功？”


唐琳冷冷说道：“这似乎是不用告诉你了。”


金龙公子道：“在下虽被摔了一胶，但心中好生不服。”


唐琳道：“就再来试试。”


金龙公子道：“在下确实还想试试，唐兄小心了。”


唐琳道：“请。”


金龙公子这一次，出手的十分慢，拳势缓缓击出，脚下马步移动的也十分小心。


唐琳肃立不动。


金龙公子掌势快近前胸时，突然变为快速，唐琳才突伸手一抄、一带。


金龙公子自觉这一击，十分小心，但仍然被唐琳挥手一抄，抓个正着。


一带一摔，金龙公子身不由己的蓬然一击，倒摔在地板之上。


这一跤，只跌得金龙公子头晕眼花，半晌才爬了起来。


如论内力的深厚，对敌经验的丰台，唐琳万难及金龙公子，但他那一招奇幻莫测的擒拿，却叫人防不胜防。


唐琳没有乘机攻击，金龙公子缓缓由地上站起，双目盯注在唐琳的身上，脸上是一层惶惑莫名的神情。


这位初出茅庐的年轻人，一月之前，还非自己的敌手，一月不见，怎会变得如此武功高强，动手一击，就把自己制服。


唐琳冷冷说道：“金龙公子，咱们是再打下去，还是你交出我的师妹？”


心中却暗暗惊奇那蓝衫人武功的高强，传授自己这一招擒拿之术，竟然是如此的高明、奥妙。


金龙公子轻轻吁一口气，道：“一月不见，阁下的武功，竟然精进如此之速。”


唐琳道：“很出公子的意外了。”


金龙公子点点头，道：“不错，大出人意料之外。”


唐琳冷冷说道：“金龙公子，你说的话算不算数？”


金龙公子道：“自然算数。”


唐琳道：“那就快把我师妹交出来，但阁下如是还不服气，咱们就再来试过。”


金龙公子忽然间俊脸通红，双目圆睁，似是心中忽然间激动起来。


但他没有发作，却借一阵微笑，化去胸中的怒火，道：“不！在下好像答应过阁下，我如败了，交出令师妹。”


唐琳道：“是啊！她现在何处？”


金龙公子道：“我这就叫人去请……”


语声一顿，接道：“唐兄，令师妹很快就到，但在下心中却有一桩疑问，想请教阁下。”唐琳道：“请说。”


金龙公子道：“你使用一招擒拿手，十分奥妙，至少，在一月之前，你还不会这一招。”


唐琳道：“现在我会的岂止这一招，拳掌、兵刃，任你选择一种，我不用那一招擒拿法，一样胜你。”


金龙公子心中一动，暗想：果然是一月之中，小子有了奇遇，我要怎生想个法，把他内情骗出来。


心中念转，口中说道：“唐兄，你这一招擒拿手，高明得很啊！”


唐琳道：“客气，客气。”


金龙公子道：“在下想到了一件事，请教阁下。”



w w w.x iaoshu otx t.c o m



  第六回 师妹情断肠

t××xt×小×说××天×堂

唐琳道：“什么事？”


金龙公子道；“阁下这一月来，有着不少奇遇啊？”


唐琳道：“金龙公子，你少打主意，我不会告诉你……”


金龙公子笑一笑，道：“其实，你不说，我也会查得出来，这一月时间，你根本没有离开过武通镖局。”


目光一抬，望着石飞，道：“贵局中，还有这样的高人，铁总镖头竟然没有和在下提过。”


石飞苦笑一下，道：“别误会，武通镖局的事，公子岂有不知之理，老实说，整个镖局子，也没有会那一招手法。”


金龙公子冷冷说道：“至少，上一次我和他动手之时，他还不会这一招手法……”


唐琳怒声喝道：“金龙公子，亮兵刃，咱们在兵刃上分个高下。”


金龙公子正待答话，突闻一声柔媚、娇甜的声音，传人唐琳耳际，道：“大师哥，只有你一个人来么？”


回头看去，只见花凤一身白衣，缓步行了出来。月余不见，花凤出落得似乎是更美丽了。


一阵江风吹来，，飘起她头上的长发。


唐琳强自按下心中的激动，道：“小师妹，你好么？”


在他的想象之中，月余不见，骤然相晤，花凤必然如见到了亲人一般，猛的扑了上来，互抱互拥。


但事情却大出了他意料之外，花凤出奇的冷静。


停身在四五尺外，缓缓说道：“我很好，大师兄，二师哥没有来么？”


她声音仍然是那么样的娇美，但语气中，并无感情。


唐琳道：“你二师哥失踪了。”


花凤哦了一声，道：“你为什么不找他呢？”


唐琳道：“我想来接了小师妹，一起去找他。”


花凤道：“你和二师哥在一起，怎么会把他丢了也不知道呢？”


言语之中，隐隐有责怪之意，唐琳怔了一怔，道：“小师妹可是在责怪我么？”


花凤点点头道：“嗯！你把二师哥丢了，还有何颜来见我？”


唐琳一皱眉头，道：“你说什么？”


花凤冷冷说道：“大师兄，你保护不了我，所以，把我留在了金龙舟上，你也保护不了二师哥，所以，把他丢了。”


唐琳道：“小师妹，我已经尽了心力，我到处……”


花凤黯然一叹，接道：“我知道你尽了心力，但也证明了你不能保护二师哥，也不能保护我。”


唐琳道，“风师妹，你这是什么意思？”


花凤道：“大师哥，我的意思很明显，你如是不能保护我；我就要自己想办法保护自己了。”


唐琳道：“你想什么办法保护自己？”


花凤道：“我如自知自己不能保护自己时，我要找一个人来保护我。”


唐琳道：“你要找什么人？”


花凤望了金龙公子一眼，道：“我要找他。”


唐琳怔了一怔，道：“金龙公子！”


花凤脸上泛起微微的笑容，道：“是他，大师哥不觉着他是个很好的人么？”


唐琳脸上是一片冷厉之色，道：“小师妹，你说什么？”


花凤道：“我是说，我决定找金龙公子保护我。”


唐琳道：“金龙公子，哼！他连自己都保护不了，怎么会保护你呢？”


花凤道：“大师哥，我好抱歉啊！”


唐琳道：“抱歉什么？”


花凤道：“我不能跟你走了，我要留在这里。”


唐琳只觉一股怨恨之气，由内心之中，冲了上来，道：“你，小师妹，怎能如此决定？


花凤道：“我这样决定了，你看应该如何呢？”


唐琳差一点气得晕了过去，道：“小师妹，你这样如何对得起死去的师父，如何对得起……”


花凤笑一笑，接道：“大师哥，你多多包涵吧！小妹已经决定不离开此地了，还望师兄高抬贵手，放过小妹。”


唐琳呆了一呆，道：“你决心留在这里了？”


花凤微微一笑，道：“是的，大师兄，咱们师兄妹一场，想来，你不会逼我离开了。”


唐琳只觉一股激忿之气，由胸中直冲而上，吼道：“为什么？小师妹，你为什么要留在这里？”


花凤脸上是一片受尽委屈的神情，缓缓说道：“大师哥，师父死了，我爹下落不明，我要找到我的父亲，但你们没有法子帮助我。”


唐琳道：“谁说没有，我和你二师哥，会尽最大的心力，帮你去找你的父亲。”


花凤道：“我知道，你们都会尽心力，可是你们的能力太小了，就算要全心全意的帮助我，也是没有法子。”


唐琳怒道：“花凤，我是你大师哥，师父既然死了，我就该全力帮助你。”


花凤道：“大师哥，你……”


唐琳接道：“我要带着你走遍天涯海角，找到你的父亲。”


花凤摇摇头，道：“大师哥，放过我，别抓着我不肯放手。”


唐琳心中气怒到了极点，也痛苦到了极点，双目中暴射出冷厉的神芒，一字一句的说道：“花凤，我要你跟我走！”


花凤道：“我不走！


唐琳一张脸，气成了铁青的颜色，道：“凤师妹，你不走，那就别怪大师兄翻脸无情了。”


花凤黯然一叹，道；“大师哥；你要杀我么？”


唐琳道：“你如若不听话，我可能会杀了你。”


花凤回顾了金龙公子一眼，缓缓说道：“为什么？为什么要杀我？”


唐琳道：“你……你……”


忽然想到了和花凤那深情一吻，“你”了半天，你不出个所以然来。


花凤凄凉一笑，道：“大师哥，你如是喜欢我，那就该成全我，如是不喜欢我，也该放了我，对么？”


唐琳为之语塞，半晌答不出话。


花凤叹口气，道：“大师哥，别气坏了身子，那会使我心中好难过。”


语声是那么柔媚，词意是那么犀利、坚决。


唐琳愣住了，愣了半晌，答不出一句话来。


花凤扬起了灵巧的玉手，挥了一挥，道：“大师哥，小妹要回去了，咱们再见吧！”


唐琳只觉脑际忽然间变的空空洞洞的，不知道想些什么。


花凤笑一笑，道：“大师哥，再见了。”


转身向前行去。


唐琳大喝一声，道：“站着。”


花凤停下了脚步，脸上是一片茫然之色，道：“什么事啊！”


唐琳手握刨柄，冷冷说道：“小师妹，跟我走，如果你一定要留在这里，只有一个办法。”


花凤道：“什么办法？”


唐琳道：“我杀了你！”


花凤眨动了一下圆圆的大眼睛，道，“你要杀我？”


唐琳道：“是！我不能任你替师门丢人现眼，如其让你活着丢人，我不如杀了你。


花凤道：“大师哥，你不能这样对我，你如一定要杀我，我不会束手待毙。”


唐琳道：“你要还手？”


花凤道：“我本来不敢的，但我还有很多事，没有作完，我不能这么快就死了啊？”


她神情、语气，仍是那么纯真，只是出口的词锋，和一月之前，却是大不相同了。


金龙公子忽然插口说道：“唐兄，箕豆相煎，手足互残，那是人间最大的悲惨之事，令师妹既然不愿和你同往，何不放她一马。”


唐琳只恨得咬牙出声，但却又无可奈何。花凤变了，变成了另外一个人。


但转变的是她的内心和感情，但任何人，无法说出她有什么错。


就外形看去，她仍是一片纯真，是那样娇娇柔柔。


唐琳有如哑巴吃黄莲，有苦说不出。


冷冷望了金龙公子一眼，道：“金龙公子，你，你用什么手法，使她迷了心窍？”


摇摇头，金龙公子道：“我没有，这一切，都是令师妹自己的事，她要留下来，由她决定，她要走，在下决不拦阻。”


唐琳不是穷凶极恶、蛮不讲理的人。


虽然，他胸中燃烧着熊熊的怒火，但他却不能输于理字。强忍下心头的怒气，缓缓说道：“小师妹，咱们相处了将近十年，我看到你由小长大，难道你真的这样忍心离开我们么？”


英雄气短，儿女情长，唐琳忽然发觉了，自己在另一面是那么脆弱。


花园奇遇，冒险求技，总算学到了三招武功，那是足以克制金龙公子的武功。


但胜了金龙公子，又有什么好处，小师妹变了，变得那么冷酷无情。


十年相处，竟然禁不起一月分离。


但见花凤摇摇头，吁一口气，道：“大师哥，我心中好感谢你和二师哥对我照顾，但我现在长大了，是么？”


唐琳道：“长大了，你要怎样？”


花凤道：“小时候，我不懂事，我给了你们太多的麻烦，长大了，我也该自立了，我不能永远跟着你们，是么？”


唐琳只觉脑际间哄然一声，手中的长剑，也当的一声，掉落在地上。


恍惚中，又回到那桃林山谷，那青石岩上，小师妹像依人小鸟般，侵入了自己的怀中……。


那深情一吻，醉人如酒。


少女身上的幽幽清香，留给了唐琳无比的怀念。


常伴身侧时，唐琳还觉不出什么，一月分离，使唐琳饱尝到离散的痛苦。


花凤那美丽的倩影，深嵌脑际，有如一道无形的网。


网住了唐琳被柔情叩开的心扉。


依依离情，惘惘愁结，唐琳多么期望着再见到纯洁无邪的小师妹。


见到了，却有着相见竟如不见的感觉。


金龙公子是个厉害的人物，他久历江湖，阅人多矣！瞧出了唐琳痴痴呆呆的神情。


那是练武人的大忌，那会使耳目失聪。


这时，只要出手一击，稳可取唐琳之命。


金龙公子脸上闪起了一抹杀机。’


回顾了花凤一眼，金龙公子突然又恢复了平和，笑一笑道：“石兄，扶这位唐兄去吧！”


石飞也瞧出了不对，行向前去，伸手扶住了唐琳，拾起地上的长剑，还入鞘中，道：“唐少兄，你已见到令师妹了，咱们走吧！”


唐琳的心神，都受了极大的伤害，心中一片迷茫，说不出是恨是爱。茫茫然，被石飞扶下了金龙舟。


望着唐琳蹒跚的步履，凄凉的背影，花凤缓缓对金龙公子说道：“他好像生病了！”


金龙公子道：“是！他病得很厉害。”


花凤道：“他病了，咱们应该如何？”


金龙公子道：“他是你的师兄，他病了，咱们就应该给他送点药物。”


花凤道：“应该先找个大夫瞧瞧他的病，然后，才能用药。”


金龙公子道：“好，这件事，交给我办了，你去休息吧！”


花凤叹口气，缓步上楼而去。


金龙公子看花凤背影消失之后，脸上闪掠一抹狞笑，道：“张总管何在？”


一个四旬左右，面目阴沉的中年人，缓步行了过来，道：“公子有什么吩咐？”


金龙公子低声道：“那姓唐的和我们动手经过，你都瞧到了吧！”张总管一欠身，道：“瞧到了。”


金龙公子道：“去摸摸是怎么回事，他本来不是我十合的敌手，为短短一月不见，竟然会一下子且过了我。”


张总管一欠身道：“属下遵命。”


金龙公子道：“找一个郎中去瞧瞧那姓唐的生的什么病……”


声音突然转的很低沉，接道：“有机会，就设法下毒。”


张总管道：“听说他住在武通镖局，只怕很难下手。”


金龙公子道：“尽量想法子，不论用什么办法，结果了他的性命就是，这个人，留在世上，总是心腹之患。”


张总管，点点头，下船而去。


金龙公子待张总管下船之后，立刻下令，把金龙舟驶入江心。


且说石飞挟着唐琳，直向武通镖局，送入花阁，才说道：唐少兄，你该好好休息一下了。”


太过激动的心情，使唐琳的神志有些不清，笑一笑，道：我应该休息一下么？”


石飞皱皱眉头，道：“对！你应该休息一下了，好好的睡一觉。”


唐琳苦笑一下，道：“我师妹，如是知道我不舒服，会不会来看看我。”


石飞沉吟了一阵，道：”我想她如是知道了，定然会来看看你的。”


唐琳忽然摇摇头，道：“她不会来的，她已经变了心，只怕再也不会理会我了。”


石飞道：“唐少兄，总镖头明天回来，他一定有办法，帮你找回师妹。”


突然，出手一指，点了唐琳的穴道。


唐琳神志迷茫，哪里会防得住，被一指点个正着。


扶唐琳上了木榻，石飞悄然带上了花阁的木门。


唐琳被点的软麻穴，周身无力，口不能言，但他目仍可视，耳仍可闻，


他内心本有着无限凄凉，无限的悲痛，过度的情绪冲动，使他已快到失常的地步。


但石飞这一指，却使他从悲痛中清醒过来。


那一直浮动在脑际间的花凤情影，忽然间，消失不见。


他开始面对着现实。


静下心来，暗中运气，真气徐舒，开始冲向被点的穴道。


不知道过去了多少时间，唐琳的穴道还未冲开，花阁的木门，却突然被人推开。


是石飞，手中提着一盒细点，水果，缓步而人。


在他身后，紧随一个墨绸子长衫的半百老者。


唐琳目光转动，盯注在石飞的身上，道：“这个人是谁？”


石飞道：“令师妹派来的人。”


唐琳道：“我师妹派来的人？”


石飞道：“不错，是一位很有名气的大夫。”


唐琳道：“大夫找我作甚？”


石飞道：“令师妹觉着你染上了怪病，所以，请一个大夫来，瞧瞧你的病情。”


唐琳道：“我没有病，不用瞧大夫，要他走吧！”


石飞低低道：“唐少兄，看看这大夫，确是镇江地面上，很有名气的大夫，瞧瞧对你有益无损。”他一面说话，一面以目示意。


唐琳心中暗道：这石飞存心如何，无法了解，目下穴道被点，如果太过拂逆于他，只怕会引起他的不快，此外，他要取我之命，是轻而易举之事。


想到了师弟的突然失踪，唐琳不得不谨慎一些。


不过两个月的江湖行踪，已使他体会到江湖的险恶。


沉吟了一阵，道：“好！石前辈也觉着在下有病，在下就只好让大夫瞧瞧了。”


唐琳伸出手去，那位大夫立刻把右手食中二指，搭在唐琳的腕脉之上。


大约过了一盏热茶工夫，大夫收回右手，道：“是急忿攻心，只要能平下心气，吃剂药，就可以好了！”


唐琳道：“大夫，如若我不能平下心气呢？”


大夫道：“那就很难医了。”


站起身子，大步而去。


望着大夫的背影，唐琳不禁皱皱眉头，道：“石前辈，这个人好像是脾气很坏？”


石飞道：“他是名医，从不出诊，这一次，肯来此地，替你看病，那是天大的面子。”


唐琳道：“他好像没有替我开出药方。”


石飞道：“没有，你不肯听从他的吩咐。”


唐琳道：“大夫作到这个样子，也未免脾气大了一些。”


石飞道：“一个人，成了名，难免会有些脾气。”


唐琳道：“幸好，我没有病，也不用他把脉下药了。”


石飞道：“唐少兄，你好好的休息一下，在下先行告退。”


唐琳霍然站起了身子，道：“石前辈，慢走一步，在下有几件不解之事，请教石前辈。”


石飞道：“唐少兄，有什么吩咐？”


唐琳道：“石前辈，你想杀我，但也好像救了我几次。”


石飞笑一笑，道：“所以，你有些恩仇难辨。”


唐琳道：“不错，在下确有些恩仇难辨，石前辈对在下，究竟有些什么用心？”


石飞道：“你擅人那青石宅院，所以，我想杀了你，但你是铁总镖头的朋友，所以，我应该帮助你。”


唐琳道：“原来如此。”


石飞轻轻吁一口气，道：“唐少兄，你现在很清醒吧？”


唐琳道：“很清醒。”


石飞道：“那我要请教你一个事？”


唐琳道：“请说。”


石飞道：“你在青石宅院中，究竟遇上了什么人？”


唐琳道：“一个蓝衫人。”


石飞道：“他和你这些武功有关系？”


唐琳道：“不错，我在那青石宅院中学了几招武功。”


石飞道：“你本来不是金龙公子的敌手，现在，却忽然胜过他了……


唐琳双目凝注在石飞的脸上，瞧了一阵，道：“石兄，这件事，很重要么？”


石飞道：“很重要，你虽然胜了金龙公子，但那只是侥幸而已。”


唐琳内心之中，对石飞有着一份很大的戒备，但目下也只有他这么一个可以接近，交谈的朋友。”


嗯了一声，笑道：“为什么？”


石飞道：“唐少兄，武功一道，讲究的是武功扎实，火候老道，唐兄原本不是那金龙公子的敌手，但却在短短一月之后，胜过了他，那只是招数上的精奇变化而胜。”


唐琳道：“对！在下只是胜在手法变化之上，如要讲真功实学，自然不是那金龙公子的对手了。”


石飞点头道“唐少兄，你有几招可以对付金龙公子手法？”


唐琳道：“那不过三两招罢了。”


石飞道：“唐少兄，这就要多加小心了，万一被他们学去了这几招手法，那可是一大恨事了。”


唐琳道：“他如何能学去我的手法？”


石飞道：“办法很多，他可以派几个人，和你动手过招，让你用那招奇学胜他，只要他看通了你的招术变化，那就可以设法破解了。”


唐琳道，：“这倒不可不防。”


心中暗暗忖道：“那蓝衫人，传我一招掌法，一招剑法，一招擒拿，剑法还未用出对敌之外，掌法、擒拿，都已试过，无一不是精奇、深奥之学，如若那蓝衫人能够离开那青石宅院，岂不是武林中第一高人了？”


念头转动，缓缓说道：“石前辈，花阁中没有别人，兄弟想请教石前辈一件事。”


石飞道：“我知无不言，只不过，要除去那座青石宅院中的事。”


唐琳道：“在下就是想问这件事。”


石飞道：“这件事，在武通镖局中，悬禁令，何人，不许谈起，在下身为副总镖头，不能明知故犯。”


唐琳道：“石前辈是知而不言？还是不明内情？”


石飞道：“两样都算，我知道的内情不多，但也非一无所知，真说了，也无法说的明白，根本上，我是不能说。”


唐琳轻轻吁一口气，道：“石前辈，在下两度进入宅院，老实说，所见情形，比你们还要强些，我想知道的，是这件事的根源……”


石飞接道：“唉！说来也奇怪，你两度进入，竟然都能活着出来。”


唐琳道：“前辈之意，可是说，在我之前，还有别的人，进入过那座青石宅院么？”


石飞点点头，道：“最近的一天，是三年前了，就在下所知，这青石宅院中，一共进入过八个人，但却没有一个活着出来。”


唐琳道：“那些人，可是都死在里面了？”


石飞道：“生不见人，死不见尸，所以，才使人有一种恐怖的感觉？”


唐琳道：“在下出入两次，怎么会毫无损伤呢？”


石飞道，：“不但使我觉着奇怪，本局中上上下下的镖师，知道这件事情的人，无不不觉着奇怪。”


唐琳道：“因为，在下没有死？”


石飞道：“正是如此，如若那青石宅院中，有一股杀人的力量，为什么他们会单单的放过你？那些死在青石宅院中，应该有尸体出现，但却不见尸体何在？炎夏时分，天气很热，但不知那些尸体为什么不发出一点臭味？”


唐琳道：“这真是一件叫人想不通的事。”


石飞道：“所以，我们很知晓内部的详细情形。”


唐琳道：“其实，你们应该明白的，你们每天都送饭去？”


石飞道：“不错，我们每天都要送三人饭去，一个人单独一份，另外两人却合在一起。”


唐琳道：“奇怪呀！我进入过那青石宅院中两次，怎么就没有看到过别的人呢？”


石飞道：“这就是奇怪之处了。”


唐琳道：“你们没有在那酒饭中，做手脚么？”－


石飞道：“自然是有，不过，两三次后，不见反应，我们也只好停下来了。”


唐琳轻轻吁一口气，道：“你们在酒饭中下了毒？”


石飞道：“是！”


唐琳道：“他们没有中毒么？”


石飞道：“不知道，我们没有进去看过。”


唐琳轻轻吁一口气，道：“难道他不怕中毒么？”


石飞道：“这就是我们心中的疑问，要你唐兄解决了。”


唐琳道：“我有什么能力解决呢？”


石飞道：“你只要把详细情形，告诉我们。”


唐琳沉吟了一阵，道：“好吧！我告诉你详细的情形……”


当下把经过情形，很仔细的说了一遍。


石飞只听得连连摇头，道：“这怎么可能呢？叫人想不通。”


唐琳道：“在下说的句旬真实，阁下听到的事，都是耳闻而已。”


石飞点点头，道：“唐少兄说的倒也有理，只不过，对令师弟失踪的事，你又作何解释呢？”


唐琳道：“这个，在下亦是觉着十分奇怪，我那位小师弟、究竟是在什么地方失去了呢？”


石飞淡淡一笑，道：“在下觉着，他可能和别的人一样，死在那座青石宅院中了……”


唐琳道：“不会的……”


石飞还来不及答，耳际间，已响起了步履之声。一个鬓发苍白的老者，满面怒容行了进来。


石飞霍然站起身子，抱拳一揖，道：“见过东主。”


白髯老者神情肃然，冷冷说道：“石飞，哪一位，进了青石宅院。”


唐琳缓缓站起身子，道：“是在下。”


石飞对那青衣人，似是极为尊重，欠身一礼，道：“东主，有三年未到过镖局中来了？”


白髯老人道：“嗯！如若没有事情发生，老夫也许就不会来了！”


唐琳道：“老前辈发生了什么事？”


老人道：“什么人进了那青石宅院？”


唐琳道：“我………”


白髯老者道：“你在那宅院中，见到了什么事？”


唐琳道：“见到了一个人，而且是一个很英俊的人。”


白髯老者道：“他在做什么？”


唐琳道：“读书，吃饭，好像还在练些什么武功？”


白髯老者道：“练武功？可否把你经过的情形，仔细告诉老夫。”


唐琳道：“我已经说过了一遍，你伺问这位石副总镖头吧？”


未待白髯老者的问话，石飞已抢先说出了经过之情。


唐琳笑一笑，道：“事情就是这样简单，在下实在看不出那青石宅院中，有什么可疑之处？”


白髯老者道：“你现在准备如何对老夫交代？”


唐琳道：“交代什么？”


白髯老人道：“不准进入那青石宅院，是老夫下的规矩，但你却破坏了这个规矩，所以，你给老夫应该有个交代。”


唐琳心中暗道：这老头子既然是镖局的东主，那就是说，犹在二叔之上了，倒不能对他失礼。


心中念转，双手抱拳一揖，道：“老前辈，你希望晚辈如何交代呢？我想进入青石宅院中去过的，也不是晚辈一人……”


白髯老人接道：“至少，没有死去的，只有你一个。”


唐琳心中暗道：“难道进过青石宅院后，还活着的人，真的只有我一个不成？”


白髯老人道：“我是这武通镖局的东主，也是那青石宅院的主人，我立下这个规矩，不准人进入这青石宅院，不论那人能说出些什么原因，都是必死无赦……”


唐琳接道：“老前辈，你可知道不知者不罪。”


白髯老人道：“你不可能不知，你进入了武通镖局之后，一定有人告诉过你。”


唐琳道：“不错，是有人告诉过我。”


白髯老人道：“既然有人说过了，怎么能说不知二字？”


唐琳叹口气，道：“我一位师弟，在这花园中失踪不见，我这个作师兄的，是否应该找找他？


白髯老人道：“可以找，但不准进入那青石宅院。”


唐琳心中火起，暗道：这老头子，当真是固执得很，看来，很难说得通了。


白髯老人接道：“年轻人，老夫身上，有一种药丸，吞人之后，立刻死亡，没有痛苦，可以奉赠一粒。”


唐琳道：“要我死？”


白髯老人道：“没有第二个办法，老夫订下的规戒，任何进入深院中的人，只有一个字，死。”


唐琳摇摇头，道：“者前辈这规矩，只是你私人所订，在下未必一定要遵从，对么？”


白髯老人脸色一变，道：“对！还有一个办法，你能从老夫的手下逃走。”


唐琳道：“晚辈不愿死，也不能死，老前辈如若不肯见谅，晚辈也只好放手一试了。”


白髯老人道：“男子汉，大丈夫，理应有威武不屈的性格，你亮剑吧。”


唐琳心中暗暗忖道：这人既是东主身份，那是说，比铁二叔的身份还高了，不可用兵刃伤他。


心中念转，口中说道：“老前辈，在下就用空手接老前辈几招如何？”


白髯老人脸色一变，道：“小娃儿，你要和老夫对掌么？”


唐琳道：“不错，老前辈，既然空手和我对招，在下也只有空手应战了。”


白髯老人道：“很有骨气．但老夫大你一把年纪，你如空手和我对招，那你不是太吃亏了么？”


唐琳道：“老前辈不用兵刃，在下怎能使用兵刃？”


白髯老者冷笑一声，道：“小娃儿，你自己放弃了施用兵刃，别怪老夫欺侮你了。”


唐琳笑一笑，道：“这不关老前辈的事，在下自愿不用。”


语声微微一顿，道：“老前辈，在下不但不用兵刃，而且，在下还有一个习惯，从来不先出手。”白髯老者脸色大变；道：“小娃儿，你可是有点疯癫么？”


唐琳道：“在下正常得很，老前辈不用担心。”


白髯老者冷哼一声，道：“不知天高地厚的小娃儿！”忽然纵身而进，拍出一掌。


这老人的动作太快，快的唐琳连举手封架也来不及，身不由主地向后退了三步。


白髯老者收住了掌势，冷笑一声，道：“小娃儿，你这点武功，还想和老夫动手么？”


唐琳笑一笑，道：“老前辈，你出手太快了，我还没有准备好。”


白髯老者道：“好！你这次小心了，老夫要出手了。”


唐琳向后退了两步，站到花阁门口处，道：“老前辈请吧！”


白髯老者身子一侧，攻了上来，右手一探，抓向唐琳右腕。唐琳身子一闪，避过一击。


白髯老者一抓落空，突然发觉右腕被唐琳抓住，一带一甩，白髯老者身不由己的被摔出了花阁以外。白髯老者怔住了，石飞也有些意外的感觉。


唐琳拍拍手，道：“老前辈，得罪了。”


白髯老者站起身子，望着唐琳，出了一阵子神，道：“你用的什么手法了。”


唐琳道：“老前辈，可要再试试么？”


白髯老者道：“老夫觉着你的手法很奇怪。”唐琳道：“有什么奇怪的地方？”


白髯老者道：“照你的身手、武功，不应该有这份手法，但你竟然有了。”


唐琳道；“不错，这手法，我刚刚学会不久，但用起来，灵验得很。”


白髯老者道：“你这手法，由何处学得？”


唐琳笑一笑，道：“恕不奉告。”


石飞道：“回东主的话，这位唐少兄的武功，原来不如属下，但他自进人了那青石宅院之后，武功突然精进了很多。”


白髯老者脸色一变，道：“这么说来，他这手法，是由那青石宅院中学的了？


唐琳笑一笑，道：“这件事，很重要么？”


白髯老者道：“很重要，你学的是不是‘七绝擒拿手’？”


这一下，反而把唐琳给问住了，他究竟学的什么武功，老实说，连他自己也不明白。


白髯老者冷冷说道：“是不是？告诉老夫。”


唐琳心中暗道：他叫出“七绝擒拿手”的名字，想来，那定然是一种很高明的武功了，我既然不知道这招手法之名，那就干脆冒充它一下就是。


心中念转，口中笑一笑，道：“不错，在下这一招正是‘七绝擒拿手’的手法。”


白髯老者脸上泛起惊怒之意，冷冷说道：“小娃儿，你自己招认了，那就别怪老夫不能饶你了。”


口中说话，双手却伸入衣袋之中，摸出了一双轮环。


那是形如轮月之物，四周都是锋刃。


唐琳望着那轮月似的兵刃，缓缓说道：“你要动兵刃。”


他很少在江湖之上走动，眼看那白髯老人，取出兵刃轮环，竟不知是何物。


石飞脸色大变，道：“东主，他是铁总镖头的至亲……”


白髯老者老人道：“不论他是什么人，但他学会了《七绝擒拿手》老夫就不能饶了他。”


石飞道：“飞环套月，自不虚发，东主，是否想到了，如何对总镖头交代？”


白髯老者道：“老夫是用不着对他顾忌……”


石飞接道：“东主自然是大过总镖头，不过……”


白髯老者举起双环，接道：“住口，不用你多言。”


听得两人一番对话，唐琳心中也觉出了这飞环套月是一种很厉害的暗器，怔了一怔，说道：“者前辈，你手中拿的是暗器，还是兵刃？”


白髯老者呆了一呆，道：“你不知道飞环套月？”


唐琳摇摇头，道：“晚辈很少在江湖上走动，知道的事情也不多，何谓飞环套月，在下确实不知。”


白髯老者叹口气，道：“你连什么是飞环套月都不知道，我如用此利器把你杀掉，那岂不是一件很遗憾抱恨的事了。”


唐琳笑道：“一定能够杀了我么？”


白髯老者道：“你可是不相信么？”


唐琳道：“我不知道，但我会一招剑术，我相信这一招剑法，可以抗拒你的飞环套月。”


白髯老者道：“你相信能破去老夫这飞环套月？”


唐琳道：“我们试试看吧！”


石飞道：“唐少兄，试不得，这飞环套月，是武林中有名的暗器之一，向不虚发，数十年来，从没有听过有一个人，在这飞环之下，逃得性命。”


唐琳脸色一变，道：“这样厉害么？”


石飞道：“是！这是武林中三大奇异暗器之一。”


唐琳吸一日气，抱元守一，长剑平胸，缓缓说道：“老前辈，你如一定要施展飞环套月，在下也只好施展这一招剑法了。”


石飞道：“什么剑法？”


唐琳道：“我不太清楚剑招的名称，但我知道它具有着无与伦比的威力，所以，我不希望你施用出飞环套月，我也不愿用出这一招剑法。”


石飞目光转注到白髯老人的身上，只见他脸上突然现出犹豫之色，不禁心头一动，暗道：“这姓唐的小子，没有进人那青石宅院之前，尚不是我的敌手，怎的此刻，竟然连老东主，也非他之敌了，看他面色，显然是自己也没有接下这一剑数把握了？”


只见那白髯老人脸上青一阵，突然收了手中的飞环，道：“唐少兄，可否答允老夫一件事？


唐琳道：“你说说看。”


白髯老者道：“你愿不愿意，保守这青石宅院之秘，永远不泄漏出去。”


唐琳道：“可以，但我一定要告诉二叔。”


白髯老者道：“除他之外，再也不告诉第二个人。”


唐琳点点头，道：“在下答应了，那就不会告诉别人。”


白髯老者道：“你几时离开这里？”


唐琳道：“不知道，我要等见过铁二叔之后，才能决定。”


白髯老者道：“石飞，好好招待唐少兄，我去了。”


转过身子，大步而去。


石飞轻轻吁一口气，欲言又止。


目睹白髯老人背影消失，石飞突然摇摇头，道：“唐少兄，你的运气真好。”


唐琳道：“怎么回事？”


石飞道：“他取出了飞环套月，却又不肯出手，对你而言，那该是一桩很幸运的事了。”


唐琳道：“如若他出了手，那该如何了。”


石飞道：“出了手，十之八九，你要伤在飞环之下。”


语声一顿，接道：“你没有见过那飞环的威力，那是旷古绝今的凶器，很少能有人逃过飞环之下。”


唐琳奇道：“他如有把握杀我，为什么不肯出手呢？”


石飞道：“在下也觉奇怪。”


唐琳神情肃然地说道：“因为，他没有把握杀我，所以他不敢出手！”


石飞道：“也有道理——”


声音突转低沉，接道：“唐少兄，刚才，你摆出了一个剑式，是么？”


唐琳道：“不错。”


石飞道：“那是什么剑式？”


唐琳摇摇头，道：“石前辈，我不想欺骗你，我实在也不知道是什么剑式。”


石飞道：“也是在那青石宅院中学来的么？”


唐琳道：“是！”


石飞道：“看来，那青石宅院，确实隐藏了不少的隐秘。”


唐琳道：“其实，什么隐秘也没有，只不过，你们自己心中多疑罢了。”


大步行入了花阁之中，不再理会石飞。


掩上木门，唐琳突然间，感觉到一阵倦意。倒头睡去。


一觉醒来，忽觉寒意袭人，心中大感奇怪。


睁眼看时，才发觉自己被关在一座牢中。


移动一下手脚，才发觉双臂双腿上，都被铁链锁了起来。


只觉一股忿怒之气，直冲而上，又忍不住大声骂道：“石飞，你这个奸险小人……”


他连呼数声，却不闻一句回答之言。


这当几，突然一个清冷但却很沉着的声音，传入耳际，道：“不用叫了，这是一座特别设计的地牢，你叫破喉咙，他们也不会听到。”


唐琳只觉心头一震，疲倦也消失了一半，道：“你是谁？”


那清冷的声音道：“和你一样，被人家关人地牢中的人。”


唐琳道：“你被关人这地牢有多长时间了？”清冷的声音道：“记不得了，白天、黑夜的过着，大约有半年多了。”


唐琳道：“就关在这又湿又暗的地牢中，过了半年多？”


那清冷的声音道：“被人家关入了地牢中，难道还要锦衣玉食不成？”


唐琳心情逐渐地平复下来，而且，眼睛也适应了黑暗。


只见地牢一角处，坐着一个满头蓬发之人。


他身上的铁链，似是比自己还要沉重得多，身子倚靠墙壁上，一付听天由命的镇静。


强忍下心中的忿怒，缓缓说道：“兄台，贵姓啊！”


那满头蓬发的人，淡淡一笑，道：“任何人，初到这样一个环境，都不会太习惯，不过，你如是不想立刻就死，还要活下去的话，你就会慢慢的习惯了这种生活……”


语声微微一顿，接道：“对于在下的姓名，还是不说的好。”


唐琳道：“……为什么？”


蓬发人道：“说出来，丢人得很。”


唐琳道：“这一点，阁下只管放心，在下初入江湖，对江湖中的人人事事，向不知晓，你就是说出大名，在下也不知道。”


蓬发人道：“既是这样，告诉你也就是了……”


唐琳道：“在下洗耳恭听。”


蓬发人道：“在下任无双。”


唐琳道：“任无双……”


蓬发人笑一笑，道：“不错，听人说过么？”


唐琳道：“没有。”


任无双叹口气道：“看起来，你真是一个初出茅庐的人了。”


唐琳道：“在下说的是真话……”


语声一顿，接道：“任兄，你为什么被人关入了地牢之中？”


任无双道：“因为，我进入了那座青石宅院中去了一次。”


唐琳道：“任兄，你是石飞抓住的？”


任无双冷笑一声，道：“如若凭藉武功，他们又怎么能抓得住我？”


唐琳道：“那么，阁下是怎么被他们抓进来的？”


任无双道：“迷药，我在客栈之中，被他们用迷药迷倒，然后，就被关在这座地牢之中。”


唐琳叹一口气，道：“任兄，在下被关人地牢之中，也是为了那宅院的事。”


任无双精神一振，道：“你进入过那青石宅院？”


唐琳道：“是！我在那里住了快一个月。”


任无双道：“哦！你见到了什么人？”


唐琳道：“一个年轻人……”


心中一动，突然住口不言。


任无双急急问道：“那年轻人是什么样子，他和你谈了些什么？”


唐琳道：“你不是也去过那座青石宅院中么？”


任无双道：“去是去过了，不过在下没有见到人。”


唐琳道：“哦！那你看到了些什么？”


任无双道：“看到了一个似人非人的东西。”


唐琳怔了一怔，道：“似人非人，此话怎讲？”


任无双道：“他的模样似具人形，但满身长毛，决非人类，而且，快如闪电，在下几乎伤在他手中。”


唐琳道：“你没有看清楚么？”


任无双道：“大概看到了，在下连入两次，都遇到那怪物的袭击，一直未到那青石宅院中，查看一下。”


唐琳心中暗道：那宅院中确有怪物，小师弟是遇险了。但转念，口中说道：“任兄，在下怎的末遇上呢？”


任无双道：“所以，我一直怀疑你，是否真的去过那宅院。”


唐琳道：“任兄，这话就不对了……”


任无双道：“哦！”


唐琳道：“在下本非金龙公子之敌，但在那座院中，学得几招武功，才胜过金龙公子，此事千真万确，我为什么要骗你！”


任无双嗯了一声，道：“原来如此……”


摇摇头，接道：“我怎么总是遇上那怪物呢？”


唐琳道：“任兄，你没有伤在那怪物手下么？”


任无双道：“我伤于那怪物之手，怎的会被他们用迷药迷倒，送人此地。”


唐琳突然叹口气，道：“听任兄之言，那宅院之中，真有怪物，我那师弟想是凶多吉少。”


任无双道：“你师弟，怎么回事？”


唐琳把经过之情，很仔细地说了一遍。


任无双摇摇头，道：“我和那怪物动过两次手，看他指爪如刃，万一被他抓上了，那是非死不可……”


唐琳暗然一叹，接道：“可惜，我被关人此地，无法去查证此事了。”


任无双笑一笑，道：“唐兄，先想法子，保住自己性命，然后，再作打算。”


唐琳点点头，道：“有道理，但咱们被关地牢，如何才能自保呢？”


任无双道：“我想了很多时间，就想不出脱身之法。”


唐琳道：“在下有一位叔叔长辈，现在武通镖局担任总镖头，希望他能早得讯息，也许会来救我。”


任无双道：“兄台是说的武通镖局的铁总镖头么？”


唐琳道：“是他。”


任无双道：“他不敢，你死了这条心吧。”


唐琳惊奇道：“为什么？武通镖局中，堂堂总镖头，自然是最能作主的人了。”


任无双道：“总镖头，是武通镖局东主邓纶化银子聘来的，自然，他要听从东主的话。”


唐琳道：“兄台好像知道不少的事。”


任无双笑一笑，道：“事实上，我知道的不多，如是真的知晓很多事，也不会被他们关入此地了。”


唐琳叹口气，道：“说起来，真是很奇怪的事，我本是武通镖局的贵宾，只因为我进入了那青石宅院中一次，就被他们视作了仇人，把我困人地牢之中，但那青石宅院中，又毫无隐秘可言。


任无双忽一瞪双目，两道冷厉的眼光，直逼到唐琳的身上，道：“你真的没有遇上怪物？”


唐琳道：“在下已将内情奉告得极为详细，难道还会骗你不成！”



www。xiaoshuotxt.c o m



  第七回 地牢结良友

t.xt.小`说`天.堂

任无双奇道：“这就有些奇怪了。”


唐琳道：“我相信任兄也不会欺骗在下，你定然见到过那只怪物，可是我在那里住了将近一月之久，从未见过那怪物出现。”


任无双沉吟了一阵，点点头，道：“我明白了，我明白了。”


唐琳奇道：“你明白什么？”


任无双道：“那怪物受着他严密的控制，他和你有缘，传你武功，允许你来去自如，不让那怪物伤害你，所以，你住了很久，一直未见到那个怪物。”


唐琳道：“你是说宅院中的蓝衫人？”


任无双道：“自然是他。”


唐琳道：“好像这中间，有一段很诡密的经过，任兄可否见告？”


任无双道：“怎么？你真的不知道这件事么？”


唐琳道：“在下如知，怎会故问？”


任无双叹口气，道：“事实上，也难怪你，当今之世，知晓此事的人，实也不多。”


唐琳道：“任兄知道么？”


任无双道：“我如不知，怎会千里迢迢地跑来此地，被人关入地牢之中？”


唐琳道：“任兄，可否把内情见告兄弟？”


任无双点点头，道：“你见的那位蓝衫人，就是号称江湖上煞星，一度使黑白两道上闻名丧胆的七绝魔生人称花中之魔。”


唐琳皱眉头，接道：“其实，在下倒是觉着他很和气。”


任无双道：“和气，你如知道他过去的事迹，就不会觉着他很和气了。”


唐琳道：“难道他杀过很多人么？”


任无双道：“不但很多，而且，都是武林中很有名气的人。尤其是稍具姿色的女人。”


唐琳道：“哦！他为什么要杀那样多的人？为什么要杀好看的女人。”


任无双道：“这个么，就很难说了，他要杀人，全凭自己的好恶之心，但最重要的是，他是有着杀人的能力，他杀有姿色的女人就更没有道理了。”


唐琳呆了一呆，道：“你是说他无缘无故的就要杀人了。”


任无双道：“大概是吧！一个人，要凭自己的好恶去杀人，自然是没有什么道理了。”


唐琳叹一口气道：“这么说来，那位七绝魔生，并不是什么好人了。”


任无双道：“如若他是好人，怎会被人关人此地？”


唐琳道：“也有很多的好人，含冤莫白，被人诬陷。”


任无双笑一笑，道：“看来，你对那七绝魔生的印象很好。”


唐琳道：“不错，在我的心目之中，他是一位很好的人。”


任无双道：“唉！七绝魔生的功过，实也无法评论，不过他杀人太多，结了很多的仇人，却是千真万确的事……”


语声一顿，接道：“你可知道，什么人，把他关人此地的么？”


唐琳道：“不知道。”


任无双道：“少林、武当、昆仑、峨嵋，四大门派的掌门人，再加上九华神尼，五人合力，比剑一日夜，才算把他制服。”


唐琳道：“这么说来，那七绝魔生，真不是一位简单人物了。”


任无双淡淡一笑，道：“一下子，动员了武林中四大掌门人，还要加上一位九华神尼，才能制服的人，大约是空前的了，也可能会绝后。”


唐琳摇摇头，道：“那金龙公子，在江湖甚有名气，难道就没有参与其事么？”


任无双道：“金龙公子么？他还不够这个身份。”


唐琳道：“金龙公子和金家堡，是不是有什么关连？”


任无双道：“有！如非金家堡的荫庇，金龙公子有什么能力会在长江之上称霸。”


唐琳道：“原来如此……”


任无双接道：“唐兄，你可以好好坐息一下，咱们日后有的是时间长谈。”


唐琳道：“任兄，在下还有几件事请问阁下。”


任无双道：“不用了，在下有些累了，我要好好休息一下，有话晚一会再谈吧！”


他说睡就睡，闭上双目睡了过去，不再理会唐琳。


唐琳一连呼叫数声，任无双也不再理会于他。


唐琳轻轻吁一口气，道：“任兄，在下心中有几件疑难之事，必须请教。”


任无双只摇摇头，连双目也未睁动一下，


唐琳一皱眉头，道：“任兄，同是天涯沦落人，在下向兄台请教一件事情，阁下就不肯答允么？”


任无双仍然没有理会。


唐琳冷哼一声，道：“好！任兄，既然不屑和在下交谈，在下也只好不再多言了。”


任无双笑一笑，仍未睁开双目，但却接口说道：“唐兄，住在这地方，唯一的事，就是要学习忍耐，你的忍耐工夫太差了。”


唐琳道：“不说一句话，就算很有耐心么？”


任无双道：“你现在很急于想知晓很多的事情，但却故意不去问他，也是学习忍耐的一种。”


唐琳道：“在下很想知晓的事情有限，一旦问多了，就自然不会再问了。”


任无双道：“你如是不想问的事，在下不妨告诉你，因为，你听不听，都是无关紧要的事，如若你心中急欲知道的事，而能够忍下不问，那才是很重要的事。”


唐琳吁一口气，缓缓说道：“好吧！你不说就不说……”


任无双接道：“你要明白，除非咱们自绝而死，不知道要在此地住上多少时间，你如没有忍耐的修养，急也会把人急死了。”


唐琳道：“在下慢慢开始学习就是……


任无双点点头，接道：“对！你一定要学习忍耐，这地方，最重要的一件事，就是忍耐。”


唐琳道：“任兄，咱们就这样住在这里么？”


任无双道：“不错，这地方，住起来不太好过，因为，扣在你身上的铁链、手铐，都是百炼精钢，单是把这些精钢弄断，就不是简单的事了。”


唐琳道：“吃饭呢？”


任无双道：“会有人按时送到。”


唐琳道：“那是说吃、住、拉、尿、都在这地方了？”


任无双道：“正是如此。”


唐琳道：“这种生活，活着还不如死了的好。”


任无双哈哈一笑，道：“唐兄，你如是无法忍耐这些生活，那就早些死去的好。”


唐琳道：“唉！其实，一个人的生死，算不得什么大事，只不过在下还不能死。”


任无双道：“所以，你必须忍受生活上的痛苦。”


唐琳道：“如是确定了咱们不能离开此地，那就不如死了的好。”


任无双道：“问题是，没法知道咱们几时能够离开此地，也许是明天，就有那么一个机会，也许要等上一年半载，甚至要十年八年。”


唐琳长叹一口气，闭上双目，不再多言。


任无双也靠在墙壁上闭目养息？


地牢中，突然间静了下来，静的一点声息也听不到。


忽然间一线天光透了进来。


一个冷冷的声音，传了过来，道：“唐琳，你在那里？”


是石飞的声音。


唐琳高声说道：“石飞，是谁把我关人地牢之中？”


石飞道：“我们的老东主。”


唐琳道：“为什么？”


石飞叹口气，道：“因为，你进人过那青石宅院。”


唐琳道；“总镖头，请石兄转告一声，我要见见他。”


任无双摇摇头，叹息一声。


但闻石飞的声音，传了下来，道：“铁总镖头已于昨夜归来，问起唐兄……”


唐琳接道：“你可会告诉他，我被关在地牢之中？”


石飞道：“没有。”


庸琳呆了一呆，道：“你为什么不告诉他？”


但见一条长索垂下，石飞顺着长索，滑行而下，直落地牢。


唐琳挺身而起，行进四步，但双臂、双腿和腰间的铁链，同时拉紧，全身已无法再往前行。


原来，这些锁在人身上的铁链子，都早已经过算计，一样的长短，凡是被锁之人，只能在三步之内的距离中活动。


石飞回头望望任无双，才缓缓说道；“老东主，有一道很严厉的令谕，不许在下说出唐少兄被关人地牢的事。”


唐琳一皱眉头，道：“阁下准备说谎了？”


石飞叹口气，道：“其实，就算在下告诉了铁总镖头，他也无法把你由地牢中救出去。”


唐琳道：“他把我们留下来，至少，应该对此事有个交代。”


石飞道：“铁总镖头，不可能知晓这件事，就算知道了，也无法找入这座地牢中来。”


唐琳道：“武通镖局，有这么一座地牢，难道他身为总镖头的，就会不知道么？”


石飞道：“这里已不是武通镖局，而是老东主的府邸……”


又望望任无双，接道：“就在下所知，关入这地牢中的人，从来就没有一个人，能够生离此地的。”


任无双似是根本就没有在听两人的谈话，鼾声微闻，似是已睡熟了过去。


唐琳道：“先关人地牢，然后，再加以杀害。”


石飞道：“那倒不会，这地牢中潮湿、阴晦，不见天日，而且只有两处通风口，只要两处风口一堵，人就会活活闷死，只要不送菜饭下来，人也会活活饿死，所以，他们用不着再派人行凶。”


唐琳点点头道：“我和他无仇无怨，怎的非要把我置于死地才会甘心？”


石飞沉吟了一阵，道：“唐少兄，只有一个办法，也许能脱此围。”


唐琳道：“什么办法？”


石飞道：“把你在那青石宅院中，学得的三招武功，说了出来。”


唐琳道：“那三招武功，是别人的传授，在下未得别人允准之前，怎能把武功传授阁下。”


石飞冷冷说道：“你如不把这些武功交出来，只怕连命都要丢掉了。”


语声微微一顿，接道：“那人在传你武功之财，是否说过，不许你传授别人？”


唐琳道：“这个么？他倒没有说过。”


石飞道：“既是没有说过，你为什么不能说。”


唐琳道：“他虽然没有说过不能传授他人，但也没有说过可以传授。”


石飞道：“你自己考虑吧！是三招武功重要还是性命重要。”


唐琳道：“自然是性命重要了。”


石飞道：“那么你就交出三招武功。”


唐琳道：“这个，让我想一想？”


石飞轻轻吁一口气，道：“你好好想一想吧！我是一片好意。”


攀着垂下的绳索而上，然后又将绳索收了上去。


原来，这地牢修筑得很怪，没有可以着足攀登的地万，上上下下，全仗凭绳系之力。”


目睹石飞离去之后．，任无双缓缓说道：“这个人，好生阴险。”


唐琳道：“任兄可是说，他是骗我的？”


任无双道：“大概是吧。”


唐琳道：“这个，任兄怎能如此肯定？”


任无双道：“如若在下没有猜错，你唐兄所以能这样活下去，还是因为那三招武功之故，如若你把三招武功传出去，你这个人，活着也就没有价值了。”


唐琳道：“你是说，他要把我学会的三招武功骗去，然后，再把我杀了？”


任无双道：“大概是不会错了。”


唐琳道：“原来，江湖上是这么阴沉凶险。”


任无双笑一笑，道：“看来，你果真是一初出茅庐的人。”


唐琳道：“不错，在下是初次踏人江湖，以后，还请任兄多多指点一下。”


任无双道：“唐少兄，你可以先传出一招武功……”


庸琳接道：“为什么？”


任无双道：“然后，要他解去身上的的束缚，再传他第二招。”


唐琳道：“然后呢？”


任无双道：“用第三招把他制服，而且，一举手间，使他失去了呼救的能力。”


唐琳点点头，道：“以后呢？”


任无双道：“以后的事，到时间我再告诉你。”


唐琳道：“这办法一定能行么？”


任无双道：“行不行，我不知道，不过，这是没有办法中的办法了。”


唐琳轻轻吁一口气，沉吟不语。任无双不再理会唐琳，闭上双目睡去。


唐琳心中仍有着很多的疑问，但见任无双似已睡熟，也只好闭上双目休息。


他实在疲倦至极，不知不觉间，睡熟了过去。


醒来，但觉饭菜香气扑鼻，任无双正在狼吞虎咽的大吃大喝。


唐琳也觉着饥肠辘辘，但却有着一种食难下咽的感觉。


任无双吃光了面前的饭菜，抬头望了唐琳二眼，冷冷说道：“为什么不吃啊？”


唐琳摇摇头，道：“我吃不下，我心中有着太多的事。”


任无双道：“这地方，要自己照顾自己，饿死了，也不会有人滴下一滴眼泪。”


唐琳叹口气，道：“任兄，在下心中有着太多的痛苦，实有看生不如死之感。”


任无双道：“不管你有多少痛苦，多大的事情，但眼下最重要的一件事，就是你必须想法子，保全自己的性命。”


唐琳点点头，开始食用饭菜。


他实在很饿，但如骨鲠喉，实难下咽。


任无双摇摇头笑道：“唐兄，我瞧你还是早些死了算啦。”


唐琳正待答话，突闻石飞的声音传了下来，道：“唐兄，你想通了没有？”


唐琳道：“想通了什么？”


石飞道：“说出那三招武功。”


放下碗筷，回顾了任无双一眼，道：“我想通了，石副总镖头请下来谈谈吧！”


片刻之后，石飞下到地牢之中。


未待石飞开口，唐琳抢先说道：“石前辈，我传你三招武功可以，不过，我有几个条件。”


石飞道：“你请说。”


唐琳道：“第一，传授这三招武功，先要解下身上刑具。”


石飞沉吟了一阵道：“这个，可以商量。”


唐琳道：“第二，我想知道，我传出三招之后，对我有些什么好处？”


石飞道：“这个，在下要请示过东主之后，才能确定。”


唐琳道：“好！你去请教过东主之后，咱们再谈。”


石飞道：“就这样去么？”


唐琳道：“前辈的意思是——”


石飞接道：“如若阁下能够先传我一招两式的，在下去见老东主时，也好和他讲讲斤两，如是空手而去，只怕收效不大。”


唐琳道：“这话倒也有理。”


石飞点点头，道：“只可惜，这刑具的钥匙，不在我的手中，我无法为你解去刑具。”


唐琳道：“那就凑合着试试吧！”


果然口述要诀，手作比划，传出了一招掌法。


但在最精要的变化时，却被臂上的铁链束缚，无法施展。


叹口气，缓缓说道：“没有法子，这只能算是半招。”


虽只半招，但唐琳说的都是由那蓝衫人处得来的武功，却是动人无比。


石飞道：“这一招变化精奇，是在下从未见过之学，阁下只能传出一半，未免是有些可惜。”


唐琳道：“这也是没有法子的事，只好等在下除了身上的刑具


之后，再作道理了。”


石飞忽然微微一笑道：“唐少兄，解去你刑具之事，在下自会和老东主讨取钥匙，不过，在下觉着这一招未完，未免残缺，这样呢！你不用作比划，干脆用口述完这招变化就是。”


唐琳道：“石老兄，你未免有些得寸进尺了。”


由前辈的称呼，忽然间，改为石老兄，显然，心中已极为不满。


石飞沉吟了一阵，道：“好吧！在下去了，希望我能说服老东主，交出开启你身上刑具的钥匙。”


唐琳道；“最好，能说服他。”


石飞离去之后，任无双突然笑一笑，道：“这人很奸滑，在下一直担心你真的传完那一招掌法，想不到你能及时而止。”


唐琳道：“任兄，这究竟是怎么回事，叫在下想不明白内情。”


任无双道：“不错，他希望骗去你的武功，你要骗他解去身上铁链，彼此之间，勾心斗角而已。”


唐琳道：“唉！看来，走江湖，真不是一件简单的事。”


语声一顿，接道：“现在，应该怎么办？”


任无双道：“我看了你传出的一招武功，果然十分高明，目下，事情已进入了坚持之境，彼此之间，谁能拿得稳主意，谁就可以赢得这一场竞争。”


唐琳点点头，道：“在下明白了。”


哪知事情变化，完全又出了意料之外。


唐琳一等三天，竟然未再听到一点消息。


石飞没有再来过。


铁总镖头，和那位老东主也没有来过。


但每日的菜饭，都会按时送到。


唐琳等过了三天，再也等不下去，皱皱眉头，道：“任兄，这又是怎么回事？”


任无双笑一笑，道：“唐兄，有一件事，你应该明白，那就是：咱们被关在了这地方，生死之事，掌握在人家手中，咱们是砧上之肉，任人下刀宰割，但他们不杀咱们，岂不是一件很奇怪的事……”


唐琳道：“不错啊！他们每天给咱们大吃大喝的，又有什么用心？”


任无双道：“一定有原因，但什么原因，咱们无法想到。”


唐琳道：“唉！任兄，你说的不错，一个人，一定要有些忍耐工夫，才能够活下去。”


任无双笑一笑，道：“恭喜唐兄。”


唐琳奇道：“恭喜什么？”


任无双道：“你终于想通了忍耐二字的含意，人处逆境时，忍耐就是生命延续的保证。”


地牢隔绝天色，不辨黑夜、白昼。


忽然，一盏红灯，飘然而下。


这是从未有过的事，连任无双也忍不住心中强烈的好奇，挺身而起。红灯飘落在地牢中间。


紧随着，两个人，鱼贯而下。


是两个穿着青衣的女子。


年纪很轻，只有十五、六岁的样子，长得都很秀丽，但一身衣服，一看之下，都是女婢的装束。


两个女婢，身上都佩着宝剑，比常人稍短一些的宝剑。


唐琳一皱眉头，想要讲话，但望了任无双一眼，又忍了下去。


两个女婢望望唐琳和任无双，却没有开口。


片刻之间，忽闻佩环叮咚之声，一个全身翠绿的少女，冉冉而下。


那是个娇艳绝伦的少女。


红灯映照着一身绿衣，幻起了一种奇异的彩色。


不论从任何角度看，她都是美丽的姑娘。


除了美丽之外，这位少女还很和气，带着一脸娇媚的笑容，对唐琳和任无双点点头，道：“两位很辛苦了。”


任无双淡淡一笑道：“在下已习惯了这种生活。”


绿衣少女道：“阁下是……”


任无双接道：“任无双。”


绿衣少女道：“久仰了。”


任无双道：“不要客气。”


绿衣少女道：“你准备怎么办？”


任无双道：“姑娘此话什么意思？”


绿衣少女道：“想不想改变一下目前的生活？”


她看上去，年纪并不大，只不过二十左右的岁数，但她说话的老练，很像是久历江湖，四五十岁的人一样。


任无双道：“我想一定有什么条件？”


绿衣少女淡淡一笑，道：“自然要有些条件了。”


任无双道：“咱们虽是阶下之囚，但也有所不为，姑娘想要我们做什么，最好能先说个明白。”


绿衣少女笑一笑，道：“这个么？小妹自然要对诸位说个明白的。”


任无双道：“好！在下洗耳恭听。”


绿衣少女道：“我简单明白点说，第一，你们平平安安的离开这里，可以好好的吃喝玩乐……”


任无双接道：“就这样简单么？”


绿衣少女道广阁下稍安勿躁，我只是先把这些好处说明白，然后，咱们再说明请诸位于些什么。”


唐琳道：“姑娘请说吧，用不着这样一句一停。”


绿衣少女道：“第二样好处是，你们可以脱离了这座地牢，然后，你们就可以平平安安的离开这里。”


唐琳道：“这倒是我们一件很渴望的事。”


绿衣少女道：“这就是了，两位只要答应一件事，马上就可以离开了。”


任无双道：“姑娘，那件事，定然是一件十分为难的事了？”


绿衣少女道：“不论是否困难，对你们而言，都是一样。”


任无双道：“怎么说？”


绿衣少女道：“你们住在这地方，长期下去，也是难免一死，而且，生死之事，要完全受制于人，没有一点的反抗能力。”


唐琳道：“这话倒也有理。”


任无双苦笑一下，道：“姑娘，要我们作什么？你何不说个明白，在下立刻可以决定了。”


绿衣少女道：“好！两位既然是想先知晓内情，小妹就恭敬不如从命了。”


任无双道：“在下等洗耳恭听。”


绿衣少女道：“小妹想请两位加入我们一个组合之中。”


任无双道：“什么样的组合。”


绿衣少女道：“一个很神秘的组合，有着很丰厚的待遇。”


任无双道：“这个神秘的组合，都干些什么事情？”


绿衣少女道：“杀人，赚钱。”


唐琳呆了一呆，道：“杀人，杀些什么人？”


绿衣少女道：“咱们不理会什么人。只要人家付了足够的金钱代价，咱们就可以杀人家指定的人。”


唐琳道：“世上还有这个行业么？”


绿衣少女嫣然一笑道：“你的可爱之处，就是知道的事情太少。”


任无双道：“很可惜的是我知道的事情太多了。”


绿衣少女道：“那也不要紧，我们有一种可以弥补的办法。”


任无双道：“什么办法？”


绿衣少女道：“这个，只要你任兄同意了，我们自然有办法。”


任无双道：“药物？”


绿衣少女道：“药物只是办法的一种，但除药物之外，还有其他的办法。……”


语声一顿，接道：“两位可以仔细地想想，如是不能马上决定，两位电可以慢慢的想想看，几时给我答复。”


任无双嗯了一声，道：“我们可以考虑好久？”


绿衣少女道：“十二个时辰，是最长的限期了，我们要十二个时辰之后离开此地。”


任无双道：“好吧！就算十二个时辰，我们十二个时辰再回答姑娘。”


绿衣少女道：“那也好，到时候，我们都到了最后的时间，如是还不能立刻决定，也可以使我定决心了。”


任无双道：“我明白姑娘的意思。”


绿衣少女未再多言，转身而去。


任无双目睹绿衣少女的背影，轻轻吁一口气，道：“唐兄，你都听到了么？”


唐琳道：“听到了。”


任无双道：“唐兄作何打算？”


唐琳道：“这个，任兄，兄弟有些想不通了，还望任兄出个主意了。”


任无双道：“还有十二个时辰，咱们慢慢的想吧！”


唐琳摇摇头，道：“任兄，咱们究竟要去作些什么？”


任无双道：“杀人，听命行事，要我们去做杀人的杀手。”


唐琳道：“杀些什么人呢？”


任无双道：“杀些什么人，似乎不是咱们能够决定，咱们只管杀人，人家一声令下，咱们就立刻出手。”


唐琳道：“这个事，咱们不能干。”


任无双道：“不能干，只有一条路走。”


唐琳道：“什么路？”


任无双道：“死！”


唐琳叹口气，道：“任兄，我不怕死，但是我不能死。”


任无双道：“很多人，都不能死，但有些事，人不能为，那就非死不可。”


唐琳道：“这个，任兄，是不是决定死了？”


任无双道：“如若没有别的选择，我们就只好死了。”


唐琳道：“你知道，我担心的不是我……”


任无双接道：“那你担心什么？”


唐琳道：“我担心我那位小师妹，唉！我如死了，有什么人来帮助她、救助她呢！”


任无双道：“你小师妹？”


唐琳道：“是！她被金龙公子，拉上了金龙舟，我一定要想法子把她救下来！”


任无双道：“令师妹是自愿上去呢？还是被人抢了上去？”


唐琳道：“自然是被人抢了上去，不过，她到了金龙舟上之后，人似乎有些变了。”


任无双道：“变成了什么样子？”


唐琳道：”她变的有些不喜欢和兄弟谈话了。”


任无双道：“怎么回事！”


唐琳道：“不知道，她好像是有点变了，而且变的不喜欢和我谈话。”


任无双道：“你那位小师妹，可是长的很漂亮？”


唐琳道：“很漂亮。”


任无双道：“比起刚才那泣绿衣姑娘如何？”唐琳道：“比那位绿衣姑娘么？漂亮多了。”


任无双道：“所以，你对她念念不忘？”


唐琳呆了一呆，道：“念念不忘！”


任无双笑一笑，道：“兄弟说的不对么？”


唐琳叹口气，道：“我在想，也许我早就有这种心意了，只是，我自己不觉得罢了。”


任无双叹息一声，道：“唐兄，事实上，你早已经对令师妹有了很深的情意，对么？”


唐琳道：“任兄不提此事，兄弟末觉着有此心念，但任兄这么一说，小弟想一想，好像是有些这样的情形。”


任无双道：“你常常想念她，那是因为你早已经对她有了很深的情意，你不愿她和金龙公子常在一起，那是因为，你有了很强的妒忌之心。”


唐琳道：“我……”


任无双冷冷说道：“你怎么样？你为了她，似是已首愿屈辱偷生，你已经准备答应那绿衣少女的条件了？”


唐琳道：“我，我还没有决定。”


任无双道：“其实，你心中早已经决定了……”


长长吁一口气，接道：“决定了也没有什么不好，一个人活着，才能够完成很多事，不论何等英雄人物，死了都变成一堆黄土，无法再有所作为。”


唐琳道：“任兄可是也准备答应那绿衣少女了？”


任无双道：“这就是在下想和你唐兄研商的事了。”


唐琳道：“任兄，在下实在无法想到，我们答应了那绿衣少女之后，有一个什么样的结果。”


任无双道：“她不是说的很清楚么，追随于她，听她之命，作为一个杀手。”


唐琳低声道；“任兄，她逼迫咱们，作她的杀手，咱们自然也不用很君子的对她了。”


任无双哦了一声，道：“唐兄的意思是——”


唐琳道：“咱们可以在表面上答应她的条件，等离开此地之后，咱们再和她翻脸，岂不是一举两得么？”


任无双道：“这法子太简单，咱们能够想到，别人岂有想不到的道理？”


唐琳道：“如是除此之外，别无良策，何不试试。”


任无双沉吟了一阵，道：“只有一个办法，或许有些机会。”


唐琳道：“任兄请说。”


任无双低声说了几句话。


唐琳皱皱眉头；道：“如若人家早有准备，这法子，只怕也很难适用。”


任无双道：“至少，比你的法子机会大些，何不放手一试。”


唐琳叹口气道：“任兄坚欲如此，兄弟也只好试试了。”


任无双道：“由此刻起，咱们就互不多谈。”


唐琳哦了一声，末再多言。


那绿衣少女，依照着约定的时间而至。


任无双和唐琳各自倚壁闭目而坐，恍如未见。


绿衣少女笑一笑道：“两位想清楚了没有？”


任无双霍然睁开双目，冷冷的答道：“在下想得很清楚了。”


绿衣少女道：“怎么样？”


任无双道：“大丈夫有所不为，在下只求速死。”


绿衣少女哦了一声，点点头，目光又转到唐琳的脸上，接道：“你呢？”


唐琳道：“在下可以答应，但我有一条件。”


绿衣少女道：“只要不是故作刁难，我相信可以答允。”


唐琳道：“在下一位小师妹，现在金龙舟上，只要姑娘能够把她夺了回来，在下可以答应姑娘的条件。”


绿衣少女沉吟了一阵，突然伸手由怀中取出一枝钥匙，打开了唐琳身上的锁链，道：“好！希望你是由衷之言。”


唐琳料不到这样轻易的成功，得手，活动了一下手脚，道：“这位任兄……”


绿衣少女接道：“他是很好的人才，而且，满腔仁侠，如若他肯相助，这件事，成功的希望就大了不少。”


任无双哦了一声，道；“可否把详情说一遍来听听？”


绿衣少女缓缓说道：“有一件事，只怕你没想明白，你现在是被囚人地牢的人，如若是我不救你，你是非死不可。”


任无双道：“这个，在下明白，不过，我有我的想法，如是在下活的不如死了的好，在下就宁可死了算啦，如是在下能够活的差强人意，在下自然会愿意多活一些时日了。”


绿衣少女笑道：“活得很舒适，你们有着很多的俸银，相当享受的生活，佳酿、美女，任君所欲。”


任无双道：“这样好的日子，为什么要选择我们身遭囚禁的人呢？”


绿衣少女道：“想过这样的日子，并不简单．第一，他必需具有享受这生活的条件。”


任无双道：“在下有这个条件么？”


绿衣少女道：“如若你没有这个条件，我也不会来这地方，和你见这两次面了。”


任无双道：“也可能，我根本就不会坐入囚牢中来。”


绿衣少女脸色一寒，道：“任无双，我们日后要有一段很长的日子相处，我们之间，是一种很严肃的相处，所以，你最好别对我嬉皮笑脸。”


任无双沉吟了一阵，道：“好吧！在下也答应了。”


绿衣少女冷冷一笑；道：“任无双，你是很有经验，和心机的人，所以，我对你，不能像对唐琳一样的放心。”


任无双道：“姑娘准备在我身上加些禁制？”


绿衣少女道：“不错。”


任无双道：“什么样的禁制？”


绿衣少女道：“可以使你听命行事的禁制，不过并不影响你的功力。”


任无双道：“在下有没有反对的余地？”


绿衣少女道：“我看是没有。”


右手一伸，疾出一指，点中了任无双的腹结穴。


她动作很快，点出了一指之后，立刻伸手从怀中取了一把钥匙，开了任无双身上锁链。


任无双冷冷说道：“姑娘，在下这伤势，几天发作一次？”


绿衣少女道：“七天，所以，每七天，咱们要见面一次……”


语声微微一顿，接道：“如若你心中不服，我会给你一个报复的机会。”


任无双道：“什么机会？”


绿衣少女道：“咱们动手打一场，看看你能不能胜过我？”


任无双一挺胸，道：“如若在下胜了，又当如何？”


绿衣少女道：“你如是胜了，那就由阁下随便选择。”


任无双道：“你是说，我如是能胜了你，不论在下提出什么条件，你都可以应许了？”


绿衣少女道：“不错，我可以答应：不论你要求什么。”


任无双道：“这倒是有点意思。”


绿衣少女道：“要你占尽了光，你才答应，你才会心服口服。”


任无双道：“好吧！既是如此，在下就领教一二了。”


绿衣少女道：“好吧！占光由你占到底，阁下准备如何？”


任无双道，：“在下先出手，姑娘小心了。”


突然一闪身一拳捣了过去。


绿衣少女一闪身，避开一拳，右手一拾，点出一指。


这一指，点向了任无双的“曲池”大穴。


任无双冷笑一声，道：“姑娘，看来，你还真是一位高手。”


绿衣少女道：“将来，你们都要在我的手下作事，如若你们对我不能心服口服，以后，咱们又如何能合作呢？”


任无双不再答话，双拳展开连环的攻势。


这一轮急攻，有如狂风骤雨一般，一招快过一招。


绿衣少女也不还手，只是以快速的身法，闪避对方的攻势。


任无双一连攻出了数十招，竟然没有碰到那绿衣少女的衣角。


直到了五十招后，绿衣少女突然大喝一声，展开攻击。


但见掌法闪动，任无双强凌的攻势，立刻被压制下去。


不到十合，任无双的攻势，已完全被封住。


绿衣少女打的潇洒，-面打，一面笑道：“任无双，你觉得如何？”


任无双道：“在下么？打的很吃力。”


绿衣少女道：“像我这样的武功，作你的领队，不知你意下如何？”


任无双道：“在下被囚入这地牢之中，已过了半年之久，武功方面，实是已打了折扣。”


绿衣少女道：“这么说来，你心中仍然是有些不服气。”


任无双道：“在下么……”


忽然冷哼一声，向后疾退两步，扎不稳马步，一跤跌坐在地上。


绿衣少女笑一笑道：“任无双，你站起来，咱们再打一场。”


任无双这一跤摔得并不太重，缓缓站起身子，道：“姑娘手法很怪异，在下确实败得不服。”


绿衣少女道：“好！这一下，你看清楚，我要在三招内，把你摔个跟斗。”


任无双缓缓道：“你是说三招内打败我。”


绿衣少女道：“不是打败你，而是三招内，把你摔一个嘴巴啃地。”


任无双道：“姑娘如若真能三招之内，打败在下，我就心服口服了。”


绿衣少女笑一笑，道：“任无双，我希望能征服你，但我不止是征服你的人，而是要征服你的灵魂和内心，我要你对我奉命唯谨，视若神明。”


任无双心中怒火暴起，大喝一声，冲了上去，双手一合，一招“双风贯耳”，合击过去。


绿衣少女冷笑一声，身子忽然一抖，右手一探，抓住了任无双的右腕，轻轻一带，任无双身不由己地向前冲去。


那是非常巧妙和奇怪的力道，其中十之八九，是由任无双本人发出。


任无双极力想稳定不由自主的身子，但那绿衣少女，却在他力道将尽之时，突然伸腿一勾，任无双忽然一个跟斗栽了下去。


果然是跌了一个嘴巴啃地。


唐琳站在一侧，全神观战，竟也没有看清楚，任无双是怎么样摔了下去。


任无双摔的很难过，但却并没有很痛苦。


这一跤，肉体的伤害不大，但却完全击溃了任无双的精神。


他呆呆的望着那绿衣少女，竟然不敢再出手。


绿衣少女微微一笑，道：“任无双，任少侠，服了没有？”


任无双叹息一声，道：“姑娘高明。”


绿衣少女原本微笑如花的脸上，突然间放了下来，冷若冰霜的说道：“两条路由你选择，一是你立下重誓，今生今世，不再生出背叛我的心意，二是我在你身上加些禁制，只要发觉你心生叛意，立刻使你制禁发作而死。”


任无双沉吟了一阵，道：“这些禁制，都不好过，但不知有没有第三条路可行？”


绿衣少女道：“有！”


任无双道：“愿闻其详！”


绿衣少女道：“你在我面前自绝一死。”


任无双怔了一怔，沉吟不语。


绿衣少女目光转到唐琳的身上，道：“你！怎么打算？”


唐琳道：“士可杀，不可辱，只不过，我必得活下去。”


绿衣少女道：“为了你那位小师妹？”


唐琳点点头，黯然一叹，道：“有时候，活下去的代价，比死亡更大。”


绿衣少女道：“对你而言，那是你唯一能够救出小师妹的机会。”


唐琳道：“真能如此，在下倒愿终生听姑娘之命行事。”


绿衣少女道：“我们的规戒很简单，比任何一个门派的限制都少，不过，制裁却最严厉，最轻的是自绝一死。”


唐琳道：“重的又是如何？”


绿衣少女道：“要你求生不能，求死不得……”


伸手从怀中取出一个精巧的玉盒，打开盒盖，取出一粒白色丝索串起的明珠，扣在唐琳的身上，打了一个死结。


她结扣在颈脖上很紧，几乎是任何的缩骨神功，都无法把项上的丝索串珠取下来。


任无双望着唐琳身上戴的串珠，道：“这就是禁制么？”


绿衣少女点点头，道：“阁下，可愿也戴上一个？”


任无双道：“如若这就是姑娘口中的禁制，在下倒是亦愿为其所禁。”


绿衣少女道：“你过来。”


任无双依言行了过去。


绿衣少女用纤巧的玉手，也为任无双戴上了一个系着白色珍珠的丝索。


轻轻吁一口气，绿衣少女缓缓说道：“两位，要不要试试看？”


唐琳道：“试什么？”


绿衣少女道：“试试看，能不能解下你们颈下的珍珠。”


唐琳道；“我瞧过了，那丝索很牢，但不管如何？它没有法子，困住我们。”


绿衣少女道：“两位何不试试？”


唐琳双手抓住颈间丝索，暗中运气，用力一扯。


丝索勒入肉中，痕迹宛然，但索绳却毫发无伤。


唐琳怔住了。


任无双摇摇头，道：“姑娘，我们已被套上了枷锁，姑娘有什么事？也可以当面吩咐明白了！”


绿衣少女道：“丝是天蚕丝，珠是霹雳珠。”


任无双道：“霹雳珠？”


绿衣少女道：“是！不过，两位可以放心，不经过一番手脚，这霹雳珠，纵遇重击，也不会爆裂。”


任无双道：“姑娘，就由此法控制我们？”


绿衣少女点点头。


任无双右手摸着那颗比鸽蛋还小一些的明珠，道：“制造的很精巧，姑娘如不说明，很难看出这不是天然的珍珠。”


绿衣少女道：“它出于天下第一名匠之手，自然可以假乱真下”


唐琳轻轻叹息一声道：“姑娘，你要咱们作什么？可以说出来了。”


绿衣少女道：“你们还要一段时间的训练，然后，就派你们到一处地方。……”


什么地方，她没有说下去，但却突然住口不言。


任无双道：“咱们已人姑娘掌握，难道姑娘还信不过我们！”


绿衣少女沉吟一阵，道：“好吧！你一定想知道，我就先告诉你，派你们混入江西崔家坞中。”


任无双呆了一呆，道：“江西崔家坞，那是崔大侠，崔五峰的家了。”


绿衣少女点点头，道：“看来，你知道的事情，确然不少。”


任无双道：“在下自幼跟着师父在江湖上走动，对江湖中的事事物物，自然是知晓一些。”


绿衣少女道：“你既然知道了崔家坞的崔五峰，可以省去我不少的口舌，你们两位，还有别的人，都要派到崔家坞去。”


任无双道：“姑娘，派我们到崔家坞去，做些什么事？”


绿衣少女道：“现在，恕不奉告，你们只有听命行事的份，别问的太多。”


任无双道：“咱们已为姑娘所控制，多知道一些内情；行事方便一些。”


绿衣少女沉吟了一阵，道：“你对崔五峰的看法如何？”


任无双道：“江湖传言，把他形容成神一样的人物，听说他练成了一种刀枪不入的武功。”



wwＷ、xiaoshuotxt.com



  第八回 同舟假夫妻

．t．xt．．小．说．天．堂．

绿衣少女点点头，道：“你还知道些什么？”


任无双道：“听说他不再在江湖上走动的原因，是为了要参悟上乘剑道。”


绿衣少女嗯了一声，道：“你被囚在这地牢之中，半年之久，竟然还知道这样多的事情。”


任无双道：“事实上，这些事，都是很多年前的事了。”


绿衣少女笑一笑，道：“任无双，你对那崔五峰的为人，看法如何？”


任无双道：“他很少在江湖上走动，江湖上，也很少对他批评，所以，我对他的为人如何，了解不多。”


绿衣少女道：“要不要我告诉你崔家坞的情形如何？”


任无双道：“好！在下洗耳恭听。”


绿衣少女道：“在一般人的心目中；那崔五峰是一个很有名的大侠，但事实上，他却是一个无恶不作的人。”


唐琳道：“一个无恶不作的人，为什么会是有名的大侠？”


绿衣少女道：“所以，江湖上的传言不可信。”


任无双道：“姑娘的意思是……”


绿衣少女道：“我们就是要把诸位派到崔家坞去……”


任无双接道：“去卧底，作奸细？”


绿衣少女道：“事实上，要你们去摸清楚崔家坞的底细。”


任无双道：“崔五峰极少在江湖上走动，崔家坞，也不似北寨，南堡这样有名，但无论如何，崔家坞，也算是江湖上有名的地方，自然是有着很森严的防守。”


绿衣少女笑一笑，道：“如若那地方是一处很好玩的地方，我也用不着请两位帮忙了。”


任无双道：“姑娘，是否也要和我们一起去呢？”


绿衣少女道：“这个，我正在想，是不是我要一起去。”


任无双道：“除了我们两个人之外，还有些什么人？”


绿衣少女道：“任无双，你不觉着问的事情太多了。”


任无双道：“在下问的虽是多了一些，不过是想多了解一些，并无别意。”


绿衣少女沉吟了一阵，道：“你是个很具才能的人，以后，我会重用于你。现在，你们在此地稍为停留片刻，等一会，会有人接你们上去。”


任无双点点头，道：“好，咱们在此恭候。”


绿衣少女伸手互击两掌。


一个竹篮子，放了下来，篮子中放着很丰盛的酒菜。


绿衣少女取下了酒菜之后，缓缓说道：“你们先好好的吃一顿，最多是两个时辰之后，就会有人来接你们了。”


她坐入竹篮中，被人提了上去。


目睹绿衣少女离去之后，唐琳叹口气道：“任兄，咱们真要为那姑娘所用了。”


任无双笑一笑，道：“除非我们不怕死了，那就不会为她所用了。”


唐琳道：“怎么？我们非死不可么？”


任无双道：“是，天蚕丝，加上了霹雳珠，没有一个人，能够解脱掉死亡之危。”


唐琳道：“这一颗小小的珠子，真有如此大的威胁么？”


任无双道：“别看这一颗小小的珠子，但却有着很大的威力，一旦爆炸，方圆丈余内，所有之物，都要化成灰尘。”


唐琳道：“这东西几时会爆炸开呢？”


任无双道：“这个么？在下也无法知晓了，那位姑娘把它套在我们的身上，自然会有一种控制它爆炸的方法。”


唐琳道：“想不通，想不通，这真是一件不可思议的事了。”


语声轻轻一顿，接道：“任兄，那崔五峰是好人，还是坏人？”


任无双道：“江湖上的传说，他是一位大大的好人，但听那位姑娘的口气，崔五峰似乎是一个很坏、很坏的人了？……”


沉吟了一阵，接道：“不论崔五峰是好人，还是坏人，但他是一位武功很高的人，决然不会错了。”


唐琳放低了声音，道：“任兄，难道咱们就这样听她话么？”


任无双道：“不听她的话，只有一个办法。”


唐琳道：“请教。”


任无双道：“找一处人迹罕到的深山大泽之中，等着这霹雷珠爆炸时，别连累了别人。”


唐琳心中半信半疑，却未再深问。


一个时辰之间，果然有人垂下了地牢。


是一个黑衣劲装大汉，用一条黑巾，包上了两人的眼睛，然后说道：“两位，大家都是在外面跑跑的朋友，君子自重，我不再在两位身上加禁制了，但希望两位，别拉开蒙脸的手巾，兄弟手脚笨，万一收势不住，伤了两位，那就不能怪兄弟了。”


由洞口放下了一条长索，索上吊了四个铜环。


黑衣汉要两人手握二环，索绳立刻向上升去。


虽然，那黑布很厚，但两人仍然清楚的感觉到出了牢门，停身在日光之中。


任无双在地牢之中，被关了半年之久，此番得出囚牢，重见天日，有着一种强烈一睹日光的冲动，不自觉间，右手搭上了蒙面黑巾。


就在他右手摸到黑巾的同时，一道冰冷的寒锋，也触及到他右腕之上。


任无双没有惊呼，也未抗辩，缓缓放开了右手。


两人被人带着行了一段后，登上了一辆篷车-


个冷冷的声音，传人耳中，道：“两位，咱们合作得很好，但百里行程半九十，这一段车行途中，希望两位别好奇，拉开了蒙眼的黑巾。”


任无双笑一笑，道：“可不可以告诉咱们，现在要往何处？”


那人冷冷的声音应道：“不太远，两位只要稍为忍耐片刻，就可以到了。”


那人并没有欺骗两人，车行不过一顿饭的时光，停了下来。


有人接应两人下了车，过了两道木门。


耳际间，响起了一个女子的声音，道：“两位可以拉下蒙脸的黑巾了。”


任无双、唐琳应手拉下了蒙面的黑巾。


凝目望去，只见那地牢中相见的绿衣少女，此刻正端坐在一张太师椅上。


她仍然穿着一身绿衣。


在她身后，排列着四个青衣女婢。


四个女婢，都是十八九岁的年纪，都生得很美丽。


每人佩着一柄长剑。


这是一座大厅，但除了那绿衣少女和四分女婢之外，别无他人。


任无双道：“姑娘，这似乎还在镇江城中。”


绿衣少女笑一笑，道：“不要那样好奇，此处何地，并不重要……”


语声一顿，接道：“我已要他们替两位准备好了衣服，请香汤沐浴之后，咱们还有要事商议。”


也不容两人答话，身后四婢中，立刻有两个走了过来，带着两人而去。


经过了一番沐浴、更衣之后，两个人都恢复了原有的英俊。


尤其是任无双，俊雅潇洒，与在地牢中完全判若两人。


绿衣少女仍然坐在大厅之中等候。


打量两人一阵，点点头，道：“任兄，好俊的人品。”


任无双哈哈一笑，道：“姑娘，把咱们香汤沐浴了，又整发、刮鬓，想来，必有所遣派了。”


绿衣少女笑一笑，道：“恭喜两位了。”


这一下，突如其来，连任无双也听得一怔：“我们有什么喜事？”


绿衣少女道：“我身后这四位姑娘如何？”


任无双打量了一阵，道：“很标致。”


绿衣少女道：“标致就好，你们可各自选一个……”


唐琳吃了一惊，接道：“选一个干什么？”


绿衣少女道：“第一，可以作你们的妻室，如是你们已有妻室，她也可以作你们的侍妾……”


唐琳道：“不行，这个，我不能要。”


绿衣少女道：“那就让她们作你的妹妹，或是表妹都成，十句话归一句话，你们带着她们混入到江西崔家坞去。”


唐琳道：“咱们混入崔家坞去就是，为什么一定要带个女的？


绿衣少女道：“崔家坞是一个十分多疑的地方，带一个女子同行，可以使他们放心一些……”长长吁一口气，接道：“再说，她们在武功上，都有着相当的成就，对你，也会有着相当的帮助。”


任无双目光转动，打量了四位青衣少女一眼，只见她们柳眉星目，身材窈窕，都可当得美女之称。


绿衣少女笑一笑，又道：“她们不算难看吧！”


任无双道：“如若在下没有看错，她们的武功，也有着相当的基础，没有七八年以上的时间，很难达此境界。”


绿衣少女道：“她们都是我们苦心培养的人，除了武功上的成就之外，机智上亦有过人之处，虽然算不上绝代美女，但个个都可当得标致二字，配两位，决不致辱没了你们。”


任无双道：“姑娘，我们已身受禁制，除非不想活着了，大约不敢再背叛姑娘了，所以，我希望知道详细的情形，姑娘准备要咱们作些什么？”


绿衣少女道：“混入崔家坞去，那里，自会有人分配你们的工作。”


任无双叹口气道：“姑娘，看来，你并非主持全盘事务的人，你可能比我们强一些，但也是知晓有限的很。”


绿衣少女笑一笑道：“任无双，你不用激我，我确实不是主持全盘事务的人，但我也不像你想的那样低微。”


任无双道：“这位唐兄，性格如何，在下不知，但兄弟有个毛病，如若不让我清楚内情的事，在下……”


绿衣少女脸色一寒，接道：“任无双，你没有选择的机会。”


任无双接道：“至少，我可以拒绝带着你的心腹同行。”


绿衣少女道：“也不行，你们必须在这四个人中，各选一人，我们会替你编出一套证据明确的身世。何况，有她们同行，才能随时控制你们身上的禁制，不让它发作。”


唐琳道：“姑娘，在下想请教两件事，不知姑娘可否见告？”


绿衣少女道：“什么事？”


唐琳道：“我们身上这霹雳珠，可是会随时爆炸么？”


绿衣少女道：“不会随时爆炸，它受着很严密的控制。”


唐琳道：“此话怎讲？”


绿衣少女道：“我们有能力控制它，使它在我们需要的时间，才会爆炸。”


唐琳道：“你们用什么方法，控制着这霹雳珠？”


绿衣少女道：“这就是我们的秘密了，也是我每人给你们一位侍妾的原因。”


绿衣少女接着道：“我们的时间不多，两位先请入一处密室中，去学一门功夫。”


唐琳道：“学什么功夫，这样匆匆忙忙的如何能学得好？”


绿衣少女道：“学的功夫不同，只是一种技巧。”


唐琳道：“什么样的功夫？”


绿衣少女道：“开锁之术。”


唐琳道：“开锁之术，难道姑娘要我们去作小偷么？”


绿衣少女道：“一个人，在江湖上走动，每一门功夫，都要学一点，我替你们请到了当今之世的偷王，不但开锁之技，无出其名，就是偷窃的方法，也非一般偷儿能及，两位能受他一日指导，保证能精通窃物手法。”


唐琳轻轻吁一口气，道：“姑娘，这门功夫，我们不能学。”


绿衣少女冷冷说道：“可惜的是你非得去学不可。”


唐琳道：“姑娘，这是强人所难。”


绿衣少女冷笑一声，道：“你本来是非死不可的死囚，我救了你们，如是你们不能为我所用，我为什么要救你们？”


唐琳道：“姑娘已经救了我们，难道，还要把我们送人地牢不成？”


绿衣少女道：“我想两位，也不甘束手就缚，让我们把诸位再送地牢之中了。”


唐琳叹口气，道：“姑娘，这是彻头彻尾的威胁。”


绿衣少女道：“唐琳，我不用威胁你，只凭我的武功，就可轻易征服你。”


唐琳想到她在地牢中，连摔任无双的情形，不禁心中-动，道：“姑娘，可是也想和在下动手一搏么？”


绿衣少女道：“在我的统御之下，第一个条件，必是绝对的服从，我不喜欢桀骜不驯的人。”


唐琳道：“姑娘，就算在下屈服在你的威胁之下……”


绿衣少女冷冷的接道：“你可以不用屈服在威胁之下，我要凭自己的真实武功征服你。”


唐琳道：“哦？”


绿衣少女缓缓站起了身子，接道：“唐琳，我们动手试试吧！如若你胜了，你立刻可以离去，但如你不幸败了，你就要心服口服的听从我的令谕。”


唐琳道：“这个……”


绿衣少女人己到了唐琳的身前，缓缓说道：“你先出手呢？还是我先出手？”


唐琳道：“姑娘，这等苦苦相逼，非要在下出手不可了。”


绿衣少女道：“不错，我如若无能胜你，自然无颜为你长上。”


唐琳还在犹豫，但绿衣少女，已不容他多想下去。


右手一挥，一掌拍向唐琳前胸。


唐琳一皱眉头，忽然一抬右腕，五指扣向绿衣少女的右腕。


眼看五指就要搭上了绿衣少女的脉门，但却不知怎的，那绿衣少女右手忽然一转，反而扣住了唐琳的脉穴。


那光滑柔腻的手指，搭上了唐琳的右腕之上，突然间，变的强大有力，唐琳感觉到内劲顿失。


就是那一瞬间，身子突然飞起，蓬然一声，被摔在地上。


这一摔十分着实，唐琳半晌才爬起身子。


绿衣少女淡淡一笑，道：“你应该先出手的。”


唐琳心中暗道：“青石宅院中的蓝衫人，传授了我的擒拿手法，百试百灵，怎的对付这位姑娘，竟然是全无效用。


心念转动之间，绿衣少女已格格娇笑道：“唐琳，看来，你还是不愿先出手了。”


右手一挥，拍向唐琳前胸。


这一掌来势缓慢，可以清晰地看出来，掌势拍向前胸。


唐琳右手疾伸，五指扣向绿衣少女的腕脉。


绿衣少女一翻腕，旧事重演，仍然反扣住了唐琳的脉穴。


蓬然一声，唐琳又被摔了一个跟斗。


这一跤跌得很重，也摔碎了唐琳的信心，站起身子，满脸都是惶惑、茫然之色。


绿衣少女举手理一下鬓边的散发，缓缓说道：“唐琳，要不要再试一次？”


唐琳摇摇头，道：“不用试了，姑娘手法怪异，在下不是敌手，再试也是枉然。”


绿衣少女道：“人贵自知，看来，你阁下是一位很聪明的人了。”


唐琳道：“姑娘，在下愿列麾下效命，不过，救在下小师妹的事，姑娘已答允在前，不能改变。”


绿衣少女道：“不错，没行人要改变这件事，我只是希望你改变一下时间，等到你们由崔家坞回来之后，再上金龙舟，救出令师妹，才能使你们一双两好，永不分离。”


唐琳道：“姑娘，在下此去崔家坞，生死不明，成败难论，我不能让我小师妹永远沦落在金龙舟上。”


绿衣少女道：“唐琳，救出你小师妹，你又能如何？难道你能带她到崔家坞去？”


唐琳道：“这个，这个……”


绿衣少女轻轻吁一口气，接道：“我们已派人问过你那位师妹，她不愿离开金龙舟，甚至不愿再见你。”


唐琳忽然一拳，击在木桌之上，震的碗盘齐飞，一面说道：“为什么？为什么？”


绿衣少女笑一笑道：“这要你那位小师妹才能答复了。”


唐琳道：“她怎会变心如此之快！”


绿衣少女道：“唐琳你必须磨练自己，你和你那位师妹之间，有些什么内情，咱们局外人，不太明白。不过，我看到过她的人，娇娆明媚，是天生尤物，你唐琳这点成就，还不足保护她——”


唐琳怒声喝道：“但我至少比金龙公子强些。”


绿衣少女道：“我不是金龙公子的敌手，但我可以胜过你，你胜过金龙公子，只不过是因为你这一招擒拿的手法，他投有办法破解，可惜的是，你只会这一招，只要他稍为用些心思，把这一招破解之法学去，就可以使你俯首称臣，而现在，他已经学会了对付这一招擒拿的手法。”


唐琳道：“你，你认识金龙公子？”


绿衣少女道：“不错，我认识他，他一身武功，已到了相当高明的境界，不是我小看你，你练三五年，也未必是他的敌手。”


唐琳道：“但我胜过他。”


绿衣少女道：“我知道，就是你这一招，这很利害的一招，超过了你武功成就很多，不但是金龙公子难以抗拒这一招，但一招不足恃，任何人，只要研究出破解你这一招办法，你就只有束手就缚的份了。”


唐琳轻轻吁一口气，道：“这么说来，这一招武功；并没有什么用了？”


绿衣少女道：“用处很大，比你武功高强很多的人，都无法防这一招手法的武功，但如他们能用上一两天的时间就不难找出破解这一招的武功了。”


唐琳沉吟了一阵，道：“那是在下再用出这一招武功时，就要心狠手辣一些。”


绿衣少女道：“本来也是如此，动手相博，就算手下仁慈，不会一招把对方杀死，但也要想法子，让它失去抗拒的能力，无法再战。”


唐琳口齿启动，欲言又止。


他忽然觉着，自己应该保留些什么，所以，到了口边的话，又咽了下去。


绿衣少女举手理一下鬓边的散发，接道：“崔五峰心怀叵测，我们此去崔家坞责任重大，两位必须要跟我合作，这四位姑娘，如若不合两位之意，我会带几位来，给两位选择，不过，咱们的时间不多，两位可以休息了。”


两个女婢行了过来，一欠身，道：“两位爷，小婢给两位带路了。”


两个女婢带着两人行入了一座幽静的跨院之中。


这是一正两厢的三合院子，二女分别把两人带人两座厢房中。


房里布置很雅致，卧室内，尤其是色调绮丽。


女婢奉上香茗后，退到屋角处静站，并无立刻告退的意思。


唐琳皱皱眉头，道：“姑娘，有事么？”


女婢一欠身，道：“婢子在候唐爷吩咐。”


唐琳道：“我没有什么事，你可以去了。”


女婢哦了一声，缓步向后退去，一面说道：“唐爷，可要吃一点酒菜么？”


唐琳心中很闷，闻言喜道：“好！你给我拿点酒菜来。”


那女婢转身而去，片刻后，酒菜齐上。


唐琳自斟自饮，不觉大醉。


醒来时，发觉自己卧在一座小室之中。


一个布衣荆钗的妇人，正在做着女红针线。


唐琳一挺而起，道：“这是什么地方。”


那女子缓缓转过脸来，嫣然一笑，道：“咱们在行向江西的途中，这是一处船舱。”


唐琳道：“乘船而行？”


布衣女子道：“是！你已经睡了一天一夜，连上船了，亦是全不知晓。”


唐琳双目凝注在布衣女子的脸上，瞧了一阵，只见她年不过二十，肌肤白嫩，秀眉星目，长得十分俏丽，布衣荆钗，更显出一种朴实清雅之气。


这不是那个为自己斟酒，奉茶的女婢，似是换了一个人，年纪似乎是大了一些，人也似更美一些。


唐琳只觉一股激动之气，冲了上来，举步向外行去。


布衣妇人一伸手，拦住了唐琳，道：“夫君意欲何往？”


唐琳道：“你叫我什么？”


布衣妇人笑一笑道：“夫君，不论咱们是否真的夫妻，但咱们表面上，要装出夫妻的模样，我受命而来和你结伴，将来，咱们混入崔家坞时，也是夫妻的名份。”


唐琳已逐渐的适应了江湖上的诡异变化，闻言哦了一声。


布衣少妇道：“我成了你的妻室，把自己由女儿之身，变成了少妇身份……”


唐琳接道：“咱们之间，可有什么事情发生？”


布衣少妇道：“没有，现在为止，咱们之间还是清清白白的，你喝得烂醉如泥，我一直守在了你的身侧……”


语声一顿，接道：“此后，我们有很多同床共枕的日子，至少，你该知道我的姓名，是么？”


唐琳道：“对！姑娘的芳名是……”


布衣少妇道：“方兰，夫妻之间，称呼方便一些，你以后叫我小兰就是。”


唐琳道：“方兰，咱们这假风虚凰，目的何在？要到几时，才能散伙？”


方兰道：“这个，我也无法奉告，至于咱们之间，应该如何，贱妾悉听尊便，我既然来了，也就准备身荐枕席，真实夫妻也好，虚风假凰也好，但咱们表面一定要装出一付恩爱样子。”


唐琳道：“为什么？”


方兰道：“因为崔家坞有一个很奇怪的规矩，那就是，不用单身男人。”


唐琳道：“哦？！”


方兰道：“所以，想混入崔家坞的人，第一个条件，就是先要有一个妻子。”


唐琳道：“崔家坞不用单身的男人，但想来，也不用单身的女人了。”


方兰道：“刚好相反，崔家坞不用单身的男人，但也不用嫁过人的女子。”


唐琳道：“这个，这个，又为了什么？”


力兰道：“为什么，没有人知道，崔家坞这个规矩，也没有在江湖上宣布过……”


唐琳接道：“那你们怎会知晓？”


方兰道：“你们你们的，好像咱们是外人一样，别忘了，咱们已经是夫妻名份了。”


唐琳道：“那也只是名份上的称呼罢了。”


方兰道：“虽然只是名份上的称呼，但这是咱们两人之间的隐秘，在别人的面前，至少，咱们总要装得像个样子。”


唐琳道：“小兰，你姿容秀丽，怎会这样听人摆布？”


方兰道：“干脆明白点说，你是不是觉着我有些自甘下贱。”


唐琳道：“这个，在下确有这样的想法。”


方兰道：“理由很简单，我一说你就明白。”


唐琳道：“哦！在下请教。”


方兰道：“你并不满意我，你喜欢的是你那位小师妹花凤姑娘，但你为什么娶了我？”


唐琳道：“我没有娶你，是你自己来的。”


方兰道：“你能撵我走么？”


唐琳道：“这个，在下倒是不能。”


方兰道：“世上不如人意的事，常有十之八九，你喜欢令师妹，但令师妹却不喜欢你，她喜欢的是金龙公子，抛开情义二字不谈，她选择的并没有错，金龙公子至少不会派到崔家坞去……”


语声一顿，接道：“我心中也有所属，但我却无法和他长相厮守；我也未必喜欢你，但却要作了你的妻子，不论我们之间，是否有情有爱，我都要跟着你生活在一起，我为你洗衣煮饭，你如想要孩子，我还得替你生儿育女，你不快乐，难道我就是心甘情愿么？”


唐琳吼道：“你可以不答应的，谁要你来的？”


方兰道：“你可以去找你小师妹的，但你为什么不去！”


唐琳道：“我是身不由己。”


方兰道：“一样的道理，我也是身不由己，如若是我能够自主，我相信也不会自荐枕席而来。”


唐琳道：“姑娘也是不由自主么？”


方兰笑一笑道：“你说呢？你看我像不像是很下贱的女人？”


唐琳果然又仔细的打量了方兰一眼，道：“看来倒是不像。”


方兰道：“就算我是个很下贱的女人，也不会找上你这阶囚。”


唐琳道：“嗯！姑娘说的倒也有理。”


方兰道：“所以，我希望你阁下从此之后，对我应该有相当的敬重，就算咱们是唱戏吧！也要装个样子出来。”


唐琳突然叹一口气，放低了声音，道：“姑娘，你身上，可是也了一个霹雳珠么？”


方兰道：“没有。”


唐琳道：“那么姑娘为什么要作出这些身不由己的事呢？”


方兰道：“我有我的苦衷，每个人，都不相同。”


唐琳道：“哦！姑娘，可以告诉在下么？”


方兰道：“我看不用了，你知道我的姓名，年岁，那里人，家世如何，就够应付了。”


唐琳道：“要知道这样多么？”


方兰道：“是！咱们进入崔家坞之前，必须要有一份很详细的身世说明表，而且，他们还要照表再问一次，回答不能错，也不能有任何迟疑。


唐琳道：“看来，姑娘知晓的内情，比我多一些了。”


方兰道：“自然知道比你多一些，也应该比你多广些了。”


唐琳道：“咱们到崔家坞去干什么？”


方兰道：“要看看咱们运气如何了，咱们可能是作工人，也可能作武师，也可能是看门小厮。”


唐琳道：“崔家坞有这样大的气派么？”


方兰道：“如是气派不大，怎会连工人，也要选得很严格呢？”


唐琳道：“咱们为什么要去呢？”


方兰道：“这个问题，我和你一样不明白。唐琳，咱们要知道的是，咱们应该怎么做，至于奉派来此的目的，似乎不是咱们该想的事？”


唐琳道：“不！在下一向不希望做糊糊涂涂的事。”


方兰谈淡一笑，道：“这几天来，你哪一件事，不是做得糊糊涂涂的，令师妹跑上了金龙舟，你很清楚么？”


唐琳摇摇头。


方兰道：“你被擒入地下囚室，经过很清楚么？”


唐琳又摇摇头。


方兰叹口气，道：“所以，有些事，你根本没有法子明白，那就只有不明白了。”


唐琳道：“唉！小兰，你说的也是道理。”


方兰的口才很好，笑一笑，接道：“男子汉，要有认命的勇气，如是你不愿认命，那只有一个办法。”


唐琳道：“什么办法？”


方兰道：“死！用刀、用剑，或者是自断心脉……”


唐琳接道：“小兰，难道除了死亡之外，就别无可循之法了？”


方兰道：“我看是没有别的法子了。”


唐琳道：“反抗，在下宁愿战死，也不自绝。”


方兰眨动了一下眼睛，道：“唐琳，你如是真能反抗，早就应该反抗了……”


唐琳怒声应道：“现在，难道就来不及了。”


方兰缓缓站起身子，道：“我奉命而来，作你妻子，不论咱们是不是有夫妻的名份，但总算是自认为你之妻了，我不愿和你动手，但也不能帮助你，我要去了。”


唐琳道：“到那里去？”


方兰道：“告诉骆姑娘，我无法说服你。”


唐琳道：“骆姑娘是什么人？”


方兰道：“那位穿绿衣的姑娘，也是我们领队，如若我们之间不能调和，我只有先告诉她了。”


唐琳道：“慢着，你等一等。”


方兰道：“还有什么吩咐？”


唐琳道：“我想先见见一个人，再作打算。”


方兰道：“见什么人？”，


唐琳道：“我要见见任无双。”


方兰道：“好！我去请他来。”


唐琳皱眉头，道：“小兰，你好像很认真的在帮我的忙。”


方兰道：“一个作人妻子的人，如何能不帮丈夫的忙呢？”


唐琳黯然、叹息一声，道：“小兰，你是个很美、也很贤淑的女孩子，老实说，我能认识你，实在很快乐，只可惜……”


方兰接道：“只可惜，你早巳认识了你那位小师妹……”


唐琳接道：“你猜对了。”


方兰道：“她占据了你的心，充满了你的脑际，你无法再容纳下第二个人了？”


唐琳道：“在下很惭愧，完全被你姑娘猜对了。”


方兰道：“我已经说得很清楚了，你可以放心，我不会缠着你，你我都是身不由己的人。”


站起身子，向外行去。


片刻之后，带来了任无双。


知趣的方兰，奉上了一杯香茗之后，缓缓说道：“两位请谈谈吧！我还有点事办。”


目睹方兰离去之后，唐琳才低声说道：“任兄，怎么办？”


任无双道：“什么事？”


唐琳笑一笑道：“我的急了一些，阁下是不是也有了一个夫人？”


任无双道：“是！完全一样。”


唐琳道：“你怎么对付那位配给你的夫人呢？”


任无双道：“这是奉命行事，双方都非得已，处得来，不妨终身相伴，处不来，看它作过眼云烟就是。”


唐琳道：“咱们就这样去崔家坞了么？”


任无双道：“唐兄，不去又如何？”


唐琳道：“我们就这样随波逐流，任人摆布么？”


任无双笑一笑，道：“天降大任于斯人也，必先劳其筋骨，苦其心志……”


唐琳摇摇头，接道：“任兄，我发觉你变了，变得很……”


任无双接道：“很什么？”


唐琳道：“很软弱。”


任无双摇摇头，道：“唐兄，我们已经受人所制，我相信她们不是威胁我们，很可能随时把我们炸个粉身碎骨。”


唐琳道：“任兄怕死了。”


任无双道：“兄弟和那位绿衣姑娘动手时，虽然故意隐藏了一些实力，但照动手情形观察，兄弟实非她的敌手，咱们既然明知非她之敌，又何必自找苦吃呢……”


放低了声音，接道：“唐兄，你应该已经明白了，那绿衣少女，并非是真正领导人，她和咱们差不多，只不过，比咱们的身份，稍为高一些罢了。”


唐琳道：“她是什么人呢？为什么要混入崔家坞去，何况，她对咱们，并不完全了解。”


任无双道：“这是你的看法，兄弟的感觉是，她已经把咱们调查的清清楚楚了。”


唐琳道：“她如何调查的？”


任无双道：“你很单纯，所以用不了很多的时间，就调查明白了，我比较复杂一些，所以被囚了数月之久。”


唐琳道：“我恨他们不能履行承诺。”


任无双道：“因为，她没有救下令师妹，对么？”


唐琳道：“是！”


但闻舱门呀然，方兰陪着那绿衣少女，行了进来。绿衣少女神情冷肃，缓缓说道：“唐琳，一个月后，令师妹一定会到崔家坞。”


唐琳道：“哦！”


绿衣少女吁一口气，接道：“我现在告诉你们几种联络的手势，暗语，为了安全，每次，都要经过三次对证，才能表明身份。”


任无双道：“很严密的设计。”


唐琳轻轻咳了一声，道：“姑娘，咱们还不知道你贵姓芳名。”


绿衣少女道；“叫我杨柳青，这是个化名，但它代表着我。”


唐琳道：”你为什么要用化名？”


杨柳青道：“因为，我不想让你们知道太多的事，老实说，我们对你们没有太多的约束，就是因为你们知道的事情太少；不足以对大事构成危害，所以，你们才保持了相当的自由，我心中很明白，我只是控制了你们的身体，但却无法控制你们的心，我要你们自己去看，看一看详细的情形，然后，再由你们的良知去决定自己应该如何。”


任无双道：“姑娘，我们到崔家坞去，究竟是去干什么的？”


杨柳青道：“这个，我们已替诸位安排好了，只要你们肯合作，照着上面讲，那就不会错了，至于诸位到那里干什么，那要看诸位自己了。”


任无双道：“为什么看我们呢？”


杨柳青道：“你们可能会参加一次比武，被选人武师身份，也可能被派去做工。”


唐琳道：“派去做什么？”


杨柳青道：“不知道，崔家坞正进行着很大的工程，但崔家坞是个很奇怪的地方，在后院作的事情，在前院中的人就不会知道，所以，做的什么工，只有身临其境的人，才能知道。”


任无双道：“这么说来，姑娘对崔家坞的了解，也不太多。”


杨柳青道：“何止是我，就算整个江湖上，又能有几人了解崔家坞？”


任无双道：“在下有些明白了，利用我们，混入崔家坞，去查证一些什么？”


杨柳青道：“你只算猜对了一半，不是去查证，而是去了解。”


任无双道：“这样重大的事，姑娘交给我们两个和姑娘全无关连的人，不觉着太危险么？”


杨柳青道：“小妹的看法不同，我们不是存有争霸江湖野心的人，凭藉我们的眼光，选择些我们觉着有骨气、有担当的人，至于你们到了崔家坞之后，是否再愿和我联络，那也悉听尊便，我们不能找已成名于江湖的人，最好是刚刚出道的武林人物。”


任无双道：“但姑娘在我们身上加了霹雳珠，情同威迫。”


杨柳青道：“这是生米煮成熟饭的法子，我们的时间太少了，无法先把两位说服，只有先兵后礼。”


这是一番很长的谈话，杨柳青很耐心的解说了此行的目的。


唐琳和任无双，也提出了内心中忧惧、疑惑。


这一次深谈，足足化去两个时辰之久。


任无双和唐琳安静了下来，至少是暂时安静了下来。


杨柳青的口才很好，词意婉转，却又能解说得清清楚楚。


唯一的条件，就是不能在甲板上走动，整天要躲在舱中。


渐渐的，唐琳发觉了方兰是一位很好的女孩子，温柔中而又端庄。两人虽然是同床共枕，但却是以礼自守。


花凤的娇媚魅力，如磁吸铁，带走了唐琳所有感情，这使他对共处一室的方兰，一直无法动情。


方兰也一直保持温柔贤淑，全力在学习着身为人妻的工作。


两个人相处得很好，但却一直保持纯洁的友情。


这一日，天色入夜时分，杨柳青又突然推门而人。


她带了一纸白笺，上面记述了唐琳的身世。


那是经过精密安排的计划，天衣无缝的谎言。


唐琳的名字末改，从师学艺的经过，也大致相同，只改了唐琳的出生地方，家中的情形。


第二天中午时分，行船突然停了下来。


唐琳一直没有出过船舱，也不知到了什么地方。


方兰整了一下衣物，笑道：“到了，很快就要登岸，别忘了那白笺上记述的身世，一言错出，可能就被人丢人江中喂鱼了。”


唐琳点点头，欲言又止。


方兰黯然一笑，幽幽说道：“我原想能尽我之力，慰你寂寞，使你身处龙潭虎穴中，保持着快乐，但你情有所钟，小妹也不敢勉强，但事已至此，还望你放开胸怀，打起精神，应付艰巨。”


唐琳笑一笑，道：“兰妹，你确是一个温柔美丽的好女子，也是一个好妻子，但我唐琳无福……”


方兰叹口气，低声说道：“唐兄，任无双他们已然易舟转往别处登岸……”


处在这样一个神秘，诡异的环境之中，总希望能有一个曾共患难的朋友，共处一堂，遇事有一个可以商量的人。所以，他听到了任无双已离去之后，不禁一呆，道：“他们走了？”


“崔家坞是一个很危险的地方，我们要处处小心。使任无双和我们分行两处，也是为了我们的安全而巳。”


唐琳苦笑一下，未再多言。


他初人江湖，就遇上了这等事，心中是感慨万千。


但这一切的演变，都非他所能自主。


忖思之间，舱门突然被人推开。


一个穿着长衫、面目阴沉的中年人，出现舱门之外。


人未进舱，两道阴冷的目光，已然授了进来。


目光森冷得有如利刃寒芒，直似要洞穿人心。唐琳心头微微一震，暗道：这人的目光好凌厉，好恶毒。


人随着两道目光，行人舱中。


冷冷的说道：“你叫唐琳？”


唐琳点点头，道：“是！在下唐琳。”


长衫中年道：“说下去，你家住那里，学艺经过。”


唐琳胸中早巳记好了一套说词，应对的十分流畅。


青衫中年人点点头，目光突然转到了方兰的身上，道：“这位是唐少夫人了。”


方兰道：“不敢，乡下女子……”


青衫人冷笑一声，接道：“在下有一件事想不通，要请教两位了。”


唐琳道：“咱们洗耳恭听。”


青衫人道：“两位年纪轻轻的，何事不可为，为什么老远的跑到江西崔家坞来？”


唐琳道；“为了拙荆和人动手，一怒之下，伤了人命，所以……”


青衫中年人接道：“被官府缉拿，存身无处，才投奔此地而来，对么？”


唐琳道：“是！”


青衫中年道：“你们选对了，在区区的手下，有十二个逃犯，你是第十三个了。”


唐琳道：“崔家坞收容逃犯，就不怕官府中人找上门么？”


青衫中年笑一笑，道：“如若我们怕官府中人找上门来，也不敢收容逃犯了。”


唐琳道：“我们作些什么事？”


青衫中年人道：“你想作些什么事呢？”


唐琳道：“我自信学这一身武功，还不算太错，所以，我希望找一点轻松的事情做做。”


青衫中年道：“好！你想干什么？”


唐琳道：“这要阁下量材而用了，我想干的事，阁下未必会答应我了。”


青衫中年哈哈一笑，道：“唐琳，看来你是个很干脆的人，你有些什么能耐，告诉我，我看你能作些什么事？”


唐琳道：“阁下，我可不可以知道你的身份？”


青衫中年道：“我是崔家坞某一个部分的管事，别人都叫我刘三爷，你怎么称呼我，随便你了。”


唐琳道：“我们入境随俗吧！别人称你刘三爷，我也称你刘三爷就是了。”


刘三爷笑道；“好！好！看来，你还有些善解人意。”


唐琳道：“三爷夸奖了。”


刘三爷道：“唐琳，你这小子学的什么武功？”


唐琳道：“我拳、掌、兵刃，都还可以，我也许不算太高明，但每一样，我还都有一两招绝活，三爷如是不信，可以当面考验一下。”


刘三爷的脸色，突然间拉了下来，冷冷一笑道：“唐琳，你想和老夫比划一下么？”


唐琳道：“不敢，不敢，在下只想在刘三爷的面前，证实一下我的成就。”


自然，这些话不是出自唐琳的原意，是事先研商好的说词。


刘三爷脸上又绽开了笑容，目光转到方兰的身上，道：“姑娘，你……”


方兰接道：”我已经不是姑娘，我是唐家的人了。”


刘三爷道：“唐琳为了你，动刀杀人？”


方兰道：“不错，那小子对我出言轻薄，也难怪拙夫动火。”


刘三爷道：“值得，值得。”


方兰道：“刘三爷，你这话是什么意思？”


刘三爷笑一笑，道：“唐夫人，在下的意思是像你夫人这样玉容如花的美女，自难免使男人动心，惹起的纠纷，恐也非是一两次了。”


唐琳冷冷说道：“一次在下就杀了人，如是两三次，在下就只怕多杀很多人。”


刘三爷点点头，道：“贤伉俪夫妻博深，咱们很欢迎这样的忠贞之人，但崔家坞有崔家坞的规矩，这一点两位必须遵守。”


说完话，突然转身而去。


这位刘三爷本来是满脸笑容，但最后这一番话，却说得十分严肃。


刘三爷刚刚离去，一个蓝衣大汉和青衣女婢，并肩走了进来。


两人手中，各执一条黑巾。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



  第九回 隐秘崔家坞

t，xt，小;说，天'堂

唐琳望了两人一眼，道：“两位要干什么？”


蓝衣大汉道：“蒙上眼睛，这是崔家坞的规矩。”


方兰道：“既是崔家坞的规矩，咱们就恭敬不如从命了。”


唐琳啊了一声，任人蒙上了眼睛。


这些黑巾，似是特制之物，一经蒙上了眼睛，完全看不清楚任何景物。


唐琳双手都被人牵着，可从两人手上柔软和粗糙，感觉着一个是那蓝衣大汉，一个是那青衣女婢。


这一来，唐琳就算想用手，拉开一下蒙眼的黑布，也是无能为力了。


只觉下了船后行过一段软沙道路，感觉中，穿过一条黑暗的通道。


行约半个时辰左右，停了下来。


未待唐琳问话，已有人解开了两人的蒙面黑巾。


目光转动，只见停身处是一座厅房兼用的雅室。


那青衣女婢，早巳离去，房中只有那蓝衣大汉。


他收好黑巾，缓缓说道：“这就是两位的宿住之室，两位最好请留在房中，没有事不要出去。


唐琳道：“朋友，咱们夫妇究竟是干些什么事？”


蓝衫大汉道：“这个，由三爷决定，决定了他们会通知你们。”


唐琳道：“什么地方，为什么不准我们出去，咱们是受募投奔而来，不是来此作囚犯，如是咱们作囚犯，官府中到处有监牢，用不着投来崔家坞了。”


蓝衫大汉笑一笑，道：“唐爷，你说的很有道理。但你目下还不能算是崔家坞的人，所以还不能随便乱跑。”


唐琳怒道：“刘三爷，不是已问的很清楚了么？”


蓝衫大汉道：“是问的很清楚了，这不能问问就算完事。”


唐琳道：“还要如何？”


蓝衫大汉道：“查，查个清清白白，然后，才能再经过一番手续，你才是崔家坞中的人。


唐琳一抱拳，道：“多承指教。”


蓝衫大汉道：“事情已经说得很明白，希望你能忍耐一下，有消息我会立刻来通知你们，在未得到我通知之前，不可擅离此室，不守此戒，出了事就后悔莫及。”


唐琳点点头，道：“好吧！不过，在下有句话，也请你转告刘三爷，咱们夫妇如若不够格作为崔家坞中人，那就请早些告诉我们一声，我们也好早些离开这里。”


蓝衫大汉阴森一笑，道：“好吧！我们会把话转给三爷。”


言罢，带上房门而去。


目睹那蓝衫大汉离去之后，唐琳才低声说道：“咱们那些安排，会不会出漏子？


方兰道：“不会，我们也有着很充分的准备，决不会让他们查出毛病。”


唐琳走到了室门前面，道：“咱们要不要出去瞧瞧？”


方兰低声道：“打开门看看可以，但不能出去乱闯。”


唐琳应了一声，打开木门，向前看去。


这似是群山环绕的一块小盆地，建筑了数十座小型房屋，但每一幢，都隔了相当的距离。


房屋之间的空地上，植有各色奇花，但都是低茎的花木，芳香徐来，但却不遮视线。


静静的不闻声息，也不见人踪。


方兰四顾了一眼，道：“不见一点森严的防守，但谁又能在这空旷之地，来去自如，不为人发觉呢？”


唐琳道：“山色苍翠，江涛可闻，这本是一片洞穴福地……”


方兰接道：“但目下此地，却是崔家坞中的囚人之处。”


唐琳道：“那山坡距此不远，只要咱们能奔入山上林中，他们就很难找到了。”


方兰道：“崔家坞中，如若是一个可以轻易逃走的地方，也用不着咱们花了这样多时间、工夫，才混进来了。”


唐琳心中一动，打量了方兰一眼，道：“你是自愿来的？”


方兰点点头，默然不语。


唐琳道：“我是被他们强迫掳来此地。”


方兰道：“我知道，任无双是我们有意的安排，但他太倔强，在江湖上又有点名气，不得不把他囚禁起来，杀杀他的火气……”


方兰接道：“也因为你没有江湖上的阅历经验，所以，才派小妹来侍候于你。”


忽然间，唐琳发觉了这位方兰是个十分懂事的人，心中暗暗忖道：“此女见识、冷静，都强我很多，而且，她稳重、温柔、举止大方，人又生的娇美如花，为什么竟然草草委身于我，甘受屈辱。”


心中念转，不觉间双目神凝，盯住在方兰的身上。


这本是他早该想到的事，但直到此刻，才想了起来。


方兰被他看得有些害羞起来，脸一红，道：“你瞧什么？瞧的这样露骨？”


唐琳道：“我心中很多疑问，不知姑娘愿否解答？”


方兰沉吟了一阵，道：“该说的，能说的，我都会说出来。不管我们相处如何，但我在人前，总是你的妻子啊！”


唐琳道：“看你举止言谈，颇似是出身大家，为什么竞甘受身于我，忍受屈辱。”


方兰道：“这是看法的不同，我如若把这件事，看成一种责任，那就不用感觉到难过了。”


唐琳道：“责任，什么样的责任？”


方兰道：“我要求证一件事。”


唐琳道：“所以，你就不惜把什么都牺牲了。”


方兰道：“我的运气好，遇上了你这么样一个人，保持了我的清白之躯。”


唐琳叹口气，道：“方兰，我很担心。”


方兰道：“担心咱们处境的险恶？”


唐琳道：“不是，担心我们之间的事。”


方兰笑一笑，道：“我们之间，有什么好担心的？”


唐琳道：“我伯咱们这样相处下去，会发生……”


方兰笑一笑，道：“为什么不说下去了，会发生些什么事？”


唐琳道：“方兰你心中是明白的，你只是不愿意说出来罢了。”


方兰点点头，道：“我心中是很明白，不过，我一点也不担心。”


唐琳道：“为什么？”


方兰道：“因为，我心理上，已经早有了准备，所以，我不怕发生什么。”


唐琳叹口气，道：“好，咱们暂时先不说这件事，在下想知道，你们来崔家坞，究竟是为了什么？”


方兰道：“相公，你真的想知道的很清楚么？”


唐琳道：“是！这崔家坞充满着神秘，你们来的世很神秘，但我却是什么也不知道。”


方兰道：“相公，你不用知道的太多，那对你不会有什么好处。”


唐琳笑一笑，道：“方兰我到门外面走走如何？”


方兰急急说道：“不行，去不得。”


唐琳道：“试试看吧！如若这地方真有什么埋伏，和森严的防备，我们也应该先知道。”


方兰道：“相公，贱妾之意，还是老实些好。”


唐琳道：“不！我一定要试试。”


举步向外行去。


方兰疾快的伸出手去，想抓住唐琳的手臂，但触及到衣服上时，却又突然缩回了手臂。


唐琳缓步行了出去。


室外面，都是高不过膝的花丛。


盛开着各色的花朵。


唐琳信步行去，走入了一片粉红色的花丛之中。


回目望去，只见方兰倚门而立，脸上是一片焦急之色。


这时，唐琳离开了住的地方，已有六七丈远。


方兰举手相招，意思是要唐琳立刻回去。


但唐琳却完全未把方兰的召唤，放在心上。


他本有着很谨慎的戒备，但一路行来，不见任何可疑之处，心中大胆起来。


忽然间，一个冷森的声音，遥遥传了过来，道：“唐琳，你已经越超了你的活动范围，所以，你必须受到一点惩罚。”


唐琳目光转动，四下不见人踪，心中暗暗凛然，忖道：“声音由正北的方位传来，但正北方位上，却又不见任何的人踪，显然是，以千里传音的工夫，以精湛内功，把声音凝成一线，遥遥传了过来。


唐琳一面戒备，人却面北高声说道：“在下无意行到此地，虽有逾越，但并非有心，可否免去惩处。”


那冷森的声音，又传过来，道：“不行，凡是不守规戒的人，都将身受惩处，但姑念你初犯，所以，可以从轻发落。”


唐琳凝神倾听，全力观查，希望能找出那人的所在，但他失望了。


只觉那声音由正北方传了过来，但正北五丈内，景物清晰，确无法隐藏起一个人。


一面暗自盘算道：我不该太过任性，事实上，这地方，如是轻易可任人出入的地方，何以会如此静寂不见人踪。


心中念动，又高声说道：“既是从轻发落，在下这就退回来处去了。”


那冷冷的声音，又传了过来，道：“唐琳，你既已生悔意，老夫倒可以和你担待一二，你可以回去了，不过，惩处难免，咱们最轻的惩处手法，就是斩下你一根手指，老夫网开一面，你自选一个手指斩下来吧！”


唐琳道：“最轻的处罚，也要斩断一个手指，但不知最重的处罚，那要如何了？”


那冷森的声音，又传了过来，道：“最重的么？那要斩下你的人头，此地作客，极受优待，唯一的条件，就是必须遵守此地的规矩。”


唐琳哦了一声，道：“还有一种处罚，是什么呢？”


那冷冷的声音，又道：“双臂，双腿，任你选择断下一条。”


唐琳道：“这当真是很严厉的规矩了。”


那冷森的声音，道：“你可是不相信老夫的话么？”


唐琳道：“在下，相信。”


那冷森的声音，道：“相信就好了，你现在可以自断一指，回房去吧！老夫会派人送上药物。”


唐琳道：“阁下，断去一指，影响一生，可不可以换个别的惩罚？”


那冷冷的声音，又传了过来，道：“不行，这在老夫的惩罚之中，最轻的一种了，你如是不愿接受，那就只有一个办法了。”


唐琳道：“什么办法？”


冷冷的声音，接道：“闯过三关。”


唐琳道：“怎么个闯法？”


那冷冷的声音接道：“很简单，只要你从停身的地方，行回到你住的房子中去，那就成了。”


唐琳道：“这样简单么？”


那人应道：“不错，老夫惩人的方法很简明，不过，老夫不得不事先把话说明。”


唐琳道：“在下洗耳恭听。”


那人冷笑一声，道：“你由停身之处，返回居住之地，要闯过三关，第一、第二两关之后，第三关就是老夫，不过，老夫可以断言，你闯过两关的机会不大。”


这一句话，激起了唐琳好胜之心，哈哈一笑，道：“这么说来，在下倒要试试了。”


不再闻那冷冷的声音传了过来，想是，那人已同意了唐琳的意见。


又等候了片刻，仍然不见动静，唐琳举步向来处走去。


方兰似乎没有听到唐琳和对方的谈话，眼看着唐琳行了回来，紧皱的眉头，不禁一展。


唐琳对那传来的警告，并未掉以轻心，一面运气戒备，缓步而行。


目光转动，四下流顾。


行约一丈左右时，忽见人影一闪。


一个全身灰衣的年轻人，出现在面前，拦住了去路。


唐琳怔了一怔，暗道：“这人，怎会来的如此之快，人影一闪就到。”


抬头看去，只见那灰衣人，年纪很轻，只有十七八岁，身佩长剑。


这年轻人长的也不难看，只是脸色上一片冷漠，看上去，比他的年龄，要老了很多。


唐琳一抱拳，道：“兄台……”


灰衣人冷冷说道：“少拉关系，你愿意比兵刃，还是比拳掌？”


唐琳道：“比兵刃太凶险，比拳掌文明一些。”


灰衣人道：“好，你小心了。”


话声甫落，呼地一声，拍了过来。


掌力雄浑，力道强猛，直击前胸。


唐琳一闪身，挥掌还击。


两人立时动手展开了士场恶斗。


灰衣人攻势猛烈，搏杀的激烈绝伦。


双方搏斗了五十余个招面之后，那灰衣人的攻势，更为凌厉。


唐琳想不到这个年轻人，竟然有着如此高明的武功。


愈打愈是惊心，暗暗忖道：“这个年轻人，怎会把武功练到如此的境界。”


心中念转，手法一变，忽然间，一把扣住了那灰衣人的手腕，一带一抛，竟然把那个灰衣人给摔了一个跟斗。


灰衣人缓缓由地上爬了起来，站起身子，呆呆的望着唐琳，脸上是一片不太相信的神色。


唐琳拍拍手，道：“阁下，你是不是败了？”


灰衣人点点头，一语不发，突然转身而去。


他动作快速，一连几个飞跃，人已走的不见。


那冷森的声音，重又传了过来，道：“你闯过了第一关，出了老夫的意外。”


唐琳道：“第二关，又是什么样子一个形式？”


那冷森的声音，道：“第二关，比起第一关，实力强了很多，你只要闯过第二关，第三关就可以见到老夫了。”


唐琳心中暗道：“我这一招摔人的手法，变化奇诡，百发百中，除了那位杨柳青姑娘之外，无人能够解得。”


心中念转，信心大增，微微一笑，道：“在下很希望能见到阁下。”


那冷冷的声音，又传了来，道：“你如能闯过三关，不但不会再受惩罚，而且，你的身份也可高升一等。”


唐琳道：“高升一等又如何？”


那冷冷的声音，又道：“高升一等，会受到很多的优待。”


唐琳道：“好吧！碰碰在下的运气，看看能不能闯过三关？”


语声一顿，接道：“如若在下侥幸过了三关，可否随便在此地走走？”


那冷冷的声音道：“闯过三关之后，自会有人和你见面，那时再谈不迟。”


唐琳心中一动，暗道：“如若我真的能闯过三关，此人也是我手下的败将了，再见我的人，自然非他了。”


心中念转，口中却朗朗说道：“在下恭敬不如从命了。”


举步向前行去。


一条人影，出现面前。


唐琳抬头看去，只见一个身着青衣的女子，拦住了去路。


那是个三十岁左右的青衣女子，脸色淡黄，似乎是常年没有吃过饭，饿的一脸菜色。


唐琳轻轻吁一日气，道：“姑娘，这是第二关了。”


青衣女子道：“不错，你准备怎么闯过去。”


唐琳道：“姑娘的意思呢？”


青衣女子道：“兵刃，拳掌，任君选择。”


唐琳道：“兵刃太凶险，咱们先是试试拳掌吧！”


青衣女子冷冷说道：“好！你出手吧！”


唐琳心中暗道：“这个女子骨瘦如柴，脸色枯黄，看不出有什么异常之处。


但她既然敢把守第二关，想来并非弱者了。


他全无经验，瞧不出这人练的什么武功。轻轻吁一口气，道：“姑娘，在下发招了。”


呼的一拳，击了过去。


青衣女子一侧身，左手一挥，扫来一掌。


她掌势很快，快的如电光石火一般。


唐琳疾快一闪，掌势掠着唐琳手臂而过。


闻擦的一声，唐琳左臂上的衣服，竟被撕了一片。


这女人枯瘦的手指，竟然有如铣钩，利刃一般。


但是指风扫过，唐琳就有着刺痛的感觉，心中大生凛骇。


唐琳疾快的向后退了两步，准备再次出手。


但那青衣女子却如影随形一般，攻势凌厉无比。


唐琳被迫的连连向后退避，一直退了七八步，仍然无法还击一招。


青衣女子突然收住了攻势，冷冷说道：“你认输么？”


唐琳一皱眉头，道：“姑娘，在下……”


青衣女子大约很喜欢被人称为姑娘，脸色现出一抹笑容，接道：“我已经手下留情，本来，我已可以取你之命，但看你为人还随和，年轻轻的，我不愿伤害你，现在，你认输吧。”


唐琳道：“在下认输了，要怎么样？”


青衣女子道：“先跪下去……”


唐琳摇摇头，接道：“不行，这条件，在下不能接受。”


青衣女子冷冷说：“不行，那就只好拿命来了。”


唐琳微微一笑，突然出手一把，扣住了那青衣女子的脉穴，一带一摔。


那青衣女子身不由己被摔了一个斤斗，跌出了七八尺外。


青衣女子站起身子，拍拍身上的灰尘，道：“你，这是什么武功？”


唐琳笑道：“这算不算我胜了呢？”


这青衣女子虽然冷厉，凶悍，但却十分讲理，点点头道：“你胜了。”


转过身子，大步而去。


这时，唐琳已距自己的住室，不过四五丈的距离。


方兰站在门口，脸上都是焦急之色。


唐琳暗作估计，只要两个飞跃，就可到了住处。


心中念转，突然飞身而起，-起一落之间，已是三丈距离。


就在他脚落实地，第二次尚未来得及飞起时，一条人影，疾如流星一般，飞射而至。


人未落地，一股强猛的掌力，已然直击过来。


唐琳匆忙之间，挥掌接了一击。


但闻蓬然一声大震，唐琳身不由己向后退了五步。


一个全身黑衣的老者，陡然出现眼前。


这老者瘦骨嶙峋，一张脸也是又瘦又长，双手干枯，似乎全身上下，刮不下二斤净肉来。


唐琳被那一掌，震的气血翻动。


心中大力震骇，暗道：“这人如此枯瘦，但内力却又如此强猛。


只听那黑衣人冷冷说道：“你能见到老夫，证明你真有两下子，出手吧！过了老夫这一关，你可以升高了一等。”


唐琳暗暗运息一阵、压制下心中浮动的气血，缓缓说道：“老丈，在下可否请教一件事。”


黑衣老人道：“什么事？”


唐琳道：“这是什么地方？”


黑衣老人道：“迎宾山庄。”


唐琳道：“我们也算宾客么？”


黑衣人道：“是！不过，是三等客人，所以，受的是三等待遇，这是崔家坞中最低的客位。


唐琳道：“什么样才能作头等贵宾，什么样子的人，是三等客人？”


黑衣老者沉吟了一阵，道：“头等，你别存妄想，那都是武林中有名的大豪英雄，二等客人你可能有份，过了老夫这一关，你就可能升等。”


唐琳道：“升人了二等客人，会有些什么好处？”


黑衣老者道：“升了二等，你自己会知道，老夫不能奉告。”


唐琳暗中吸一口气，道：“好！在下试试看能不能升人二等客人。”


他已感觉到这老者武功极高，非同小可，不敢再稍存轻敌之念，忽然间一伸手，扣了黑衣老者的右腕。


这一招突起发难，快速至极，而且手法奇幻，黑衣老者右手一翻，想避开右腕，却不料正好送入了唐琳的掌握之中。


唐琳暗运内劲，奋力一摔。


这是一股劲，再加上那老者穴道受制，运气不易，被唐琳摔出了七八尺远。


黑衣老人站起身，瞪着一只眼睛，望着唐琳，道：“小子，你这一招是什么武功？”


唐琳答非所问的道：“老丈，咱们算不算分出了胜败？”


黑衣人道：“算，老夫败了，不过，老夫很希望知道，败在一招什么样的武功之下。”


唐琳忖道：这武功来处不能说出，只好骗他一骗了。


心中念转，口中说道：“这是剪花十二招中的一记手法，老前辈听人说过没有？”


黑衣人沉吟一阵，道：“很高明，阁下请吧！”


这一下，反使得唐琳一怔，忖道：这本是随口说出来的名字，他却竟似知晓，难道江湖之上，真还有剪花这门武功不成？心中念转，人却大步行人室中。


方兰一直在门口站着，直待唐琳行入了大门，再随着身后行了进来，顺势关上了房门。


轻轻吁一口气，道：“唐兄，你太任性了。”


唐琳道：“我不是好好回来了么？”


方兰道：“不错，你好好的回来，但我瞧得很清楚，你对付三个人，用的一招手法，如是——”


唐琳接道：“一招就够了……”


方兰叹口气，低声说道：“我们费尽心机而来，不希望受到破坏，你这等任性而为，早晚会破坏我们的全局设计。”


她生性温柔，一向顺着唐琳，这几句话却是说得严肃异常，神色凛然。


唐琳轻轻吁一口气，道：“在下并非是有意的破坏全局，只是一时的好奇罢了。”


方兰低声说道：“唐兄，我并非有意责备你……”


突然住口不言。


唐琳还未来得及问话，耳际已听到步履之声，传了过来。


转头看去，只见一个青衣少女，缓缓行了过来。


那少女手中执着一个金牌，直行到唐琳身前，道：“你连闯三关，已由三等宾客，升为二等宾客，小妹奉命，特来向唐兄恭喜。”


唐琳道：“来的好快。”


青衣少女缓缓把——面金牌，递交到唐琳的手中，道：“这个，你先收着。”


唐琳道：“这是什么了


青衣少女道；“一面升等的荣誉金牌，带着这一块金牌，在崔家坞中，任何地方都可以证明你是二等宾客身份。”


唐琳道：“这么说来，这块金牌十分重要了？”


青衣少女道：“重要的很，希望阁下能好好的收着。”


唐琳收了金牌，道：“多谢姑娘指点。”


语声一顿，接道：“姑娘，现在，咱们应该如何？”


青衣少女道：“咱们可以走了。”


唐琳道：“我一个人么？”


青衣少女道：“不！带着你同来的夫人。”


唐琳点点头，道：“这么得和老婆商量一下才成。”


回顾了方兰一眼，道：“咱们……”


方兰接道：“人向高处爬，水往低处流，既然咱们能升作二等宾客，为什么不升上去呢？”


唐琳道：“好吧！那就请这位姑娘给咱们安排一下了。”


青衣少女点点头，道：“我会替你们招来坐骑，不过，我得先把这里的规矩，奉告一二。”


唐琳道：“好！姑娘请说。”


青衣少女道：“崔家坞是一处很广大的地方，它有着不同区域，各区域中，都有着不同的规法，这些规法，执行得极为严厉，所以，你必须遵守。”


唐琳道：“这里的规矩，在下已知晓个大概，但不知升了等级的客人，还要遵守些什么规矩？”


青衣少女道：“一句话可以说完，别动好奇之心。”


不再等唐琳回答，转身快步而去。


片刻之后，青衣少女带了两头小毛驴，疾奔而至。


小毛驴的身上，早铺上了坐垫。


青衣少女取出了两付黑色的眼罩，道：“两位，戴上这个。”


唐琳、方兰也不多问，伸手接过蒙上双目。


青衣少女扶两人骑上了毛驴说道：“两位，咱们要经过一段很凶险的路程，两位不论听到什么声音，都不要开眼罩看……”


唐琳道：“姑娘，咱们升到了二等宾客，怎么还受此虐待？”


青衣少女道：“目下，阁下还未具二等客人的身份。”


唐琳道：“好吧！咱们不看就是。”


青衣少女道：“如是万一两位感觉到有什么东西，落在身上，千万不可举手拍掌……”


唐琳接道：“为什么？”


青衣少女道：“那会使你自己痛苦，说不走会丢了性命，但你只要不动它们，它们决不会伤害你。”


唐琳道：“咱们，可以走了？”


青衣少女道：“两位请记着我的话就行了。”


方兰道：“咱们记下了。”


两条毛驴，突然放步向前行去。


感觉中，毛驴行入了黑暗的通道之中。


经过了一段崎岖的路。


忽然，耳际间，响起了嗡嗡之声。


唐琳虽然很少在江湖上走动，但他久年住在山区，一听传入耳际的声音，就知晓是一种巨蜂飞鸣。


不禁心中一动，道：“大毒蜂。”


方兰道：“夫君，要听那位姑娘的吩咐，不要举手拍击。”


唐琳道：“我知道，你也要多多小心了。”


方兰道：“贱妾会很耐心，只是为夫君担心罢了。”


唐琳轻轻吁一口气，道：“我已经感觉，两只大蜂，落在了我的脸上。”


方兰道：“我也是，好像我的脸上落了有四五只巨蜂。”


只觉枝叶拂身，似乎是，正穿在一座浓密的森林之中。


大约过了有半个时辰之久，小毛驴自动停了下来。


那青衣少女道：“两位，可以取下眼罩了。”


唐琳取下黑布眼罩，只见停身处，正在一堵砖墙围绕之中。


似是个很大的庭院，一幢一幢的独立房屋。


青衣少女指指正面一座高大的房舍，道：“那是大厅，两位一入厅中，就会有人过来招呼了。”


唐琳道：“这就是二等客人住的地方么？”


青衣少女道：“不错，每个人，一幢房子，一个很漂亮，而且，也有着烹饪术的姑娘，侍候两位。”


转过身子，随在两头小毛驴的身后行了出去了。


唐琳哦了一声，举步向厅中行去。


一步踏进厅门，立刻有两个青衣女婢迎了上来，齐齐躬身一礼，道：“唐爷、夫人。”


唐琳打量了两个女婢一眼，只见二人穿着一身蓝衣，长得清秀，点点头，道：“在下正是唐琳，两位姑娘是……”


左首一个女婢低声说道：“小婢是奉命来此，侍候两位的。”


唐琳挥挥手，道：“那就请两位带路了。”


二婢带两人穿过大厅，行人了一座幽静的跨院之中。


庭院中满植花树，一阵阵花香扑鼻。


小巧的跨院，雅致的厅室，加上两个清秀的女婢听候使唤，实在是很享受了。


唐琳、方兰等刚刚坐下，二个女婢已送上丁香茗细点。


一个悄然退了出去，一个却留在厅中说道：“唐爷、夫人，两位是初到此地吧？”


方兰笑一笑道：“不错，咱们对这里规矩，一点也不清楚，以后，还要姑娘给咱们指点一二。”


蓝衣女婢道：“夫人言重了，婢子叫杏花，奉命侍候唐爷、夫人，我笨手笨脚的，作错了什么事，还要夫人担待一二……”


语声一顿，接道：“两位如有什么垂询之处，婢子决不敢隐瞒什么。”


方兰道：“杏花姑娘，你在此有多久时间了？”


杏花道：“记不得了，婢子记事的时候，就在此地。”


方兰心中暗道：“好紧的口气。”口中却笑一笑，道：“那很好，杏花姑娘自幼生长于此，对此地的事事物物，必然十分熟悉了，以后，咱们讨教之处很多。”


杏花道：“夫人，快别这么说，我只是听两位使唤的丫头，叫我往东，婢子不敢往西，两位要什么，问什么，尽管吩咐。”


方兰挥挥手，道：“这么吧！我们想一想，再向你请教，目下，我们有些累了，想休息一下。”


杏花道：“房中被褥早巳铺好，爷和夫人请先休息，婢子就住在左侧的小室中，夫人有事，招呼一声就是。”


方兰道：“好！我们有事自会招唤。”


杏花笑一笑，躬身退出。


目睹杏花离去之后，方兰才低声说道：“大哥，咱们到卧房坐吧。”


唐琳低声道：“大白天的，咱们真能关上房门睡觉么？”


方兰点点头，道：“对！我已经瞧过了，这跨院的形势，咱们关上房门，在床上交谈，才不致被人听到。”


唐琳一皱眉头，欲言又止，人却站起身子，直行入房。


两人并头而卧，唐琳低声问道：“咱们要谈什么事？”


方兰道：“你不是想知晓崔家坞中的内情么？”


唐琳点点头，道：“正是如此。”


方兰道：“这是个充满着神秘的地方，也是个充满着血腥的地方，江湖上，不知道有多少人，害在了他们的手中，但却没有人能找出任何证据。”


唐琳道：“此番咱们来此的用心，就是要搜集证据么？”


方兰道：“也可以这么说，主要的是，咱们要了解崔家坞。”


唐琳道：“你们准备了很久的时间，想必早有了一套很完整的办法？”


方兰摇摇头，道：“没有，我们要见机而作。”


唐琳道：“咱们在此地作客，如何才能够深入崔家坞，调查这件事呢？”


方兰道：“这个，咱们得慢慢的想办法，不能操之过急。”


唐琳道：“要这样的磨下去，磨到几时，才能够有个结果？”


方兰道：“唐兄，既来之则安之，希望你能多多忍耐一下。”


唐琳苦笑一下，道：“不忍耐又有什么办法呢？”


这二等身份的宾客，就外表而言，极受优待。


两个女婢照顾着他们的生活，每餐的酒饭，也极为丰盛。


吃完饭，无所事事，杏花告诉唐琳，这后面有一个很大的花园，花园中，奇花异草，假山鱼池，风物很优美，也很雅静，劝唐琳夫妇们，到花园中走动走动。


唐琳的心中很闷，接受了杏花的建议，带着方兰，行入了花园中去。


花园很广大，假山下，荷池中，建了一座聚鹤亭。


名叫聚鹤亭，一点也不假，亭上面落着五只大白鹤。


一道红栏护边的九曲桥，直通聚鹤亭上。


杏花带路，直奔聚鹤亭。


这座聚鹤亭相当宽大，内中除石桌石椅，还有四张藤椅，一张杉木桌子。


杏花指着那荷池道：“这座荷池中，有三条很名贵的鱼……”


唐琳目注荷池，接道：“在那里？”


杏花道：“它们每天，都要浮上水面一次，只可惜，时间无法确定，除非常日守此，要碰运气才能看到。”


方兰道：“杏花，这园风景很美，只可惜这聚鹤亭上无茶。”


杏花道：“婢子这就去取来。”


转身快步而去。


遣走了杏花之后，方兰举手理一理鬓边的散发，说道：“唐兄，你瞧这花园中有什么可疑的地方么？”


唐琳道：“风景很美，荷池假山都够大，除此之外，在下瞧不出有什么可疑之处了。”


方兰低声说道：“瞧到没有？”


唐琳道：“瞧到什么？”


方兰道：“花园的西北角处，好像已到了花园的围墙之外，那里有一幢白色的楼房，隐现青翠的树林之中。”


唐琳凝目望去，果见那青绿的树林中，突起一角白色的楼角。


方兰低声道：“那就是崔家坞中有名的白楼。”


唐琳道：“白楼，没有听说过啊！”


方兰道：“你知道的太少了……”


唐琳接道：“是啊！所以这要你姑娘指点一二了。”


方兰道：“崔家坞是由七座水寨和六座旱寨构成，七、六一十三寨，这些人，平常都是安善良民，旱耕水渔，也接受官府的催粮缴税，只不过，不许官府中人，进入寨中，沿传数十年，倒也相安无事——”


唐琳接道：“姑娘，这有什么错，崔家坞领导下旱耕水渔，那该是人间乐土，守法良民，有什么不对？”


方兰道：“这是表面上看法，事实上，崔家坞统治的水旱十三寨，早已经变了质，他们结交江湖亡命，构成了一个新起的组合。”


唐琳道：“他们团结自保，拒匪入侵，那也是无可厚非的事。”


方兰道：“唐兄，崔家坞保护的这样严密，还有一个特别的原因，那就是崔家坞有两个矿，一个是金矿，一个是银矿，矿中含量奇高，造成崔家坞特别的富有。”


唐琳道：“姑娘，我还是听不出崔家坞有什么毛病。”


方兰道：“唐兄，他们开始向江湖中找人，找来的都是武林中的人物，既要出身清白，又要身具武功，但这些人，却如投在大海中的砂石一样，只见进来，不见出去．先父和家兄，都被他们掳来，十余年，没有音信，生死不明，这就是小妹舍身来此的原因。”


唐琳道：“这就奇怪了，崔家坞包括了水旱十三寨，这样多的人，为什么还缺人手呢？”


方兰道：“我不明白，很多人都不明白，但很多人，被送到崔家坞中来，像我们一样。”


唐琳道：“这到不错，他们把我们带来此地，究竟是用心何在？”


方兰道：“这就是我要查的原因，我们希望弄个明白。”


唐琳轻轻吁一口气，道：“杏花来了。”


方兰转头看去，只见杏花手中托着一个茶盘，快步行了过来。


唐琳低声，道：“方兰，我们要不要套套杏花的口气？”


方兰道：“套她口气，不会套出毛病么？”


唐琳道：“不会吧！咱们既有二等宾客的身份，如是心中有太多的怀疑不问，岂不是反被人怀疑了？”


方兰道：“倒也有理，你问吧，不过，要问得小心一些。”


唐琳点点头，未答话。


因为，杏花已捧着茶盘，行入了亭阁。


替两人斟上一杯茶，杏花退到一侧，垂手而立。


唐琳举杯喝了一口茶，笑道：“杏花姑娘，咱们这二等宾客，算不算很受优待的人？”


杏花道：“自然是算，不过，比起头等宾客的身份，那就差了一些。”


唐琳道：“哦！我们心中有很多的疑问，可不可以问问你？”


杏花道：“可以，随便问，不过婢子不一定能够回答。”


唐琳道：“入境随俗，只要可以问，在下就想一吐胸中之疑了。”


杏花道：“二等宾客，极受敬重，唐爷有话请说。”


唐琳道：“我们这二等宾客，在崔家坞中要办些什么事？”


杏花道：“这个，两位不用急，作些什么事，婢子无法奉告，不过，量才而用，大概是不会错了。”


唐琳道；“要几时，才能决定？”


杏花道：“大概是等我们总管或总寨主召见过之后，才能决定。”


唐琳道：“总寨主还要召见我们？”


杏花道：“是！不过，总察主太忙，如若他没有时间，那就请总管代为召见了。”


唐琳道：“这么说来，总寨主的权力很大了。”


杏花笑一笑，道：“以崔家坞为中心的水旱十三寨内，生死全由总寨主一言而决，至于府中总管，虽不能生杀予夺，至少可以决定你作些什么工作。”


唐琳道：“多谢姑娘指点。”


杏花道：“那里，那里……”语声一顿，接道：“两位，可是三等宾阁中，升入二等的？”


唐琳道：“正是如此。”


杏花道：“那真是难得的很，这等事，一年中也难得有上一次。”


唐琳心中一动，道：“姑娘，在下既少在江湖上走动，对很多事事物物，都不知道。”


杏花点点头，道：“嗯！看样子，你确实是很少在江湖上走动的人。”


接着，杏花缓缓说道：“你问吧！不过，只限今日此地，离开此地，你就别再多问了。”


唐琳点点头，道：“姑娘，我们被召募来此；受此优待，究竟要作些什么事？”


杏花道：“这个么？我不是说过的么，要看你的运气，总管对你的印象了。”


唐琳道：“好的，能怎样？”


杏花道：“入选府中铁卫。”


唐琳道：“坏呢？”


杏花道：“那就难说了……”


轻轻吁一口气，接道：“三年前，我也和你们一样，被召募而来……”


唐琳接道：“姑娘有丈夫么？”


杏花道：“有！凡是被送人崔家坞中的人，都要男婚女嫁，我也是和丈夫同来的。”


方兰打量了杏花一阵，道：“姑娘，你很年轻嘛。”


杏花道：“来那一年十七岁，成婚不及半载，今年二十整了。”


方兰道：“看起来，倒是不像。”


杏花道：“唐夫人，替你换一套丫环的衣服，看上去，你也会更小一些。”


唐琳道：“姑娘，你那位丈夫呢？”


杏花道：“快一年没有见过了，不知他现在何处？”


唐琳怔了一怔，道：“他到了何处？你完全不知道？”


杏花道：“是！虽是夫妇而来，但进入了崔家坞之后，那就要夫妇分开，夫妇各有职司。”


方兰道：“杏花姑娘，我心中很奇怪，你既然已经成了亲，应该已经开了脸，为什么，还是姑娘家的打扮？”


杏花道：“这是规矩，我有我的工作，他有他的职司，他们觉着，这样子方便一些。”


方兰道：“杏花姑娘，将来，我们进入了崔家坞中工作，是不是夫妇也要分开呢？”


杏花笑一笑，道：“这个我就不知道了，你们是二等客人，我们是三等客人中选出来的，你们能受多少优待，那就非我所知了。”


方兰低声道：“杏花姑娘，你们分开了工作之后，是不是还有见面的机会？”


杏花道：“有！前一年，我们每隔上一月两月的，总有一次见面的机会，我们有两天的假期，这两天之中，我们自由自在的生活。”


方兰低声道：“姑娘，你们有孩子么？”


杏花摇摇头，道：“没有，我听他们说过，不许我们生孩子。”


方兰道：“这等事，他们有什么办法控制？”


杏花道：“不知道，我很想怀孕，生个孩子，但就是不会怀孕。”


方兰道：“哦！恩爱夫妻，分开了，实在是一件很痛苦的事。”


杏花叹口气，默然不语。


方兰道；“姑娘，那里有一角白楼，是什么地方？”


杏花望了一眼，道：“那是崔姑娘的住处，也是禁地。”


方兰道：“崔姑娘是什么人？”


杏花道：“崔姑娘，就是总寨主的女儿，崔家坞是统治水旱十三寨的总寨。”


方兰道：“为什么？崔姑娘的住处，要划作禁地呢？”


杏花道：“因为，崔姑娘的住处，在崔家坞中独树一帜，任何人，都不许擅自进入一步，除非先得到崔姑娘的允准。”


方兰道：“杏花姑娘，你见过那位崔姑娘么？”


杏花点点头，道：“见过一次，就在这座花园之中。”


方兰道：“那位崔姑娘为人如何？”


杏花笑一笑，道：“这个，我不清楚，我见过崔姑娘是不错，但相距很远，我只是远远的看她一眼罢了。”


语声一顿，接道：“不过，我倒认识一个，在白凤楼听差的婢妹，据那位姊妹说，崔姑娘为人很和气，崔家坞中，能被派到白凤楼听差的丫头，运气就算不错了。”


方兰道：“杏花姑娘，多谢你指导了我们不少的事。”


她心中念转，口中说道：“杏花姑娘，你会武功么？”


杏花道：“会！不过不太好。”


方兰道：“我的武功不错，所以，我不能听他们摆布，我要据理力争。”


杏花播摇头，道：“夫人，听我几句劝告，进入了崔家坞，那就只有听命行事，别作非分之想，也不要据理力争，那只有自己吃亏。”


方兰道：“杏花姑娘，我们不听摆布，难道不能离开这里吗？”


杏花道：“可以，他们会立刻答应你走，不过——”


方兰道：“不过怎样？”


杏花道：“要过他们设下的五关。”


方兰道：“什么样的五关？”


杏花道：“就是五道拦截，我从没有见过一个人，能够闯过第二关，闯过第一关的人，也仅是十得其一，两年来，我至少见到三十个人以上闯关，但只有两个人闯过了第一关，死在第二关，其余的二十八人，都在第一关中就丢了性命。”


方兰道：“那些人，都有妻子么？”


杏花道：“是！那些人，都有妻子，因为，没有妻女的人，根本就进不了崔家坞来。”


方兰道：“杏花姑娘，我有些想不明白，这些事，似乎是单身去作，更好一些，为什么却要娶过亲的人呢？”


杏花道：“这件事，表面上，看上去有些奇怪，事实上，却是绝妙的一石二鸟之计。”


方兰道：“杏花姑娘，这一点，贱妾不明白，请姑娘给我们指点一下。”


杏花道：“唐夫人，你言重了，我怎么敢当这样的称呼呢？”


方兰道：“你也是被害人之一，咱们也用不着客气了，希望你也别把我们当外人看——”


语声一顿，接道：“老实说，我们都是一样的身份，我们也和你一样，没有人帮助我们。”



www.xiaoshuotxt.com



  第十回 杏花吐真情

t,x\t,小,说天,堂

杏花道：“你们怎会进入了二等宾客？”


方兰回顾了唐琳一眼，道：“是他嘛，惹来的麻烦，闯过什么三关，就要我们升了等。”


杏花道：“夫人，升了等级很好，这二等宾客，比三等宾客好多了，不过，真正好的，还是头等宾客。”


方兰道：“所以，我们希望杏花姑娘，多帮我们一点忙。”


杏花道：“咱们的处境很相似，我愿尽全力帮助你们……”


长长吁一口气，接道：“不过，我所谓的帮助你们，也不过是告诉你们一点内情罢了。”


方兰道：“就是那一点内情，对我们已经很够了。”


杏花道：“好！既是如此，我就先告诉你们几点守则，第一点是，不要太逞强，听话保命。”


方兰道：“这一点，小妹是可以做到，只怕我这一口子……”


唐琳接道：“人生百岁，不过一死，要我活得太委屈，那就生不如死。”


杏花道：“不是委屈，是忍耐。”


方兰道：“杏花姑娘说的对，忍辱才能负重。”


杏花目光转注到唐琳的身上，道：“唐爷，你的武功如何？”


唐琳道：“不算错，如是太差了，在下也不会升上第二等宾客了。”


杏花低头沉吟了一阵，道：“唐爷，如若你夫人同意，你倒可以去试验一下。”


唐琳道：“试什么？”


杏花道：“十日之后，有一个比刀大会，你可以去参加这场比赛。有二等宾客以上的身份，才能参加比刀大会，你刚好可以参加，你如同意，我可以替你安排一下。”


方兰道：“这比刀大会，可有男女之限？”


杏花道：“怎么？夫人在刀法上，也有很深的造诣么？”


方兰道：“先父外祖，都是练武的人，所以，小妹也学几手庄稼把式。”


杏花道：“只要你手底下真有功夫，那就不妨去试试看，比刀会隔月一次，选拔十三寨中人才，男女都可以参加，不过。男有男组，女有女组，这两组各选三名，如是女组愿意接受挑战，男女两组中，可以选出一位总第一，如是你们夫妇，都觉着可以胜任，我就替你们报上名去。”


唐琳道：“比刀大会，想是以刀为主了，但不知可否用别的兵刃？”


杏花道：“刀、剑随意，名虽叫比刀大会，事实上，不限兵刃，不过，这中间，你要拿捏一件事情。”


唐琳道：“什么事？”


杏花道：“崔家坞任何事，都在控制之下，太过锋芒毕露，可能会引起他们的疑心。”


唐琳道：“原来如此，多谢姑娘指点。”


杏花接道：“这些日子中，我仔细观察，发觉了很多的年轻人，进了崔家坞之后，慢慢就起了变化。”


唐琳道：“什么变化？”


杏花道：“譬如说吧，他原本心爱的妻子，在进入了崔家坞之后，那份浓浓蜜蜜的情意，就逐渐的谈了下来……”


方兰接道：“为什么呢？”


杏花道：“夫人，有一句俗语说，老婆是别人的好。”


方兰哦了一声，欲言又止。


杏花道：“丈夫对我们的情意，渐渐的淡了，而且，很多天难得见上一次，我们又能忍受好久呢？那份淡淡的寂寞、幽怨，也慢慢的变成了深深恨意，想想看，那会是一个什么结果呢？”


方兰道：“我想不出来。”


杏花道：“男无情，女亦无义。”


方兰道：“我有些明白了。”


杏花道：“所以，虽然是夫妇双双而来，但经过了一些时日之后，这份情意，就淡漠了下来，夫已非夫，妻亦不妻了。”


方兰轻轻吁一口气，道：“杏花姑娘，这好可怕哟。”


杏花道：“所以，这个地方，第一奇怪之处，就是造成怨偶，一个人，连自己伴侣也生出了怨恨，他和她内心之中，会产生出一种什么感觉？”


方兰道：“这个，小妹就想不通了，造成怨偶之后，又将如何？”


杏花道：“两个结果，如是男刚、女烈的人，有了这么样一个结果之后，男女内心之中，都会泛起一股怨恨之情，这种怨恨，积存渐深，不但可以使他们彼此之间，互相仇视，而且男人开始恨女人，女人也开始很男人，不是彼此间玩世不恭，就是各怀积忿，他们之间，至少成了全无感情的相处。”


方兰道：“还有一种情形呢？”


杏花道：“还有一种情形，那就使他们完全变成了一个玩世的人。”


方兰道：“人尽可夫？”


杏花道：“女的如此，男的呢？也变成一个轻薄汉子了。”


唐琳道：“姑娘，这么说来，崔家坞是有意的制造这场麻烦了。”


杏花道：“好像如此。”


唐琳道：“他们要人双双对对而来，却又故意把人家夫妻拆散，用心何在？”


杏花道：“这个么？很简单，变成了浪子的男子，和变成了荡妇的女人，对他们顶头上司的令谕只有一途可循。”


唐琳道：“绝对听命。”


杏花道：“不错。”


唐琳道：“唉！杏花姑娘，我们夫妇将来也是这样遭遇了？”


杏花道：“很难说，也许你们运气好，会有一点好际遇。”


唐琳道：“不可能……”


杏花叹了一口气，道：“唐爷，唐夫人，不知道为什么，我对你们两位说出了这么多的隐秘，我已经说得太多了，希望你们别再问我了。”


唐琳道：“好！在下不问了，但求姑娘一件事。”


杏花道：“请吩咐。”


唐琳道：“在下已决定参加比刀大会，希望姑娘能为我们安排一下。”


杏花道：“好！”


方兰道：“杏花姑娘，我可以参加么？”


杏花道：“可以，不过……”


方兰接道：“刀法上，我稍有造诣，愿意去碰碰运气，希望姑娘帮忙。”


杏花道：“夫人，比刀大会，虽然是以比刀为名，但动起手来，却是十分认真，可能会有伤亡，尤以女孩子的搏斗，最为激烈，而凶狠、凌厉，夫人要多想想。”


方兰道：“我已经想过了，麻烦你杏花姐姐，替我安排一下就是。”


听完了杏花这一番谈话，唐琳才意识到这崔家坞不但充满着凶险，而且局势十分复杂。


杏花没有使唐琳和方兰失望，替两人安排参加比刀大会。


唐琳和方兰日久相处，同床共枕，但却仍然保持着彼此之间的清白。


方兰够美，而且，也很温柔，但她比起花凤，总是缺少了一点媚力，那股媚力，能使男人为之陶醉，为之迷乱。


唐琳一缕情愫，就被花凤那一股妩媚之力所吸引。


吸引了他的心，和他全部的感情，面对着如花似玉的方兰，并枕同被，但却一直提不起那股春情荡漾的劲道。


方兰却有着相反的感受，只觉此人定力强大，比之柳下惠坐怀不乱，还要高明百倍。


柳下惠坐怀不乱，至少还穿着衣服，但唐琳，却是每日和她共同床。竟然还是能把持得住。


这-日清晨时分，两个人也不过刚刚起床，杏花已推门而入，道：“唐爷，夫人，起来了。”


方兰举手理一下鬓边散发一笑道：“杏花姑娘，比刀大会的事……”


杏花接道：“就是来通知两位一声，比刀大会今日开始，婢子刚刚收到通知，两位全都核准了参加比试。”


方兰道：“几时开始？”


杏花道：“中午开始。”


方兰道：“我们现在应该如何？”


杏花道：“两位好好坐息三阵，养养精神，午后，小婢带两位参加比刀大会。”


两人梳洗之后，杏花送上来了一份很精美的早餐。


唐琳一面进餐，一面低声说道：“方兰，你一定要参加这比刀大会么？”


方兰道：“是！贱妾观察所得，知道了一件事。”


唐琳道：“什么事？


方兰道：“崔家坞中，似乎是只重才艺高强的人，有多少才艺，就会得多少敬重，他们把宾客分为头，二、三等，这意思已经很明显了。”


唐琳道：“方兰，那比刀大会中，定然十分凶险，你如万一受到了伤害，岂不是有负了此来的用心。”


方兰笑一笑道：“多谢相公关心，我必尽我之能。”语声一顿，接道：“唐兄，小妹有一件事，想先向你说明。”


唐琳道：“哦！请说吧。”


方兰道：“我们虽然有夫妇之名，但我们之间的一切，仍然是清清白白……”


唐琳叹口气，道：“方兰！我……”


方兰道：“不用解说，我知道你心有所属，我好佩服你，也好羡慕她，不过，我来此之前，已下定了决心……”


唐琳心中一震，接道：“什么决心？”


方兰道：“我来此有目的，不择手段，全力以赴，我只求心之所安，不在乎身上受到的什么伤害，我可能为一件事，为一个消息，送上了自己的身体……”


唐琳脸色一变，接道：“这个，不行。”


方兰道：“唐兄，反正你也对我无情，小妹心中反而减轻了负担，比刀大会之后，咱们就各凭本钱、手段，向崔家坞中的核心去钻，唐兄，我方兰，只不过是一个平庸女子，我满怀壮志，却没有那超越的成就，我只能全力去做，不论如何，名义上，你总是我的丈夫，我得先和你说一声，希望你原谅我的放荡。”


中午时分，杏花悄然而至，带两人穿过了两重庭院，来到一个广阔的大厅之中。


大厅四周，摆着很多锦墩，两侧是兵刃架，放着-十八般兵刃。


厅中的人不多，约略估算，不过三四十个。


一个青衣童子，和一个穿白衫白裙的少女，行了过来。


两人手中，各执着一条红色的佩带，上面写着“比刀会”三个金字。


青衣童子望了唐琳一眼，道：“你叫唐琳？”唐琳点点头。


青衣童子缓缓把手中红色佩带，挂在唐琳的身上。


白衣少女望了方兰一眼，道：“你是唐夫人？”


方兰笑一笑，道：“小名方兰。”


白衣少女把红色佩带，挂在了方兰的身上，道：“佩带红带的人，都是参与比刀大会的人，两位先请入席小坐，比刀大会，立刻就要开始了。”


带两人行人席位之中。靠在正东方位上，摆了五张太师椅。


坐入参与比刀人员席位，一共有八个人，除了唐琳和方兰之外，还有六个人。


也许是有意的保密，或是这比刀会常常举行，在崔家坞已经算不得什么大事了。


大开的厅门，突然关上，但遮在屋上的一片黑幕，却缓缓展开。


数十片明瓦，透入了一厅阳光。


正东方，墙壁上，忽然间，开启了一道门户，缓步行了三个人。三个人一色长袍，身上各佩了一个金色的带子，写着主考二个大字。


唐琳打量了三个主考人员一眼，见三人都在五十岁左右，双目中精光闪闪，一望即知是有着精湛内功的人。那青衣童子和白衣少女，双双行了过去，呈上了一份名册。


居中一个稍胖的人，接过名册，看了一眼，道：“要他们开始吧。”


青衣童子应了一声，高声说道：“金晃、唐琳，先请出场！”


唐琳当先行了出来，另一个二十四五岁的青衣人，站了起来，缓缓行入场中。


这时，那居中而坐的中年人，突然站起身子，道：“比武定名，点到为止，不能施用毒手伤人，两位可以动手了，先比拳脚。”


唐琳一抱拳，道：“在下唐琳。”


青衣人道：“在下金晃。”唐琳道：“金兄请赐招。”


金晃道：“恭敬不如从命。”


呼的一拳，击了过来。唐琳右手一抬，接下一招，左手一式“金鸡啄米”，捣了过去。


金晃挥手下击，向外一封，挡开一招。


两个人立时展开了一场激烈的恶战，双方博杀凌厉，拳来脚往的，极尽变化之能。


片刻工夫，已然搏斗了五六十照面。


金晃的拳势猛烈，似乎已隐隐取得了优势。


唐琳被迫处于下风，只有招架之功，没有还手之力。


居中而坐的主考官一皱眉头，低声道：“这位唐琳的武功，怎么能参加比刀大会……”


一语未尽，唐琳突一转右手，向下一抖，竟把金晃掉了一个跟斗。


金晃缓缓站起身子，呆呆的望着唐琳，道：“你这一招是什么武功？”


唐琳冷冷说道：“你如心中不服，咱们就不妨再试试。”


金晃冷笑，突然向前一扑，双手一挥，合击过去。


这一击，力道强猛，掌力末到，一股强烈的掌风，已然扑上双颊。


唐琳一矮身子，右手一抬，忽然之间，一下子扣住了金晃的右腕，向外一摔，金晃身不由自主栽到了五尺以外。


这一个跟斗，只摔得金晃眼冒金星，半晌才站起身子。


唐琳对这一招摔人的技巧，越用越熟，已学得可以用各种技巧掩护出手。


金晃一连被摔了两个跟斗，不禁心中害怕起来，呆了一呆，道：“拳脚在下认输了。”这时，那居中而坐的微胖中年，也被唐琳这奇异的摔人手法所吸引，全神贯注场中，缓缓说道：“金晃，你还可以在兵刃上扳回一阵，拳脚、兵刃，各占一半分数，你如兵刃上胜了，还可比较暗器、轻功。……”


唐琳回身一抱拳，道：“不能比试兵刃。”


居中的中年人，道：”为什么？”


唐琳道：“在下剑势，易发难收，很难把握分寸，万一伤了金兄，岂不是失去了比武之意。”


居中人略一沉吟道：“这个，要金晃决定了。”


金晃大约已被那两破，摔寒了心，一欠身，道：“在下认输了。”


微胖中年人挥挥手，目光转到那青衣童子身上．道：“要下面的接上。”


话不重述，唐琳一连胜了五阵，全是用的那一招摔人手法。


但他每一次，都在很小心的掩护之下而出手，竟然无人瞧出他用的是同一招手法。


胜过了五阵之后，已是全胜之局。


金晃除了败在唐琳手下之外，却胜了别的参与之人，得了个第二。


那青衣童子，也变得十分柔和，缓步行了过来，道：“恭喜唐爷您中第九届的武状元。”


唐琳道：“中了武状元，又将如伺？”


青衣童子道：“好处很大，等一会小的详细奉告。”


掏出一朵金花，佩戴在唐琳的身上。


男人比过之后，轮到女人出手。


方兰胜了三场，败了一场，得了个第二名。


这正是方兰心中的打算，不要太霹锋芒，但也不能太过软弱，这把握之间，要恰到好处。


比刀大会很快结束，三位主持人，又从来路退下。


青衣童子这时，对庸琳极为巴结，先替两人倒了一杯茶，才说道：“唐爷，这武状元的身份，很受敬重，而且，总寨主还会召见


唐琳道：“刚才那三位主考的，是什么身份？”


青衣童子道：“在演武厅中，他们是主考官员，但在崔家坞中，他们是总寨主的外务总管。”


唐琳道：“三位都是么？”


青衣童子道：”总管只有一位，就是那位居中而坐之人。”


唐琳道：“另外两位是？……”


青衣童子道：“另外两位是副总管，也是总管的两位助手，崔家坞，管了水旱十三寨，事情多的很，总寨主事情多，一切的琐事，都由总管处理。”


唐琳道：“小兄弟，能不能告诉我，你是……”


青衣童子道：“我是这演武厅的管事，专伺各种比赛事。”


唐琳道：“哦！这比刀大会常常举行么？”


青衣童子道：“常常举行，崔家坞有一个很公平的制度，用人唯才，你有多大能力，多高武功，就作多少事情，支多少酬劳，我们不停地搜罗人才，但如想更上层楼，必须要靠自己的本领，我们不会埋没一个人才。”


唐琳道：“原来如此。”


青衣童子道：“崔家坞的赛事很多，比刀会只是一个经常举行的比试，除此之外，每半年有一次中试，每一年，有一次大试，那都有总寨主亲自主持，不过，中试、大试，都必须先具有了崔家坞的武土身份，才能参加。”


唐琳道：“小兄弟，这里面好像是规矩很多，真叫人眼花缭乱，初入崔家坞的人，只怕是很难一下了解。”


青衣童子道：“骤听起来，规矩很多，但如是真正充任崔家坞的剑士，自会有人给你们说明，一下子就全明白了。”


唐琳道：“今日得你很多指教，唐某人会牢记心中，日后，在下如有寸进，定有以报。”


青衣童子道：“不敢当，我也不望你报答什么，事实上，我敬重你的，是你的身份，比刀会中的第一名，我们都叫他小状元，也叫作小试，是崔家坞中最正统的晋身之法。”唐琳道：“哦！你看我能不能参加中试、大试？”


青衣童子道：“你已具有了参加中试的资格，但能不能参加大试，要看你中试的成绩了，总之，这是一套很完善、公平的选拔人才之法。”


方兰望了唐琳一眼，道：“你这人怎样，也不请教一下这位小兄弟的姓名，还有大总管，两位副总管，这都是日后能够提拔你的人……”


唐琳笑一笑，接道：“说的是咧，还是女人家细心一些，请教兄台贵姓？”


青衣童子道：“不敢当，在下马贵，他们一向都叫我小贵儿。”


唐琳笑一笑，道：“原来是马兄……”


马贵接道：“不敢当……”


语声一顿，接道：“咱们那位大总管姓冷名杰，在崔家坞是总管身份，但在江湖上，却是很有名的人物。”唐琳道：“马兄赐告。”


马贵道；“咱们大总管，在江湖上人称作十二飞环。”


唐琳道：“十二飞环，这个名字，在下倒未听人说过。”


马贵道：“唐爷很少在江湖上走动吧？”


唐琳道：“不错，在下很少在扛湖上走动过。”


马贵道：“这就难怪了，冷大总管，十年前在扛湖上，一度震惊大江南北，提起十二飞环来，那真是无人不晓了……”


唐琳低声道：“马兄，他既是江湖大大有名的人物，为什么要到崔家坞来作一个总管呢？”


马贵道：“崔家坞的总管，在江湖上的身份，极受敬重，水旱十三寨的寨主，也要看他的脸色。”


唐琳道：“两位副总管，也是武林中大有名望的人物么？”


马贵道：“是！一位叫李照平，一位叫张化文，这两位也都是武林中很有声望的人。”


唐琳道：“这两位副总管，都是冷总管亲信人物了。”


马贵笑一笑道：“我知道的也就是这么多了，唐爷再问下去，我就无法回答了。”


唐琳笑一笑，道：“马兄，兄弟目下应该如何？”


马贵道：“你回去听候消息吧！如若总寨主没有时间见你，三五日内，冷总管也会召你见面。”


唐琳道：”见面之后呢？”


马贵道：“他会告诉你几种工作，由你选择一件。”


唐琳道：”我对这里太陌生，不知道应该作些什么事？”


马贵道．“一些事情，要看你的运气如何了？我只能告诉你一点基本原则，耶就是治外堂，偏重于武功、智略，人越能干越好，但声誉、品德差一点。关于治内堂，完全相反，最注重的是一个人的忠实、品格。”


唐琳表现了绝对的礼数，站起身子，抱拳一揖，道：“在下再谢过马兄。”


马贵心中有些飘飘然，口中连连说道：“不敢当，不敢当，唐爷这么抬举兄弟，实叫兄弟感动。”


方兰道：“人抬人高嘛，你待我们夫妇如此之好，我们内心中自然感激，而且，我们从今之后，要好好交你这个朋友。”


马贵道：“我只是看守演武厅的一个童子，我怎么能有帮助两位的地方，只是我早来了几年，事情知道的多一些，可以提供给两位参考一下。”


唐琳道：“在下洗耳恭听。”


马贵道：“那位今日得到第二名的金晃，倒是总管手下的一个亲信，你们夫妇如若能和他多接近一些，对你们好处很大。”


唐琳道：“马兄，他败在我的手中，对我不会记恨么？”


马贵道：“大概不会，就兄弟所知，金晃是个很有气度的人，像两位作人这样和气，如是诚心和他结交，不难彼此成为好友。”


唐琳轻轻吁一口气，道：“咱们试试看吧。”


马贵笑一笑，道：“唐爷，夫人，两位也该回去了，我想三两天内，就会召见你们。”


唐琳起身告辞，带着方兰同返住处，道：“方兰，咱们很可能会分开在即，你究竟要做些什么事，现在可以告诉我了。”


方兰笑一笑，道：“为了保持你的安稳，暂时什么事也不用作，我现在告诉你三种联络的信号，凡是用这等信号和你联络的人，都是自己人，要你作些什么，到时间他们会告诉你。”


唐琳怔了一怔，道：“怎么？你们派来很多人？”


方兰沉吟了一阵，道：“不敢欺瞒唐兄，咱们是第三批派来的人了。”


唐琳道：“前两批振来的人，你们是否都认识呢？”


方兰道：“不要说前面两批人了，就是咱们这一行人，除了杨姑娘之外，也是彼此互不相识。”


唐琳道：“那位杨姑娘现在何处呢？”


方兰笑一笑，道：“不知道，崔家坞从来不把同时召请来的一批人，分在一处工作的。”


唐琳道：“方兰，能不能告诉我一些真正的内情？”


方兰黯然一叹，道：“琳哥，听我说，事实上，我告诉过你的话，都是实话，我父兄，都被掳人了崔家坞中，像沉人大海的砂石，没有了半点消息，这是舍身而来的主要原因。”


唐琳道：“就这样简单么？”


方兰道：“自然也不是这么简单，我们受过一段相当长时间的训练，有很多高人，传授了我们的武功……”


唐琳道：“那些人是什么人？”


方兰道：“不知道，他们传授我们武功时，都是单独传授，而且是量才施教，并不要我们太突出，但我们的武功，也不会很弱，你能看出来，我隐藏实力，自然，他们也会看得出来，不过，这不要紧，我相信，我有足够的理由，可以应付过去。”



www-xiaoshuotxt-c o m



  第十一回 夜劫雪莲丹

>txt



  第十二回 危难千佛寺

＿t＿xt，小说天堂

金二姑低声道：“叫门，要陈庄主出来答话。”


石玉点点头，叩动门环。


这庄院中的人，似是都已进入了梦乡，良久之后，木门才呀然而开。


开门的大汉，睡眼迷蒙，看起来，似是刚由甜睡中醒过来。


但他一眼看到了石玉等劲装佩剑的五个大汉，睡意顿消，怔了一怔，道：“诸位找什么人？”


石玉道：“找陈庄主。“


开门大汉，穿着一件灰巴的长袍，沉吟了一阵，道：“诸位要找敝庄主？”


石玉道：“不错，就是陈庄主，要他出来见我。”


灰衣人已完全清醒过来，笑一笑，道：“诸位，天色太黑了，明天一早来吧。”


石玉突然一扬右手，长剑出鞘，寒光一闪，已抵在那灰衣大汉的前胸之上，冷冷说道：“阁下可以不去，但你会丢了性命。”


灰衣人呆了一呆，道：“这，这是干什么？”


石玉道：“通报田文山，要他出来见面。”


灰衣人道：“我只是个守门的门房，根本就见不了庄主。”


石玉冷冷说道：“你要不肯通报，咱们只有打进去了。”


突然挥手一掌，拍在了灰衣大汉的前胸之上。


灰衣人身不由己地向后退了三步。


但这一掌，也使那灰衣人脱离了石玉的剑尖威胁。


只见灰衣人双手一探腰际，拔出了两把手叉子。


石玉冷笑一声，道：“原来，你是深藏不露。”


灰衣人道：“没法子，你朋友把我逼上梁山。”


石玉冷冷说道：“看来，咱们得先过你这一关了。”


灰衣人道：“试试看吧！”


石玉长剑一振，突然攻了过去。


但见寒芒闪动，片刻间，攻出三剑。


灰衣人手叉子疾快挥出，竟然接下了石玉三剑。


石玉一皱眉头，道：“好手法，再接我三剑试试。”


长剑连挥，又攻出三剑。


这三剑快如闪电，幻起了一片剑花。


灰衣人两手各执一把手叉子，奋力抗拒，但他手中兵刃太短，勉强又接下两剑，却无法接过第三剑。


被石玉一剑震开了手叉子，削下了左手两个手指头。


这还是石玉手下留情，故意把剑势偏了一下，如若他剑执不偏，这一剑，势必非斩下了灰衣人一只左手不可。


石玉一剑得手，长剑一起，指在了灰衣人的前胸，冷冷说道“你传不传报？”


灰衣人点点头，大声说道：“传报庄主，就说有人求见，我已经抗敌受伤。”


遥闻有人应了一声，又归静寂。


石玉冷冷说道：“贵庄主，几时可以现出身来？”


灰衣人道：“我想很快了。”


石玉收回长剑，道；“在下不嗜杀，但我们也没有很大的耐心。”


灰衣人道：“朋友，在下可否请教一事？”


石玉道：“请说。”


灰衣人道：“敝东主已然息隐田园，十年未出这庄院一步，朋友们找上门来，究竟是为了什么？”


石玉沉吟了一阵，道：“这件事，不是你这样身份的人该问的。”


灰衣人苦笑了一阵，道：“说的是，在下只是一个门房而已。”


金二姑突然接口说道：“你们的庄主出来之后，我们自会告诉他。”


灰衣人望了金二姑一眼，欲言又止。


这时，人影闪动，四个身着劲装，佩着雁钢刀的大汉，鱼贯行了出来。


但是来人的年纪，都不像是庄主的身份。


四个劲装人，望了断指的灰衣人一眼，道：“师叔，你受伤了。”


灰衣人点点头，道：“我被削去了两个指点，这个年轻人，剑招非凡，你们要特别小心。”


四个人应了一声，一字排开，雁翎刀同时出鞘，拦住了石玉等人的去路。


石玉冷冷说道：“你们准备动手？”


站在右首的大汉，神情冷漠，缓缓说道：“诸位找上门来，用心何在？而且出剑伤人，至少我们希望知道诸位夤夜来此，用心何在？”


石玉道：“我们要见贵庄的庄主。”


右首大汉道：“为什么？敝庄主在这地面上，有着相当高的身份，诸位没名没姓的，深夜中找上门来，要见我们庄主，听起来，实有些不可思议。”


石玉似是也感觉到这等突然而来，有些不大讲理，一时间，竟然不知如何回答。


金二姑的声音，传了过来，道：“有些人，是不见棺材不掉泪，咱们既然是深夜找上门来，事情已很明显，贵庄主不肯出来，那就是自找麻烦了。”


语声一顿，接道：“杀上去。”


石玉长剑挥动，冲了上去。


四个劲装大汉，雁翎刀同时挥动，合围而上。


刀光闪动，接下了石玉一剑。


唐琳等瞧着对方四人合力对付石玉，立刻冲了过去。


一眨眼间，双方已展开了激烈的恶战，刀光剑影，耀眼生花。


石玉等攻势奇烈，四个执刀人已然有抵挡不住的感觉。


唐琳一露锋芒，发出奇招，斩下一个执刀的右臂。


血淋淋的右臂，带着一把雁翎刀，跌落在地上。


金二姑脸上闪掠过一抹笑意。


四个执刀人，本已无法拒挡石玉等五人猛烈的攻势，一人受伤之后，守势立刻崩溃，纷纷向后退去。


只听一个沉重的声音，传了过来，道：“住手！”


三个执刀人应声而退，纷纷向后退避开。


石玉等也停手未追。


暗影中缓步行出一位六旬左右、面目慈和的老者。


此刻，那慈和的脸上却满是愁苦之色。


金二姑道：“陈庄主，咱们登门拜访，庄主却闭门不纳，直到闹出了流血惨事，阁下才肯现身。”


慈和老者轻轻吁一口气，道：“恕陈某眼拙，不识姑娘……”


金二姑接道：“你不用认识我，只要答覆我的话就行了。”


陈庄主哦了一声；道：“陈某已退出江湖纷争十余年，江湖上无人不知，姑娘……”


金二姑推道：“陈庄主，咱们深夜打扰，并非寻仇……”


陈庄主道：“那姑娘的意思是……”


金二姑道：“求赐一物，只要陈庄主愿意割爱，咱们立刻就走。”


陈庄主道：“姑娘要什么东西？”


金二姑道：“陈庄主收了一株千年人参。”


陈庄主怔了一怔，道：“姑娘把在下摸得很清楚啊！”


金二姑道：“如是咱们不摸得清清楚楚，岂敢深夜打扰。”


陈庄主点点头，道：“在下确实收有一株千年老参，此事，江湖上甚少有人知晓，姑娘和老朽素昧生平，竟然知晓此事，倒叫老朽大感惊异了……”


金二姑接道：“陈庄主，怀璧其罪，你是否准备交出那株老参呢？”


陈庄主道：“唉！姑娘能知老朽收有一株千年老参，难道不知老朽已失去那株老参了么？”


金二姑怔了一怔，道：“失去了那株千年老参？”


陈庄主道：“是！”


金二姑脸色一变，道：“几时失去的？”


陈庄主道：“失去了已足三月之久了。”


金二姑冷冷说道：“陈庄主，希望你说实话，如有一句虚话，我会血洗这陈家庄院。”


陈庄主叹口气，道：“老参已失，老朽又为什么还要谎言相欺呢？”


金二姑道：“什么人取走了你收有的千年人参？”


陈庄主道：“金龙公子。”


金二姑怔了一怔，道：“金龙公子，他怎会知晓你收存有一株老参呢？”


陈庆主道：“姑娘能够知晓，那金龙公子怎会不知，有人能把此讯告诉姑娘，为什么他不能告诉金龙公子？”


金二姑道：“他是强取而去了！”


陈庄主苦笑一下，道：“他留下了百两黄金，但姑娘应该知晓，就算千两黄金，也难买到那种成形的老参。”


金二姑道：“我们可以出价两千黄金买你的。”


陈庄主道：“可惜，老朽只有那一株老参。”


金二姑道：“我要去问金龙公子。”


陈庄主道：“敝庄还有两人伤在他手，说他是出价购去，倒不如说是强买而去。”


金二姑道：“找到了金龙公子，你可敢和他对质。”


陈庄主道：“此事千真万确，金龙公子明目张胆而来，姑娘只要敢问他，他不会不认。”


金二姑沉吟了一阵道：“陈庄主，我可以信你的话，但要劳你大驾一行。”


陈庄主道：“这个，姑娘不是强人所难么！”


金二姑道：“那也是没有法子的事了，石玉，下令带陈庄主走。”


石玉应了一声，举剑一挥，道：“围起来。”


唐琳等四人座声出手，四剑出鞘，迅快的把陈庄主围了起来。


金二姑冷冷说道：“陈庄主，你可以下令你的手下反抗，不过，反抗的后果，可能激起我的杀机，贵庄主如若相信可以牲过我们，不妨出手一试。”


这时，庄中又有六七个劲装大汉，快步行了出来。


陈庄主挥挥手，示意从属退下，道：“姑娘，在下并无和姑娘动手之意。”


金二姑道：“陈庄主愿意跟我们走了？”


陈庄主苦笑一下，道：“老朽不愿再看到搏杀惨事，只好跟姑娘去了。”


金二姑道：“识时务者为俊杰，陈庄主请吧！”


陈庄主道：“老朽可以吩咐他们几句话么？”


金二姑道：“请便，”


陈庄主缓步行了过去，低声和那断指说了一阵，转身行出大门。


砰然一声，庄门关闭。


金二姑一皱眉头，两道目光盯着陈庄主的身上，冷冷说道：“陈庄主，大名怎么称呼？”


陈庄主道：“老朽陈进。”


金二姑道：“陈庄主认识贱妾么？”


陈进摇摇头，道：“不认识，所以觉着姑娘来的很突然。”


金二姑道：“陈庄主你既然决定跟我们一起走，希望能诚意合作，找到了金龙公子，只要你陈庄主证明一下这件事，以后的事，就不敢劳动你了。”


陈进苦笑一下，道：“这么说来，在下应该谢谢姑娘了。”


金二姑道：“陈庄主是骑马呢？还是想坐车？”


陈进道：“在下悉听安排。”


金二姑道：“陈庄主，有一件事，我想先说明一下。”


陈进道：“在下洗耳恭听。”


金二姑道：“我们希望你能全心全意的合作，不能有任何一点异心，敝上的耐心不好，一旦有什么，很可能会造成误会。”


陈进道：“老朽这把年纪了，饱经忧患，深明处世之道，姑娘可以放心。”


金二姑笑一笑，道：“但愿如此——”


目光一掠唐琳，接道：“唐琳，把马让给这位陈庄主。”


唐琳一欠身道：“是！”


金二姑道：“你跟我来。”


唐琳坐上了篷车。


但他坐在车辕前，和赶车的并肩而坐。


唐琳回顾了赶车的车夫一眼，只见他穿着一身黑色的衣服，一顶黑色的毡帽，低压眉际，几乎是掩遮了大半个脸儿。


篷车飞快的向前驰去。


石玉等四人监视着陈进，紧迫在篷车之后。


车行了十余里路，突然停了下来。


夜色幽暗，看不清前面的景物。


唐琳和这黑衣人并排而坐，行了十余里路，竟然不知道这赶车的人，是男是女。


篷车停在一座红墙的寺院前面。


天色还不到五更，闪烁的星光下，隐隐可辨，那是座不大不小的寺院，一块竖立的匾额，写着“千佛堂”三个大金字。


黑漆生光的大门，显出这座寺院，刚经过一次修葺。


车帘启动，金二姑飞身而下，落在寺门前面。


蹄声得得，石玉等一行已押着陈进赶到。金二姑叩动了门上铜环。


寺门大开，两个灰衣僧人迎了出来。


金二姑低声和他们交谈数语，金二姑立刻转身而去。


唐琳凝目看时，发觉了陈进已被蒙上了双目。


寺院中突然涌出来八个僧侣，抬着四块坚硬的木板。


八僧动作熟练，片刻间，已在那寺院的门前石级上，搭成了一座木桥。


赶车人车鞭轻挥，篷车直驰入寺院之中。


金二姑传下令谕，陈进被扶下了马，行入千佛堂中。


唐琳已下了篷车，很想找一个僧侣交谈几句，但所有的和尚一个个都神情冷肃，有一股拒人于千里之外的味道。


篷车驰入了一座厢房之中，唐琳和石玉等也被带入了一座密室中去。


在金二姑命令之下，陈进也被两个僧侣带走。


这是座地下密室，布置虽非豪华，但却很清幽，带几人进入密室的僧侣说道：“几位请安心休息吧！不论发生什么事，诸位都不用多管，该诸位出面的时间，我们自然会来招呼诸位。”


说完话，也不容石玉等回答，转身快步而去，顺手带上了寺门。


这几日，唐琳和石玉等相处，彼此之间，熟识了不少。


轻轻吁一口气，唐琳缓缓说道；“石兄，这是什么地方？”


石玉苦笑一下，道：“唐兄，在下知道的，不比你唐兄多。”


唐琳道：“石兄，咱们这举动和作强盗有何不同？”


只听一个冷冷的声音接道：“不同，完全的不同。”


壁上一处暗门开启，缓步行进来金二姑。


她来得大出入意料之外，全场中人都不禁为之一呆。


唐琳脸色大变，缓缓说道：“二姑……”


金二姑接道：“你心中有很多的怀疑，是么？”


唐琳道：“是！”


金二姑道：“好！你现在可以问了。”


唐琳道：“小的觉着，咱们的行径，有些不像正道。”


二姑冷冷说道：“不用咬文嚼字，你给我干干脆脆的说个清楚。”


唐琳道：“小的意思是，咱们强逼别人交出东西，这行径岂不是和强盗一样么？”


金二姑道：“唐琳，一个人要作强盗，也有作强盗的条件。”


唐琳道：“二姑，你武功高强，但我们这些行动，不是一个学武之人……”


忽然想到了方兰告诫自己之言，立刻住口不言。


金二姑脸上泛起了冷肃之气，缓缓说道：“唐琳，你了解你的身份么？”


唐琳道：“了解。”


金二姑道：“你们跟我来，我先让你们看一件事。”


唐琳不敢再多说话，石玉等，也一个个禁若寒蝉。


金二姑举步向前行去，唐琳等一行紧随身后。


进入了一座暗门，穿行了一段甬道，竟然走出了千佛堂。出口处，在一株大树下深草丛中。一块石碑，挡掩在洞口。


金二姑当先行了出来，低声道：“你们都爬上树去。”


石玉、唐琳都鱼贯爬上了树身。


这是一株数百年的老榆树，繁枝茂时，荫地亩许。


树身紧傍在于佛堂的围墙旁边，部份枝叶伸入了千佛堂围墙之内。


六个人躲在高大的树身枝叶内，可以看到了千佛堂全寺景物。


这时，天色已近黎明，隐隐可见景物。


金二姑低声说道：“如是你运气好，可以看到一场真正的剑招。”


石玉、唐琳等，个个都点头不语。


事实上，他们无法说话。


忽然间，静庙中，传出了一声清啸。


清啸声来的突冗，也划破了深庙的静寂，也吸引了场中老榆树上的石玉等人的目光。


两条人影，流星飞矢一般，疾飞而至，落入了千佛堂大雄宝殿的空场之上。


星光隐隐间，可以清楚地瞧到了两个人。


那是两个穿着金色衣服的人。


这是大背夜行人常情的事，凡是夜间行动的人，大都穿着黑、灰和深蓝色等衣服。


夜色朦胧，虽然可以瞧到那金色的衣服，但却无法看到两个人的面目。


唐琳忍不住又想开口，但却强自忍了下去。


但见大雄宝殿中，突然间，飞跃出两个灰衣僧人。


两个金衣人突然一挥手，两个灰衣人惨叫声中，飞跃出去。


隐身在大树上的石玉等人，一个个都看得心头骇然。


唐琳低声道：“石兄，这是什么武功？”


石玉摇摇头，道：“不知道，那两个和尚几乎没有还手、说话的机会。”


只听金二姑的声音，传入了耳际，道：“静静的看下去，你们有幸大开一番眼界，只要静静的看去，不要说话。”


石玉、唐琳等，立时闭口不语。


只听大雄宝殿响起了一声佛号，道：“什么人敢在千佛堂中杀人？”


两个金衣人，同时发出一声冷笑，道：“你们有好多和尚，一起出来受死吧！”


这时，天色已经大亮，景物已看得十分清晰。


大殿中，缓步走出来一个颈带念珠，双手各执一面铜钹的和尚。


左首金衣人右手一探，突然抓了过去。


那僧侣右手一抬，铜钹闪起一片寒芒，横面斩去。


金衣人整个的手臂和五指，都是一片金色。


锵然一声，金铁交鸣。


敢情，这金衣人全身都和铜铁一般坚硬。


天色更亮，景物也看得更为清晰。


只见那执钹僧侣，突然向后退了三步，双手一抢。


两个铜钹，盘旋而起。镊如轮月，斩向两个金衣人。


金衣人冷笑一声，道：“雕虫小技，也来献丑。”


同时一抬右手，拍向铜钹。


那铜钹边沿锋利，再加上旋转之力，十分急速，已到了无坚不摧的境界，但那两个金衣人对那锋利的铜钹，竟然是视若无物，掌势迫出，蓬然一声，竟然把两面铜钹，震得飞了出去。


两面急旋的铜钹，吃那强大的掌力一击，顿然滑了开去，飞撞在大殿之上。


但闻锵然一声，两面铜钹，竟然有一半生生陷入那坚硬的砖墙之中。


难道那个金衣人的手掌，比起这砖墙还要坚硬不成。


那发出双钹的僧人，眼看两个金衣人厉害得很，立刻转身奔入大殿。


两个金衣人冷笑一声，道：“你们这些和尚给我听着，你们已见识到我们的厉害，如是还不束手就缚，献出来那一批藏在贵寺中的人，那就别怪我们放把火，烧了你这座寺院了。”


隐在大树上的石玉、唐琳等人，只看得一个个张目结舌，半晌说不出一句话来。心中都在盘算，一旦是自己遇上了这样的敌人，只有一个想法，回头就跑，一旦跑不了，就只有等被杀的份了。


大殿中突然传来了一声冷笑，道：“你们凭仗一身刀枪不入的衣服，和一身修来不易的蛮牛气功，就敢这样目中无人么？”


声音柔细，竟是女子的口音。


石玉、唐琳等都没有听说过崔姑娘的声音，但几人心中都有一个感觉，这声音，是出自崔姑娘的口中。


左首金衣人冷笑一声，道：“你是什么人？”


大殿内又传出一个女子声音，道：“我已经警告了你们，再不知难而退，我立刻要你们死。”


两个金衣人冷冷说道：“臭丫头，你敢如此藐视老夫？给我滚出来……”


大殿内突然传出了一声轻轻叹息之声；


那声音虽然很低，但却打断了两个金衣人的话。


一缕清音紧接着那叹息声传了出来，道：“你们这样出口伤人，那就别怪我出剑伤人！”


两个金衣人冷然一声，道：“只会大言吹牛的丫头，你……”


忽然间，大殿内，闪出了一道白光。


长虹经天般，电射而出。


两个金衣人忽然间收敛了狂态，骇然向后退去。


两个金衣人在向后退出之时，同时探手由腰中拔出了一柄长剑。


双剑交壁，闪起了一片光幕。


兵刃撞击声中，两个金衣人向后连退了五步。


那白光却乘势而人，围着两个金衣人一绕，突然消失不见。


初升的旭日之下，只见一个全身白衣的少女，亭亭玉立的站在大殿前面。两个金衣人，突然倒了下去。


鲜血进飞中，两个金衣人忽然间身首异处。


隐身在大树上的石玉等人，只看得目瞪口呆，半晌说不出话。


这时，已然日上三竿时分，居高临下，看的十分清楚。


所有的人，都渴望看清楚那白衣女的面貌。


但那自衣人却一直没有转过身子，始终是背对几人，缓步行入了大殿之中。


金二姑一招手，由大树上飘身而下。


石玉、唐琳等紧随落着实地。


目光环扫群豪一眼，金二姑缓缓说道：“你们看到了什么？”


石玉道：“二姑，我们看到的，是不是驭剑术？”


金二姑笑一笑，道：“我在剑术上，还没有这样深的造诣，无法告诉你们那是什么？”


唐琳道：“二姑，那位白衣姑娘，是不是崔姑娘？”


金二姑道：“我没有看到她的面目，无法肯定。”


这显然是推托之言，言者不由衷，听者不相信，但却收到了一种欲盖弥彰，倍增神秘的效果。


石玉轻轻叹息一声，道：“二姑，我们大开了一次眼界，看到了最上乘剑术。”


金二姑笑一笑，道：“很好！你们千万记着今日之事，须知这是很多人毕生无法见到的上乘剑术，你们能见到此技，的确眼福不浅。”


石玉一躬身道：“是……”


金二姑道：“现在，你们可以回去了，回到千佛堂去。”


石玉低声道：“仍然由地道中行回去么？”


金二姑道：“不用了，由大门进去吧！自会有人接引你们。”


石玉应了一声，带着唐琳等，绕道又行入千佛堂。


果然，石玉等一行进入了千佛堂，立刻有一个小沙弥，迎了上来。


一张方桌上，早巳摆好了精美的素斋。


送几人进入了精舍之后，又悄然退了下去。


石玉一夜奔走，腹中也早已有些饥饿了，素斋精美，香气扑鼻，立刻举筷吃了起来。


唐琳轻轻呼一口气，道：“石兄，这千佛堂，看起来，也是咱们的人了？”


石玉道：“看起来，倒是不错。”


唐琳道：“石兄……”


石玉摇摇头，接道：“我知道，你心中有很多的疑问，老实说，我和你一样，知道的事情太少，不过，兄弟想奉劝唐兄两句话。”


唐琳道：“在下洗耳恭听。”


石玉道：“多做事，少说话。”


唐琳哦了一声，道：“石兄说的是？”


石玉道：“人贵自知，唐兄想必已了解你自己的身份了。”


唐琳忽然间感觉到石玉的严厉，点点头，道：“石兄明教。”


石玉目光环扫了全场一眼，冷冷说道：“诸位兄弟，石玉被诸位抬爱，二姑赏识，把兄弟推举出来，作为领队，兄弟心中很感激，也警惕于自己的责任，我和诸位一样，对很多事事物物，有着很多不解之处，也无法回答诸位提出的问题，唯一的办法，就是诸位少问。”


唐琳等四个人面面相觑，半晌说不出话。


石玉轻轻咳了一声，接道：“诸位，请快些吃饭，吃完饭，咱们还要赶路。”


一顿饱餐过后，石玉率领唐琳等行出了千佛寺。


篷车已上套，马已备好了鞍镫。


金二姑的声音，由篷车中传了出来，道：“上路，正西方向。”


石玉似是很了解金二姑所指之处，提缰纵马，当先带路。


自离开崔家坞后，这一行人，大部份是夜间奔行。


篷车的幕布垂帘，隔断了石玉、唐琳对车中人物的了解。


不过，常日相处，唐琳又暗中留意，也瞧出了一些蛛丝马迹。


他发觉了那篷车中，有不少的人，至少有两个以上的女婢。


其中之一，很可能就是方兰。


那是篷车中最少有四个人，崔姑娘、金二姑、方兰，和另一个随行的女婢。


快马如飞，不大工夫，已然行出二十余里。


一条急流，横陈面前，拦住了去路。


一座宽敞的木桥，可通车马的坚实木桥。


但石玉却一勒缰停了下来。


敢情在那木桥前面，一排横立着四个手执大刀的中年人。


石玉举手一挥，篷车停了下来。


打量四人一眼，石玉冷说道：“四位请让让路。”


右首执刀人，冷笑一声，道：“咱们眼巴巴的赶了千里路，一太早就站在桥头上，难道是在喝西北风么？’


石玉皱皱眉头，道：“这么说来，诸位是专门在等我们了？”


执刀人道：“不错！”


石玉道：“现在，我们已经来了，诸位准备如何？”


右首执刀人冷笑一声，道：“你们让开去。”


石玉刷地一声，抽出长剑，道：“看来，咱们如若不打一个胜负出来，诸位是不会让路了。”


右首执刀人点点头道：“如是不先把你们击败，诸位是不会让我们逼近篷车了？”


石玉道：“不错，诸位如是想行近篷车，那就要先打败我们。”


右首执刀人点点头，道：“这个，老夫明白，所以……”


回顾了三个同伴一眼，道：“咱们合手而上，以四对五，也不算仗势欺人了。”


三个执刀同伴，一欠身道：“但凭大哥吩咐。”


石玉长剑一摆，回顾了唐琳等一眼，道：“亮兵刃，咱们要在二十招内，搏杀强敌。”


南岳四刀都有了相当的年纪，石玉等五人却都是二十左右的年轻人。


但见寒光芒闪动，刀剑搭上了手。


南岳四刀合作了数十年，创出了一套四刀合搏之术，但见刀刀连环，攻势猛烈异常。


石玉等却是各自为战。


五人虽然很年轻，但每个人的剑法，都有着相当的造诣。


尤其是石玉，剑招快速中，有一种大家气度，完全是名门大派的风范。


不大工夫，双方已然搏斗了五十余招。


南岳四刀越打越是心惊。


四人久走江湖，见闻丰富，发觉了这五个年轻人，不但剑法精奇，而且剑路各异，有武当剑路，也有蛾嵋派的剑法。


武当、峨嵋两派，又是目下江湖中，盛极一时的剑派。


这等正大门户中出身的人，怎会为虎作伥。


石玉目睹南岳四刀结成了一座刀阵，由攻势改采了守势，闭封户门十分严紧。


双方形成了一个相峙不下之局。


石玉久战不下，不禁动了怒火，长啸一声，挥剑直进，硬向四人结合的刀阵之中冲去。


只闻一阵金铁互击的锵锵之声，不绝于耳。


南岳四刀结合的严密刀阵，虽然将石玉的一击拦住，但石玉这一击却暂时冲破了四人的刀阵。


唐琳乘隙一剑，刺中了一个握剑人的左腕。


南岳四刀结合严密的刀阵，因为一个人受了伤，整个的刀阵，都起了变化，门户也不若先前的严紧。


石玉奇招连出，又伤了两人。


两人的剑伤都不算太重，但却都在执刀的右臂之上，暂时失去了再战之能。


这时，只要石玉一声令下，四人立刻会死于唐琳等的剑下。


但石玉却还剑入鞘，冷冷说道：“你们已经败了。”


南岳四刀互相直望了一眼，突然转身而去。


篷车中，传出了金二姑的声音道：“石玉，你放走南岳四刀的处置没有错，只是下手仁慈了一些，如是能把他们伤重一些，那就尽善尽美了。”


原本还有三分傲气的石玉，此刻却变的非常温柔，一抱拳道：“属下记下了。”


金二姑的声音，重又传了出来，道：“很好，现在可以向前赶路了。”


石玉跃上马背，一提缰绳，快马向前奔去。


五骑马行过了长桥，篷车才快步向前行去。


这一路行去，十分顺利，一口气又走了二十余里，没有再遇上麻烦。


烈日当空，车、马奔行了二十余里之后，马身上已是汗水。


这时，正行在一座树林前面。


人有些口干，石玉一勒缰绳停了下来。


篷车疾驰而至，也在道旁一株大树荫下停了下来。


显然，篷车中人，也同意了石玉稍作休息的意思。


林旁树荫下，有一个竹子搭成的茶棚，摆了三张桌子。


卖茶的是一个六旬左右的老人，和一个年约十五六岁的小姑娘，坐在茶棚中，看样子，似是祖孙身份。


石玉翻身下马，行入了茶棚中去。


那位小姑娘，穿着一身青布短衫青衣夹裤，梳着两条小辫子，茶棚一角处，炭火熊熊，炉子上一个大茶壶正在冒着热气。


也许是漆炭拨火的关系，小姑娘脸上沾了不少黑灰。


但她五官端正，瑕不掩瑜，看上去仍有一股秀美之气。


只见她莲步姗姗的行了过来，道：“五位请坐。


石玉道：“姑娘，牲口有没水喝？”


那坐在一侧的老头儿，缓缓站起身子，道：“有，老朽由很远的地方，担水过来，所以，价钱贵一些。”


石玉道：“怎么一个算法？”


老头儿道：“每一匹牲口，十枚铜钱。”


石玉道：“价钱虽然是高一些，但只此一家，别无分号，咱们只好照付了。”


老头儿笑了一笑，接过了几匹马缰绳，举步行去。


这时，那小姑娘已经替几人泡上了茶。


石玉等围坐在一张桌子上，一阵微风吹过，突觉一股茶香，扑入鼻中。


唐琳轻轻吁一口气，道：“石兄，这茶叶好香。”


石玉喝了一口，笑道：“想不到啊！这等荒凉的地方，竟有这样的茶叶。”


青衣小姑娘缓步行了过来，道：“诸位大爷，这些茶叶是我们自种自采，自制而成，所以有一股特别的香味，要不要给篷车中送去一些。”


石玉心中一动，双目盯注在青衣小姑娘的身上，缓缓说道：“小姑娘，你不觉着自己太过多事么？”


青衣小姑娘哦了一声，垂首向后退开。


石玉已心生警觉，道：“不要喝了。”


但已经晚了，所有的人，至少都已喝了两口。


这茶很香，人又渴，谁也忍不住先要喝下两口。


那青衣小姑娘，似是受到了很大的惊骇，眨眨眼睛，说道：“怎么了？”


石玉道：“你这茶中，是不是下了毒？”


青衣少女点点头，道：“不错，这茶中有毒，而且，是很厉害的奇毒，子不见午，午不见子，必死无疑。”


石玉回顾了停在三丈外的篷车一眼，不见任何反应，淡淡一笑：“姑娘，提出你的条件吧，如若不太为难我们，我们也许还可以接受。”


青衣少女道：“解下你们身上的兵刃，听我之命行事，我可以保证你们能获得解药。”


石玉笑一笑，道：“姑娘，你这点年纪，没名没姓的，要我们如何能够相信你的话。”


青衣少女道：“你们非要相信不可。”


石玉道：“那倒未必，你这茶中奇毒，也不一定就能毒死我们。”


他故意拖延时间，希望能得到篷车中金二姑的指示。


但篷车中，一直没有反应，这就逼使石玉不得不自作决定了。


青衣少女笑一笑，道：“看来，咱们是非要打一场不可了。”


石玉推案而起，冷冷说道：“咱先擒了你这丫头再说。”


话说出口，右手一探，抓了过去。


青衣少女冷疾一声，道：“真是不知死活。”一闪身，避开了掌势。


石玉发难，唐琳等四个人已然布成了合围之势。


团团把青衣少女围在中间。


青衣少女一挥手，由怀中取出了两把短剑，道：“你们五条大汉，打我一个女孩子，也不觉着羞耻么？”


五人听得一怔，相互望了一眼，石玉冷冷说道：“小丫头，只要你不逃，咱们就不会联手而出。”


只听一声“无量寿佛”，传入耳际，四个青袍佩剑的道人，缓步由林中行了出来。


四人的年纪，都已在五旬以上，留着墨色的长髯。


其中一个目光盯注在石玉的脸上，冷冷说道：“石玉，你还认识贫道么？”


石玉望了那道人一眼，忽然叹一口气，道：“认识。”


那道人似是四人之首，目光一直盯注在石玉的脸上，道：“你是武当门下的俗家弟子，谷师弟的首徒。”


石玉道：“是！”


那道人道：“贫道是什么人？”


石玉道：“冷月师伯。”


冷月不但名字冷，而且面孔也一样冷，冷笑一声，道：“难得你还记得我的名字。”


冷月转到一个道人身上，接道：“环月师弟。”


环月一躬身道：“小弟在。”


冷月道：“你把石玉拿下，不用手下留情，如若他出手反抗，那就格杀勿论。”


环月道：“小弟遵命。”


长剑出鞘，一指石玉，道：“你真敢反抗么？”


石玉道：“若不得已，弟子只好放肆了。”


环月道人脸上一片铁青，冷冷说道：“石玉，冷月师兄常常提到你，谷师兄有一位能人，俗家弟子，聪慧沉稳，可继衣钵，想不到，你竟然是武当派的叛徒。”


石玉道：“那是诸位师伯、师叔的看法，弟子从来没有说过这句话，也没有说要承担师父的衣钵。”


环月怒极，双目尽赤，大喝一声，道：“胆大叛徒，我要代谷师兄清理门户了。”


长剑一振，直刺过去。


石玉闪身避开，道：“师叔，不要逼我。”


环月怒道：“逼你，我是要杀了你。”


长剑连展，攻出了三招。


这三招凶厉绝伦，招招夺命追魂。


石玉出身武当门，自然识得这是武当剑法中的连环三剑。


石玉避过第一剑，却无法避过连绵而来的二、三两剑，只好举剑封架。


但闻当当两声，环月的连环三剑，被石玉封了开去。


环月脸上的怒意更浓，大声喝道：“反了，反了，你竟敢和我动手，这是大逆不道的事，竟然落在我们武当门中，冷月师兄，小弟要下杀手了。”


冷月肃然说道：“听说他已得谷师弟真传十之七八，谷师弟是咱们武当俗家弟子中第一高手，你只管全力施为，不必有顾忌。”


环月道：“小弟遵命。”


再度挥剑攻上，已是全力施为。


但见寒芒流转，剑招如电，攻势猛锐无匹。


石玉也展开了剑招，全力抗拒。


两个人全用的武当剑法，同一的剑路，同一的打法。


剑光交相映辉。


这是一场激烈绝伦的恶斗。


环月的攻势虽然极尽凌厉，但石玉却能从容应付。


唐琳目睹两人的恶斗，心中感慨丛生，暗道：“这石玉本是武当门下弟子，为什么竟敢和师叙对抗？”


他不像是一个坏人，为什么竟然和师门对抗，背叛师门，是武林中大逆不道的行为，他怎会如此？


心中念转，场中却已打到将分生死的紧要关头。


但见剑气纵横，已然不见了两人的身影。


双方似乎是都出了全力，拼斗之激烈，已到你死我活的境界。


双方的人，都看的屏息凝神，眼看着拼斗的激烈，谁也无法料定这两人的谁生谁死。


忽然间，冷月道长大喝一声：“住手。”


环月长剑疾起，当当当，挡开石玉三剑，奋身退开八尺。


环月的脸上，已然隐隐见了汗水。


这一场搏命厮杀，武当派老少两代，都打得十分吃力。


石玉也泛出满脸汗水。


冷月缓缓说道：“石玉，看来，你果然已得谷师弟的真传。”


石玉道：“弟子为了保命，不得不全力以赴。”


冷月道：“你能和环月师叔，打个秋色平分，足见高明。”


石玉道：“好说，好说，师伯夸奖了。”’


冷月道：“你敢和环月师叔动手，想来，也不会把我这个作师伯的放在心上了。”


石玉道：“弟子不明白师伯的意思。”


冷月道：“你敢和环月师叔动手，想来也敢和我动手了！”


石玉道：“弟子本来不敢……”


冷月道：“但你动了剑。”


石玉道：“环月师叔一定要取弟子的性命，弟子无可奈何，只有拔剑保命了。”


冷月道：“那很好，现在，我也要杀你。”


石玉道：“师伯，如是硬逼弟子出手，弟子也只好出手了。”


冷月道：“好！你接我一剑。”


刷的一剑，劈了过去。


冷月这一剑侠如闪电，石玉虽然勉强避开了，但却被剑尖划破衣服。


石玉苦笑一笑，道：“师伯，不要再逼我，弟子纵有触犯门规之处，你们可以去找我师父说话。”


冷月道：“你师父也无法逃避纵容弟子的罪名，他也要受到惩罚。”


石玉道：“师伯——”


冷月厉声喝道：“住口，谁是你的师伯，武当门下，没有你这种藐视师长的门徒。”


唐琳望望另外三位同伴，低声道：“这冷月道长，剑术高强，只怕咱们得助他一臂之力了。”


忽然间，风声飒然，金二姑破空而至。


身形现出，人已站到了石玉的身侧。


这份快速的身法，不但是武当派四位道人为之一呆，就是唐琳等自己人，也是看的心中惊奇不已。


金二姑现身后，回顾了石玉一眼，道：“你且退下。”


石玉一躬身，退了下去。


金二姑打量了冷月等一眼，道：“四位都是武当门下了？”


由于金二姑来势的快速，使得冷月等心中不敢稍存轻视之心，当下应道：“不错，贫道等都是武当门下。”


金二姑道：“诸位在这林中设棚，茶里下毒，想是早费过一番心思了。”


冷月道：“也不错，这都是我们预作的安排。”


金二姑道：“久闻武当派是当今武林中正大剑派，齐名少林，想不到，竟会用出这等手段。”


冷月脸上一热，道：“贫道等手法，也许有些过分，但兵不厌诈。”


金二姑冷冷接道：“好一个兵不厌诈，你们究竟要作何打算，现在可以说出来了。”


冷月道：“贫道等奉命打一辆篷车。”


目光投向停在数丈外的篷车之上，接道：“我们称它叫作仇恨之车。”


金二姑道：“这名词倒也是新鲜得很。”


冷月道：“本门中一个俗家弟子，就作了那仇恨之车的车前护卫。”


金二姑道：“说了半天，你是说的我们了？”


冷月道：“就形状而论，那辆篷车，就是传言的仇恨之车，不论它行向何处，都会带起一片血雨腥风，惹起了旧仇新恨。”


金二姑道：“道长口中的仇恨之车，可就是指我们乘坐的一辆篷车么？”


冷月道：“这个贫道不敢妄言，不过，敝门叛徒石玉……”


金二姑接道：“作了我们车前护卫。”


冷月道：“事实如此，贫道不能不信了。”


金二姑道：“道长，你信了，又能如何？”


冷月道：“这个，这个……如若贫道真的找到了仇恨之车，就算血溅五步，也要拆穿这个隐秘。”


金二姑道：“你们所指的仇恨之车，出现江湖有多少次了？”


冷月道：“出现不久，最早的一次，在三年之前，合计不过六次，但它经过之处，无不造成伤亡，而且，都是武林高手……”


金二姑冷笑一声，道：“道长能肯定是我们这辆篷车，是我们这些人么？


冷月道：“贫道等如若投有把握，也不敢对你们用毒了。”


金二姑道：“道长，至少，有两件事情，你还没有分清楚。”


冷月道：“女施主指教。”


金二姑道：“我们如是你怀疑的那辆篷车，你能够拦得住我们么？”



ww　w.xＩaoshuotxt.。com



  第十三回 灵丹解奇毒

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

冷月道：“除了贫道等之外，还有别的人。”


金二姑道：“这么说来，你们是有备而来了？”


冷月道：“仇恨篷车，每一次出现江湖，就有很多的性命死亡，老实说，这是一件震动武林的大事，贫道受命而来，必须查明此事回报。”


金二姑道：“你奉何人之命而来？”


冷月道：“本派掌门之命。”


金二姑道：“你们武当派揽下了这件事情？”


冷月道：“女施主，至少，你们目下还没有伤害到武当派中人，如若一定说有，那就是你们收罗了我们武当派一个叛徒石玉。”


金二姑道：“我应该知道的事情，也都知道了，现在，你们准备如何？可以决定了。”


冷月道：“贫道也希望由女施主证实一件事。”


金二姑道：“好！你说。”


冷月道：“你们究竟是不是那辆仇恨之车上的人？”


金二始道：“道长，你想求证此事，但你可知道后果么？”


冷月道：“什么后果？”


金二姑道；“我们如是仇恨之车，决不会放过你们，我们如不是仇恨之车，你无故拦路，也要有一个交代。”


冷月道：“贫道只要求证此事，不计后果。”


金二姑道：“好！我们就是你们想追寻的仇恨之车。”


冷月点点头，道：“多谢女施主，贫道告辞了。”


金二姑道：“站住。”


冷月道长回过身子，道：“女施主有什么吩咐？”


金二姑道：“道长知晓了我们的底细，岂能就这样走了么？”


冷月道：“女施主的意思是……”


金二姑接道：“我的意思是很简单，诸位既然知晓了内情，那就请留下性命。”


冷月道：“女施主准备要我们留下性命。”


金二姑道：“是！隐秘不能泄，但诸位却已经知道这些隐秘。”


冷月道：“咱们不能束手待毙，只有挥剑反击了。”


口中说话，右手已然抽出了长剑。


同时发出了暗语。


那位青衣少女突然转身向前奔去。


金二姑冷笑一声，道：“找死。”


突然一扬手，一道寒光，疾飞而出。


一声惨叫，传了过来。那奔走的青衣少女，突然间，倒了下去。鲜血由大腿上流了出来。


原来，金二姑一刀射出，洞穿了那青衣少女的右腿。


大约伤的很重，一破就跌了下去。


冷月道：“好狠啊！你杀了她。”


金二姑道：“她只是伤了大腿，但她不会再跑了，失血过多，会要了她的命。”


冷月回目望去，果然见那一刀，刺在少女的大腿上。


金二姑冷冷道：“道长，还要动手么？”


冷月道：“那一刀很快，闪电奔雷般的一刀，但还吓不住贫道。”


金二姑道：“不到黄河心不死，道长请出手吧。”


冷月长剑一圈，道：“你们走。”


一剑刺向了金二姑的咽喉。


金二姑右手一招，袖中闪起了一道寒芒，当的一声，封开了长剑。三个和冷月同来的道人，却突然转身而去。


其中一人，一个飞跃，落在了青衣少女的身侧。


探手一把，抱起了青衣少女，向前奔去，冷月剑势如电，闪起朵朵剑花，挡住了金二姑。


金二姑手中一把长不过一尺二寸的短剑，但却暴射出一尺多的寒芒。冷月剑势如潮，封挡住了金二姑的去路。


金二姑虽然全力运剑，但却——直无法冲出那冷月的剑网，武当剑法，毕竟不凡。


冷月剑招，浑然天成，一支长到，结成了一道剑网。


金二姑似是未料到冷月的剑招，竟然如此凌厉，心中又惊又怒，大声喝道：“他们走不了的。”


随着这一声断喝，篷车垂帘掀动，一道白芒，疾射而出。


那白芒疾如流星，一闪之间，已到了数丈之外，追上了三个道人和那青衣少女。


但见白芒，绕过几人转了一转。


三个道人和那青衣少女，突然间，都倒了下去。


白芒敛收，现出来一个亭亭玉立的白衣女子。


只那么惊鸿一瞬间，白衣少女又化作一道白芒，飞入了篷车之中。


唐琳看的很用心，但仍然没有看到那白衣少女面貌。


冷月道长一套剑法用完，剑势徽微一缓。


就这微微一缓之势，金二姑已然展开了反击。


一连三剑，把冷月道长迫退了三步。


冷月这一阵全力运剑，头上已然隐隐见于汗水。


回头望去，见三个师弟和那青衣少女，都已倒摔在地上，不禁一呆。


金二姑未再追袭，却冷冷说道：“牛鼻子老道，交出解药来。”


冷月未理会金二姑，却一步奔向了三个道人身旁。


仔细看过-了他们的伤势，竟然宋见到任何血迹。


原来这三个道人，和那青衣少女，并未受伤，四个人都是被人点了穴道。几人鼻息可闻，都并未死去。


冷月轻轻吁一口气，伸手在一个道人身上，突然拍了一掌。


但见那道人身子挣动了一下，仍然未醒过来。


敢情这是一种特殊的手法，竟然不是一般点穴手法。


金二姑缓步行了过来，接道：“我们的主人很仁慈，她不忍取去这些人的性命，只是点了他们的穴道，这是特殊手法，不是你可以解开的。”


冷月道长冷笑一声，道：“金二姑，你准备怎么办？”


金二姑道：“你请说吧。”


冷月道：“刚才，那一位是什么人？”


金二姑冷笑一声，道：“为什么要告诉你。”


冷月道：“我们败了，自然认命，不过，我希望能作一个明白的鬼。”


金二姑道：“你要死？”


冷月道：“不错，我要死，我要死的明明白白。”


金二姑冷笑一声，道：“你要死？你怎么一个死法？”


冷月道：“死的方法很多，这倒不用你女施主操心。”


金二姑道：“我非操心不可。”


冷月道：“为什么？”


金二姑道：“我们没有杀你们，但你如死了，这笔账就会记在我们的头上了。”


冷月叹息一声，道：“贫道练了数十年的剑术，想不到竟然如此不济，所以，我觉得活着没有味道得很。”


金二姑道：“你想自刎而死？”


冷月道：“贫道自会负担起一切死亡的责任，女施主既非杀我们的凶手，贫道自会有一个很明确的交代。”


金二姑道：“冷月，我可以告诉你那人是谁。不过，我也想知道你怎么一个死法？”


冷月道：“武当内院中人，从来不愿受到羞辱，贫道会先点几位师弟的死穴，然后，横剑自刎。”


金二姑道：“那又如何证明你们之死，我们不是凶手？”


冷月道：“这件事，很容易，我武当门下自有一套特别的点穴手法，只要一见这手法，就知是死于自己的人的手中。”


金二姑点点头，道：“倒也有理……”


语声一顿，接道：“我也希望能够取到解药。”


冷月道：“可以，事实上，武当门下，从不用毒，他们几位服用的只是一种使人头晕作呕的药物，只要他们休息半日，就可以完全复元了。”


金二姑笑一笑，道：“好吧！你刚才看到的，”就是我们的姑娘。”


冷月道：“她叫什么名字？”’


金二姑道：“姓崔，崔姑娘。”


冷月道：“崔家坞的女少东。”


金二姑道：“是！”


冷月道：“这仇恨之车，一直是崔姑娘主持其事？”


金二姑道：“不错。”


冷月叹息一声，道：“多谢见告。”


突然右手连挥，点了几个师弟的死穴。


唐琳眼看他下此毒手，不禁心神一颤，暗道：“这道人当真下得了手，硬生生把几位师弟给致于死地。”


但他没有对那青衣少女下手，只冷冷的眼看了那青衣少女一眼，道：“女施主，是否愿意活下去。”


青衣少女眨动了一下眼睛，无法回答。


原来，她穴道被点，无法开口。


大约是冷月道长，也无法一下瞧出来，她是否选择了死亡，皱皱眉头，道：“姑娘，你如是决定死亡，再把你眼睛眨动三下。”


青衣少女依言眨动了三下。


冷月道：“你本非武当门下，贫道没有杀你的权利。”


金二姑道：“她刚步上青春之路，你如一掌把她劈死，那才是人间惨事。”


冷月已行到了青衣少女身前，也扬起了右手。


但他举起的右手，并未落下。


望着一对圆圆的小眼睛，他竟然下不了手。


忽然长叹一声，举掌反击，自碎了天灵要穴。


金二姑谈谈一笑，突然伸手一掌，拍活了那青衣少女的穴道，道：“你都瞧到了？”


青衣少女点点头。


金二姑道：“我希望，日后，有人问起这件事时，请你说实话。”


青衣少女道：“我应该说实话。”


金二姑道：“好！那你可以请走了。”


青衣少女道：“放我走？”


金二姑道：“我们本来就没有伤害别人的意思，是你们下手杀人。”


青衣少女怔了一怔，道：“杀人者，也死了。”


金二姑道：“那是他罪有应得，你可以去了。”


青衣少女慢慢的转过身子，缓步而去。


望着她的背影，石玉低声说道：“二姑，真的放了她么？”


金二姑道：“是啊！咱们不是嗜杀的人，对一个小女孩子，为什么要下毒手。”


唐琳轻轻咳了一声，道：“二姑，我们都还身中奇毒。”


金二姑：“不要紧，到篷车前面去吧！姑娘有能力治好你们的毒伤。”


石玉带头，转向篷车行去。


这金二姑说不上什么恶毒，但她有一股冷漠的味道，似乎是什么事，都不放在她的心上一样。


石玉、唐琳等，一排横立在篷车的前面。


金二姑低声道：“姑娘，石玉等五人求药？”


垂帘微启，伸出来一只白嫩的手来，道：“石玉，接药。”


石玉快步行了过去，接过一粒丹药。


篷车中适时的又伸出一只玉手，端着一只茶杯。茶杯中，半杯茶水。


石玉取杯喝了一口水，吞下药丸。


篷车又传出娇脆的声音，依序喊了下来。


唐琳、何方、刘文、蔡武。


四个人，一样的待遇，听到一声清脆的呼唤，取得了一粒药物和一杯温水。


金二姑目睹五人眼下了药物之后，道：“姑娘的灵丹，可解百毒，你们去坐息一下，再运气试试看是否体内奇毒已解。”


五人应了一声，退人道旁林内。


唐琳暗中运气一行，不禁心中一震，暗道：“好灵奇的丹药。”


唐琳轻轻吁一口气，低声说道；“石玉，在下想请教一件事，不知是否可以？”


石玉道：“请说？”


唐琳道：“你刚才，眼看到几位师伯师叔死去，心中不难过么？”


石玉道：“自然是难过。”


唐琳道：“你为什么不阻止他们？”


石玉道：“因为，他们败了，无颜见人，所以，一死以减去内心中的痛苦。”


唐琳皱皱眉头，忖道：这话有条有理，显然神志正常，并无不妥之处，但对几位师门长者之死，何以竟无动于衷。


心中念转，口中又道：“石兄，你为什么不阻止他们呢？至少，可以向金二姑求个情，放了他们。”


石玉淡淡一笑，道：“他们决心要死，我阻止又有何用，二姑更不会听咱们的劝告啊！”


只听金二姑的声音，传了过来，道：“你们坐息得如何了？”


石玉一跃而起，道：“坐息好了。”


唐琳、何方、刘文、蔡武，齐齐站起了身子。


石玉也末招呼四人，举步向前行去。


唐琳冷眼旁观，发觉了，何方、刘文、蔡武等，似乎是很怕石玉，一直暗中留神行事。


行出林外，篷车已缓缓向前行动。


五匹健马，已被人牵出了林外。


地上仍然躺着四具武当道人的尸体，但那青衣少女，却已不见。


石玉翻身上马，一提缰，向前行去，一面沉声喝道：“唐琳，跟我走前面开道。”


唐琳应了一声，纵骑追上。


距篷车五十丈，石玉放缓了马步，道：“唐兄，你好奇之心很重。”


唐琳道：“如是在下没有一份好奇之心，我想，我会想办法逃离此地。”


石玉笑一笑，道：“你逃得了么？”


唐琳道：“我看，好像有很多的逃走机会。”


石玉接道：“你最好对我说实话，唐琳，老实说，不是我暗中为你掩遮，你早就露出了马脚，你这人，既无经验，又无耐心，你应该留在家中的，为什么他们会派你来？”


唐琳沉吟了一阵，道：“也许，我的背境很单纯。”


石玉转过头来，两道目光盯注在唐琳的脸上，瞧了一阵，突然叹了一口气，道：“唐兄，听兄弟相劝，以后，你要小心一些，二姑的手段狠毒辣，随时可能杀了你。”


唐琳心头一凛，道：“多谢石兄指点。”


石玉一勒缰，拨转马头，又向篷车驰去。


唐琳心中暗道：“跟着你走，总不会错。”


也拨转马头追上前去。


石玉的快马，奔在篷车前停了下来。


篷车中传出金二妨的声音，道：“姑娘的灵鸟报讯，十里外已现敌纵。”


石玉道：“属下带四个从卫，去迎杀他们一阵。”


金二姑道：“不可莽撞从事，就灵鸟讯中所传，出现的敌势，十分庞大，而且是四面八方而来。”


石玉道：“属下愚蠢，听不懂二姑言中之意。”


金二姑道：“你吩咐他们，不可离篷车太远，遇有警讯，立刻撤在篷车两丈之内。”


石玉低声应道：“是！”


金二姑道：“石玉，你可明白，为什么要你们撤在篷车两丈以内么？”


石玉道：“属下知道。”


金二姑道：“说来听听。”


石玉道：“便于二姑的照顾。”


金二姑笑一笑，道：“石玉，不是我，我哪有那样大的能耐，是姑娘，你们在篷车两丈以内，也就在姑娘的保护圈下。”


石玉道：“属下明白了。”


金二姑道：“还不谢过姑娘。”


石玉翻身下马，恭敬对篷车一个长揖，道：“多谢姑娘。”


篷车软帘微启，飞出来一张白笺，耳际间，又响起了金二姑的声音，道：“石玉，姑娘觉着你忠诚可嘉，特授你五招剑法，你先练好，再酌情传给他们四个。”


石玉道：“再谢姑娘，二姑。”


那白笺，似是被一股暗力托着，停在石玉的面前不坠。


石玉一伸手，接过白笺，满脸虔诚之色，折叠好，装入了衣袋之中，道：“二姑，还有什么吩咐？”


金二姑道：“没有了，你去吧！记着，一遇警讯，就立刻撤人篷车两丈之内。”


石玉道：“属下记下了。”


翻身上马，一提缰，向前行去。


大道宽敞，十丈外，是一条交叉的十字路。


十字路中，一排站着五个人。


石玉举手一招。


唐琳、刘文，拍马而上，三骑并行。


石玉心中早有计较，坐马缩入了距篷车两丈以内的距离。


十几丈，转眼即至。


五人并排而立，但身份、衣着，却是完全不同。


居中一人，白髯垂胸，身着青衣，怀中抱着一把金刀。


左首是两个穿着架裟的和尚，一个手持禅杖，一个手捧戒刀。右首两人，一个是留着山羊胡子的老者，一个是三旬左右的中年文士。


老者腰中围着一条黑色的皮鞭。


中年文士背插着长剑。


石玉打量了五人一眼，勒缰停下了健马。居中而立的金刀老人，抬头打量了石玉一眼，道：“你识得老夫么？”


石玉摇摇头，道：“没有见过。”


金刀老人道：“老夫中原金刀百里长胜。”


石玉道：“人称中原金刀大侠的，是不是阁下？”


百里长胜嗯了一声，道：“正是老夫。”


石玉望望两个和尚，和那留山羊胡子的老者，佩剑文士。


举手一挥，石玉当先翻身下马。


唐琳、何方、刘文、蔡武，也随着下马。


蔡武、何方，把健马带到路侧，迅速又回原位。


这时，五对五，成了一个相对而立的局面。


篷车缓进，驰到石玉等五人身后一丈五尺处，停了下来。石玉抱抱拳，道：“百里大侠，率人阻拦了咱们去路，不知……”


百里长胜一皱两道斜飞入鬓的长眉，道：“你有名字么？”


石玉道：“有！在下石玉。”


百里长胜道：“篷车上坐的是什么人？”


石玉道：“在下等的女东主。”


百里长胜道：“人这常随身份，不配和老夫说话，叫贵东主下车来答复老夫的问话。”


石玉摇了头道：“敝东主乃千金之躯，不轻易和生人见面，百里大侠，有什么吩咐，交代在下就是。”


百里长胜哈哈一笑，道：“石玉，你是什么人的门下？”


石玉道：“这个，无关紧要，咱们就事论事，百里大侠拦住了咱们去路，必是有因了。”


百里长胜道：“不错，老夫想问问看，这辆篷车，是不是江湖所言的仇恨之车？”


石玉道：“那是一般江湖人的看法，咱们可没有自称仇恨之车。”


言下之意，却无异承认了这正是仇恨之车。


百里长胜脸色一沉，道：“仇恨之车，出现江湖不久，但所过之处，不是结下深仇，就是留下大恨，老夫已访查了数年之久，今已总算让老夫截住了。”


石玉道：“老前辈准备如何？”


百里长胜道：“那一辆篷车上，坐的是你们的女主人？”


石玉道：“不错。”


百里长胜道：“那就好，你去叫她下来呢，还是我们去揪她下来。”


石玉道：“老前辈，在下不会替你通报……”


百里长胜接道：“这么说来，非要老夫动手了。”


石玉道：“老前辈，如是想行近篷车，先要想法子通过我这关。”


百里长胜冷冷说道：“就凭你们这几个名不见经传的小伙子，难道也想要拦阻老夫么？”


石玉道：“我们也许拦不住，不过，诸位必须要先通过我们这一关。”


目光左右转顾了一眼，道：“那一位去打发他们。”


中年文士笑一笑道：“兄弟笨鸟先飞，打旗的先上，先会会这几个娃儿去。”


缓步行到-了石玉等五人身前，接道：“五位一齐出手呢？还是车轮大战？”


石玉拔出长剑，正待出手，唐琳突然接口说道：石兄，你是头儿，这一阵，兄弟先出手吧！”


石玉道：“唐兄请小心一些。”


唐琳道：“兄弟自然小心。”


闪身而出，长剑出鞘，道：“在下唐琳，领教高招。”


右手一挥，长剑刺了出去。


中年文士一闪身，避过一剑。


唐琳右手连挥，快剑如电，片刻之间，连刺了九剑。


中年文士身子飘摇，有如行云流水一般，眨眼之间，避开了九剑。


唐琳剑势如风，一直没有沾到那中年文士的衣角。


中年文士始终不肯还手，只是以闪避的身法，避开攻势。


唐琳收剑停手，冷笑一声道：“阁下为何不肯还手？”


中年文士道：“在下会还手，应该还手的时间，在下不用阁下招呼，就会出手的。”


唐琳道：“原来如此。”


剑势一变，展开了一轮快攻。


这一阵攻势，凌厉，激烈，一口气攻出三十六剑。


青衣文士在闪转如电的剑尖之中，只用游走的身法，一直不肯还手。


那是十分轻视对方的作法，似乎是根本没有把对方看在眼中，不屑还手。


唐琳收手停剑，冷笑一声，道：“你，怎么不出剑？”


中年文士淡淡一笑道：“该出剑的时间，我自会出剑，阁下也应该知难而退了。”


唐琳冷笑一声，道：“这么说来，阁下是看不起在下这一个对手了？”


中年文土嗯了一声，道：“最好是五位一齐出手，在下也可以省一些事——”


唐琳脸色一变，突然出手，一把扣住了那中年文士的右腕。


这一招突如其来，中年文士想反抗已来不及，不禁一呆。


唐琳手腕一托，一带，中年文士身不由己的被带向一侧，摔出去七八尺远。


但他身末沾地，一挺腰，发出内劲，身子忽然站了起来。


唐琳这一招用的奇幻莫测，不但那中年文士，脸色大变，就是两侧观战的金刀大侠百里长胜和石玉等，也都看的心头一震，看不出这是一招什么样的手法。中年文士轻轻吁一口气，道：“高明，高明。”


突然欺身而上，拍出一掌。


唐琳右手一翻，仍然是原了一招的擒拿手法，仍然是扣住了中年文士的右腕。


中年文士呆了一呆，道：“你！这是什么手法？”


唐琳用力一带，一扭一摔，又把中年文士摔出去八九尺远。


但那中年文士一挺腰，又在身未着地之前，站了起来。


这时，那留着山羊胡子的老者，右手已解下腰中的扣把，长鞭一挥，卷了过来。


他鞭势奇幻，唐琳举剑一封，竟被缠上了手臂。


那老者一举腕，发出内力，唐琳被摔出去两丈多远。


蓬然一声，尘土飞扬。


百里长胜低声道：“奇怪呀！看他用出的擒拿王法，奇幻莫测，怎的却又躲不过文昌兄这一鞭。”


中年文士突然叹口气，道：“兄弟很惭愧，百里兄，看来，兄弟无法帮助几位了。我要先走一步。”


一转身，向前行去。


百里长胜沉声道：“冯兄留步。”


中年文士回过头，道：“百里兄，兄弟两次被人拿住腕穴，还有何颜留此。”


百里长胜点点头，道：“那擒拿兄的两招，确然是奇幻莫测，不过，冯兄如稍为留心一些，就不难瞧出破绽了。”


中年又士道：”哦！百里兄指点。”


百里长胜道：“那一招是奇幻莫测，换了我们任何人，都无法避过他那一招，但陈兄一鞭，却把他摔到两丈以外。”


中年文士道：“所以，兄弟才惭愧。”


百里长胜道：“冯兄，老朽已经说的很清楚了，所以，老朽希望冯兄不要意气用事，此事关系重大，还望冯兄忍耐一二。”


中年文士淡淡一笑，道：“百里兄，一定要兄弟非留-卜来不可？”


百里长胜道：“不错。”


中年文士道：“好吧！百里兄如此见爱，兄弟就恭敬不如从命了。”


百里长胜道：“那很好，冯兄能够体念大局，老朽十分感激。”


中年文士轻轻叹息一声，道：“多谢百里兄了。”


百里长胜微微一笑，目光向场中望去。


这时，那留着山羊胡子的老者，手中长鞭飞舞，已把石玉、何方等全都卷入了一片鞭形之中。


百里长胜等没有出手，两个僧人也望着场中搏斗的形势。


那山羊胡子的老者，出尽了风头，手中蚊皮软鞭，有如神龙舞空，但见鞭影重重，把人圈入了一片鞭影之中。


这时，就看出了几人武功的高低了。


石玉一剑如虹，在四人中最为突出。


但他仍然无法突出那重起的鞭影。


那人手中只有一支皮鞭。


但在他手中却有如卜支长鞭一样，飞舞如风，石玉等四人，只能到住长鞭的攻身，不中身伤人，但却无法突出那重重鞭影。


忽然间，车帘启动，一道白芒疾射而出。


像传说中的飞剑-样。


但见那白芒在场中绕了一周，又飞入篷车，消失不见。


凝目望去，只见那老者手中一条一丈二尺的黑皮软鞭，突然间，寸寸分裂，散落在地上。


山羊胡子的老者脸色大变，手中只握着一个尺许左右的鞭柄，满脸讶异之色，他行走江湖四十年，从来没有遇上过这样的事情，不禁呆在当地。


百里长胜和两个僧侣，也为之脸色大变，望着那篷车出神。


石玉轻轻咳了一声，道：“诸位，可以让路了吧。”


百里长胜谈谈一笑，道：“石兄，老朽还想请教一件事。”


石玉道：“请说吧！”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



  第十四回 玉容女中花

  txt 小＿说天+堂

百里长胜道：“老朽久闻身剑合一之术，但却从未见过，今日算是大开了一次眼界。”


石玉道：“哦！”


百里长胜道：“所以，老朽想见识一下，那位施用剑招的人。”


石玉道：“百里先生，你已经见识过了。”


百里长胜道：“老朽见到的，只是那飞腾的剑影，却不是见到那施剑的高人。”


石玉道：“他不会见你的，所以，阁下最好还是别作这样的打算。”


百里长胜道：“石少兄，你能够作得主么？”


石玉道：“在下如是作不得主，怎会和你交谈……”


语声一顿，接道：“刚才，只不过是一种示警，阁下如若还不肯知难而退，只怕立刻有惨剧上场了。”


百里长胜冷冷说道：“石玉，你这是威胁老夫么？”


石玉道：“不是威胁，在下说的很真实。”


百里长胜道：“老朽活了这一把年纪，生死事，早已经不放在心上了。”


石玉道：“百里大侠，你这是不是威胁严？”


百里长胜肃然说道：“现在，有请石少兄，替者朽通报一声，如是贵上执意不肯和老朽等相见，老朽等只有接他一招身剑合一的剑势了。”


石玉皱皱眉头，转身行到篷车前面，一抱拳，道：“请见二姑。”


篷车中，传出金二姑的声音，道：“我都听见，告诉他，可以见见他们。”


石玉有些大感意外的说道：“是姑娘见他们呢？还是二姑见他们？”


金二姑道：“他们要见的是姑娘，自然是姑娘见他们了。”


石玉怔了一怔，付道：“我们就没有瞧到过姑娘一次，怎的竞肯和敌人相见。”


但闻金二姑的声音，传了过来，道：“石玉，你听到没有，去告诉他们，就说篷车主人，已答允和他们见面了。”


石玉应了一声，转身行了几步，一拱手，道：“百里先生”


百里长胜接道：“贵上怎么吩咐？”


石玉道：“敝上很少见客……”


百里长胜脸色一寒，接道：“他拒绝了？”


石玉笑一笑道：“百里先生侠名满中原，因此，敝东主，破例一晤。”


百里长胜道：“嗯！她答应了？”


石玉道：“是！”


目光一掠唐琳，高声说道：“唐兄，快起来，姑娘要下车了。”


唐琳挣扎着站起身子，缓步向前行来。


百里长胜目光盯注在篷车门上，脸色一片肃然。


他活了六十多岁，享誉武林三十年，是中原道上，有数高人之一，但他却从未见过那样的凶厉剑势。


那是剑道中的身剑合一之术，精纯的程度，已到了传说中的飞剑境界。


至少，百里长胜已自知无法和那等上乘的剑道抗拒。


对这样一位人物，每人心中，都有着渴望一见之感。


篷车垂帘启动，缓步行下来金二姑。


石玉、唐琳、何方等，都有着同样的心情，他们虽然是崔姑娘的长随，却末见过崔姑娘，内心中的渴慕之情，实不在百里长胜之下。


一角青裙，首先飘下了篷车。只见到裙快微飘，篷车下，金二姑的身旁，已多了一位青裙青衫的少女。


只能看到她亭亭玉立的身躯，和细细的柳腰儿。


她面上垂着一方盖头，连长发都包起了一半，只露出垂在肩上的发梢。


好神秘的姑娘。


你可以幻想她是一位玉容如花尤胜仙的人。


也可以想她是一位面貌奇丑，五官不全的人，所以，才用盖头，掩了整个头脸。


金二姑缓缓举步，青衣姑娘，紧随在金二姑的身后。


那盖头很厚，别人无法瞧出她一点形貌徵像，她也一样无法瞧到别人。


所以，她一切的行动，完全凭金二姑的引导。


百里长胜两道目光，盯注在那很厚的盖头之上，希望能瞧出一些蛛丝马迹，但那盖头太厚了，厚得任何锐利的目光，都无法透射过去。


金二姑道：“百里大侠，你有什么话，可以说了。”


百里长胜道：“老朽在江湖上，走了数十年之久，从来没有遇上过这样的事。”


金二姑道：“百里大侠，世上有很多奇怪的事，总会叫人遇上的，你现在就遇上了。”


百里长胜道：“第一件事，老朽想要她取下脸上的盖头，不知道她是否同意。”


这件事，金二姑似乎是作不了主，所以，她闭口不答。


厚厚的盖头中，传出青衣少女的声音，道：“我的耳朵很灵，我可以听清楚你每一句话。”


百里长胜道：“但老朽却希望能先见到你的真正面目。”


盖头内传出那青衣少女的笑声，道：“你想求证什么？我既然不愿以真正面目和你相见，自然是有我的原因。”


百里长胜道：“刚才一剑削去了赵文昌手中皮鞭的人，可是你姑娘么？”


青衣少女道：“不错，原来，他就是飞龙鞭赵文昌。”


百里长胜道：“老实说，老朽不太相信是你姑娘的剑招。”


青衣少女道：“你要如何才肯相信呢？”


百里长胜道：“所以，老朽希望一见姑娘的真面目。”


青衣少女格格一笑道：“百里大侠，你见我之后，就能够看得出那一剑是不是我发的了么？”


百里长胜道：“在下正是要求证此事。”


青衣少女道：“其实，你应该早明白了，事情很容易证实，那道剑芒，由篷车中飞了出来，又回入篷车之中，是不是我发出的剑气，已经是无关紧要了。”


百里长胜道：“姑娘，这是差之毫厘，失之千里的事，老朽怎能不分辨的十分清楚。”


青衣少女笑一笑，道：“你没有法子分辨的，只有相信我说的话，剑是由我发出。”


百里长胜沉吟了一阵，道：“姑娘可否见告姓名。”


青衣少女道：“你们既然称我这辆篷车为仇恨之车，你们叫我仇恨之车的主人就是。”


百里长胜道：“姑娘，连姓名也不肯见告么？”


青衣少女道：“百里大侠，我是谁，谁是我，似乎是都无关重要，重要的是诸位请衡量一下，能不能拦得住我们？”


百里长胜道：“如若姑娘真能发出那么一剑，咱们自知不能拦阻姑娘。”


青衣少女冷冷说道：“百里长胜，我们还急着赶路，没有时间和你闲谈，如若阁下自信可以拦住我们，咱们也不用谈了，诸位不妨试试，如是诸位自知无法拦住我们，诸位可以让开去路下！”


百里长胜叹息一声，道：“姑娘，咱们很为难，老朽可以奉告姑娘一句话，我们截击姑娘的，只是第二批人手，还有第三批，第四批，无数人手，都在拦截姑娘的篷车。”


青衣女子没有立刻答话，显然，她内心之中，也正在考虑这件事情。


良久之后，才轻轻吁一口气，缓缓说道：“这么说来，整个江湖，都动员在追查这辆篷车了。”


百里长胜道：“少林、武当两派，都已经参与了这件事，派出了很多的人手，姑娘杀了我们之后，也许还要杀很多人。”


青衣女子缓缓说道：“多谢百里先生告诉了我很多的事，不过，在诸位没有力量阻止我们之前，我们不能停在这里，诸位现在要决定的是，是让开路，还是要我们闯过去？”


百里长胜双肩耸动，缓缓说道；“老朽行将就木，还没有接过像姑娘那样飞剑般的招数。”


青衣女子道：“你想试试？”


百里长胜金刀平胸举起，缓缓说道：“姑娘请出剑吧！”


手捧戒刀的僧侣，突然高宣了一声佛号，道：“贫僧助百里施主一臂之力。


青衣女子未再多言，突然转身向篷车行去。


百里长胜道：“姑娘，何以不肯出手？”


金二姑冷冷说道：“阁下稍安毋躁，你们很快就可以见到我们始娘的剑术了。”


百里长胜吸一口气，脚踏子午步，金刀平胸而举。


那手捧戒刀的僧侣，也缓缓举起了手中的戒刀。


但见车帘启动，青衣女子，行入了篷车之中。


百里长胜目光突然转到金二姑的身上，道：“这位夫人……”


她徐娘半老，而且，也开了脸，一望即知是嫁过人的人了。


金二姑接道：“我叫金二姑，百里先生，有什么吩咐？”


百里长胜道：“贵东主，不肯让我们再开一次眼界，看来……”


说未话完，篷车中忽然间射出来一道白芒，疾如冷电一般，直飞过来。


百里长胜大吃了一惊，金刀疾挥，幻起了一片金芒。


那手捧戒刀的僧侣，也舞动了手中戒刀，飞起一片寒月的刀芒。


双刀结成了一片刀网。


但那白芒有如长虹经天一般，绕着两人一转，突然又飞了回去。


百里长胜和那手执戒刀的僧侣，只觉到一股强烈的寒意，直透体内，不禁为之一呆。


两个人，停下手时，那白芒同时消失不见。


金二姑道：“两位见识过我们姑娘的飞剑之术了。”


百里长胜道：“见识过了，也不过如此罢了。”


金二姑道：“大师何不自己看看身上的衣袖。”


百里长胜才举起右手衣袖，只见衣袖上割裂了数道口子，脸色立时大变。


金二姑望着那手执戒刀的僧侣道：“大和尚，你何不也看看自己的衣袖。”


那手执戒刀僧侣抬头一看，果然也见衣袖上，划伤了两道口子。


两人相顾失色。


他们自信双刀结成的一片网，十分严密，但却不闻任何兵刃交击之声，竟然会划裂了衣袖。


百里长胜金刀还入鞘中，轻轻叹息一声，道：“大师，咱们已输了，这场比武，除非是准备以性命相拼，似是无颜再留此地了。”


那手执戒刀的僧侣，也只宣了一声佛号，道：“施主如何裁决，贫僧一切从命了。”


百里长胜道：“至少，咱们没有办法对抗那凌厉的剑势。”


金二姑突然接口，冷冷说道：“两位大师，你们如若自信能够抗拒那一股剑罡，那就再试试，不过，再一次试验，诸位如不能抗拒那股剑气，就只有死于那剑气之下了。”


百里长胜末再多言，却转身快步而去。


两个僧侣相互望了一眼，也紧跟在百里长胜身后而去。


五个人片刻间，走的踪影不见。


金二姑望着五人的背影消失，才缓步行到-了篷车前面，一欠身，道：“姑娘，看来整个江湖，都已经和我们为敌了。”


篷车中，传出了女子的声音，道：“二姑你是说，整个武林中，都动员起来对付我们了？”


金二姑道：“是……少林僧侣，武当道士，都已经出动了，看来是不会错了。”


车中人道：“二姑，这一次糟的很，咱们现在应该如何？”


金二姑道：“咱们已受监视，不能回去了。”


车中人道：“那要到那里去？”


金二姑道：“我想百里长胜既已出了面，后面必会有更高明的人物。”


车中人道：“咱们不能回去，走也走不了，那要如何呢？”


金二姑道：“看来，只有会一会他们了。”


车中少女声音道：“好吧！借这个机会，会一会中原道上的顶尖高手，对我们而言，也不是一件坏事。”


金二姑道：“姑娘决定了。”


车中人道：“这是他们逼的，逼的我没有法子，咱们逃不了，那就只好和他们见一见了，不过，我们也得准备一下……”


这时，石玉、唐琳等，都围了过来。


肃立在篷车的前面。


金二姑神色肃冷，环顾了石玉等一眼，道：“你们是否明白了各位的处境？”


石玉道：“明白了，咱们的处境十分险恶。”


金二姑道：“整个中原道上的高手，都可能集中起来，和咱们作对。”


石玉道：“哦！”


金二姑道：“前途险阻还多，咱们姑娘生性仁慈，特别要我转告诸位一声。”


石玉道：“姑娘的意思是……”


金二姑接道：“姑娘的意思，是要你们自行决定去留，不愿意留在此地，可以立刻离去。”


石玉道：“要我们到那里去？”


金二姑道：“这个，由你们自己去决定了，天涯无际，怎会找不到一个安身之处呢？”


石玉道：“二姑，别人我不敢作主了，我个人而言，追随二姑以来，可有什么错失？”


金二姑道：“没有，你表现的很好。”


石玉道：“这就是了，在下既无错失，姑娘又为什么要把在下撵走呢？”


金二姑道：“这个么？”


篷车中传出一个女子的声音，接道：“石玉，这么说来，你是不想定了？”


石玉道：“是！”


车中人道：“石玉，你可知道，跟着我再往前走！可能会遇上杀身之祸么？”


石玉道：“我知道。”


车中人道：“你一点也不害怕么？”


石玉道：“在下知道，离开了姑娘，那就更是死无葬身之地了。”


车中人道：“原来如此，看来，你是个很聪明的人。”


石玉道：“属下除了这个看法之外，还有下情。”


车中人道：“你说。”


石玉道：“对姑娘的一片忠诚。”


车中人道：“好！就凭这-句话，你可以留下来了，不过，别的人，不要勉强，你要问问他们的意思。”


石玉应了一声，回顾了唐琳等一眼，道：“你们有些什么意见？”


唐琳、何方等齐声说道：“我们和石兄看法一样。”


石玉道：“既是如此，我就代你们回覆姑娘了。”


车中又传出女子的声音道：“我听到了，五位既然都愿意留-下，但你们的武功，实不足以和人抗拒，因为，你们遇上的，都是武林中一流顶尖高手。”


石玉道：“姑娘，咱们的武功，虽然不足保护姑娘，咱们却有一片保护姑娘的忠心。”


车中人轻轻吁一口气，道：“既是如此，我也不能勉强你们离去，只有一个办法了。”


石玉道：“在下洗耳恭听。”


车中人道：“你要他们各把武功，演练一遍，给我瞧瞧。”


石玉道：“就在这里么？”


车中人道：“时机紧急，越快越好，咱们就在前面林中找个空地吧。”


石玉应了一声，带篷车转入了树林之中。


树林中，有-个小土地庙，庙前面有一片数丈见方的空地。


篷车，就在空地前面停了下来。


石玉、唐琳，都希望能有机会见见崔姑娘。


她表露出的武功，和那-直不肯以真正面目和人见面的神秘，使得石玉等每个人心目中，都有着渴望一见的向往。石玉躬身对篷车一礼，道：“姑娘，我们就在此地演练吧！”


车中人应道：“好！你先演练。”石玉应了一声，先打了-趟拳，道：“妨娘指教。”


车中人道：“我看看你的剑法。”石玉又应了一声，拔剑在手。


车中人又缓缓说道：“石玉，你要全力施为，不许有一点隐藏。”


石玉又应了一声，演了一趟剑法。


这时，看到了石玉的真实本领，但见寒光如幕，绕身而起。


这是武当剑法中的精华之处。


石玉演完了一趟剑，收住剑势道：“姑娘指点。”


车中人道：“你已得武当剑法真传了……”


沉吟了一阵，接道：“武当是大门派，收徒一向严谨，你怎么会背离了师门，投到了崔家坞去？”


问的好厉害，听得唐琳心头一跳。


石玉轻轻吁一口气，道：“在下本是奉命而来……”


金二姑冷冷接道：“卧底？”


石玉道：“崔家坞虽然藏锋剑刃，尽量避免在江湖上出风头，但纸包不住火，仍然引起了各大门派的注意，武当派就是其中之一。”


车中传出了一阵银铃般的笑声，道：“你很坦白。”


石玉道：“但在下见识过姑娘的剑术，实已心折，所以，真心归顺了姑娘，信不情，在下德……”


车中人冷冷接道：“石玉，我相信你说的是真话，我也知道你们五个人，大都是有为而来，你可以问问他们，是不是还愿意留在这里……”


语声顿了一顿，接道：“你们未学我剑术之前，尽管离去，我可以不予追究，如若一旦学了我的武功，那就此生此世，对我忠减，再生叛逆之心，必予追杀，现在，你们可以仔细的想一想，再作决定。”


她名义上，虽然是对石玉说，但她的声音，却传入了唐琳等耳中。


石玉轻轻吁一口气，回顾了唐琳等一眼，道：“诸位都听到了，在下不知诸位是否有所为而来，但在下的事，却是被姑娘说的一字不错。”


唐琳望望何方，只见何方脸上是一片冷肃神色。


显然，他有着很沉重的心事。


唐琳无法从别人处得到启示，只好自作付恩道：“我受命混入崔家坞，想不到，会入选了这位崔姑娘的从卫，跟着她奔行十余日，但对她还是-点也不了解，只知道她是一个女的，从外形上看，她该是一个很美的女子，但我们却未能见到她真正的面目，和她比起来，我们竟是如此幼稚。”


如若，这是-场斗智，我们败的太惨了。


心中念转，耳际间，又响着那女子清脆的声音，道：“石玉，告诉他们，想好的，现在可以走了，我们没有太多的时间。”


石玉环顾了一眼，见这些人，都没有离开的打算，轻轻咳了-声，道：“姑娘，他们似乎是都愿留下来。”


车中人道：“石玉，这要他们自己决定。”


石玉道；“哦！”


车中人道：“要他们先表明心迹。”


石玉道；“姑娘，要如何表明呢？”


车中人道：“要他们立下誓言，在接受我传授的武功之后，一定要忠心于我，不得有背叛之心，有背此意，天诛地灭。”


石玉点点头，道：“诸位都听到了。”


唐琳等四人齐声应道：“都听到了。”


石玉道：“咱们一个一个的来，先由我石某人开始。”


当下，屈一膝跪在地上，高举右手，立下誓言。


何方、刘文、蔡武，都随在石玉身后，立下誓言。


只有唐琳站在一侧，难作决定。


一直站在篷车旁边，没有开口的金二姑，突然开了口，道：“唐琳，你可是不愿留在这里么？”


唐琳道：“我在想。”


车中又传出清脆的女子声音，道：“二姑，不要催迫，或是影响他，这件事，关系着一个人终身荣辱，要他自己决定吧！”


唐琳心中在暗暗忖思，似乎是方兰也在篷车之上，但他却一直没有见过方兰现身。


那是很重的誓言，对唐琳的心理上，构成了很大的威胁。


石玉等目光，都投注在唐琳的身上，静静的看着他。


金二姑忍了又忍，仍是忍耐不住，道：“姑娘，他既然犹豫不决，不用留着他了，由他去吧！”


车中人叹息一声，道：“好吧！二姑，让他去！不过，不许伤害到他。”


石玉行了过来，低声道：“唐兄，咱们相处不久，就要分散，此后天涯路远，不知是否还有见面之日，唐兄多多保重。”


翻身上马，转头而去。


金二姑冷冷的瞪了唐琳一眼，道：“愣小子，真是不知死活。”


篷车缓缓移动，车中传出甜美的声音，道：“唐琳，我好惭愧，不能使你心悦诚服，咱们就此别过了。”


声音充满情感、惋惜，和一股淡淡的离愁。车子远去了，但余韵如丝，仍然围绕在唐琳的身际。


唐琳恫然的站着，但觉心事万端，纷至沓来。


太多的事情，反使得他不知从何想起。


想到为难之处，不觉长长吁一口气，自言自语的说道：“江湖上的是非，真叫人无法分辨啊！”


只听一个低沉的声音，传了过来，道：“你可是叫唐琳么？”


唐琳心中一惊，迷糊的神思，也清醒了过来，转头看去。


只见一个身着蓝衫，面目俊秀的少年，缓步行了过来。


他脸上带着一份谈淡的笑意，神态间十分潇洒。


唐琳呆了一呆道：“阁下，咱们见过面么？”


蓝衫人道：“咱们本来就很熟识啊！”


这个印象太深，唐琳几乎肯定认识他，只是一时间，想不起来罢了。


只听那蓝衫人道：“唐兄，你好大的忘性。”


唐琳只觉脑际中灵光一闪，突然想起了这个人的来历，不禁一呆，道：“你是那座青石宅院中的被囚人……”


说出口，才觉着十分难听，不禁为之一怔。蓝衫人却微微一笑道：“不错，正是区区在下，唐兄终于想起来了。”


唐琳急急抱拳一揖，道：“恭喜兄台，贺喜兄台。”


蓝衫人笑一笑，道：“他们费尽了千辛万苦把我囚起来，又费尽了心机，把我放出来，自然是有条件了。”


庸琳道：“什么条件？”


蓝衫人笑道：“这地方，不是说话之处，咱们找个地方谈谈去。”


唐琳忽然想到，这蓝杉人一身精奇的武功，随便传授了自己两招武功，这些时日之中，自己就感到了极大的受用，彼此之间，实应该有着很大的距离。


一念及此，不禁变得拘谨起来。


蓝衫人似是已窥透了唐琳的心意，笑一笑，道：“他们囚禁我很久时间，但也算成全了我，所以，他们和我谈起放我的条件时，我就答应了他们……”


唐琳道；“在下这点身份，怎能和兄台论交呢？”


蓝衫人道：“也许是缘份吧！我在被囚中认识了你，出来之后，又遇上你，就算不想作朋友，只怕也不行了。”


唐琳一抱拳：道：“高攀，高攀。兄台，这么看得起我，真叫人高兴万分了。”


蓝衫人道：“作朋友，咱们要平行论交，我姓展，长你几岁，你以后叫我展大哥就是。”


唐琳道：“展兄的大名可否见告呢？”


蓝衫人流吟了一阵，笑道：“你想知道我的名字么？”


唐琳道：“不错。”


蓝衫人沉吟了一阵，道：“我可以告诉你名字，但不要随便和人提起。”


唐琳心中奇怪，暗道：“我和你交上了朋友，也该以你为荣，怎的会不准在人前提起。”


心中念转，人却点点头。


蓝衫人笑一笑道：“我叫展翼，江湖上知道我的人不多，但知道我的人，那就会对你不利。”


唐琳道：“哦！”


展翼笑一笑，道：“唐兄弟，你是否有点饿了。”


唐琳道：“是！好像应该吃点东西了？”


展翼道：“距此不远，有一座小小的杏花村，那里野兔肉和酒，都不错，咱们先去吃些东西。”


小小杏花村，就在十里外一座小村镇上。


他们进了店叫了酒菜，两个人对酌起来。


展翼的神态很悠闲，自斟自饮，也不劝唐琳共饮。


但唐琳心中却不能平静，转目四顾，才发觉了这小小酒家之中，坐的客人，都大部份是武林中人。


当炉的是一位青衣少女，小家碧玉型，但却具有着乡村、山城的纯朴美。


这时，忽听一桌酒客中，一个人说道：“老六，你没有见过那个妞儿，那是比月月含羞，比花花失色，当真最美极。”


说话的是一个三十七八的黑衣大汉。


另一个年纪稍轻的人，大约有二十五六，笑一笑，道：“二哥，你说的这等天上少有，人间绝无的美女，是什么人啊！”


那黑衣大汉道：“金龙公子的新宠，听说名叫花凤。”


唐琳似乎陡然间，被人在前胸上刺了一刀般，身子颤动了一下。


这些时日之中，他学会了忍耐，所以，还忍着没有跳起来。


抬头看去，只见展翼微笑颔首，似有着嘉勉之意。


好像他已经知道了什么？


但闻那黑衣大汉道：“金龙公子那艘金龙舟上，本已收罗美女多名，但听说这位花凤姑娘，登舟之后，有如明月乍现，群星黯然，所有的角上美女，都为之失色，集宠爱于一身。”


年轻人轻轻吁一口气，道：“听说金龙公子是花中老手，对于女人一道，特别的在行，也有一套对付女人的工夫，常常使美女自首投怀，他却如花间游蜂，来来去去，贪色不变色，采花不育花，没有女人能使他陶醉忘我。”


黑衣大汉笑道：“这传说不错，小兄曾在金龙舟上作客七日，金龙公子，确是这种作风，美女在抱，情却末迷，但这一次，听说是完全不同了，那位花凤姑娘，一片娇雅，情色迷人，金龙公子更是如痴如狂，爱恋奇深。据说，每日守住那位花凤姑娘，寸步不离，舟上，十二美姬，全都抛到九霄云外了。”


年轻人叹口气，道：“二哥，如是金龙公子真的迷住了，那位花凤姑娘，可算得人间殊色了。”


黑衣大汉突然收低了声音，道：“老六，何至是殊色，金龙公子一向大方，女人事全然不放心中，每收一位绝色女姬，必要在人前夸耀一番，这一次嘛，一反常态，把那位花凤深藏密收，别说舟上的客人难见，就是他的亲信属下，也是难得看到一次。”


两人谈得津津有味，忘记这是一家酒肆。


所有的人，都停住了谈话，在静静听那黑衣大汉的描述。


如说两人完全没有发觉全酒肆中人，都被吸引，自非可能，但那黑衣人，却仍是放言高论，道：“这个，不容易，但也不太难，金龙舟近日要停泊九江码头，听说金龙公子，要宴请这一带有名望的武林朋友，登舟叙会，到时间，二哥定给你弄张请帖，登舟见识-下。”


年轻人哈哈一笑，道：“行！就冲着这句话，小弟也要敬你-杯。”


黑衣人干了酒杯，道：“咱们该走了，老大也该到了。”


两个人会了酒账，起身离去。


唐琳不自觉的，也站起了身子。


展翼一手按位了唐琳的左袖，道：“兄弟，咱们也喝一杯。”


唐琳这些时日中，长了不少阅历，移动一下身躯，道：“好！干一杯。”


展翼笑一笑，目光很奇怪，有讽刺，也有安慰，似是在说孺子可教。


唐琳替展翼倒了一杯酒，也自斟了一杯，低声道：“大哥，咱们可不可以，也到九江去看看？”


展翼微微额首，端起了酒杯。


唐琳吁一口气，举杯一饮而尽。


他相信展翼那一点头，一定会把他带上金龙舟去，自然也可能见到了常绕脑际的花凤师妹。


展翼似是已看透了唐琳的心意，微微一笑道：“你好像有很多的话要说？”


唐琳道：“是！我有很多话要问大哥，只是有些不知道方不方便？”


展翼道：“什么事？”


唐琳道：“小弟心中有着太多的疑问，一时间，不知从何问起。”


展翼道：“不要紧，你慢慢的问吧？”


唐琳道：“大哥，这地方，方便么？”


展翼道：“不太方便，不过，你心中似是很急，如是不问出来，只怕你心中很难过。


唐琳道：“是很难过。”


展翼道：“好！那你就慢慢的问问吧。”


唐琳道：“我想先知道我那位小师妹的事。”


展翼道：“花凤？”


唐琳道：“是！她是我的小师妹，长得很美，但最重要的是，她有着一种很奇怪的性格，她娇艳如花，清雅似仙，但她却是个很多变的女孩子，”


展翼道：“我相信，那位花凤姑娘，定然有着别人难及之处。”


唐琳道：“大哥，咱们能不能登上金龙舟去？”


展翼道：“能！而且，咱们还是贵宾的身份，不过，有一点要委屈你兄弟了。”


唐琳道：“委屈什么？”


展翼道：“要你改变面貌，易容一番。”


唐琳道：“这个，小弟不会。”


展翼道：“我会。”


唐琳四顾了一眼，还未发现有人注意到两人谈话，心中一宽，低声道：“大哥，你了解崔家坞么？”


展翼道：“我知道一些，只是还不太了解。”


唐琳道：“小弟在崔家坞很久，如是大哥想知道什么，小弟可以奉告。”


展翼笑道：“兄弟，你对那位崔姑娘，知道好多？”


唐琳道：“一点也不知道。”


展翼又喝了一杯酒，低声道：“你连崔姑娘都不知道，还能知道崔家坞中的事么？”


唐琳脸一热，道：“大哥，想一想，我实在无用得很，我在崔家坞住了很久，对崔家坞中事，却是一点也不了解，我追随崔姑娘作了护卫，但连崔姑娘的面目形貌，也没有见过。”


展翼道：“你们一共五个随行护卫，有几人见过崔姑娘了？”


唐琳道：“我想都没有见过。”


展翼笑道：“这就是了，大家都没有见过，兄弟自然也用不着难过了。”


唐琳道：“大哥，小弟心中很奇怪，她为什么不让我们见见她？”


展翼道：“这就是神秘，她可以随时出现在你的面前，不用易容手法，你也一样认不出她。”


唐琳点点头，道：“说的也是啊！”


展翼笑一笑道：“快点吃吧！咱们也该走了。”


两人匆匆用过酒饭。


然后，离开了小小杏花村。


行出百丈左右，展翼突然笑一笑道：“兄弟，现在我想得委屈你一下了。”


唐琳道：“什么事？”


展翼道：“你要改扮-下。”右手从怀中摸出一个人皮面具，接道：“兄弟，你戴上这个。”


唐琳道：“这是什么？”


展翼道：“人皮面具，戴上之后，就完全变了一个人。”


唐琳一面笑一面戴上人皮面具，道：“大哥，我是什么样子？”


展翼帮他整理一下，笑道：“三十七八的年纪，脸色有些淡黄，不似你原来的英俊了。”


左手也从怀中摸出了一个人皮面具，戴在脸上，接道：“由现在起，咱们是天山双煞。”


唐琳道：“天山双煞，又是什么样的人物？”


展翼道：“来自西北边区的天山双煞，他们很少进入中原，所以，中原武林道上的人，都不认识他们。”


唐琳道：“会不会真的有这么两个人呢？”


展翼道：“这个，连我也不太清楚了。”


唐琳道：“如是武林中有这么两个人，那岂不是虚冒别人的名号？如是没有这么两个人，怎么会凭空多出了这么两个人来了。”


展翼笑一笑，道：“这一点，兄弟大可放心，天山太遥远，他们没有法子打听出我们的底细。”


两人一路上，不急不慢的走着，在九江又玩了两天，才到了金龙公子宴客之日。


宴客在金龙舟上。


金龙舟停在江心中，离岸有十几丈远。


这时，金龙舟上，灯火辉煌，远远望去，如扎在江心中的一座灯山，水波反映，好看至极。


展翼低声道：“兄弟，你跟着我走，不要多说话，一切听我安排。”


唐琳点点头，紧随在展翼的身后。


展翼行向那长衫中年人。


长衫人迎上来，一抱拳，道：“两位是……”


展翼冷冷说道：“听说金龙公子今晚请客。”


长衫人道：“不错，两位是赏光的贵宾。”


展翼道：“不敢当，咱们久闻金龙舟之名，希望一开眼界。”


长衫人笑一笑道：“两位可有请帖？”


展翼摇摇头，道：“没有。”


长衫人道：“这就难办了。”


展翼道：“怎么说？”


长衫人道：“敝公子交游广阔，金龙舟上，容量有限。所以，不得不发出请帖，这一次，没有请到的人，下一次一定补请，还望贵客大度包涵。”


话说的客气、婉转，听得人有着一种舒畅的感受。


但展翼却冷笑一声，道：“你能在此地迎客，想来，定是-位管事。”


长衫人道：“不错，不错，兄弟金禄，在金龙舟上，专司迎宾之责。”


展翼道：“你认识我么？”


金禄一怔，道：“我……不太认识。”


展翼道：“我可告诉你……”


金禄道：“在下洗耳恭听。”


展翼道：“我们来自天山，人称天山双煞……”


金禄接道：“久仰，久仰……”


展翼冷笑一声，道：“去告诉金龙公子要地立刻补发两份帖子来。”


金禄怔了一怔，道：“补发贴子？”


展翼笑道：“天山双煞这身份，还不够参与金龙公子这小小的一次宴会么？”


金禄道：“敝东主宴客，一连三日，今天是第一次，席位挤了一些，两位如若能够明晚再来，小的一定给两位想想办法。”


展翼冷冷说道：“你这奴才，狗眼看人低，咱们来参加金龙公子的宴会，那是给他面子，如若他不肯赏脸，那就别怪在下出手伤人了。”


金禄呆了一呆，道：“朋友，你怎么能开口就骂人。”


展翼冷冷说道：“骂人，我还是给你面子，如是我要不给你面子，我就出手揍人了。”


金禄冷笑一声，道：“朋友，你们来自万里之外，不知中原的事物，我不怪你们，但两位可以打听一下，金龙舟不是怕事的人。”


展翼道：“你这个奴才，说话如此没有礼貌，看来不给你点苦头吃，你也不知道天山双煞的厉害了。”


金禄脸色一变，还未来得及开口，忽觉右腕一麻，已然被人扣住了脉穴。


展翼冷笑一声，道：“你出言无状，我要打落你两颗牙齿。”


左手屈指轻轻在金禄的脸上一弹。


金禄一张口，吐出了一口血，血水中，不多不少，有着两颗牙齿。


金禄脸色又变了，不过，这一次，变的是一片惨白。


他心中惊悸，全身也微微抖颤。


展翼给他的惩罚，并不算太重，但却不能想，想一想，心中就冒出了冷汗。


因为，他在全无感觉中，就被人扣住了腕穴，不多不少的被人打下了两颗牙齿。


那是因为对方出手太快，快的他来不及闪避。


展翼笑一笑，道：“你还敢骂人么？”


金禄摇摇头道：“不敢了。”


展翼道：“好！有没有咱们兄弟的席位？”


金禄道：“有！最好的贵宾席位。”


展翼道：“看来，你是个很识时务的人。”


金禄道：“阁下夸奖。”


展翼放开了手，道：“去！拿两份帖子来。”


金禄道：“不用了，像两位这样身份的人，还要什么帖子，应该由小的陪两位共同登上金龙舟去。”


展翼道：“那就有劳你了。”


金禄招过一艘小舟，先让两人上去，然后，登舟相陪。


金龙舟泊在江心，四道登舟的梯阶，都放了下来。


梯子铺着红毡。


金禄带两人登上了甲板。


船中和甲板上都摆了桌位。


但客人并不太多，唐琳约略的估算一下，也不过五六十位，舱内三桌，甲板上摆了四桌，每一个座位上，都写了名牌。


金龙公子金冠白衫，坐在舱中，正和几个朋友在聊天。


他们说话的声音不大，但却似是很愉快，脸上都泛现着欢乐的笑容。


金禄行了过去，低首数语。


金龙公子很沉着，先和几个交谈的人，打了一个招呼，才缓缓站起身子行出舱外。


尽管他的举止，十分小心，但舱中人，大都是有着丰富经验的江湖人物，一眼之下，已瞧出有些问题。


有两个人跟了出来，其余的人，也都把目光投注过来。


酒席末开，想是客人还未完全到齐，但至少已到了十之七八。


唐琳目光转动，见展翼十分平静，也就装出一付十分镇静的样子。


金龙公子行出舱外，目光转动，先打量唐琳和展翼一眼，道：“两位来自天山……”


展翼笑一笑，接道：“阁下就是金龙舟的主人，金龙公子？”


金龙公子道：“不错，正是区区。”


展翼道：“咱们兄弟，人称天山双煞。”


金龙公子道：“两位很少在中原江湖中走动吧？”


展翼道：“初度到此。”


金龙公子道：“这就难怪了。”


展翼道：“咱们赶上了这次盛会，不速而至，想不到，贵属不肯答允咱们登舟，直到考验了在下一番，才肯带我们兄弟来见公子。”


金龙公子略一沉吟，笑道：“两位来自万里之外的远客，能参加区区的宴客之会，对在下而言，实是无上荣耀，两位请入舱中坐吧！


展翼微微一笑道：“久闻金龙公子好客，看来，果然是名不虚传。”


金龙公子道：“好说，好说。”


让两人行入舱中，坐了上位。


金龙公子表面上虽然还带着笑容，但他内心中却已是怒火高炽，在展翼对面的位子上，坐了下去道：“阁下，可否见告姓名。”


展翼道：“天山双煞，难道还不够么？”


金龙公子道：“天山双煞，不是两位的真实姓名吧！”



www。xiaoshuotxt.c o m



  第十五回 美女惊群豪

．t．xt．．小．说．天．堂．

展翼道：“主人追根究底，盘名问姓，难道这也是待客之道么？”


金龙公子道：“不速而至，恃强登舟，又不肯说出真实姓名，心目中，还有我这个主人么？”


话中已带了浓重的火气，但展翼却出奇的平静，笑一笑道：“主人的意思，是觉着咱们来得太过唐突了。”


金龙公子道：“不只是唐突，而是迹近凶霸。”


展翼道：“当真是一件很遗憾的事，但不知我们应该如何补救？”


金龙公子道：“最好的方法，就是两位立刻退下金龙舟，从此咱们永不相见。”


展翼冷笑一声，道：“你这作主人的如此无礼，那就别怪咱们作客人的态度不敬了。”


金龙公子一皱眉头，道：“听两位的口气，似是有意的找上门来了。”


展翼道：“主人既作此想，咱们作客人的，只好认了。”


金龙公子道：“现在还来得及，两位可以离开了。”


展翼冷笑一声道：“咱们行万里路，也遇上不少高人，像你这等忘却礼数的，却是从未见过。”


金龙公子道：“天山双煞这名号，老实说，在下根本就未听过，这不是一望无际的沙漠，也不是集雪不化的天山，这是桃红柳绿的江南，两位发横，也不选个地方么？”


展翼嗯了一声道：“阁下宴客，本是一件好事，但眼下看起来，只怕是有些不妙了。”


金龙公子哦了一声，道：“什么不妙？”


展翼道：“酒席之前，嘉宾云集，如若让你这个主人，出了丑，岂不是一件很不妙的事情。”


金龙公子欺进两步，直逼展翼，冷冷说道：“阁下，金龙舟上，不是你撒野的地方。”


展翼道：“哦！”


金龙公子道：“我请客，我不希望闹出动手的事，两位下去，现在还来得及。”


展翼道：“既来之，怎能轻易离去，主人逐客，也总得有一点逐客的手段吧？


金龙公子冷笑一声道：“好！这是阁下自己找的，在下恭敬不如从命了。”


右手一扬，正待击出，忽听一个冷厉的声音喝道：“住手。”


回头看去，是一个方面大耳的魁梧大汉，快步行了过来，道：“公子身为主人，还要迎待贵宾，这两个小子，交给我了。”


金龙公子笑一笑，道：“那就麻烦钟兄了。”


魁梧大汉道：“不客气，打发了这两个愣小子之后，在下还有事请教。”


右手一指，忽的一拳，迎胸击去。


展翼足不移，身不动，右手一擒，轻轻巧巧的抓住了那大汉右腕，用力一带。


那大汉这一拳用劲很猛，被展翼借力施力，向前一带，身不由己的飞了出去。


蓬然一声，跌摔在水中。


只一个回台，己方就被人投入江中，金龙公子也不禁为之-呆。


展翼拍拍手，道：“金龙公子，金龙舟上，都是这些脓包么？”


金龙公子一皱眉头，道：“阁下，你这是什么意思，出手就要伤人么？”


展翼笑一笑，道：“这是最轻的惩罚，如若我稍为心狠一些，就可能要了他的命。”


金龙公子突然-上步，拍出-拳，击向展翼的前胸。


展翼笑一笑，微微一欠身子，突然伸手-把抓住了金龙公子的右腕。


金龙公子呆了一呆道：“你！你这是……”


展翼用力一带，蓬然一声，金龙公子身不由己的被摔在了船板之上。


这一下摔得很重，摔的金龙公子半晌才站起身子。


展翼笑一笑，道：“阁下，请起来吧！多少佳宾在此，你这样躺在地上，不是难看得很么？”


金龙公子缓缓由地上站起了身子，道：“阁下，好高明的手法。”


展翼笑一笑，道：“金龙公子，咱们是远客，和阁下无怨无仇，趁我们还有作客的心情时，阁下最好能把我们当个客人相待。”


金龙公子道；“这个，这个……”


展翼一拉唐琳，哈哈大笑着，行入了一桌席位上坐下。


金龙公子目光转动，只见四周的佳宾，所有的目光，都投注在金龙公子的身上。


金龙公子羞愧固然是羞愧，但他是主人的身份，不能不硬着头皮招呼客人。


咬咬牙，吞下了满面羞愧，拱拱手说道：“诸位佳宾请坐，这两位天山远客，来的虽然意外，但身手实在高明，各位大都是我多年好友，想来，必是有些担待，咱们这些席次，也不得不移动一下了。”


展翼心中暗道：“这家伙，果然利害，他要全场中人，都要和我为敌。”


任何人，一眼之间，都可以看得出来，排在舱中的席次的人，要比甲板上的人，身份高那么一点。


因为，如若依序挤下去，凡是被排向下的人，都会觉着有些难看了。


果然，有人沉不住气了。


只听一个沉重的声音，传入耳际，道：“主人，为两个天山来客，这样大动席位，岂不是有些小题大做了么？”


金龙公子抬头看去，只见那说话之人，年约五十上下，留着七八寸长的山羊胡子，这是中原绿林道上的一个很著名的凶人，暗器、武功、都极高明，中原道上，人称追魂手。


轻轻吁一口气，金龙公子道：“郝兄的意思是……”


追魂手缓缓站起身道：“江面辽阔，容物万千，大约不在乎多了一两具尸体了。”


话中，杀气重重。


展翼淡淡一笑，道：“说的是啊！死几个人倒也不算什么。”


追魂手举步对展翼行了过来，一面说道：“在下郝雷，有人送在下一个绰号，叫作追魂手。”


展翼冷笑一声，道：“江湖中人，有手的都可追魂，你这个追魂手，遇上了我们天山双煞，那就只好被人追魂了。”


郝雷脸上一变，道：“好小子，你不怕江风闪了你的舌头么？”


展翼摇摇头，道：“我看你不像追魂手，倒是追魂嘴，只是嘴巴！说说算了。”


唐琳忍不住嗤的一笑。


郝雷面红耳赤，大喝一声，冲了过来。


他号称追魂手，出手确也够快，右手一扬，直向展翼抓了过去。


展翼一闪身，险险的避开子郝雷五指，右手一举一翻，看似平淡无奇，但却扣住了郝雷的脉穴。


就像是郝雷把腕穴，送入了展翼的手中一样。


全场中人，立刻把目光，凝注到展翼的身上。


金龙公子相距最近，看的也最清楚，不禁心头一震。


展翼摇摇头，笑道：“就这样的一只手，也能够追人之魂么？”


口中说话，右手却暗中加劲。


郝雷顿然间，劲力消失，急得面红耳赤，却又无可奈何。


展翼道：“这只手，沾满了血腥，像你这种三流江湖人，杀的人，必都是不会武的善良百姓，我要废了你这只手。”


说废就废，右手五指一扭，但闻格登一声，郝雷的右手腕骨，生生被扭成两断。


郝雷大叫一声，疼的全身冷汗淋漓而下。


金龙公子一皱眉头，道：“朋友，不能伤人！”


展翼道：“为什么不能，如是别人伤了我，那又该如何？”


金龙公子道：“在下既为主人，必会全力阻止此事，不论何人受伤，都是我主人之过。”


展翼放开了郝雷右腕，笑道：“本来，我还要废了他一身武功，既是主人讲情，在下也不能太过不给主人的面子了。”


郝雷疼得抱着右臂，咬牙苦撑，没有再叫出声。


金龙公子一抱拳，道：“两位请坐，我先看看郝兄的伤势。”


一面从怀中摸出一粒丹丸，要郝雷服下，一面说道：“郝兄，你伤得很重么？”


郝雷道：”我这条右臂废了。”


金龙公子道：“断骨可以接，郝兄忍耐一下。”


郝雷道：“不成了，他不但扭断了我小臂，而且还捏碎了一部份腕骨。”


在场中人，无不听得神色大变，只觉展翼下手之恶毒，实是叫人害怕。


也许是展翼出手的凌厉，使全场中人，都有些心生寒意，竟然没有人来给郝雷找场。


金龙公子喝令两个属下，扶起郝雷离去，一面对展翼说道：“两位请坐吧！”


展翼道：“看这上面附有名牌，似是有别人坐了。”


金龙公子道：“不要紧，他们都是在下多年的老友，大家调一下地方，大约还不会引起什么麻烦。”


展翼笑-笑道：“如此说来，那就偏劳主人了。”


口中客气，人却大马金刀的坐了下去。


唐琳紧傍着展翼的身侧，坐了下去。


这桌席位，不是最主要的一席，但在整个席面排列上，却是重要的席位。


展翼和唐琳，都坐在第二桌最重要的首位上。


那是上席的两个主位。


展翼目睹金龙公子，转身直登楼上，伸手移去面前两个名牌。


经过了三场搏战之后，整个舟上的人，似乎是都对展翼有了一点畏惧，金龙公子一走，立刻散去。


一切都恢复了正常，似乎是没有发生过什么事情一样。


展翼坐在席位上，低声对唐琳道：“兄弟，小心中毒。”


唐琳呆了一呆，道：“中毒，中什么毒？”


展翼道：“酒菜之中，也许在别的地方，总之，金龙公子，表面上，看起来，很驯服，事实上，他内心之中，充满着忿恨。”


唐琳道：那要怎样防法呢？难道滴酒不沾，菜肴不进？”


展翼道：“你看着我，我吃的菜，你再下筷，咱们举了杯，你再喝酒，但这些举动要自然，别让人家瞧出了破绽。”


唐琳道：“好！我记下了。”


展翼道：“还有一件事，你要记住……”


唐琳道：“什么事？”


展翼道：“见着你那位花凤师妹时，要想法子保持着镇静。”


唐琳道：“这一点，很不容易。”


展翼道：“你脸上戴着人皮面具，所以，神色上，别人瞧不出来什么，所以，不论你脸上神色如何变化，别人也瞧不出来，只要你能忍住不出手，不出声，那就成了。”


唐琳道：“这一点，我可以办到。”


展翼道：“那很好，记着，要闹事前，先告诉我。”


唐琳低声说道：“小弟遵命。”


忽然间，全场静寂了下来，静的听不到一点声息。


但所有人的目光，都转向了一个方位。


展翼和唐琳都忍不住转头望去。


只见一个姿容绝世的白衣少女，手扶朱色的楼梯栏干，缓步行了下来。


辉煌的烛火，衬的她更是艳光照人，白衣如雪，长发披肩项间，挂了一串明珠。


但那珠光、灯影，都被那美丽容色给压了下去，黯然失色。


以展翼那样定力的人，都不禁看的一呆，忖道：“这女人，好艳、好美，难怪唐琳会念念不忘。”


这时，唐琳不自觉的全身抖动起来。


他想压制着激动的情绪，但那股情绪，如波起浪涌，叫人无法压制得住。


展翼感觉到了，吸一口气，先把自己心中的情绪平复下来，然后，伸出手去，轻轻握住了唐琳的右腕，低声道：“兄弟，不要激动。”


唐琳只觉腕脉处一麻，激动的情绪，突然间平复下来。


这时，展翼心中已经明白，这位艳绝人间的少女，就是唐琳口中的花凤。


展翼没有猜错，这人果然是花凤。


只是她比过去更为美丽，更为娇艳了。


全场中人，似是都被绝世容色吸引得一个个怪态百出。


有的举着酒杯放在唇边，忘记把酒喝了下去，也忘记把杯子放下。


有的把筷子伸在菜盘中挟起了一筷子的莱，竟然忘了放入口，就那样举着筷子。


菜上的油水，一滴滴的落了下来。


只听花凤娇脆的声音，传人了耳际：“诸位请用酒菜。”


有些人，放下了唇边的酒杯，也有些人放下了筷子。


但仍有一大部份人，举着杯筷未动。


花凤莲步细碎，柳腰轻摆，缓缓的行到了舱中，娇声说道：“是那一位伤了他？”


这个他字，用得很亲蜜，像一把利刃似的，突然间刺入了唐琳的心中，展翼冷然一声，道：“大名鼎鼎的金龙公子，怎的经不起-摔，难道，那一摔，就把他给摔伤了么？”


花凤转过头去，打量了展翼和唐琳一眼，举步直对两人行了过来。


这时，那桌席位之上，也只坐着展翼和唐琳两个人。


花凤很胆大，一直行到了桌位之前，才停下脚步，道：“两位是……”


展翼道：“天山双煞，金龙公子，没有告诉你么？”


花凤微微一笑，道：“他只告诉我被人摔了一跤，却没有告诉我是什么人。”


目光在两人脸上流转，接道：“你们两个人，可是师兄弟？”


展翼忖道：“这丫头无话找话，不知是何用心，倒要留心。”


心中念转，口中说道：“是又怎样？”


花凤道：“你一定是那位大师兄了？”


唐琳听她说出大师兄三个字，不禁心中一震，几乎要叫出小师妹来。


但终于忍了下去。


展翼明知故问，冷冷说道：“你是金龙公子的什么人？问的事情太多了。”


花凤怔了一怔，笑道：“我是他的朋友，和很多人一样，只不过，我是女儿之身，别人瞧起来，觉着有些奇怪罢了。”


她不用卖弄风情，但却自然的散发出一种动人情态。


展翼看了一眼，竟然不敢再看，急急别过头去。


花凤冷笑道：“天山大煞……”


展翼冷冷拦道：“你叫什么？”


花凤道：“你不肯告诉我你的姓名，我就只好叫你天山大煞了。”


展翼淡淡一笑，道：“就算天山大煞吧！你叫我有什么事？”


花凤道：“你摔伤了他，难道就没有交代么？”


展翼道：“你要替他找场？”


花凤道：“那倒不是，他都不是你的敌手，我自然更打不过你了。”


展翼道：“咱们来自大漠边荒，不懂怜香借玉，如是姑娘自知不是在下敌手，那就早些离开去，免得在下伤了你。”


这一番话，大约说得迹近冷酷，听得花凤黯然垂下头去。


厅中所有的人，大都把目光转注到展翼的身上，目光中满是激怒之色，似乎是怪他唐突佳人。


展翼目露冷芒，四下扫掠了一眼，目光盯注在花凤的身上，道：“姑娘，你如不是替金龙公子找场而来，找在下，又是为了什么呢？”


花凤道：“你伤了他……”


展翼怔了一怔，接道：“名动长江的金龙公子，难道是泥土作的不成？那一跤就摔伤了？”


花凤道：“他武功不错，至少，比我强得多，但你确实伤了他。”


展翼心中一动，暗道：“莫非是唐琳动了手脚。”


心中念转，不觉回顾了唐琳一眼。


但见唐琳站起身子，蓬然一掌，拍在木桌之上，只震得杯盘横飞，道：“你是他的什么人？管他这多事情？”


他情绪太过激动，以致连声音，也有了很大的转变，花凤竟然未听出是大师兄的声音来。


唐琳脾气发得很大，飞起的油汁、菜汤，不少溅在了花凤的白衣之上。


唐琳情绪已失去控制，全身在微徽抖颤。


展翼感觉到了，生恐唐琳露出马脚，重重咳了一声，道：“在下这位兄弟，只是想问明姑娘的身份罢了。”


花凤哦了-声，点点头，道：“他是我的朋友。”


不允许唐琳有接口的机会，展翼又抢先说道：“姑娘，只是金龙公子的朋友么？”


突然间，全场中人，大都长长吁一口气。


似乎是每个人，都在担心着一件事，生怕这位美丽绝伦少女，会说出是金龙公子的……


但她却只说是朋友罢了。


好像是每个人都放下了压在心上的一块石头。


至少，花凤说明了一件事，她还是一个姑娘的身份。


唐琳在展翼不断的示意之下，逐渐镇静下来，缓缓坐了下去。


展翼淡然一笑，道：“姑娘，好男不跟女斗，你管不了这件事，所以那就不用插手了。


花凤道：“我不是管什么。我只是来告诉你，他受了毒伤，你表面只是摔他一跤，事实上，你暗下了毒手。”


展翼吃了一惊，道：“我暗下毒手伤了他？但不知用什么手法伤了他？”


花凤道：“像是一枚毒针，但又不像是针……”


展翼接道：“射中他身上何处？”


花凤道：“好像臀部，他也是刚刚发觉，那毒性发作的很慢，但却一发作，就很难救治。”


展翼道：“哦！”


花凤道：“我本来从不管他的事，但我不能眼看着让他毒发而死，所以，才来向你讨取解药。


展翼目光转动，四顾了一眼，道：“姑娘，我没暗下毒手伤他，我只不过摔他一跤罢了，我伤的是他的面子，不是他的人。”


花凤黯然一叹，道：“真的不是你伤了他？”


展翼道：“不是我，我也不屑施用那种卑下的手段。”


花凤怔了一怔，道：“那要怎么办呢？”


只听一个冷冷的声音，接道：“大不了一个死字，你不用担心了！”


说话的正是金龙公子，正举步行了过来。


花凤摇摇头，道：“不要，你不能死！”


金龙公子目光转到展翼的脸上，道：“不是这位朋友下的手，方位不对——”


花凤接道：“除了他们二位之外，这船上的人，都是你的好友。”


金龙公子苦笑一下道：“没有人用这种暗器，他处心积虑的杀我，自然早有准备了……”


口中说话，目光转注在一个四旬左右的中年文士身上。


舱中人，大部分的目光，都随着金龙公子望去。


很多人认识他，那是中原绿林道上，有名的暗器高手，千臂神魔陈鹏。


随着那集向身上的目光，陈鹏霍然站了起来，道：“金龙公子，你这样看着我，可是怀疑我暗下毒手伤你？”


金龙公子道：“兄弟可没有这样讲过，但如陈兄这样想了，兄弟也没有法子了。”


陈鹏冷冷说道：“不错，兄弟擅长暗器，但我没有伤你，也用不着伤你，咱们既无利害冲突，也没有什么恩怨，不能因为在下擅长暗器，就有了伤你的嫌疑。”


金龙公子道：“陈兄，这话我没有说过，一切都是陈兄自己说的、事实，除非我说了谎，在那个方位上的人，都应该有嫌疑才是。”


陈鹏笑一笑道：“金龙公子，你说那人早有准备，针上含有奇毒，你中了毒针，怎会若无其事。”


花凤道：“他没有说谎，他真的中了一枚细小的毒针。”


金龙公子道：“施放暗器的人，没有想到，我会备吸取毒针的磁石，也没有想到，我收存有百草老人的万应解毒丹。”


陈鹏拂须一笑，道：“我没有施放毒针伤你，不论你是否对我怀疑。”


金龙公子冷笑一声，道：“陈兄既非下手之人，也就不用再多说了。”


陈鹏冷笑一声，末再答话，缓缓坐了下去。


展翼心中暗道：“千臂神魔，威名甚著，受了这口怨气，怎会如此忍了下去。


目光转动，忽然间看到了花凤。


花凤像一盆水，浇得陈鹏怒火熄去，也吸引住他，不肯拂袖而去。


数月不见，花凤似是更美丽了，这是唐琳的看法。


展翼轻轻用手碰了唐琳一下，道：“兄弟，这位姑娘确然美媚，美媚的近乎邪恶，不要多看她。”


唐琳暗中咬破了舌尖，一阵急疼，使神智清醒一些。


但却流了口鲜血。


打落门牙和血吞，唐琳把流人口中的鲜血硬咽了下去。


金龙公子早想到花凤的明艳，令人注目，但却未料到，竟使全场中人如此一个看法。


他有些得意，得意的是有了这样一个艳绝人间的女友，使得万人羡慕。


也有些紧张，紧张的是花凤的艳媚，简直是一坛烈酒，使得所有的人，都浑然陶醉，醉后的人，往往会失去控制自己的能力。


如是人人都受不了那股美媚的诱惑，此后的金龙舟上，必将是从此多事。


全场中人，只两人没有把目光投注在花凤的身上，-个是唐琳，一个是展翼。


唐琳是勉强忍耐着。


展翼一靠着深厚的内功，过人的定力，维持着情绪的平衡。


说是不看，但他仍然是忍不住看了几眼。


他心中也有着激烈的震动，暗暗忖道：“这女人之美，有如勾魔的天使，追魄的恶魔，一旦在江湖行走，所到之处，必然会引起一片争风吃醋的搏杀。


这时，金龙公子直对展翼行了过来，一抱拳，道：“兄台身手高明，兄弟生平仅见，但不知可否见告姓名？”


展翼笑一笑，道：“阁下夸奖，咱们兄弟远自边陲西域而来，无名小卒，不见经传，说出了姓名，阁下也未必知晓，好在，你已经知晓咱们兄弟是天山双煞，在下是老大，这位老二，你叫咱们大煞、二煞就行了。”


金龙公子笑一笑，道：“好！阁下既如此说，兄弟就恭敬不如认命了。”


放低了声音，接道：“晚宴过后，兄弟想留两位，在兄弟这金龙舟上，作客数日，以便长谈，不知阁下意下如何？”


展翼微微一笑，道：“这个，在下么？还不能作主，我要和这位兄弟商量一下才行，容后再行答复。”


因为，两人的形貌，似是随时可见。


花凤本来没注意两人，但闻金龙公子和两人交谈之际，不禁多看了两人一眼。


唐琳容貌已改，花凤自然是瞧不出来。


这时，唐琳也正好把一对目光，投注过来。


四目相触，花凤忽然感觉到心头一震。


这个人，面貌陌生，但那一对眼神，花凤却似是在那里见过。


那目光使花凤觉着很熟悉，但却一时之间，竟然想不起来在那里见过。


心中念转，不禁多望了唐琳两眼。


唐琳恨不得冲过去，抓住她问个明白。


但他终于忍下去了。


花凤轻轻吁一口气，缓缓转身向楼上行去。


她仍是那样的温柔，从来不和男人争辩什么。


唐琳抬起头来，望着花凤的背影，内心中，泛起了一股莫名的悲伤。


只听一个冷厉的声音，突然响起来，道：“给我站住。”


花凤人已登上楼梯，闻声停了下来。


金龙公子抬头看去，只见那说话之人，大约三十三四，穿着一袭黑色长袍，皮肤很白，五官也很端正，只是一对三角眼中，闪动着凌厉的光芒，看上去有一股凶厉之气。


这个人不算丑，但他却不是个可亲的人。


金龙公子一皱眉头，道：“说话的可是郭兄么？”


黑衣人冷冷说道：“不错，兄弟郭阳。”


金龙公子道：“郭兄，咱们是多年的朋友了，你这般大呼小叫，是何用心？”


郭阳道：“兄弟想知道花凤姑娘，是不是你金兄的夫人？”


金龙公子一皱眉头，道：“不是！”


郭阳道：“这就是了，既非金兄的夫人，事情就可以好好商量了。”


金龙公子道：“商量什么？”


郭阳微微一笑，道：“在下希望花凤能敬兄弟一杯，也不枉兄弟千里迢迢，赶来参加你这宴会了。”


展翼冷眼旁观，发觉金龙公子一脸尴尬之色，似要发作，却又似有什么顾虑，良久之后，才缓缓说道：“只是敬你一杯酒么？”


郭阳道：“不错，敬在下一杯酒，兄弟一亲芳泽。”


金龙公子冷冷说道：“郭兄，念在咱们交往多年的份上，我请花凤姑娘，敬你一杯酒，不过，君子自重，你不要太过份，叫兄弟面子难看。”


这时，全场中人，大都把目光投注在金龙公子的身上，看他如何处置此事。


谁都未想到金龙公子竟会答应了郭阳之请，要花凤敬酒。


但闻金龙公子说道：“花凤，这位郭兄是我多年好友，慕你之名，渴望得你敬酒一杯，你过去敬他一杯罢。”


没有人能看出花凤是羞恼，还是快乐，但她却表现出了无比的柔顺，缓步行了过去，直到郭阳的身前。


她的确美，远看美，近看更美。


郭阳同桌七人，全都站了起来，捧上自己手中的酒杯。


花凤目光由七人脸上掠过，正待伸手取过一杯酒来，忽闻郭阳冷冷说道：“诸位都请坐下。”


这一桌上，大约以郭阳的威名最盛，七个人都依言坐了下去，


花凤秋水一般明亮的双目，勾魂摄魄的目光，投注到郭阳的身上，缓缓说道：“你不是要我敬酒么？”


郭阳道：“正是如此。”


花凤道：“可是我没有酒杯。”


郭阳举一举手中酒杯，道：“用在下的酒杯。”


缓缓把酒杯递了过去。


花凤接过酒杯，又望望郭阳，一饮而尽。


郭阳哈哈一笑，接过酒杯，就原杯自行斟满，喝了下去。道：“好酒，好酒。”


花凤脸上浮现出一股黯然的表情，幽幽说道：“我可以走了么？”


郭阳看她委屈神情，不知是怜悯，还是快乐，微微一笑，道：“姑娘请坐。”


情形显然，花凤是在一种威迫情势之下，尽量委屈自己。


只见她缓缓在郭阳的席位坐了下去。


唐琳霍然站起了身子，但却被展翼一把抓住，低声按了下去。


这时，金龙公子缓步行了过去，道：“郭兄，酒敬完了吧？”


郭阳笑一笑，道：“金兄，你这金龙舟上，美女数十名，也不在乎这一位花凤姑娘，所以，兄弟想……”


想如何？


他没有直接说下去，故意顿住不言。


金龙公子虽然极力忍耐着胸中的忿怒，但脸上还是变了颜色，冷厉的说道：“郭阳，你说话自重一些，花凤姑娘是我金龙舟上的贵宾，不是什么歌姬，就算你郭兄以颈上人头交换，兄弟也不会接受，你不用再说下去了……”


郭阳笑一笑，接道：“言重，言重，咱们数年交情，怎能为一个女子翻脸，还望金兄三思。”


金龙公子道：“现在你可以走了，兄弟决不留客。”


郭阳道：“金龙舟虽然豪华，不过是江面上一座小船罢了，实也没有好玩之处，只要金兄允准兄弟带走花凤姑娘，我就立刻动起。”


金龙公子道：“郭阳，你可是在说梦话么？”


郭阳高声说道：“这有什么不对，花凤姑娘和你非亲非故，既然可以作金龙丹上的贵宾，也可以作我郭家庄上的贵宾。”


金龙公子怒道：“来人哪！把此人给丢下舟去！”


但见人影闪动，两个黑衣佩剑的少年，应声而至。


郭阳望了两个黑衣人一跟，笑道：“金兄如不亲自出手，这两个爪牙剑手，如何是兄弟之敌？


这时，花凤仍然静静地坐在那里。神情如常，无限温柔。


金龙公子突然一抱拳，道：“诸位贵宾好友，事情经过，诸位都是亲眼所见，非是金某人以主压宾，开罪之处，还请诸位原谅。”


郭阳突然伸手一把，抓住了花凤，道：“姑娘，金龙舟上有什么好玩，何不随同郭某人，并骑双飞，游踪天涯，咱们走吧！”


他抓住了花凤的脉穴，花凤已无反抗之能，不自主的被人拉了起来。


金龙公子本已运气于掌，随时准备出手。


但却未料到他会突然对花凤出手，而且，一下子就把花凤制住。


金龙公子道：“郭阳，你好卑下！”


郭阳冷笑一声，道：“你金龙公子也不是什么善男信女，咱们彼此彼此了。”


提高了声音，道：“让开一条路。”


唐琳只看得心中大急，低声道：“大哥，我们要不要管这件事？”


展翼笑一笑，道：“不用了，管这件事的人，多得很。”


唐琳道：“可是……”


展翼接道：“稍安毋躁。”


语声甫落，人影闪动，十几个人，同时离开了席位，一字排在舱门口处，拦住了去路。


只听一阵怒吼道：“姓郭的，你如不放人，就算金龙公子饶了你，我们也不会饶过你。”


郭阳目光移动，发觉除了十几个拦路的人外，还有不少人正缓缓站起。


他明白，真的已犯了众怒。


一个苍老的声音，传了过来，道：“众怒难犯，郭阳，你还是放了花凤姑娘，离船去吧。”


展翼转脸望去，只见那说话之人，年过半百，胸前垂着花白长篙，两道浓眉，一道虎目，闪闪生光。


金龙公子一抱拳，道：“许兄……”


半百老者挥挥手，道：“郭阳，老夫的话，你听到没有？”


郭阳冷笑一声，道：“许亮，你最好少管闹事……”


许亮怒道：“郭阳，你这小杂种，老夫和令尊是朋友，我才想帮你解今日之危，你竟对老夫如此无礼。”


郭阳哈哈一笑道：“老色鬼，你在别人面前，装腔作势，也许有点用处，但少跟我来这一套，你糟蹋过多少女人，别人不知，我清楚得很，花凤姑娘，早巳勾去你的魂……”


许亮接道：“你小子，既然不把我当个长辈看，我也不用再顾令尊面子了，我看你小子，今夜怎样生离金龙舟。”


郭阳高声道：“你们都给我听着，这位花凤姑娘，留在金龙舟上，不是金龙公子所有，我郭阳带走她，有何不可，这和诸位没有关系，哪一个要挡我，那是逼我拼命了。”


他口中呼叫，人已向前移动。


但见群豪转动，早已把他围的密不透风。


郭阳一皱眉头道：“好！你们如是围攻于我，我就先一掌毙了花凤，大家没得看的了。”


这时，舱中群豪都已参与其事，只有两个人，仍然坐在原位未动。


一个是展翼，另一位是唐琳。


其实，唐琳早巳准备出手。


但却被展翼硬给按住。


这时，围在四周的群豪，忽然有很多人低声商议起来。


郭阳打量四周形势，围在四周的人，有四五十位之众，心中亦大为焦急，这些人，都是武林中的有名人物，一个都不易对付，如是众怒出手，那可是极难应付的事。”


心中念转，人也不敢再向前移动。


突然间，一人越众而出，一拱手，道：“姓郭的，识得在下么？”


郭阳望了那人一眼，只见他四十多岁，佩带方巾，身着青衫，方面大耳，两眼炯炯生光，不禁心中一动，道：“湘北三义。”


湘北三匹狼，以心狠、手辣、闻名于世，郭阳听得脸色一变，道：“贵兄弟，准备出面了！”


青衣人笑一笑，道：“目下情势已很明显，你郭兄已经成了众矢之的，此情此景之下，似是很需要一点朋友帮助。”


郭阳心中暗道：“三头狼，以机诈、冷酷，名闻于世，怎会这么好心帮助于我，这中间必然有他的用心了。


心中念转，口中说道：“二位如肯在此时此情之下，挺身而出，助兄弟一臂之力，在下自是感激不尽，而且，郭某人也必有以报。”


青衣人道：“这么说来，郭兄是接受了？”


郭阳道：“贵兄弟一番好意，兄弟自然是接受了。”


金龙公于冷冷说道：“黄兄，就算是贵兄弟肯助他一臂之力，但你们离开此地的机会也不大。”


青衣人道：“这话怎么说？”


金龙公子道：“此地数十人，只凭四位之力，就能破围而去么？你们湘北三匹狼，拼了这条命，又是否值得？”


青衣人道：“不值得，所以，最好大家都别拼命。”


金龙公子道：“既然不值得，三位又为什么要淌这次混水呢？”


青衣人哈哈一笑道：“这时刻，交朋友，才能交出真心真意的朋友来。”


提高了声音，接道：“老二、老三，请过来，咱们今日可能要有一番激烈的血战。”


两个穿着灰衣，年约二旬的大汉，突然飞跃而至，分站在青衣人的两侧。


青衣人道：“亮家伙。”


两个灰衣人，一齐伸手，摘下身上的兵刃。


左首一人，用的是一把雁翎刀，右面一人，用的是一对判官笔，


居中的青衣人，伸手一抖腰间暗扣，一把四尺二寸的缅刀，应手弹出。


刀宽三指，其薄如纸，但在那青衣人手中，却抖的笔直。


人群中，忽然有人叫道：“好刀。”


青衣人哈哈一笑，高声说道：“湘北三匹狼，今日要助郭兄一臂之力，希望诸位能够赏咱们兄弟一个面子，让让去路。”


金龙公子目光投注向花凤，只见花凤微微垂首，叫人无法捉摸她心中想的什么。


唐琳忽然站起身子，向前行去。


展翼一伸手，抓住了唐琳，低声道：“你！”


唐琳道：“大哥，我不能让他们带走花凤。”


展翼低声道：“那青衣人手中的缅刀，能那么笔直而立，足见内功深厚，刃利刀长，必有奇异招数，不可轻敌。”


唐琳道：“就算我非他敌手，也不能坐视不管。”


展翼笑一笑，道：“就算要管，也还未到时机，咱们看看金龙公子如何应付再说？”


唐琳回顾了一眼，停下身子。展翼道：“走吧！到前面瞧瞧去，不过，如未得我之允许，不许出手。”


唐琳点点头，向前挤去。


这船舱能有好大，摆满了桌、椅，再加上数十个人一挤，实已无地方动手。


青衣人不见有人答话，但却有大部分人，向后退去。


金龙公子冷笑一声，道：“好！三位一定要出头，替郭阳撑腰，兄弟也只好得罪了。”


这时，一个青衣童子，早把用的长剑送了过来。


甲板桌椅声响，金龙舟上的人，已然把桌椅移开，八名劲装剑手，布成一个半圆形的阵势待敌。


只听一沉重的声音，道：“金少兄，要不要老朽帮忙？”


转头看去，只见那说话之人，年约五旬以上，留着一部花白长髯，飘浮胸前，身躯高大，长眉入鬓，乃是中原豫、鲁两省绿林道上的总瓢把子，火龙张纶。


金龙公子心中震动了一下，付道：“如若要此人帮了忙，这一份恩情，只怕是永远报答不完了。”


心中念转，口中说道：“张兄的盛情，在下心领了，我相信金龙舟，还能应付这一点风波，如是兄弟应付不了时，再请你张兄帮忙。”


张纶哈哈一笑，道：“好！好！张某人等你兄弟吩咐。”


火龙这一作声援，舟上很多人都受了影响，但闻一阵人声喧哗，高声叫道：“郭阳，湘北三狼，你们这作法，大背江湖道义，未免有些不近人情了。”


青衣人大声喝道：“这是真刀真枪拼命的事，诸位如是真要出头，那就站出来，躲在后面光嚷嚷，算得什么？”


金龙公子已完全镇静了下来，笑一笑，道：“诸位道上的好友，金龙舟相信可以应付这点变故。诸位好意，兄弟感激，请往后退一步，如是金某人应付不了时，再请诸位主持公道。”


这番话，发生了很大的力量，群豪果然纷纷向后退去。


金龙公子冷笑一声，道：“郭阳，看来，你是准备硬吃我金某人了。”


郭阳道：“你可以这么想，兄弟可没有这么说。”


金龙公子道；“既然如此，咱们也不再作口舌之争了，你放了花凤姑娘，咱们在金龙舟上作一次生死之战，兄弟如是死了，金龙舟连同花凤姑娘，全为你郭阳所有，如是你郭兄死了，在下只有把你抛入江中喂鱼了。”


郭阳冷冷说道：“金龙公子，你少来这一套，别人不知你的为人，我郭某人清楚得很，告诉你，我郭某人是软硬不吃，如若咱们兄弟今日不能离开金龙舟，只好让这位花凤姑娘陪我们殉葬了。”


金龙公子道：“你——”


郭阳接道：“兄弟说得出，我就能作得到，只兄弟一受伤，我就先杀花凤，你如不信，咱们试试看。”


唐琳一侧身，向前冲去。


展翼一把位住了唐琳，低声道：“你对付不了，我来。”


缓步行了过去。


他登上了金龙舟时，露过一手，全场中人，都很注意于他，金龙公子和郭阳，都把目光投注在他的身上。


双方都无交情。谁也不知道他的用心何在。


展翼轻轻吁一口气，道：“这位郭公子，你这一番话，就说得不对了。”


郭阳道：“哪里不对了？”


展翼道：“你郭公子千言万语一句话，不过是被花凤的艳色所动罢了，但你这口气，却是毫无一点怜香惜玉之心。”


郭阳道：“阁下这口气，似是不太友善。”


展翼道：“大江南北，五湖四海，在江湖上走动的人，都要讲一个理字，金龙公子说的不错，花凤既是小姑居处犹无郎，金龙公子可以娶她，你郭公子也可以娶她。”


郭阳道：“嗯！”


展翼道：“两位争执不下，最好的办法，就是两位作一次公平的搏战，分个胜败出来，胜者自然会得到花凤姑娘的垂青，败者也无颜作非分之想了。”


郭阳道：“我不怕金龙公子，但金龙舟上，却有不少高手，一旦动上手，如何还能保持公平二字？”


展翼道：“这个，在下可以担保。”


郭阳哈哈一笑道：“中原道上，无数高人在此，你阁下，凭什么能作担保，谁相信你，谁又能服你。”


展翼道：“哦……这么说来，应该如何办呢？”


郭阳道：“你最好少管这些闲事，到一边坐着歇歇去。”


展翼冷冷道：“郭阳，这话就不上道了，我既然敢管这闲事，自然有这份能力来担当。”


郭阳笑道：“你能担当，担当什么？”


展翼道：“我要你先放开花凤姑娘。”


郭阳冷笑一声，道；“金龙公子都没有这个面子，你阁下何许人物？”


展翼冷冷说道：“天山双煞中的老大，金龙公子的顾忌太多，但在下可没有这个顾忌。”


郭阳冷冷说道：“刚才我看到了你高明的身手，但我不相信，你能夺去花凤姑娘……”


展翼冷笑一声，接道：“金龙公子不下手，他是怕伤花凤姑娘，在下就没有这个顾虑了。”


湘北三匹狼中的老大，一抖手中的缅铁软刀，道：“这位远道朋友，别忘了，还有我们哥儿三个？”


展翼道：“你们三个畜生，横里插了一脚，用心显明得很。”


三匹狼脸色同时一变，似是就要发作。


但那青衣人却示意阻止了两位兄弟，道：“咱们兄弟，自出道江湖之后，也遇上过不少高人，但却从来没有彼人这样骂过，你这人胆子大的很，骂得也很新鲜。”


展翼道：“阁下夸奖。”


青衣人道：“逞一时口舌之快，可能会丢了性命。”


展翼笑一笑，道：“是非皆因多开口，烦恼只为强出头，你们号称三只狼，想来平日定然是作恶多端了。”


青衣人怒道：“你小子讲这话就该死！”


展翼道：“试试看吧！天山的狼群闻名世间，在下双手屠狼，不下千百头，何况，只有你们区区三头狼。”


青衣人冷冷说道：“那你试试吧！”


突然一振右腕，缅铁软刀，圈起了一片刀花，卷向展翼。


这一刀来势凶恶，舱中的地方，又很狭小，展翼本是很难闪避，但见右手一探，直向刀光中抓了过去。


缅铁软刀，刃薄如纸，锋利无匹，展翼赤手伸入刀光之中，实是一件叫人震惊的事。


只听青衣人发出一声骇然惊叫，忽然间向后退了三步。


手中一把缅刀，已然到了展翼的手中。


这一招，空手入白刃的工夫，使得全场中人无不心头震动。


缅刀落入了展翼手中，一把刀，好像活了起来，只见刀光一闪，忽然间，卷了青衣人的脖子之上，柔软的刀身，自然盘了起来，变作了一个刀圈，卷住了青衣人。


凶悍的三狼之首，忽然间，变的十分畏缩起来，头上的汗水，滚滚而下，身躯也有些不停的颤抖。


展翼淡淡一笑道：“这位朋友，一个人口中说死很容易，但真正面对着死亡时，常常有些人，会心中害怕，心口很难如一。”


青衣人脸色变的一片苍白，道：“我大青狼，自出道以来，从没有遇上今日的事，阁下手法之精，在下是从未见过了。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



  第十六回 色狼争艳战

t。xt-小.说。天/堂

展翼啊了一声：“你叫大青狼，狼在动物中，一向凶残，但却是疑心很大，又怕死亡的动物——”


笑容突然一敛，冷冷接道：“你听着，我一向最不欢喜人讨价还价，所以我只说一遍。”


青衣人道：“什么事？”


展翼道：“你如想死，那就充好汉，站着别动，我用你这一把刀，割下你的头，你如是不想死——”


突然，住日不言。


大青狼道：“不想死怎么样？”


展翼道：“这个么？在下很难启口，说出来只怕是很难听。”


大青狼道：“不要紧，说说看，也许可以办到。”


展翼道：“哦！想活下去，那就只有听在下的吩咐行事了。”


大青狼目光微转，望身侧两个兄弟，接道：“你说说看，要在下做些什么事？”


展翼道：“我要你们三头狼，跳到江中去。”


大青狼道：“跳落江中？”


展翼道：“是！我不知道你们的水性如何？但如跳入江中，有被淹死的可能，不过，逃命的机会，总比我一刀割下去多些。”


大青狼道：“哦！”


展翼道：“你不答应？”


大青狼道：“答应，答应。”


展翼道：“好，那就叫你们这两个兄弟先跳下去。”


大青狼皱皱眉头，道：“老二，老三，你们都听到了？”


这大青狼，虽然被软刀圈住了脖子，但他在三狼之中，仍有着相当的威严。


展翼笑一笑，道：“两位听着，要跳么，就认真的跳下去去，我要听到水响，不过，也不要离开太远，等等你们这位老大。”


两个劲装大汉又望了望大青狼，看到目中冷厉的神芒，立时转头行出舱门，飞身而起，跃落江中。


果然，听到了降略两声。


展翼回顾了金龙公子一眼，道：“你在江上行走很久，听听看，他们是不是真的跳入了水中？”


金龙公子道：“是真的！”


展翼道：“大青狼，你很合作，也很威风。”


大青狼道：“这算不了什么，湘北三匹狼，一向义共生死。”


展翼道：“现在作何打算呢？”


大青狼道：“在下两个兄弟已然跳入了江中，区区自然也要跳下去了。”


展翼笑一笑，道：“希望你别再玩出花招。”


右手微微一震，那圈在大青狼脖子上的软刀，突然散了开来。


大青狼已完全被制得服服贴贴，走到舱外，跃入江中。


展冀大声叫道：“接着你的刀。”


右腕一送，手中软刀，化成一道白芒，射出舱外，落入江中。


夜色幽暗，大江茫茫，这把软刀，落入江中，是否能被湘北三匹狼捡得，希望是极微了。


目睹展翼处置湘北三匹狼的方法，船舱中一片寂静，静得听不到一点声息。


目光转注郭阳的身上，展翼淡然一笑，道：“郭公子，咱们是不是也要赌一下？”


郭阳一手抓住花凤的脉穴，一掌按在花凤的背心之上，冷冷说道：“别逼我，逼急我真会杀了她。”


展翼道：“宁愿花下死，作鬼也风流，这位花凤的美媚，确也值得如此，不过，你郭公子这一手太不漂亮，以玉人生死作要挟，哪里还能护得芳心？”


郭阳怔了一怔，道：“你……”


展翼接道：“我说的句句实言，就算你把花凤姑娘带离金龙舟，难道她就会喜欢你了。


郭阳道：“阁下之意呢？”


展翼哈哈一笑，道：“金龙公子大宴中原武林同道，只不过，想把花凤姑娘的美色展示一下，让与会之人，都羡慕他艳福不浅，但他却未想到，自古美人多祸水，自招来这样一场麻烦。”


金龙公子一皱眉，欲言又止。


展翼笑一笑，道：“如是在下猜想的不错，目下这金龙舟上，还有不少为花凤姑娘容色所醉之人。”


郭阳道：“是又怎样？”


展翼道：“你郭公子这等霸王硬上弓的要胁玉人，不但是焚琴煮鹤，大煞风景，而且，也不太公平，兄弟倒有一法，可使在场之人，个个机会均等，心服口服。”


郭阳道：“你说说看。”


展翼道：“凡是为花凤姑娘美色所醉的人，大家各凭本领，以决胜负，那位得胜了，就可以带走花凤姑娘，郭公子以为如何？”


郭阳道：“包括你们天山双煞在内？”


展翼道：“在下不参与，但我愿作证人，以评断胜负。”


郭阳道：“如若你保证能作到公平二字，在下倒是赞成。”


展翼道：“你先放了花凤姑娘。”


郭阳道：“放了花凤姑娘，你……”


展翼接道：“在下可以担保，你可以参与公平的决斗，而且，放了花凤之后，也不会有人因此要挟于你。”


郭阳道：“好吧！咱们虽是初识，郭某人就信你一次。”


双手松开，放了花凤。


花凤的脸上，是一片幽怨、凄凉的神情，但却出奇的平静。


天赋的温柔，使她有着逆来顺受的性格。


她抬头望了展翼一眼，又回头望望郭阳，最后，把目光落在了金龙公子的身上，举步向前行去。


展翼轻轻咳了一声，道：“花凤姑娘。”


花凤停下了脚步，回顾了展翼一眼，道：“你叫我？”


展翼道：“是！在下适才和郭公子的谈话，姑娘都听到了？”


花凤道：“听到了。”


展翼道：“姑娘是否同意呢？”


花凤摇摇头，无限委屈的说道：“我不同意，但你们一定要这样作，我也没有法子。”


展翼哈哈一笑，道：“花凤姑娘，听说你也练过武功，是么？”


花凤道：“是！”


展翼道：“你这等逆来顺受的温柔，是出自内心呢？还是故意装作的？”


花凤道：“我为什么要装作呢？”


展翼道：“那是出自本性了？”


花凤叹息一声，欲言又止。


展翼高声说道：“花凤姑娘，你如不反对在下的决定，那就要开始一场夺美之战了。”


花凤神情默然，仍未说话。


只听一个清朗的声音，说道：“在下反对！”


展翼哦了一声，回头望去，只见说话之人年约二十七八，一件青绸长袍，高卷两个袖管，露出了白绸子内衫。


淡淡一笑，展翼缓缓说道：“阁下怎么称呼？”


青衫人道：“在下邓定海。”


展翼道：“阁下反对此意，不知是否有更高明的办法？”


邓定海道：“高明的办法，倒是没有，不过，花凤乃天姿国色的美人，岂能作为彩头，万一那位独占鳖头的仁兄，生的七丑八怪，难道花凤姑娘也让他带走不成？”


展翼笑一笑，道：“说的也是，不过，总比展开了一场混战好些。”


邓定海微微一笑，道：“在下只是反对把花凤姑娘当作比武的彩头，胜者可得，因为，在下觉着应该尊重花凤姑娘。”


展翼突然把目光转到花凤的脸上，高声说道：“你说，该怎么办？留在金龙舟上，还是要跟郭阳？”


全场中突然间静了下来，所有人的目光，都投在花凤的身上。


花凤目光转动，回顾了一眼，缓缓说道：“我好为难，好烦恼，我……”


邓定海接道：“有什么好烦恼的？”


花凤凄凉一笑道：“我替金龙舟，带来了好大的麻烦，所以，我决定要离开这里了。”


这决定，不但大出了群豪意料之外，更是大出了金龙公子的意料之外。


平常时日，那花凤温柔得像一池春水，从来不和他争执什么，缠绵多情令人陶醉，但她似乎片刻之间，把所有的深情蜜意，抛置到九霄云外。


金龙公子似乎是突然间，受到了极大的震动，全身一顿，道：“花凤，你说什么？”


花凤道：“我好惭愧，替你招来这么多的烦恼，所以，我决定离开了。”


金龙公子道：“你——”


花凤幽幽一叹，接道：“我是为了你好。”


邓定海大声说道：“花凤姑娘，你既然决定要离开金龙舟了，总不能一个人独自离去吧。”


花凤道：“是啊！”


邓定海道：“姑娘，你应该在我们这些人中选一个能够保护你的人，尊重你的人，带你离开。”


花凤点点头。


这人慷慨激昂，说了半天，终于点出了题目，原来，他也是志在花凤。


展翼淡淡一笑道：“邓兄，如若花凤姑娘要选一个保护她的人，我看你邓兄最合适了。”


邓陡海道：“当仁不让，如若花凤姑娘真的选择了我，在下自当全力以赴。”


郭阳冷笑一声，道：“问题是阁下，有没有这份能耐，闯出此地了。”


邓定海道：“在下想得到，你郭公子，是第-个出手阻拦在下的人。”


郭阳冷笑一声，道：“事实上，用不着等到那时，此刻，兄弟就想先和阁下一见高低。”


邓定海道：“哦！”


郭阳突然向前行了两步，一抱拳，道：“在下领教。”


他心中充满忿怒之火，大有立刻动手一拼的意思。


展翼疾上两步，拦在两人之间，道：“且慢动手。”


郭阳道：“你又横里插手，用心何在？”


展翼道：“兄弟觉着，咱们应该先把事情分个明白，然后，再打不迟。”


郭阳心中对展翼虽是极端不满，但心中又知他厉害，只有强行压下心中悲愤之气，冷哼了一声，转过脸去。


展翼微微一笑，目光却转到了花凤的身上，缓缓说道：“姑娘，目下的情势发展，已经十分明显，姑娘，准备作何打算，也该明白的表示一下了。”


花凤轻轻吁一口气，道：“要我如何表示呢？”


展翼道：“姑娘已在这场宴会之上，挑起了一场争风吃醋的搏杀……”


花凤道：“那我应该如何？”


展翼道：“我觉着姑娘应该表明一件事。”


花凤道：“我想不出，我应该表明些什么？”


展翼道：“把事情一次作个结束，你嫁为人妇，以后就留在家中，相夫教子，深居简出，少在江湖上走动，免得两招麻烦。”


花凤道：“我，我还有很多事情要办……’’


展翼接道：“那也行，毁掉你这一张动人的容貌，大江南北，你都可以去得了。”


花凤播摇头，道：“不行，我为什么要毁去它？再说，我自己并没有感觉到自己很美。”


展翼暗暗叹息一声，忖道：她言语之间，一片纯真，不像是个阴沉、险恶的人。心中念转，不禁多看了花凤两眼。


就是那两眼，心中已起了很大的震颤。


这时，就算花凤真的愿把一张美丽的脸儿毁去，展翼也不会同意了。


花凤哦了一声，道：“我想离开金龙舟，这里有很多的麻烦，我不能再留这里了。”


展翼未再多望花凤一眼，只淡然笑一笑，道：“只怕现在，已然晚了一些。”


金龙公子突然大声喝道：“花凤，你不能走！”


花凤幽幽说道：“我不走行么？”


金龙公子道：“有什么不行，我宁愿失去这艘金龙舟，也不愿你离开。”


花凤道：“我本来也不想离开的，可是，我现在决定要走了。”


金龙公子已完全失去了镇静，大声喝道：“为什么？”


金龙舟上的人，他是对花凤知之最多的一个，那缠绵、温柔的情意，有如万道柔丝，早已拴紧了他的心，拴紧了他的灵魂。


这世间，再没有任何一个女人，能够取代花凤。


郭阳仰天打个哈哈，道：“金龙公子，一个宾客，要离开你金龙舟，也值得你阁下如此忿慨填胸么？”


金龙公子大步行了过来，道：“郭阳，今日动手一战，不是你死，便是我亡。”


展翼轻轻吁一口气，道：“两位，如若打个两败惧伤的局面，岂不是鹜蚌之争，便宜了别人。”


郭阳和金龙公子，同时警觉，回顾了邓定海一眼。


金龙公子轻轻吁一口气，欲言又止。


展翼笑一笑，道：“目下的鼎立之争，只不过是开端罢了，区区相信，还有不少人，正在等待时机，花凤姑娘能引起如是剧烈之争，武林中似是从未有过，但事势已成，卷入此中之人，只怕都很难罢手了。”


邓定海冷冷说道：“这是中原武林道上的事，似乎用不着一个大漠荒原上来的化外之人作主。”


展翼目光转动，回顾了一眼，道：“花凤姑娘，你已如星火燎原，这金龙舟上的一次争风火并，更将提高你在江湖上的艳名，踞愿而来的，将是绵连不绝纷争，此时此刻，似乎该你拿个主意了。”


花凤幽幽说道：“我！我想不出我该如何？”


展翼道：“在下的看法，姑娘似是对金龙舟上人，都无真情实意可言，在江湖上掀起一场争风搏杀，倒是罕见，为姑娘、和中原武林同道计，最好能在今日一次争战之中，作一个决定……”


花凤接道：“要我如何决定，又决定些什么？”


展翼道：“金龙舟上，济济群豪，姑娘最好择一而嫁，从此隐居，不再在江湖上走动，也许可以免去了日后很多搏杀。”


花凤道：“为什么要这样压迫我，我要在江湖上走，我还有很多事要作。”


展翼道：“花凤，一旦引起了混乱，第一个受到伤害的，就可能是你。”


花凤道：“我……”


展翼冷冷说道：“你才是这混乱中的目标，任何人，都可能想把你据为已有。”


金龙公子道：“我会尽力以赴，保护花凤。”提高了声音，接道：“花凤，你过来！”


花凤望了展翼一眼，突然举步行了过去，站在展翼的身侧。


金龙公子怔了一怔，道：“花凤，听到没有，我叫你过来？”


花凤摇摇头，道：“我很感激你这些日子中的招待，你给我锦衣玉食，都是我从来没有吃过，穿过的衣食。”


金龙公子道：“哦！你既然心中明白，为什么还不肯信任我？”


花凤道：“我虽然是很信任你，可是，我觉着别的人都对我存有另一种用心。”


金龙公子道：“怎么说？”


花凤道：“你们保护我，爱惜我，似乎是都有用心……”


金龙公子冷笑一声，接道：“人人都是一样，只不过，有些人深藏不露，有些人形诸于外罢了。”


花凤行近了展翼，未再一会金龙公子，却把两道目光，盯住在展翼的身上，接道：“你能不能保护我？我愿意跟着你走。”


展翼目光仰望在舱顶之上，冷冷说道：“不能，没有一个人，在这等情势之下，能保护你的安全。”


花凤道：“哦！那我该怎么办？


展翼道：“这要你姑娘自己酌量决定了。”


花凤道：“我——能决定什么？”


展翼道：“目下情形，已然明显，为姑娘美色倾动的人，已过大半，姑娘和任何一个人，离开此地，都会引起他们的围攻。”


花凤道：“哦！”


展翼道：“除非姑娘能想出一个办法，使场中之人，都有着心平气和之感，至少，使他们觉着很公平。”


花凤道：“我的心中好乱，好悲伤，实在想不出什么法子了。”


展翼道：“那么姑娘之意，可是要在下代你出个主意了？”


花凤道：“看来，只有劳请你帮个忙了。”


大部分人，都已被花凤美色陶醉，如饮醇海，只有展翼还保持着相常的清醒，笑一笑道：“其实，这件事并不大难，只要姑娘，能够对大家交代一声。”


花凤道：“我还是有些不明白，绝不能把我作成一件奖品，谁胜了，就给谁带定吧？”


展翼道：“姑娘，在下主意正是如此，而且，除此之外，很难另有他法了。”


花凤突然放低了声音，道：“你武功高强，也许能够带我离开。”


展翼道：“很难办到，没有人能够拒当金龙舟上，大部分忿怒之人的合攻，姑娘最好早作他图。”


花凤黯然一叹，道：“如是别无良法，那也只好如此了。”


她提高了声音，说道：“难女很惭愧，为诸位招惹出来一场麻烦，我未想为我一个弱女子引起了诸位之间搏杀，那一个能够使风波平息，我就愿随他而去。”


展翼道：“姑娘，还有一些重要的话，没有说出来。”


花凤道：“什么重要之言？”


展翼道：“你要说明，一旦非要动手不可，也只能点到为止，不许伤人。”


花凤点点头，重述了一遍。


邓定海突然哈哈一笑道：“花凤姑娘，动手相搏，拳脚无眼，要它不伤人，只怕是很难办到了。”


这时，金龙公子已悄无声音，退到了舱外，布了阵势，看样子，他已准备倾全船之力，决心一战了。


花凤一皱眉头，道：“你听到了，他们硬要伤人，那将如何？”


展翼摇摇头，高声说道：“诸位，不沦花凤姑娘的姿色，如何艳丽，但她只有一人，如其大家以命相搏，何不借比武的方法，分个高下出来，胜者为上，带走花凤，败者技不如人，也该消去心中那份一亲玉人的妄念了？以武会友，点到为止，此法虽然不妥，但比起混战一场，好的多了。”


展翼也仔细的观察过花凤，天赋的媚态，生具的娇柔，使男人都产生强烈的一亲芳泽之念。


这些念头，在花凤出现之后，都已潜在滋生，郭阳的暴烈举措，像一枚火种，燃起了潜在意念。


如若花凤能表现得刚烈一些，也许能使大部分人，熄去胸中的欲念之火，但她却表现得那温和，似乎是每一个人都可以得到她。


展翼很想对花凤这样一个奇怪的女人多了解一些，只是，此时此情之下，无法和她多说。


全舱中的人，都沉默下来，似乎是每一个人，都在思量展翼提出的问题。


邓定海两道凌厉的目光，投注在展翼的身上，道：“你究竟是什么人？在下可以断言，你不是来自天山。”


展翼笑道：“不论我来自何处？我是何人？似乎都不太重要，重要的是，诸位应该想想我说的话。”


这时，突然响起了一个细声细气的声音，道：“阁下说得很有道理，那证明了，阁下在这一股色欲充塞的局面中，仍然保持了冷静，这该是一种很高的弹定之力，如是老夫的看法不错，你是这舟上，三两个能保持镇静，不为花凤美色所夺，不为激情感染，不为娇柔所媚的人物之一，但你为什么要戴一张人皮面具，掩了本来的面目？”


展翼心头微徽震动，回头望去，只见那说话之人，一身黑衫，皮肤白嫩，手指如玉，如不是一头白发，谁也不能估算他三十岁以上。


但那一头白发，显示出他的年龄。


虽然，他的形貌和白发，极不调和。


展翼淡然一笑，道：“阁下，也是那保持镇静的人物之一了？”


黑衣人道：“不错，你可能由老夫的身上，找出一点迷茫的神情么？”


展翼道：“区区随兴而来，遇上了这个局面，不愿目睹惨事，故而多言几句，早知有阁下这等高人在场，实也用不着区区多言了”


白发老人坐在舱内一角，而且，一直避开着别人的目光，如非他突然开口，没有人会注意到有这么一个人物在座。


只见他伸出修长的手指，弹了弹长过半寸的指甲，道：“还有一个更重要的原因，不知阁下是否已经发觉？”


展翼道：“请教高明。”


白发人道：“金龙公子已遣人下水，只要他一声令下，立刻可以凿沉这艘金龙舟，咱们为了自保性命，也不能坐视不管了。”


展翼脑际中不停的打转，希望能想出这么一个人的身份来历，但他却一直想不出来。


听到了金龙公子准备沉船，舱中人一大半脸色骤变。


须知舱中人，大半不通水性，舟沉入江，那是死路一条了。


就算稍通水性的人，但在浊浪滚滚的江心之中，也很难有泅水登岸的机会。


很多道目光，都开始在舱中转动，希望找到金龙公子，问个明白，但金龙公子早已不在舱中。


白发人道：“这才是你要出面的真正原因，美色迷人，但如比起性命，总还是保命要紧。”


展翼道：“阁下也是舟中之人，看来，对此事也不能不问了。”


白发人道：“老夫可以不问，我精熟水性，就算金龙舟沉入江中，它也困不住我。”


展翼道：“这么说来，阁下仍然是不肯插手此事了。”


白发人道：“你已出面，老夫只能从旁赞助，不过，我希望阁下能取下人皮面具，以真正面目，处理此事。”


展翼沉吟了一阵，道：“这件事，很重要么？”


白发人道：“不错，老夫也确信，阁下不是来自天山，所以，必须要证实一下你的身份。”


展翼摇摇头，道：“在下不识阁下，就算取下人皮面具，阁下又怎能认识我呢？不过我答允阁下，此间事了，在下倒愿以真正面目，和阁下一见。”


邓定海忽然举步直对展翼行了过来：“朋友，你如连取下面具的勇气都没有，咱们如何能够信得过去？”


展翼道：“就事论事，是非为主，我是否戴有面具，何必追究？”


邓定海道：“你连真面目都不敢现露出来，却要我们听从你的安排，谁知你用心何在？”


花凤突然接口说道：“是不是你觉着自己生得太丑？”


展翼凝目望去，只见花凤脸上微现黯然之色，但毫无畏惧之情，似乎对眼前即将爆发的事，一点也不害怕。


难道她早已把生死置之度外还是早已经胸有成竹？


展翼忽然仰天大笑三声，道：“好吧！诸位一定要兄弟除下面具，在下就只好从命了。


伸手在脸上一抹，取下了人皮面具。


那是一张很英俊的脸，但却有一股坚毅、锐利之气，两道炯炯的眼神，暴射出冷电一般的神光，逼视在邓定海的脸上，缓缓说道：“你看到了，认得出我是谁么？”


邓定海只觉他目光中满是凶霸之气，不禁一呆，道：“不认识。”


他本是向展翼逼了过去，但此刻，突然停下脚步。


展翼很英俊，很好看，但却如出鞘之剑一般，有一股逼人的犀利之气，使得邓定海忽然间失去勇气。


冷然一笑，展翼缓缓接道：“你不认识我，我戴上和取下面具又有何不同？”


花凤两道清澈的目光，一直盯在展翼的脸上瞧着。


展翼自从取下了人皮面具之后，就没有再回头瞧看花凤一眼。


邓定海似是被那一股凌厉的气势所震慑，半晌之后，才缓缓说道：“阁下可以见告姓名么？”


展翼冷冷说道：“邓定海，你不识我的人，又怎知我的名，在下相信，说出来，也是白说。”


邓定海人也逐渐的平静下来，心中暗道：“这人虽然全身透发出冷厉之气，但他究竟是一个名不见经传的人物，怎能为他这一股气势所夺？”


心中念转，口气一变，冷冷说道：“你小子好大的口气，邓大爷好言好语，你小子却是口舌如刀，难道邓大爷还怕了你不成。”


展翼摇摇头，缓缓说道：“邓定海，你似乎是一切都有了准备，而且，存心要挑起-场激烈的搏杀，是么？”


邓定海冷冷说道：“血口喷人，一个不敢通名报姓的人，也敢对邓某如此无礼。“


展翼脸上闪掠过一抹杀机，但他却又勉强忍了下来，道：“邓定海，在下确然是个无名小卒，不过，你们如何对付在下呢？”


邓定海看展翼口气一软，忽然哈哈一笑道：“小子，你只要能记住这一次教训，我姓邓的也不追究了，这舱中，都是中原道上成名人物，似乎用不着你来多口，现在，你可以先离开此地了。”


展翼道：“要我走？”


邓定海道：“对！你狂妄无知、乱发谬论，留这里，早晚难逃一死。”


展翼笑一笑道：“我能走得了么？”


邓定海道：“虽然大江茫茫，夜色中危险的很多，但如你肯跳入江中，至少，可以多一成逃命的机会。”


展翼点点头，道：“原来你早巳算计好了？”


邓定海道：“不错，邓某人早已掂过了你的分量，如是没有几分把握，也不会和你冲突了。”


展翼道：“看来你已经在这金龙舟上埋伏了不少的人手？”


邓定海道：“没有一半，也有三成。”


金龙公子道：“你说，你已经买通了我的属下？”


邓定海道：“不错，至少有一半，都已投效人邓某人的手下。”


金龙公子接道：“你胡说八道，我不相信。”


邓定海道：“不相信，你可以试试……”


突然提高了声音，高声说道：“各位都请听着，我已经在金龙舟上设下埋伏，只要我一声令下，立刻可以把这艘金龙舟凿沉于江中，诸位，如是想平平安安的活下去，那就只有听我邓某的吩咐行事了。”


金龙公子目光转动，扫掠了排列在甲板上的属下一眼，只见他们一个个面色冷肃，瞧不出一点异徵，不禁一皱眉头，道：“邓定海，除非你能够说出他们是谁，我很难相信你的话。”


邓定海道：“你可以不相信我的话，但你应该相信你自己，这金龙舟上的隐密，除了你和你几个亲信的人之外，别人又怎会知晓？”


金龙公子默然不语。


展翼淡淡一笑道：“看来，这金龙舟上，也不是什么好人，纵横长江，威名甚著的金龙舟，似乎是早已经成了一个金玉其外，败絮其中的虚名了。”


金龙公子脸色数变，但却忍下去没有出言。


展翼目光又转到邓定海的身上，接道：“你为人的心地，更是阴险得可怕，金龙舟上人请你来赴宴，那显然你们之间交情不错，但你却处心积虑的暗算他。”


邓定海笑一笑，道：“阁下管的事情实在是太多，我瞧不出你究竟是在帮谁？”


展翼道：“我谁也不帮，我只是主张一件事，公平，谁要是在我眼皮下投机取巧，我就会忍不住多管闲事……”


语声一顿，接道：“第二件事，是你别惹着我，我就很难控制自己，说不定会取了你的生命。”


邓定海道：“阁下如肯坐在一侧，冷眼旁观，不插手这件事情，邓某人可以担保，不会有任何人伤害到你，也保证把你平平安安的送上岸。”


展翼道：“咱们一件件的谈吧！先决定这位花凤姑娘的事，你准备怎么办？”


邓定海道：“花凤姑娘的事，似乎是已经成附带之争了。”


展翼道：“愿闻高见。”


邓定海道：“金龙公子如若一怒沉了金龙舟，试问目下什么人能够阻止？”


展翼道：“阁下。”


邓定海道：“不错，我如阻止了金龙公子沉船计划，凡是在舟上之人，都已经受了我救命之恩。”


“那时，诸位的生死，都已经操诸在我的手中了。”


展翼道：“哦！”


邓定海道：“所以，在场之人，似乎是谁也用不着和在下争花凤了。”


郭阳冷笑一声，道：“至少，在下要争。”


大步直行过来。


邓定海右手轻轻-挥，一个青衣汉子应手而出，拦住了郭阳。


郭阳目光盯住在对方的脸上打量了一阵，道：“你是什么人？”


那人道：“我是我！”


郭阳道：“你没有个姓名么？”


邓定海冷笑一声，接道：“他有，不过，不会告诉你，他们都是名不见经传的人，但却是最冷厉的人，也是最冷厉的杀手。”


郭阳怒道：“我不信，他们能拦得住我！”


突然一步，拍出一拳。


青衣人竟然不闪不避的，扬手硬接了一击。


双掌接实，击起了一声蓬然大震。


这一掌势均力敌，双方各自被震的退后一步。


郭阳微微一怔忖道：“这人好雄浑的掌力，怎的江湖上，却不曾听人说过。”


就在那心念转动之际，忽然寒光一闪，兜胸刺来。


原来，那青衣人手中已然多了一柄匕首。


这一刀，刺的凶悍至极，大有一击间，兜胸穿过之意。


郭阳竟然被那凶悍的一刀，逼得向后退了两步。


但那青衣人如影随形一般，紧迫着追了过去，匕首纵横，刹那间攻出了三刀。


三刀一气呵成，连环而出。


郭阳一连避开了两刀，却无法再避开第三刀，心中大急之下，突然大喝，双拳同时击了出去。


眼看耀目刀光，就要插入那郭阳的心胸，那青衣人右手忽一软，直垂了下来。


郭阳拳如闪电，已然收招不及，蓬然一声，击在青衣人的肩头之上，可听得肩骨碎裂之声，网哼声中，青衣人倒了下去。


没有人知道这个人怎会突然间摔了下去，但他却就这样倒下了。


郭阳指起右脚，踢了过去，但近太阳穴时，突然停了下来。


展翼暗暗点头，道：“这个人，还堪救药。”


邓定海一直看着情形的变化，但直到郭阳收住右足，他仍未看出那青衣人强劲的一刀，为何在中途垂了下去。


郭阳心中也明白，有人在暗中相助，但他却未发觉什么人帮他的忙。


邓定海轻轻一挥手，又一个青衣人，由人群中行了出来，逼近了郭阳，道：“阁下的拳法很高明，在下领教。”


郭阳凝目望去，发觉这个青衣人和中拳倒下去的一个相同的衣服，一样苍白的脸色，双目中神光炯炯，不禁一呆。


这两人面貌虽非完全一样，但举止神情，和那股冷厉的味道，却是完全一般。


一眼之下，就可以瞧出来，他们来自同一个地方。


展翼也暗暗一皱眉头，忖道：这邓定海不知带了多少人来？只听郭阳冷冷说道：“邓定海，有种的你给我出来，为什么只管要别人来卖命。”


邓定海道：“郭兄，只要有本领把他们杀光，兄弟自会出头。”


这时，青衣人已然行近郭阳身前三尺，一探腰间，手中已多了一把匕首。


和那倒下去的青衣人一样的匕首。郭阳吸一口气，伸手取出兵刃，是一对金环，一大一小，两个金环套在一处。


邓定海冷笑一声，道：“郭阳，用出你的看家本领了。”


郭阳双环一震，道：“郭某人道魂金环之下，不死无名之辈，阁下报上名来。”


青衫人道：“在下拼命三号，看刀。”


右手一探，寒光如电，直刺前胸。


这青衫人出手的凶悍，似是尤过适才那位青衫人。


场中人一些老江湖，都已瞧出来，这些青衫人的打法，完全是拼命的打法，不顾自身的安全，只求和敌人同归于尽。


这打法，至少可以使一个人的武功，增强了两倍。


但见刀光纵横，寒芒如电，只在郭阳前胸闪来闪去。


郭阳被那青衫人急如狂风骤雨的攻势，迫的险象环生，但经过了十几招的力拼之后，郭阳逐渐把大局稳定了下来。


追魂子母金环，也逐渐的发挥出了威力，但见金光纵横，由一点扩成为一个面，那青衫人凌厉的刀势，立刻被压了下去。


邓定海冷眼旁观，发觉了那位青衫人已经完全没有了再杀死郭阳的机会，不禁一皱眉头，道：“拼命四号，一起上，杀了对方为止。”


另一个青衫人应声而出。


也是一把匕首，也是拼命的打法，这些人的武功，都出于一辙，似是一脉相承。


郭阳的子母迫魂金环，虽然凌厉无匹，招数精妙，但这两个青衣人的打法，凌厉、凶悍、弥补丁武功的不足，两人合力之后，立刻扳回了劣势。


郭阳立刻陷入了危险之中。


忽然间响起了一声闷哼、冷喝。


一个青衣人，被郭阳的金环，一下子击中了肩头，击碎了肩骨，但郭阳也被一把匕首划破了前胸，衣衫开裂，鲜血流出。


血流的不太厉害，那就说明了，郭阳的伤势，并不太重。


青衫人的伤，却是十分惨重，阅历丰富的人，可以听到青衫人肩骨碎裂的声音。


但那青衫人，对这种肩骨碎裂的痛苦，竟能忍受，一咬牙，匕首挥动，又攻了上去。


好凶恶的拼命杀手。


郭阳自人江湖以来，从未见过这么厉害的人，不禁一呆。


就在他一呆之际，两个青衣人的匕首，已如双龙出水一般，分左右刺向了郭阳的前胸。


青衣人的匕首很短，但出手招呼的地方，却都是人身要害。郭阳母子追魂双环，由下面直翻而上，击向了两个青衫人丹田要穴。


他自知已无法再避开两个人的合袭之势，只好也采用了拼命的办法，就算自己中刀，但金环反击之下，也可以击毙两人。


那两个青衣人，一直不知死亡的栗悍打法，眼看有了伤敌的机会，那肯放过，不顾对方金环的威力，双刀疾进，刺向了郭阳的前胸。


眼看，已成了三人同死的局面。


忽然间，两个执刀的青衣人右臂一软，垂了下去。


郭阳的金环反击之势已到，击中了两个青衣人的小腹。


但闻两声闷哼，两个青衣人口中喷出鲜血，倒了下去。


这一次，只要是在场之人，都看出来，有人在暗中相助。


连郭阳也感觉到了。


邓定海脸色一变，大声喝道：“那一位暗施算计，请给我走出来！”


郭阳接道：“邓定海，你既有助拳的人，在下怎会没有，不用大声喝叫了，有本领，咱们动手一搏。”


邓定海冷笑一声，道：“你还不配和我动手。”


语声一顿，接道：“金、银双剑何在？”


但闻两声低应，两个穿着白色长衫的人，缓步行了出来。


这两人，都只有二十四五的年纪，一样的打捞，连身材，也差不多，唯一不同的是两人身上的佩剑。


一把剑，是金柄，一把剑，是银柄。


这两个人的神情，十分沉着，缓步行到了郭阳的身前，缓缓说道：“郭公子，咱们两个人，想来领教郭公子几招武功。”


郭阳冷冷说道：“金、银双剑，在武林中很有地位，想不到你们竞甘为邓定海的爪牙！”


身佩金剑的白衣人，冷笑一声，道：“阁下如此说话，是什么意思？”


郭阳道：“在下说的是实话。”


金剑白衣人笑一笑，道：“那一位是什么人，暗中相助阁下，为何不出来，大家见见！”


郭阳道：“这不用阁下费心了，两位如若一定要和在下动手，尽管亮剑就是。”


金剑白衣人淡谈一笑，道：“很好，在下领教阁下的金环绝技——”


目光一掠银剑白衣人，接道：“老二，你替我掠阵，看看是什么人，在暗中施用算计？”


银剑白衣人唰的一声，抽出长剑，道：“那一位暗施算计的，请给我站出来！”


展翼缓步行了出来，道：“在下实在不想出面的，被阁下这一逼，硬把在下给逼出来了。”


邓定海道：“果然是你，我心中早就怀疑是你了。”


展翼道：“可是，我未定出来之前，你心中并不敢肯定，是么？”


邓定海道：“我一直在暗中监视着你。”


展翼道：“可惜，你一直没有看得很清楚，是么？”


邓定海心中一动，哑口无言。


他实在没有看清楚展翼出手的事。


展翼缓缓把目光，投注银剑白衣人的身上，道：“看阁下执剑的姿势，颇非平常，至少，武功不会在邓定海之下，但不知为什么要听他之命呢？”


银剑白衣人道：“人不能和人比，阁下不觉着管的闲事太多了一些。”


展翼道：“咱们要动手一战，是么？”


银剑自衣人道：“不错，咱们在兵刃上，分出胜负，似乎是用不着在口舌上争什么了。”


展翼道：“唉！你应多说几句话的。”


银剑白衣人道：“为什么？”


展翼道：“我已经消失了耐性，随时可能会大开杀戒，也许阁下就是首当其冲的人，如是不多说几句话，想说，只怕也是难有机会了。”


银剑白衣人冷冷说道：“你小子的口气，可是真够大的了。”


展翼双眉微微一耸，道：“我已经警告过你了。”


银剑白衣人道：“哼！先接我连环三剑。”


长剑闪动，攻出三招，三招绵连一气攻势，具有了相当的威力。


但展翼脚未移动，只凭上半身的摇摆，就闪过了三剑绵连成的攻势。


白衣人攻出了第四剑。


展翼突然一伸右手，在闪动的剑光中，一把握住了对方攻来的剑势。


右手食、中二指，轻捏着剑身。


劈刺的利刃，竟然无法伤到展翼的右手。


展翼迅快的拍出一拳。


击中了银剑白衣人的右臂，骨折筋断，五指松开，长剑跌落在地上。


他的动作快速，还手一招，就伤了银剑白衣人，不但使得邓定海大吃了一惊，就是郭阳也看的心头震动。


这一掌表示出了一种距离，武功上很大的距离。


银剑白衣人突然抱着右臂，蹲了下去。


展翼的目光转注到金剑白衣人的身上，道：“阁下，你是否准备替他报仇。”


金剑白衣人站着未动，也末接言。


形势上，已然很明确的表现出来了，他没有报仇的意思。


展翼的目光，转注到邓定海的身上，冷冷说道：“你还能派出什么人？请他们出来吧！如是派不出人手，那只有劳驾阁下的大驾了。”


邓定海道：“有请洪老前辈出手。”


只见船舱一角之处，缓步行出来一个胸前垂着花白长髯的黑衣老者，慢步行了过来。


这人很矮小，只不过四尺多些，而且，骨瘦如柴，全身似乎也称不出十斤肉来，瘦得快成了一副衣服架子。


全场人的目光，都投在黑衣老者的身上。



www.xiaoshuotxt.com



  第十七回 火烧金龙舟

t  xt ～小  说天,堂

他步履缓慢，似乎是每一步，都十分吃力，侵慢的走到了展翼的身前，笑一笑道：“你不错，很高明。”


展翼没有轻视这一个对手，吸一口气，道：“夸奖，夸奖。”


黑衣老者叹一口气，道：“可惜呀！可惜。”


展翼淡淡一笑，道：“老丈可是为在下的生死可惜么？”


黑衣老者道：“老夫在为咱们两个人可惜。”


展翼道：“请教。”


黑衣老者道：“咱们一动手，必得有一个人要死。”


展翼道：“那定然是区区死了。”


黑衣老人道：“看你一掌击伤银剑，老夫就没有了胜你的信心，说不得，只好一出手，就施出压箱底的本领了。”


展翼道：“哦！”


黑衣老者道：“也许一招，也许两招，至多不会超过三招，咱们两人之中，定然会有一个魂归天国。”


展翼笑一笑，道：“老丈，江湖人物，难得不在江湖死，这也算不得什么。”


黑衣老者道：“你这么年轻轻的，如何能死……”


展翼道：“老丈如肯放手，在下也不愿作生死一搏。”


邓定海冷冷说道：“洪老，这不是故交叙旧，杯酒论交，这是彼此玩命的搏杀，两位这样谈下去，几时才会动手？”


黑衣老者双目神光一闪，似想发作，但一转眼间，又忍了下去，道：“老夫出手，旨在对付这位少兄，你不管我用什么办法，只要能把他带走就行了，是么？”


邓定海道：“我要快，我不能等下去。”


黑衣老者点点头，目光转注到展翼的身上，道：“老弟，你都听到了？”


展翼道：“听到了。”


黑衣老者道：“老夫是情不得已，你如不肯答应离开此地，老夫就只有出手一拼了。”


展翼道：“老丈，很可惜，在下不能同意高见，倒不如放手一搏，胜败分明，干脆得很，不过，在下可以答允老丈，我不杀你就是。”


黑衣老者哈哈一笑，道：“阁下话说的太快了。”


展翼道：“嗯？哪里不对了？”


黑衣老者道：“老夫可没有说过不杀你，所以……”


展翼接道：“这个不错，你尽管施出毒手，杀了我，怪我命短。”


黑衣老者道：“江湖人一言如山，阁下小心了。”


突然侧身而上，伸手抓去。


他五根又瘦又黑的掌指，留着长长的指甲，一伸之间，笼罩了展翼身上数处大穴。


展翼闪身避过三尺，躲过一掌，道：“好手法，看来，在下上当了。”


黑衣人一面欺身而上，一面笑道：“年轻人，戒之在狂，阁下话说的太狂了。”


双手齐施，连绵抓去。


但见指影纵横，片刻之间，连攻出了一十二招。


展翼身形闪转，游定在一片指影之下，竟然很巧妙的避开了一十二招和那漫天的指影。


黑衣老者一口气攻完了十二招，突然停下了手，道：“你究竟是什么人？”


展翼道：“老丈觉着在下是什么人呢？”


黑衣老者道：“你不是天山双煞。”


展翼冷笑一声，答非所问，道：“老丈小心了，在下要出手反击啦！”


双掌一错，一先一后的拍了出去。


黑衣人身躯一面向旁侧闪避一面右手斜里抄来，抓向展翼的右腕。


这一次，出奇的顺利，竟然一把抓住了展翼的右腕脉穴上。


冷厉一声，道：“年轻人，不可得意的太早。”


话声甫落，人却一呆。


原来，他忽然发觉，自己手掌的握着之处，不见脉息。


“移穴大法！”


黑衣人呆了一呆之后，忽然惊叫出口。


展翼道：“老丈说对了，只是太晚了一些。”


反手一翻，反扣住了黑衣人的脉穴。


一运气，暗劲涌出，黑衣人顿然失去了抗拒之力。


展翼笑一笑道：“老丈，也不要得意太早，我许下过诺言，不要你的性命，但我可没有说，不伤你。”


黑衣老者道：“你要干什么？”


展翼道：“我要废了你的武功，你那十二招鬼抓手法，极尽恶毒能事，死在你指锋下的人，只怕也不在少数了。”


黑衣老者大声叫道：“慢着……”


展翼道：“你还有什么话说？”


黑衣人道：“你如要废我一身武功，何不杀了我？”


展翼道：“杀了你，不为过。”


黑衣人道：“多谢成全，不知老夫是否还可再问一件事？”


展翼道：“你说吧。”


黑衣人道：“老夫斗过武当门下四大名剑，也会过少林门中的十二罗汉，他们就算能胜老夫一筹，但也要打上个三两百招尚能分出胜败，你阁下究竟是何许人物，竟然能在二十招内，扣住了老夫的脉门？”


其实，他心中之疑，也就是场中人人关心的事。


上百道的目光，都投注过来，包括了花凤那一对勾魂、摄魄的秋波。


展翼谈谈一笑道：“先把你的姓名告诉我。”


黑衣人道：“鬼手洪无量。”


展翼道：“名如其人，大概你这个人，没有什么度量了。”


洪无量道：“阁下的姓名呢？”


展翼道：“好！你一定要知道，我可以告诉你，不过，知道了你就只有死路一条。”


洪无量道：“好吧！我认了，阁下，请出手吧！”


缓缓闭上了双目。


展翼正待出手点他死穴，心突然一动，忖道：我现在正需人手相助，杀了他，倒不如收为己用的好。


心中念转，暗施传音之术，道：“洪无量，你听着，你如不想死，还有个可以保命之法，你如同意了，那就点点头，不同意就摇摇头，在下立刻成全你。”


洪无量睁开眼睛，望了展翼一眼，道：“你请说。”


展翼仍用传音之术，道：“你如愿追随于我，可以饶你不死。”


洪无量摇摇头，道：“我如答允追随于你，那岂不成了朝秦暮楚的人，你又如何能信任我。”


展翼道：“我不怕你背叛，背叛我再处置你也不迟。”


洪无量道：“你是个好主人，武功、才智，老朽都极佩服，不过，我还是不能答应你。”


展翼道：“为什么？”


洪无量道：“因为，我受制于人，答应你了，也无法为你效命。”


展翼道：“说出来，受的什么禁制，也许我能够助你解除。”


洪无量道：“不行，你救不了我。”


展翼道：“哦！”


他虽然没有多说什么，但双目中已然流露出很浓重的杀机。


洪无量急急说道：“在下身上，被-种奇毒所控制，每隔上十二个时辰，都必须要服一次解药，那解药，就带在邓定海的身上，所以，我们都得听他之命。”


展翼疾出两指，点了洪无量两处穴道，道：“阁下也尝尝在下的独家点穴手法，比那毒药的滋味如何？”


右手一挥，把洪无量摔出去一丈多远。


洪无量整个身躯，似乎突然间驼了下去，摔倒在地上之后，打了两个滚，仍然直不起来，就那样蜷伏在地上。


展翼目光突然转注到邓定海的身上，道：“邓定海，你也不过是一个听人摆布的狗腿子罢了，还带有什么厉害人物，叫他们出手吧。”


邓定海眼看洪无量被对方轻而易举的就制服了，心中大为讶异，忖道：这人武功如此高强，今日之局，只怕是难有善终了。


展翼突然一侧身子，转了两转，人已到了邓定海的身前。两人之间，尚隔着四五个人，但不知展翼怎的一转，就闪到了邓定海的身前。


其实，又何止邓定海心中惊异，场中之人，没有一个不看的目瞪口呆。


这是一种很奇奥的身法，单是这一种身法，就震住了邓定海。


邓定海神情畏惧中带着冷肃，缓缓说道：“你究竟是什么人？要干什么？”


展翼道：“伤了你，找出你背后的人物。”


一伸手，扣位了邓定海的脉穴。就像邓定海的右腕，一直放在那里不动一样，被人一手就抓个正着。


邓定海道：“你，你敢伤害我？”


展翼道：“我为什么不敢，我不但敢伤你，而且，还敢杀了你……”


口中说话，目光却不停的左右观看，不见有人攻击过来。


邓定海神情一变，道：“你真的要杀我么？”


展翼哈哈一笑，道：“不错，我要杀了你，可是不相信么？”


邓定海道：“在下相信，不过，不过……”


展翼冷笑一声，道：“你如是不想死，现在已经晚了。”


邓定海目光转动，似是等待着那人群中，突然有人出手救他。


但他失望了。


展翼扬起了左掌，轻轻的按在邓定海的身上，道：“说！你早在金龙舟上，安排下人手伏兵，用心何在？受何人所命？”


邓定海摇摇头，道：“我不会告诉你？”


展翼冷冷说道：“我不是江湖上有名大侠，也不会顾虑到清名受损，你敢嘴硬，想必有一身傲骨了。”


五指用力，轻轻在邓定海前胸点了一下立刻放手。


邓定海脸上突然滚落一片汗水，两腿一软，缓缓坐了下去。


他紧咬着牙关，没有呻吟出声，他正在忍受着一种很大的痛苦。


原来纷乱、复杂的形势，由于展翼的出手，立刻间，变的沉静起来，很多人都改变了心意。


美色可爱，但性命毕竟是更为宝贵。


洪无量在江湖上极具盛名，但却被展翼数招制服，这使得金龙舟上的人都对他有了一种畏惧之心。


终于，邓定海忍不住了肉体上承受的痛苦，忽然大声叫道：“救救我，我会说出一切内情。”


展翼道：“洪无量的身受毒制，解药何在？”


邓定海道：“在我身上。”


展翼一伸手，果然在邓定海身上取出两个玉瓶，道：“哪一瓶是解毒药物？”


邓定海道：“黑色的玉瓶中，是解毒药物，白色瓶中，是毒药。”


展翼道：“阁下是奉何人之命而来，用心何在？”


邓定海道：“我受……”


突然一瞪双目，咽下了一口气。


展翼目光转动，四顾了一眼，道：“那一位杀了他。”


舱中鸦雀无声，没有一个答话。


也许这舱中，还隐藏着很多的高人，但他们也被展翼的身手所震骇，没有出手。


展翼目光转注花凤的身上，道：“姑娘，准备作何打算？”


花凤道：“你已宣布过了，那一个武功强，我跟他定。”


展翼道；“这本是一场杀劫，能有这样一个结局，那算得很圆满了，虽然，江湖险诈，各具用心，但你却是点起这场纷争的人……”


花凤接道：“你说我有什么错？就算没有我，江湖上，也不会平静下来。”


展翼道：“江湖上没有真正的第一高人，姑娘如是想找一个武功高强的人，就能保护了你的安全，那是决无可能的事。”


花凤道：“我没有惹什么人。但他们要抢我，我有什么法子。”


她美丽的脸上，突然一闪掠过一抹悲忿的杀机，垂首说道：“你不该出面的，既然出面管了这挡子事，就应该管到底。”


展翼道：“哦！如何一个管法？”


花凤道：“我无颜再留金龙舟上，要人带我离开。”


展翼道：“姑娘要什么人带你离去？”


花凤道：“你！你杀了邓定海，劝阻了郭阳，自然应该带我离开这里。”


展翼道：“姑娘，眼下的事情，还未结束，在下也未能带你离开。”


花凤道：“至少，现在，你有这个身份，除非你战死此地，或是败于人手。”


展翼一耸剑眉，目光转注到郭阳的身上，道：“郭公子，阁下有何高见？”


郭阳黯然叹息一声，道：“至少，在下目前无力保护于她，只好任她去了。”


展翼目光又转注金龙公子的身上，道：“金龙公子，肯放她走么？”


金龙公子道：“金龙舟上，危机重重，在下已无能留她在此，阁下请带她离去吧？”


展翼目光转注，大声说道：“还有那一位，不愿区区带走这位姑娘的，请出来答话。”


他心申明白，舱中隐伏着不少没有露面的高人，但自邓定海死去之后，郭阳自首退让，激起的一道波浪，突然间平息下来。


展翼回顾了花凤一眼，道：“诸位肯赏给在下一个面子，但我只能带你登岸。”


花凤低声说道：“登岸之后，再说吧！”


声音幽沉，如有无限委屈。


这时，金龙公子已下令把金龙舟驶向岸边。展翼解开了洪无量穴道，并给了解药。


舟靠江岸，放下扶梯。


金龙公子一抱拳，道：“原想请诸位舟中一叙，共作竞夕之欢，想不到在下的德能不足，反而替诸位找来了一场麻烦，金某人由此刻起，要闭关思过一年。”


话说的很明白，暗示要重整金龙舟，不便留客，不是舟上的人，早些下船。


事实上，也没有人愿意再在金龙舟多留一刻，鱼贯下船。


展翼和花凤，当先而下，郭阳却是走在最后。


下完了最后一个人，金龙舟离岸启碇而去。


行不过数十丈，突然响起了一声巨响，金龙舟上，冒起一道冲天的浓烟火光。


花凤黯然叹息一声，道：“好可怜哟！”


一直没有开过口的唐琳，却紧紧的追随在展翼的身侧，他心中对这位义兄，实已佩服到五体投地的境界，不说话，不插手，表现出了完全的信任。


郭阳高声说道：“不是我！”


他见花凤把目光投注到他的身上，忍不住大声解释。


突闻一声长叹，道：“好险啊！好险，咱们只要晚下一刻工夫，岂不是要葬身火窟，就算是不死在火中，也非被淹没不可，这才是水火同劫，生机茫茫。”


说话的是一个穿着青衫的老人，说完了话，转身而去。


本有很多人，站在江边，目睹着金龙丹上的大火，但很快的都消散而去。


岸上只余下了五个人。


展翼、唐琳、花凤、洪无量、郭阳。


花凤取出绢帕，拭一下流出眼眶的泪水，道：“我没有说你放火，你请去吧！”


郭阳冷哼了一声，道：“我姓郭的一向是明来明往，不会用暗算鬼计。”


花凤未再理会郭阳，却缓步行到了展翼的身侧，


郭阳双目中情焰暴射，冷冷说道：“阁下，你可是准备把花凤姑娘，据为已有？”


展翼道：“没有，花凤是一个人，不是一件物品，阁下失言下。”


郭阳高声说道：“花凤姑娘，今日一会，金龙公子已舟毁人亡，中原武林道上，都已认定了你是祸水，没有人再敢收留于你，但我郭某人不怕，如若姑娘愿意和我同行，在下立刻可以带姑娘回到郭家庄去。”


花凤道：“我不去。”


郭阳道：“姑娘如是不愿随郭某回到郭家庄，郭某人愿随姑娘浪迹江湖……”


花凤播摇头，接道：“也不行，我不会跟你走！”


郭阳道：“在下可以跟随姑娘……”


洪无量冷冷接道：“姓郭的，够了，难道你还没有听明白么？”


郭阳道：“你……”


洪无量接道：“我！怎么样？别说你了，就是你那老子见着我，也要对我客气三分。”


郭阳突然仰天大笑三声，转身疾奔而去。


展翼回顾了洪无量一眼，道：“你身上之毒已解，天空任鸟飞，可以去了。”


洪无量一抱拳，道：“洪某已知公子是谁，但望能赐洪某一分荣耀，使洪某以仆从身份，常侍身侧。”


展翼摇摇头，笑道：“洪兄，这个，兄弟不敢，你还是请吧。”


洪无量急急说道：“公子，老朽言出至诚，希望公子能予赐允。”


突然一撩衣角，跪了下去。展翼急急伸手扶起洪无量，道：“洪兄，这是何苦？”


洪无量道：“举世滔滔，但能使我洪某人心中真正敬服的，只有阁下一人。”


展翼道：“这个，言重了。”


洪无量道：“所以，公子，非收留在下不可。”


展翼哦了一声，未再多言，目光却转到花凤身上，道：“姑娘，请走吧！”


唐琳急道：“大哥……”


展翼伸手拦住了唐琳，不让他说下去。


花凤幽幽叹息一声，缓缓转过身子，慢步向前行去。


她脸上是一片凄伤神情，背影中流露出无比的凄凉。


行约十余丈后，花凤突然停下了脚步，又缓缓转了回来，道：“我要到哪里去。”


展翼道：“那是姑娘的事了，天下如此的大，何愁没有你存身之处？”


花凤道：“你不该救我的，我心中好苦，好苦，我师父死了，爹娘不知所终，两位师兄，也不知流落何处，四顾茫茫，要我一个人，到那里去呢？”


展翼皱皱眉头道：“姑娘，以你这份美貌，惹起的风波，足以惊天动地，难道姑娘还怕没有可去之路么？”


花凤黯然说道：“我不知，我该到哪里去，哪里能够容下我？”


展翼道：“郭阳，还有……”


花凤摇摇头，道：“我不会跟他们走，也不愿跟他们走！”


展翼道：“姑娘的意思是……”


花凤道：“我要你收留，就像收了他一样。”


展翼沉吟了一阵，道：“姑娘，谈不上什么收留，姑娘如若一定要和在下走在一起，必须遵守在下的规矩。”


花凤点点头，道：“我会的。”


她说得很自然，脸上的神色也很平静，既无羞怩之态，也没有惭愧之状，好像她说的话，就是她心中早就渴望的事一样。


展翼道：“好吧！但你随时可以定！不管你到哪里去，不过，跟着我们一天，必须要遵守一些事情。”


花凤微微一笑，道：“你说吧！不论如何困难的事，我都能做到。”


笑容是那么动人，展翼也看的心头一动。


别过脸去，不再望花凤，展翼尽量使语气冷淡，道：“第一，姑娘要用一片面纱，掩去你那容貌。”


花凤急急点头，嗯了一声，展翼道：“第二，我们三个男子的衣食、洗作，都由你照管。”


花凤又点点头。


展翼道：“第三，你跟着我们在一起时，不得我们允准之前，不许你和人交谈。”


花凤居然又点点头。


而且，立刻付诸行动，由袋中摸出一方白纱，蒙住了脸。


展翼道：“第四，走路的时候，你要走在后面，就像是一个丫头一样。”


花凤道：“我都记下了。”


展翼道：“那很好，希望你记得清楚一些，我的脾气很坏，说不定，我会开口骂人。”


目光一掠唐琳和洪无量道：“咱们走吧！”


唐琳本想和花凤谈几句话，但此时此情之下，无法开口，只好强忍着，和展翼并肩而行。


洪无量自居仆从身份，不肯和展翼并肩而行，故意落后了两步。


花凤远远的跟在三人身后，距离了八九尺远。


唐琳低声道：“大哥，咱们这样对她，是不是过分了一些？”


展翼轻轻吁一口气，道：“兄弟，别人都对她太好了，咱们这样对她，让她多得一些经验，长些历练。”


唐琳叹口气，道：“大哥，我知道，你这些作法，也许是对的，不过，我和她总是师兄妹，我不能眼看到她受太大的委屈。”


展翼道：“兄弟的意思呢？”


唐琳道：“我想和她谈谈，不知大哥是否允准？”


展翼道：“当然可以，我答应带她同行，就是要你们师兄妹会面，只不过，不是现在。”


唐琳道：“不是现在……”


展翼接道：“对！咱们先折磨她几天，去去她身上的娇气，找一个适当的时机，你们好好的谈谈。”


唐琳哦了一声，未再多言。


展翼目光转到洪无量的身上，道：“洪兄……”


洪无量急急接道：“公子，老奴在。”


展翼道：“我刚入江湖不久，对目下武林形势，知晓不多，但我却有山雨欲来风满楼的感觉。”


洪无量道：“不错，目下江湖上，正在萌生一股乱象，崔家坞，这一股原本固守自封的实力，现在，似乎是已经要破封而出，只不过，还没有和南堡、北寨中人，正面冲突而已。”


展翼沉吟了一阵，道：“金龙公子的身份是一一”


洪无量道：“他只是南堡中一名巡江舵主，因为他也姓金，和南堡堡主同姓，别人误认为他是南堡堡主的子侄辈，他也就以此自居，事实上，他还算不上南堡中的要人，不过，这个人，很会奉迎……”


展翼点点头接道：“原来如此……”


语声一顿，接道：“邓定海呢？又是怎么样一个人物？”


洪无量道：“他是北寨中人，这个人，不学无术，但他却机缘凑巧，认识了北寨中的三公子……”


展翼接道：“北寨中的三公子……”


洪无量接道：“是！北寨中的三少爷，北寨、南堡在目下江湖上，处处斗强，水路中，南堡较占优势，但旱路上，北寨却强过了南堡很多，北寨三公子，以智计胜，奉命南来，在鄂中建立了一片基业，邓定海被选主持此事。”


展翼道：“北寨如此急急侵犯南堡，南堡岂甘忍受么？”


洪无量道：“南堡中，这一年来的表现，十分柔弱，处处退让，所以，造成了北寨愈来愈狂的气焰。”


展翼道：“南堡为什么这样处处避让呢？”


洪无量道：“这个，老奴就不太清楚？老实说，我也在奇怪，北寨、南堡，一向是平分秋色，如今却逐渐形成了南弱、北强。”


展翼道：“你一向托附在北寨之中么？”


洪无量道：“没有，老奴一向是独来独往，不参与任何门户。”


展翼笑一笑，道：“那又如何会被邓定海所控制呢？”


洪无量道：“邓定海受北寨中人支持，竟敢配制迷药，在江湖同道上，大动手脚，一时之间，被他收罗了不少的人，老奴也是其中之一”


话到此处，一切了然，再说下去，那就有些难听了，展翼轻轻咳了一声，接道：“南堡、北寨除去之外，江湖还有什么新的势力么？”


洪无量道：“有！崔家坞挟无比财力，插足江湖，似乎是准备和北寨、南堡一争长短，他们虽然是插足江湖不久，但来势十分凶猛。”


展翼点点头，道：“崔家坞这些年来，一直固守自封，不问江湖事，这会突然间，要卷入江湖中来了。”


洪无量笑一笑，道：“崔家坞水旱十三寨中，有很多地方生产金砂，他们又自设锅炉，炼制黄金，过去，他们只求保产，现在，大概是黄金太多了，崔家坞水旱十三寨那片地方，已经容纳不下他们，开始向外发展了。”


展翼微微一笑，末再多言。


洪无量轻轻吁一口气，接道：“事实上，崔家坞中，罗致的人才，比起北寨、南堡，有过之而无不及，这是一把隐藏匣中的利剑，一旦出鞘，插足江湖事务，必将会引起很大的风波。”


展翼目中神光一闪，道：“洪无量；他们究竟都有些什么目的呢？北寨、南堡，在江湖上已经大事盛誉，崔家坞更是武林中的禁地，别人不敢有一点轻侮他，产金丰富，一切都那么安好，为什么还要不停的向外扩展？”


洪流量道：“他的局面太大，用人太多，树大好遮阴，但也易招风，这就逼得他们不得不壮大自己，这就形成了他们的强烈冲突。”


展翼笑一笑，道：“看来，这里面的内情十分复杂了。”


两人纵论江湖大事，谈得兴致勃勃，但唐琳却是一句也听不下去。


他不时回顾着花凤，心中在暗暗思忖道：“是否应该说出自己的身份？”


花凤也发觉了，唐琳不时在看她，但却不知他是何人？”


心中觉着很奇怪，奇怪中又有一份厌恶的感觉。


这时，她变得好文静，好端庄，一直跟在展翼的身后。


唐琳忍了又忍，终是忍耐不住，轻轻咳了一声，道：“花凤。”


声音很熟悉，花凤不自主停下了脚步。


目光转到了唐琳的身上，道：“你叫我？”


唐琳道：“是！”


花凤道：“好熟悉的声音，你是什么人？”


唐琳道：“你听不出来么？”


花凤轻颦了一下柳眉，道：“好像是我大师兄的声音。”


唐琳道：“就是我。”


花凤道：“啊！你易了容？”


唐琳再也无法克制，伸手取下了脸上的人皮面具，道：“不错，小师妹，你……”


见到了唐琳本来的面目，花凤微现激动的神情，反而平静了下来，缓缓说道：“你真是大师哥。”


唐琳心中的想法，小师妹见到他本来的面目之后，一定会投怀送抱，紧紧的抱住他，大哭一声，至少也会掉下几滴泪来。


花凤的冷静，完全出乎了唐琳的意料之外。


唐琳强自忍耐下心中的激忿和悲痛之情，缓缓说道：“师妹，你看到了我，一点也不觉惊奇、兴奋，是么？”


花凤叹口气，幽幽说道：“大师哥，咱们不该见面的。”


唐琳怔了一怔，道：“为什么？”


花凤道：“唉！相见竟如不见，徒留一些悲伤罢了。”


唐琳一皱眉头，道：“小师妹，你这话是什么意思？”


花凤抬头望望走在前面的展翼，故意放缓了脚步，道：“大师哥，你要是不问我，小妹也不便说出来了，咱们之间，此后，如说有些什么情意，那也只是咱们师兄、师妹之间的情义了。”


唐琳只觉胸中腾起一股热血，向上冲来，但他却暗暗运气，强自把这一股气血压了下去，道：“小师妹，这些话用心何在？”


花凤道：“大师兄，有些事，有一种阶段性，至少，咱们已经过了这个阶段。”


唐琳道：“小师妹的意思是……”


花凤黯然接道：“大师哥，你别生气，咱们在山中同门学艺之时，只有咱们师兄妹相处一起，那时，我对师兄，确然是有些倾心，但咱们踏入了江湖……”


唐琳冷冷接道：“踏入了江湖之后，师妹就变了，是么？”


花凤道：“师兄如此说，小妹也不能不承认了，不过，大师兄，过去，我没有见过世面，知道的事情太少，如今，知道的多一些了，咱们之间，那一个阶段也过去了。”


唐琳道：“原来师妹早已有了弃我之心，是么？”


花凤道：“大师兄，我没有法子，江湖是这么凶险，恶人是那么多，我有什么办法能应付这么凶险呢？大师哥，你也没有能力保护我，对么？”


唐琳呆了一呆道：“小师妹，你的意思是不认我这个大师兄了？”


花凤道：“认！但你只是我的师兄。”


唐琳道：“哦！”


花凤道：“师兄就是师兄，你不能管我的私事。”


唐琳道：“作师兄的，哪有不管师妹的事，这就不对了。”


花凤道：“大师兄，我太娇弱，你也说过我，我像一根藤，必须要依附一株大树上，才能活得下去，对么？”


唐琳道：“我不是那棵大树……”


花凤道：“你是树，但不是大树，抵受不了江湖上的凶险风雨。”


唐琳道：“金龙公子是不是一棵大树？”


花凤道：“表面上看去不错，他很像是一棵大树，不过，那是一棵腐朽了的大树，受不住一阵狂风而倒。”


唐琳双目盯注在花凤的脸上，瞧了一阵，道：“小师妹，单由表面上看，你纯洁如仙，但我想不到，你竟会有如此的看法？”


花凤突然转过脸来，两道目光盯注在唐琳的脸上，道：“怎么？我说的不对么？”


唐琳沉吟不语。


花凤叹息一声，道：“大师兄，你难道没有看见船上发生的事么？到了那种生死存亡的时刻，只有武功和智慧，才能保全下性命。”


唐琳的心碎了。


花凤也发觉了唐琳的神色不对，轻轻吁一口气，道：“大师兄，你可是不相信我的话？”


唐琳冷冷的望了花凤一眼，没有回答。


花凤黯然说道：“大师兄，小妹说的话，也许太庸俗了一些，但是很真实，大师兄不要怪我。”


唐琳苦笑一下，道：“小师妹，你现在是否又找到了一棵大树？”


花凤道：“我！我不知道。”


唐琳道：“我知道，小师妹，你不只是变的很庸俗，而且，变的是迹近下贱。”


花凤怔了一怔，道：“你骂我？”


唐琳冷冷说道：“我以大师兄的身份，不但可以骂你，而且，可以代师父教训你一顿。”


花凤摇摇头，道：“大师兄，你是真的爱护我么？”


唐琳大声道：“为什么不是真的？”


花凤道：“你不是，你和金龙公子一样，只不过是看上了我的姿色罢了。”


唐琳怒道：“你胡说……”


这呼叫声音甚高，走在前面的展翼和洪无量，都听得十分清楚。


两人同时停下了脚步，回顾了一眼。


花凤轻轻吁一口气，道：“大师兄，我如嫁给你，你敢不敢娶我？”


唐琳道：“我，我，我为什么不敢。”


花凤道：“但你能够保护我的安全吗？”


唐琳道：“这个……”


花凤接道：“你能帮助我报仇么？”


唐琳像一只斗败的公鸡，摇摇头，道：“我很惭愧。”


花凤道：“大师兄，这就是我们之间的距离，我们同师学艺，武功相若，深居山谷时，不知外面天地，不知外面的事务，小妹知道的事情太少，唉！如今，我渐渐的长大了，知道的事，越来越多，大师兄……”


这时，几人正穿行在一座树林的小径上。


唐琳的心中，充满气恼，他日夜盼望着见到小师妹，但见到了之后，小师妹却对他有着太深，太重的伤害。


江湖上的高人太多，花凤的话，完全使他丧失了尊严，也造成了一种情感上的距离。


他隐隐间，了解了小师妹的心意，只是他不便直接的问出来。


突然间，唐琳有一种感觉，感到自己是多余的，身子一折，转入了道旁的林木之中。


这一条林中小径，大约有四五里长，小径不宽，只可容行人和骑马通行。


也许是展翼有意让这一对同门师兄妹，在这条行人不多，幽静的小径之中，畅叙一下别后的情意，所以，展翼有意的使两人保持了适当的距离。


行完这一大片林中小径，就是官道，在官道和小径之间，搭建着一座茶棚。


展翼缓步行入茶棚，找一个座位坐下。


这等道旁的茶棚，名虽茶棚，事实上，大都兼营着酒饭的生意。


展翼叫了一些酒茶，和洪无量相对而坐，目光却望着小径的出口。


只见花凤一个人，缓缓行了过来，进入茶棚。


洪无量站起身子，让花凤坐了下去。


展翼皱皱眉头，道：“唐兄弟呢？”


花凤幽幽说道：“不知道。”


展翼道：“你们没有走在一起么？


花凤道：“我们谈了很多事，以后，我就不知道他到那里去了？”


洪无量低声道：“怎么？你们吵架了？”


花凤摇摇头，道：“没有吵。”


展翼道：“没有吵架，唐兄弟怎会不辞而别呢？”


花凤摇摇头，道：“这个，我就不知道了。”


展翼道：“姑娘，在下愿带姑娘同行，主要是看在唐兄弟的份上，你们是同门师兄妹，如若唐兄弟不辞而别，在于就不便带姑娘同行了。”


花凤黯然垂下头去，两行清泪，缓缓流了下来。


她一语未发，但眼泪却如断线的珍珠一般，一颗接一颗滚了下来。


她生得美丽绝伦，这一哭，真如梨花带雨一般，别有一种楚楚动人的神情。


展翼皱皱眉头，道：“姑娘，你哭什么呢？”


花凤道：“我好命苦，好悲伤，不知该如何活下去？”


洪无量原本对这位花凤姑娘，也无好感，但此刻见她黯然神情，不禁心中抨然一动，暗道：这丫头，哭的动人怜惜，似乎是有着无比的痛苦。


心中念转，忍不住说道：“姑娘，不用哭了，把经过情形告诉咱们一声。”


花凤一直低垂着头，伸手拭去了脸上的泪痕，道：“大师兄，对我的期望太高，我作不到。”


展翼苦笑一下，道：“凤姑娘，令师兄对你一片痴情，甚至，他对你留在金龙舟上之事，也不愿追究。”


花凤幽幽说道：“我是被掳上了金龙舟，大师兄无能保护我，我也没有法子保护自己。”


展翼冷冷说道：“所以，你就留在了金龙舟上。”


花凤叹息一声，道：“是！我如不留在那里，大师兄就很难离开金龙舟了。”


洪无量道：“你为了保护大师兄，就留在了金龙舟上。”


花凤道：“是！但我不能告诉大师兄，金龙公子告诉我，我如不答允留在舟上，他就杀了大师兄，我无法救他，只有留下一途了。”


洪无量点点头，道：“公子，这位凤姑娘，说的也是道理。”


展翼没有说话，甚至连头也末点一下。站起身子，向外行去。


他末打一声招呼，独自而去。


洪无量望望花凤，道：“姑娘，要不要一起走！”


花凤点点头，跟在洪无量的身后。


洪无量低声道：“姑娘，你那位师兄，是不是负气走了？”


花凤道；“我真的不知道，他是不是负气而去，但他为什么要生气呢？”


洪无量道：“公子都已经说得很明白了，姑娘难道还不明白？”


花凤道：“我有些想不通，我一直很温和对他谈话。”


洪无量目光转注在花凤的身上，只见她眉头微锁，不似作伪，心中暗道：她美艳如仙，一脸纯真，不像是一个有心机的人，公子对她，似有成见，我倒应该照应一些才对。


似这等绝世容貌的人，除了公子之外，当今之世，还有什么人可以配她？


想到了得意之处，不觉微微一笑。


花凤叹口气，道：“洪前辈，你在笑什么？”


洪无量道：“我在想，你为什么不肯离去？”


花凤道：“你呢？为什么不肯离去？”


洪无量哈哈一笑，道：“你不知道，我已经决定跟着公子作他的从仆。”


花凤道：“作从仆？”洪无量道：“是！这是老夫志愿相从。”


花凤叹一口气，道：“老前辈，你要作从仆么？”


洪无量道：“对！”


花凤道：“你可以作他的从仆，我也可以吗？”


洪无量道：“你要作什么？”


花凤道：“我可以作一个伺候她的丫头。”


洪无量笑一笑，道：“那岂不太委屈了你姑娘。”


花凤道：“老前辈甘愿屈身为仆，我也只有作丫头的份了。”


她美丽纯洁，言来不见丝毫虚伪之色，只听得那洪无量心中大感受用。


洪无量道：“这就好办了，这就好办了……”


花凤轻轻吁一口气，接道：“老前辈，他好像不愿我以真面目和人相见。”


洪无量道：“这不能怪公子，你长的太美，行迹所至，万人瞩目，自然之间，就引起了纷争，所以，妨娘最好把本来的面目遮去。”


花凤点点头。展翼当先自行，一直没有回顾一眼。


一口气行出了十余里路，才停了下来。


洪无量和花凤一直默默的随行身后。


展翼在一株大树下停了下来，两人也跟在身后停下。


回顾花凤一眼，展翼冷冷说道：“花凤，你可以去了。”


花凤哦了一声道：“要我到哪里去？”


展翼道：“天下之大，何处不可容身？”


花凤道：“唉！我身世凄凉，四顾茫茫，天下虽大，但却不知行向何处？”


洪无量轻轻咳了一声，道：“公子，花凤姑娘，初入江湖，没有亲人，要她一个女孩子闯荡江湖，实有诸多不便，公子悲天悯人，何不带她同行，而且，她甘愿屈身为婶……”


展翼皱皱眉头，道：“凤姑娘，作我女婢，在下不敢接受，但如蒙上脸，却是大有必要，你美丽绝伦，但却少了那一股端庄味道，桃花轻薄，怎能怪刘郎多情！”


洪无量低声道：“公子，潜移默化，也许可以使凤姑娘气质大变，但如让她流浪江湖，艳色遭劫，只恐会引起江湖上一片风波，请公子三思。”


展翼望望花凤，叹口气，道：“凤姑娘，在下请求一事，不知姑娘愿否答允？”


花凤点点头，道：“我如能办到，即刻行动。”


展翼道；“有机会，找到了令师兄时，希望你姑娘，能给他一个机会。”


花凤主：“哦！”


展翼道：“第二件事，姑娘跟着我们行动，一定要听我们的令谕行事。”


花凤道：“这一个，我知道，我只是一个从婢的身份，自然要听从你们之命了。”


展翼回顾了洪无量一眼，道：“好吧！你和花凤姑娘走在一起吧。”


转身向前行去。


两人跟在展翼身后，就这样，连行了数日之久，展翼没有跟花凤说过一句话，也没有回顾过花凤一眼。
www/xiaoshuotxt.co m



  第十八回 毒翁劫美女

**t*xt*小*说*天*堂

花凤用一块黑纱包住了脸，一直很温柔的跟在展翼的身后。


她处处表现出女子的温柔，没有和展翼讲过一句话，但却照顾得很周到。


每一次住店之后，花凤常常亲自给展翼送上香茗。


晓行夜宿十余日，花凤一直是表现如一。


这是中午时分，到了一片浅山坡前，展翼突然停下来了。


那是一处十字路口，三条岔道，分行向三个不同的方向。


展翼目光投注在道旁一片青草丛中。


洪无量缓步行到了展翼的身侧，低声道：“公子，咱们已行了十余日，不知要行往何处？”


展翼道：“找人。”


洪无量道：“找什么人？”


展翼道：“唐琳。”


洪无量道：“公子，姑娘这一阵表现的还不错吧？”


展翼道：“才不过十几天吧……”


语声微微一顿，接道：“咱们只怕要遇上麻烦了？”


洪无量道：“什么麻烦？”


展翼道：“你在江湖走动了很久，对江湖中事，知晓的很多，瞧瞧看，那片青丛中是什么？”


洪无量凝目望去，只见草丛中放着白木小人。


那小人高不过两寸，但却刻雕得很精美。


洪无量目力过人，虽然有青草掩遮，但他仍然看得十分清楚，那雕像是一个女子的形貌。长发披肩，莲足如钩，全身赤裸，未着衣衫，但轻挥双手，正好遮挡了半侧小腹。


精巧的雕工，虽然是一件雕刻好的死物，但她却似是在翩翩起舞。


洪无量脸色一变，道：“天魔人！”


展翼笑一笑，道：“很像是天魔人。”


洪无量道：“这木形魔人，已然有十年不在江湖上出现了。”


展翼道：“哦！”


洪无量道：“此刻出现，必然有事。”


展翼道：“也许，这只是一个巧合，别人遗失的木偶……”


忽然间，白木裸形小人，由草地中缓缓升起，慢慢的升高，隐入了两丈外一棵大树的浓密枝叶中不见。


洪无量的脸色变了，低声道：“公子，是天魔人，且自是冲着咱们来的了。”


展翼神情肃然，望望两丈外的大树，道：“去问问他们，什么事？”


洪无量应了一声，向前行了五步，一拱手，道：“天魔人形现，必有事故，请教有何吩咐？”


他心中似是有着畏惧之意，是以措词特别的客气。


大树浓密的枝叶层中，缓缓飘落下一张素笺。


那素笺之上写道：“留下花凤，两位请便。”


展翼目光锐利，早已看清内容。


洪无量已转身，还未来得及开口，展翼已抢先说道：“问问花凤姑娘，她愿不愿意留下来？”


花凤向前行了两步，也看到了累笺上的字迹。


她似是懂了，又不是完全明白，低声对洪无量，道：“要我留下来作什么？”。


洪无量道：“八成是看上你了，要把你收入天魔门下。”


花凤摇摇头道：“不！我不愿意留下。”


洪无量道：“天魔门是一个很神秘的门户，门下全是女子，他们有一种天魔艳舞，能使人意乱神迷。”


花凤道：“那是专对男人了？”


洪无量道：“不！男女一样，天魔艳舞，对男女同样伤害。”


花凤道：“哦！’


她脸上蒙上了黑纱，没有人能明白，她这声低吟，是向往，还是厌恶。


这时，两丈外浓密的枝叶中，突然传出了一个女子的声音，道：“老身已在中原寻访数年，直到现在，才找到了一个可继本门大统的人，天魔门已渐势微，如若再没有一个人肩起大任，重新振兴，只怕再过二十年，天魔门将永远绝传于江湖了。”她说得很婉转，声音中更是充满着凄凉。


洪无量回顾了展翼一眼，道：“公子，咱们应该如何？”


展翼道：“天魔门的声誉如何？”


洪无量道：“天魔门于二十余年前，在江湖横行了一阵，斗得天翻地覆，但不足两年，却突然消迹，行迹消隐，只道他们已回西域，想不到仍然留在中原道上。


展翼沉吟了一阵，道：“花凤姑娘如何决定？”


花凤道：“我不去。”


展翼道：“好吧！告诉他们，弟子不能强收，那对他们非福。她若愿去，我们不追究拦路。”


洪无量依言高声说了一遍。


但闻那浓密枝叶中，又传出女子的声音，道：“老身已花了数年工夫，足迹遍及大江南北，这位姑娘，一切都适合天魔门，还望两位看在老身一片苦心之上，把她赐给老身吧！天魔门不是正经的门户，但也不能算邪恶的组合，正邪行径，全在人为，水载舟亦可覆舟，老身历尽沧桑，衣钵传人，决不会让再蹈覆辙。”


洪无量轻轻吁一口气，道：“门主，不能强人所难，她既不愿去，你就死了这条心吧！”


浓密枝叶中，传出一声冷笑道；“老身好言相求，你们竟拒人于千里之外，老身看上了她，千方百计也要把她收入门下，天魔门虽然势微了，但老身已尽得魔天心法，彼此如是一动手，你们未必就能占得好处。”


展翼道：”你这是威胁我们了？”


树上人道：“老身好言相求，两位执意不肯，怎能怪得老身。”


展翼一扬剑眉，低声对洪无量道：“要她快些离去，免得激怒于我。”


洪无量高声应道：“天魔门主，敝东有命，要你立刻离此，别再纠缠，否则，激怒了敝东，你就有苦头吃了。”


树上人冷笑一声，道：“老身是好言相求，想不到，想不到遭如此的轻藐，老身如若怕事，也不会拦住三位了……”


语声一顿，接道：丫头，你听着，以你的外貌，投入我们，那有如龙归大海，必可把我天魔门声威重振，天魔心法，别走蹊径，短短数年间，就可有大成，一旦练成了我上乘天魔大法，放眼当今，将无敌手，你这丫头，怎的竟不知天高地厚？”


花凤道：“我不能跟你去，不论我能有多大的好处，我也不能去……”


树上人道：“可惜呀！可惜。”


花凤道：“老前辈，你请去吧，就算许给我金山宝库，一代皇后，我也不会跟你走。”


洪无量道：“天魔门主，你都听到了，还不快走……”


树上人怒道：“不识抬举的丫头，我要你尝尝流星的味道，我要你变成一个丑怪的人……”


花凤并没有被那人唬住，回头望望洪无量道：“什么是天魔流星？”


洪无量道：“那应该是一种很恶毒的暗器，想不到她竟然要对我们施出这等毒手。”


展翼冷笑一声，道：“咱们没有伤你之心，你竟要下此毒手，那就别怪我们反击凌厉了。”


说话的声音不大，但却用力把话传入了那浓密的枝叶之中。


浓密的枝叶中，突然飞起了一团黑影，离开了大树，消失不见。


洪无量道：“魔姥姥难道被公子几句话就吓跑了？”


展翼道：“天魔门中的武功，别走蹬径，天魔流星和天魔飞花，极尽恶毒能事，真要动起手来，只怕要大费一番手脚，如是她能知难而退，那岂不是一件很好的事么？”


洪无量道：“老奴的意思是，她怎会如此轻易的罢手而退？”


展翼笑一笑，答非所问的，道：“她既然退了，咱们省事不少，不用对此事，多花心思了……”


语声一顿，接道：“洪无量，你久走江湖，形势熟悉，我想找一个人。”


洪无量道：“找什么人？”


展翼道：“唐琳，咱们要想法子，三五日内找到他。”


洪无量低声说道：“他负气而去，只怕不会在附近停留。”


展翼叹息一声道：“咱们尽力而为吧！”三个人开始追寻唐琳的行踪。


洪无量化费两天的功夫，只打听出唐琳那么一个人，向西南行去。花凤一直没有开口，只是默默随行。那片黑纱，掩去了她重重的心事。洪无量道：“以公子的耳目，他没有法子跟着咱们，咱们这样四出询问他，像疯子一样，他如还在，他就不会再躲着，我想可能是直奔西南而去了。”


展翼道：“好吧！咱们朝西南追下去。”


行行重行行，不知不觉间，走了十余日。


起初两日，还可以打听到一点唐琳的行踪，后来，简直没有了消息。


这时，正行在一座小崖之下。


一道耀目的闪光，带起了一声震天巨雷。


紧接着倾盆大雨。


展翼目光转动，发觉了两丈高低处，有一小山洞，当下带着花凤、洪无量，一起避入了山洞之中。


这座山洞，深不过四丈，高不过半人，宽也只有两尺多，躲在洞中的人，一切都要应石洞形势。


这场大雨，一直地下了起来，直到天色入夜，仍未停息。


山崖下，水浸到山洞人口处，尺许左右，触目一片汪洋。


天色黑了下来，但大雨还没有停歇的样子，满天乌云。


洪无量一皱眉头道：“公子，要是再下去，大雨不住，只怕要淹到这石洞中来了。”


望着洞外面，滚滚浊流，展翼苦笑一下，道：“只怕咱们要饿一下了，就算天能放晴，这片洪流，也无法越渡。”


洪无量望望那洞外洪流，摇摇头，道：“看样子，这阵雨一时还不会停歇，咱们没有带干粮，常守这座山洞之中，实非良策，得想个法子离开才行。”


花凤一直没有讲话，只是静静的坐着。她已取下了面纱卷曲着双腿，倚在石壁上。


夜深了，山寒极重，洪无量也感觉一阵阵寒气袭人。


他站起身子，在洞中搜寻起来，果然被他找出了不少的干柴。


原来，这座山洞，紧靠要道，有不少过路商旅，在此停息，升火自炊，洞中留下了不少干柴。


晃燃火摆子，燃起木柴，片刻间，烧起了一片熊熊的火光，驱走了不少寒意。


寒气消退，又觉着饥肠辘辘。


洪无量吁一口气，道：“可惜呀！可惜。”


花凤帮助洪无量加添木柴，使得火势保持了适当的稳定，忍不住接道：“可惜什么？”


洪无量道：“如是现在有一只山鸡、野兔之类烤来食用，那实是人生一乐也。”


展翼道：“你们升起了火，只怕招了山中的猛兽……”


突听一个冷冷的声音，接道：“猛兽未到，却招来区区在下。”


转头看去，只见一个全身黑衣的老者，手中提着一个药箱，衣履尽湿，显然是刚由水中爬了上来。


洪无量一拱手，道：“老兄，刚由水中爬上来吧！”


黑衣老者放下药箱，抖抖衣衫上的积水，道：“嗯！好急的山洪，如非老夫的水性好，早被山洪激流灭顶了。”一面说话，一面行向火堆。


花凤已急急戴上了面纱，退到了展翼的身侧。


展翼冷笑一声，道：“阁下没有被老虎吃掉么？”


黑衣老者哈哈一笑道：“老夫的水性很好，没有被老虎吃掉。”


他大笑之时，露出了一口暴牙，洪无量突然想起一个人，大声喝道：“老毒物，你给我站住。”


黑衣老者笑道：“太晚了，目下诸位，都无法离开这石洞下。”


展翼转头望去，只见那石洞口处，早巳结了一片蛛网，那蛛网之间，停着鸭蛋大小的蜘蛛，蛛网封闭住了整个洞门。


洪无量伸手抓起了一支燃烧的松枝，冷冷说道：“毒蜘蛛最怕火，唬不住人。”


黑衣人笑一笑，道：“不错，蜘蛛网是怕火烧，问题是你怎么能过去？”


口中说，双手轻挥，手中多了两条金色的小蛇，袖口中，仍然有着四五个蛇头伸动，不停的吐着红色的蛇信。


这人身上，不知道带了多少毒物。


洪无量脸上一变，道：“金绵蛇。”


黑衣人笑道：“高明、高明，老夫这金绵蛇，不畏刀剑，你如不相信，不妨试试。”


花凤看到那伸动的蛇头，心中害怕，不自觉紧紧侵入了展翼的怀中。


她身上散发着谈淡的幽香，中人欲醉。


洪无量轻轻咳了一声，道：“老毒物，咱们又没有惹你，而且，放你进入山洞，你为什么要对我们如此无礼？”


黑衣人道：“洪兄，咱们无怨无仇，老夫也不想伤你，不过，这女娃儿长得实在标致，如是两位愿意割爱……”


洪无量接道：“你胡说，她脸上戴着面纱，你怎么知道她长的标致？”


黑衣人哈哈一笑，道：“洪兄，老夫进入山洞之后，她才戴着面纱，老夫的双目未盲，怎会瞧不清楚！”


洪无量道：“哦！”


展翼轻轻吁一口气，道：“看你一身毒物，定然是衡山蛇翁申大元了。”


黑衣老人道：“喝！你小子也认识老夫啊！”。


展翼道：“阁下大大有名，天下有谁不识！”


申大元笑一笑，道：“看这女娃儿，和你十分亲近，大约是你的什么人了？”


洪无量道：“老毒物，你在胡说些什么？”


申大元一抖右手，一条金蛇，忽然飞出缠在了洪无量的右臂之上。


那金蛇来势奇快，快的像闪电一般，快的洪无量来不及闪身让避。


那金绵蛇，乃世上罕见的奇毒之蛇，缠上了洪无量的右臂之后，立刻张口吐信，作戒备之状。


只见他不停的摇动着蛇头，防入侵袭。


洪无量知晓厉害，只有静静的站着不动。


展翼右臂用力，突然间抱起了花凤的娇躯，移于身后，缓缓站起身子。


申大元扬扬左手，道：“阁下，可是也想试一试区区手中这一条金绵蛇么？”


展翼冷冷说道：“金绵蛇虽是天下毒蛇中的极品，但也未必能伤到了我。”


申大元笑道：“还有一点，只怕你还不知道。”


展翼道：“哦！”


申大元道：“我这两条金绵蛇，都是世上罕见的奇种，而且，都已经过了百年，老皮如铁，刀剑难断，就是一掌能够碎石开碑的内家神掌，也伤不了它。”


展冀道：“所以，你才这样猖狂……”


申大元冷冷说道：“住口，老夫所以说明，只是为了不想伤人罢了。”


展翼道：“阁下的意思，倒是一片好心了？”


申大元道：“不错，如非老夫看到了这一片火光，怎知此地有这样一片可避风雨的山洞，所以，老夫未有伤人之心。”


展翼道；“你喧宾夺主，进入了山洞之后，就在洞口布下毒蛛，又施用金绵蛇，对付我们，还未存伤人之心么？”


申大元道：“老夫如存心伤你们，现在那还有你们命在！”


展翼冷笑一声，道：“多谢你手下留情了。”


申大元淡淡一笑，道：“年轻人，老夫的耐性有限，你最好别惹火了我。”


展翼道：“看阁下全身都有蠕动之物，似乎是带了不少毒蛇。”


申大元哈哈一笑，道：“老夫随身所带，又岂止毒蛇而已。”


一面打开药箱。


凝目望去，只见药箱中，尽都是各种毒物，有毒蛇，有蜘蛛，也有蟾蜍、娱蚣。


展翼轻轻咳了一声，道：“洪无量，忍一忍。”


本来，申大元根本未把展翼放在眼中，此刻听他直呼叫洪无量的名字，心中陡然提高了警觉，目光转注到展翼的身上，道：“你是什么人？”一面合上了药箱盖子。


展翼道：“我姓展。”


申大元冷冷说道：“那女娃儿又是你的什么人？”


展翼还未来及开口，花凤已抢先说道：“是丫头。”


申大元道：“丫头，那洪无量是什么人？”


洪无量冷冷说道：“老夫么？是公子的长随。”


申大元冷笑一声，道：“洪兄越来越不长进了，什么事情不好干，干起人家的长随来了。”


左手突然一抖，金芒一闪，直向展翼飞了过去。


展翼屈指一弹，一缕风飞，那金绵蛇似是受到重力一击，陡然飞了回来。


申大元左手一收，又把飞回来的蛇身抓住，骇然叫道：“弹指神通。”


但见那金绵蛇张口吐信，发出了咕咕声音，展翼弹指一击，虽然未把那蛇儿击毙，但似是受伤不轻。


申大元脸上是一片惊震、痛惜的混合神情，先望手中的金绵蛇，又望展翼。


展翼淡淡一笑，道：“申大元，没有人和你拼命，你只要不伤人，你也会好好活着。”


申大元道：“你……你……”


展翼道：“我说的话，算话，你不用担心我会暗算你。”


申大元心中忖道：金绵蛇伤他不了，别的毒物，如何会受得住他弹指神通的一击，看来，今日之局，已无胜算。


心中盘算了一阵，点头道：“好吧，老夫相信你。”


口中发出一种怪异的声音，举手一招，那条缠在洪无量臂上的金绵蛇，身子一挺，倏然间又飞回到申大元的手中。


展冀望了那盘在洞口的毒蛛一眼，欲言又止。


一招“弹指神通”，完全慑服了申大元，轻轻咳了一声，申大元道：“毒蛛结网洞口，可防止猛兽侵袭。”


展翼嗯了一声，未再多言。


洪无量活动了一下手臂，道：“老毒物，你准备在这石洞中停留多久？”


申大元道：“总要雨停水退了，我才能走。”


洪无量道：“你一身毒物、蜘蛛，和你同处一室，似是随时就有被毒物伤害的感觉，实在叫人心中舒坦不开。”


申大元轻轻咳了一声，道：“这一点，洪兄可以放心，兄弟带的毒物，都是久年和兄弟相处通灵之物，非兄弟之命，它们不会自行伤人。”


洪无量望望展翼，见他已盘膝而坐，闭上双目，似是根本未把满洞毒物，放在心上，也就未再多言。


申大元突然移动一下身子，向洪无量靠了过来。


洪无量吃了一惊，道：“你要干什么？”


申大元道；“那位公子，究竟是什么人？”


洪无量道：“你问他呀！”


申大元道：“不错，他的弹指神通，已到了相当的火候，指风能集于一点，正好是兄弟毒物的克星，老夫那条金蛇，几乎死于那一击之下。”


洪无量笑一笑道：“老毒物，你心中明白就好，刚才他手中留情，你这条金绵蛇，才算保任性命。”


申大元道：“此人看上去年纪不大，但却练成了如此功力，定然是大有来历的人了。”


洪无量微微一笑道：“如是没有一点来历，怎会使我洪某人作他的从仆？”


申大元道：“他是谁？”


洪无量道：“怨不奉告。”


申大元眉宇间，泛起了一抹杀机，轻轻的望了展翼一眼，突然闭上双目。


洪无量缓缓把身子移到火堆之后，加入一些松枝，火势更见炽旺。


原来，他心中对申大元的毒物，仍有着很大的畏忌。


申大元靠在石壁上，紧闭着双目。


洪无量和申大元隔着一堆火焰，但却一直留心着申大元的举动。


忽然间，洞外响起了一个清冷的声音，道：“看这蜘网封住洞口，老毒物一定在里面了。”


敢情，那洞中牙蛛，把一面蛛网，编织的愈来愈密，隔着那一面蛛网，已然看不清那洞中景物。


花凤依偎在展翼的身上，鼻息微闻，似是已睡熟了过去。


展翼也紧闭着双目，不知道他是否也睡熟了过去。


申大元睁开双目，向洞外望了一眼，竟末开口。


花凤轻轻吁一口气，也睁开了眼睛。


原来，洞外传入的声音，惊醒了两人。


她似是怕展翼，没有清醒过来，轻轻推展翼一下，低声道：“公子，有人来了。”


展翼双目未睁，但却用极低微的声音，道：“静静的坐着，不要动。”


花凤把身躯移动了一下，向展翼靠的更紧一些。


靠的越紧，似乎就多一份安全。


只听另一个女子的声音说道：“不错，这正是老毒物的毒蛛，咱们进去瞧瞧。”


那男子的声音道：“好！这片毒蛛网，要如何应付？”


女子声音，道：“蛛网怕火，咱们用火烧了它。”


洞口外大雨洪流，不知道那两人哪里找来的火，说烧就烧，忽然间一团火焰，封住洞口的蛛网立刻毁去。


烈火之下，不但蛛网全毁，而且，那巨蛛也活生生被烧死。


蛛网毁去之后，却不见有人进来。


申大元缓缓站起了身子，冷冷说道：“你们为什么不进来？”


他两手中各握着一条金绵蛇，双目中直似要喷出火来，冷冷的望着山洞，


他似是非常的忿怒，但他的忿怒，却是惊恐而来。


展翼缓缓把目光转注申大元的身上，道：“不要太急，沉着些，让他们进来。”


说也奇怪，申大元听完之后，激动的情绪，似是平静了下来。


双手一收，竟把两条金绵蛇收入了怀中，冷冷说道：“两位请进来吧。”


但见两条人影一闪，两个人出现在洞之中。


这两人是一男一女，但却很明显的戴着人皮面具，看不到真正的面目。


那男的打量了洞中的形势一眼，道：“申大元，你准备顽抗，还是跟我们走？”


申大元冷冷说道：“老夫为什么要跟你们走？”


那女的脾气很坏，唰的一声，抽出了长剑，道：“就凭这个，你亮兵刃吧！”


那男的冷笑一声，说道：“老毒物，你自己做的事，应该明白，你在江湖上的声誉如何？你自己也很清楚，难道，你还寄望有什么帮助你么？”


申大元望了展翼一眼。


展翼一直静静的坐着，连头也未回，一直没有望过几人。


申大元凶性暴发，大声喝道：“我姓申的不用别人帮忙，你们又能把我怎样了？”那女的已然不耐，欺身而上，举剑刺去。


她剑招怪异，变化灵动，申大元被她一连七剑，逼的连连倒退。


人已到了火堆的前面。


花凤低声道：“公子，这女子的剑路怪异，好凌厉，申大元完全没有还手之力，也不知该如何还手。”


展翼嗯了一声，喝道：“住手！”


那女的一连七剑，也正是一路剑势变化的小节，剑势顿然一停。申大元似是知晓她的剑昭，每七剑之后，一定有一个小休，就这一瞬，右脚已踢开了药箱盖，双手又握金绵蛇，袖口中也探出六七个蛇头。


显然，他已准备倾尽全身毒物，放手一搏了。


展翼的一喝，使双方都停下了手。


望望申大元那一身毒物，展翼冷冷说道：“收起来！”


申大元应了一声，合起药箱，收了毒物。


展翼的目光，转到那男的身上，道：“两位，这里不能杀人。”


那男人哦了一声，道：“不能杀人？为什么？”


展翼道：“山野石洞，本是无人居住之处，只不过，我们先来了一步，在我们没有离去之前，这里决不能杀人。”


那男子叹口气，道：“朋友，这一点，只怕咱们很难从命。”


展翼道：“那是说，你们一定要出手了？”


那男子笑一笑，道：“不错，我们一定要出手。”


展翼道：“如是在下阻止呢？”


那男子道：“那只好请朋友，先把我们制服了。”


展翼道：“好吧！两位既如此说，在下只好奉陪了。”


那女子性情暴急，闻声出招，喇的一剑，刺了过来。


这一剑，竟是刺向展翼。


展翼冷笑一声，道：“好暴躁的姑娘。”


一闪身，避开了剑势，右手一探，切向中腕。


他闪身避剑时，人已欺到了那女子身旁，-掌切出，逼的那女子连连后退。


那女子攻向申大元时，剑招凌厉，变化莫测，使得申大元完全没有招架之力，但同样的剑招，对付展翼，就完全变了样儿。


但见展翼指点、掌切，招招不离那女子的握剑右腕。


一支变化诡异的长剑，此刻反而变成了那女子的累赘，为了不使长剑脱手，只好向后退避。


眨眼之间，已被展翼逼到了石洞口处。


只要展翼再攻两招，那女子势必被逼出洞外山洪激流之中。但展翼却适时停下了手。


那男的目睹展翼的指掌攻势，一下看得呆了，竟然忘记出手予援。


直待展翼停下了手，他才有所警觉，身子移动，和那女子并肩而立。


展翼道：“两位，可是想合手试试么？”


那女子已被展翼镇服，心生畏惧，话题一转，道：“你这人如此身子，定是武林中大有威望的人，为什么要帮助这个老毒物？”


展翼道：“我谁也不帮助，只是，我不要你们在此地杀人，我不喜欢看到流血。”


那女子道：“你可知道老毒物的行为，仗凭毒物，作恶多端。”


申大元道：“两人来路不明，也不是什么好人，好人怎会戴着面具，不肯以真面目示人。”


展翼摇摇头，道；“你们不用争执了，我在这里，不许你们杀人，也不许有人用毒物伤人……”


那女子接道：“你如离去呢？”展翼忖道：好厉害的丫头。


心中念转，口中却淡淡说道：“眼不见为净，等我看不到时，随便你们如何闹都好。”


那女子低声和那男的谈了数言，道：“好！我们依你就是，但不知你几时要离开这里？”


展翼道：“这总要雨势停下，山洪消退才行。”


那男女对视一眼，并肩在石洞口处坐了下来。


但两人戒备未懈，手中仍然拿着长剑，而且，四道目光，也一直留心着申大元。


显然，他们对申大元的毒物，也有着很大的顾忌。


申大元也在药箱旁边坐下，一场激烈争执，也暂时平息下来。


洪无量不停的加入松枝，使得山洞中，一片温暖。


花凤紧偎在展翼身后，低声说道：“公子，你认为识那一男一女么？”


展翼摇摇头。


他很想推开花凤偎在身上的娇躯，但却又觉那轻柔的依偎，给予人一种莫名快乐感受，竟不忍把她推开。


花凤轻轻吁一口气，道：“我好像见过了他们的剑。”


展翼道：“见过他们的剑？”


花凤道：“公子，我知道的很少，剑柄后面嵌金星的，叫金星剑士，嵌银星的，叫银星剑士。”


展翼道：“你很细心，那柄尾上的金星很小，很不容易瞧到。”


花凤道：“我看他们上过金龙舟，也听他们说过剑上的金星、银星……”


展翼点点头，嗯了一声，示意花凤，不要再说下去。


这时，那女的突然睁开双目，轻轻碰了男的一下，道：“景五兄，咱们不能等下去。”


景五道：“对啊！应该准咱们带人离开。”


那女子站起身子，直对展翼行了过来。


手中执着长剑，仍然严格戒备。


她对展翼似是心有畏忌，尚离有四五尺处就停了下来，道：“这位兄台，小妹有事奉告。”


展翼道：“你说吧。”


那女子道：“我们没有带干粮，不能在这里久停下来，所以，我们想把申大元带走，不知兄台答不答允？”


申大元很紧张，双目圆睁，盯注着展翼。


展翼望望洞外的洪流，道：“大雨如注，山湍急，你们如何走法。”


那女子道：“阁下可以放心，这申大元水性很好，不会被大水冲跑。”


展翼道“两位呢？”


那女子道：“我们水性也不错，这一点水势，还不放在心上。”


展翼道：“好吧！若申元愿意同你们走！在下也不愿多管闲事。”


那女子怔了一怔，道：“他自然是不愿意跟我们走了，所以咱们才和阁下商量。”


洪无量道：“两们如是不便再久留，那就请便！这位申兄，既是不愿和两们同往，两位又何苦强人所难呢。”


那男的轻轻叹息一声，低声道：“咱们时限快到，留这里于事无补，还是早些回去复命吧。”


女的应道：“咱们不能带回老毒物，纵然能回去，又如何一个复命之法呢？”


男的道：“过了时辰，亏果更是不堪设想，还是早些走吧！”


两人四道目光，凝注在展翼身上，瞧了一阵，双双跃入洞外的洪流之中。


洪无量冷笑一声，道：“老毒物，咱们公子救你一次，可是不能永远的保护你，现在他们两人已走！你也可以去了。”


申大元摇摇头，道：“他们不会走远的，会在附近等我。”


洪无量道：“哦！”


申大元道：“我只要人一出石洞，必会落在他们手中。”


洪无量道：“老毒物，你在江湖上，一向是独来独往，几时变的这样胆小了？”


花凤道：“你身上毒蛇、毒蜘蛛、难道他们一点不怕么？”


申大元叹口气，道：“不知他们身上带的什么东西，我所带的毒物，竟然不敢伤害他们。”


洪无量道：“老毒物，就算他们不怕你的毒物，但你的武功也不弱啊！”


申大元道：“如是兄弟的武功，可以和他们匹敌，那也不用着逃避他们了。”


洪无量哈哈一笑，道：“老毒物，你是玩长虫、蜈蚣玩多了，把武功放下了，这就叫玩物丧志，一旦遇上了不怕毒物的人，不完全没法子应付了。”


申大元道：“洪兄又猜错了，兄弟这身武功，不但没有放下，而且，近年来精进不少，这一男一女，不知是何来路，功力精深，剑招凌厉，如非大雨山洪，兄弟借了水遁，只怕早巳伤在两人剑下了。”


展翼突然开了口，冷冷说道：“他们为什么要杀你？”


洪无量道：“老毒物喜毒、贪色，结仇无数，这两人，定然是他的仇家了。”


申大元道：“兄弟虽然贪色，但都以重金买身，从不相强，愿要愿挨，算不得什么罪恶！”


目光一掠花凤，接道：“至于这位姑娘，艳色动人，世所仅见，兄弟口中轻薄了几句，也是情不自禁……”


洪无量冷冷接道：“也不瞧瞧你那付尊容，猪八戒背个烂箱子，人没人，货没货，十成十的癞蛤蟆想吃天鹅肉。”


展翼笑一笑，道：“申大元，你可知道他们来自何外？”


申大元道：“不知道。”


展翼道：“他们想杀死你？还是活捉你？”


申大元道：“少兄这一问，申某人倒是想起来了，以两人剑法这毒，如是要想杀我，应该早已得手，看样子，他们是想生擒于我了。”


申大元吁一口气，道：“洪兄，兄弟有一件事，想请赐助。”


洪无量道：“那要看什么事了。”


申大元道：“兄弟想把两条金绵蛇，和这一箱毒物奉送，这是兄弟毕生收集的毒中之毒，都是数十年以以上之物……”


洪无量摇头接道：“不成，这东西，丢在地上我也不会去捡。”


申大元道：“洪兄，自然，我还要传你役使之法。”


洪元量道：“最好你把毒物它们放回深山大泽之中，要它们多沾一点山川之气，别留在平地害人。”


申大元突然流泪来。


他那么样一个人，再加上一口黑牙齿，怎么看，也是三分不像人。


正因为，他形貌怪异中，带着凶恶之气，这等无声息的流下泪来，那就更叫人为同情。


这等人物，非到了绝顶伤心之处，绝对不会落泪。


展翼皱皱眉头，道：“你哭什么？”


申大元道：“我完了，我毕生一大心愿，就在将要完成之际，却要抱恨而终了。”


洪无量隔着一堆火，看不清楚申大元的情形，闻言大笑，道：“申大元，你也是跑了几十年江湖的人，怎么没有一点骨气，头割了，也不过碗大一个疤，也不用哭哭啼啼啊！”


申大元道：“老毒物不怕死，只望能传下我的成就，心法，有人承继我的衣钵。”


洪无量道：“老毒物，这就难了，咱们公子，比你高明，用不着跟你学玩长虫，我姓洪的看到那些蠕蠕而动之物，心里就不是味道，那位姑娘家，人像花朵似的，怎么会对你这长虫有兴趣？所以，我看，咱们这里很少有人肯学了。”


申大元道：“可惜呀！可惜。”


展翼突然开了口，道：“你可惜什么？”


申大元道：“可惜我这数十年的苦心，竟然要付于流水，连一点成就也未留下。”


展翼道：“申大元，你能不能把你这毒物杀人的方法说出来给我听听？”


申大元道：“眼看我毕生心血研究的成就，就要付于水流，还有什么不能说的？”


展翼道：“在下可不可以听听呢？”


申大元道：“可以……”


沉吟了一阵，吁一口气，接道：“用毒物杀人于形之中，并非是完全没有可能的事。”


展翼道：“这中间，必须有什么条件？”


申大元道：“对！有两个必须的条件。”


展翼道：“第一是……”


申大元道：“要有通灵的毒物，必须是要心灵的统驭，能役使它。”


展翼点点头道：“第二呢？”


申大元道：“第二，要配制出一种药物，这药物能使它分辨出来。”


展翼点点头，道：“哦！把药物放在那人的身上，使毒物找上他？”


申大元道：“正是这样，不过，不是这样简单。”


展翼道：“这似乎很有道理，不过，这么一来，那就更神奇了。”


申大元道：“公子，说来这么简单，但事实上，行起来确有很多的困难。”


展翼道：“我明白，你现在，似乎是，已经配制好了各种药物。”


申大元道：“是！我找出了那种药物，这种药物，不但可用引诱毒蛇，而且，可以适应五毒。”


展翼轻轻吁了一口气，道：“这就不容易了。”


申大元道：“更难的是，这些毒物，要和心灵上的配合，使它能够执行你的心灵的想法。”


展翼道：“我有些明白了。”


申大元道：“这些毒物的眼睛，大都不够敏锐，但它的感受力，却极为强大。”


展翼道：“所以，必须用手。”


申大元道：“是！用手发出不同的力量，把它们留下来，或者是指一下，它们的去向。”


展翼道：“这就是了，它们仍是无法由十里外放出伤人。”


申大元道：“已确定它们能在无人控制之下，杀你指定的人，这就是一大成就，至于杀人于十里以外，那只是一种技巧配合了。”


展翼点点头，道：“嗯！”


洪无量道：“看样子，你似乎是已经自定死期了。”


申大元道：“是！我知道，我没有机会逃过那两人的追杀。”


洪元量道：“那没有法子，我洪某人，不能接受这些毒物，就算它们有杀人于百里外的能耐。”


展翼道：“申大元，你为什么一定要把毒物传给别人，除此之外，难道就别无法了么？”


申大元道：“是！老毒物想不出别的办法。”


展翼道：“洪元量，申大元在江湖上的声誉，列入那一个等级？”


洪无量道：“正邪之间，不算凶恶之流，但又不能算好人。”
wwＷ。xiaoshuotxt=com



  第十九回 花凤作丫环

t xt＋～小＜说＋天＞堂

申大元道：“这位洪兄对老朽的批评，十中八九。”


展翼道：“还有未听的一二，是什么？”


申大元道：“老朽在江湖之上行走，偶而也会伸手管一些不平之事，而且，不给那位受益人留下任何麻烦。”


展翼道：“你施用毒物。”


申大元道：“是！使他们误作天谴。”


展翼微微一笑，道：“这倒不失为一个办法……”


语声一顿，接道：“这个么？在下愿听凭那救命之人的吩咐。”


展翼叹息一声，道：“申大元，你利用毒物暗中杀人之法，固然是一种突破，但也是一种可怕的仗恃，如若你此后，为人凶恶绝伦，我又有什么办法制裁于你？”


申大元道：“这个么？在下可以把一切公开于公子，公子就会有防止方法了。”


洪元量道：“老毒物，听你的口气，似乎是想跟兄弟学学了？”


申大元道：“唉！老毒物有自知之明，我这一幅模样，只怕公子不肯收留。”


展翼闭上了双目，不再答话。


申大元似乎是知道大家都很讨厌他身上的毒蛇，立时把它们都放了出来。


那此毒蛇，似乎是都很听从申大元之命，竟然在石洞一角处，盘成了一盘，蜷伏在那里不动。


申大元缓缓站起身子，直对那洪无量行了过去。


洪无量低声道：“老毒物想是想。只可惜，老毒物这个样子，只怕未必会得公子的收容。”


洪无量道：“这个么，兄弟不敢自作主张，收不收留你，要看你的造化了。”


没有再撵申大元，就这样，四个人在山洞中停留了两日两夜。


在雨收歇，山洪消退，山上流下了泥沙和积木，也改变了一些山势形貌。


名动天下的衡山蛇叟，竟然会变的十分胆小，藉故拖延，不肯先行出洞。


洪无量大步行了出去，展翼、花凤居中，申大元走在最后。


行到出山口处，只见道旁大树下，摆着一张白木削制桌子，四个人围桌而坐，两男两女，桌上酒香四溢。


那是上等的女儿红。


但桌上的下酒之肴，却是新猎的野味。


新削制的木桌，老酒、野味，说明了这四人可能已守候久矣，他们一直在风雨中等候，守在这唯一的出山门户。


四个人似是是有意隐蔽真容，看展翼等一行来后，立刻戴上了人皮面具，离开席位，一字排开，挡在路中。


其中一人，哈哈一笑，道：“老毒物，认命吧！你只要不死，咱们就能找得着你。”


洪无量开了口，冷冷的说道：“四位，这是大道，咱们要走路，请四位让一让。”四个人一闪身，退到路侧，道：“三位请过，咱们只要留下老毒物。”


展翼缓缓向前行了两步，一拱手，道：“四位之中，那一个能够作主的，请和区区答话。”


仍是那适才说话之人，向前行了一步，道：“在下可以作主。”


展翼看他穿着一件青色长衫，目中眼神充足，一看即知是一位造诣很深的剑手，笑一笑，道：“四位，可不可以取下面具？”


青衣人道：“可是可以，但有条件。”


展翼道：“什么条件？”


青衣人道：“阁下给咱们一个答覆，只要不管申大元的事，咱们立刻以真面目和阁下相见。”


展翼道：“你们为什么要杀申大元。”


青衣人道：“少兄，申大元既非忠臣孝子，更谈不上什么节烈义士，不知少兄为什么要帮助他。”


展翼道：“我没有帮助他，我只是不让你们杀死罢了。”


青衣人道：“少兄，像申大元这样的人，一身都是毒物，长得三分不像人，七分不像鬼的样子，这种人，还能会做出什么好事？少兄又何苦为他出头？”


展翼笑一笑，道：“阁下话说的很客气，不过，申大元既然和在下走在一起，在下岂能见死不救。”


青衣人道：“少兄，一定要插手这件事么？”


展翼道：“这样吧，诸位如肯给我一面子，何妨放我们一马，等到申大元落单之时，诸位再动他也是一样。”


青衣人摇摇头，道：“少兄，我们奉命捉拿这个老毒物，而且，志在必得，来的人手，也不止我们四个……”


展翼道：“哦！”


青衣人道：“我们已经把话传了过去，大批的援手，很快赶到。”


展翼道：“好吧！等你们援手赶到之后，诸位再找来如何？”


青衣人摇摇头，道：“无论如何，希望你给我们一个面子，留下申大元。”


展翼淡淡一笑道：“阁下，我还有要事赶路，如若你们不愿动手，那就请让让去路，如再不让路，休怪在下出手了。”


话虽然说得很婉转，但已经说得很明白，四人如是不让路，立刻就可能形成个动手相搏之局。


青衣人望望三个同伴，道：“看来，咱们再委屈求全，也无法说服这位朋友了。”


展翼淡淡一笑道：“四位，再不让路，在下就要硬闯了。”


突然举步，向前行去。


两个男的，还没有什么举动，两个女的，却已忍耐不住，长剑一伸，横里推出，拦住了展翼。


也许是展翼长的太英俊，两个女人的剑势，到了展翼的前胸，突然停了下来。


展翼停下了脚步，望着停留在前胸的长剑。


笑一笑，道：“两位姑娘，请拿开长剑。”


两个少女齐声说道：“一个人，不可太过分，我们说了半天好话，你一句也听不进去，现在，你还有何话说？”


展翼道：“诸位来自何处，上司是什么人？能否见告？”


右边女子似是知晓展翼的厉害，生恐左面之人接口，激怒了展翼，急急说道：“可以告诉公子我们的来历，也可以取下面具，以真面目和你相见，但我们只要求公子答应我们一事。”


展翼道：“我想，那一定是一件很为难的事。”


右边女子接道：“不难，只要公子承诺一句话，不再袒护申大元。”


展翼叹息一声，道：“诸位，什么事，逼得你们非要对付申大元不可呢？”


右边女子道：“我们家人受制，如若不能擒住申大元，我们会受到很严厉的惩罚，再说，申大元也不是什么好人，公子怎能为他一人，害我们数十口人家，跟他一起遭殃呢？”


她说得很婉转，而且，也很有道理，这倒是展翼没有料到的事情。


展翼望望洪无量，缓缓说道：“姑娘的话，很有道理，不过，你们太神秘，突如其来，而且还带着面具，我无法了解诸位，所以，我也无法答应你们什么。”


左首那女的一直在忍着，此刻却再也忍耐不住，突然发作了出来，高声说道：“姊姊，不用说好话，咱们委屈既难求全，何不索性做翻了他。”


她说动就动，右手一紧，长剑直刺展翼前胸。


她手中之剑，就抵在展翼的前胸之上，这一突然出手，自是万无不中之理。


剑尖刺破了展翼的衣服。


但剑尖似是触及又滑又硬的铁石上，向一侧偏去。


就在那剑芒及身的一刹那间，展翼也有了行动，忽然退了一步，左手一抬，食、中二指，突然捏住了右面女子的剑身，冷冷说道：“姑娘，好恶毒的手段。”


左面女子用力一拉，竟然未能拉脱长剑，这才大吃一惊，道：“你……”


展翼借力施力，内功骤发，向前一推，忽然松手，那女子身不由已的退出了八尺远，才拿稳站住身子。


这还是展翼手下留情，要不然，这一次，至少也要把她摔个跟头。


但最妙的是，那女子也感觉到了展翼手下留情，所以，狂态尽敛。


目光扫掠了三人一眼，展翼冷冷说道：“诸位，你们如是觉着可以和在下动手，那就请出手吧，如是觉着非在下之敌，那就请赶让路。”


他神色冷漠，脸上泛出一片杀机。


那两男一女，似是真的被展翼的神情震慑，竟然不敢再多停留，转身而去。


一叶知秋，三个人看过了展翼对付同伴的手法，心中已明白，就算三人联手而出，也不是人家敌手。


何况，还有洪无量、老毒物、花凤三人。


四个人去势很快，转眼之间，已走的踪影不见了。


花凤突然间，附在展翼的耳边说道：“公子，你好神气啊！”


她口称公子，但举止之间，却又是全无主仆之间的距离。


幽香暗渡，醉人如酒。


展翼心中跳动了下，但脸色上却仍是-片冷漠，头未回顾，也未理会，却转注着申大元，道：“告诉我，他们究竟是什么来路？”


申大元道：“看样子，不是南堡、北寨中人，一向不戴面具。”


展翼道：“他们为什么要找你？大有不得不休之势？”


申大元道：“实在原因，我不清楚，但我知道，他们可能是为我这些毒物。”


洪无量道：“请说。”


申大元道：“第一、他们不怕毒物咬，根本的是物不咬他们，证明了他们精通这些奇毒之物特长，身上佩带着毒物的畏惧的药物。”


洪无量道：“嗯！有道理。”


申大元道：“第二、他们虽然有武功高强，但他们一直不肯杀我，如若真的要杀我，哪里还有我的命在。”


洪无量道：“对！他们捉老毒物似是还在其次，但最重要的是，只怕还是要我的毒物。”


展翼道：“如是把你和我擒而去，这些毒物也自然落于他们的手中了？”


申大元道：“对！省了他们不少的工夫。”


展翼道：“有一点不太通，他们杀死你，一样可以得到这些毒物，而且省事不少，为什么一定要生擒于你？”


申大元道：“我也在想这件事，究竟为什么？想来想去，使我想到了一个原因。”


展翼道：“什么原因？”


申大元道：“他们可能还有需要我效力之处。”


展翼道：“对！你想想看，什么样的事，他们非要你不可？”


申大元道：“在下驯服毒物之能，敢夸天下无双。”


展翼道：“你捉毒物的本领如何？”


申大元道：“一样高明……”


突然间，若有所悟的，道：“也许，他们找到了一个毒物，需要老毒物帮他们的忙。”


展翼道：“对！他们不但需要你的毒物，也需要你的人。”


申大元道：“这一点，老毒物未曾想到。”


展翼道：“咱们走吧！”


花凤忽然接口说道：“公子，他们一定不会放过他，前面，只怕还埋伏。”


展翼点点头，却没有再理会她。


任何人都看得出来，展翼似是有意的在冷落花凤。


她脸上戴着面纱，没有人看到她脸上的神色。


但花凤的内心中，却泛起了很大的波动，暗暗的忖道：“哼！你这样冷淡我，我非常要把你抓住不可！”


她不是很有心机的人，但她性格是属于一种外面柔媚，内心多变。


金龙舟上的数月生活，使她更深一层体会到人性上的奸诈，也使她学到了很多的保护自己的方法。


花凤内心之中，暗作打算，她要忍气吞声，不惜任何手段，要征服展翼。


申大元轻轻吁一口气，道：“公子，如若觉着老朽跟着诸位，有些不便，老朽拜辞了。”


展翼道：“你有逃命的把握么？”


申大元道：“没有。”


展翼道：“唉！他们不会放过你，因为，他们一直没有走远，躲在能够监视你的地方。”


申大元道：“哦！”


展翼道：“你既没有逃命的机会，为什么不跟着我走呢？”


申大元道：“老朽也觉着他们不肯放手，而且，他们似是有着很多的人，为老朽拖累了公子，叫老朽心中不安，所以，我准备先走一步。”


展翼点点头，道：“他们似是一个很大的组合，拥有了很多的人手，所以，他们得不到你是永不罢手。”


申大元道：“公子的意思呢？”


展翼道：“最安全的办法，就是跟他们去……”


突然改用传音入密之术，说出了一番话来。


洪无量和花凤，都离得很近，但他们却只能看到展翼的口齿启动。


只有申大元听得字字入耳。


然后，申大元回过身子，抱拳一揖，道：“多谢公子相救，老朽就此拜别。”


展翼这次也抱拳一揖，道：“申兄好走！”


洪无量道：“老毒物，你真要走了？”


申大地道：“是啊！老毒物不能拖累三位。”


洪无量道：“老毒物，你有把握能逃过他们追杀么？”


申大元道：“试试看吧！”


转过身子，反向回路而去。


望着申大元大背影，花凤忍不住又开了口，道：“公子，咱们不管他了？”


这一次，展翼回答了，笑一笑，道：“他一向独来独往，自有保命之道，用不着咱们操心了。”


洪无量道：“咱们现在到那里去？”


展翼道：“我应该找到唐琳，但目下，却不知他去向何处？唉！只好碰碰运气了。”


目光突然转向花凤道：“凤姑娘，大师兄对你很好，用情极深。”


花凤道：“我知道，公子，但男女间事，无法勉强得来的。是么？”


展翼道：“凤姑娘，你们同门一场，难道就全无情意么？”


花凤道：“自然是有，但那只是限于兄妹之情。”


展翼道：“你和金龙公子之间呢？”


花凤道：“他死了，我没有一点悲伤……”


展翼冷笑一声，道：“这么说来，姑娘真是一个铁石心肠的人了？”


花凤道：“我不是，因为，我们之间，全无情意。”


展翼道：“姑娘既然和那金龙公子，毫无情意，为什么要留在金龙舟上？”


花凤道：“为了保护我两位师兄。”


展翼道：“这话怎讲？”


花凤道：“金龙公子很痛恨我两位师兄，如若我不答允留在金龙舟上，他们会被金龙公子全力追杀。”


展翼道：“哦！”


花凤道：“所以，我只好留在那里，因为，那时我两位师兄却无能力抗拒金龙舟。”


展翼道：“哦！”


花凤道：“大师哥误会我，但我一直没有解说机会。”


展翼叹息一声，道：“凤姑娘，不论你说的是真是假，但这些事，都已经过去了。”


花凤怔了一怔，道：“公子的意思是……”


展翼道：“江湖上，事情正多，我和洪无量，必须在江湖上走动一些时，你不能在江湖上走动。”


花凤道：“为什么？”


展翼道：“因为，你太动人，到处会掀起风波。”


花凤道：“我用黑纱蒙面，别人怎么会瞧到我。”


展翼道：“有麝自来香，你虽然蒙着面，但一样会有麻烦，所以……”


花凤接道：“所以，你准备撵我走，是么？”


展翼笑一笑，道：“倒不是，我想把你送到一位朋友之处，你可以安静住在那里，等我找到了唐琳，江湖上事情，暂时停下时，我会送他去见你。”


花凤道：“那是什么地方？主人是男人，还是女人？”


展翼道：“一座深山中的尼庵，只有一位老师太住在那里。”


花凤黯然说道：“我如是不想去呢？”


展翼道：“你最好去，那对你、对我，都是有益的事。”


花凤轻轻吁一口气，道：“你要我落发为尼？”


展翼道：“不是！只是住在那里，那里山明水秀，世外桃源，而且又很安全。”


花凤道：“你为什么不住在那里呢？那地方真如你说的那样好，为什么你却要在江湖上和人拼命。”


展翼道：“我很想住那里，但我不能住，我答应过别人，要消除一场江湖纷争，办不好这件事，我如何能够住那里。”


花凤道：“我……我一个人住那里？”


展翼道：“还有一位德高望重的老尼陪着你。”


花凤道：“公子，我只怕住不下去。”


展翼道：“凤姑娘，我不强迫你住在尼庵中，至少，你有两条路可以选择。”


花凤道：“那两条路？”


展翼道：“第一、你可以离开我，天空任鸟飞，到哪里去，我都不管……”


花凤接道：“第二条路呢？”


展翼道：“第二条路，你留在那尼庵之中。”


花凤道：“有没有和三条路？”


展翼道：“没有。”


花凤摇摇头，无限委屈的说道：“这两条路，我都不愿走！”


展翼道：“凤姑娘准备如何呢？”


花凤道：“我不知道，我只觉得，我要跟你在一起，作丫头，作仆女，我都会很快乐。”


展翼心中一震，但表面上仍然维持了冷厉的平静，道：“你能作丫头？”


花凤道：“我为什么不能，我会作饭，我会洗衣服，我为什么不能作女人作的事呢？”


展翼心中一动，道：“我有些不明白了，你这种女孩子，为什么会甘愿如此呢？”


花凤掀开蒙在脸上的黑纱，脸上是一股自怨自艾的神色，圆圆的大眼睛中，含蕴了两眶晶莹的泪水。


眨动了一下眼睛，泪水滚落下双颊。


展翼轻轻吁一口气，道：“姑娘，你……”


花凤黯然接道：“公子，我知道，你心中看不起我，我觉着我是个不安分的女孩子，是么？”


展翼道：“唉！”


花凤道：“公子，我会作得尽量的好，不论我有什么错，我都会改正过来。”


望着她绝世容色，楚楚可怜的样子，展翼心中忽然间，动了一阵惜怜之念。


但他很快的克制住这一股浮上心头的情感，道：“凤姑娘，能不能再想想我说的话，那对你有益无害。”


花凤道：“我自己也想到了一条路，你不要再逼我，逼我就走给你看？”


展翼道：“什么路？”


花凤道：“死！我不要走！也不要独自住在尼庵之中，你要逼我，我就死给你看！”


展翼道：“凤姑娘，这又何苦呢？”


花凤道：“一个人有一个人的想法，你不是我，怎知我的想法？”


一直使人莫测高深的展翼，忽然间变的软弱了，轻轻叹息一声，道：“好吧！你决定跟我们一起走，那就一起走吧。”


花凤忽然笑了，脸上的泪痕未干，缓缓放下了面纱。


洪无量早已避到很远之处，似是有意的给两人谈话的时间。


展翼放开大步，向前行去。


转过一个山角，只见洪无量隐在一株大树之后，而一面凝神观望，似平是正在看着一件很神秘、重要的事。


展翼突然一提气，飞身而起，轻若飘絮一般，落在了洪无量的身后。


这身法太高明了，高明得使洪无量竟然不知道有人落到了身后。


顺着洪无量的目光看去，只见很远处有一座茅舍，柴扉半启，隐隐可以见茅舍中挤满了人，而且，有些手舞足蹈，不知在闹些什么。


可以看到的是，那些人头发很长，也没有梳整，而且，衣服褴褛。


那茅舍修筑在半山中一座密林内，刚巧在阳光照射，和这一线之差的角度上，可以看到。


太阳光逐渐的移动，一片树影，遮去了茅舍。


这地方距离茅舍相当的远，失去那阳光照射，就无法再瞧到那座茅舍中的景物。


展翼向前行了两步，又向后退了四步，点点头，道：“只有站在这地方，大树旁侧，可以由浓密的林隙中，瞧到了那座茅舍，前后错一步，就无法看到了。”


洪无量道：“而且，还要在这个时辰，天上不能有浮云掩目，在强烈的阳光照射之下，才能够看到。”


展翼道：“哦！”


洪无量苦笑一下，道：“不过，那只是一座茅舍罢了，可疑的是，那里面的人，太多了一些，看到了，也没有什么可疑之处。”


展翼道：“洪无量，你好像有很多的感慨？”


洪无量道：“公子，老奴只是觉着奇怪，为什么，一座茅舍中，会集聚了那么多人？”


展翼道：“更奇怪的是他们的衣服，为什么那么褴褛，而且，又留着那样长的头发？”


洪无量道：“他们在手舞足蹈，闹些什么事呢？”


展翼道：“你在怀疑些什么？”


洪无量道：“我怀疑他们是被人强行关在那茅舍之中。”


展翼笑一笑，道：“不错，他们是被强行关在那里。”


洪无量道：“一座小小的茅舍，如何能关了这样多的人，而又能使他们不逃走？”


洪无量抬头打量了对面的山势一眼，道：“看山近，走山远，公子在此等候片刻，老奴摸上去，瞧瞧看。”


展翼道：“那茅舍的情景，确然很特异，你要多小心。”


洪无量道：“老奴知道。”


展翼叹口气，道：“如是遇上了什么危险，还是被人困住，切不可争强逞狠，想法打出暗号，通知我。”


洪无量道：“老奴遵命。”


放腿向前奔去。


展翼口齿启动，欲言又止。


花凤柔声说道：“公子，你不放心洪大叔，我跟他的后面去，也好打个接应。”


展翼道：“洪无量经验丰富，他如应付不了，你去了，也帮不上忙。”


花凤嫣然一笑，道：“你怕我伤在了他们的手中么？”


展翼道：“咱们等等他吧！然后，再作计议。”


花凤道：“公子，你真的这样关心我么？”


展翼道：“嗯。”


花凤道：“好难得啊！我心中好快乐。”


展翼暗暗叹息一声，就在大树之后坐下，未再理会花凤。


花凤身体微移，就靠在了展翼的身侧，坐了下去。


她表现出来，无限的温柔，无限的情意。


一阵山风吹来，由花凤身上溢出幽香，扑入了展翼的鼻中。


展翼轻轻吁一口气，道：“凤姑娘，我得去看看了，也许洪无量遇上了什么危险。”


花凤道：“我跟你一起去。”


展翼道：“不用了，你在这里等我。”


花凤道：“我如遇上了危险，你救不救我？”


展翼道：“自然要救，也因为我怕你遇上了什么危险，所以，才不让你去。”


花凤道：“你把我丢在这里，岂不是更危险么？如是你救了洪无量，我又被人家捉去了，岂不是又要麻烦你。”


展翼道：“好吧！咱们一起去。”


花凤笑一笑，未再多言。


展翼借地形林木隐蔽，很快的掩近了那间茅舍外面。


只见茅舍木门紧闭，四处一片静寂。


展翼轻轻吁一口气，缓缓说道：“凤姑娘，停在这里不要动，而且要小心戒备，遇到了什么警讯，立刻出声招呼我。”


他停身之处，距离茅舍，只不过两三丈左右的距离，身子一侧，两个飞跃，人已到了茅舍之外。


展翼站在了茅舍门口处，静静地站着，一语不发。


四外听不到一点声息，一片静静的有些异常。


展翼心中暗道：“咱们看到这茅舍中很多人，怎么会忽然间一个也不见了？”


吸一口气，轻轻叩动了木门。


大出展翼的意料之外，木门内既无回应之声，也无开门之人。


这一下，展翼愣住了，沉吟了一阵，才高声说道：“室中如是有人，不肯打开门，在下就要撞开了门了。”


室中，仍无回应之人。


展翼暗运真气，右手按在木门之上内劲骤发，蓬然轻震之中，木门呀然而开。


原来，他内力用到恰尽好处，集中于一点，这一震之力，刚好把木栓震断。


两扇木门无损，但却呀然而开。


室中仍然是挤满了人。


不足三间房子的空间中，挤了二十余人。


每个人都抱着头，盘膝而坐。


只可见到他们头上的长发，几乎是垂地的长发。


展翼冷冷说道：“那一位，可以答话，请回答在下之言。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



  第二十回 色鬼遭劫骓

t,x\t,小,说天,堂

坐在靠近门口处，一个人缓缓站了起来。


展翼目光到处，只见那人脸上生满了红色的斑块，有如制钱大小的斑块。


红的像鲜血一般。


展翼只觉头皮一麻，不自禁向后退了两步。


那应该是不算是太难看的脸，但却有一种使人震栗的感觉。


长发人缓缓说道．“怎么？你害怕了，是么？”


展翼暗暗吸一口气，淡淡说道：“你的脸，怎会如此？”


长发人道：“这座茅舍中，有二十五个人，我的脸，应该是最好看的一张脸了。”


展翼道：“你们中了毒？”


长发人哈哈一笑，道：“毒！这该是天下最可怕的毒了。”


展翼道：“我有一个朋友，到此地来，你们看到了没有？”


长发人道：“他被擒了，半年后，你再来这里，就可以看到他了。”


展翼呆了一呆，道：“什么？难道你们这样子，是被人害的？”


长发人道：“如不是被人害的，难道是我们自己害的不成？”


展翼笑一笑，道：“这位兄台，在下只是随便问一声罢了。”


那些人不但面貌狰狞、可怕，而且脾气也似是坏的厉害，好像是，他们随时随地，都可能会和人动手的样子。


但见长发人双目一瞪，冷冷说道：“你小子，这是什么意思，随便问一声，有什么好问的，快些给我滚开。”


展翼冷冷说道：“你说话，口齿要放干净一些。”


长发人道：“我们听命都不干净了，嘴巴还能干净的了么？”


展翼冷笑一声，道：“这么说来，你们还敢杀人了？”


长发人道：“你小子只要敢进入这茅舍一步，我就立刻要你的命。”


展翼轻轻吁一口气，道：“你们都是中了毒的人？”


长发大汉道：“是！如若我们不是中毒的人，早就追你出去了。”


展翼一抱拳，道：“朋友，在下和诸位，并无为敌之心，很希望和诸位谈谈。”


长发大汉道：“哦！”


展翼道：“我也许能够为诸位略效微劳，且你们解除身上之毒。”


长发人哈哈一笑，道：“你知道我们中的什么毒么？”


展翼摇摇头，道：“在下对毒物，也略知一二，但却从没有见过你们这样的毒。”


长发人道：“你连咱们中的什么毒，都不知道，又怎么会帮咱们解去身上之毒？”


展翼道：“水有源，来有处，我可以找那个下毒人。”


长发人道：“没有人下毒……”


展翼道：“朋友，你的神智清醒吧？”


长发人道：“很清醒。”


展翼道：“如果没有人对诸位下毒，诸位又怎会中毒呢？”


长发人苦笑一下，道：“你可知道，风流成疾这句话……”


展翼接道：“你们这是风流病？”


长发人接道：“不错，风流病，一月风流的代价。”


展翼道：“什么样的女人，使你们染上了这等怪病……”


沉吟了一阵，接道：“即然有了病，为什么不去求医，坐在这茅舍中作甚？”


长发人道：“等机会，等救星。”


展翼道：“这个，在下就不明白了。”


长发人道：“当今之世，只有一个人，能够救我们，那是对症之药，一粒丸服下，半日病痛全消。”


展翼道：“世主竟有这等神医，这等神奇的药物，真叫人佩服得很，但不知那人住在何处？”


长发人道：“他们什么时候来，无人知晓，他来了，也不一定会救几人，但对我们而言，总是一个机会。”


展翼道：“他现身一次，并非是救了你们所有的人？”


长发人道：“是，并不是救了我们所有的，他需要几个人，就救几个。”


展翼道：“这那里算是大夫，大夫要济世活人。”


长发人道：“他本来就不是大夫。”


展翼叹息一声道：“他救了那些人，带往何处？”


长发人摇摇头，道：“不知道，不过就是他带我们入地狱，也比这里好多了，至少，我们先可以治好毒伤。”


展翼点点头，道：“好生恶毒……”


语声一顿，接道：“在下瞧不出这茅舍门口，有什么阻挡诸位之位。”


长发人道：“本来也没有啊？”


展翼道：“那么诸位，为什么不肯逃走。”


长发人道：“因为我们看到过人毒发身死的痛苦，哀号，那该是人间最悲惨的事，眼看着他身上的肌肉，一块一块的烂了下来，哀号了一昼夜，才会气绝身死。”


展翼道：“你们住在这里，也无法逃避死亡，何不死中求生，死在的也英烈一些。”


长发人道：“这茅舍内很奇怪，尽管我们毒性发作，但却不见溃烂。”


展翼道：“阁下居此好久？”


长发大汉道：“一月多些。”


展翼道：“也许这茅舍中人中毒的时间还不到，所以，毒伤没有发作。”


长发人道：“这茅舍中有住过六个月以上的中毒人，但他们也只是身体上，多生一些红斑，但却一直没有溃烂。”


展翼道：“你们这些人，都躲在这里等死，竟不敢离开这茅舍一步，因为，这茅舍之中能保持你的伤势暂不恶化，对吧？”


长发人道：“嗯！”


展翼心中暗道：“这茅舍两面通风，至少有风可以吹进来，显然，这些人的病势，并不是怕吹袭，二十余个伤病之人，集中一处，应该使病情更恶化才是，为什么竟然保持病势的平稳。


他本是极具才慧的人，略一沉思，已想到了数点可疑之处。


展翼没有再向那长发怪人选证，悄然退了回去。


花凤一直静静的躲在展翼指定的地步，未离寸步。


直到展翼行近身侧，才低声道：“公子，那些人，生的什么病？”


展翼道：“一种可怕的毒疮。”


花凤吃一惊，道：“他们每个人，都生的一样的病？”


展翼道：“是！每个人都生的一样的病，所以，这种毒病，不是天生的，而是后天生出来的毒疮。”


花凤摇摇头，叹口气，却一离话题，道：“那位洪大哥呢？”


展翼道：“失踪了……”


花凤吃了一惊，接道：“怎么会呢？他不会逃走的！又没有听到他呼救之声，他一身武功很高强，又有很丰富的江湖阅历。”


展翼沉吟了一阵，道：“所以，事情才有些奇怪。”


花凤道：“咱们要找他……”


展翼点点头，低声对花凤说了几句话，花凤心中虽然有些畏惧，但她仍是点点头答应了。


这是一片广深的森林，展翼只深入数丈，已然消失不见。


他很快的选择了一棵大树，爬了上去，隐身在浓密的枝叶之中。


花凤整了整身上的衣服，面纱，缓缓站起身子，行向茅舍。


茅舍的木门，又掩了起来。


花凤没有推开木门，却绕着那茅舍转了一周，行到了一株树下，盘膝坐下。


她慢慢的除下了脸上的面纱，露出了使人着迷的绝世容貌。


那是早经展翼选择好的地方，很多地方，都可以看到的所在。


花凤一面凝神戒备，一面四下张望。


等了足足有半个时辰之久，四周仍是一片寂静，不闻任何声息。


花凤心中暗觉奇怪，忖道：“我等了这样久，怎的不见有人找来？……


心中念转，缓缓起了身子，正想载上面纱，招呼展翼，突然一个哈哈大笑之声，传了过来，道：“秀色可餐，古人诚不我欺。”


随着那说话之声，一个身着葛衣及膝大褂，跳着虎皮靴子，背插长剑的年轻人，缓步行了出来。


这人长得很英俊，年纪也不过二十四五，剑眉、星目，一张极具诱惑女人力量的脸儿。


论人才，似乎是比展翼还俊一些，只是眉宇间，一股轻浮和阴森之气，破坏了全局。


花凤撇撇小嘴巴，道：“你是什么人？


葛衣少年道：“在下王麟。”


花凤道：“哦！王少侠。”


王麟道：“姑娘有两个同伴？”


花凤道：“是啊！一个丢了……”


王麟接道：“还有一个呢？”


花凤道：“找人去了，把我一个人丢在了这儿。”


王麟道：“看来，姑娘那两个同伴，都是不解风情的人，这样如花似玉的美人儿，竟然丢弃不管。”


花凤笑一笑，道：“你不要胡乱说话，他随时可能回来。”


王麟道：“回来又怎样？我玉面郎君，怕过什么人了？”


花凤道：“你就是玉面郎君？”


王麟道：“不错，姑娘听过在下的绰号么？”


花凤摇摇头，笑道：“没有听过，不过，你长得实在好看，像女人一样……”


王麟怔了一怔，道：“姑娘说笑了。”


花凤道：“不！我说的实话。”


王麟道：“这么说来，姑娘对在下倒也有些意思了。”


花凤摇摇头，道：“不行，我心中早已经有了别的人，容不下你了。”


王麟笑道：“姑娘，我王某人，对女人无往不利，只有我王某人丢的女人，还没有见过不要我王某的女人。”


花凤叹口气，道：“可惜，我们相见恨晚，如是早见一些时间，我是会为你倾心。”


她的回答之言，完全出人意外。


她的话，像是很纯洁，又有些玩世不恭的老练。


有些放荡，但却又关防森严。


这就是使得玉面郎君王麟有些捉摸不定。


沉吟了一阵，王麟缓缓道：“在下见过了不少女人，有贞节刚烈，也有荡妇、娇娃，有端庄贤淑，也有轻薄桃花，可谓人多多……”


花凤已缓缓载上了面纱，笑道：“像你这样的美男子，自然有很多女人喜欢你。”


王麟又目盯注在花凤的脸上，接道：“别人我不管，只问你姑娘对在下如何？”


花凤道：“我说过，相逢恨晚。”


王麟道：“没有别的法子么？”


花凤道：“没有，对那人，我早已此心暗许。”


她说的极为坦白，但听的人却又觉她有些含蓄。


王麟轻轻吁一口气，道：“姑娘，在下觉着，天下无难事，只怕有心人。”


花凤道：“我不懂你的意思？”


王麟哈哈一笑，道：“在下的意思简单的很，姑娘只要同意，在下立刻杀了他。”


花凤心中暗道：“你能杀了他，那怎么可能的事？”


心中念转，口中却笑道：“你真的要杀他？”


王麟道：“现在，万事具备，只要姑娘同意，见他面时，我就立刻下手，取他性命。”


花凤心中暗道：“公子要我探听这地方一些隐密，现在应该问问他了。”


主意暗定，笑一笑，道：“杀他的事，由你作主吧……”


王麟接道：“姑娘同意了？”


花凤伸手一指那茅舍，道：“那座茅舍中，有很多人，你知道么？”


王麟道：“不但知道，而且，还是我们培养的杀手。”


花凤哦了一声，道：“你们培养的杀手，真是叫人不明白，他们不都是病人么了”


王麟道：“是病人，一种绝无仅有的恶毒之病，如若没有药物的控制，他们会全身溃烂而死，这世上的地方虽然很大，但却没有他们立身之地，他们活着只有一件事，那就是听我们的奴役。”


花凤道：“好可怕！他们生的什么病，如此厉害呢？”


王麟淡淡一笑，道：“他们不是天生此病，而是经我们设计、培养出来的病，一种形如大麻疯的毒痛，罹患此病的人，别无可走之路，只有听命于我们一途。”


花凤道：“这些人的武功如何？”


王麟道：“具有相当的水准，如是不到一定的境界，也不会被我们选中了。”


花凤道：“我们有一位同行的人，是否落入了你们的手中。”


王麟笑一笑，道：“他可是叫作洪无量？”


花凤道：“是他，不知他现在何处？”


王麟道：“已被我们选作杀手……”


花凤吃了一惊，接道：“选作杀手，要他也生了和他们一样的病？”


王麟道：“正是如此。”


花凤急道：“那不行。”


王麟道：“为什么？”


花凤道：“他为人不错，一路上，很照顾我，不能要他变成杀手。”


王麟道：“姑娘可是要救他？”


花凤道：“是！我要救他，你能帮我忙么？”


王麟道：“姑娘如肯和在下交往，这世上，王某人很少有办不到的事。”


花凤道：“那很好，快些放他回来。”


王麟突然向前行了两步，伸手抓住了花凤的右手。


花凤微微一挣，没有挣脱，也就不再挣扎。


王麟哈哈一笑，道：“姑娘，在下阅人多矣！但像你姑娘这样娇媚动人的，在下还是初次见到……”


一面把玩花凤的右手，一面接道：“好一只柔若无骨的嫩手。”


他乃调情圣手，握住了花凤的右手之后，双手一直不停的动作，又捏又搓的。


看花凤没有拒绝，胆子更大，伸出一只手，搂住了花凤的柳腰。


花凤扭动了一下腰肢，也未再挣扎。


花凤道：“我要你先放了洪无量。”


王麟道：“好！我招呼他们带来。”


突然，撮唇发出两声怪异的啸声。


声似鸟叫。


余音甫落，两个佩刀的年轻汉子，已从林中奔了出来。


这地方，除了那座茅舍之外，本来看不到，但事实上，林中竟然有隐密的存身之地。


两个人对王麟极为恭顺，一欠身，道：“见过王爷。”


王麟道：“那个洪无量，送走了没有？”


两个年轻的汉子，对望了一眼，由左边一个人答道：“还没有送走，五爷……”


王麟接道：“去！把人给我带上来。”


两个年轻人应了一声，行人林中。


花凤用足了目力，望着两人的背影，只见他们行入林中不远处，一株大树之后，忽然间消失不见。


王麟微微一笑，道：“姑娘，那大树之后，有一道秘密的门户，所以，他们走到了大树之后，就立刻进入了秘门之中。”


他说的很清楚，显然，已瞧出了花凤正在注视两人的去向。


花凤已经变的很老练，笑一笑道：“好奇之心，那也是人所难免的。”


王麟道：“那是当然……”


语声一顿，接道：“本门中有很多不足为外人道的隐密，姑娘和在下合作了之后，自然就会愈知愈多了。”


花凤道：“那真好，我可以大开眼界了。”


谈话之间，两个人已然把洪无景押了过来。


他脸上满是激忿，但因身上儿处穴道受制，想要发作，却又力难从心。


王麟冷冷的问道：“你认识这位姑娘么？”


洪无量点点头。


王麟道：“这个姑娘救了你，要不然，你在三个月后，就变成了死亡的杀手，还不快给这位姑娘叩头谢恩。”


花凤急急道：“不用了，我们是好……”


她本想说好朋友，但话到口边，想想不对，又强自忍了下去。


王麟微微一笑，目睹两个大汉，道：“解开他的穴道。”


押解洪无量的两个大汉应了一声，拍活了洪无量的穴道。


洪无量活动一下双臂，快步行到了花凤身前，一抱拳，道：“多谢姑娘。”


花凤道：“区区小事，何足挂齿。”


洪无量没有问起展公子，花凤也没有提到展公子。


两个人心中都已对展翼有了相当的了解，他要来的时候，自然会来，他要去的时候，谁也无法拦住。


花凤轻轻吁一口气，道：“洪大哥，你中毒了没有？”


洪无量道：“没有。”


花凤突然躬身对王麟一礼，道：“王大哥，谢谢你啦。”


王麟道：“小事，小事，算不得什么。”


花凤道：“日后有缘，再遇上王兄时，小妹定然会好好的请你吃一顿。”


王麟愣了一愣，道：“你要走了？”


花凤道：“是啊！小妹还要赶路，不能在此久留了。”


王麟道：“你不是答应我留下来么？”


花凤笑一笑，道：“我好像没有说过这句话，不过，这都不要紧，我心中好生感激你，过几天，我们办完事，再来看你。”


王麟道：“姑娘办什么事？如是别人可以代劳的，在下派几人去一趟就行了。”


花凤心中暗道：“我们应该如何？”


公子也没有行动、指示了，他不言语，也不现身，定然是还没有想好办法了。


心中念转，口中说道：“这件事，别人不能代劳，只有自己去一趟才行。”


王麟道：“什么事呢？”


花凤道：“看我姥姥去，你想想看，别人去了有什么用？”


王麟哈哈一笑，道：“这件事，容易得很，姑娘请告诉我你那姥姥现在何处，在下立刻派人去把她接来，姑娘也不用一番车马劳顿之苦了。”


花凤四顾了一眼道：“把我姥姥接来这地方？”


王麟笑道：“姑娘可是觉得这地方很简陋？”


花凤道：“对！我姥姥生于乡村，长于乡村，住了几十年的茅舍竹篱，所以，她好想到城里去，住住那高大的瓦房，看看热闹的市面。”


王麟道：“那也容易办，只要她肯来，在下就会让她在这里开开眼界……”


花凤怔了一怔，道：“你是说这片山林里……”


王麟哈哈一笑，道：“我是这片山林里的主宰，这地方，有着人世间没有的欢乐事，也有着人间少见的悲惨事。”


花凤道：“就在这片山林里面么？”


王麟道：“不错，姑娘跟着在下，定可大长一番见识了。”


花凤心中暗暗着急忖道：“公子还不现身，我已经没有话和他说了。”


王麟不闻花凤回答之言，突然举步向前行来，一伸手，向花凤左手抓去。


花凤想躲避，但王麟的手，快如闪电，一下子就抓住了花凤左手。


幸好只是抓住左手，如是扣拿的是花凤脉穴，花凤也一样无法避开这一击。


花凤心中震动，知道遇上了高人，所以，并未立刻挣回左手。


王麟握着花凤右腕，又是揉，又是搓，笑道：“好美的一双手，在下管理的悲欢宫中，有不少美女佳丽，但如和姑娘一比，她们都变成了土鸡、瓦狗……”


花凤暗自一皱眉头，接道：“什么是悲欢宫啊？”


王麟笑道：“悲欢宫，就是有悲惨、有欢乐的地方，既称为宫，自然是极尽豪华的地方。”


花凤道：“我可以去看看么？”


王麟道：“可以，在下既然告诉姑娘了，就是要带姑娘去见识一下。”


花凤不善应付，一时间，想不出适当的措词回答，只好摇摇头，道：“不行，我现在不能去。”


王麟色胆包天，再加上花凤也没有挣扎，竟然一伸右手，疾向花凤的柳腰之上抱去。


花凤忽然一闪身，避开了王麟的搂抱，也挣脱了被握的左手，退后了五尺。


王麟怔了一怔，道：“你，为什么现在不去？”


花凤道：“我还要等个人。”


王麟道：“什么人？”


花凤心中一急，道：“等我的丈夫。”


王麟道：“丈夫，你嫁人了？”


花凤心中十分得意，暗道：“我如自己承认嫁了人，有了丈夫，他自不会再对我无礼了。”


心中念转，口中说道：“是啊！你刚才抓到了我的手，如是被我的丈夫看到了，岂肯饶得过你。”


王麟仰天大笑三声，道：“在下倒是不怕，但不知，他要如何对付姑娘。”


花凤道：“自然是要狠狠的骂我一顿，说我不守妇道。”


王麟道：“你那一位丈夫现在何处？”


一面又欺身而上，再向花凤的右手抓去。


这一次，花凤早已有了准备，见他一出手，立时向后退避了五尺。


王麟一把没有抓住花凤，冷笑一声，道：“好啊！你这一身的武功不错啊！”


大行一步，人又欺到花凤的身侧。


只看他欺身而上的快速，已说明了那是第一流的武功身手。


洪无量一横，拦住了王麟，道：“住手。”


王麟冷笑一声，道：“好，刚刚饶了你的性命，你竟敢出头管事了。”


洪无量冷冷说道：“刚才，老子是中了你们的暗算被擒……”


王麟怒声接道：“放肆，右手一探，忽然一掌，拍了过去。


掌势奇幻，若点若劈。


洪无量身躯侧闪，一式“横架金梁”击向左腕。


王麟冷笑一声，双掌突然发动了快速攻势，但见掌影重重，攻势凌厉至极。


洪无量在江湖上，也算是一等高手，但对王麟疾如飘风的掌势，却有着应接不暇之感，暗道：“这人身手不凡，只怕很难再撑五十招。”


他想的太乐观了，事实上，王麟已然控制全局，哈哈一笑，道：“我要这一掌，击断你的右臂。“


口中说话，左掌却闪电般劈了下来，正是击向右臂。


洪无量眼看这一掌拍了过来，但却就是闪避不开。


更妙的是，他双手却被封了出去，再想收回双手封架，已自不及。


唯一的办法，只能闪避，但他已被逼迫到一株大树的前面，退无可退了。


眼看王麟的掌，切向了右臂。


这时，王麟切落的左掌，似是突然间抽了筋般，一阵颤动，停在了那里。


时间并不长，但这对一个像洪无量这样身手的人，已经够了。


洪无量的右手，已反击回来，拍向王麟的“曲池”穴。


这一掌，如被洪无量击切实了，王麟纵然内功深厚，也无法保住这右臂不废。


但是他猛吸一口气，身子忽然间上升两尺，随着掌势，飘退了五步。


洪无量看的大吃一惊了，忖道：“这是什么身法，我活了这一把年纪，还没有见过这样的身法。”


但闻王麟冷冷说道：“你们一共来了多少人？”


洪无量道：“咱们一行三人，现在只来了两人。”


王麟道：“两个，难道天下掉下来一个在暗算我么？”


洪无量心中暗道：“难道公子早已到了附近暗中出了手么？”


花凤也在四下观望，她受命而来，但却不知展翼是否就在附近。


王麟冷笑一声，突然身子一转，快如闪电般，欺近了两人，右手一探，抓向花凤。


花凤深知他武功甚高，一面举手封架，一面向后退去。


但王麟的掌势如电，眼看掌势就要扣到花凤脉穴，忽然嗤的一声轻响，王麟就要触及花凤的右掌，臂肘突然一麻，去如飘风的右手，忽然一缓。


这一次，王麟已听出了那暗算飞来的方向，但他都来不及应变，被花凤反击的掌势，一把反扣住右穴。


洪无量配合出手，还未等王麟的左手有所动，已然直欺而上，右掌疾快的按住了王麟后背的“命门穴”上。


站在一侧的两个汉子，正准备有所行动，洪无量已声喝道：“两位退开，你们一出手，我就先以内力震断了他的心脉。”


两上大汉呆了一呆，果然不敢再动。


洪无量暗加内劲，一股力道直逼王麟的“命门穴”上，右手却伸了出去，抓住了王麟的左腕脉穴。


这情况下的王麟，两臂腕穴，都被人扣住，又被人一掌逼在命门穴上。


但王麟的神情，却十分平静，笑一笑，道：“你们准备怎么样对付我？”


洪无量道：“咱们可能杀了你，可能只废了你的武功。”


王麟笑了笑道：“你们两上人好像已占了上风，那个隐在背后的人，也该出面了。”


洪无量道：“咱们就可以收拾了你，用不着劳动咱们的公子大驾了。”


王麟道：“你们公子，可是这位姑娘的丈夫么？”


花凤道：“不是……”


王麟接道：“不是你的丈夫，是你的什么人？”


花凤道：“主人，我只是他的丫头罢了。”


王麟道：“能用你这么漂亮的丫头，这个人定非小可了。”


花凤道：“能让我们跟着作丫头的人，自然不是平凡人物了。”


王麟道：“你那位丈夫来了没有？”


花凤沉吟了一阵，道：“你为什么一定要见他？”


王麟道：“我要瞧瞧他是个什么样子的人物，世上很多鲜花插在牛粪上，巧妇常伴拙夫眠。”


花凤道：“那是我的事，和你什么相干？”


王麟人虽然处在生死的边缘上，但却有一种谈笑风生，不畏死亡的味道。


只见他笑一笑，道：“姑娘，在下很希望见见你那位丈夫。”


花凤微微一笑，道：“你似乎是对我丈夫的事，十分关心。”


王麟道：“这叫作爱屋及乌。”


谈话之间，展翼已然缓步行了出来。


王麟目光转注到展翼的脸上，不禁一呆，暗道：“这人如是她的丈夫，那就胜我王某人几分了。”


忖息之间，展翼已然行近了他的身侧，举手一挥，指出如电，点了王麟三处穴道。


王麟脸色一变，道：“你，你……”


展翼神情肃然，缓缓说道：“阁下很高明，你能瞒过他们，却无法瞒过在下。”


洪无量道：“公子，怎么回事？”


展翼道：“这人练过移宫转穴之法，你们表现上，制住了他，事实上，他一直未受钳制，他随时可以出手反击。”


洪无量道：“我说呢，他明明穴道受制了，还能谈笑风生，像是完全不把生死放在心上，这一股毫壮之气，不能不叫人佩服，原来，他竟然没有受制。”


展翼道：“这地方不宜久留，带着他走！”


王麟道：“慢着！”


展翼道：“阁下心中明白，你现在已经完全没有抗拒的能力，一出手就可以取你之命。”


王麟道：“不用阁下威胁，我心中很明白，只是在下心中有疑问数则，请教阁下。”


展翼道：“你请说。”


王麟道：“刚才暗中算计于我，是你么？”


展翼点点头，道：“是！”


王麟道：“这位姑娘，是不是你的妻子？”


展翼道：“不是。”


王麟道：“那很好，我老实说一句话，你们带不走我，他们虽然表面上退走了，但事实上，人却隐在暗处。”


展翼道：“你心中很明白，他们没有法子拦住我们。”


王麟冷笑一声，道：“不信么？咱们何妨试试？”


冷笑声中，突然发出一声怪异的啸声。


啸声飘散中，突然人影闪动，茅舍中，那些足不出户的人，忽然间蜂涌而出。


这些人的武功不错，举动快速，眨眼之间，已把展翼等围了起来。


这些人，手脸之上，个个都长着红色的斑点，似是就是溃烂，看的人心头作呕。


花凤忽然间，有着一种手脚发软的感觉。


但她咬咬牙，强行站直了身子。


洪无量见多识广，身经百战，经历过无数光怪陆离的事，但也没有见过这样的人，只觉和他们动上手时，难免要拳掌相触，不知会不会也染上这样的怪疮。


展翼皱皱眉头，道：“这些人，都是你们以药物毒的么？”


王麟道：“不错，他们是被药物毒的，不过，你们要和他动手时，掌掌相触，也会被他们传染上。”


展翼道：“这下是恐吓我们么？”


王麟道：“不信，阁下可以试试。”


展翼暗暗计算一下，这手脸生满斑点的人，共有二十五个，如若这些人，真有传染的顾虑，只有在他们没有近身之前，想法子把他们一一击毙。


这是一场惨酷的屠杀，展翼有着不忍下手的感觉。


第二个顾虑是，就算下得手，也未必能够在很短的时间内，把他们全部杀死。


心中暗暗盘算，一直没有开口。


洪无量、花凤，更是不敢开口，-切都要等展翼的决定。


王麟冷笑一声，道：“在下只要再发出-道令谕，他们就可以立刻展开围攻了。”


展翼道：“我相信，你有一种可以役使他们拼命的办法，不过，阁下别忘了一件事，只要他们一有行动，第一个死的是你。”


王麟道：“我！”


展翼道：“不错，我会先毙了你，然后，再对付他们。”


王麟道：“就算你一掌杀了我，一样无法逃过他们的围攻。”


展翼哈哈一笑道：“试试看吧！这些人决无法困得住我们。”


王麟愣住了，沉吟了半晌，道：“阁下的意思是……”


展翼道：“你觉着一条命，值得赔进去，尽管下令要他们出手。”


王麟道：“除此之外呢？”


展翼道：“阁下送我们离开此地，咱们也放了阁下。”


王麟自负武功、才貌，而且，也确有着很大的成就，他喜爱花凤的美艳，也有些风流自赏。


这样的人，都有些怕死。


轻轻吁一口气，道：“如果我送你们离开险地，我又怎能相信，你们会放了我？”


展翼道：“我无法保证，你非相信不可。”


王麟道：“好！要那位姑娘作个承诺，在下就可以相信了。”


展翼道：“阁下真是宁愿花下死，在下的承诺，你是不太相信了。”


王麟道：“江湖上险诈太多，在下不能不小心一些。”


展翼望了花凤一眼，道：“你答应他吧。”


花凤微微一笑道：“王麟，咱们公子答应了，那就决不会骗你。”


王麟道：“你能保证么？”
www.xiaoshuotxt.,com



  第廿一回 娇柔花姑怨

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

花凤道：“当然能，我们公子能保证一次的事，我就能保证一百次。”


王麟道：“好！姑娘愿作保证，在下只好跟着走了。”


展翼道：“喝令你们这些人退下去吧。”


王麟应了一声，口中发出一声低啸。


环围在四周的毒人，突然间转身而奔，又挤进了茅舍之中。


展翼心中奇怪，但却未多说话，举步向前行去。


洪无量、花风、押解着王麟，一口气行出了七八里外，到了一座山谷口处，展冀才停了下来。


王麟数处穴道受制，完全被洪无量和花风押着走了几里路，走的十分辛苦。


展翼回顾了王麟一眼，道：“阁下，是不是很辛苦？”


王麟道：“穴道受制，原来是如此痛苦的事。”


展翼道：“原来，你也感觉到了受制于人的痛苦。”


王麟淡淡一笑，道：“现在，阁下有什么话对我说，可以说了。”


展翼道：“我想知道，那些人，怎么会被你弄成那个样子？”


王麟道：“一种毒，费尽我们千辛万苦配制出来的毒。”


展翼道：“强迫他们服了下去？”


王麟道：“不是，没有人甘愿服用那种毒物，所以，只好换个法子，让他们自动的中了毒。”


展翼道；“换个法子，换个什么样的法子？”


王麟道：”这个么？在下不便奉告，总之一句话，他们都是自愿中毒，没有人强迫他们。”


展翼沉吟了一阵，道：“你们是北寨中人？“


王麟摇摇头，道：“不是。”


展翼道：“南堡中人？”


王麟又摇摇头，道：“不是！我不能告诉你。”


花凤突然接了口，道：“我知道你们是属于那一个组合的人。”


王麟道：“你知道，那就说说看。”


花风道：“崔家坞。”


王麟呆了一呆，道：“你怎么知道？”


这句话，相当的没有学问，那不啻是承诺了他们是崔家坞的人。


洪无量道：“听说那一部仇恨之车，也出自崔家坞中。”


展翼道：“崔家坞为什么要如此作为？”


花风道：“不知道，但我听说他们有了很多高手。”


展翼道：“他们要作什么？”


花风道；“不知道，但他们罗致了很多的人，听说，已经超过了南堡、北寨。”


洪无量道：“江湖上有一种传说，崔家坞水旱十三寨中，有一个地方，发现了举世无匹的金矿，这个金矿，产量丰富至极，他们为了要保护那座金矿，所以不得不扩充人手。”


展翼道：“金龙公子，是那一方面的人？”


花风道：“是南堡水上的头目。”


展翼目光转注到王麟的身上，道：“王兄，我答应不杀你，但却没有答应不毁去你的武功，你如不肯回答在下问话，我可能立刻出手。”


王麟脸色一变，道：“你……你……”


展翼冷冷接道：“我说过的话，一定兑现，你如不信，咱们立刻试试。”


王麟大声喝道：“花风姑风你保证我无伤，说的话难道不算。”


花风道：“我可以保证你不死，但我不能保证你不失去武功。”


王麟轻轻吁一口气，道：“好！你们问吧！”


展翼道：“你们是不是崔家坞的人？“


王麟点点头，道：“是。”


展翼道：“你们在这里有多少人手？”


王麟道：“很多，恐怕在百位以上。”


展翼道：“这里很荒凉，你们积聚了如此众多的人手，用心何在？”


王麟道：“这个，在下就不清楚了，我们受命行事。”


展翼道：“何人之命？”


王麟道：“崔家坞。”


展翼道：“你是这地方的负责首脑人物？”


王麟道：“不是！在下只能说是此地的重要人物之一。”


展翼道：“你们如何使那些人身中奇毒？”


王麟道：“他们自命风流，甘心试毒，在下并未强迫他们。”


展翼一皱眉头，道：“毒是由女人身上传过去的。”


王麟道：“不错，是由女人身上传过去的。”


突然间，响起了一个冷冷的声音，道：“王麟，你还能告诉别人些什么？”


王麟对那声音似是很熟悉，全身忽然间起了一阵颤抖。


展翼转头看去，只见一个全身白衣的人，正由四丈外，缓缓行来。


那是一张僵硬的面孔，和他清脆的声音，有些显然的不调和。


展翼目光一掠王麟道：“他是谁？你好像很怕他，是么？”


王麟点点头，却没有回答。


白衣人来的好快，一眨眼间，已到了两人的身前，道：“王麟，你自己了断，还是要我动手？”


王麟道：“我穴迫受制，没有法子。”


白衣人道：“你可以死，但你不想死，宁可泄露隐秘。”


王麟道：“他们点了我身上的穴道，我求死不能，求生不得。”


白衣人点点头，道：“我明白了，你是要我动手，助你一臂之力，对么？”


王麟道：“这个……这个……。”


白衣人缓缓行了过来，举起右手。


王麟呆呆的站着，竞然不敢出手。


展冀突然一横身，拦在了王麟的身前，冷冷说道：“阁下想杀人？”


白衣人恩了一声，道：“不错，我想杀人，不过，杀的是我们自己人罢了。”


展翼道：“在下看不到也就罢了，在下看到了就不许阁下杀人。”


白衣人道：“听你的口气，似乎是想救王麟？”


展翼道：“不错，在区区的眼皮下面，不许任何人擅伤人命，不论那人是不是你们自己人。”


白衣人道：“你倒是管的宽啊！”


展翼笑一笑，道：“在下说出的话，一向算数，阁下如若不信，不妨试试？”


白衣人道：“我正要试试看。”


突然挥手一掌，拍向了王麟的胸。


展翼冷笑一声，道：“放肆。”


右手一探，疾向那白衣人的右腕抓了过去。


白衣人翻腕擒拿，反向展翼的右腕上扣去。


展翼沉腕变招，化掌为指，点了过去。


白衣人屈指轻弹，一缕指风，疾射而出。


但见两人掌势纵横，变化极为奇幻凌厉，掌指交错，相差也不过数寸之间。


洪无量久走江湖，见多识广，但从未见过这等快速的擒拿变化。


只见两人的右手，不停地在身前翻转，争抢先机。


双方的招术变的太快，快的使人无法瞧得清楚。


忽然间，白衣人尖叫一声，向后退开了五尺。


展翼谈淡一笑，道：“承让了。”


白衣人道：“好！王麟，你竟敢勾结外人，和我动手，你不怕规法制裁么？”


王麟急急说道：“我没有和他们勾结，只不过，我已被他们制服了，无法遵命行事。”


白衣人目光转注到展翼的身上，道：“你可知道我是谁么？”


展翼道：“不论你是谁，但在我的眼中，你也不过是一个人罢了。”


白衣人道：“好大口气，你敢通个姓名上来。”


展翼道：“我有什么不敢，在下叫展翼，姑娘如想报复，尽管来找我就是。”


白衣人道：“你说什么？”


展翼道：“姑娘不过是穿着男人的衣服，假扮男子罢了。”


白衣人道：“怎么？我不像男人？”


展翼道：“很像，不过，在下和姑娘动手这一战，更确定你是女人改装。”


白衣人伸手取下了脸上的面具，露出了一张美丽的脸儿。


果然是一个女的，而且，还是一个很美丽的女人。


展翼淡淡一笑，道：“姑娘一身好武功。”．


白衣女子道：“我如武功真的好，也不会败在你的手中了。”


展翼道：“人外有人，天外有天，姑娘败在区区手中，算不得什么丢人的事。”


白衣女子目光一掠面上带着黑纱的花风，忽说道：“这个女人是谁？”


这句话，突如其来，完全脱离了两个人谈论的主题。


展翼还未来得及接口，花凤已抢先说道：“我叫花凤。”


白衣女子道：“哦［是你，听说金龙公子捉到了一只风，豢养在金龙舟上，那只凤，可是你么？”


话说得很刻薄，花凤虽然很纯洁，也听出这不是好话，但有一个事实，那就是，人家说的真实事情，花凤想不出驳人的话，只好点点头，道：“不错，那个人是我。”


白衣女子道：“听说你长得像花儿一样的娇艳，为什么却用黑纱把脸盖起来？”


花风道：“我……我是奉命行事。”


白衣女子怔了一怔，道：“带面纱也是奉命行事是奉何人之命？”


花风迈；“奉展公子之命。”


展翼问道：“姑娘在崔家坞中是什么身份？”


突然间，转了话题。


但那白衣女子却是不肯转，目光转动，望着花凤，道：“取下你的面纱来。”


花凤摇摇头，“不行，公子没有叫我取下来，我不能取。


白衣少女道：“你叫什么人公子？”


花凤指指展翼道：“就是他呀！”


白衣少女道：“奇怪，你这样称呼他，你们之间，算什么身份？”


花凤道：“我们之间，没有什么身份，我只算他的一个丫头罢了。”白衣少女哦了一声，道：“原来如此，我还以为他把你抢下金龙舟的。”


花凤道：“他救我们出了金龙舟，我们心中，都很感激他。”


白衣少女道：“所以，你就跟着他作了丫头。”


展翼没有开口，他似是有意要两个人说个明白。


只听花凤叹息一声，道：“是！我感激他救命之恩，自愿跟他作个丫头。”


白衣少女道：“听说你面美如花，怎的会甘心如此屈就呢？”


花凤淡淡一笑，却没有说话。


展翼一皱眉头，道：“好个利口丫头，不问是非，一直在逞口舌之能，难道我就不能教训你一顿么？”


白衣少女道：“你要教训我？”


展冀道：“不错，你亮剑吧！我要在十招之内，夺下你的兵刃。”白衣少女道：“你的剑呢？”


展翼道：“在下很少用刃……”


白衣少女接道：“你赤手空拳，我也不用亮兵刃，咱们就空手


对搏一阵吧。”


展冀冷冷说道：“姑娘，你如不动兵刃，你走不过五招。”


白衣少女道：“我有些不太相信。”


展翼道：“不信，你试试吧！”


突然欺身而上，一把抓去。


他举止潇洒，这一招，也不见什么凌厉，只是速度相当的快。


白衣少女身法灵巧，一闪身避开了七尺，道：“第一招，还有四招。”


她只闪避．却不还手。


展翼冷笑一声，道：“好一个狡猾的丫头。”


她如还手一招，屁翼就多一个制服她的机会，但这一闪避开，躲到老远的法子，却使得展翼出手，一招就是一招。


点点头，展翼向前上了一步，道：“好！还有四招。”


右手一探，随随便便的抓了过去。是那样漫不经心。


这不像是抓人，倒像是那儿放了一个什么东西，展翼伸手去取那件东西回来一样。


白衣少女吸一口气，陡然之间，人又向后退出了七尺。


道：“第二招。”


展翼一上步，呼的一掌，拍了过去。


这一掌也很随便，击向了白衣少女的有肩。


白衣少女身子忽然间向右移开，一避八尺，道：“五去其三，你还有两招了。”


展翼淡淡一笑，道：“姑娘很聪明，也很滑溜。”


白衣少女道：“举世高人，敢夸口五招能打败我的人，我还想不出是谁，所以，我对你这口气，十分恼怒，我要折辱你。”


展翼道：“哦！既是如此，姑娘为何不肯还手呢？”


白衣少女道：“我不还手，那是因我想先让你失败在自己的诺言之下，你如是君子人物，自然会认输了。”


展翼道：“在下也许不是一个君子人物，不过，我说的话，大概可以算数。”


白衣女子道：“算数就好，那时间，只要我用话一激你，就有得你好看了。”


展翼道：“姑娘有些打算，所以，明明一步就可以避开的，你一下就逃了七步。”


白衣女子道：“我要离你远远的，叫你伸手难及。”


展翼道：“至少，你这样的办法．已应付过了三招。”


白衣少女道：“所以，我还要继续的用，用完你再攻出的两招。”


展翼笑一笑，道：“姑娘，在下不想输，所以，我要全力施为。”


白衣少女道：“你如何一个施为法？”


展翼道：“如是我蓄势不发，那是不算一招了？”


白衣少女道：“掌力不发，自然不算。”


展翼道：“好！咱们五招的约定，可以再减少一招了。”


白衣少女怔了一怔道：“你是说只有一招了。”


展翼道：“如是姑娘对在下的约定，却能遵守，只有一招就够了……”


语声一顿，接道：“彼此的约定，是一件很庄严的事，我会遵守，我希望你也会遵守。……”


“姑娘很多话，事先说明，免得到时间会后悔，在下不是个太君子的人，也不是一个墨守成规的人，在下一向是通权达变的人，我如不负人，就不许人负我，如若姑娘不守信约，在下也许变卦。”


右手举起，直欺而上。


白衣女子来不及答话，身子一闪，人已到了两丈开外。


展翼一迈步，如影随形，迫了过去。


白衣少女施展出快速的闪避身法，左窜右跳，疾如飘风。


但展翼就像是粘在她身上的人，也无法摆脱。


双方如影随行的奔追，转眼之间已然有一刻工夫之久。


白衣女子的身上出了汗水。


展翼的右手，也一直半屈半伸，当胸而立。


他的臂末伸出，手也未抓向白衣女子，照两人的约定，这一招还不算数。


白衣少女只觉汗水湿透了衣衫，双腿也开始发软，眼前，也闪动着金星。


忽然间，白衣少女感觉到右手一麻，奔行的速度突然停了下来。


展翼伸出的五指，已经扣上了白衣少女的右碗脉穴。


流星闪电一般的追逐，也停了下来。


白衣女子用力挣动一下；但却未能挣脱被握的右腕。


凝目望去，只见展翼只不过鬓角微见汗意。


自己却似浸在水中一般，被汗水湿透了。


展翼冷冷说道：”姑娘认输么？”


铁一样的事实，就算白衣少女能够舌粲莲花，也无法不认输了，只好点点头。


展翼忽然放开了五指扣拿的右腕，冷冷说道：“姑娘，杀一个人，比捉一个人容易得多。”


白衣少女长吁一口气，暗中调匀呼吸，道：“我知道，你有什么条件？可以说出来了。”


展翼道：“据实回答我两句话，你就可以走了。”


白衣少女道：“你问吧！”


展翼道：“你也是崔家坞中人？”


白衣少女道：“是！”


展翼道：“崔家坞到处在豢养死士，制造问题，究竟用心何在？”


白衣少女呆了一呆，道：”这个，我不知道。”


展翼沉吟了一阵，道：“你走吧！带了这个姓王的一起上路。”


示意洪无量和花风，放过了王麟。


他讲了只问两句，果然只问两句，就带着花风和洪无量迳自行去。


白衣少女强忍下没有呼叫展翼，却冷冷的对王麟说道：“这里的隐秘，可是到处被人揭穿了么？”


王麟道：“没有，那姓展的只发觉那座山顶上的茅舍。”


白衣少女冷哼了-声，道：“你现在还能不能行走？”


王麟道：“可以行动。”


白衣少女道：“快回去，小心一些，我暗中监视他们，看他们是不是真的离开了此地。”


王麟口中应着是字，转身而去。


白衣少女目睹王麟去远，才转身向前追去。


展翼带着洪无量和花凤，大步而行，头也未回一下。


洪无量加快行一步，道：“公子，咱们已然胜了，为什么那样轻易的放过他们？”


展翼道：“因为，咱们知道的太少，如是激怒了他们，他们可能放出那些毒人，追杀咱们，就算咱们不怕，但必伤及很多无辜。”


洪无量道：“公子高明，我老洪竟然想不及此。”


花风道：“公子，那个姑娘的嘴好凶啊！”


展翼道：“她看上去很刁泼，事实上，她心地不错。”


花风道：“她心地不错？我想么瞧不出来呢？”


展翼道：“慢慢的，你就会知道了。”


似乎是早料到了那白衣少女会暗中追踪，展翼等走的极快，借丛林掩遮，转入了一道幽谷之中。


找一处隐秘所在，停了下来，展翼低声对洪无量道：“找一株大树上，隐起身形，监视敌情。”


洪无量没有多问，起身而去。


展翼闭上双目，盘膝而坐，开始运气调息。


花凤悄然移开面纱，缓步而去。


原来，展翼和白衣少女动手，被她掸出毒粉所伤，展翼本无所知，却得那白衣少女施展传音之术相告，约他在初更时分，在山下一巨岩之处会晤，有要事奉告并为解毒。


展翼不愿使洪无量和花风心中惊骇，故而一直未说明内情，此刻，运气逼毒，虽然把奇毒逼聚于一处，但竟末把聚毒排出体外。


尽管展翼的内心中，十分震动，但表面上，却保持着绝对的平静。


睁眼看时，只见花凤手中捧着半只烤好的山鸡，正在望着他微笑。


她已取下了脸上的面纱，露出了一张容色绝世的脸儿。


尽管展翼明明知晓花凤美艳绝伦，心中早已有了很充分的准备，但仍然忍不住看的一呆。


他早想到了她的美，但却未料到，她笑时更是美中透出来那一股媚劲。


那才是诱惑男人的力量，埋葬英雄的能力。


展翼吁一口气，道：“你……”


花凤站起了身子娉娉婷婷的走了过来，缓缓说道：“我替你烤好了半只山鸡，你腹中已经很俄了，是么？”


展翼目光一直凝注在花凤的脸上，似是在盘算那张动人的脸儿，究竞有多少诱人的力量。


花凤已缓缓行到了展翼的身侧，柔声说道：“我要去打山鸡，只好把面纱取了下来，好在这时，有你和老洪，所以，我没有再戴上它。”


展翼轻轻吁一口气，道：“你快戴上吧。”


花风眨动一下大眼睛，道：“为什么呢？这里又没有外人……”


语声顿了一顿，道：“我学着烤山鸡，烤的好用心，你吃一口尝尝吧！”


竟把手中山鸡送到了展翼的口边。


一来，展翼的腹中早已有些饥饿，二来那半只山鸡烤得也实在很香，三则，他忽然发觉了花凤的美媚；竞然是很难抗拒。


他咬了一口山鸡，使自己对花风那一股冷厉神情，消退了不少，更重要的是，花风的胆子，增强了很多。


她伸出纤巧的玉手，撕下一片山鸡肉，送入了展翼的口中，


道：“你怎么不生一场小病呢？”


展翼看到纤巧的手，不忍拒绝，只好又吃了下去，道：“我！为什么要生一场小病？


花风道：“生一场小病，我就可以好好的照顾你了。”


展翼轻轻吁一口气，欲言又止。


花凤不停的撕着山鸡，送入展翼的口中。


展翼吃下了第一口，就无法再拒绝第二口，就这样，一口一口的吃了下去，不觉间，把半只山鸡吃完。


花凤缓缓站起身子，嫣然笑道：“我心中好快乐啊！”


放腿向外奔去。


望着花凤美好的身躯，展冀的信心，突然开始动摇了，他已失去了再拒绝花凤的信心。


带着满脸欢笑，像一只蝴蝶似的花凤，很快跑了回来。


她手执着一方绢帕，那是刚用山泉涤过的绢帕，拭去了展翼嘴上的油腻。


不论多么坚强的人，都有脆弱的时候，尤其，生病、挫败的时刻。


此刻的展翼，正是如此。


他无法把身中之毒，逼出体外，证明了这是很怪的奇毒，已非他所能克服。


毒虽被他精湛、深厚的内功，逼集于一处，但它仍然是留在体内，有一天，它会突然发作，那可能是在经过一番剧战之后，也可能如花凤所言，在生了一场小病之后，当在体力最弱的时刻，这存在于体内的奇毒，就会发作。


这时，也正是展翼最脆弱的一刻。


花凤脸上荡漾着娇媚的笑容，双目中闪动着明亮的光辉，全身都透露着快乐。


展翼呆了一呆，别过头去，道：“花风，洪无量回来过没有？”


花凤道：“没有，不过，我看到了他躲在那一株大树上，我还替他送去了半只鸡。”


展翼道：“半只山鸡，难道你没有吃么？“


花凤道：“没有，我不饿……”


语声一顿，道：“公子，我现在好快乐啊！”


展翼道：“为什么？”


花凤道：“因为，我看到了你脸上的笑容。”


展翼道：“我平常很严肃么？”


花凤道：“是！过去，我心中好怕你。”


展翼道：“现在，不怕了，是么？”


花凤笑一笑，道：“至少，这时刻，我不怕你。”


展翼轻轻叹息一声，道：“花凤，去叫洪无量回来。”


花凤道：“你要作什么？”


展翼道：“我要他去办件事。”


其实，他正在受到一种压力，抗拒花风的诱惑，并不是一件容易的事。


他开始逃避这位生具媚骨的少女，他发觉自己心中的堤防，已开始崩溃。


花凤笑一笑，笑的是那样甜，那样娇，那样的媚，柔声说道：“我能不能办？”


展翼道：“你……。


花凤接道：“是……”


突然站起身子，接道：“我明白了。”


放腿奔去。


她明白了，但展翼却有些糊涂了，望着花凤美丽的背影，他想不出，她明白了什么。


片到之后，花凤奔了回来，手中捧着一张大荷叶。


荷叶中，蓄满了水。


她小心翼翼的走过来，一面笑道：“我想你口渴了，是么？”


展翼还未答话，花凤已把荷叶送到了展翼的口边。


展翼虽然有一点渴，喝了一口，只觉清凉适口，不觉间一气喝完。


事实上，一片荷叶，也不能盛多少水，展翼三两口就喝完了。


花凤脸上泛起了欢愉的微笑，道：“要不要再喝一些，我由山腰处一座岩石下山泉中取的。”


展翼暗暗叹息一声，道：“不用了，去找洪无量回来，我有事，和你们商量一下。”


花凤点点头，正待向外行去，忽闻一阵履声奔了回来。


抬头看去，只见洪无量急急忙忙的奔了过来，道：“公子，他们来了。”


展翼道：“多少人？”


洪无量道：“大约有二十几个，直向此谷行了过来。”


展翼心中忖道：“一定是花凤在山腰之间取水时，被人发觉了。所以，才这样大队人马的直行过来。”


花凤道：“洪前辈，公子好象是受了伤，咱们要不要逼一逼？”


洪无量吃了一惊，道：“真的？”


展翼笑一笑道：“不要紧，我只不过是中了毒……”


洪无量接道：“那玩长虫的老毒物，倒是一个解毒能手，可惜，他走了。”


展翼道：“只怕他走不了，早晚也要落在他们手中。”


洪无量道：“就是那些生满怪疮的人？”


展翼点点头，道：“那些人是崔家坞用这恶毒的方法，培养的杀手，那些怪疮，不是天生而成，而是人工培养出来……”


花风接道：“好可怕呀！”


展翼道：“实在可怕，很多人，不怕，但却受不了这种怪疮的威胁，更重要的他们控制了一种立刻可以见效的药物，怪疮磨去了他们的壮志雄心，也消除了他们的志向。有效的解药，又给了他们生机，这些折磨，使他们甘愿作一个为人效命的杀手，也改变了他们习武的意向。”


洪无量道：“北寨南堡，本是江湖上两大雄主，划地为界，各不侵犯，但崔家坞产金之事，传于江湖之后，听说引起了北寨、南堡的偷窥，所以，这些年来，崔家坞一直在暗中招兵买马，用心不过是保护产金区的安全，为什么培养这些杀手呢？”


展翼沉吟了一阵，道：“目下，咱们还无法确切证明这些杀手，是崔家坞培养出来的，这一点，先得查明，咱们不能相信他们自己露出的口风。”


洪无量道：“会不会是南堡、北寨中的设计？”


展翼道：“也可能，不论是那一方的设计，这方法太过恶毒，不能让他们继续害人，目下第一要事，是先要查明他们的幕后主持人。”


洪无量道：“公子，咱们要管这件事么？”


展翼道：“单是这一件事，咱们就不能不管。”


洪无量道：“公子悲天悯人，老奴十分敬佩。”


展翼轻轻叹息一声，道：“事实上，咱们就是不想管，也已经无法摆脱了，咱们发现了这个秘密，他们已不会放过咱们。”


花凤低声道：“公子，咱们可以走远一些，他们如何能找得到呢？”


展翼道：“走不了的，这地方被他们划作禁地，只怕方圆数十里内，都有他们的暗椿、耳目。”


洪无量道：“公子，他们已向这边搜来，咱们要如何应付？”


展翼道：“躲起来，暂时别和他们冲突。”


三人隐身在草丛中，地方隐秘，来人虽多，竞然没有找到他们存身之处。


花风紧依在展翼的身旁而坐，闻到了展翼身上的男人气息。


这些人来的快，去的也快，片刻之间，人已走的不闻声息。


洪无量轻轻拨开枝叶，探首向外面瞧了一阵，才缓缓行了出去。


四顾了一阵，道：“公子，他们似乎都已经走了。”


花凤突然叹息一声，道：“公子，你是不是不喜欢我？”


一句话，问的单刀直入，也大大的出了展翼的意料之外，怔了一怔，道：“没有阿！”


花凤黯然道：“你是不是觉着我是个很坏的女孩子？”


展翼皱皱眉头，道：“花凤，你对你那大师兄，是不是冷淡了一些？”


花凤道：“我，我，我不知道该怎么对他？我心里好怕他。”


展翼怔了一怔，道：“怕他，为什么？”


花凤黯然一笑，道；“他像一团火，我怕烧伤我。”


两句话，隐隐有弦外之音，展翼一时间，竟不知应该如何答复，沉吟了一阵，道：“花凤，他对你不错，无时无刻不在想念着你。”


花凤道：“我知道他对我好，只是，只是，我不能承受那些情意。”


展翼道：“为什么呢？唐琳的人不错。”


花凤道：“我知道大师兄的人不错，但我不能就这样答应他什么。”


话说的很婉转，但却若有所指。


展翼不好再问下去，只好皱皱眉头，道：“花凤，不论你心中想什么，但你也不能太伤他的心。”


花凤道：“他走了，我心中也很难过，这是一个结，除非我答应他，不然，他永远解不开心中的郁闷。”


花凤已经说的很明白，展翼似是已无法再接下去。


想一想，除了唐琳的事情之外，和花凤似乎是无话可谈。


花凤未再说话，只是，偶而把一对充满着哀怨的眼光，投注


在展翼的身上，但也只是那么一瞥，就转了开去。


就是那么一瞥中，却含有了无比的哀怨，无比的愁苦。


展翼感觉到她的目光中，似是有很多的话说，但是那么又羞怯。总之，那是一种很复杂的目光，包含了无限的哀怨，无限的委屈。


展翼感受得到，但他却没有开口。


花风也未开口，就这样的静坐着，但每人的心中，都有着很强烈的激动。


此时无声胜有声。


太阳落下了西山，天色黑了下来。


洪无量缓缓行了回来，道：“公子，他们走远了，咱们是否也要离开此地？”


展翼道：“我还有一点事情，恐怕三更之后才能走了。”


洪无量道：“好！那老奴去淮备一些食用之物。”


他转身径自去了。


这位老江湖不知道心中想些什么？


他好像尽量在避开两人，尽量给两人相处的机会。


花凤轻轻吁一口气，道：“公子，我知道你去干什么？”


展翼道：“哦！说说看，我去干什么？”


花凤低声道：“去和那位白衣姑娘会面。”


这一下，倒是大出了展翼的意料之外，看她一脸天真纯洁神色，想不到竟然是如此富有机心。


当下点头一笑，道；“好高明的判断。”


花凤幽幽一叹，道；“公子，我知道，您心中一直瞧不起我。”


展翼道：“没有的事，你怎会有这种想法？”


花凤缓缓把身躯移了过来，慢慢的把粉颊贴在了展翼的前胸之上，举止是那么轻巧、温柔。


展翼想推拒，但却又不忍出手。


花凤道：“我在金龙舟上时金龙公子把我当圣女一般看待，不敢对我有丝毫不敬。”


这几句话，展翼却是完全不信，笑一笑，道：这话当真么？”


花凤道：“恩！所以，我现在还是处子之身。”


展翼道：“这个……这个……”


花风接道：“金龙公子很想侵犯我，但我告诉他，如若动强，我就会跳到大江中去。”


展翼道：“哦！”


花凤粉颊紧偎在展翼的胸前，而且愈低愈紧，也不管展翼是否信她的话，自说自话的接了下去，道：“我告诉他，我会答应他，但要他和我正式结作夫妇，而且要广宴宾客，要他的朋友都知道这件事。”


展翼道：“这倒也是。”


花凤道：“他答应了，而且，也邀了很多的人，可惜，他还未来得及提起这件事，就发生了变化，以后的事，你都是亲历亲见。”


不论她说的是否谎言，但却是那样入情在理，展翼虽然对她有着很高的警惕，但仍是有些信了。


至少是疑信多半。


从外形看去，她温柔纯洁，绝不是说谎言那种女孩子。


忽然间，展翼感觉到前胸处有些热。


那是花凤的泪水，湿透了展翼的衣衫。


她没有哭出一点声息，但泪水却泉涌而出，这说明了她心中多么委屈，要藉泪水发泄出她胸中的痛苦。


展翼被征服，至少他心中有一份歉疚，觉着过去对她冷漠和歧视，有些过份。


他缓缓推开了花凤偎在胸放的脸儿。


夜色沉沉，但展翼目力过人，在极近的距离之下，他看到了一对微闭的星目，泪水仍然不断流出来。


轻轻吁一口气，展翼缓缓说道：“花凤，别哭了，都已经过去了，不会再来。”


花凤轻启樱唇，吐出如兰香气，道：“我好恨金龙公子，我心中好委屈。”


展翼道：“现在，我相信你的话……”


不知何时，花凤那小巧的樱口，已然移到了展翼的嘴上，终于，接触在一起。


那是热情如火的一吻，花凤整个身躯，像蛇一般，缠在了展翼的身上。


展翼自信是一个定力很强的人，但此刻，他却有着无法忍受的感觉。


也许，他身中的奇毒，对他的定力有了影响，或是花凤的这样投怀送抱的热情，溶化了他的意志。


展翼有些忍不住了。


一股热烈的热力，由丹田中直冲上来。


很快的流行百脉。


他的定力，在花凤强烈的诱惑之下，完全崩溃。


茫茫然中，挥动了双手，脱去了花凤的衣服。


荒凉的山洞，暗淡的星光，展翼看着一个绝世无伦的美丽胴体。


凤姑娘处心积虑，就在等待着这时刻，展翼却是全然无备中，形成了一股无法控制的欲火。


这像是一张拉满的弓，箭在弦上，不得不发。


像火山一样的爆发了。


一番巫山云雨，展翼逐渐恢复清醒。


望望满脸泪痕的花风，展翼心中有着无比的伤痛，暗暗叹息一声，缓缓坐起了身子。


花凤没有阻止，也没有说话，只是静静的躺着，却不停流下泪水。


对展翼这样的人，花凤用对了方法。


展翼穿好了衣服，黯然一叹，道：“花凤，你很难过？”


花凤摇摇头，道：“不！我自己愿意的，我就有勇气承担起来。”


她缓缓坐了起来，脸上是一片很奇怪的表情，不是缠绵，不是悲伤。


她默默的穿好衣服，缓缓站起身子，举手理一下散乱的长发，道：“公子，我要走了，咱们有缘再见。”


她说走就走，举步向外行去。


展翼倒是大感意外，不禁一呆。


花凤走得很决绝，和适才那等婉转呻吟，极尽娇柔的热情，完全判如两个人。


展翼长身而起，疾如闪电一般，追了过去，身法快速，两个飞跃，人已超过花凤。


回身拦住了去路．道：“你要到那里去。”


花凤道：“我……我走得远远的，一个永远没有人找到的地方。”


展翼道：“你……你……”


花凤接到：“没有你的事，一切都是我的错过！”


展翼轻轻叹息一声，道：“现在，不用讨论什么人的错了，为什么会发生了这样的事，我一向自信是一个能够克制自己的人。”


花凤黯然说道：“都是我不好，我……”


展翼接道：“事情已经发生了，也不是哪一个人的错……”


花凤突然抬起头来，神情也变的一片庄严，道：“我虽然不知道你的真正身份，但我知道你定是一位大有来历的人，你是飞翔在天空的大鹏鸟，我只不过是江南柳技下的小燕儿罢了，我献身于你，只是要你证明一件事。”


展翼道：“证明什么？”


花凤道：“我还是清清白白的女儿身。”


展翼呆住了，花凤是不是清白身躯，他似乎并没有留心。


但他难以忘记的是花风那婉转的呻吟和难忘的娇柔。


未容展翼多言，花凤已又接口说道：“我知道，你不相信我的话，一个女子，能和金龙公子那样的人，相处数月，如何还能保持她清白的身躯。”


展翼确有这样的想法，只是他没有说出口来罢了。


花凤凄凉一笑，接道：“你也许真的不明白，不过，那无关紧要，你可求证一下，现在，我要走了，别再拦住我。”


展翼轻轻吁一口气，道：“这些事不太重要，我……”


花凤冷冷的接道：“很重要，你一定要求证这件事……”


展翼接道：“不管如何，发生的事，已经发生了，现在你怎么能走。”


花凤冷厉的接道：“让我走，让我走，不要拦住我……”


放开脚步，向前行去。


看到她一脸冷肃庄严的神情，展翼果然未再拦住。


花凤去了，美丽的背影，很快的消失在夜色之中。


展翼呆呆望着花风的去向出神。


看上去温柔纯洁的花凤，怎会一下子变的如此坚强，失身后的女孩子，大都会变的很脆弱，但花凤却和她们不同。


不知过去了多少时间，耳际间响起洪无量的声音，道：“公子，夜深了……”


展冀如梦初醒一般，回顾了洪无量一眼，道：“什么时刻了？”


洪无量道：“三更左右了。”


展翼心头一震，突然想到了那白衣少女的约会，急急说道：“老洪你等我，我去去就来。”


转身疾奔而去。


奔行到约定之处，那白衣少女，已经在等侯了。


她没有责怪展翼，只听轻轻叹息一声，道：“证实了我的话没有？”


展翼点点头，道：“那的确是一种奇怪的毒药，很难用内功把它逼出体外。”


白衣少女道：“而且，也没有办法控制它，除非你是有金刚不坏之身，不畏奇毒侵伤。”


展翼道：“除非你们能够和我动手支撑过三千个回合，否则，那就不会动到我的真气。”


白衣少女道：“不论你如何说，但你只要无法把奇毒逼出体外，那毒性就随时可能发作。”


展翼叹一口气，道；“在下如约而来，就是想请姑娘，给一粒解药。”


白衣少女道：“但你却晚来了两个更次，我如是没有耐性，早已离去多时。”


展翼道：“对不住，姑娘，在下被事情缠住，实在无法脱身，姑娘能等侯两个更次，这份情意，在下会牢牢记在心中。”


白衣少女轻轻吁一口气，道：“药物在这里你拿去吧！”


展翼伸手接过一个玉瓶道：“这样多解药么？”


白衣少女道：“那玉瓶中，有九粒解药，记着，你中的是一种混合奇毒，每一日服用一粒解药，要连服三天才能痊愈，瓶中九粒解药，可以救你三次，你要是再中了第四次毒，那就非死不可了。”


展翼道：“我怎么会连中数次奇毒呢？”


白衣少女道：“会的，你是我们选中的目标了，我们有很多的人，设法向你用毒，那些奇毒可能在饭里，茶中，也可能在你走路的时间，总之，我们有很多的人，很多的用毒高手要合力对付你。”


展翼道：“在下怎会有这祥一份荣幸？”


白衣少女道：“因为你表现的太强了，叫人心中害怕，妒忌。”


展翼道：“你们究竟是北寨还是南堡？“


白衣少女道：“我记得告诉过你，我不是北寨，也不是南堡。”


展翼接道：“我知道了，姑娘这份赐药之情，在下受之有愧，却之不恭，但愿日后，能够有缘再见，能回报你这份情意。”


白衣少女道：“以后，我们真会再见么？”


展翼道：“只要咱们都还在江湖上走动，日后见面的机会还多。”


白衣少女似是有话要说，口齿启动了一下，又忍了下去。


展翼看的很奇怪，沉吟了一阵，道：“姑娘，有什么话，只管请说，在下洗耳恭听。”


白衣少女道：“我要你多看我两眼，看的清楚一些，牢牢的记在心中。”


展翼道：“哦！为什么呢？”


白衣少女道：“免得下一次，我们见面之时，你已经把我忘了。”


展翼道：“这个姑娘放心，在下蒙你赠药之恩，怎会忘记姑娘。”


白衣少女道：“唉！谁知道呢？下一次咱们再见面时，我会变成什么样？”


展翼听得心中一动，道：“姑娘上姓芳名可否见告？”


白衣少女摇摇头，道：“我要你记住的，是我这个样子，我生长在一个很奇怪的环境中，一两年，在人生的道途上，不算很长，对常人而言，决不会有很大的变化，但对我而言，却是无法预料，就算我告诉你我的姓名，你也无法找到我，因为，我们再见时，我可能无法告诉你，我是什么人了。”


展翼虽然对她说的不信，其实心中已然不得不相信她说的话了。


白衣少女黯然说道：“我们本来有很多的时间，但你来晚了两个更次，我已无法多留了。”


展翼道：“姑娘要走了？”


白衣少女道：“是！”


抬头望望天色，接道：“我至多还有半个时辰的时间，而且，要赶到二十里外待命，我不能去晚了。”


她心中似是真的很急，说完话，转头就跑。


展翼道：“姑姐请留步。”


白衣少女道：“我真的没有时间了！”


展翼道：“给我片刻时间，我要仔细的看看你。”


白衣少女缓缓行了过来，站在展翼的身前。


展翼看的很仔细，记下了她脸上所有特征。


白衣少女忽然掀起长发，道；“我右耳后面，有一颗朱砂痣。大小如豆，最易辩识。”


展翼道：“姑娘可以去了，再见面时，我一定认得出来。”


白衣少女轻吁了一口气，轻身而去。


她似是真的有着很急促的事，转身就放腿急奔，一瞬间，消失不见。


展翼对江湖中的事情，原来不太热心，但此刻却突然有着不忍坐视的感觉。


到了停身之地，洪无量早在等候。


展翼望望天色，道：“老洪，我们在这里多停一天如何？”


洪无量道：“公子决定，老奴无不从命。”


展翼摇摇头，道：“老洪，有件事，我不知是否该管，要和你商量一下。”


洪无量道：“什么事？”


展翼道：“那谋人的陷阱，制造疯子杀手的地方，应不应该毁了它？”


洪无量道：“应该，我从来没有见过那么恶毒的手法。”


展翼道：“好！我推想那害人的陷讲，可能就在这附近，‘咱们利用这两个更次，好好的坐息一下，明天，尽一日之力，搜出那个害人的地方，毁了它。”


洪无量道：“是！公子请放心坐息，老奴在外面守侯。”


展翼道：“不用了，你也坐息一下，明天，咱们可能有一场凶残的搏杀，这要很好的体力。”


洪无量道：“老奴遵命。”


他口中应着，人还是退出了洞外。


天色大亮了，东方天际，幻起了一片朝霞。


天象显示出，今日，是一个很好的天气。


展翼用山泉洗漱之后，忽然回头对紧随在身后的洪无量，笑一笑，道：“老洪，你看过我杀人没有？”


洪无量摇摇头，道：“老奴好像没有看过。”


展翼道：“唉！我本来暗自下过决心，不轻易杀人了，但今天，我要大开一次杀戒了。”


洪无量道：“公子，以杀止杀，菩萨心肠，霹雳手段，只要心存仁德，杀坏人，也等于救好人了。”


展翼轻轻吁一口气，道：“老洪，你不反对么？”


洪无量道：“老奴不敢。”


展翼道：“好，咱们走吧！”


举步向前行去


洪无量低声道：“公子，可知他们的巢穴何处么？”


两个人又行到了原来的茅舍之中。


打开木门，室中原来的二十余人，此刻，竟然连一个人也不见。


洪无量一皱眉头，道：“公子，-个人也不见了。”


展翼点点头，道：“他们走的很快，咱们进去瞧瞧吧。”


一面伸手由怀中摸出了一个玉瓶，倒出了一粒药物，道：“老洪，吃下去。”


洪无量也不多问，接过就吞了下去。


行入茅舍，展翼很仔细的搜索了一阵，除了一阵怪异的味道之外，再无其他发现。


洪无量低声道：“公子，这是怎么回事了。”


展翼道：“送入这茅舍之人，都已是毒性将要发作的人，也就是他们就要派出去的杀手，他们已受过毒性将要发作时的折磨，所以，他们对身受所命，必将全力以赴，以求取得解毒之药。”


洪无量道：“他们怎么样中的毒？”


展翼道：“这就是我们要查的事了，这杀手在此地集中，想他们中毒之处，必然也距此不远，很可能就在那片林木深处。”


洪无量道：“公子，要不要进去瞧瞧？”


展翼道：“老洪，你阅历丰富，强我十倍，有些事，还要你自己多用点心思了。”


洪无量道：“老奴之意，咱们不如隐在附近，我相信，这是他们的一条出路，只要咱们有耐心，定可以找出一点蛛丝马迹出来。”


展翼道：“我也是这样的想法。”


两个人在距离茅舍五丈处，一株大树上隐藏了起来。


直等日过午刻，才见一个黑衣人，由林中行了出来。


他举止小心，每走上一段路，就停了下来，凝神倾听一阵。


直行到茅舍前面，停了下来，四顾了一阵，才发出一声低声的怪啸。


片刻后，只见林中鱼贯行出了八个人来。


一色的黑色劲装，背插长剑，进入了茅舍之中。


隐藏在树上的展翼，看的极是清楚，暗暗付道：“奇怪呀！这茅舍之中，一片空荡，这些人，进入其中作甚？难道，那空荡的茅舍之中，还会有什么奇怪的事物不成？”


洪无量低声说道：“公子，咱们要不要下去？”


展翼摇摇头，道：“咱们多看一会儿，对他们多一分了解。”


洪无量道：“公子说的是。”
www/xiaoshuotxt.co m



  第二十二回 妖妓害人魔

t。xt-小.说。天/堂

又过约顿饭时光，忽闻一阵步履之声传了过来。


一个身着青衫，头戴毡笠的人，缓步行了过来。


这个人出外面来，直行到茅舍前面。


那站在茅舍前面的黑衣人，冷笑一声，道：“阁下晚来了半个时辰之久。”


青衫人淡淡一笑，道：“咱们路上来的小心一些，所以，晚了这么半个时辰。”


黑衫人道：“我们早已经准备好了人手，阁下的东西，带来了没有？”


青衫人道：“带来了。”


探手入怀，取出一红纸封袋递了过去。


黑衫人接过封袋，立刻拆开，取出了一张银票。


展翼只看到了那是一张银票，但却不知道那是一张多少数字的银票。


黑衣人看了一阵之后，缓缓把银票收入封袋之中，道：“八个人是么？”


青衫人点点头，道：“不错。”


黑衣人突然放低了声音，和那青衫人耳语了一阵。


青衫人点点头，行入了茅舍之中。


片刻之后，带着八个身佩长剑的黑衣人，大步而去。


那黑衣人带上茅舍的木门，转身行人了林中。


展翼回顾了洪无量一眼，低声道：“老洪，你瞧出了什么没有？”


洪无量道：“看起来，这件事有些怪异，这些人好像是人口贩子。”


展翼道：“不错，他们是人口贩子，不过，出售的是杀手。”


洪无量道：“这么说来，任何人只要有钱，都可以买到他们了？”


展翼道：“内情咱们还无法了解，不过，那青衫人买了这么多杀手，不知用心何在？”


洪无量话题一转，低声道：“公子，咱们要不要进入林中瞧瞧？”


展翼道：“要！咱们这一次回来，就是要找出这个隐秘，如是机会凑巧，我还准备一举毁去这个害人的所在。”


洪无量道：“公子，林木深处，别有天地，固是出人意外，但我想他们仍然有着很森严的戒备。”


展翼点点头，道：“是！咱们如何才能逃过那些耳目监视？”


洪无量道：“这还是老奴向公子请教的事。”


展翼略一沉吟，道：“杀了他们，不过要一击得手，不能让他们发出声息。”


洪无量行入了五丈左右时，立刻发觉不对，停下脚步，道：“公子，情形有些不对。”


展翼道：“什么不对？”


洪无量道：“他们人来人往，出入很多，怎的不见行过的痕迹。”


原来，洪无量发觉了地下的积叶逾尺，行过之处，自动了积叶，发出了一股极难闻的霉味。


展翼淡淡一笑，道：“咱们走错了路，这样浓密的森林，无法辟出一条小径来，就算能辟，自然也没有什么隐秘可言了。”


洪无量道：“公子高见。”


展翼霍然转过身子，突然回手一指，点了过去。


但闻一声闷哼，一个人应手倒了下去。


洪无量快步行了过去，抓起躺在六七尺外的一个绿衣人。


只见他圆睁双目，怒视着两人，但却无法说出口。


原来，已被展翼施展至高的隔空点穴手法，点了穴道。


洪无量道：“公子，要不要解开他的穴道？”


展翼点点头，道：“解开他的穴道。”


展翼目光一扫洪无量道：“现在，问他的话，说完话，就放了他，不肯回答，你就随便处置好了。”


洪无量道：“公子放心，他敢不说实话，钢铁我也要把它化成水。”


语声一顿，目光转到绿衣人的脸上，接道：“你听着，咱们公子一向是言出如山，想不想活，那是你的事了。”


绿衣人道：“我知道的有限得很，你如想从我口中知道太多的事，那是不可能。”


洪无量道：“公子，这个人……”


展翼接道：“只问他一件事，这条路如何一个走法？”


绿衣人道：“有一条地道通进去。”


展翼道：“好！告诉我们地道门户在何处？你就可以走了。”


绿衣人略一沉吟，道：“你们跟我来。”转身向后退去。


在一株巨大的古松下，绿衣人停下了脚步。


指指巨松根部，道：“部门户就在松树下面。”


展翼道：“如何进去？”


绿衣人伸手在巨松根下，摸了一把，巨松根部突然裂开了一道门户。


展翼冷笑一声，道：“洪无量，放了他。”


洪无量怔了一怔道：“公子，就这样放了他么？”


展翼道：“是！咱们说过的话，自然不能不算，放他去吧。”


洪无量望了那绿衣人一眼道：“你小子听到了吧！咱们公子是何等样人物。”


绿衣人回顾了展翼一眼，目光很复杂，不知是感激，还是怨恨。


展翼不理会那绿衣人，一低头，当先进入了那座门户之中。


洪无量冷冷说道：“朋友，你见过君子么？咱们公子就是君子，说出口的话，决不更改。”


身子一侧，也进入了门户之中。


展翼人已行入丈余之外。


洪无量加快了脚步，追上展翼。


这是一座高可及人，宽约两尺的地道，斜斜向下面行去。


更出入意外的是，这座地道中没有防守之人，两个人很顺利的行过了这座地道。


这地道一直斜向下行，大约有四十余丈。


出口处，是一座巨岩的旁侧。


上面的入口，十分隐秘，但地下出口，却是全无遮拦。


除了前面横立的巨岩之外，没有门户。


展翼当先行了出来。


绕出石口，只见景物一变。


那是青翠的峡谷，但谷上，却为原始森林的蔽天林木所掩遮。


只有中间林木触接不到的空隙之处，透下来一片阳光。


峡谷的宽度不大，约有四五丈宽，但却遍地青草如茵，杂开着不少的山花。


展翼轻轻吁一口气，道：“真是别有洞天，不经过这一座地道，很难发现这样一处洞天。”


沿着两侧的山崖下，营建了一座座的石屋。


石屋都不大，但却很精巧，每一座石屋前面，都植着奇花，显然，经过了特殊的设计和整理。


洪无量四顾了一眼，道：“奇怪呀，这分明是有心人经营的一处隐秘地方，怎的竟不见有防守之人。”


展翼道：“那屋中，每一座内，都有人。”


洪无量道：“公子，单从外形看去，这些石屋之外，植着花草，好像都是女人住的一般。”展翼哑然一笑，道：“这些石屋，是住女人的，倒是不错，不过，倒不是因为他们每一座石屋之前，种满了山花……”


洪无量接道：“刚还有他们那窗帘的颜色，一律粉红。”


展翼吁一口气，道：“老洪，你在江湖上见多识广，处此情景，应该如何？”


洪无量道：“公子，这倒是有些奇怪，咱们已经进了峡谷，如若这些石屋中都有人，他们也应该出现了。”


展翼道：“老洪，咱们进入这谷中之后，已经被人发现，只不过，他们没有行动罢了。”


洪无量道：“这就奇怪了，他们既然已经发现了咱们，为什么没有行动？”


展翼道：“这就是可疑的地方，大概，他们希望咱们自投罗网吧。”


洪无量道：“现在咱们应该如何？”


展翼道：“咱们先到一座石屋中去看看吧！”


洪无量道：“对！咱们先到一座石屋中瞧瞧去。”


大步向一座石屋中行了过去。


展翼紧随在洪无量的身后。


行近到一座石屋前面，停了下来。


那石屋中仍然静悄悄的，听不到一点的声息。


洪无量道：“公子，咱们要不要打门进去？”


展翼道：“要！他们不出来，咱们只好进去了。”


洪无量笑一笑，飞起一脚，踢在木门之上。


木门呀然大开，一个俏丽的姑娘，一面开门，一面还在扣着水绿对襟罗衫的扣子。


这女人相当的美，脸色艳红，神情娇丽，以洪无量这等见多识广的人，也不禁看得心中一动。


只见那绿衣女子，侧着脸儿，媚眼如波的说道：“你姓洪？”


声音带着强烈的磁性，有着勾魂摄魄的魔力。


洪无量心神震颤了一下，道：“这石屋之中，有没有男人，要他出来讲话。”


绿衣姑娘摇摇头，道：“没有，这石屋只有一个人，一个女人，你请进来坐吧！”


她话声轻俏，有着强烈的诱惑力。


洪无量抬起了右脚，跨进门去，但他脚刚着地，身子还没有进入室内，又突然退了出来。


洪无量跨入的脚步，竟然能够退出来，使得那绿衣女子大感意外，不禁一呆。


从来没有过这样的事，到这里的男人，只要看到她，只要那一只脚跨进门去，就成了她的俘虏。


但洪无量在面对着她的美色时，却能退了回来。


绿衣女子抬起头来，看到了展翼。


如若花凤和这绿衣少女，都是诱惑男人的女人，展翼是应该诱惑女人的那种男人。


他英俊潇洒之外，有一股男性的魅力，那魅力就是女人陶醉的一种力量。


世上的事，有很多是相对的，那就是，希望能引诱男人的女人，也最不易克制男人的诱惑。


绿衣女子看到了展翼，忽然感觉到内心一阵快速的跳动。


脸上也泛起了一阵羞喜的红晕。


她不再看洪无量，却把目光，投注在展翼的身上。


展翼轻轻吁一口气，道：“姑娘，这是什么地方？”


本来，那绿衣女子有着一种挥洒自如的气度，现在，却有着一种急促的感受。


“这里是人间仙境，也是人间地狱。”


绿衣女子，因出了很大的气力，才保有一分矜持。


展翼道：“是天堂，也是地狱，姑娘是天使呢？还是魔鬼？”


绿衣女子笑一笑道：“你看我是像魔鬼呢？还是像天使？”


展翼也在打量那绿衣女子，发觉她确具一种足以动人心弦的妖媚，他自己也有着怦然心动的感觉。


但如把她和花凤比较一下，那就有着很大的不同。


如若说，两人都是一朵花，花凤是盛放的真花，这绿衣女子，却是用绢纸作成的假花。


她缺少花凤那一股幽幽清香，也缺少了花凤那一种生具的气质，但却够娇艳。


如若没有花凤在前，单是遇上这绿衣女子，展翼也难免有着受震动的感觉。


展翼人已完全恢复了镇静，冷淡一笑，道：“一个人是天使还是魔鬼，并不在她的丑和美，而在她的举止行动，姑娘自己作的事，应该心中明白，你究竟是天使，还是魔鬼？”


绿衣女子笑一笑道：“请进来坐吧，站在外面，使妾身有着慢待佳宾的感觉。”


展翼回顾了洪无量一眼，道：“老洪，你守在外面吧！我们既然来了，总应该进去瞧瞧。”口中说话，人却踏入了房门。


绿衣女子突然一伸手，去关大开的房门。


但却被展翼一手抓住了木门，道：“不用关门了，在下见识一下就走。”


绿衣女子忽然叹息一声，道：“你既然心中害怕，那就不用进来了。”


展翼人已行入了厅中。


这是座布置得很雅致的小厅，一切都是淡绿的颜色。


展翼回顾了一眼，道：“姑娘，贵姓啊？”


绿衣女子道：“没有姓名。”


展翼道：“没有姓名，在下要如何称呼你姑娘呢？”


绿衣女子道：“叫我百合吧！人家都这么叫我。”


展翼道：“百合姑娘，这地方出去的杀手，每人都带了一身奇毒，是否和你百合姑娘有关？”


百合道：“你先坐下，这些事，不是三言两语可以说的明白。”


展翼缓缓在一张锦墩上坐了下来，道：“这间石屋之中，只有你姑娘一个人么？”


百合道：“不知你的运气，还是我的运气好，目下我只有一个人。”


展翼四顾了一眼，道：“这样的石屋，在这座峡谷之中，只怕有数十座了。”


百合道：“一共二十四间，那是专门给我们住的。”


展翼道：“这峡谷之中，除了二十四位美女之外，还住有别的人？”


百合道：“不错，还住有别的人。”


展翼道：“他们是二十四位美女的奴仆呢？还是你们的上司？”


百合苦笑一下，道：“自然是上司了，也有些守卫的人。”


展翼道：“他们都不是你们培养的凶手吧？”


百合道：“凶手都是外来的人，像你们一样，有着刘阮入天台的好奇，寻幽探访，找到了我们。”


展翼笑一笑，道：“至少，你们这座峡谷中盖的房子太多，不像是天台的样子。”


百合道：“确实有些不像，不过，我们很像……”


展翼接道：“像什么？”


百合道：“像仙女，至少，也像仙女用的丫头。”


展翼嗯了一声，道：“对在下来说，全无这样的感觉。”


百合道：“你不是他们带来的？”


展翼道：“不是，在下是真真正正的自己找来了此地。”


百合道：“就算是你自己找来的吧！但也是他们有意放你进来，我在此地两年多了，还没有见过一个人是真的自己行进来的。”


展翼道：“今天，姑娘终于遇上了……”语声一变，缓缓说道：“姑娘，在下不但是自己走进来的，而且，还化了不少的工夫找到此地……”


百合怔了一怔，接道：“你是谁？……”


展翼道：“这地方，作恶太多了，在下是和贵谷中算账来的。”


百合突然转身，向外奔去。


但闻洪无量冷冷说道：“回去。”呼的一掌，劈了过来。


掌风强厉，硬把百合给逼了回去。


展翼道：“姑娘，除非有人来救你，你走不了的，何不借此机会，和在下谈谈？”


百合目光转注室外，四顾了一眼，道：“你想知道什么？”


展翼道：“这秘谷中所有的事。”


百合道：“这不是三言两语能够谈完的事。”


展翼道：“不要紧，咱们的时间很充分，一个时辰谈不完，咱们就化它两个时辰谈。”


百合道：“这谷中的守卫高手，武功都很高强，而且，杀人如麻。”


展翼道：“姑娘，善者不来，来者不善，咱们既然进来了，自然不会把那些杀人凶手，放在眼中。”


他眉宇间，泛起了杀机，缓缓扬起了右手。


忽然间，一掌推出。


一股强劲的内力，掠着了百合的身际间飞过，蓬然一声，击在了木门上。


坚牢的木门，被这遥空一掌，击的碎成数块，散落地上。


展翼神色冷肃的说道：“姑娘，由现在开始，在下问一件事，姑娘就回答一件，如是有一句谎言，被在下听了出来，我立即劈出一掌。”


百合姑娘吓坏了，连连不停点头。


展翼道：“你们二十四个女人，是不是都很美？”


百合道：“是！我们都是好人家的女儿，被他们掳到此地，作那些伤天害理的事，但我们的性命捏在他们手里，不作也不成了。”


展翼道：“姑娘，你作的什么事，你明白么？”


百合黯然垂下头，道：“就算是妓女吧！事实上，也和妓女一样，他们突然而来，我们就只接待他们。”


展翼道：“百合姑娘，以后呢？”


百合道：“以后他们走了，有的是突然而去，有的是被人抬走。”


展翼道：“抬走？”


百合道：“是，他们因纵欲过度，身体不支，会突然晕了过去。”


展翼点点头，道：“从此萧郎是路人，你们此后就视若陌路。”


百合道：“人非草木，谁能无情，初时的一两个人我确实有些想念，但以后……”


展翼接道：“以后太多了，姑娘也就不放在心上了？”


百合道：“根本是离开此地之人，我以后就没有再见过。”


展翼道：“每换一人，在此留住多久？”


百合道：“因人而异，至多一月，少者十日。”


展翼道：“姑娘，每个人离去之后，姑娘可要服些什么？”


百合睁大了眼睛，道：“你怎么知道？！每一人离去之后，我们就服用一种药物。”


展翼道：“姑娘还有什么告诉在下的么？”


百合道：“有！我积满了很多的金银，再有一年，我就可以离开这里了。”


展翼道：“他们送姑娘到原藉？”


百合道：“是！而且，我带了万两银子回去。”


展翼黯然一叹，欲言又止，举步向外行去。


他不愿把悲惨的后果，告诉百合，这些无辜少女，已受尽了伤害，如若再没有一个虚幻的希望，她们会立刻活不下去。


百合忽然一上步，道：“你要走！”


展翼回过身子道：“是，在下要问的事，已经问过了。”


百合道：“你这人好生奇怪……”


展翼接道：“奇怪什么？”


百合道：“凡是进入这石室的陌生男人，见我之后，都像渴骥奔泉一样，扑上来抱住我，你竟对我视若未见，我可是已经春尽色褪，红颜老去？”


展翼道：“没有，姑娘花样年华，风姿撩人。”


百合道：“那你为什么不肯留下来？”


展翼淡淡一笑道：“在下还有很多事要办，如是有缘，咱们也许很快再见。”步行了出去。


只见洪无量站在门外石阶之上，四下流顾。


展翼道：“有没有见到什么？”


洪无量道：“没有，静的出奇。”


展翼道：“他们想叫咱们自步入陷阱之中，走，咱们再看两处石室。”


洪无量道：“公子，百合十分妖媚，很难叫人把持，留她害人，何不杀了她。”


展翼道：“这里有廿四娇，都是他们千挑万选找出来的，每一个人，都很娇媚，每个人都妖艳，更可怕的是，她们都习过房中术，男人不和他们接触便罢，一旦接触了，那就会永怀难忘，甘愿为情而死，借这等美女身上，把奇毒传了过去，这确是可卑可畏的方法。”


洪无量道：“一把火烧了这座山谷。”


展翼道：“天下甚大，毁了这个地方，他们可以再建十个这样的地方。”


洪无量轻轻吁一口气，道：“说的也是。”


谈话之间，已到了另一座石室前面。


峡谷寂静，不见有任何反应。


洪无量吸一口气，飞起一脚，踢中了木门。


但闻蓬然一声，木门裂开，倒下了一扇。


忽然间，人影一闪，一个仅着内衫内裤的大汉，出现在门口。


大约他正在好梦方甜，听得擅门之声，飞跃而起，来不及穿衣服，还打着赤足。


洪无量抬头望去，只见那大汉虬髯绕颊，身高八尺，长得十分魁梧，也带着几分威严之气。


只见他怒目圆睁，道：“你们，这是干什么？”


展翼嗯了一声，道：“咱们救人来的。”


虬髯大汉道：“救人，救什么人？”


展翼道：“救阁下。”


虬髯大汉道：“我有什么好救的？”


展翼道：“朋友，你认为美女在抱，艳福无穷，须知半月风流，就会招来终身大憾。”


虬髯大汉道：“你在胡说些什么？”


展翼道：“阁下，不妨想想你如何进了这座峡谷，不妨看看这地方的形势，石室罗列，像不像是天台。”


虬髯大汉怔了一怔，道：“你是谁？”


展翼道：“在下姓名无关重要，要知美女如花，玉体传毒，这大概是武林中第一次实用的法子了，很恶毒，也很香艳。”


虬髯大汉道：“她是传给我什么样的毒？”


展翼道：“什么毒，在下还未找出来，不过，我可以告诉你中毒后的情形。”


当下，把所见中毒人的情形，很仔细的说了一遍。


虬髯大汉呆住了，沉吟了良久，道：“这话当真吗？”


展翼冷冷说道：“不管你是否相信，这是很真实的事情。”


虬髯大汉道：“如是你说的不错，我已经中了毒了。”


展翼道：“阁下到此地几天了？”


虬髯大汉道：“大概有六七天了吧。”


展翼道：“那就快了，听说到这里的人，少则十日，多则一月，大概就要毒性发作了。”


虬髯大汉道：“有没有解救之法？”


展翼道：“有人能创出这样的毒性，自然是有这样的解药了，只是解药难求。”


虬髯大汉道：“这么说来，我是死定了。”


展翼道：“不一定会死，但你会变成他们的一名杀手。”


虬髯大汉道：“我明白了。”


突然回过头去，高声叫道：“杏花，你给我出来。”


一个身着淡黄衫裙的姑娘，缓缓由内室行了出来。


虬髯大汉冷冷说道：“杏花姑娘，你身上有没有毒？”


这等单刀直入的问法，大出了杏花的意料之外，不禁一呆。


虬髯大汉厉声喝道：“告诉我，你是不是传毒给我？”


杏花摇摇头，道：“我不知道，我身上是否有毒？”


虬髯大汉道：“唉，你已经害了多少人？”


杏花凄凉一笑，道：“我不记得了，总有十几个吧？”


虬髯大汉怒道：“你前几天对我说的话都是假的了？”


突然一伸手，抓住了杏花的衣领。


他身躯修伟，杏花却是生的十分娇小，伸手一把，硬把杏花提了起来。


杏花叹息一声道：“这几日来，咱们情同夫妻，我说这些话，井非是完全怕你杀了我，而是我觉着应该告诉你这些话。”


虬髯大汉道：“这些话，你为什么说得这么晚？”


杏花道：“我不能早告诉你，那是因为我不能告诉你。”


虬髯大汉道：“为什么？”


杏花道：“因为，我们并不自由，不能告诉你。”


虬髯大汉道：“这些都不用谈了，现在告诉我，解药现在何处？”


杏花道：“不知道，我根本就不知道我自己服的有毒。”


虬髯大汉道：“这么说来，你们上面还有人了？”


杏花道：“我们根本就是被人控制的一批可怜虫。”


展翼暗暗忖道：这位杏花姑娘，似乎是想的比那位百合姑娘还要透彻了。


虬髯大汉，原本双目中闪动着杀机，但目光在杏花的身上停留了一阵之后，突然杀机消退。


大约他想到这位娇美少女，数日来缠绵恩爱之情，心中怒气已消，快步奔出石室。


洪无量突然附在展翼的耳际，低声说道：“公子，认识这位大汉么？”


展翼摇摇头，道：“不认识。”


洪无量道：“在下来自湖北，我不忍看你们以色相传毒，特地来此，拯救诸位。”


杏花笑一笑，道：“你们能救了我，那真是大笑话了。”


展翼道：“姑娘不相信？”


杏花道：“是！这里表面上瞧不出来，事实上，戒备极为森严，除非他们有意放你们进来，否则，一个人根本就没有法子摸进来。”


展翼道：“但我们进来了，而且，也未遇上任何拦截之人。”


杏花道：“这话当真么？”


展翼道：“我想这幽谷之中，定有传警之法，姑娘何不试试。”


杏花道：“你要我招人擒拿你们？”


展翼道：“论你们的罪恶，实已到了非杀不可的境界，但你们不过是受人摆布的可怜人罢了，所以，你可以招来警卫三人试试看，只有姑娘证实了在下的话，姑娘才会死心，也才会跟我们合作，对么？”


杏花道：“你们真的不怕？”


只听室外虬髯大汉声音，传了过来，道：“嫦娥姑娘，你不肯说出我们二少爷的去处，别怪我范某人出手无情，活劈了你。”


展翼道：“这姓范的，倒不失一个血性人物，本身尚在不保之中，竟然会顾及到别人的安危。”


洪无量还未来得及接口，虬髯大汉已快步奔了回来，手中提着一位娇小玲珑的姑娘。


他来势极快，一眨眼间，已到了杏花等的停身之处。


虬髯大汉放下了手中的蓝衣姑娘道：“杏花，这个人是不是嫦娥？”


杏花点点头，道：“是！”


嫦娥长长吁一口气，活动了一下身躯，道：“他昨夜之中离去，到哪里我真的不知道。”


虬髯大汉此刻似已完全相信了展翼等，一抱拳道：“两位请稍候片刻，在下去穿好衣服，再来和两位详谈。”


放步行入内室。


片刻之后，虬髯大汉又快步行了出来对展翼一抱拳，道：“这位朋友怎么称呼？”


展翼一抱拳，道：“在下展翼，阁下是……”


虬髯大汉道：“兄弟范文超。”


展翼道：“阁下就是人称闪电刀的范文超么？”


范文超道：“正是兄弟。”


展翼道：“范兄怎会到此？”


范文超道：“兄弟和敝二少东游踪至此，被他们引诱进来……”


话到此处，脸上突然泛现起羞愧之色，接道：“在下一生之中，不近女色，想不到这一次却落入脂粉陷阱之中，如非展少兄这一语道破，兄弟恐将永沦其中了。”


展翼道：“范兄此刻作何打算？”


范文超道：“第一，要先找到敝少东，然后摧毁这个地方，听屉兄口气，在下和敝少东身受之毒，似乎还有十余日才会发作，我要尽这十余日之力，把敝少东主送回原籍，看看有没有可救之药？”


展翼道：“就在下所知，这是一种很特殊的奇毒，恐非常人能解。”


范文超道：“不论能否解得，至少，在下要把他送回去，由敝东主决定应该如何处置。”


展翼道：“阁下倒是一个十分忠诚的人。”


范文超道：“我范某一生之中，向以忠义为本，要在下保护二少东南来游历，想不到，在下竟然不能维护少东主的安危，真不知归见敝东主时，在下要如何交待？”


展翼道：“只怕是时间来不及了。”


范文超道：“就算是时间来不及，在下也得把人送回去，才算有个交待，就算敝东主责骂在下，在下也只好认了。”


他口中虽然连连叫着东主，但却并没有说出东主是何许人，姓名、身份。


展翼道：“这地方已然不知道害了多少武林同道，的确是留它不得，不过，事情很奇怪，咱们进入了此地很久，为什么不见有护守此谷之人。”


杏花道：“我也觉得奇怪，你们这个闹法，照往常，早已有人找来了，为什么这么久不见人来？”


展翼笑一笑，道：“事实上，也没有什么奇怪之处，他们不是躲起来，就是正在召集人手，准备大举发动，这可以说明了一件事，至少，他对我们还有些顾虑。”


杏花点点头。


展翼道：“所以，我希望两位姑娘的合作。”


嫦娥道：“要我们如何一个合作法？”


展翼道：“那很容易，两位姑娘把你们所知道的事，尽量的告诉在下，平日服用的药物，如是还有积存，也请拿出来，交给在下看看。”


嫦娥缓缓由怀中摸出一个白绫小包，道：“这是我们每月服用的药物，本有定量，每次，给我们药物之后，必须要看到我们服下，他们才肯离去，这一次，我把药物藏在舌下，留了一粒。”一面打开小包，只见一颗淡红色的药丸。


展翼道：“每次服用几粒？”


嫦娥道：“药量似乎是逐渐的增多，我记得起初每一次只要三粒，目下我在此不到两年的时间，每一次，已经要吃九粒，这九粒如何增加的，已经记不清楚了。”


展翼道：“那证明了诸位身上之毒，愈来愈重，必须要更多的药丸，才能维持住毒性不发作了。”


范文超心情已逐渐的平复下来，缓缓说道：“嫦娥姑娘，能不能仔细的告诉在下，我那位二少东被人带走的详细经过。”


嫦娥道：“昨夜三更左右，我被他们叫醒，雷公子就被他们带走了。”


范文超道：“他没有反抗么？”


嫦娥道：“他已拔出床前放置的长剑，准备动手，但剑未挥出，却突然又放下，任两人带走。”


展翼道：“那两个人，都是这山谷中的守卫么？”


嫦娥道：“这谷中守卫的人很多，我只认识几个，但昨夜两个人，我是从未见过，也不像谷中的守卫。”


展翼道：“那是由谷外来的人了？”


嫦娥道：“他们带走了雷公子，而且，不准我告诉杏花妹妹和这里的范先生。”


范文超轻轻叹息一声，道：“展少兄，如若在下不能救回二少东，实也无颜再见敝东主，我要凭仗着手中一把紫金刀，十二枚子母铁，和他们硬拼一场，不死不休。”


展翼道：“范兄，照时间计算，你还有六七天毒性才会发作，不论你作何打算，都不会太急。”


范文超道：“屉少兄，你似乎对这谷中的情形很了解。”


展翼摇摇头，道：“不！我也刚刚发觉有这么一个地方，不过，这谷中并无什么神秘之处，想来范兄，也早已瞧出来了？”


范文超道：“在下想不通，这么一个重要的地方，为什么他们的防卫，竟然是如此松懈？”


展翼淡淡一笑，道：“也许他们震于闪电刀范兄的威名，不敢正面和咱们冲突。”


这几句话，范文超听得十分窝心，点点头，道：“晨少兄的意思是……”


展翼道：“咱们先了解一下这山谷中的防守情形，然后再决定如何下手。”


洪无量道：“咱们公子作事，一向是谋定而后动，如是范兄相信咱们公子，何不一切听从安排。”范文超点点头。


展翼目光缓缓从杏花、嫦娥的脸上掠过，说道：“两位姑娘，你们已经帮了我们不少的忙，告诉了我们很多隐秘，如若是这有违谷中规戒，两位已经犯了戒，所以，在下希望两位姑娘，能据实回答在下的问话。”


嫦娥道：“我们除了接待的客人之外，实在知道的事情不多。”


展翼道：“不要紧，姑娘知道好多，告诉我们好多就是。”


嫦娥道：“好的，公子请问。”


展翼道：“目下这座峡谷之中，除了你和杏花姑娘，房中住的有客人之外，其他姑娘的房中，是否还有客人？”


嫦娥道：“不知道，平常时日，我们之间的来往，就不太多，不过，谷中大都留宿着五位到十位的客人。”


展翼道：“在此留居的客人，只要和你们身体接触，就难逃中毒之危，对么？”


嫦娥道：“开始之初，我们并不知道自己身有奇毒，借床第风流，把奇毒传播人身，后来，我们才知道。”


展翼道：“姑娘知道了之后，心中作何感想？”


嫦娥苦笑一下，道：“我们就算有什么想法，也无可奈何，这里地处幽谷，四面山道崎岖，我们跑不了，除了听他们的吩咐行事之外，只有一条等死之路好走。”


展翼道：“有没有人寻死呢？”


嫦娥道：“有！我亲眼看到的，已经有三个人自缢而亡，不过那是一年多前的事了，自从小娇事件之后，就再也没有寻死的人了。”


展翼道：“姑娘能不能把小娇的事情，告诉咱们。”


嫦娥道：“小娇原也和我们一样，但她不甘心这种受人屈辱的生活，就自缢而死，可惜，她没有死掉，被人救了下来。”


展翼道：“他们惩罚了她？”


嫦娥道：“很悲惨的惩罚，把她吊在一株树上，被毒蛇啃噬而死，想想看，谁还敢自行寻死？”


展翼道：“姑娘，你这么说来，你们亦非甘心情愿，作人工具？”


嫦娥道：“我们大都是来很好家庭的人家，怎甘这等下贱生活？”


展翼点点头，道：“姑娘，在你们之中，是否有毒发身死的人？”


嫦娥沉吟了一阵，道：“没有，所以，我们对自身是否真的中毒一事，也是半信半疑，但毒发的男人，我们却见过，十分可怕，眼见脸上冒出了一个个红疱，像黄豆一样大小，身上也开始冒出来……”


展翼颇能体会这位美貌姑娘内心中的警惧，笑一笑，道：“姑娘，现在，请放心吧！至少，我们会全力保护姑娘。”


嫦娥道：“万一，你们保护不了我们时，希望能给我们一个自绝的机会。”


展翼道：“好！不过，在下相信，不会有那么一个时刻。”


嫦娥道：“我们每一个月中，一定要服用药物，除了可使毒性不发之外，还有一个作用……”


展翼的话，似乎是对她的心理上有着很大的慰藉，也激起了她透露出更多隐秘的勇气。


只见垂下头去，脸上泛起一抹羞红，缓缓接道：“那药物会让我们身体内，有一种很奇怪的变化，有着立刻要接近男人的感觉。”


展翼道：“姑娘，多谢你的指点，现在，我们要清查一下，这谷中还有多少人，留恋在温柔乡中，我要把这些事明白的告诉他们。”


嫦娥回顾了杏花一眼，道：“杏花妹妹，现在，咱们应该如何？”


杏花道：“事已至此，只有跟着他们走了，走一步算一步。”


展翼举步向前行去，范文超紧随在展翼身后，杏花、嫦娥，鱼贯随行，洪无量走在最后。


一行人，又到了另一座石屋中。


清查了二十四娇的石室，也找了五个陶醉在温柔乡中的人。


这五人到此，都已经也过了十天时间，照往常的算法，再有五天，他们就是毒性初发的时间，就要被带离开此地。


得嫦娥、杏花之助，再加上自己的推断、观察，展翼对这谷中的一切内情，已有了一个概略的了解。


展翼把这谷中的一切内情，简明的告诉了五个陶醉在温柔乡之中的壮汉。


那些陶醉在温柔乡中的人，听完了事情经过，惊震异常，各自抓住了荐枕的毒女，逼问详情。


十日来，枕边情话，缠绵难舍的恩爱，一旦间面对着生死关头时，立刻就反目成仇。


展翼轻轻吁一口气，道：“五位老兄，就算你们杀了她们五位姑娘，也是一样，五位已经中了毒，没有法子挽救的毒。”


这五个人的年纪，都在二十五至三十之间，还是一个习武人勇猛的年龄，也正是每个习剑人剑法步入成热的阶段。


这些人的感情和理智，也都逐渐的接近成热。


所以，展翼一番话，立刻使所有的人安静了下来。


展翼点点头，道：“照一般常情计算，诸位离毒发的时间，还有五天。”


五人似是都羞于报出自己的师承、姓名，展翼也没有追问。


一个年龄较大，身躯修伟的人，回顾了展翼一眼，道：“你是什么人？”


展翼道：“在下展翼，兄台贵姓？”


修伟人道：“兄弟陈岚。”


展翼道：“陈兄大约不会说出师承来历了？”


陈岚苦笑一下，道：“这一点，展兄要多多原谅，兄弟很惭愧，我不能说出师承来历。”


展翼道：“陈兄作何打算？”


陈岚道：“如若我们不能杀这些传毒给我们的女人，希望能找到谋害我们的人，放手一搏，要不然，只有等毒发之时，自绝而死。”


只听这一番话，已可知是出自正大门派的人。


展翼道：“主持其事的人，似乎是已经离开了此地，丢了受他利用的二十四位好姑娘。”


嫦娥突然接口说道：“展公子，他们都走了，没有人给我们药物服用，我们是不是也要毒发而死呢？”


展翼道：“好像是如此吧！不过，在下也不敢断言。”


目光转到了陈岚的身上，道：“陈兄，你能不能代表他们四位？”


陈岚摇摇头，道：“不能，我们互不认识，谁也无法使谁听命。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



  第二十三回 侦破色陷阱

t，xt,小,说,天,堂

展翼道：“不论如何，咱们先处置了这二十四位姑娘之后，再谈咱们应该如何？”


范文超道：“展少兄，准备怎样处置这二十四位姑娘？”


展翼道：“咱们不能杀了这二十四位姑娘，但也无法带她们走！”


嫦娥道：“你答应我们，带我们离开这里的，为什么说了不算？”


展翼道：“我确有带你们离开的意思，不过，我想到了一件事，你们一个个都身有剧毒，如若把你们带离此地，流落人间，不知要在人间散布多少奇毒了。”


嫦娥道：“这谷中的守卫，都已逃走，我们都是弱女子，你如把我们留在此地，连食用之物都无着落，岂不是要活活饿死此地。”


展翼目光转动，扫掠了嫦娥一眼，道：“诸位都是人间美女，想不到红颜薄命，竟然落到了如此悲惨之境。”


嫦娥黯然说道：“看样子，公子是不准备管我们了？”


展翼道：“姑娘，在下提出的问题，只要姑娘能够给一个答复，在下自然把诸位带离此地。”


范文超冷冷说道：“这是一个阴谋，可能会影响江湖大局的阴谋。”


展翼道：“范兄江湖阅历丰富，看这桃色陷阱是哪一方面所布？”


范文超道：“南堡，这几年来，他们野心勃勃，颇有雄主江湖之心。”


展翼道：“范兄是那一方面的人呢？”


范文超道：“兄弟受北寨雷寨主所聘，现任北寨总教头。事实上，他们动了雷二公子，在下的身份，算不得什么隐秘了。”


展翼道：“范兄，除了南堡之外，还有什么组织会布下这桃色陷阱，罗致杀手？”


范文超道：“除了南堡之外，在下想不出什么组合会用这等卑下手段。”


展翼道：“崔家坞会不会？”


范文超呆了一呆，道：“崔家坞……”


展翼笑一笑，道：“在下只不过是随口说说罢了，不过，已不用咱们费心猜想，人家已经找上来了。”


转头看去，只见一行人，鱼贯行了过来。


五个劲装剑手，当先而行，身后，却随着身着白衣，面垂黑纱的女子。


两个十六七岁的青衣女婢，各佩双剑，分随左右。


白衣女子的身后，却紧随一个中年妇人。


这一行人中，除了那白衣女子之外，都以本来面目出现，但最使展翼惊异的是，五个年轻人中竟有一个是唐琳。


这一行人，来势奇快，一眨眼间，已到了展翼的身侧。


二十四娇，显然也不认识来人，所以并无惊怯，只是瞪着眼，看着几人。


很自然的，展翼变成了这群人之间的领袖。


在展翼这方面，也有八个人，但除了洪无量、范文超衣着整齐，带着兵刃外，其他的都未带兵刃。


展翼一向空着双手，未见兵刃。


也许他有兵刃，只不过，别人不知道他兵刃放在何处罢了。


很快的，双方形成了对峙的局面。


展翼目光投注在唐琳的脸上，口齿启动，正想叫出唐琳的名字。


但他忽然发觉，唐琳高扬着头，一语不发，而且，有意的避开自己的目光，这就使得展翼要出口的话，停了下来。


这一行人，正是随车五卫石玉等五人，原本离开的唐琳，又碰上了他们，在石玉邀请之下，又加入了他们。


不过，这一次，唐琳的心情，已完全不同，对展翼似是有了一些成见。


石玉是五卫之首，冷冷的望了展翼一眼，道：“你们是干什么的？”


展翼笑一笑，道：“诸位又是干什么的？”


那跟在白衣少女身后的中年妇人，突然开了口，冷冷说道：“这些人，把一群少女，集中于此，自然不是什么好人，用不着和他们多说话，一齐杀了吧。”


范文超舌绽春雷的大喝一声，道：“这就叫做贼喊捉贼，这地方如此隐蔽，你们怎么早不到，晚不到，刚刚在此刻赶到？”


他功力深厚，那一声大喝，只震得山谷回应，响澈云霄。


石玉已然握住剑柄，但听得范文超大唱之声，突然又停了下来。


那中年妇人也未再催促石玉动手，显然，范文超那一声大喝，已然显示出他非同凡响的功力。


双方都静了下来。


静得落针可闻。


片刻之间，那白衣少女，才突然开了口，道：“金二姑，问问他们的来路。”


那中年妇女应了一声，缓缓行前几步，道：“你喊叫的声音不小，告诉我，叫什么名字？”


范文超道：“范文超。”


金二姑道：“有一个外号，叫什么闪电刀的，可是你？”


范文超双目神疑，打量了那中年妇人两眼，道：“不错，闪电刀正是区区。”


金二姑冷笑一声，道：“你在江湖上名声不弱，为什么不惜羽毛，跑到了什么北寨去作什么总教头了。”


心中念转，口中却说道：“范某应聘北寨总教头，天下皆知，算不得什么隐秘之事了。”


中年妇人回头望着那白衣少女，道：“这人如何发落，请姑娘定夺。”


白衣女子道：“他们还有很多人，你一并问个清楚吧！”


金二姑应了一声，目光转到了展翼的身上，道：“你叫什么名字？”


展翼淡淡一笑，道：“金二姑，你不觉着这等问话，有些失礼么？”


金二姑道：“你好大的狗胆。”


展翼剑眉耸动，俊目放光，冷冷说道：“你这妇人，如此无礼，的确是可恶。”


金二姑气得全身抖颤，怒声喝道：“姑娘，这人出言伤人，罪该处死！”


白衣女子轻轻吁一口气，道：“金二姑，冷静一些，小不忍则乱大谋。”


她说话的声音，很娇脆，也很温柔，但金二姑却听得脸色一变，垂手而立，道：“老身知罪。”


白衣姑娘挥挥手，金二姑退到了一侧。


石玉等车前五卫，也分列两侧，让出了一条路来。


莲步细碎，越众而出。


她的举止轻稚安详，停下脚步，举手整一下脸上的面纱，道：“属下无知，多有冒犯，我这里代为赔罪。”


居然真的微一躬身。


展翼抱抱拳，道：“不敢当，姑娘言重了！”


白衣女子道：“能不能告诉我，阁下的姓名呢？”


展翼心中暗道：“这么看来，唐琳还没有把我的底子泄出去。”


略一沉吟，笑道：“姑娘，一定要问在下的姓名么？”


白衣女子道：“难道，阁下的姓名见不得人？”


展翼道：“姑娘能不能先说出你的姓名？”


金二姑怒道：“你好狂……”


白衣女子摇摇手阻止了金二姑的发作，接道：“我姓崔，闺讳玉莲，很俗的名字，是不是？”


她的身上，似乎是散发出一股冷厉的气焰，这气焰给人一种震颤的压力。


这就使得久走江湖的范文超和洪无量，不敢轻易多口。


展翼轻轻吁-口气，道：“在下展翼，姑娘可是来自崔家坞么？”


崔玉莲道：“我是不是来自崔家坞，是否很重要？”


展翼道：“很重要，姑娘是否愿意见告？”


崔玉莲道：“别逼我说的很清楚，那对我们之间，不会有什么好处。”


展翼道：“姑娘的意思是……”


崔玉莲接道：“展先生，你作人，好像是一点亏也不吃，是么？”


展翼道：“姑娘言重了。”


崔玉莲道：“既是如此，我可不可以，问你几句话。”


展翼轻轻嚷了一声，道：“好，姑娘请问。”


崔玉莲道：“大闹金龙舟，带走妖女花凤的，是不是你？”


展翼笑一笑，道：“是在下，不过，经过的情形，不是如姑娘所说……”


崔玉莲接道：“听说，那花凤姑娘，生具媚骨，一笑倾城，不知可不可以叫出来，给我们见见？”


展翼道：“可惜，花凤姑娘已经走了。”


崔玉莲道：“走了，你把她藏起来了。”


展翼道：“在下自愧没有这份才能，花凤姑娘确然走了。”


崔玉莲道：“走了，就不用再谈她，现在，咱们谈谈你的事如何？”


展翼道：“在下有什么好谈的？”


崔玉莲道：“我只问你一件事。”


展翼道：“请说。”


崔玉莲道：“眼前这些人，和你有什么关系？”


展翼道：“这些人，和在下，都是初识。”


崔玉莲道：“好！那你请走吧！”


展翼笑一笑，道：“在下好不容易找到了此地，怎能轻易离去。”


崔玉莲道：“你的意思是，一定要管这里的事了？”


展翼道：“姑娘，在下可否问姑娘两句话？”


崔玉莲道：“可以，你请说吧！”


展翼道：“崔姑娘，这谷中的人人事事，和你有什么关系？”


崔玉莲道：“如是完全无关，我怎会找到这等肮脏的地方。”


展翼道：“姑娘可否说得明白一些。”


崔玉莲望了那排列整齐的廿四娇一眼，冷冷说道：“你很好奇！”


展翼道：“姑娘既然这样说了，为什么不说得明白一些？”


崔玉莲道：“这地方利用女色制造杀手，我们也有一些被害人，所以，我苦苦追觅，找到了此处，准备毁了这座幽谷。”


展翼道：“很可惜，我来晚了一步，姑娘更是晚了我们一步，真正的主事入，已经逃离此谷，留在此地的，都是些非常可怜的被害人。”


崔玉莲面纱微动，四顾了一眼，道：“你先到一步，这些人，都算是为你所掳了，你准备如何对付他们？”


展翼道：“唉！很为难，在下正在为此事感到茫然！”


崔玉莲道：“如是你肯听我的意见，我倒可以提供一已之愚。”


展翼道：“请教？”


崔玉莲道：“杀了他们，那是世间最好的灭绝散布奇毒之法。”


展翼淡淡一笑，道：“这方法太简单，我希望能想一个很复杂的办法。”


崔玉莲冷笑一声，道：“你在说笑么？”


展翼道：“在下说的很认真，我想保下他们性命，又能使他们不会散播奇毒！”


崔玉莲道：“我不想从你手中，把这些人硬夺过来，但他们只要离开你一步，我就会杀了他们。”


展翼一皱眉头，道：“姑娘很赏在下的脸了。”


崔玉莲道：“那是因为有很多的事，我还未查明白，有一天，我查明了，我们之间，也许会有一场冲突。”


展翼道：“哦！”


崔玉莲道：“现在，我还不想和你动手。”


也不待展翼答话，转身而去。


中年妇人和随车五卫，紧追身后，片刻间，已走的踪影不见。洪无量低声道：“公子，事情好像更复杂了。”


展翼点点头，道：“老洪，这些身沾奇毒的男人，会不会把奇毒散布出去？”


洪无量道：“这个，这个就不清楚了。”


展翼道：“范兄，你对此事的看法如何？”


范文超道：“你要留下我们？”


展翼道：“除非我能证明你们不会把身上的奇毒，散播人间。”


范文超回顾了另外五人一眼道：“展少兄，范某人答应你，身上奇毒未除，决不接近女色。”


展翼点点头，道：“多谢范兄……”


目光一掠另外五人，接道：“五位，怎么说？”


那五人都是年少气盛的人，虽然，他们心中早已被展翼那等大仁大义之言所折服，但要他们口头之上承认此事，却又有些不服。


一时间，五个人面面相觑，无人答话。


展翼突然挥挥手，道：“五位，既然不愿回答在下之言，那就请便吧！”


这时，五人之中，一个年纪最轻的人，突然冷冷说道：“你发号施令了半天，在下还不知道，你凭仗什么！”


展翼道：“凭仗我这一身武功。”


洪无量冷笑一声，接道：“不知好歹，如非咱们公子告诉诸位，你们还在温柔陷阱之中，直到毒发而死……”


展翼摇摇手，阻止了洪无量，接道：“他问的没有错，而且，我已答复了他，咱们救人并非施恩，听听他的高见吧。”


这五人虽然年纪相若，但却并非来自一处，彼此之间，互不相关。


但展翼拿话一逼，很自然地把几人给逼在了一起。


那年轻人目光转动，四顾了一眼，道：“四位兄台怎么说？”


其中一人叹口气，道：“咱们身中桃色陷阱，确也是自惭形秽，但用不着受人摆布。”


那年轻人道：“对！兄弟也是这个意思，咱们身犯师门规戒，应该受师门规矩惩处，不用留在此地了。”


当先举步向前走，一人行动，四人相随！


展翼剑眉耸动，似想阻止几人，但却在话要出口之时，突然改变了心意，道：“五位一定要去，在下就不拦住了。”


闪身让开，放过五人。


范文超道：“少兄，你要他们去送死？”


展翼道：“没有法子，他们直气方刚，只怕很难控制自己，心中虽然有着是非之分，但却未必能够自我克制……”


突然住口不言。


范文超黯然一叹，道：“少兄，防微杜渐，又如何处置这廿四娇。”


展翼道：“不用咱们费心了，她们虽然无辜，但却遗害太大，不可稍有仁慈之心。”


集聚在一处的二十四娇，突然先后倒地而逝。


范文超呆了一呆，道：“她们怎么都死了？”


展翼道：“事实上，守卫人撤离之前，她们已服下了药物。”


范文超道：“是自绝而死。”


展翼道：“不是的！她们可能服下毒药而不自知。”


范文超道：“厉害呀！厉害！我看过的坏人不算少，但却从未见过这么恶毒的手段……”


语声一顿，接道：“少兄，这些，是不是崔家坞布下的陷阱？”展翼道：“范兄，对崔家坞，了解多少？”


范文超道：“不多，数十年来的江湖形势，一向是北寨、南堡对峙。”


展翼道：“目下的形势呢？”


范定超道：“目下的形势，好像比较复杂一些，有一股新兴的力量，好像要卷入这场纷争之中，北寨雷老爷子，也和在下谈过这件事……”


忽然间，几声凄厉的惨叫，传了过来。


展翼脸色一变，道：“那丫头，说话倒是兑现的很！”


范文超道：“她已经杀了他们？”


展翼未再答话，快步向前奔去。


就在峡谷之中，出口暗道口侧，躺着五具尸体。


五个人，都已经气绝而逝。


每个人，都中在咽喉上，一剑毙命，血流的不太多。


看上去，死状不惨，但每个尸体的脸上，却显出惊异之色，有着一种死不瞑目的感觉。


范文超脸色大变，道：“好快的剑法。”


展翼的神情，也很严肃，缓缓说道：“范兄，你见多识广，能不能看出来，这是什么剑法？”


范文超道：“好像是传说中无痕断魂剑招。”


展翼道：“什么叫作无痕断魂剑招。”


范文超道：“听说，那是一种世上最凌厉的剑招，剑出无痕，叫人防不胜防。”


展翼沉吟了一阵，道：“她杀了这五个人，如若是五次出剑，他们不会在这么近的距离中，并肩横陈。”


范文超道：“如是一剑杀死五人，那真是太可怕了。”


展翼道：“范老兄，如若这么一个人物，参加江湖上争雄之战，北寨、南堡是否有抵抗之力？”


范文超沉吟了一阵，道：“雷老爷子的功力，也许可以和他一战，但胜负之论，在下就无法断言了。”


展翼道：“南堡金堡主，和雷寨主比起来，情形如何？”


范文超道：“两人在江湖之上，盛名不相上下，武功也各擅胜场，所以，才能相持不下。”


展翼沉吟了一阵，道：“他们动过手没有？”


范文超道：“你怎么这样问？”


展翼道：“南堡，北寨，在江湖上，相持不下，却又能保持个相安局面，那是说明了两方的首脑人物，都曾经严厉向属下的约束过，不许造成冲突。”


范文超道：“那又有什么不妥，双方面都有着很多顾虑。”


展翼道：“一个武功练到某一种极限的人，他们怎会心平气和的忍让他人，所以，我觉着他们之间，至少应该会过面，证实了什么？双方内心之中，都有所惧。”


范文超道：“很高明啊！这本是江湖上隐秘，但在下却不得不透露出来，不过，在下希展少兄给我一句话。”


展翼道：“怎么说？”


范文超道：“不泄漏出去。”


展翼点点头。


范文超道：“十几二十年前，南堡、北寨中人，老是相互冲突，造成了剑拔弩张之局，而且，双方主事人，也都积极准备，大有倾尽全力，放手一搏之意，就在双方都已准备的差不多时，双方首脑人物，却又突然下令，使一场即将爆发的冲突，停息下来。”


展翼道：“免去了江湖上一场劫难。”


范文超点点头，道：“是！雷寨主、金堡主，两个人以一夜苦战，才息去了这场纷争。”


展翼道：“那一战未分胜负？”


范文超道：“对！他们相约五年一期，每隔五年，两个人，就动手比试一次，初更见面，五更分手，已然比过了三次，都是个不分胜负之局，不过，从此之后，江湖上不见雷寨主、金堡主的行踪了。”


展翼道：“第四次几时到？”


范文超道：“明年三月，算起来，不过半年多点时间，这两位南、北雄主，都把中年时间光阴，耗费在苦苦求进武功之上，只希望，在比武之时，能胜对方个一招半式。”


展翼道：“他们是否已约定了胜者如何？败者又如何呢？”


范文超道：“这个么？我想一定有，不过，雷老爷子没有说过。”


展翼道：“既是如此，甫量、北襄应该保持和睦相处才是。”


两人一面谈话，一面向前走去，出了密道洞口。


一路上，未遇暗算，洞外面，也不见拦截之人。


行出一密林，范文超突然一抱拳，道：“少兄，咱们萍水相逢，多承相救，恩大不言谢，我范某人也不用说什么感激之言，如是我无能克制毒性发作，我会自作了断，但愿保全下性命，范某人日后自有以报。”


展翼道：“范兄慢走！”


范文超停下脚步，道：“少兄，还有什么吩咐？”


展翼低声道：“在下送范兄一程如何？”


范文超道：“这个，怎好有劳。”


展翼道：“范兄威名满江湖，自然不在乎宵小施袭，不过，范兄已身中奇毒，只怕这些毒性影响到范兄的功力。”


弦外之意，已很明显。


范文超轻轻叹息一声，道：“少兄的用心，在下很感激，范某人手中这口刀，或不足以伤人，但保命突围，自信还可以应付得了。”


展翼道：“这个么？……”


范文超一抱拳，接道：“不敢有劳，老朽就此别过。”


转身疾奔而去。


望着范文超远去的背影，展翼缓缓说道：“这个人，很不错，就是固执了一些。”


洪无量道：“公子，这很难怪，威名赫赫的闪电刀，如若要人护送，流传于江湖之上，要他如何作人？”


展翼道：“那位姑娘不会放过他，我想，她定会截杀于他。”


洪无量道：“很奇怪，那位白衣姑娘，一身杀气之重，老奴从未见过，好冷森啊！”


展翼道：“所以，我担心，范文超不是她的敌手。”


洪无量道：“奇怪的是那丫头，对你还算客气，莫非她已经知道了你的来历不成？”


展翼沉吟了一阵道：“我已尽量在隐藏自己，不让别人瞧出来，我想她不知道。”


洪无量道：“不管她真实的武功如何，但，散发出来的那股煞气，却是强烈无匹，老实说；连我也被她那股冷厉的杀气震住了。”


展翼道：“就外形所见，她确有很高的成就，但那也说明了一件事。”


洪无量道：“什么事？”


展翼道：“她锋芒大露，还未到炉火纯青的境界。”


洪无量轻轻吁一口气，道：“到了一定的火候又如何呢？”


展翼道：“到了一定的火候之后，那就会不见形外，杀机深藏，只有在那出手的时候，才可看到那出剑的威势。”


洪无量低声道：“公子，你呢？能不能胜得过她？”


展翼道：“很难说，目下为止，我还没有见过她的剑招，也没见过她出剑的速度。”


洪无量道：“公子，如若你也非她之敌，当今武林之世，还有什么人能胜过媳？”


展翼道：“我不是当世第一人，我胜不过她，总会有胜过她的人，再说，力不能胜，可以智取，眼下最重要的事是咱们要追在范文超的身后，不能让他们杀了范文超。”


他的推断不错，范文超行不到两里路，就遇上了拦阻之人。


那中年妇人和两个佩剑的女婢，横拦路中，白衣姑娘却远远的站在了七八尺外。


范文超见过了五个人的死状之后，已经了然是遇上了劲敌，所以，丝毫不敢大意，右手握住了刀柄。


中年妇人笑一笑，道：“范文超，你看过那些人的死状了么？”


范文超道：“看过了。”


中年妇人道：“你觉得如何？”


范文超道：“他们死在一种很高明的剑技之下。”


中年妇人道：“你自信能否接得下那样的剑招？”


范文超道：“如是老夫不愿意死在剑下，似乎是只有出手反抗一途了。”


中年妇人道：“范文超，你没有机会的……”


范文超右手一抬，紫金刀出了鞘，平横胸前，道：“老夫不是甘心束手待毙的人，你们那一位出手？”


中年妇人道：“好！我老婆子会会你。”


只听站在远远的白衣少女冷岭接道：“你们闪开，我们要在楹短的时间之内，结束这一场搏杀，那个爱管闲事的人，只怕很快就会赶来。”


白衣少女快步行了过来，道：“范文超，现在，你如要改变心意还来得及。”


范文超道：“范某人宁愿战死，不受屈辱。”


白衣女子冷冷说道：“好！你能接下我三剑，你就可以活着离此。”


话落口，白影闪动，一道寒芒，疾如流星一般直射过来。


好快的一剑。


范文超被人称作闪电刀，就是出刀快如闪电。


他从未见过这样的快剑。


幸好是范文超早有准备，右手紫金刀疾快的划出。


这是他赖以保命的精奇一招，刀光在身前化成了一片寒芒。


但闻当当两声，那白衣女子，快如流星的一剑，竟被范文超一刀封了过去。


金铁交鸣声中，双方霍然分开。


白衣少女冷冷说道：“好，再接下我两剑，你就可以走了。”


范文超虽然把这一剑接了下来，但他内心之中明白，这一剑，已经用足了全身的气力，再有一剑，只要势道稍为强一些，他接下的机会，就不太大了。


但剑在弦上，不得不发，硬着头皮，道：“姑娘赐教。”


范文超闯荡江湖，遇上过不少高人，但他从没有遇上一个像那白衣姑娘那般高明的人物。


那挥剑一击，大概就是传说中驭剑之术了，只见白光一道，疾如闪电流星而来。


他横着手中的紫金刀，准备接下那白衣姑娘的第二剑。


只听一个清朗的笑声传了过来，道：“且慢动手。”


随着那呼喝之声，一条人影疾飞而至。


是展翼。


白衣姑娘冷哼一声，道：“又是你。”


展翼道：“山不转路转，咱们遇上的机会实在也多了一些。”


白衣少女道：“你准备出手阻止我？”


展翼道：“姑娘，那是最坏的办法了。”


白衣少女道：“你说说看，什么是最好的办法？”


展翼道：“放过范文超，如若姑娘一定想要和在下分个胜负，在下倒也愿奉陪。”


白衣少女道：“你的意思，可是要我给你一个面子，放过他。”


展翼道：“不论姑娘的想法如何？但这种事也只能摆在心上。”


白衣女子道：“好吧！我放过他……”


目光一掠范文超，道：“你可以去了。”


如若在平常时日之中，范文超算是明知必死，也不甘受此屈辱，但此刻他必须要保下性命，然后，才能够把这消息带回北寨。


所以，他忍耐了下去。


白衣女子冷笑一声道：“范文超，现在我不杀你，但你知道，你已经身中了奇毒么？”


范文超道：“我知道。”


白衣女子道：“那就好，你既然知道了，不知有何感想？”


范文超道：“没有感想。”


白衣女子一皱眉头，道：“你好像不怕死。”


范文超道：“区区今年已五十几岁，死了也不算夭寿，何怕之有？”


白衣女子道：“你想不想取得解药？”


范文超道：“取得解药，只怕也是一件不容易的事了。”


白衣女子道：“天下没有容易的事。”


范文超摇摇头，道：“姑娘，我只想走，走得愈快愈好，姑娘既然决定了不再留难区区，我就告辞了。”


白衣女子道：“你想赶回北寨去，把你知道的事告诉雷寨主？”


范文超道：“区区正是此意。”


白衣女子道：“只可惜，你无法赶到北寨毒性已经发作了。”


范文超道：“哦？”


白衣女子道：“所以，我好人作到底，送你一粒丹丸，这丹丸可以延长你的毒性发作，不过，你要知道，这丹丸的有效时间只有七天，七天之后，毒性发作，那就更厉害，完全没有救药可能了。”。


伸手取出一粒丹丸，递了过去。


范文超轻轻吁一口气，伸手接过，道：“崔姑娘，丹药范某身受了，范某人如能侥幸不死必有以报。”


白衣女子道：“你去吧！如若你不相信我给你的丹丸，那就等伤势发作时再行服用。”


范文超不再答话，放步疾奔而去。


崔玉莲道：“由现在开始，以后别再管我的事如何？”


展翼道：“事实上，都是姑娘在找我的麻烦，我们最好不要碰头……”


崔玉莲冷冷说道：“展翼，你太放肆了！”


展翼剑眉一拓，道：“崔姑娘，你最好不要口舌伤人。”


崔玉莲冷哼了一声，没有答话。


展翼道：“仇恨之车，是不是你姑娘主持其事？”


崔玉莲道：“你自己去猜吧。”


展翼神情凝重的说道：“姑娘，我知道，你在剑术上造诣极深，不过，在下决不怕你。”


崔玉莲道：“难道我怕了你！”


展翼道：“谁也不用怕谁，问题是，有一天，我们会冲突起来。”


崔玉莲道：“所以，我想和你来一个君子协定。”


展翼道：“什么协定？”


崔玉莲道：“咱们从此不碰而，那该是避免冲突的最好办法。”


展翼道：“姑娘，只怕这个很难……”


崔玉莲道：“为什么？难道你非要跟着我不可？”


展翼道：“咱们永不碰头的办法，只有一个，那就是姑娘和我，有一个退出江湖。”


崔玉莲道：“我很少在江湖上走动，每年一月，最多三个月，如若你肯避开这三个月的时间，另外九个月，都是你的。”


展翼笑一笑道：“姑娘，听起来，在下似乎是占尽便宜。”


崔玉莲道：“以三月对九月，本来，你就占便宜的。”


展翼道：“崔姑娘，在下可以答应姑娘这个约定，不过，咱们得事先把时间订出来！”


崔玉莲道：“订明出来，此话怎说？”


展翼道：“姑娘一年只有三十月在江湖上走动，时间由你先选。”


崔玉莲道：“不行，时间不能定，反正我一年只有九十天的时间，你想法子避开我就是。”


展翼淡淡一笑，道：“姑娘，你太聪明，可惜我不能答应你。”


崔玉莲道：“展翼，你想过不答应会有什么后果？”


展翼道：“我想过了，最坏的是，咱们可能要有一场火拼……”


崔玉莲接道：“你可是有着一定胜我的把握？”


展翼沉吟了一阵，道：“至少，咱们是一场莫可预料的一战。”


崔玉莲低声说道：“展兄，见到我，你就应该想到崔家坞，我在崔家坞中，不算第一高手。”


这句话，确然使得展翼听得一怔，沉吟了一阵，道：“姑娘的意思是……”


崔玉莲道：“我只是希望你不要和崔家坞作对。”


展翼道：“姑娘好意心领，不过，在下也要奉劝姑娘一句，目下江湖，井非全是崔家坞的天下，除了崔家坞之外，还有南堡、北寨、九大门派，再加上丐帮、排教，门户分立，不下数百。”


崔玉莲冷冷道：“三十年前，丐帮一场自相火并，元气至今未复，号称扛湖第一大帮的，目下他自己也不敢妄为，自尊九大门派，风光得太久了，现在，都可闹青黄不接，排教，目下应该是最盛时期，弟子中高手众多，但他们靠的是崔家坞，至于南堡、北寨，也到了盛极将衰的境地。”


展翼道：“这么说来，只有你崔家坞，是一股新兴的力量了？”


崔玉莲道：“展兄，这是一股洪流、急浪，没有人能挡得住。”


展翼道：“崔家坞就是那一股洪流，你姑娘就是那一道急浪……”


崔玉莲怒道：“你……”


展翼笑笑道：“我怎么样……”


崔玉莲道：“你诚心和我作对，是么？”


崔玉莲挥挥手，示童五卫双婢，和那中年妇人，都退了下去，才吁一口气，道：“晨兄，你可知道，我为什么要戴着面纱？”


展翼道：“不知道。”


崔玉莲道：“我听说花凤姑娘，是人间绝色，我怕自己生得太丑，所以，我戴上了面纱遮丑。”


听到花凤的名字，展翼心头震动了一下，但不过一瞬间，又恢复了镇静。


就是那一瞬间的神色变化，已被崔玉莲瞧出了破绽，笑一笑道：“展兄，听说，那位花凤姑娘和你很熟？”


展翼想到唐琳，一定告诉了他很多的事，只好点点头，道：“不错。”


崔玉莲缓缓取下蒙面白纱道：“看一看，我比花凤姑娘如何？”


展翼抬头看去，顿觉眼睛一亮。


这位姑娘相当的美，美得十分耀眼。


展翼打量了一阵，道：“姑娘很美，但却没有花凤那一股妖媚气。”


崔玉莲微微一笑道：“我倒是不信，花凤就那么动人，请出来给我见见。”


展翼苦笑一下道：“她走了。”


崔玉莲道：“是个郎薄幸呢？还是姑娘忘情，她为什么要走？”


展翼道：“姑娘，这似乎和你无关吧。”


崔玉莲道：“你想想，我这样忙的人，如若是和我完全无关的事，我为什么要问你。”


展翼道：“你知道她在何处？”


崔玉莲道：“不错，我还知道，只要我不管她了，她就很可能立刻被人杀死。”


展翼突然感觉心头一震。情绪激动，颇有难以自制的感觉。


长长吁一口气，尽量使声音保持镇静，道：“姑娘，花凤在那里？”


崔玉莲已看出了展冀激动的情绪，举止间，也变得小心起来，笑一笑，道：“你想见她？”


展翼道：“是！姑娘能使我见到她更好，就算不能，也请你告诉我她在何处？”


崔玉莲道：“我可以安排你见见她，不过，你要给我一点时间。”


展翼道：“要多少时间？”


崔玉莲道：“最快也要三天。”


展翼道：“要三天？”


崔玉莲道：“怎么？三天就等不及么？”


展翼道：“为什么要三天？”


崔玉莲笑一笑道：“三日后中午时分，请到榆树庄，张大员外的家中会面，我告辞了。”


也不待展翼再说什么，转身大步而去。


展翼设有动，静静的望着崔玉莲的背影。


直到崔玉莲走得消失不见，洪无量才快步行了出来，道：“公子，花凤姑娘，可能就落在了她的手中。”


展翼道：“话是不错，可是，我们也不能逼得大紧，虽然明明在她的手中，但咱们却没有证据，也没有办法逼她说出来。”


洪无量道：“公子，这位崔姑娘，对咱们似友非友，似敌非敌，不知她安的什么心？”


展翼道：“目下情势，已很明显，崔家坞崛起江湖，早有征服南堡、北寨的计划，不过，他们的手法很阴冷，利用了南堡、北寨之间的成见，从中暗动手脚，使双方的成见日增，变成了仇恨之争，引起一场搏杀，那就会造成了渔人之利。”


洪无量道：“咱们是不是也应该想个办法对付他们？”


展翼道：“破坏崔家坞的阴谋，只有一个办法，揭穿他们，使北寨、南堡，都明白他们在被人捉弄。”


洪无量道：“然后，使双方合力，对付崔家坞。”


展翼道：“数十年的成见，一旦使双方化解，谈何容易，除非有很明确的证据，使他们相信……”


叹口气，接道：“事实上，就算有很明确的证据，也很难使他们合作，因为，双方都会怀疑到，对方可能和崔家坞有勾结。”


洪无量道：“这么说来，这件事，很难办了？”


展翼道：“很难，很难，不过，崔家坞这做法，太过激烈，南堡、北寨，都不是耳目不灵的人，他们会知道这件事情，只是，不知道要拖多久时间。”


洪无量轻轻吁一口气，道：“公子，咱们现在应该如何？”


展翼仰脸望天，缓缓说道：“昔年我午幼无知，好强斗狠，锋芒太露，结仇过多，才有几大门派高人联手，把我囚禁起来的事，他们对我的伤害很深，但也成全了我，我记得，少林掌门在囚禁我时，说过一句话……”


他神驰往事，脸上泛起了一片黯然神色。


洪无量道：“他说些什么？”


展翼道：“他说，我读书太少，但却深具慧根，如能改了嗜杀习性，定会成为扛湖上一代侠人。”


洪无量道：“那老和尚的看法不错啊！”


展翼道：“这几句话，像一枷锁，锁住了我的心，我想人生在世，不过数十年，如能留下一点名声，好过徒逞一时快意的胡作非为，这几年来，我又读了很多的书，少林掌门人，早有安排，在一本佛门经典中，暗藏了三种东西……”


洪无量道：“什么东西？”


展翼道：“两种少林神功，和开启那天蚕丝索的手法，老和尚留给我的经书、佛典，早安排了层次，我必须按着他的层次去读，才能了解经意，就这样，我学会了他留下的两种绝技，最后，才着手解那活结的手法。”


洪无量道：“听说公子被囚禁九华山中……”


展翼笑一笑，接道：“没有，我被囚禁在镇江，一只伴我多年的猿人陪伴着我……”


洪无量接道：“那猿人还活着？”


展翼道：“不但还活着，而且，他已练成更高的武功。”


洪无量道：“现在呢？”


展翼道：“带着他同行，不但惊世骇俗，而且，还怕他伤人，所以，我用捆我的天蚕丝索，把他囚了起来。”


洪无量道：“哦！”


展翼道：“江湖上认识我的人已经不多，那时，我还是个孩子，但我昔年练的武功，全是诡异之学，出手就带着一股邪气，近年习练少林绝技，变化了不少气质，那老和尚在解去天蚕丝索活结的手法时，告诉我，他即将圆寂，期望我为武林正义，尽一份力量。”


洪无量道：“公子怎么打算呢？”


展翼叹口气，道：“他是一位精于佛理的高僧，具有着潜移默化的力量，能叫顽石点头，我这次重出江湖，已然在不知不觉中，卷入了江湖是非之中，过去，我是个随心所欲的人，一切事情，都要看我自己的喜怒而定，如今，情形不同了，我开始替人家想，替很多人想，在我心理上，有一个尺度，这个尺度不容破坏，我想，这就是所谓的是非观念了。”


洪无量道：“公子，那位崔姑娘，剑技修为，似乎是已经到了相当高明的境界，公子是否要和她对抗？”


展翼道：“说实在，我没有胜她的把握，那封喉一剑，确然已到了相当高明的境地，她对我，大概也有那么一点畏惧，所以，她尽量避免和我动手。”


洪无量道：“她约你三日后，在榆树庄会面，只怕没安好心。”


展翼道：“我相信，她会设下几道埋伏，试验一下我的武功。”


洪无量道：“公子，咱们去不去呢？”


展翼道：“去！对花凤我有一种责任，我不能撒手不管她。”


洪无量道：“公子，你……”


展翼苦笑一下，接道：“我做错了一件事，必须承担起这个后果。”
www.xiaoshuotxt。com



  第二十四回 巧遇花凤妹

txt小＿说天/堂

洪无量道：“公子，如若咱们能够一举制服崔玉莲那丫头，对崔家坞，定会构成一种威胁。”


展翼道：“那丫头狡猾如狐，制服她不是容易的事，不到最后一刻，就无法分出胜败。”


洪无量道：“公子，三天之后，咱们还到张员外家和她见面，那时，公子再作决定不迟。”


展翼点点头，找一所清静的地方住了下来。


三日后展翼等到了张员外的府上。


那位张员外，早已排队恭候在府门之外。


展翼被让入府中大厅之上。


大厅上早已摆好了一桌酒席。


张员外团团的圆脸，一直带着笑容，穿着长袍马褂，有如在办喜事一样。


进入大厅之后，展冀果然发觉了崔玉莲早已在座。


只见崔玉莲举手一挥，张员外立刻迫出大厅，道：“展兄，我要和你谈谈，要不要这位洪兄，到外面去。”


展翼道：“这位老洪，追随我虽不久，但我们情同……”


洪无量急急接道：“公子，在这里坐吧！我到外面去。”


也不让展翼答话，人就举步向前行去。


崔玉莲一欠身道：“展兄，有酒有菜，随便请用。”


展翼道：“事实上，在下心中急的是想知晓姑娘谈话的内容。”


崔玉莲道：“希望你能给小妹一个机会……”


展翼听得心头一震，道：“什么样的机会？”


崔玉莲道：“两个月后，我就要回到崔家坞去。”


展翼道：“哦！”


崔玉莲道：“所以这两个月内，我希望你避开江湖……”


展翼道：“姑娘，难道我不能和你同在江湖么？”


崔玉莲道：“天地是这么辽阔，江南的草长莺飞，大漠的万里平沙，高山积雪，江浪翻白，这些景物，都可以使人观赏三年五载的，但偏偏江湖却又是这么狭窄，小妹要到之地，展兄也必然会到，咱们可以相遇，而且，小妹私心之中，也常望能和展兄相遇，但谁又能保证，咱们相见之后，能够平和相处，不生冲突呢？”


展翼沉吟了一阵，道：“玉莲姑娘，我可以避开两个月，但我不能避开一年、两年，姑娘说的不错，江湖很辽阔，但也很狭窄，像那无际的海洋，水流千江总要汇归海，要去的都是那一个地方。”


崔玉莲道：“以后，我会尽量逃避开再入江湖，这两个月，你先让我，但我至少会让你一年，这一年中，我会常住在崔家坞中。”


展翼道：“一年之后呢？”


崔玉莲道：“我尽量避着你，见到你，我就走开。”姑娘之言，极尽委婉动人，展翼也听得有些耸然动容。


但展翼心中也明白，这两个月，定然是一个很重要的时间。


不敢贸然相应，展翼只好改变了话题，道：“姑娘，我记得姑娘答应我一件事？”


崔玉莲道：“关于花凤姑娘的事。”


展翼道：“不错，难得姑娘还没忘记。”


崔玉莲道：“答应你的事，我怎会忘记，实不相瞒，花凤姑娘人已在此，实在是长得很美，无怪展兄对她倾心，说秀丽英风，小妹不愿让她太多，但她那股温顺柔媚，小妹自知难及万一。”


展翼苦笑一下，道：“姑娘，不论你说什么，展某人似乎是都无法作答，姑娘怎么说，在下怎么听就是。”


崔玉莲道：“不过，展兄，你还没有回答我的话。”


展翼道：“姑娘，这是交换条件么？”


崔玉莲道：“不论你怎么想，小妹必须求得一个回答，就算是条件也行。”


展翼道：“姑娘，这件事，能不能给我一个考虑的时间？”


崔玉莲道：“我在这地方，只能留到晚上，展兄，也只有大半天时间。”


展翼道：“如是在下不答应姑娘的条件，似乎是，就没有办法见到花凤姑娘了？”


崔玉莲微微一笑，道：“展兄，如是真的关心她，最好能答应下来，花凤姑娘明艳照人，但她唯一的缺点，就是保护自己的力量太弱。”


展翼沉吟一阵，道：“姑娘杀人的手法很凌厉，想不到心机竟也这么深沉。”


崔玉莲道：“展兄，我没有法子，事实上，我也不愿用这种办法，为了避免我们之间的冲突，我不能不用些手段，也许这手段不大光明，而且，非我所愿，但总比我们冲突起来强-些。”


展翼神情冷肃，缓缓说道：“姑娘，如若我要屈服在你的威胁之下，我心中会十分难过，这会在我们之间，造成一种很大的隔阂。”


崔玉莲道：“至少，那是以后的事，但目下，这是避免我们冲突的唯一办法。”


展翼冷冷说道：“我拒绝……”


崔玉莲接道：“你如真拒绝，那就请便，太阳下山时分，你请再来这里一趟。”


展翼道：“什么事？”


崔玉莲道：“替花凤收尸。”


展翼怔了一怔道：“你要杀她。”


崔玉莲道：“是……我想，你应该明白，我会做得出来。”


展翼轻轻吁一口气道：“好吧！我避开你两个月。”


他终于屈服了，为了花凤的生死。


崔玉莲笑一笑道：“展兄，我相信君子一言，驷马难追。”


展翼道：“你放心，我答应的事，一定会做到。”


崔玉莲道：“好！你请吃一点东西。”


展翼道：“吃不下。”


崔玉莲道：“急着要见花凤么？”


展翼道：“对！我急于要见她。”


崔玉莲道：“好！我带你去。”


站起身子，带展翼到了一座跨院之中。


那是一座很幽静的跨院。


崔玉莲当先而入，进入大厅，道：“花凤姑娘，请出来吧。”


布帘启动，花凤缓步行了出来，道：“你找我什么事？”


崔玉莲道：“有人来看你。”


花凤道：“什么人？”


崔玉莲道：“你日夜想念的人。”


花凤轻轻叹息一声道：“这世上没有我想念的人。”


崔玉莲道：“姑娘，不要把话说得太满。”


花凤轻轻吁一口气，道：“真的，没有一个使我想念的人。”


崔玉莲笑一笑道：“展兄，请进来吧！你看看，你把花凤姑娘的心，伤害的多么深。”


花凤双目一亮，道：“展翼，果真的还会记得我么？”


崔玉莲微微一笑，道：“要是如不记得你，怎会千里迢迢的跑来此地找你。”


花凤道：“我现在哪里？”


崔玉莲还未开口，展翼已举步行了进来。


花凤骤见展翼，一时间，竟然呆在了当地，双目神光凝注着展翼，脸上是一股自怜自惜的神色。


崔玉莲本来带着微笑的脸上，忽然间泛生出一片晕红，缓缓说道：“你们两位说说吧！我告退了。”


她没有看展翼的表情，也没有听展翼说些什么。


身子一转，快步而去。


但闻花凤幽幽说道：“你真的还记得我？”


展翼点点头：“花凤，我对你有一种责任，至少，我应该保护着你不受伤害。”


花凤摇摇头道：“我不要你保护我……”


展翼呆了一呆道：“为什么？”


花凤道：“因为，我不要你对我负任何责任，展兄，我要的是你对我的惜爱，除非真的很喜欢我，否则，我不想再见你。”


展翼轻轻叹息一声，道：“花凤，我，我这……”


花凤黯然接道：“我知道，你一直认为我是坏女人，我不知珍惜自己，所以，你心中一直有些看不起我，我想证明自己的清白，奉献了自己，我想让事实来证明，展大哥，我是否仍然是清白女儿之身，你应该知道了。”


幽暗的山洞之中，一个很少接近女人的人，对是否仍为处子的花凤，展翼实在是无法辨识。


清楚记忆的，只是花凤那婉转的呻吟，那种梦呓般，消魂蚀骨的呻吟。


既无法指出不是，展翼也只好承认是了。


所以，点点头。


花凤脸上现出了微微的笑意，举步直行到展翼的身侧，缓缓靠近了展翼的身躯，突然流下了泪来。


展翼道：“花凤，你哭了？”


花凤嫣然一笑，道：“大哥，我太高兴了，我心中好快乐，好快乐，我忍不住流下泪，但这是高兴的眼泪。”


展翼暗暗吁一口气道：“花凤，咱们走吧！”


花凤点点头道：“好！咱们走吧！大哥，这一次，我永远不再离开你了。”


展翼没有答话，伸手拍拍花凤的肩头，举步向外行去。


但见人影一闪，崔玉莲突然出现在厅门口处，道：“两位要走了？”


展翼大迈一步，挡在花凤的身前，道：“是！姑娘还有什么吩咐？”


崔玉莲道：“不敢当，我是来向展兄讨一句话。”


展翼道：“什么话？”


崔玉莲道：“咱们两月之约，展兄已经答应了，是么？”


展翼道：“嗯！”


崔玉莲道：“展兄，不会改变主意吧？”


展翼道：“你放心，这两个月中，咱们决不会再见面。”


崔玉莲道：“两个月之后，我会回崔家坞去，逃避你展兄，两位请吧！”


一闪身，让开去路。


花凤叹口气，道：“崔姑娘，谢谢你了，不是你，我只怕再见不到大哥了。”


崔玉莲道：“风姑娘，展兄有两个月空闲，你们好好的玩玩去吧！祝你们白首偕老，永浴爱河。”


花凤道：“谢谢你，玉莲姑娘。”


崔玉莲目光转到展翼的身上，道：“展兄，要不要我派车送你们一程？”


展翼道：“不用了。”


举步向前行去。


花凤快行两步，紧随在展翼的身侧，并肩而去。


崔玉莲望着一对丽影，脸上原本没有笑意。


但两人背影，消失不见时，崔玉莲突然间感觉到一种难过，鼻孔一酸，热泪几夺眶而出。


但她睁大了眼睛，忍住了将要落下来的热泪。


金二姑缓缓自厅房一角处，转了出来，道：“姑娘，你有心事……”


崔玉莲挤出一个笑脸，道：“没有的事，我费了很大的力气，才把那小子说服了，他已答陵退出江湖两个月，至少，在两个月内，他不会和咱们再碰面了。”


金二姑道：“姑娘，那小子真如姑娘预料的那样扎手么？”


崔玉莲道：“金二姑，你不相信我的话？”


金二姑道：“老身不敢，不过，老身觉着姑娘太迁就他了，咱们并未和他碰面，怎知不是他的敌手？”


崔玉莲道：“咱们办完了正经事，你就找他试试看，现在，先办正事要紧。”


金二姑由怀中取出一本绢册，打开看了一阵道：“还有两件事，第一件是，取得磨剑老人的寒铁神针。”


崔玉莲接道：“那绢册上，是否记有那寒铁神针的用途？”


金二姑道：“有，寒铁神针，三十六枚，为寒铁之精所制，专破空家气功，洞铁穿金，无坚不摧。”


崔玉莲道：“磨剑老人，住在那里？”


金二姑道：“磨剑庄，距此不过两百里。”


崔玉莲道：“看来，爹确实下过了一番工夫，这些退休扛湖的老人，都被查的清清楚楚。”


金二姑道：“寒铁神针，正是老寨主练成神功的克星，自然不能遗漏。”


崔玉莲道：“查查看第二件是什么？”


金二姑低声道：“要咱们杀两个人。”


崔玉莲苦笑一下，接道：“说下去吧，那两个是什么人？为什么要杀他们？”


金二姑道：“是一对母子，为什么却没有说明。”


崔玉莲道：“母子？有没有说明，那位老夫人今年几岁了。”


金二姑拿出一张纸，低声念道：“申三娘，今年四十岁，和其孤子申保元，今年十四岁。”


崔玉莲道：“都没有父亲？”金二姑道：“没有，申保元的父亲，早已在十年前死了。”


崔玉莲道：“孤儿寡母。”金二姑道：“是！一对相依为命的孤儿寡母。”


崔玉莲道：“孤儿、寡母，我们为什么要杀他们？”


金二姑道：“这是老主人的意思，其目的，老身就不知道了。”


崔玉莲道：“金二姑，这些事，我们应不应该干？”


金二姑道：“姑娘，这一次，咱们出来，一共有十件事情，已经办好了八件，只余下最后这两件了，就算是委屈一些，把它办好算了。”


崔玉莲道：“金二姑，我爹真的告诉过你，这是要我最后一次办事了。”


金二姑道：“是！”


崔玉莲道：“金二姑，你跟我爹好久了？”


金二姑道：“大概二十多年了吧？”


崔玉莲道：“我今年几岁了？”


金二姑道：“姑娘，你今年几岁，你自己也不知道么？”


崔五莲道：“我知道，是不是廿一岁？”金二姑道：“对！二十一岁！”崔五莲道：“那是说，我没有生下之前，你就跟着我爹了，是么？”


金二姑道：“不错啊！”崔玉莲道：“金二姑，我娘怎么死的？”


金二姑怔了一怔，道：“这件事，我不是早给你说过了？”


崔玉莲道：“是啊！我希望再听一遍。”


金二姑道：“被人杀死的。”


崔玉莲道：“什么人杀的？”


金二姑道：“当场没有抓到凶手，事后调查，听说是南堡，北寨中的人。”


崔玉莲道：“他们两大世家，一向水火不容，怎会合作杀死我娘？”


金二姑笑道：“那时候，他们还没有像现在一样，冲突的这么激烈，不过，他们都有一个心愿，不允许江湖上，再出现第三个势力。”


崔玉莲叹息一声，道：“那时间，我几岁？”


金二姑道：“大概一岁多一些吧？”


崔玉莲道：“金二姑，我娘死于刀剑，还是拳掌、暗器之下？”


金二姑呆了一呆，道：“姑娘，这些事，老身记得是早已经告诉过你了。”


崔玉莲道：“不错，我也记得这件事，只是金二姑，那时间我太小，我已经记不清楚内情，所以，我希望金二姑能给我再说一遍。”


金二姑叹息一声，道：“你母亲先中毒，后遭人杀，身中十三剑，大都中要害所在。”


崔玉莲沉吟了一阵，道：“我现在那位母亲，几时嫁给我爹的？”


金二姑脸色微微一变，但她一瞬间，就恢复了平静，道：“你母亲死后三年吧？”


崔五莲道：“金二姑，不许骗我……”


金二姑一躬身，道：“老身不敢。”


崔玉莲道：“我现在那位二娘，几时嫁给我父亲的？”


金二姑道：“你四岁那一年吧！你母亲死后三年左右。”


崔玉莲冷冷说道：“他们是不是在我母亲死去以前认识的？”


金二姑道：“这个，老身不太清楚了。”


崔玉莲道：“金二姑，听说你是我父亲身侧的女婢？”


金二姑道：“是：老身当年，是跟在老寨主的身侧。”


崔玉莲道：“你和我母亲熟么？”


金二姑道：“当年，老身照顾老爷、夫人，自然和夫人熟识了。”


崔玉莲道：“我母亲和我爹的感情如何？”


金二姑道：“他们相处的不错，但齿舌相依，有时也难免有争执的地方。”


崔玉莲道：“你对他们两位老人家为什么争执，大概很清楚了。”


金二姑摇摇头，道：“不！姑娘，老爷十分威严，早已下过令谕，一旦和夫人有所争执时，就不许我们在场。”


崔玉莲道：“他们是不是常有争执？”


金二姑道：“前几年很少，以后，比较多了一些。”


崔玉莲冷冷说道：“金二姑，是不是为了现在我那位二娘？”


金二姑道：“这个老身不清楚。”


崔玉莲道：“你不清楚，咱们崔家坞中，有谁清楚？”


金二姑道：“这件事，看来只有去问老寨主了。”


崔玉莲道：“问我爹？”


金二姑道：“是！”崔玉莲道：“你认为我不敢问？”


金二姑道：“姑娘，老身不敢如此断言，不过，这件事，除了老寨主之外，别人也无法答复。”


崔玉莲笑一笑，道：“无法答复，并非是不知道，金二姑，别认为你有我爹这么一个靠山，如是惹火了我，我一样会杀你。”


金二姑脸色一变，道：“姑娘，你……”


崔玉莲神色冷肃，缓缓接道：“这些年来，我一直把你当一个长辈看待，想不到，你竟一直在骗着我。”


金二姑道：“老身不敢。”


崔玉莲一挥手，道：“你出去，我要好好的想一想。”


金二姑轻轻叹息一声，道：“姑娘咱们还要不要去找磨剑老人？”


崔玉莲沉吟了一阵，突然放下脸，笑道：“自然要去，不论怎么说，他总是我爹，而且，一直很宠爱我，金二姑，刚才，我心中憋着了一股气，如是言语中有什么开罪你的地方，还希望你不要放在心上。”


金二姑道：“姑娘，这话说得过重了，老身在你们崔家两代为奴，从小看到你姑娘长大，怎么计较这些，别说你说我两句，就是打我一顿，老奴也不放在心上。”


崔玉莲道：“那就好，你去安排一下吧！我们两个时辰之后上路。”


金二姑应了一声，转身而去。


目睹金二姑离去之后，崔玉莲脸上泛现了一抹冷森的笑意。


这一次，崔玉莲离开崔家坞，除了随车五卫、金二姑外，本来还带了三个女婢，但她却把她们遣回去了两个，留下了一个最信任的女婢。


那女婢本来守在门外，目睹金二姑离去之后，立时缓步进了来，一欠身，道：“姑娘！二姑在离去之时，脸色很难看。”


崔玉莲点点头，道：“我知道，由此刻起，你要随时留心着金二姑，看她作些什么，然后告诉我。”


女婢点点头，道：“婢子知道。”


崔玉莲轻轻吁一口气，道：“小玲，你要记着，如何才能从金二姑口中，多知道一些隐密么？”


小玲道：“姑娘指点。”


崔玉莲道：“从此刻起，我要对你很冷厉，有时间，也许会打你两下，你也不妨在金二姑的面前，发我几句牢骚。”


小玲道：“哦？”


崔玉莲道：“小玲，我总觉着金二姑心中有些隐密，咱们要想法子把它挖出来。”


小玲很聪明，已完全领悟到了崔玉莲的心意，点点头，道：“姑娘，你现在是不是情绪很坏？”


崔玉莲道：“是啊！情绪不太好的人，是很容易发脾气。”


小玲道：“那么，姑娘现在，为什么不发？”


崔玉莲道：“小玲，那岂不是太过委屈了你。”


小玲道：“婢子受姑娘深思，虽死何憾？”


崔玉莲道：“小玲，你……”


小玲接道：“请动手吧！别顾忌婢子会受到伤害，二姑她是一个很细心、多疑的人，所以，我们不能留下一点可疑的破绽。”


崔玉莲道：“小玲，你要小心了。”


小玲道：“婢子已经准备好了。”


崔玉莲一探手，一掌击了出去。


这一掌打得很重，正击在小玲的脸上。


只打得小玲右脸上指痕宛然，身子转动着摔了出去。


她站起身子，咬咬牙，拭去脸上的血迹，泪痕，直奔回自己的卧房。


推开房门，倒在床上哭了起来。


那一掌，打得真疼，再加上小玲姑娘的装作，这就真个哭得哀怨欲绝。


不知道过去了多少时间，耳际间响起了金二姑的声音道：“小玲姑娘，擦干眼泪吧！别哭。”


小玲心中暗道：“终于来了，”


拭干泪痕，抬头望去，只见金二姑站在床前。


急急下床，大礼拜见。


金二姑伸手扶起来小玲，道：“快起来，看你哭成这个样子。”


小玲道：“婢子该死，惹姑娘生气。”


金二姑无限关心的说道：“小玲，你伤着了设有？”


小玲道：“还好，也许姑娘手下留情，也许婢子是天生的挨打骨头，所以，这两掌虽然不轻，但我还承受得住。”


金二姑伸出手去，无限慈爱的拍拍小玲的肩膀，道：“孩子，不要难过，姑娘一向都把你当作心腹，今天，也许她心情不好。”


小玲道：“这个，婢子明白，我一点也不敢怨恨姑娘。”


她口中虽然说全无怨恨，但目光中却流露出无限委屈。


金二姑叹口气，悄然退了出去。


她没有再说什么，但无声胜有声，目光中流现出的关怀，此时此刻，比说上千言万语还有用处。


两个人都会做戏，而且做的很好。


目睹金二姑离去之后，小玲脸上泛起了一抹微笑。


她很得意自己的一番做作，暗暗忖道：“任你老奸巨滑，我小玲也要斗斗你。”


金二姑的动作快，不大工夫，已然安排好车马、人手。


去而复返，金二姑又很快回到了小玲的房中。


小玲也会想，伏在木案上，头埋在右臂之中，谁也看不出是不是在哭。


金二姑轻轻吁一口气，道：“小玲……”


小玲缓缓抬起了头，一对圆圆的大眼睛中，还满含着泪水，无限哀伤的道：“二姑有事？”


金二姑道：“去，告诉小姐一声，就说，现在咱们就要出动了。”


小玲道：“又要走了。”


金二姑道：“咱们这一次出来，只余下两件事了，如是这两件事办妥，就可以回到崔家坞。”


小玲道：“好，我去告诉小姐。”


行到室门外面，又停了下来道：“二姑，我有些怕，还是二姑去吧！”


崔玉莲很少发过这样大的脾气，更没有打过小玲。


在侍候她的女婢群中，小玲是最得她宠爱的一个。


想不到，她竟然会打得鼻青脸肿。


那证明了一件事，崔玉莲确动了很大的怒火。


一向冷厉的崔玉莲，金二姑也有五分惮忌，皱皱眉头，道：“小玲，还是你去吧！她如若问起你，我要怎么答复，不能骗她，但也不能实话实说。”


小玲心中暗道：“平常时日，这金二姑自恃从小抱过姑娘，颇有倚老卖老的意味。但未想到，她竟是如此的畏惧姑娘。”


心中念转，口中却道：“二姑说的是，姑娘心情不好，如若误会了婢子和她赌气，可能会杀了我。”


金二姑叹息一声，道：“当年夫人在世时，也是脾气不好，咱们玉莲姑娘，继承了她娘的脾气。”


小玲口齿启动，欲言又止。


却转身行入崔玉莲的房中。


崔玉莲低声道：“金二姑在外面？”


小玲点点头，道：“金二姑已备好车马，请姑娘上路。”


崔玉莲冷冷说道：“请金二姑来。”


小玲应了一声，行出室外，到了金二姑的身侧，轻轻吁一口气，道：“二姑，姑娘请你进去。”


金二姑道：“要我进去？”


小玲道：“是！姑娘吩咐小婢，请二姑进去。”


金二姑道：“好吧！我进去看看。”


崔玉莲神情冷肃，端坐未动。


金二姑一躬身，道：“姑娘，你找我？”


崔玉莲道：“金二姑，我想请教一件事。”


金二姑道：“不敢当，姑娘请吩咐。”


崔玉莲道：“咱们去找磨剑老人，如是他不肯交出寒铁神针，那将如何？”


金二姑道：“姑娘，这件事关系着令尊的生死，如若他不肯交出寒铁神针，咱们只有杀死他了。”


崔玉莲道：“磨剑老人的武功如何？”


金二姑道：“很高明，除了姑娘出手之外，咱们这些人，都非他的敌手。”


崔玉莲道：“金二姑，每一次，我寓开崔家坞，到江湖上来走一转，都要杀了很多的人。”


金二姑道：“姑娘行踪所至，血痕斑然，已然在江湖上，树立了威名。”


崔玉莲道：“这不是威名，而是到处引起仇恨的恶名。”


金二姑道：“姑娘，行程百里者半九十，你已经……”


崔玉莲接道：“我已经两手血腥了，所以，我应该再多杀一些人，不论你们把我装扮的如何神秘，都会被人查出来，现在，我这个神秘身份，已被揭穿了……”


金二姑道：“姑娘，你杀人的账，不会记在你身上，由崔家坞给你抗着。”


崔玉莲沉吟了一阵，道：“好吧！咱们出动。”


一辆篷车，奔驰在广阔的大路上。


驾车的是面垂黑纱的金二姑。


她轻车熟路，直奔向磨剑老人的住宿之处。那是一幢竹篱环绕的茅舍。


天色刚刚过了正午，四周静悄悄的，静的听不到一点声音。


篷车就停在竹篱外面。


金二姑高声喊道：“磨剑老人，你给我听着，如若想保下性命，那就快些献出你的寒铁神针！”


柴扉轻启，一个须发如云的老人，缓缓行了出来。


随车五卫，一字排列在篷车之后。


金二姑缓缓行下篷车，道：“你就是磨剑老人？”


磨剑老人点点头，道：“是我，老夫已三十年未在江湖上走动，难道还有人记得老夫么？”


金二姑道：“只要你不死，就会有人知道你……”


磨剑老人一皱眉头，道：“这位夫人，你和老夫有仇么？”


金二姑道：“没有仇，不过……”


磨剑老人道：“不过什么？”


金二姑道：“怀璧其罪，你收存了寒铁神针，那就是你该死之道。”


磨剑老人点点头，道：“不错，老夫确然收存着寒铁神针，不过，这件事，江湖上知晓的人不多，你们怎么会知道这件事呢？”


金二姑道：“磨剑老人，你既然承认了，那就交出来吧！”


磨剑老人道：“那寒铁神针，本非老夫之物，我如何能够交出来呢？”


金二姑道：“磨剑老人，你听到过仇恨之车的传说么？”


磨剑老人呆了一呆，道：“你是……”


金二姑道：“就是这一辆篷车，你如不肯交出寒铁神针，那就别怪我们手下无情了。”


磨剑老人轻轻吁一口气，道：“老夫这把年纪，死何足惜，但你们杀了老夫，也一样无法取到寒铁神针。”


金二姑叹息一声道：“磨剑老人，你只想到寒铁神针的事，但你是否想到过……”


磨剑老人笑一笑道：“老夫虽然人老了，功夫还未丢下，一旦动手，老夫也不会任人宰割。”


金二姑道：“你想动手？”


磨剑老人道：“老夫不愿惹事，但也不怕事。”


篷车中，突然传出一个清冷的女子声音，道：“磨剑老人，你听清楚，准备好，自己开始数数，由一到十，我要斩下你一条左臂。”


磨剑老人道：“你是什么人？”


金二姑道：“仇恨之车的主人，剑出无情。”


磨剑老人道：“老夫虽然足不出户，但对仇恨之车的主人，总还是知道一些。”


金二姑道：“你知道，又怎么样？”


磨剑老人道：“你杀人无数，自然也不在乎多杀老夫一个了……”


只听篷车中传出了崔玉莲的声音，道：“金二姑，他不肯数，你数。”


金二姑果然高声数了起来。


并故意把一字声音拖的很长。


二、三、四、五，却用短促的声音数下去。


九字，又拖的很长。


磨剑老人脸上笑容没有了，代之而起的是一脸冷肃之色。


忽然间，金二姑，声音扳高，叫出十字。


篷车飞起了一道寒芒，擞射而出。


快如电光石火。


磨剑老人来不及应变，左臂上一凉，一股鲜血，激射而出。


直到鲜血着地，磨剑老人，才觉着伤处疼痛。


只见白光不见人，白芒一绕之后，重又飞回篷车之中。


磨剑老人右手抓住伤臂，轻轻吁一口气道：“驭剑术！”


金二姑冷冷说道：“你现在才明白，不觉着晚了一些么？”


磨剑老人一面自点左臂上的穴道，一面说道：“姑娘斩下了老夫一条左臂，就算是杀了老夫，老夫也无法交出寒铁神针。”


金二姑道：“磨剑老人，你想的太轻松了，杀了你，那不是太便宜了你么？”


磨剑老人道：“老夫连死都不怕了，还会怕什么？”


金二姑道：“咱们会杀你一千剑，还让你的人活着。”


磨剑老人突然盘膝而坐，闭上双目，道：“老夫断去一臂，自知已无抗拒之能，千剑万刀，任凭出手，老夫认命了。”


其实他已闭目等死，已经用不着崔玉莲出手，金二姑，随身五卫，谁都可以出手一剑，取他之命。金二姑重重咳了一声，道：“磨剑老人，你虽然年过古稀，但你的身体，还很健朗，断去一臂，也不会使你丧命。”


磨剑老人道：“我不会交出寒铁神针，要杀要割，悉凭出手了。”


金二姑怒道：“磨剑老人，你如死去之后，那寒铁神针的收存之处，再也无人知晓，这和你交出来，有什么不同呢？”


磨剑老人道：“至少可使它不再出现，免得落入你们之手，助长你们的气焰。”


金二姑道：“磨剑老人，你错了，我们要找寒铁神针，只是怕受到它的伤害，并不是拿来害人。”


磨剑老人道：“谁害怕神针伤害……”


金二姑道：“崔家坞，水旱寨十三寨的老寨主……”


磨剑老人道：“崔总寨主？”


金二姑道：“不错，现在，你如肯交出寒铁神针犹未为晚。”


磨剑老人点点头，哦了一声，道：“斩我一臂的姑娘，是什么人？”


金二姑道：“她是……”


忽髂想到了崔玉莲对自己性情已变，立刻住口不言。


磨剑老人道：“她是什么人？你为何不说？”


金二姑道：“你如肯交出寒铁神针，我再告诉你，她是什么人。”


磨剑老人道：“老夫不会告诉你们。”


金二姑道：“那就很抱歉了，咱们也不会告诉你她是谁。”


磨剑老人突然提高了声音道：“姑娘，难得你小小年纪，已经有了此等成就，这不但是靠天赋，还得有名师传授，或得借重一些药物之力，你斩下老夫一臂，老夫并不恨你，不过，我只要告诉你一件事情，那就是三军可夺帅，匹夫不可夺志，你们可以把老夫斩成碎片，但老夫不会交出寒铁神针。”


言罢，闭上双目。


金二姑喝道：“磨剑老人，你不怕，但我们不会让你死，我要你遍历人间酷刑……”


忽然间，住口不言。


篷车中传出了崔玉莲的声音，道：“他死了？”


金二姑道：“是！已经气绝而死。”


崔玉莲道：“他既不肯交出寒铁神针，而且，为此而死，应该是一个很受敬重的人。”


金二姑带人直入静舍。她搜的很仔细，过了一个时辰，才缓步而出。


她脸上满是尘土，双目中却是一片失望之色。一眼之下，就可以看出，她没有找到寒铁神针，不过，石玉手中捧着五把剑，长短不同的剑。


崔玉莲神情淡漠，没有人能窥测出她心中是喜、是怒。


石玉缓步行了过来，手中捧着五柄长短不同的剑，缓缓递了上去，道：“姑娘，属下搜出了五柄剑，恭请姑娘过目。”


崔玉莲缓缓伸出手去，选了最短的一柄，手按机簧，抽了出来。


那是一柄寒光耀目的短剑，长不过一尺二寸，看上去十分锋利，是一把好剑。


缓缓归剑入鞘，冷冷说道：“小玲，收下五把剑。”


小玲应声而出，收了五剑。


崔玉莲的目光，转到了金二姑的身上，道：“搜查出寒铁神针没有？”


金二姑道：“没有。”


崔玉莲道：“杀人取命，排除障碍，那是我的事了，但找不到寒铁神针，那就是你们的事了。”


金二姑道：“老身无能，姑娘多多原宥。”


崔玉莲道：“不谈这些了，我只问你，现在，我们应该如何？”


金二姑道：“找申三娘去，姑娘说的不错，你已经完成任务，找不找得到那寒铁神针，是我们的事了。”


崔玉莲道：“几时动身？”


金二姑道：“现在就可以走了。”


崔玉莲道：“好！吩咐他们上路。”


一切都在精密的安排之下，金二姑很快找到了申三娘母子宿住之处。


那是僻处深山中一座茅舍，竹篱环绕，门外盛开着不少的山花。


篱门紧闭，室中尚不知煞星上门。


崔玉莲一摆头，道：“叫门。”


金二姑变的很小心，不敢呼叫别人，亲自向篱门行去。


一面示意随车五卫，散布开去，监视着这座茅舍。


篱门内传出了一个女子声音，道：“什么人？”


金二姑道：“我！你是申家大嫂么？”


篱门呀然而开，开门的却是一个十五六岁的大男孩子。


不容那大孩子开口，金二姑已抢先说道：“你叫申保元？”


申保元道：“是啊！你是……”


金二姑接道：“我是你娘的朋友，开开门让我进去。”


申保元摇摇头，道：“大娘，你说的假话，我娘没有你这么-个朋友。”


金二姑一呆，道：“胡说，你娘呢？”


申保元道：“我们这地方很少有人知道，也很少有人来过……”


金二姑接道：“所以，我特地来此看看你们。”


申保元沉吟了一阵，道：“大娘贵姓？”


金二姑道：“我姓王，快去通知你娘一声，就说昔日故友来访……”


申保元道：“王大娘，这么吧，我娘不在，你先请回去，过个十天半月再来。”


金二姑格格一笑，道：“怎么，你娘是不是在坐关啊？”


申保元道：“大娘，我娘就算真的在坐关，我也不会告诉你，是不是？”


金二姑心中暗道：“好小于，不听哄，不听骗，看来老娘要霸王硬上弓了。”


心中念转，口中却冷笑一声，道：“小娃儿，你敢对一个长辈如此无礼么？”


申保元道：“大娘，我母亲真的不在，你改天再来吧！”


口中说话，双手已然去推篱门。


金二姑右手一探，抓住了申保元的右腕脉穴，口中说道：“小杂种，你……”


突然向后，暴退五尺。


申保元神情冷肃，缓缓说道：“老前辈，早些回去吧！用姜汤和鲜鱼煮食，连吃七早，不药而愈。”


只听崔玉莲的声音，由篷车中传了出来，道：“站住。”


申保元停下脚步，目注软轿，道：“姑娘叫在下么？”


崔玉莲道：“不错，金二姑，你受了伤么？”


金二姑道：“我被这小鬼用阴手伤了……”


崔玉莲接道：“怎么一个伤法？”


金二姑道：“老奴无能，此刻，还瞧不出，用什么武功伤了我。”


原来，崔玉莲为便于在崎岖山道之上行动，换乘了一顶软轿。


崔家坞暗桩，遍布大江南北，到处有人，到处有钱，崔玉莲这一行，表面之上，看不出什么，但事实上，到处都有支援他们的人。


她要换乘小轿，早已经为她备好了软轿及轿夫。


轿帘启动，崔玉莲缓缓行了下来，道：“申保元就是你？”


申保元道：“是我啊！”


崔玉莲道：“叫你娘一起出来吧！我给你们一个联手的机会，你们母子联手，如能接下我十剑，我回头就走。”


申保元道：“你好大的口气啊！”


崔玉莲人长的实在很美，只不过，她练剑有成，剑法奇诡，所以，练成了一脸肃杀之气。


她的一举一剑，都充满了浓重的杀气。


杀气掩过了她美丽的诱惑，给人一种肃杀的感觉。


只见她举手理一理鬓边的散发，冷冷说道：“你一个人，接不下我三招，请你娘出来吧。”


申保元摇摇头，道：“我母亲真的不在。”


崔玉莲道：“这座茅舍之中，还有些什么人？”


申保元道：“只有我一人。”


崔玉莲回顾了金二姑一眼，道：“是咱们打听错了，还是他在说谎？”


金二姑道：“申三娘自从隐居于此之后，从未离开过一步，他的话，怎可相信？”


崔玉莲道：“二姑的意思呢？”


金二姑道：“杀了小的，老的自会出面。”


崔玉莲沉吟了一阵，道：“如是申三娘真的不在呢？”


金二姑道：“那就先杀了她的儿子，申三娘丈夫早逝，母子相依为命，她忍不下这个仇恨，自己会送上门去。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



  第二十五回 疑案初揭晓

.t|xt.小.说天+堂

崔玉莲道：“金二姑，只对付他一个人，似乎是用不着我出手了。”


金二姑怔了一怔，道：“姑娘的意思是……”


崔玉莲道：“这些年来，你武功精进，你既有杀他之心，何不自己出手？”


金二姑呆了一呆，心中念转，口中却缓缓说道：“姑娘如此吩咐，老身敢不从命了。”


目光转注到申保元的身上，接道：“我们姑娘不屑和你动手，只好老身收拾你了。”


申保元的年纪不大，但他却具有一种久历风霜的老练，沉吟了一阵，道：“动手，我倒可以奉陪，不过，我希望在动手之前，先了解几件事。”


金二姑道：“什么事？”


申保元道：“我们有什么仇恨，你们不惜千里而来？”


金二姑道：“问你娘吧，老身无暇和你多费口舌，你亮兵刃吧。”


申保元吸一口气，凝神而立，道：“你一定要出手，那就尽管请吧。”


金二姑冷哼一声，一剑刺出。


申保元很沉着，直待长剑近身时，才突然一侧身子，长剑掠胸而过。


闪矗的身法很巧妙，也很惊险。


更妙的是借那闪避之势，身子侧转，右手一扬，迫向金二姑的咽喉。


由袖中暴射出一道白光，像闪电一样，刺入了金二姑的咽喉。


好凌厉的一击，金二姑口中发出一声咕吼，似是想说话，但她已没有说出来的机会。


白芒直贯咽喉，顿时气绝而逝。


申保元右腕一挫，收回白芒。


一股鲜血，喷出了七八尺远。


崔玉莲道：“好剑法，小小年纪，练成了这等身手，令堂大概还要高明了。”


申保元一击成功，脸上泛起了一抹冷笑，道：“你比我大不了几岁，口气倒是托大得很。”


但闻蓬然一声，金二姑的尸体，倒挥在地上。


崔玉莲道：“你可是觉着，你已经立于了不败之地？”


申保元自练武有成以来，这是第一次和人动手，未想到一招毙敌，信心大增，冷笑一声，道：“你如不服气，何不出手一试。”


崔玉莲道：“你杀了金二姑，并不是赢了这一场搏杀，你不要忘了，她只不过是我一个从人罢了。”


申保元道：“我知道，在下看得出来，你是来人的首脑。”


崔玉莲道：“看得出来就好，现在，你要回答我几句话。”


申保元心中念转，口中说道：“有些事，我不知道，但我知道的，一定回答。”


崔玉莲道：“你们母子两人，为什么要隐居这样一个地方，便于练武呢？还是为了躲避仇家？”


申保元道：“这一个，我问过我娘，我们选择这地方，两者兼有。”


崔玉莲道：“你的武功，都是你娘传授的么？”


申保元道：“是！都是我娘指点练的。”


崔玉莲道：“你可知道，你们躲避的仇家是什么人？”


申保元道：“这个，不知道。”


崔玉莲道：“也许就是我们，所以，我奉派来此杀你们。”


申保元道：“你是……”


崔玉莲接道：“我来自崔家坞，水旱总寨。”


申保元脸上神色很平静，摇摇头，道：“我不知道这个地方，也没有听我娘说过。”


崔玉莲轻轻吁一口气，道：“申公子，你娘真的不在么？”


她已发觉了，申保元虽然很聪明，但他知道的事情太少。


所以，从他的口中，很难问出什么！


申保元道：“我娘真的不在，不信，你们可以进来搜查一下。”


崔玉莲道：“申公子，你听着，我千里迢迢的赶来此地，非见到你的母亲不可，你杀死了我的一个从卫，我可以不追究，但你母亲如不肯出面见我，那就麻烦大了。”


语声微微一顿，接道：“她几时可以回来？”


申保元冷笑一声，道：“我娘交待过，不许我和人动手，除非我的性命，受到了威胁，才许我出手还击，刚才的事，你已经看到了，我们母子练的剑法很特殊，不在兵器诺内，我们不找事，但也不怕事，姑娘最好别威胁我，别遇我出手。”


崔玉莲哦了一声，道：“你用的剑法，确然很特殊，手法也很凌厉，那是一种很实用的杀人武功，金二姑想不到你会这样的剑法，大意了一些，才被你一剑杀死，如是她小心一些应付，至少可以和你缠斗个数十招，不要以为你刚才一剑得手，就天下无敌，其实，你那一点成就，有限得很……”


申保元接道：“听你口气，你似乎完全不把我那一剑，放在心上了？”


崔玉莲道：“不错，我找的是你母亲申三娘，我有多少分量，也许你母亲就可以看出一点内情来，所以，我不愿和你动手。”


申保元想了一想，道：“姑娘来的实在不巧，我母亲很少出门，这是三年来的第一次。”


崔玉莲道：“申公子，她几时可以回来？”


申保元道：“多则七日，少则三天。”


崔玉莲道：“好！我等她七天，我七天后再来，一定要令堂等我……”


说罢转身缓步而去。


申保元望着崔玉莲远去的背影，道：“姑娘，这位老妇人的尸体，你们不带走么？”


崔玉莲头未转顾，但却高声应道：“留给你母亲看看，也许会给她一点搜索往事的启发。”


申保元望着崔玉莲等背影，很快消失不见。


回顾了金二姑的尸体一眼，申保元掩上了篱门。


一个布衣荆钗的美丽妇人，缓步由茅舍的正厅中走了出来。


申保元道：“娘，你早出来了。”


申三娘点点头，道：“我看到了大部分的经过。”


申保元道：“娘，她就是咱们要逃避的仇人么？”


申三娘点点头，道：“大概是吧！”


申保元指着金二姑的尸体道：“娘，那丫头临去之时说，要把这具尸体留给娘看看，是不是认识？”


申三娘道：“我认识，她是当年陷害你爹四个女人之一。”


申保元道：“陷害我爹？”


申三娘道：“孩子，咱们避仇到此之后，我一直没有告诉过你爹的事，那是为了要你安心学武之故，但今天已到了不能不告诉你的时刻了。”


申保元道：“孩儿恭听母亲训示。”


申三娘道：“你爹在武林之中，不但极受武林同道敬重，而且，他一身武功，也到了登峰造极的境界，他有两个很好的朋友，一个姓崔，一个姓劳……”


申保元接道：“姓崔，刚才那丫头也姓崔。”


申三娘道：“我知道，她太像她了，所以，我一眼就瞧了出来。”


申保元道：“她像谁？”


申三娘道：“像她的娘。”


申保元道：“娘认识她们母女？”


申三娘道：“我见她时，她还不过三五岁罢了，此时，她已是大姑娘了，纵然见过，也难相识。”


申保元道：“她父亲就是爹的两个好朋友之一！”


申三娘道：“崔家产金，而且，金矿越挖越大，原本，把金砂卖给别人，后来崔家设了炼金炉，那些金砂就不再外卖，改由自己炼金子，孩子，说崔家富可敌国，大概你可以相信了。”


申保元点点头。


申三娘接道：“崔家的钱太多了，开始产生野心，他们第一个目标，就是你爹。”


申保元道：“我爹不是他很好的朋友么？”


申三娘道：“但你爹也是他最敬畏的人，你爹要他安分守己，不要扩展崔家的实力，有南堡、北寨的相峙，已经可以保持了江湖上的微妙平衡。”


申保元道：“崔家听不听是崔家的事，但为什么要加害我爹呢？”


申三娘苦笑一下，道：“因为他最怕你爹，你爹的武功、道德，都使他生出了畏惧，但他又无法控制自己勃勃的野心，在此等局面之下，只有一个办法，他收敛自己，再不然，就害死你爹，他采取了后者。”


申保元道：“他们怎么害死了我爹？”


申三娘眼中泪落下两行清泪，道：“药物，一种由红花绿蕉之处生长的媚药，和入了酒中，让你爹喝下去。”


申保元道：“爹就全无防备么？”


申三娘道：“你爹是一个很细心的人，他功力奇高，任何毒药，都无法逃过他的双目，但那媚药，采自天生的植物上，无色无味，混入酒中，谁也看不出来。”


申保元道：“爹如很精明，应该看出，他们都不敢喝的酒，爹怎么会独喝？”


申三娘道：“他们陪着你爹喝，不过，他们早有了准备，你爹却是全然无备，就那样造成一件大恨大悲的事。”


申保元道：“什么事？”


申三娘道：“你爹在药力强迫之下，跑到了崔夫人的房中……”


申保元接道：“娘，你当时在那里？”


申三娘道：“那一次，娘没有同去，我留在家中。”


申保元道：“娘！你为什么不去呢？”


申三娘苦笑一下，道：“我不喜欢那姓崔的，为了这件事，我已不知道和你爹吵过几次架了。”


申保元道：“以后呢？”


申三娘道：“以后，你爹究竟作了些什么事，娘无法知道，但崔夫人却为此自绝而死。”


申保元道：“那，那……”


申三娘接道：“也许你爹真的做了对不起人家的事，反正崔夫人因此而死。”


申保元道：“我爹呢？”


申三娘道：“你爹也因崔夫人之死伤痛万分，深觉对不起两位义弟。”


申保元道：“以后呢？”


申三娘道：“以后，那个姓崔的，发了一道讣闻，你爹看到了那道讣闻之后，也自绝而死。”


申保元道：“这中间还有隐情？”


申三娘道：“唉！孩子，这中间，十分复杂，有些事，做娘的也无法说得出口，好在这件事，你劳叔父一直在场，你们叔侄，可以好好的谈谈了。”


申保元道：“我去问问他？”


申三娘道：“孩子，不可冲动，那位崔姑娘，不会离开太远！你离开此地，可能会引起她的误会。”


申保元道：“劳叔父几时会来？”


申三娘道：“今日下午。”


转过身子，缓步向内室行去。


申保元正想开口，但他忽然发觉娘举起右手，似是在拭去脸上的泪痕。


怔了一怔，暗道：“娘哭了，难道父亲之死，还有很多足以使娘伤心之处不成？”


他不敢再喊住母亲，忍下心中疑问。


崔玉莲并没有退远，她隐在里许外一株大树之上。


但随车五卫和随身女婢，却一直退出山区，在客栈中等她。


她开始对崔家坞一切发生了怀疑，磨剑老人死了，因为他收藏了寒铁神针。


但为什么要杀这一对隐居于深山中的孤儿寡母呢？


他们难道也对崔家坞构成了威胁？


崔玉莲忽然感觉到，自己的身份，不是崔家坞的大小姐，而是崔家坞中的一个特级杀手。


她每隔一段时间，出巡一次，一切的行程，都有了预定的安排。


金二姑控制了一切，表面上看去，一切都由她作主，事实上，所有的行程，都是金二姑计划好的，只不过，再经自己认可一下，就照计行事。


仔细想一下，只有一件是她办的，那就是杀人。


其实，杀些什么人？


也是金二姑的安排。


她忽然发觉自己只是一条牛，金二姑是那条绳索，但真正牵着绳索的，却是自己的父亲。


三年多了，父女俩就没有见过一面，连父亲坐关的事，也是由金二姑口中传过来。


金二姑死在申保元的剑下，她忽然有着一种轻松的感觉，像是被人斩断了牵着自己的那条绳索。


人！很奇怪，不想一件事，觉着什么问题也没有，但如一旦想起来，那就觉得问题重重了。


她成就过人，运足目力，竟可看到那茅舍中的大概景物。


这时，申三娘已回内室。


她看到申保元拖起了金二姑的尸体，行出了篱门外，在一处山坡前面放下。


他挖了一个坑，放下金二姑的尸体。


然后，伏下身去，似是由金二拍的身上，捡起了一件什么东西。


崔玉莲皱了皱眉头，忖道：“金二姑的身上定然有不少重要之物，我该搜查她一下的。”


申保元埋好了金二姑的尸体之后，转回茅舍之中。


崔玉莲心中暗道：“看来，他真的没有逃走的打算，难道，他娘真的不在么？”


不管申三娘是否在家，崔玉莲已经决定了晚上要到那茅舍中去探视一下。


太阳快下山的时分，崔玉莲忽然发觉了一个中年男子，进入了茅舍。


但她也很沉着，并没有立刻追过去。


再说申保元和母亲一番交谈之后，了解了避仇的原因，对个中一些不明白之处，却又百思莫解。


他年纪虽轻，但忍耐之力很强，竟然忍住未再追问母亲。


直等到太阳下山时刻，才等到劳叔父。


那是个四十多岁的中年人，身躯修伟，留着及胸的黑色开髯。


他挑着一担东西，都是申三娘母子俩山居食用必需之物。


申保元迎了上去，奉上一杯香茗，道：“劳叔叔，小侄等得好苦啊。”


中年大汉已把担子放在厅外，接着香茗，喝了一口，道：“孩子，什么事？”


申保元道：“娘已经把爹的事告诉我了……”


中年大汉呆了一呆，道：“告诉你了？”


申保元道：“是！只是有些地方，她不便出口，要我来问叔父。”


中年大汉人已恢复了镇静，四顾了一眼，道：“你娘出关了？”


申保元点点头，道：“昨天出关了。”


中年大汉道：“这里发生了事？”


申保元又点点头，道：“一位姓崔的姑娘，带着人找上门来，被我杀了一个，她带着其他的人退走了。”


中年大汉道：“姓崔？有没有问过她来自何处？”


申保元道：“不用小侄问，她自己说的很清楚，她来自江西崔家坞。”


中年大汉轻轻吁一口气，道：“她叫崔玉莲，对么？”


申保元点点头。


中年大汉轻轻叹息一声，道：“你娘都告诉你了？”


申保元道：“娘只告诉我一个大概，详细的情形要我问问劳叔。”


中年大汉道：“孩子，这件事，说来话长，劳叔一时之间，也不知从何说起。”


申保元道：“劳叔，这件事，小侄已知道了一个大概，小侄大了，娘有很多话，确也不便开口，倒不如由小侄开口问，劳叔回答小侄好了。”


中年大汉道：“好！你问吧。”


申保元道：“我爹和劳叔之间，是怎么一个关系？”


中年大汉道：“孩子，我和你爹是八拜之交，义结金兰的生死兄弟。”


申保元道：“劳叔是……”


中年大汉道：“我是老三，你爹是老大，崔五峰是老二，我们三个人义结兄弟，你爹是当时武林中最负盛名的人物。”


申保元道：“可怜，我记事之后，就没有再见过爹，他为人如何？”


中年大汉道：“他为人很肃严，崔老二和我，都对他十分敬畏。”


申保元道：“崔五峰的夫人，长得如何？”


劳燕飞道：“长得很美，容色绝世，当之无愧，而且，她也很贤淑……”


申保元接道：“那她怎么会……”


劳燕飞道：“那是一次很可怕的阴谋，你爹、我、崔五峰都喝了一种药酒，那种酒，不但可以使人乱性，而且，药性之烈，已到了使人无法抗拒之境。”


申保元道：“为什么你们都喝了药酒，只有我爹作出了那种见不得人的事？”


劳燕飞道：“事实上，我们都犯了错，不过，你爹犯的错，已到了无可挽回之境。”


申保元道：“这也是崔五峰的安排？”


劳燕飞道：“是！为了对付你爹，他竟然不惜牺牲了他美貌贤淑的妻子，这人的恶毒，实也到了无可比拟之境。”


申保元道：“崔夫人会武功么？”


劳燕飞道：“会。”


申保元道：“那她为什么不反抗？”


劳燕飞叹息一声，道：“武林之中，又有几个人，能够反抗你爹，他的武功已到了出神入化之境。”


申保元道：“唉！我娘也是，为什么不肯去呢？她要是去了，就不会使爹受人陷害了。”


劳燕飞道：“幸好你娘没有去，那种药物，对女人也是一样。”


申保元道：“可怜的父亲，以后呢？怎么样了？”


劳燕飞道：“你爹对此事引咎极深……”


申保元道：“三叔，一个女人的名节，是何等的重要，那崔夫人又是已经委身事人的人了，为什么不反抗？”


劳燕飞道：“一是那崔夫人平日对你爹有着很深的仰慕之心，不忍看到他被药物逼到血管爆裂而死，所以，她牺牲了自己……”


申保元低声接道：“你们在崔家坞中吃酒，难道就没有别的女人，丫头仆女，也好过……”


劳燕飞道：“我！崔五峰，也都找了女人，除此之外，无法解去药力。”


申保元道：“唉，崔五峰在事后，逼死了他的老婆？”


劳燕飞道：“事后，他没有再见你爹，只要我转告你爹一句话，他愿意把妻室拱手相送。”


申保元道：“我爹就因此自绝？”


劳燕飞道：“崔夫人死去之后，噩耗传来，你爹含愧而死，老实说，那时间，三叔受到了挑拨，对你爹也有一点不谅解。”


申保元道：“唉！三叔，你也是当事人，怎么会不知内情，误会到我爹身上？”


劳燕飞道：“孩子，因为，我们太敬重他了，觉着他不该作出这种事。”


申保元道：“哦！”


劳燕飞道：“何况，那位崔夫人，事后又自绝而死。”


申保元轻轻吁一口气，道：“三叔，我爹含怨莫白，世上就没有人能谅解他？”


劳燕飞道：“有一个人，一直不相信这件事出于自然，若非酒后乱性，你爹的实力，已到了相当惊人之境，就算比崔夫人再美十倍的人，也不能诱惑他动情强暴。”


申保元道：“那真是我爹难得的知己，但不知是哪一位前辈？”


劳燕飞道：“就是你的母亲，她是贤妻良母，也是你爹的红颜知己。”


申保元道：“哦！伟大的母亲。”


劳燕飞道：“那时间，江湖上的人，都不太了解你父亲，只有你娘力捧众议，说你爹是被人陷害的，她分析当时的情景，使我恍然大悟，我费了两个多月的时间追查，才知那是取自红花绿蕉之间的药物，那时，我气怒之间，揭穿了内情，和崔五峰翻脸动手，我不是他的敌手，被他掌力所伤，你母亲救了我，带着你避仇隐居此地，但更重要的是，这地方清静，幽美，好要你专心练武。”


申保元道：“原来如此，那丫头来自崔家坞，不知是崔五峰的什么人？”


劳燕飞道：“崔五峰的女儿。”


申保元道：“她竟然替父行凶，找到山中来了。”


劳燕飞道：“小丫头呀呀学语时，我常常抱她，听说是一个极难遇到的练武才质。”


申保元道：“唉！我娘说她成就很高，我不是她的敌手。”


劳燕飞道：“三叔助你一臂之力。”


申保元道：“三叔，娘说，她也未必能够应付……”


劳燕飞呆了一呆，道：“不会吧，以你母亲之能，还对付不了一个崔玉莲？”


申保元道：“娘是否谦虚的，我不知道，不过，这件事，咱们不能不信。”


劳燕飞道：“你是说她还会来？”


申保元道：“刚才，我杀了她一个从人，她没有出手，此事，她自然不会甘心。”


劳燕飞道：“唉！我倒希望见见她，十几年不见，不知她长的什么样子了？”


这时，申三娘突然缓步进来，道：“三弟，见她之后，要尽快说明你的身份……”


劳燕飞道：“为什么？”


申三娘道：“如若我没有看错，她已练成了很高明的剑法，出手如电，但更重要的是，她眉宇间，有着很浓重的杀机，那说明了她已经杀过了很多的人。”


劳燕飞道：“这个，这个……”


申三娘道：“可怕的是，你们接不下她一击，那可能会使你们丢掉了性命。”


申保元道：“娘！真的这样严重么？”


申三娘道：“不惜，娘不是故意吓你，你现在这一身成就，遇上武功绝高的人，也可以支持个二三十招……”


申保元接道：“难道那崔玉莲的武功，还更高不成？”


申三娘道：“不是，她用的已经不是武功了，而是剑气。”


申保元道：“剑气？”


申三娘道：“不错，她剑势出手，凌厉无匹，而且一击中敌，孩子，你挡不过她一击。”


劳燕飞道：“嫂夫人，你怎么知道？”


申三娘道：“因为，我看到过她杀人。”


劳燕飞呆了一呆，道：“你看过她杀人？”


申三娘道：“是！”


申保元道：“娘！我怎么不知道呢？”


申三娘道：“你爹被人陷害，气不过自绝而死，崔夫人，也算是被害的人，至于崔玉莲这个丫头，怎会练成了这等无敌剑术，连我也摸不清楚。”


只听一个清脆的声音，传了过来，道：“大娘，想不想知道呢？”


篱门被人推开，崔玉莲缓步行了进来。


劳燕飞打量了崔玉莲一眼，道：“你来了多久？”


崔玉莲道：“不久，也不太短。”


劳燕飞道：“那你听到了很多的事？”


崔玉莲点点头道：“你说，我小的时候，你抱过我，是真的还是假？”


劳燕飞道：“自然是真的了，难道你爹没有跟你提过我？”


崔玉莲道：“没有，我们父女见面机会不多。”


劳燕飞道：“为什么？”


崔玉莲道：“我爹太忙，这几年，他要坐关。”


劳燕飞道：“坐关，他又练了什么武功？”


崔玉莲道：“我不知道，只知道那是一种很厉害的武功。”


劳燕飞道：“孩子，你坐。”


崔玉莲望了申三娘，道：“你是申三娘？”


申三娘道：“是我！”


崔玉莲目光转注到申保元的身上，打量了一眼，道：“大概，我比你要大几岁。”


申保元道：“嗯！”


崔玉莲目光转注到劳燕飞的脸上，道：“仔细看看我，是否还有记忆，我是不是冒充的？”


申保元道：“这话是什么意思？”


崔玉莲道：“你还有娘来照顾你，我却一直怀疑，我是不是我爹的女儿？”


劳燕飞道：“昔日轮廓辨依稀，不会错，你是崔玉莲。”


崔玉莲道：“好！那总算了去一桩心事。”


目光转注到申三娘的身上，接道：“我有很多话要问，但我怕说出来很难听……”


申三娘接道：“不要紧，你只要敢说出口，我就敢听。”


崔玉莲道：“我想知道，我娘和申老前辈，是出于她的自愿呢？还是被迫？”


申三娘道：“你爹怎么样告诉你的？”


崔玉莲道：“我爹的话，我自己就不太信他，所以，向你求证。”


申三娘道：“就算是谎言，他也该有个说法，对么？”


崔玉莲道：“他说的很难听，申前辈暴力逼奸，伤了我娘三处大穴，事后还厉胁威迫，不准她说出去，逼得我母亲自绝而死。”


申保元怒声叫道：“你胡说，我爹不是那种人。”


崔玉莲道：“我自己也不相信，所以才向令堂求证。”


申三娘道：“你如果肯相信我的话，我可以告诉你，这是天大的谎言，令尊重金搜购到一种春药，害了先夫，也害了令堂，他们之间，有些什么事，是千古疑案，令堂死了，先夫也自绝而亡，现有昔日当事人，详情不妨问他。”


崔玉莲道：“劳前辈，详情如何？”


劳燕飞道：“我那位义结金兰的好二哥故意安排。”


崔玉莲道：“他为什么要这样，就算是他恨我娘，也不该用这种手段，绿巾压顶，对男人，是一大耻辱。”


劳燕飞道：“不如此，崔家坞，决不允许他的兄弟为害江湖，我那位贤淑的嫂夫人，如若不死，也不会让崔家坞走上了目下这等局面，他们是阻你爹阴谋称雄江湖的力量，孩子，他一石二鸟，害了申大哥，也害了你娘。”


崔玉莲道：“我该叫你劳前辈，还是叫你三叔？”


劳燕飞道：“随你叫吧……”


崔玉莲接道：“三叔能不能记忆起当时情景，怎么会……”


劳燕飞点点头，道：“十几年来，我一直想这件事，我相信不会有错，那壶酒是贵州茅台，当时，我已喝到了五分酒意，好酒新启，又开怀畅饮，三杯下肚，顿觉丹火烧，酒力如药力，使人无法克制，侍候在厅中的六个丫头，每两人架一个，扶我们离开大厅休息，你爹怎么样我没有看到，但他事后言中透露，也动了两个丫头……”


崔玉莲脸一红，道：“两个丫头，为什么要把申前辈扶到我娘那里？”


劳燕飞道：“除了你爹早有安排之外，什么人敢这么大胆妄为。”


崔玉莲道：“以后呢？”
www/xiaoshuotxt.co m



  第二十六回 申娘焚茅舍

t,xt,小,说天,堂

劳燕飞道：“大哥仁义，连你娘也对他敬重十分，以后，申大哥药力发作，他们怎么样？没有别人看到……”


崔玉莲接道：“那两个丫头呢？”


劳燕飞道：“我记得，两个丫头中，一个叫作春梅。”


崔玉莲道：“春梅，还在崔家坞么？”


劳燕飞道：“不知道，以你爹的行事作风，只怕早已经杀人灭口了。”


崔玉莲道：“希望能找出一点确实证据，不能单凭推想作断……”


语音微微一顿，道：“我奉命来杀你们，现在，我已经下不了手，我会想法子查证详情，我爹已坐关期满，你们最好能避一避，这地方隐秘早泄……”


申三娘接道：“孩子，听说你已经杀了不少人？”


崔玉莲点点头。


申三娘道：“仇恨之车主人，就是你？”


崔玉莲又点点头。


申三娘道：“你学会了驭剑术。”


崔玉莲道：“是！这也是我爹，要我为他杀人的原因。”


申三娘道：“像你这种年龄，学武不久，到驭剑杀人的境界，并非易事。”


崔玉莲道：“我别走蹊径，学的完全是另一种手法。”


申三娘道：“什么人教你的？”


崔玉莲道：“大娘原宥，我不能说。”


劳燕飞怒道：“崔老二应该很喜欢你……”


崔玉莲接道：“你怎么知道？”


劳燕飞道：“你小的时候，他一直很喜欢你。”


崔玉莲道：“那是小时候，我娘还在的时候，现在已经有很多的不同，我娘死了，又多了一个二娘出来。”


劳燕飞道：“他又娶了一个……”


崔玉莲接道：“那有什么不行？崔家坞富可敌国，仆从如云，府中丫头，不下百人，他是主人，要那个，那个也不敢不听啊！幸好他娶了一个二娘，管管他。”


申三娘轻轻吁一口气，道：“孩子，上一代的恩怨，不要拖上下一代，你可以去了。”


望了申保元一眼，接道：“大娘，小兄弟也能置身事外么？”


申三娘道：“他不同。”


崔玉莲道：“愿闻其详。”


申三娘道：“他活着就是为了替父报仇，孩子，他找的只是崔五峰，和崔家坞中别人无关。”


崔玉莲道：“至少和我有关，别忘了，我仍是他的女儿。”


申三娘道：“姑娘准备如何？”


崔玉莲道：“我想求大娘一事。”


申三娘道：“你说。”


崔玉莲道：“我要你们，答应我一年之内，不入崔家坞，也不在江湖上和崔家坞人冲突。”


申三娘道：“只要你能言之成理，我就听你的。”


崔玉莲道：“要我说一句什么理由？老实说，我也说不出来，就算是看我的面子罢了。”


申三娘道：“一年之后？”


崔玉莲道：“一年之后，咱们的约定已满，那时间，你们想干什么，我也管不住了。”


申三娘道：“我们听你一句话，一等就是一年，你未免太……”


崔玉莲道：“过了一年，我不再过问崔家坞的事，至少，我不会再对你们出手。”


劳燕飞道：“能不能让我们想一天再答复？”


崔玉莲道：“不能，你们必须要立刻答我。”


申三娘道：“为什么？”


崔玉莲道：“大娘，我听到很多关于我爹的传说，但这些都是传说，我必须要求证一下，然后我才能相信。”


申三娘道：“姑娘能有此心，可以使令堂、我那贤淑的弟妹瞑目九泉了。”


崔玉莲黯然说道：“我是来这里杀你们的，但被你们杀了金二姑……”


劳燕飞道：“我记得令堂在世之时，她是管理府内杂事的丫头，如今竟成了二姑身份。”


崔玉莲道：“她一直在照顾我的生活，但我总有一种奇怪的感觉，那就是，她似乎是在暗中监视着我。”


申三娘道：“怎么会呢？她该是你爹的心腹才对。”


崔玉莲道：“她就是我爹的心腹，所以，才会监视我。”


申三娘道：“哦……”


崔玉莲道：“我在崔家坞中，有一股属于自己的势力，我居住的莲园，也不许别的人轻易进去，崔家坞的事，老实说，我了解的不太多，由金二姑的传话，保持了我和总寨之间消息的通达。”


劳燕飞道：“怎么？你很少和你爹见面么？”


崔玉莲道：“不多，在我记忆之中，我和爹只见过两三次面。”


劳燕飞冷哼一声，未再接言。


崔玉莲抬起头来，望了申三娘一眼，道：“大娘，我们还有什么谈的没有？”


申三娘道：“好像是没有了。”


崔玉莲道：“大娘，最后一件事，谈好了，侄女就要告辞了。”


申三娘道：“你请说。”


崔玉莲道：“大娘是否答应了我一年的约期，我想把事情说的很清楚。”


这一次，申保元接了口，道：“为什么，我们要答应你？”


崔玉莲道：“我也想，该有点什么才对。”


申保元道：“我就是想不出，你有什么？”


崔玉莲道：“你大概小我几岁，对么？”


申保元道：“我看咱们差不多，说不定，我还大你一点。”


崔玉莲道：“小兄弟，别认为你杀了金二姑，就很高明了，你那袖里刀，还不放在我的眼下。”


申保元道：“别把话说得太绝了，激怒我，我很可能会出手。”


崔玉莲道：“我知道，你如不出手试一次，你不会甘心。”


申保元道：“对！那你就小心了。”


突然一扬手，寒芒一闪，直取咽喉。


申三娘想喝止，已来不及。


崔玉莲玉腕一抬，长剑出鞘，但千钧一发之中，封开了飞向咽喉的短刀，道：“好辛辣的刀法，出手近乎暗器，什么人教你的？”


申保元道：“不用管什么人教我的，要不要再试试？”


崔玉莲眉宇间泛现出杀机道：“别要真的惹火我……”


申三娘大声喝道：“保元，不可对你莲姊姊无礼。”


申保元道：“娘，我……”


申三娘道：“不要说了。”


申保元垂下头去，不再多言。


崔玉莲突然一振玉腕，剑如白虹穿窗而出。


但闻一声怪嚎，传了出来，白芒又破空飞起，落入了崔玉莲的手中。


剑上，滴下了两点血迹。


劳燕飞呆住了，申保元也愣在了当地。


申三娘脸色大变。


崔玉莲还剑入鞘，道：“申兄弟，就凭这个，一年后，咱们再见，你是我的好兄弟，一年之内见面，那就很难说了……”


话未落，人已穿窗而去。


申三娘轻轻吁一口气，道：“好厉害的丫头，已练成了驭剑术。”


劳燕飞道：“大嫂，我看，这丫头的剑法，似乎已超越过驭剑手法了。”


申三娘道：“难道，她已练会了飞剑？”


劳燕飞道：“飞剑杀人，一直只是传说，但我看那丫头的手法，至少，已近于飞剑取人了。”


申三娘叹口气，欲言又止。


申保元道：“娘！她杀了什么？”


申三娘道：“你养的一只小豹……”


申保元大喝一声：“真的么？”


急步冲了出去，奔入后院。


只见一头小花豹已然身首异处，死在了当地。


申保元忍不住热泪滚下，抱起了小花豹尸体。


劳燕飞跟了过来，道：“保元，别哭了，她已经手下留情，事实上，她如动了杀机，咱们三个在场之人，只怕是难有一个逃过她剑下。”


申保元道：“三叔！照你这么说，咱们练了这些年的武功，是白练了？”


劳燕飞苦笑一下，道：“孩子，这就是幸与不幸的事了，你娘的武功，已到了登峰造极的境界，老实说，当今之世，能够和她颉顽的人，寥寥可数。”


申保元道：“我娘能不能胜过崔玉莲？”


劳燕飞道：“如论真才实学，崔玉莲决非你娘之敌。但她学的不是武功。”


申保元道：“不是武功是什么？”


劳燕飞道：“大概是剑道吧。”


申保元道：“哦！”


其实，他心中还是不太明白这件事情，只不过，一时间，也想不出要问些什么？


申保元埋了花豹，回入厅中，申三娘正开始收拾衣物。


劳燕飞呆了一呆，道：“大嫂，你这在干什么？”


申三娘道：“走，这地方既然被人发觉了，咱们在这里已不安全……”


劳燕飞道：“大嫂，玉莲大概还不会……”


申三娘道：“崔玉莲能够找来，崔五峰岂有不知之理？我想他很可能追踪而至。”


劳燕飞点点头，道：“崔五峰如不杀了我们只怕是席难安枕，食难知味。”


申三娘道：“所以，咱们要早些避开。”


劳燕飞道：“大嫂准备行向何处，是否早已有了计划？”


申三娘道：“咱们到江西崔家坞去。”


劳燕飞呆了一呆，突然放声而笑道：“好啊！高明，高明。”


申三娘道：“咱们改扮一下，立刻动身。”


离开茅舍时劳燕飞放了一把火。


崔玉莲下山不久，看到了山上冒起的火光。


金二姑死去之后，崔玉莲似是变了一个人般，篷车停在了一处幽静的山道，把随车五卫，召集到车前。


崔玉莲缓步下车，目光扫掠了五人一眼，笑道：“你们跟我时间虽然不算长，也不算短，但咱们之间，却一直没有好好的谈过。”


石玉道：“姑娘今天把咱们召集起来，不知有什么吩咐？”


崔玉莲道：“我知道，你们都是有为而来，尤其是石玉，出身武当，而且，是武当门下极受看重的弟子之一。”


石玉道：“在下确然出身武当……”


崔玉莲道：“我不管你们来自何处，也不管你们是什么出身，现在，我只想和你们说一件事。”


石玉道：“姑娘吩咐。”


崔玉莲道：“你们愿不愿意，赤胆忠心的跟着我，过去的，不管你们来意如何，我都不追问，只要你们现在答应一句话。”


五人面面相觑，谁也想不出应该如何回答。


崔玉莲笑一笑，道：“如是，你们不愿意跟着我，现在就可以走，但如你们留下来了，那就必须忘记过去，你们都出身大门户，没有江湖上绿林邪道那种流气，你们可以选择，必须是出自内心的抉择。”


石玉道：“姑娘，我们留下如何？不留下又如何？”


崔玉莲道：“你们剑招太纯厚，不足以应变，你们如是愿意留下来，我必须要传授你们的剑法，使你们武功大进……不愿意留下来，现在你们就可以走了，你们可放心，我是个很重情意的人，我们相处了一段时间，我可以指日为誓，决不会伤害你们。”


石玉回顾了唐琳、何方、刘文、蔡武等一眼，道：“诸位的意思如何？”


何方道：“这个，要看石兄的意下如何了。”


石玉轻轻吁一口气：“诸位如愿意留下，咱们一同追随崔姑娘，如是不愿意留下来，那就各自请便吧。”


唐琳道：“石兄既然决心留下来，兄弟也决定留下奉陪。”


何方、刘文、蔡武，同声说道：“我们也愿意留下来。”


崔玉莲道：“诸位别答应得太快，你们过去在这里，用心何在，我不管，但由此刻起，你如愿意留这里，必须要对我忠实。”


石玉道：“姑娘准备如何对待我们？”


崔玉莲道：“我要传你们武功，至少，你们都出身正大门派，心中有一股忠义之气，我要把你们引为心腹，引作可以合作的朋友。”


石玉叹息一声，道：“姑娘，在下出身武当，奉命来……”


崔玉莲接道：“我知道，但我不想知道得太清楚，我想知道的，是你们谁愿意留下来。”


石玉、唐琳、何方、刘文、蔡武，五个人开始了一番研商。


崔玉莲完全变了一个人似的，竟然远远的避了开去。


五个人引起了一番激辩，但结果，还是决定留下来。


五个人仍然推举了石玉作为五人之首。


崔玉莲听完石玉的话，轻轻吁一口气，道：“好！你既然决定了，我就全心全意的信任你们，至少，你们都比她们可信一些。”


有过这一番恳谈，石玉的胆子也大了很多，道：“金二姑已死，随行女婢，也都被姑娘一个一个留在别处，现在……”


崔玉莲接道：“现在只有一个小玲，是我相信的人，崔家坞中，我还自己训练了几个女婢，是否可信，我自己也没有把握，老实说，我前呼后拥，但真正使我信任的，却没有几个人。”


石玉道：“姑娘，金二姑平日的言行，就在下等所见，她对姑娘似乎是还很关心。”


崔玉莲苦笑一下，道：“谁知道呢？她原是我爹的人，派在我身侧，谁又能确知他们做了些什么？”


石玉道：“姑娘和坞主……”


崔玉莲接道：“那是我们的家务事，不用你们操心……”


语声一顿，接道：“大概，你们已经见过我的剑法了，我最痛恨的，就是表面上一派忠诚，骨子里别具用心的人，一旦被我发觉了，我决不会放过他，金二姑就是前车之鉴。”


石玉道：“这个，我们已经商量过了。”


崔玉莲道：“那很好，你们敢说这样一句话，我就敢信任你们。”


石玉道：“我们已经商量好了，姑娘放心。”


崔玉莲道：“今天开始，我传你们一套九招剑法，虽只九招，我相信比你们原有的都高明，我的武功，不是走的纯正路子，我练的剑法，也和别人不大同，出剑就讲究杀人。”


石玉道：“咱们已经见识过姑娘的剑法，真如传说的剑……”


崔玉莲摇摇头，接道：“不用说出来，你们自己记在心里就行了，更不许以此炫耀，告诉别人。”


石玉等一欠身，道：“属下等记下了。”


崔玉莲改换了一辆篷车，一辆普通的篷车，花费很多心血设计的仇恨之车，却被崔玉莲放火烧去。


那说明了，这位身怀奇技，杀人很多的姑娘，确有着很大的改变。


她变的和蔼多了，而且，也常和石玉等五人交谈。她很守信约，依约传了石玉等九招剑法。


石玉学会了九招剑法之后，才发觉那是招招追魂的杀手。


崔玉莲的剑法，实在用不着很多招，应该一招就够了，无怪一套剑法里，只有九招。


对石玉等五人，崔玉莲似是真有造就之心，竟然在一处隐密之处停了九天，看着几人把剑法练热，才重新上路。


快到崔家坞的时候，崔玉莲突然打散头发，倒卧在车中，而且，也教了石玉等一番说词。


篷车进入崔家坞，已经是快近初更时分。


石玉虽然说明了回来的是崔姑娘，但篷车仍然是被停下在最后一道卡子上。


大约是崔姑娘的身份不同，出来的竟是崔五峰两个亲信之一的文承亮。


这是中年文士，一袭青衫，中等身材，看上去，很清瘦，右手执着一盏灯笼，直行到篷车前面，才停下脚步，道：“听说姑娘受了伤？”


崔玉莲道：“是！文大叔亲自查哨，难道咱们崔家坞发生了什么大事？”


文承亮道：“崔家坞是发生了一点变化，不过，都已经平静下来了。”


崔玉莲道：“我爹出关了？”


文承亮道：“出关半个月了，他听到姑娘受伤的讯息，十分焦急，本要亲自看姑娘，但被一件大事绊住，所以，派我来迎接姑娘。”


崔玉莲道：“我的伤已好了很多，劳动文叔大驾，实不敢当，不过，我爹不准我篷车入坞，好像我也变成了外人，文叔奉命行事，也不必客气，是不是要检查一下我的篷车？”


文承亮道：“好说，好说，大哥是关心姑娘，特派我……”


语声一顿，接道：“要不要去见见总寨主？”


他不说崔玉莲的父亲，却提出总寨主的身份。


崔玉莲摇摇头，道：“我看不用了，晚辈的伤势，还未全好，过两天吧！我再去看爹。”


文承亮微微一笑，道：“听说金二姑死了？”


崔玉莲道：“是！金二姑死在申三娘的手中。”


文承亮道：“申三娘，她的武功，是不是又有很大的进境？”


崔玉莲道：“是！她的剑术，已到了炉火纯青之境了。”


文承亮道：“哦！”


崔玉莲道：“莲儿就是伤在她的手中。”


文承亮耸然动容答道：“怎么？你是伤在她的手中？”


崔玉莲道：“是！”


文承亮道：“这！这怎么可能呢？”


崔玉莲道：“她练的是正统剑术，虽然不如我的杀人威力，但她可以封挡住我的攻势。”


文承亮道：“哦！你伤在她的手下，她怎会放过你？”


崔玉莲道：“她虽然伤了我，但她也没有占到便宜，她伤的比我还重一些。”


文承亮道：“我说呢，当今武林之世，怎会有姑娘敌手，我相信申三娘已经死在你的手下了。”


崔玉莲道：“没有。”


文承亮道：“她还好好的活着？”


崔玉莲道：“是！”


文承亮道：“只有她一个人么？”


崔玉莲道：“还有她的儿子申保元，还有一个人叫什么劳燕飞的。”


文承亮道：“不错，不错，他们果然在一起。”


崔玉莲轻轻吁一口气，道：“文叔，你盘诘完了没有，我好累好累。”


文承亮道：“不敢，不敢，姑娘请吧！早些休息，我会把这件事，仔细报告总寨主。”


崔玉莲道：“见着我爹，就说我过几天去见他。”


文承亮一连应了几个好字，让开了去路。


在随车五卫护送之下，崔玉莲回到了自己的住处——莲园。


她回顾了随车五卫一眼，道：“不论什么人，都不得擅入莲园，强入者格杀勿论。”


石玉道：“如果来的是总寨巡查、总管，我们应该如何？”


崔玉莲略一沉吟，道：“不论什么人，一样不许入内，但他们如若指明要见我，那就禀报上来。”


这日，中午时分，唐琳当值，文承亮突然到莲园造访。


他们已经知道了文承亮的身份，崔玉莲也要称他一声文叔，自然是非同小可。


莲园在崔家坞，自成格局，似乎是完全不受崔家坞重重律令管制。


过去，金二姑还可以暗通消息，把莲园中的事，报告给崔总寨主知道，如今，金二姑死了，连可疑的丫头，都被崔玉莲遣了出去。


莲园中原有十二个丫头，现在只有了八个。


崔玉莲大事清理过身侧的女婢之后，留下了八名女婢。


小玲很自然的成了八人中的首脑。


除了八个女婢之外，连园丁、老仆，都被崔玉莲遣出莲园。


这就显得莲园中人手，少了一些。


唐琳见过文承亮后，抱拳笑道：“文爷，姑娘有令，谁都得通报一声，只怕文爷也得稍候片刻，容在下请命定夺。”


文承亮道：“那当然，当然，我就在此地等候一下，”


他倒能伸能屈，果然就站在莲园门外边，连一步也不跨入。


唐琳禀报过文承亮造访，崔玉莲撇撇嘴，冷笑道：“好，你去带他进来。”


小玲应了一声，转身向外行去。


唐琳带着文承亮进入大厅之后，悄然退下。


小玲奉上香茗之后，也退出大厅。


广敞的大厅中，只余下了文承亮、崔玉莲两个人。


崔玉莲脸上一片冷漠，但口气却很婉转的说道：“文叔，驾临莲园，不知有何见教？”


文承亮笑一笑，道：“总寨主关心姑娘伤势，特命在下前来探望一番。”


崔玉莲道：“文叔来的正好，莲儿也正有事想见总寨主，文叔既是奉命而来，那就不如由文叔转告一声了。”


文承亮道：“什么事？”


崔玉莲道：“侄女身受之伤，己无大碍，文叔告诉我那总寨主爹爹……”


文承亮接道：“总寨主对此事时时在心，听得此讯，定然十分高兴。”


崔玉莲语气突转冷漠，道：“不过，我虽然死不了，但在一年之内，不能再和人动手，所以，我要文叔转告总寨主，莲园封闭一年，在一年之内，别再来打扰我。”


文承亮苦笑一下想：“好厉害的姑娘……”


崔玉莲接道：“文叔，你不是来探望我的伤势么？”


文承亮道：“对！对，在下是来探望姑娘的伤势。”


崔玉莲道：“伤势的情形，我已经讲得很清楚了，希望你回去转告总寨主一声吧。”


文承亮一下子被封住了嘴巴，半响说不出一句话来。


崔玉莲轻轻吁一口气，接道：“文叔，莲儿还有一件事麻烦文叔。”


文承亮道：“好！你说吧。”


崔玉莲道：“莲园封闭之后，戒备很严，请文叔下令约束自己人不可擅自进入。”


文承亮哦了一声，道：“这个，这个，好吧！我向总寨主报告一声。”


崔玉莲道：“文叔，你一定要下令约束他们，过去，莲园中人手多，到处设防，纵然擅入，问清楚是自己人，也就放了，目下，人手少，莲儿不得不改变一下防守的方法了。”


文承亮道：“姑娘准备怎么一个改变法呢？”


崔玉莲道：“以机关、暗器，来补人手不足，文叔，话我先说在前面，一旦有人进入了莲园，受到什么伤害，可别怪我。”


文承亮笑一笑道：“是是是，这件事，我一定报告总寨主，由他下令就是。”


崔玉莲道：“我爹要文叔代表他来看看我，那说明了，爹心中还有我这个女儿了。”


文承亮道：“老寨主一直在怀念着姑娘。”


崔玉莲道：“我回来啦！应该去向爹请安才是，但我又怕二娘心中不高兴，会和爹吵了起来。”


文承亮道：“这个怎么会呢？”


崔玉莲道：“怎么？文叔如若可以担保，莲儿这就看我爹去。”


文承亮道：“姑娘，这是家务事，容我先给总寨主谈一下。”


崔玉莲未再逼进，笑一笑道：“你可以回去向我爹覆命了，我伤势还未全好，也不能陪你聊得太久。”


文承亮只好站起了身子，但他实又不甘就此离去，笑一笑，道：“大小姐，本来，我还要转告令尊几句话，但看来，我也不便出口了。”


崔玉莲听到父亲有话，自是不便装糊涂，只好说道：“既是爹爹有话，要文叔转告，我这个作女儿的，自是不能不听，文叔就请说吧！”


文承亮凝神思索了一阵，道：“好像是要姑娘陪总寨主，去赴一个约会。”


崔玉莲道：“什么人的约会？”


文承亮道：“这就不太清楚了。”


崔玉莲道：“几时动身？”


文承亮道：“大约就在这三五天内吧。”


崔玉莲沉吟了一阵，道：“文叔，请上复总寨主，我身体不好，歉难应命，要他选别的人去吧。”


文承亮道：“好！我定把姑娘的话，转报过去。”


崔玉莲道：“文叔好走！恕我不送了。”


文承亮离开大厅，石玉早已在大厅外面等侯。


石玉迎上来，抱拳一礼，道：“文爷，要走了？”


作的很绝，这安捧使得文承亮想在莲园中多看几跟，也是有所不能。


石玉神态很恭谨，但却监视很严，一直把文承亮送出莲园。


文承亮回头望了站在莲园门口的石玉一眼，道：“石少兄，对崔家坞中的事，知道好多？”


石玉道：“在下入选随车五卫之后，就一直在莲园，对莲园以外的事，知道有限。”


文承亮道：“我希望你能把莲园以内的事，多告诉我一些。”


石玉道：“这个，好生叫在下为难，事实上，崔姑娘作事，一向是独断独行，咱们随车五卫，只有听命行事的份，所以，在下想不出有什么可以奉告的事。”


文承亮道：“你们经常追随在崔玉莲的身后，对发生的各种事，自然都很了解了。”


石玉道：“大部分的事情，都有咱们在场。”


文承亮道：“好！我想先知道，金二姑现在何处？”


石玉道：“死了。”


文承亮道：“哦！”


石玉道：“文爷还有吩咐么？”


文承亮道：“崔姑娘去见一个申三娘的人，你们知不知道？”


石玉道：“知道。”


文承亮道：“崔玉莲和申三娘动手的情形，你们看到没有？”


石玉道：“没有看到，我们不在现场。”


文承亮道：“玉莲是不是在那一场搏杀中受了伤？”


石玉道：“这个，我们也不清楚，看不到外伤，不过，那一战之后，她就和过去有些不同。”


文承亮道：“怎么一个不同法？”


石玉道：“好像是受了内伤……”


语声一顿，接道：“崔姑娘是一个很严厉的人，她作的事，咱们实在不敢多问，这一点还请文爷原谅。”


文承亮向里面探视了一眼，道：“石玉，由现在开始，你暗中监视崔玉莲的举动，随时对总寨主提出报告。”


石玉道：“这个，这个，在下不敢。”


文承亮低声道：“我不会使你太为难，我们也尽量设法帮你掩护，你只是暗中行动罢了。”


石玉低声道：“崔姑娘很精明，而且，她很痛恨这些事，金二姑前车之鉴，在下实在有点害怕。”


文承亮道：“你自己多想想吧！两三天内，我会想法子给你畅所欲言的机会。”


送走了文承亮，石玉直回正厅。


让石玉落了坐，崔玉莲回头望了小玲一暇，道：“去厅外查查看，这一群丫头中，还有没有文承亮安排的人？”


小玲应了一声，转身而去。


遣走了小玲，崔玉莲才笑一笑，道：“石玉，文承亮和你谈些什么？”


石玉很仔细的说出和文承亮谈话的经过。


崔玉莲道：“答应他，看看我爹的真正用心何在？难道他要真正对他自己的女儿下手么？”


脸上闪掠过一抹凄凉神色，但也不过一瞬间恢复了常态。


她举手理一下鬓边的散发，缓缓接道：“崔家坞有目下这样庞大的实力，第一是盛产黄金的财势，第二，可能是我那位二娘在暗中的策划，这一趟江湖之行，使我如梦初醒，也使我知道了很多的事。”


石玉道：“姑娘，你那位二娘，是一位什么样的人物，令尊英雄，难道真肯听她的么？”


崔玉莲道：“古家那一家人神秘、奇怪，武功、心智，都叫人难测高深，如是我的猜想不错，她只是在利用我爹，利用崔家坞的丰富黄金。”


石玉道：“姑娘见过那位二娘么？”


崔玉莲道：“见过一次。”


石玉本来想问，你那位二娘，是个什么样子的人物，但话到口边，又咽了下去。


他忽然想起了自己的身份，不应该问得太多。


站起身子，道：“属下告退了。”


崔玉莲道：“放胆子答应文承亮的条件，但你装作得像一些，一旦被他们发觉了你是受命应付他们，那就会遭受到很悲惨的惩罚。”


石玉道：“属下知道，我会小心应付。”


崔玉莲道：“你不会忘记咱们之间的约言吧？”


石玉道：“不会，属下会把一切详情，奉告姑娘。”


崔玉莲道：“要注意方法，莲园中虽然已被清除了不少的人，但我也不敢保证，被留下的这八个丫头，没有我爹和文承亮安排的人。”


石玉道：“属下明白。”


崔玉莲道：“好！你去吧！”


莲园的门户，愈来愈森严，不但外人无法入内，就是崔家坞中人，也难擅入一步。


石玉、唐琳等五卫，日夜开始在莲园巡视。


莲园中很平静。


第四天，一个穿着整齐，身背长剑，胸佩金牌，腰束黄带的武士，求见崔玉莲。


开门的是唐琳，打量了那金牌剑士一眼，道：“姑娘不见客。”


金牌剑士道：“我不同，她非见不可。”


唐琳道：“你是……”


金牌剑士道：“请奉告崔姑娘，就说在下带有飞龙令。”


唐琳皱皱眉头，道：“好吧，你请稍候。”


转身奔入大厅，禀明内情。


崔玉莲道：“我爹的金牌侍卫，又带了飞龙令，非见不可，请他进来吧。”


唐琳应了一声，带那金牌剑士而入。


金牌剑士见过崔玉莲后，由怀中取出一个雕龙玉牌，奉了上去，道：“姑娘请验看飞龙令。”


崔玉莲道：“我看到了，有什么话，你可以说了。”


金牌剑士道：“姑娘手下，可有一个叫石玉的人？”


崔玉莲道：“有。”


金牌剑士道：“这个人，来意不善，十分可疑，总寨主要提他问话。”


崔玉莲沉吟了一阵，道：“飞龙令如总寨主大驾亲临，好！


你带去吧。”


金牌剑士，目光转到唐琳的脸上道：“你叫石玉吗？”


唐琳摇摇头，没有应话。


崔玉莲一挥手，道：“去，叫石玉来。”


尽管唐琳的心中不愿，但却不敢违拗崔姑娘，转身而去。


片刻之后，带来了石玉。


崔玉莲道：“石玉解下佩剑，取出身上的暗器。”


石玉应了一声，卸下了兵刃、暗器。


崔玉莲目光转到金牌剑士身上，道：“总寨主出动了飞龙令，我这作女儿的自然不能不遵从，人，我可以交给带走，不过，你们如要处置他，必须要得我的同意。”


金牌剑士一欠身，道：“这个，属下自会转告总寨主。”


石玉冷笑一声，道：“如非姑娘有命，让区区束手就缚，就凭阁下这点武功，只怕还无法带走石某人。”


金牌剑士冷冷说道：“在下不希望有口舌之争，但愿我们日后有一个动手的机会。”


石玉冷冷说道：“咱们可以走了。”


金牌剑士应了一声，道：“转身而去。”


在金牌剑士押解之下，到了后院。


石玉被带到了第四进院子之中。


那是一间很大的客厅。


厅中坐着文承亮。


文承亮站起身子，笑道：“石兄，请坐，请坐。”


一挥手，喝退了金牌剑士。


石玉低声道：“文爷，这法子把在下召来此地，只怕会引起崔姑娘的怀疑。”


文承亮道：“这个，石兄放心，在下自有应付之法。”


语声一顿，接道：“石兄，你是否想见见总寨主？”


石玉道：“总寨主……”


文承亮道：“不错，见见总寨主。”


石玉道：“在下这个身份，怎够见总寨主呢？”


文承亮道：“石兄，在下答应过替你安排，言出必行。”


石玉心中暗道：“不能让他觉着我来得太顺利，”


心中念转，口中说道：“文爷，玉莲姑娘已经对你生出了怀疑。”


文承亮道：“这个么？想当然耳，不过，在下有法子使她灭去疑心。”


石玉道：“哦！什么法子？”


文承亮微微一笑，道：“你放心，到时间，你自会明白，走！咱们现在见总寨主去。”


石玉道：“文爷，我看这个不用了，如是文爷能够转达的事，在下看用不着去见总寨主了。”


文承亮微笑道：“为什么？”


石玉道：“因为，在下有点害怕。”


文承亮嗯了一声道：“总寨主是个很和蔼的人，他虽有可怕的一面，但只是对叛逆他的人。”


口中说话，人却带路向前行去。


石玉心中暗道：“混入了崔家坞如此之久，都没有见总寨主的机会，想不到这一次，竟然见到了他。”


心念转动之间，到了一座独立院落前面。


面前是一层层的白石阶梯。


两个面目冷厉的黑衣人，站在阶梯两侧。


石玉心中忖道：“这简直像两个守在门口的石狮子，没有一点人味道。”


等在门外的石玉转过头去，望着远方的天色、景物，不再瞧两人一眼。


不一会工夫，听到了步履声响。


紧接着一个清脆的声音，传入耳际，道：“你叫石玉么？”


石玉转头望去，只见一个十八九岁的青衣姑娘，站在前面。


那是个很美的姑娘，只是双目中隐闪棱芒，带了太重的杀气。


点头笑一笑，道：“在下正是石玉，姑娘……”


青衣女子接道：“我叫寒心。”


石玉道：“寒心……”


寒心道：“对，寒天饮冰水的寒，心惊肉跳的心。”


石玉道：“哦，寒心姑娘。”


寒心道：“总寨主临时有事，不能召见你，所以，由夫人接见你。”


石玉一躬身，道：“是！”


寒心道：“现在，你跟我进去，身上如有暗器、兵刃，那就赶快放下。”


石玉道：“没有兵刃暗器了。”


寒心道：“好的，跟我来吧。”


一座不算太大的厅堂，除了门口的白石阶梯之外，也不见什么特殊之处。


但一进入厅中，顿使人眼睛一亮。


金堆玉砌，极尽豪华，难得的是，竟然摆的不太俗气。


一张不知何物作的大锦墩上，坐着一个身着粉红衣裙的丽人，文承亮恭谨的站在她左侧，但两人之间，却保持着两尺以上的距离。


寒心低声道：“跪下去。”


石玉只好如言跪下，道：“石玉叩见夫人。”


崔夫人没有回答石玉的话，也没有叫石玉起来，却转头望文承亮，道：“文承亮，这个人就叫石玉？”


文承亮道：“是！”


崔夫人道：“你先退下去，我要和他单独谈谈。”


文承亮应了一声，转身而去。


崔夫人这才转过头，道：“石玉，你过来，在对面坐下。”


听得崔夫人招呼，立刻起身，依言在一张墩上坐下。


崔夫人道：“抬起头来，给我瞧瞧。”


石玉抬起了头。


四目相触，崔夫人看清楚了石玉，但石玉也看清楚了崔夫人。


说不出她有好大年纪，像二十六、七，又像二十二、三，总之，那是个具有着特殊风韵的女人。


崔夫人笑一笑，道：“寒心，守大厅外面，奉得我许可之前，任何人不能进来。”


寒心低声道：“如若来的是总寨主呢？”


崔夫人道：“一样先要通报。”


寒心应了一声，转身而去。


崔夫人淡淡一笑，道：“我叫古如兰，崔家坞崔五峰的夫人。”


石玉道：“这个，小的知道。”


崔夫人神情很温柔的说道：“我也是崔玉莲的二娘。”


石玉道：“是！”


古如兰道：“听说你崔玉莲很接近，也是她的心腹，被派为随车五卫的领队。”


石玉道：“在下只是崔姑娘的属下，随车五卫只不过是听候使唤的从人，彼此身份相同，我只不过是被他们推举出来的领队罢了，实在谈不上是崔姑娘的心腹。”


古如兰道：“哦！你们随车五卫之中，那一个特别崔玉莲倚重。”


石玉道：“都一样，玉莲姑娘，人很严肃，除了她有召唤，谁也不敢擅自接近。”


古如兰道：“听起来，你们都很怕她？”
www/xiaoshuotxt.co m



  第二十七回 美艳蛇蝎女

t@xt`小$说$天"堂

石玉道：“是!”


古如兰道：“你们看到崔玉莲杀人么?”


石玉道：“看到过，我们虽是她的从卫，但对付敌人，大都由她出手。”


古如兰道：“告诉我，她的剑法如何?”


石玉道：“这个，只怕在下无法说明。”


古如兰道：“为什么?”


石玉道：“玉莲姑娘每次出手，都只见一道寒芒，闪电而出，看不清楚她剑路变化情形。”


古如兰哦了一声，沉吟不语。


良久之后，才微微一笑，改变了话题，道：“听文承亮说，你愿意和我合作?”


石玉道：“属下得文爷赏识，心中十分感激，只是，玉莲姑娘很精明，文爷用金牌把在下提出莲园，只崔玉莲不会再用区区了。”


古如兰道：“这一点，不用你担心，只要真心和我合作，我们自会把你再送回去，而且，不会崔玉莲姑娘疑心。”


石玉道：“真能如此，在下自愿听凭夫人吩咐。”


古如兰脸上泛现出动人的笑意，道：“石玉，你真存心和我合作么?”


石玉道：“属下言出至诚。”


古如兰道：“那很好，你自己想一个办法如何?”


石玉道：“什么办法?”


古如兰道：“想一个使我能够信任你的办法。”


石玉道：“这个，属下想不出来，还请夫人指教。”


古如兰道：“好！我给你一种药物，服用下去，每隔七日，就需服用一种解药，解药中断，七日后毒发而死。”


石玉听得心中一凛，忖道：“这女人果然恶毒的很。”


心中念转，口中却说道：“除此之外，不知是否还有别的办法?”


古如兰道：“有!我用一种很特殊的定时封穴手法，点了你的穴道，每隔七日，换一个穴位，如果是超过七日，穴道行血阻潜，必成残废。”


石玉道：“看来，这两种办法，都不好受。”


古如兰微微一笑道：“你选哪一个?”


石玉道：“毒药。”


古如兰道：“好，我手段虽然是太狠了一些，不过，我的赏也很重。”


石玉没有问，但却装出一种凝神倾听的样子。


古如兰道：“你完成了我交给你的工作之后，我会为你安排一个独当一面的工作。”


石玉道：“谢夫人提拔。”


古如兰一伸手，从裙袋中取出一个玉瓶道：“你吃下去。”


石玉接过玉瓶，拔开瓶塞，瓶中只剩下了一粒丸药。


古如兰笑一笑道：“吃下去吧。”


石玉心中暗道：“这女人手段毒辣，看来非得吞下毒药，才能使她放心。


只听古如兰道：“石玉，吃下去吧!”


石玉点点头，缓缓把药丸投入了口中。


那虽是一颗奇毒的药丸，但入口之后，却有一种清香的甜味，很快化去，流入咽喉。


古如兰笑一笑道：“古家的一心丹，味道甜美，入口即化，没有人能把它留在口中藏起来。”


石玉道：“是!但不知我要如何取得解药?”


古如兰道：“你可是很怕死?”


石玉道：“至少，我还活着的时候，会尽量的逃避死亡。”


古如兰道：“很诚实，现在，我就给你三粒丹丸，第七日中午时分，服用第一粒，以后，每隔七天服用一粒。”


石玉道：“三粒药丸，只够维持我二十一天的性命。”


古如兰道：“所以，你必须在这二十一天之内，表现你对我的忠诚，我自会给你药物，直到我完全信任你，我就会解去你身中之毒，那时，你会是崔家坞中很重要的人。”


石玉道：“在下都记下了，但如何跟夫人联络呢?”


古如兰道：“我会告诉你的，记着，我喜欢忠心对我的人，我会重重的奖赏你。”


石玉道：“我知道，夫人可以指点在下一二，要在下作些什么事情。”


古如兰娇媚地一笑意，举手一招，道：“你过来……”


那是非常动人的笑容，石玉从来没有见过这种诱惑的笑容，竟然举步行了过去。


古如兰伸出纤巧的玉手，轻轻在石玉的脸上抚摸着，一面笑道：“石玉，别负了我的重托，找出崔玉莲的剑路，告诉我……”


石玉只觉那柔软的玉指，轻轻在脸上移动着，顿使人产生出一种强烈的欲火……


那近乎妖媚的笑意，似带有魔术的手指，能使精钢化水。


石玉几乎已到了无法克制的地步。


他想扑上去，就算那是一团火，也甘心烈火焚身。


但古如兰却适可而止，突然收回了玉手。


脸上的笑容，也凝结成一片冷霜。


石玉吸一口气，按下升起的欲火道：“玉莲姑娘剑出无痕，只怕在下无法瞧出她的剑路。”


古如兰道：“总有蛛丝马迹可寻，你只要尽心去看，然后告诉我就行了。”


石玉道：“夫人，还有吩咐么?”


古如兰道：“你不能就这样走，假戏真作，忍受点皮肉之苦，让她来保你出去。”


石玉道：“什么我还要受刑?”


古如兰道：“苦肉计已经有了几千年，但如用得时机恰当，做得认真一些，它永远有效，石玉，吃得苦中苦，方为人上人，为了我，忍受一些。”


她言语温柔，款款深谈，就像在安慰一个多年的情人一般。


石玉苦笑一下道：“夫人希望别把我弄残废了，那时，我纵有为夫人效命之心，只怕也没有这份能力了。”


古如兰道：“你放心，你已经服下了一心丹，从此之后，是我的人了，我怎么舍得伤你，伤在你的身上，就像是用刀子，刺在我的心上一样。”


她说的虽是温柔婉转，无限情意，但石玉是吃了苦头，皮开肉绽，血流满身。


文承亮交代了石玉很多话，要他牢牢记着。


然后，石玉就被关了起来。


但初更时分，牢门打开，石玉又被抬回了莲园。


抬他的人，竟是唐琳、何方。


没有见过文承亮，也没有再见了古如兰。


石玉一口气被抬入莲园，直奔入大厅中。


崔玉莲端坐在大厅中一张太师椅上，神色一片冷肃，道：“石玉，你伤得很重么?”石玉道：“伤得不轻，不过，都是皮肉之伤，看起来，大概很骇人，不过，我还能支撑得住。”


崔玉莲挥挥手，道：“你们都出去。”


唐琳、何方应声退了出去。


崔玉莲道：“石玉，你能不能坐起来?”


石玉道：“能，不过，坐起来，难免要忍受一点皮肉之痛，所以，能够不起来，还是躺着的好。”


崔玉莲道：“好吧!你躺着，告诉我详细的经过。”


石玉道：“莲园的防护，是否很健全。”


崔玉莲道：“现在，你可以放心，什么话，尽管请说。”


石玉叹息一声，把经过之情，说了一遍。


自然，有些地方详尽，有些地方马虎。


崔玉莲偏偏是很注意马虎的地方。


听完经过，皱皱眉头道：“这么说来，我二娘好像很喜欢你了?”


石玉道：“她一身妖气，看的人毛骨悚然。”


崔玉莲叹息一声道：“古家这个家族，本来就充满着一种诡异的神秘，偏偏她又作了我的二娘……”


语声一顿，道：“石玉，现在你觉着应该如何?”


石玉道：“这要姑娘拿个主意了。”


崔玉莲沉吟了一阵，道：“好吧!你先下去休息，我想想看应该如何?”


石玉挣扎而起，缓缓离开了大厅。


就表面上看，他伤的相当的严重，但事实上，那只是一些皮肉之伤。


带五分装作，石玉缓缓的行到了住处。


他不知道，是否有人在暗中监视着他的举动，但他却没有发觉什么。


唐琳接着石玉，扶他到卧室之中，缓缓说道：“石兄，情形如何?”


石玉道：“崔夫人在我身上下了毒，玉莲姑娘对在下，似乎是也不太信任。”


唐琳道：“两面不讨好，这该如何?”


石玉苦笑一笑道：“没有法子，唐兄弟，如是在下的看法不错，何方、刘文、蔡武，都可能已经软化了下来，他们……”


突然住口不言。


唐琳苦笑一下道：“石玉，怎么不说了。”


石玉接道：“如若能使崔玉莲脱离了崔家坞，对武林大局，必然有极大助力。”


唐琳道：“要崔姑娘脱离崔家坞，这件事，谈何容易。”


石玉道：“其实，她现在已经脱离了崔家坞，父女不见面，母女互斗法……”


语声微微一顿，接道：“唐兄，两大之间难为小，我可能是她们母女斗法下的一个牺牲者，所以，希望唐兄，能帮我一个忙。”


唐琳道：“你说吧!只要我能够作到的，决不推辞。”


石玉缓缓由贴身肉处取出一个小小的玉牌，道：“这玉牌很小，而且，只是一块很普通的玉片，谁也不会留心，万一我不幸死去，麻烦你把玉牌送往别处……”


声音逐渐转低，别人已无法听得。


唐琳道：“好吧!我答应。”


时光匆匆，转眼三天。


这是很平静的三天，静的未发生一点事故。


石玉的皮肉之伤，经过三天的药物调理，和养息，已好了十之八九。


第四天中午时分，崔玉莲的心腹女婢小玲，突然而至，直行入石玉的养息之处，道：“石玉，伤势好了没有?”


石玉道：“好了十之七八。”


小玲道：“姑娘一看你的伤势，就知道是皮肉之伤，所以，她没有放在心上。”


石玉笑一笑道：“姑娘料事如神。”


小玲道：“但你未料到姑娘现在要我来请你去吧?”


石玉道：“哦！小玲姑娘，知晓是什么事么？”


小玲道：“不知道，不过姑娘现在正在大厅之中恭候。”


石玉站起身子，道：“不敢有劳姑娘久候，咱们去吧。”


厅中木桌上，早已放好了香茗、细点。


但更使得石玉意外的是，唐琳竟赫然在座。


崔玉莲伸伸手，道：“石兄，请坐。”


石玉一躬身坐了下来。


崔玉莲道：“石兄，可想到我找你来，有什么事么?”


石玉摇摇头，道：“不知道，这要姑娘吩咐了。”


崔玉莲道：“我要你告诉我二娘，就说那姓展的，也到了崔家坞附近。”


石玉道：“你是说展翼，而且，他还带花凤来了。”


石玉呆了一呆，道：“他不是和姑娘有约么?”


崔玉莲道：“所以，我不能去见他，这件事，只好由我爹和二娘出面了。”


石玉道：“姑娘的意思，要在下如何法？”


崔玉莲道：“你就说由我这里听到的消息，让她信任你。”


石玉点点头。


崔玉莲道：“石玉，我看过了那解药，我对这方面知道的不多，所以，我拿它去向人请教，但古家的毒药，配方奇特，就算是很了解毒药的人，也找不出解救之法。”


石玉道：“多谢姑娘费心。”


崔玉莲道：“解铃还是系铃人，所以，解药方面，你还是想法子从我二娘那里取到。”


石玉道：“多谢姑娘指点。”


崔玉莲道：“我会尽量的帮助你……”


笑一笑，接道：“你们未必都对我很忠诚，但你们都还君子，崔家坞中人，更不可靠。”


石玉道：“姑娘，不管如何，你还是崔家坞的人。”


崔玉莲道：“是!至少，我对崔家坞没有仇恨，不论我爹的野心多大，他总是我爹，我不满意我二娘，但她总是我的二娘，我可以少见他们的面，但我总不能去反对他们，对么?”


石玉本来想说出一番大义灭亲的话，但话到口边，又嗯了下去，点点头。


崔玉莲吁一口气，道：“这中间，不能夹带着仇恨……”


石玉接道：“什么仇恨?”


崔玉莲道：“我还在查，希望我查出内情，和他们无关，要不然，那将是一场人间大悲剧。”石玉道：“姑娘，能不能说的明白一些?”


崔玉莲道：“可以，因为，我还需要你给我帮忙，侦察这件事情。”


石玉道：“哦!”崔玉莲道：“我母亲的死亡原因。”石玉道：“难道，难道……”


崔玉莲接道：“我怀疑我母亲之死，和我二娘有关。”石玉道：“这个，这个……”


这个了半天，也这个不出所以然来。原来，他心中顾虑很多，有些话不敢说出口来。


崔玉莲道：“石玉，你敢不敢答应我一句话?”


石玉道：“什么事?”


崔玉莲道：“帮助我。”


石玉道：“在下能力所及，一定为姑娘效力，不过，我担心自己的能力……”


崔玉莲接道：“我会全力帮助你，所以，我还想传你一些剑法。”


石玉道：“这个……”


崔玉莲接道：“不要推辞，你肯为我作事，一定要有足够保护自己的能力。”


石玉道：“古如兰是个很精明的女人，我怀疑她胸怀奇术。”


崔玉莲道：“古家一家人，本来就是一个很神秘的家族，老实说。不只是我对她了解不多，就是整个江湖上，也没有几个人能了解古家。”


石玉道：“那我又将如何?”


崔玉莲道：“你如果信任自己，就想法子讨好她，我会和你配合。”


石玉沉吟了一阵，道：“如若崔姑娘真的能信任我，在下极愿全力以赴。”


崔玉莲道：“我的朋友太少，也只好信任你们了，不过，真假我会感觉出来。”


石玉道：“姑娘放心，你摆脱崔家坞，那是武林之幸……”


话未尽意，突然顿住。


但已经够明显了，也隐隐间说出了来此真正用心。


崔玉莲双目凝注在石玉的脸上，缓缓说道：“你是武当门下?”


石玉进：“是！我是武当门下。”


崔玉莲道：“你奉命来此卧底?”


石玉道：“是。”


崔玉莲缓缓站起身子，道：“去!想办法先弄到古家的解药，不然，你将会受她控制，对我不利，对你们武当派更不好。”


石玉叹息一声，道：“多谢姑娘指点，只是古如兰狡猾如狐，恐怕不是个容易对付的人。”


崔玉莲道：“她本来就是个很难对付的人，不过，我们如若配合得好，再加上你多用点心机，并非是全无成功的希望。”


又指点了石玉几招剑法，才命两人退去。


回到了自己的住处，唐琳才低声说道：“石兄，看来，崔姑娘对你不坏。”


石玉苦笑一下道：“唐兄，崔姑娘由众星捧月般的环境中醒了过来，发觉了自己是那么的孤独，她极力希望找到自己，找到几个可以使自己信任的人……”


唐琳接道：“她找到了你?”


石玉道：“找到了我们，但她又发觉了，我们也是那么靠不住，我们投效她，都是有为而来。”


唐琳道：“这么说来，她很失望了?”


石玉道：“是！但她发觉我们至少比他崔家坞的人可靠一些。”


唐琳叹息-声，道：“唉！这么说来，她也很孤独。”


石玉突然改变了话题，道：“唐兄，有一件事，兄弟想奉劝唐兄……”


唐琳道：“什么事？”


石玉道：“不要对展翼抱着仇恨之心，他可能是拯救武林的-个力量，也许还有我们没有看到的事，但就我们看到的而言，南堡、北寨，已经没有崔家坞的实力庞大，何况，这两大江湖势力，还在自相残杀。”


唐琳道：“你知道花凤吧?”


石玉点点头。


唐琳道：“展翼夺去了她。”


石玉道：“唐兄，花凤本来是落在金龙公子的手中，红颜祸水，她已经害的金龙公子葬身江底。”


唐琳叹息一声，道：“话虽不错，但也怪金龙公子咎由自取。”


石玉笑道：“唐兄这么说吧!花凤太美了，美到已不是我们这样武功的人，可以保护她的安全了。”


唐琳轻轻吁一口气，道：“石兄，也许你说的有理，花凤的娇艳，令人一见难忘，任何人无法推拒她的接近。”


石玉道：“唐兄，但最重要的是，花凤姑娘不知自爱，她无法控制自己。”


唐琳沉吟了一阵，道：“石兄说的是。”


石玉道：“更可怕的是，她表面却又像一个纯洁无邪，胸无城府的少女，这就使任何人不会对她产生戒心，而她却很容易的如其所愿。”


唐琳仔细的想了一想石玉的分析，不得不赞同他的意见，点点头，道：“对!石兄这么一分析，小弟也想起来了。”


石玉道：“哦!你想起什么?”


唐琳道：“我想到了过去的事，每一件事，似乎都是出于花风的主动。”


石玉道：“不错，每一件事，都是自己做的，只因她带着三分稚气，看上去，什么事，都是别人迫她的一样。”


唐琳忽然一抱拳，道：“与君一席话，胜读十年书，兄弟心中之结，得石兄这一番解脱，确有豁然开朗之感。”


石玉道：“那很好……”


放低了声音，接道：“玉莲姑娘，心机深沉，到目下为止，咱们还无法知道她真正的意向，崔五峰是一个什么样的人物，咱们连见也没有见过，至于那位崔夫人古如兰，在下已经领教过了，外型美艳，心似蛇蝎，但更可怕的是，她全身似乎是带着一股妖异之气。”


唐琳道：“石兄，你真是武当派中，派来卧底的人?”


石玉点点头，道：“是，崔姑娘也知道。”


唐琳道：“贵派准备如何行动呢?”


石玉道：“我们对崔家坞了解得太少，所以，在下奉命来此，希望能查出崔家坞一些机密。”


唐琳道：“查出了又如何?”


石玉沉吟了一阵，道：“唐兄，有道是邪不胜正，崔家坞不论有多大的势力，他们也无法称霸江湖。”


唐琳道：“不瞒石兄说，在下也是被人派来此地，奇怪的是，那些人，干辛万苦的把我送入了此地之后，竟然是没有了消息。


我们来时给留下了联络的信号，但我从未使用过。”


石玉道：“你是否觉着，崔家坞早已经知道了这件事?”


唐琳道：“现在看起来，崔家坞似乎是技高一筹，他们故意让各大门户，把人送入到崔家坞来，这些人，都不知道，被他们送往何处?”


石玉道：“据我所知，崔家坞需要一批挖金的人，管理得非常严密，而且伤亡很大，这就是他们不断向外找人的原因。”


唐琳道：“高啊!他们需要找人，却放出空气，要各大门派选出人来，送入此地，这些人，不是江湖上的高手，也不是名人，但却都是年轻力壮的小伙子，用他们来挖金矿，出了事，也没有纠纷。”


石玉道：“近来，我探入了一层，对崔家坞多了一点了解，也直觉着崔家坞很难对付。”


唐琳低声说道：“石兄，你看，崔姑娘待咱们是真是假?”


石玉道：“老实说，她并不太信任咱们，但她太孤独，所以，只好用咱们，今天，大家把话挑明了，反而好处一些。”


唐琳道：“她不断的传授咱们剑法，那又是为了什么呢？”


石玉道：“她也要自保，她被父亲，二娘利用，创出了仇恨之车的名号，江湖上，不知道有多少仇人，这就是她的痛苦，外面结仇太多，里面，却也对她有着很深的戒心，也许，崔五峰还有一点父母之情，但古如兰，却把她视作了眼中钉，必予除之而后快，目下，大家都还保持一点面子，没有正式翻脸罢了。”


唐琳道：“照你这么说来，崔姑娘似乎是在利用咱们了。”


石玉道：“咱们又何尝不是在利用她呢?”


唐琳叹息一声，道：“石兄，难道人与人之间，真的是全无真情实意，一定要讲究手段，利用么?”


石玉道：“人性上的贪卑，就形成了这个世界上的彼此互不信任，为求自保，就不得不用些手段。”


唐琳道：“石兄，你出身正大门派，我相信，在贵门派中，绝对不会教阁下施用什么手段，对付我们了。”


石玉道：“不错，敝门中规戒很严，我们师长对我们的交代，希望能把我们教成正人君子，但江湖上大过险诈，所以，他们也教了我们很多的自保方法。”


唐琳缓缓站起身子，道：“石兄，小弟告辞了，你也该练练剑法了。”


石玉低声道：“唐兄，慢走。”


唐琳停下脚步，道：“什么事?”


石玉道：“唐兄，愿不愿和兄弟合作?”


唐琳道：“如何一个合作法?”


石玉道：“唐兄，我们要保存下江湖上一份正义，所以，要阻止崔家坞在江湖上的扩展。”


唐琳道：“对崔姑娘呢?我们应该如何?”


石玉道：“我们要帮助崔姑娘。”


唐琳道：“为什么?你能肯定崔姑娘会背叛崔五峰么?”


石玉微微一笑，道：“容不下崔玉莲的，是那位古如兰。”


唐琳道：“阁下的意思是……”


石玉道：“只要崔玉莲真的反抗崔五峰，我们就真心真意的帮助她。”


唐琳道：“好吧!在下一切听从石兄的吩咐就是。”


石玉道：“还有一件事，必须要唐兄帮忙。”


唐琳道：“请吩咐。”


石玉放低声音道：“你想法子放出暗记，联络上你们的人。”


唐琳道：“还要找他们?”


石五道：“不错，咱们要了解他们的来路，来此的用心何在?””


唐琳道：“就算是了解了，咱们又能如何?”


石玉笑一笑，道：“如若他们是反对崔五峰的。咱们就和他们联在一起，多一份力量，如若他们用心不对，小弟就设法利用古如兰的力量，消灭了他们。”


唐琳呆了一呆，道：“石兄，他们来了很多人，如若……”


石玉接道：“我知道，但你别忘了，他们都不是好人?”


唐琳道：“好吧!我先想法子见见他们，见到他们之后，再作道理。”


石玉道：“他们不会混入莲园吧?”


唐琳道：“没有，我和他们分开之后，就没有再见过面，如今要和他们联络，只怕不是容易的事了。”


石玉低声道：“唐兄，要不要碰运气呢?”


唐琳道：“如何一个碰法?”


石玉道：“我想法子，送唐兄出去，你可以试试看，能不能和同来的同道们联络上。”


唐琳道：“好吧!在下这就试试去。”


送走了唐琳，石玉也悄然行了出去。


莲园之中，自从被崔玉莲遣走了一些仆婢从妇之后，显得十分寂静。


石玉由旁侧一座小门闪了出去。


那是一座很静的院落，四顾不见人踪。


但石玉只行过了一个转弯，立时有一个人迎了上来，道：“你是石兄吧!”


石玉笑一笑，道：“在下石玉，朋友是……”


那人穿着一件蓝布短褂，似乎是一个园丁的衣着，手中还拿着一个除草的花锄，笑一笑，道：“在下是奉命替石兄传信的人。”


石玉道：“你是……”


蓝衣人低声道：“我是奉了古如兰崔夫人之命而来。”


石玉道：“在下正要去见崔夫人，有劳兄台带路。”


蓝衣人道：“可否让在下把信带过去。”


石玉道：“不行，我必须要见她之后，才能有所奉告。”


蓝衣人道：“那是很重要的事了?”


石玉道：“是!务请兄台原谅。”


蓝衣人转身而行，到了一座小跨院中。


这座院落中的一切布置，都很华丽，打扫得也很干净，就是不见人踪。


石玉回顾了一眼道：“这是什么地方?”


蓝衣人道：“阁下要见崔夫人么?”


石玉道：“是啊!崔夫人怎会在此?”


蓝衣人突然由身上取出一个面罩，道：“阁下，你戴上吧！”


石玉道：“这个干什么?”


蓝衣人道：“带你去见崔夫人啊！”


石玉哦了一声，不再多问，伸手接过面罩，戴在脸上，道：“在下目难见物，如何走法?”


蓝衣人扶着石玉，坐在一张椅上，道：“石兄，请坐稳了。”


石玉突然觉着椅子在转动，由快而慢，忽然间，向下沉去，然后，又是一阵急速的转动。


一切静止了下来，耳际间同时响起了一个女子的声音，道：“石玉，可以取下你的面罩了。”


石玉取下面罩，抬头看去，只见古如兰在自己对面而坐，双方也不过是两三尺的距离。


这分明是一座地下密室，但空气流畅，烛火明亮。


古如兰淡淡一笑，道：“石玉，可是有很重要的事，告诉我?”


石玉道：“是!”


古如兰道：“说吧!我虽处罚严厉，但也赏的很重，只要你说出的消息有价值，立刻就可以得到证明。”


石玉道：“在下探听到两件事情。”


古如兰道：“说吧。”


石玉道：“展翼这个人，崔夫人听过没有?”


古如兰沉吟了一阵，道：“听人说过，他怎么样了？”


石玉道：“他带着花凤，到了崔家坞附近。”


古如兰道：“你见过展翼没有？”


石玉道：“见过。”


古如兰道：“他是个什么样子的人?”


石玉道：“很英俊，很冷俊，武功更是高深难测。”


古如兰道：“花凤呢?是个什么样的女人?”


石玉道：“这女人，出现不久，但行踪所到之处，就会引起一片杀劫，红颜祸水，那女人当之无愧。”


古如兰笑一笑道：“我也听说过她生得国色天香，男人一见就会着迷，这一次，我也要设法见见她……”


语声一顿，接道：“还有什么消息?”


石玉道：“很多江湖组合，都派遣人手，来崔家坞中卧底。”


古如兰道：“这一个，我知道，不过我们不怕，崔家坞像一个大熔炉，任何人，只要进入了这座熔炉之中，都会变质。”


顿了一顿，古如兰又道：“就拿你石玉说吧!武当派肯派你来此，自然对你下过一番工夫，你的才慧、忠诚，都是门下弟子们第一流的，但你到了崔家坞，又能替武当派作些什么呢?”


石玉想不到对方已把自己摸得如此清楚，不禁一呆。


古如兰接道：“你表现的很杰出，问题在你的忠诚了……”


话题突变道：“石玉，你见过了我，崔玉莲、花凤……”


石玉点点头，道：“是，三位我都见过了。”


古如兰道：“你说说看，我们三个人，有什么地方不同?”


石玉想不到她会突然问到了这上面来，不禁一呆，半响答不出话。


古如兰笑一笑，道：“石玉，为什么不说话啊!不用怕什么?就你实际的观感说出来就是。”


石玉想了一想，道：“好吧!夫人问的哪一方面?”


古如兰道：“自然是女人的美，你是男人，把我们三个人，拿来评论一下，那一个最美?”


石玉道：“这个，这个，在下不敢，事实上，三位各有美处。”


古如兰道：“石玉，放心说吧!就算把我排在第三名，我也不会怪你，但你要说实话。”


石玉道：“玉莲姑娘属于冷艳一类的人，如若说对男人的诱惑而言，夫人排在第二。”


古如兰道：“那是说花凤第一了?”


石玉道：“是!要我说实话，花凤就排在第一，她是属于那种男人一见就着迷的女人……”


古如兰接道：“我不行，是么?”


石玉道：“你也是属于那一类型，不过，至少，会可以控制一下……”


古如兰道：“花凤会如何?”


石玉道：“如若她存心诱惑一个男人时，我不相信男人能有抗拒的力量。”


古如兰脸上闪掠过一抹杀机，但只不过一瞬间，重又恢复了镇静，道：“石玉，我哪里不如她，可不可以告诉我?”


石玉心中忖道：“原来一个女人，对自己之美，竟然如此重视。”


心中念转，口中却说道：“你强她一分成熟的风韵，她却多你一分使人陶醉的天真。”


古如兰道：“我知道，一个女人，如果杀过一次人，就会灭去她一份天赋的纯美，石玉，你很有表现，好好忠实于我，以后，会有你想不到的好处。”


石玉略一沉吟道：“夫人，玉莲姑娘很精明，我好担心她会看出来。”


古如兰道：“她会不会杀了你?”


石玉道：“不知道，她出剑如电，我完全没有招架的能力，杀我，不过是举手之劳罢了。”


古如兰沉吟了一阵，道：“好！我给你一样自保的东西。”


伸手从怀中摸出一个金色的丸子，接道：“一旦你确定崔玉莲非杀你不可时，就想法子震碎这颗金色的弹子。”


石玉道：“这里面是什么?”


古如兰道：“不要问内情，只要在出剑之前，强力震碎它，就可以保全性命。”


石玉半信半疑的哦了一声，收存起来。


这女人有一股奇异魅力，石玉多看了两眼，顿觉被她的美色吸引住。


只见笑容如花，媚眼如丝，全身都像向外面喷射着热力。


那是一种动人心弦的诱惑，石玉完全没有了抗拒这种诱惑的力量。


古如兰却突然取过石玉拿的眼罩，以迅快无比的手法戴在了石玉的脸上，娇声说道：“别为崔玉莲美色所惑，我有十二个美丽的女婢，个个姿色都不在崔玉莲之下，只要你对我忠诚，她们会任你挑选……”


石玉虽然被蒙上了眼睛，但他被美色诱动的绮念，还未消退，胆大的反手握住了古如兰一双柔荑，道：“我要你……”


这句话，可能立刻招来杀身之祸，所以，石玉说了一半之后，立刻警觉住口。


看不到古如兰脸上的神情，但感觉古如兰并未发火，至少是怒火不大。


她轻轻抽出石玉握着的滑嫩玉手，扶石玉坐了下去，道：“以后再说吧!我也有点喜欢你。”


坐椅开始了急速的转动，上升，停了下来。这一次，石玉有了经验，伸手取下了面罩。


仍然回到了那座静室之中。


那园丁装扮的人，就在室门口处，笑道：“放下面罩，请去吧?”


石玉也未多言，放下面罩，举步而去。


回到莲园，直奔回自己的卧室。


推开虚掩的房门，不禁一呆。


崔玉莲缓缓站了起来，道：“我不能召你到大厅中去，我想到，可能会有人在暗中监视着你，监视着整个的莲园。”


石玉道：“哦!”


“为了使你安全一些，所以，我自己跑了来。”


石玉道：“多谢姑娘。”


崔玉莲道：“我二娘和我在斗法，你成了我们之间的传声人，只不过，要看你对哪个忠诚了。”


石玉道：“自然对姑娘忠诚。”


崔玉莲道：“好!那么，你现在可以告诉我了，见到了些什么人?”


石玉道：“见到了古如兰……”


崔玉莲道：“古如兰，你又被带入了后面的宅院之中?”


石玉道：“没有，就在莲园外边见面。”


崔玉莲道：“怎么可能呢?她布置的耳目，我也一样有，只要他们离开后宅，我就会得到消息。”


石玉道：“这么说来，事情就不大妙了，姑娘的耳目，不是被他们发觉了，就可能被他们除去了。”


崔玉莲道：“不会的，我昨天还和他见过，安然无恙。”


石玉道：“那是说，他们别有办法摆脱了。”


崔玉莲道：“是!”


石玉略一沉吟，仔细的说明了古如兰会面的经过。


崔玉莲哦了一声，道：“我明白了，他们用地道，或是穿屋而过。”


石玉回顾了一眼道：“姑娘，古如兰和在下会面的地方，可能就在这莲园之下。”


崔玉莲点点头，道：“这个，我知道了……”


语声一顿，接道：“我不怕他们派出杀手杀害我，但古家这个神秘的家族，听说有很多古古怪怪的伤人东西，如若他们施行暗算，那就对我是一个很大的威协了。”


石玉道：“姑娘，古家究竟是怎么样一个家族，为什么在下竟未听人说过。”


崔玉莲道：“他们不太有名，只是最近崛起的一家人……”


轻轻吁一口气接道：“我现在，最感头疼的就是，我的人手太少。”


石玉道：“江湖有很多门派，派了不少人来此卧底，他们希望来崔家坞查出一些内情，但却未料到，崔家坞像个大熔炉一样，他们完全溶化了进去，发生不出一点力量。”


崔玉莲笑一笑，道：“这个我也听过，崔家坞需要大批年轻人手，各大门派想尽办法的送进来，他们自己不知道，这一来却帮了崔家坞多大的忙。”


石玉呆了一呆，道：“帮了崔家坞的大忙?”


崔玉莲道：“是!替崔家坞送来了开金矿的工人，也替崔家坞，送来了大批的杀手。”


石玉道：“作杀手不可能吧?”


崔玉莲道：“听说我二娘有些很神奇的手段，能把一个人，完全改变过来，你们看到了，那山谷之中的恐怖，那是设在外面的陷阱罗网，在那里把江湖上的有名人物，制造成杀手，崔家坞内部，却选择了另一个制造杀手的手法。


反正，各大门户，都在替崔家坞罗致人才，有些是他们自己门户的弟子，有些，是他们重金聘雇的人，但一个个的都被崔家坞，当作了工具，培育成了杀手，再卖出去。”


石玉呆了一呆道：“有这等事?”


崔玉莲道：“千真万确，真实到我自己看过，有机会我也带你去开开眼界吧!”


石玉道：“现在，他们是不是，还继续送人来呢?”


崔玉莲道：“这一段时间少了一些，江湖上那么多人，总不能，闭着眼不看事实……”


语声顿了一顿，接道：“你们被我挑作了随车护卫，实在是运气不错，要不然以你们五个人的武功，很可能被当作杀手卖出去了。”


石玉越谈越胆大，沉吟了一阵，道：“姑娘，令尊是不是想统治武林。”


崔玉莲道：“这个么?倒没有听我爹正面说过，但他的一切行为，似乎是已经不用说了。”


石玉一躬身，道：“姑娘见重，石玉怎敢不尽心效忠。”


伸手由怀中取出一个金色的弹子，道：“姑娘，见过这个没有?”


崔玉莲瞧了一阵，道：“那是什么?”


石玉道：“古如兰给我的，她说，一旦被姑娘发觉我为她做事，姑娘要出剑杀我之时，那就捏破它。”


崔玉莲伸手取过，很细心的瞧了一阵，道：“古家一家人，和他们的姓氏一样，古古怪怪，既神秘，又可怕，这里藏的东西，大概不外迷药……”


突然住口不言，凝目沉思起来。


石玉低声道：“姑娘，你见过这种暗器么？”


崔玉莲掌心上托住那个金色的弹丸，道：“这里面一定装有什么东西，我想不通的是，它能在碎裂之后，如何救你性命?”


石玉道：“不但你觉着奇怪，就是我也觉着很奇怪，以你剑法之速，就算这金色弹丸的里面，有着中人就晕倒的药物，也不能救了我的性命。”


崔玉莲道：“石玉，古家那一家人，诡秘十分，有些事，不可以常情测度，她说这金丸能救你命，想来不是信口说的……”


语声微微一顿，接道：“石玉，可说我那位二娘为人很随便?”


石玉心中暗道：“大概古如兰的声誉不太好，如用欺骗手法，纵然能瞒过一时，也无法瞒的大久，倒不如实话实说的好。”


心中念转，口中淡淡一笑，道：“古如兰确然对我施展了一些手法，威迫、利诱，再加上，她的狐媚美色。”


崔玉莲道：“我爹一世英雄，却偏偏娶了这么一个女人，不知他如何忍得下去?”


石玉道：“姑娘，要紧的是，咱们应该如何对付这些发生的事。”


崔玉莲道：“袖手旁观，对我爹，我已经尽到了作女儿的孝道，以后，我永不会再为他杀人，因为我爹错了，他要我杀的人，都是好人。”


石玉心中暗道：“只可惜，你觉悟的晚了一些，你那一柄凌厉的剑下，已不知伤害了多少的英雄、侠士。”


不闻石玉回答，崔玉莲缓缓站起身子，把手中的金丸，交给了石玉，道：“好好的保存着，也许它真能救你的命，不过，那个杀你的人，决不会是我。”


转身离去。


石玉没有留客，也没有送客，眼看着崔玉莲缓步离去。


石玉收好东西，和衣躺在床上。
www。xiaoshuotxt.c o m



  第二十八回 智斗古二娘

^t*xt-。小%说天.堂

唐琳却突然闪了进来，道：“石兄，连联上了……”


石玉挺身而起，道：“什么人?”


唐琳道：“小弟还没有问他，不过，已约定今夜会面……”


石玉道：“那很好，了解一下他们的实力，但最重要的，还是他们来自何处……”


话未说完，耳际间已响起了蔡武的声音道：“你们一定要见崔姑娘，也不能硬闯进去，请稍候片刻，我们替际通报之后再说。”


话说的声音很大，显然是有意的传警。


石玉、唐琳，急步行了出去。


何方、刘文，也都闻警而出。


蔡武已经打开莲园的木门，只见文承亮带着两个穿着黑色衣服的大汉，当门而立。


唐琳冷冷说道：“你们干什么?”


文承亮笑一笑道：“你敢对我如此无礼。”


唐琳道：“我为什么不敢，咱们姑娘说这是莲园，莲园的规矩，我们只听崔姑娘的令谕。”


文承亮道：“崔姑娘也不是崔家坞当家人，她上有父母。”


唐琳道：“哦!”


文承亮道：“在下是奉了总寨主之命而来，有要事转告崔姑娘，希望你立刻替我通报一声。”


唐琳回顾了石玉一眼，石玉缓缓点头。


轻轻吁一口气，唐琳缓缓说道：“好吧!你等候片刻。”


转身大步而去。


他去的快，回来的也快，片刻之后，唐琳又单人匹马转了回来。


一拱手，道：“文爷，姑娘传下话了。”


文承亮道：“她怎么说?”


唐琳道：“姑娘说，她不想见你，也不想听什么坞主令谕。”


文承亮道：“这是总寨主传下的亲笔手谕，玉莲姑娘非接不可。”


唐琳道：“我就不知道了，文爷，你要替我们想想，姑娘的脾气不好，我们也不敢，再去烦她了。”


文承亮冷冷说道：“你们既然不敢为我通报，那就让开路，我要去见她。”


唐琳摇摇头，道：“文爷，如是在下刚才没有为文爷通报姑娘，在下绝对不敢拦住文爷，但现在……”


文承亮接道：“现在，你吃了豹胆熊心，敢拦住我，是么?”


唐琳道：“那倒不是，只是现在，姑娘特别交待了下来，不准任何人再去烦她……”


文承亮接道：“那是你们的事……”


唐琳道：“不!包括你文爷在内。”


文承亮微一摆头，两个黑衣大汉，突然一举步跨入门内。


唐琳、蔡武突然一横身，拦住了两人去路，道：“怎么?文爷，你要硬闯了?”


文承亮道：“唐琳，你仔细的看看他们两位的衣服。”


唐琳怔了一怔，凝目望去。


只见两个黑衣人的劲装上，绣有两条金线。


唐琳道：“衣服上绣有金线。”


文承亮道：“对!崔家坞中，只有堡主的从卫，衣服有金线，再去告诉崔姑娘，就说金线武士，亲护总寨主令谕而来。”


唐琳哦了一声，回顾了何方、刘文一眼，道：“你们那一个去请示姑娘一下，就说金线武士护着令谕而来，咱们应该如何?”


何方点点头，转身疾奔而去。


石玉站在园门口处，望着双方对峙的形势，既没有出手拦住，也没有喝止，摆出了一付袖手观火的味道。


何方来去如飞，片刻间，转了回来，道：“姑娘传下了话，要在下上告文爷……”


文承亮接道：“她怎么说?”


何方道：“姑娘身体不适，不能迎接总寨主的颁谕，过两天，她身体好了，自会亲入后宅，面向总寨主领罪。”


文承亮一皱眉头．道：“你们如敢说一句谎言，那就是乱刀分尸之罪。”


何方道：“咱们一句谎言也没有说，崔姑娘怎么吩咐，咱们怎么转告。”


文承亮道：“我要见见崔姑娘。”


何方道：“这个，恐怕不行。”


文承亮道：“为什么?”


何方道：“姑娘吩咐过了，不见文爷，如是文爷硬闯，那就是要我们作难了。”


文承亮道：“你作什么难?难道你们还敢出拦我不成?”


唐琳道：“不错，就是要出手拦截。”


文承亮道：“你们真的敢出手拦截我?”


唐琳道：“我为什么不敢，只要崔姑娘一声令下，别说你文爷了就算是身份再高一些的人，咱们一样可以出手。”


文承亮道：“你们胆子不小。”


唐琳道：“文爷，你别忘了，这是莲园，我们是莲园的人，莲园中人，只听莲园主人的话。”


文承亮道：“你叫什么名字?”


其实，他早已知道了他叫唐琳，只不过，为了表示身份，故意问一声。


唐琳增长了不少江湖经验，笑一笑道：“我叫唐琳，听命于崔姑娘，只要她一声令下，咱们纵然战死当场，也是在所不惜，但如文爷能够把我调到了你文爷手下听差，咱们一样是唯文爷之命是从。”


文承亮道：“好，难得的好部下，不过，事有本末，崔家坞水旱十三寨，以总寨主的身份最高，连崔姑娘也得听命行事，诸位应该明白。”


唐琳道：“我们很明白，不过只听莲园主人的命令，我们还是莲园中人。”


金线武士冷冷说道：“文爷，看来很难善干罢休了，咱们恐怕得出手才行了。”


文承亮皱皱眉头，道：“如是杀了莲园中的武士，岂不是和崔玉莲正式起了冲突。”


左首那个金线武士低声说道：“文爷，咱们是奉了总寨主之命而来，理直气壮，正正当当，怕她什么。”


文承亮道：“一旦动手冲突了起来，咱们未必会是崔玉莲的敌手……”


右首金线武士道：“难道她真敢伤了咱们?”


文承亮道：“为什么不敢，玉莲姑娘，已不知杀了多少武林高手，多杀几个人，算得什么。”


左首金线武士道：“崔姑娘如若真敢存了杀害咱们之心，咱们为什么不可以奋起反击。”


文承亮抬头望了石玉一眼，道：“你们听到了?”


石玉一转身道：“听到了。”


文承亮道：“如若我们要硬闯进去，你们将该如何?”


石玉道：“这个，这个……”


唐琳接道：“咱们全力拦截。”


左首金线武士道：“放肆，文爷，你大人大量，这些事，不会放在心上，但在下却受不了这个气，你下令吧，咱们要闯进去。”


石玉冷冷说道：“各为其主，咱们是莲园的护卫，如若诸位硬要冲入莲园，就算咱们明知不敌，也只好全力抗拒了。”


文承亮冷冷说道：“莲园不是一个独立、特殊的地方，只是崔家坞的一部分，崔玉莲也是总寨主辖下的人。”


唐琳道：“咱们只知有崔姑娘的令谕，其他的事情，也没有听崔姑娘说过。”


文承亮摇摇头，道：“唉!想不到啊?想不到，竟然会闹到这步田地。”


左首金线武士，突然举步，直向莲园中行去。


唐琳大喝一声：“站住。”


忽然举手一拳，捣了出去。


左首金线武士一吸气，右手疾如流星一般翻了起来，五指若钩，疾向唐琳的右腕抓去。


唐琳一挫腕，收回右手，展开拳脚，全力攻出。


两个人，展开了一场激烈绝伦的恶战。


这些金线武士，武功非同小可，攻的十分猛恶，唐琳也全力施展挡住了那金线武士。


如若在崔玉莲没有指点唐琳等人的剑招、拳、掌之前，那金线武士，恐怕早已制服了唐琳。


但经过崔玉莲指点之后，石玉、唐琳等都已武功大进。


崔玉莲传的招式不多，但却都是十分精奇的招术。


右首金线武士一皱眉头，道：“你们可曾知道，抗拒金线武士的罪名么?”


石玉道：“咱们不知道崔家坞的规矩，不过，咱们既是奉了崔玉莲之命行事，不论有什么事，都由崔姑娘顶着。”


左首金线武士冷笑一声，道：“文爷，咱们应该如何?你要作个决定了，如是总寨主的令谕，连崔家坞也不能贯彻了，咱们这金线武士，还有什么尊严。”


但闻一个冷冷的声音，传了过来，道：“总寨主就没有告诉过我说你们金线武士，可以管到莲园。”


说话的正是崔玉莲，话说完，人也到了几人身前。


唐琳疾攻两招，逼开金线武士，倒退七尺。


崔玉莲神情冷肃，缓缓说道：“文承亮，金线武士不知内情，难道你也不知道么?”


文承亮道：“玉莲，令尊有一道紧急令谕，非要我面交给你不可。”


崔玉莲道：“什么事?”


文承亮道：“那令谕现在此处，姑娘请过目便知。”


一面由怀中取出一个金色的封套，递了过去。


崔玉莲摇摇头，道：“恕我不能接受。”


文承亮急急说道：“金封套，乃咱们崔家坞中最高的令谕，你怎么可以不接受呢?”


崔玉莲道：“我和总寨主早有约定，一年之内，不再接受派遣工作。”


文承亮道：“姑娘可以不受令谕束缚，但在下，非要把这件事传到不可。”


崔玉莲脸色一沉，道：“文承亮，你从哪里取到的，再给我送到哪里去，我说不接受，就不接受——”


目光一掠两个金线武士，接道：“你们给我听着，莲园虽在崔家坞中，但我和总寨主，早有约定，你们金线武士，如想要在莲园中闹事，那是自找苦吃，看在总寨主的分上，我饶过你们一次，下一次再犯莲园，定杀不赦。”


文承亮道：“姑娘，总寨主亲自交下令谕，要我送交姑娘，还怕姑娘不信，所以，才派了两名金线武士和我同来，姑娘如是不肯接受，要我如何交代?”


崔玉莲沉吟了一阵，道：“你就说我不接受。”


文承亮道：“总寨主如是火了起来，岂不是……”


崔玉莲接道：“总寨主火起来大概还不会杀了你。”


文承亮道：“这个，很难说啊!”


崔玉莲道：“但我如火起来，可能取你性命。”


文承亮道：“姑娘，不论如何，我总是一个长辈，你不能太过使我为难。”


崔玉莲脸色一变，道：“如若我爹，还把我当女儿看待，你们也都把我作晚辈看待，老实说，你们不会为我创造出一个仇恨之车，让我结仇遍地，手沾血腥。”


文承亮道：“这一个，能者多劳嘛。”


崔玉莲道：“能者多劳，我二娘出身古家，听说这一个家族，擅用毒物，邪术，为什么我爹不派她出去?”


文承亮道：“姑娘，她究竟是你二娘，你怎么能这样批评她。”


崔玉莲道：“我不是批评她，我只是举一个例子说明罢了!我爹是十三寨的总寨主……”


文承亮找到了机会，急急接道：“对啊!你爹是总寨主，你这作女儿的难道不应该扶持他么?”


崔玉莲道：“我那位二娘是夫人……”


文承亮接道：“所以，她不能轻易离开崔家坞。”


崔玉莲道：“我是千金小姐，未出阁的大闺女，难道应该在江湖上抛头露面，舞刀弄剑的，杀杀砍砍?”


文承亮道：“这个，莲姑娘，你和二夫人有些不同。”


崔玉莲道：“文承亮，够了，我不要再听强词夺理的话，你给我站远一些去，别要激怒了我，说不定，我会要了你的命。”


文承亮看到崔玉莲眉宇间泛起了杀气，果然不敢再行争辩，轻轻叹息一声，道：“姑娘。我该如何?”


崔玉莲道：“你去复命，就说我要爹履行和我的约定，不要再来惊扰我。”


文承亮道：“哦!”崔玉莲道：“我爹和二娘，若骂你无能，你就忍受一些……”


文承亮道：“他若要找姑娘呢?”


崔玉莲道：“你放心，他如要找我，那与你无关，你去吧!”


文承亮回顾了两名金线武士一眼，道：“咱们走吧!既然姑娘坚决拒不受命。咱们再说也无益处了。”


转身向外行去。


两名金线武士心中虽然不服气，但想一想她是总寨主的女儿，实也不敢太过放肆，只好跟着向外行去。


目睹三个人背影消失，崔玉莲目光才转到石玉、唐琳等身上，道：“诸位没有作错，你们是奉我之命行事，天大的事，都由我顶着，你们好好的练练剑法、拳掌，这些金线武士很嚣张，以后，你们遇上了，他们可能会立刻出手。”


言下之意，无疑是说明了要他们多练习自己传授的剑法、拳掌。


石玉道：“姑娘，以后，如是再有人找上门来，咱们是否要通报姑娘?”


崔玉莲道：“通报我，他们如若再来，可能是崔家坞中身份极高的人，你们可能应付不了。”


转过身子，缓步而去。


唐琳轻轻咳了一声，道：“石兄，那些金线武士的武功，实在不错，和他们动手之后，我才发觉了，崔玉莲却有过人之能。如非她传授了我几招掌法，只怕早已伤在了那金线武士掌下了。”


石玉道：“这也是她肯传我们武功的原因，唐琳，整个崔家坞中，敢帮助崔玉莲反抗崔五峰的，敢和金线武士动手的，大约也只有我们几个人了。”


唐琳道：“石兄，说的也是，他们父女之间，怎会相处的如此不和呢?”


石玉叹息一声，道：“父慈子孝，兄友弟恭，父如不慈，又如何能要求子孝?兄如不友，弟又如何能恭?崔五峰对女儿，全无父女之情，他只是在利用女儿，利用她超绝的剑术，替他杀人，父女之间，很多年不见一次面，这自然也毫无感情可言了。”


唐琳道：“不管怎么说，崔五峰总是她的父亲啊!”


石玉道：“说的不错，崔五峰是她的父亲，但父亲只是把女儿看作了杀人的工具——凶手，这要作女儿的，如何能孝得起来。”


唐琳道：“石兄，兄弟在担心一件事。”


石玉道：“什么事?”


唐琳道：“万一崔五峰一怒之下，自己找来了，咱们会是个什么样子的结果，我不信崔姑娘真敢和他动手。”


石玉呆了一呆，道：“这倒也是。”


唐琳道：“如若那崔五峰下了一道令谕，要崔玉莲杀了咱们，那将如何?”


石玉道：“这个，在下也想不出来会是一个什么样的结果。”


唐琳苦笑一下，道：“对崔姑娘的忠实，咱们未必就能换得安全。”


石玉道：“唉!事实上，咱们也未必算对她忠实。”


唐琳道：“石兄，崔家坞似乎是已在蠢蠢欲动了……”


这时，何方的声音传了过来，道：“什么人?”


唐琳低声道：“来了吧!”


和石玉同时站起，奔向了门外。


只听室外传了一个清脆的女子声音，道：“夫人驾到，快叫小姐出迎。”


石玉怔了一怔，忖道：“古如兰，想来想去，没有想到古如兰会来。”


心中念转，口说道：“唐兄，快去通报崔姑娘……”


一面提高了声音，道：“夫人驾到，何兄，快请打开园门。”


何方应声开门，只见四个女婢，护着一个艳丽夺目的黄衣丽人，缓缓行了进来。


石玉目光一转，发觉了来人正是崔夫人古如兰，急急迎上去，一抱拳，道：“见过夫人。”


古如兰在两个女婢护拥之下，神态端庄，缓缓行了进来。


轻轻一挥右手，道：“起来，去请玉莲姑娘来。”


石玉道：“已派人去了，夫人……”


古如兰道：“我在这里等她。”


崔玉莲来得很快，只不过片刻工夫，就到了大门口处。


古如兰目光转注到崔玉莲的身上，淡然一笑，道：“你就是玉莲?”


崔玉莲道：“是我!你是二娘了。”


古如兰道：“唉!你爹也是，我既然嫁入崔家了，总该要我们母女见见面，唉!这点事，他就没有作到。”


崔玉莲道：“你就是……”


古如兰接道：“古如兰，崔五峰的再娶夫人，玉莲，我说得够明白了吧。”


崔玉莲道：“请到厅中坐吧!”


她始终在逃避，不肯喊出一个娘字。


古如兰似乎是也未把这件事放在心上，竟然举步向前行走一面说道：“玉莲，是我的错，我早应该来看你的。”


崔玉莲道：“言重了，是玉莲该去请安。”


古如兰够厉害，只不过三五句话，就把彼此之间的紧张，消除了不少。


石玉轻轻咳了一声道：“姑娘，如是还有人求见时，是否应该通报?”


崔玉莲道：“先替我挡驾。”


带着古如兰，行入了大厅之中。


大厅中早已备好了香茗细点。


崔玉莲把古如兰让入上座，自己在下首相陪。


古如兰举手理一理云鬓，笑道：“这些年来，你帮崔家坞出了不少的力。”


崔玉莲道：“是!爹命令我去杀很多人，我虽然幸未辱命，但那些人和我都素不相识，我内心之中，实在是痛苦得很。”


古如兰道：“玉莲，你这么太了，你爹至少应该把事情说清楚。”


崔玉莲道：“也许爹一直把我当孩子看，什么事，都不肯和我说明白，唉!在我记忆之中，大约我爹还不知道我有几岁了。”


古如兰道：“这就是隔阂，你们父女之间，恐怕很多年没有见过面了。”


崔玉莲道：“是!在我记忆之中，至少有五年了吧!我们父女，五年没有见过一次面。”


古如兰道：“这真是荒唐事，玉莲，今日咱们就去见他。”


崔玉莲摇摇头，道：“我看不用了。”


古如兰道：“为什么?”


崔玉莲道：“爹这些年来不召我入内宅，也不肯踏入我莲园一步，那说明了，爹根本就不喜欢见我，我去见他，反而惹他生气。”


古如兰道：“不会的，跟我一起去，就算你爹心中不高兴。他也得见你。”


崔玉莲道：“我知道你的面子大，不过，我见他又有什么用?我们父女，似乎已经到了情尽义绝的地步了。”


古如兰道：“玉莲，话可不能这么说，父母连心，不论如何说，他总是你爹，对么?”


崔玉莲道：“你几时见过，一个作父亲的，叫他的女儿去杀人、放火，到处结仇，目下江湖，有谁不知道仇恨之车。”


古如兰笑一笑，道：“天下没有不是的父母，玉莲啊，难道你要记恨你爹不成。”


崔玉莲道：“记恨倒是不敢，不过，我爹叫我到处杀人放火，总不是一件好事。”


古如兰道：“你们父女之间的隔阂太深，我总得想个法子，给你们和解一下才行，玉莲，今晚，我请你们父女吃饭。”


崔玉莲道：“言重了，只有我向爹叩头赔礼，那有父女和解之理。”


古如兰道：“不!你虽然是女儿，那错在你爹，哪有作父亲的，叫女儿去到处放火杀人，结仇遍地。”


崔玉莲心中暗道：“这古如兰一直在帮我讲话，分明是有意讨好于我，不知是何用心?”


只听古如兰叹息一声接道：“玉莲，这些年来，也不能只怪你爹，我这个作二娘的，实在也要担负大部分的责任，我早该来看看你的，但我没有来，唉!你知道为什么?”


崔玉莲摇摇，道：“我不知道。”


古如兰叹息一声，道：“那是因为我和你一般的，有了一身傲气……”


崔玉莲道：“哦——”


古如兰道：“我虽然嫁给了你爹，但我们的年龄实在相差有限，所以，我和你一样，也同样的犯着孩子气。”


崔玉莲道：“我还是有些不明白。”


古如兰道：“我觉着你是晚辈，所以，你应该来看我，其实，我是长辈，我应该来看你的，玉莲，你有一身超绝剑术成就，能把剑术练到你这等境界的人，老实说，必须具备有一身傲骨，我早该想通这一点的，撇开我嫁给你爹的身份不谈，我还是比你大几岁啊!至少，我不应该有你一样的孩子气。”


这番话，不管真假，听起来是那么样动人，那样坦白，崔玉莲也听得怦然动容。


古如兰轻轻吁一口气，又道：“玉莲你肯叫声二娘也好，叫我如兰也好，随你怎么都成，撇开你爹，咱们实在像是一对姊妹，不过我是大姐姐，你是小妹妹，我应该爱护你，算下你爹这层关系，我更应该照顾你，对么?”


崔玉莲有些激动，热泪盈眶的说道：“我!我，好难过……”


她很想叫出一声二娘，但语到口边，就是说不出来。


古如兰感觉得到，自己的策略成功了，崔玉莲已被她感动，二娘这两个字，很快就会叫出来的。


哪一刻叫出来，也许不知道，但该很快。


心中念转，人却微微一笑，伸手拉住了崔玉莲，道：“玉莲，坐过来，咱们好好的谈谈，不用叫我二娘．叫我如兰就是。”


崔玉莲呆呆的望着古如兰，内心之中，情感如潮。


一闭双目，滚落下两行晶莹的泪珠儿，道：“我还是该叫你一声二娘……”


二娘出口了，虽然，不算是正式叫的，但那没有什么分别，总是叫出了二娘。


古如兰很会装，似乎也受到了很大的震动，眨动着眼睛，道：“你，叫我二娘，是么?”


崔玉莲道：“是!莲儿应该叫你二娘的。”


古如兰流下泪水，脸上却是如花笑容，道：“莲儿，早知你如此和蔼，二娘早该来看你的。”


打蛇顺棍上，她自己也自称二娘了。


崔玉莲道：“都是莲儿不好，我早该去看二娘的。”


古如兰道：“莲儿，有一件事，二娘如鲠在喉，不吐不快。”


崔玉莲道：“女儿洗耳恭听。”


古如兰道：“我跟你爹早已约法三章，我嫁过来可以，但我不能生儿育女。”


崔玉莲道：“为什么?”


古如兰道：“怕伤你们父女之间的感情。”


崔玉莲道：“二娘，这个不太妥当吧!我没有兄弟。”


古如兰笑一笑道：“你爹一口就答应了这条件，当时，我还很感动，认为，他为了迁就我，不惜绝后，其实，咱们都错了。”


崔玉莲道：“哦!怎么回事?”


古如兰道：“他早已有了儿子，不过，很少人知道罢了。”


崔玉莲吃了一惊，道：“我有兄弟，他在那里?”


古如兰道：“这件事不但你不知道，就是整座崔家坞中，知道的人，也是不多，我嫁他很多年了，也是最近才知道这件事，你那位兄弟，今年已经十八岁了。”


崔玉莲道：“十八岁，这样大了，我竟一蒙十八年。”


古如兰道：“过去，他为了不让你娘知道，以后，不想让我知道，所以，你那位兄弟，一直不在崔家坞中，也正因如此，他才保了十八年的隐秘。”


崔玉莲太孤独了，父女数年不见一面，母亲已含冤而逝，就算她有一腔情爱，环顾四周，也没有一个可爱的人。


所以，当她听到了有一个兄弟之后，关爱之情，油然而生。


轻轻吁一口气，道：“二娘，能不能告诉我，我那位兄弟现在何处?”


古如兰道：“莲儿，我既然告诉你了，自然会告诉你个清清楚楚，不过，现在，我还不知道他住在哪里，我也没有和你爹提过这件事，但我却忍不住先告诉了你，不过，你放心，几天之内，我就会问出他的住处。”


崔玉莲道：“届时，还望二娘通知一声。”


古如兰道：“那个自然，放心吧!多则半月，少则七日，我一定给你个确实消息。”


崔玉莲道：“多谢二娘了。”


语声一顿，接道：“二娘，刚才，这里发生了一件事，二娘不知是否已经知晓?”


古如兰道：“是不是抗拒你爹令谕的事?”


崔玉莲道：“是!”


古如兰道：“我见过文承亮了，玉莲，我来这里，也有一半为此，你准备怎样善其后呢?”


崔玉莲道：“这件事，莲儿不想退让，因为我没错，爹和我有过约定，这一次，我帮他杀人之后，就给我一年休息，言犹在耳，忽生变故，又有令谕下来，叫我如何接受?”


古如兰沉吟了一阵，道：“我听文承亮说，他带来的是金简令谕。”


崔玉莲点点头，道：“是!”


古如兰道：“听说金简令谕，必是你爹亲手签发的最高令谕，你拒不接受，要他如何下台?”


崔玉莲沉吟了片刻。道：“好在，我没有拆阅令谕，金简也未到过我手，爹若想保全我这个女儿，又维护他的金简权威时，倒有一个办法，那就杀了文承亮，和两个金线武士，治他们一个办事不力的罪名。”


古如兰心头震动了一下．暗道：“好厉害的丫头。”


表面上却若无其事的，皱皱眉头，道：“哎!这倒也是个办法，不过，那文承亮有没有错?”


崔玉莲道：“自然是没有错了，爹如公事公办，自然应该办我。”


古如兰道：“那怎么会，你究竟是女儿啊!”


崔玉莲道：“那就只有牺牲了文承亮，二娘，你想想看，这些年，我以仇恨之车，行驰江湖，替爹杀了多少人，他为我杀一两个属下，也不算什么大事啊!”


古如兰道：“如是文承亮冒犯了你，十个文承亮也该杀他，但你爹还要统御千万属下，无罪而诛，也不太好，那会影响到他的权威，使别人寒心……”


沉吟了一阵，接道：“这样吧!玉莲，这件事，由二娘想个妥善办法，不能让你受委屈，也要维护金简令谕的权威，文承亮也不能受责太过，不过，你和你爹，如因此闹得僵持下去，也非长久之计，你们父女之间，应该见个面，谈一谈。”


崔玉莲垂首不语。


古如兰道：“玉莲，难道你不想和你爹见个面，谈一谈么?”


崔玉莲道：“二娘，给我三天的时间想一想如何?”


古如兰道：“好!三天，我再来听你回话，你好好的想吧!玉莲，你们总是父女啊!不可太任性，我告辞了。”


崔玉莲直送出莲园，目睹古如兰背影消失，才低声说道：“石玉，避开莲园外那两株大树上的监视，和唐琳，到大厅中去，告诉何方、刘文、蔡武，要他们严密巡守。”


石玉道：“姑娘先请回大厅中去。”


吩咐过何方等三人，石玉带着唐琳，在围墙、花木掩遮下，转入了大厅。


崔玉莲早已在厅中等候。


厅中早已摆好香茗，而且只有崔玉莲一个人。


目光转注到唐琳的身上，崔玉莲笑一笑道：“唐琳，金线武士的功力如何?”


唐琳道：“很高明，如非在下得了姑娘几招传授，只怕早已伤在对方手中了。”


崔玉莲道：“他们是我爹近卫，十二个金线武士，个个都可列入武林中一流高手。但比起我爹左右二杰，那又如小巫见大巫了。”


石玉道：“这么说来，总寨主的武功，岂不是更为高强了?”


崔玉莲点点头。


唐琳道：“姑娘，令尊是否你的敌手?”


崔玉莲道：“不论境遇变迁有多大，我们父女之间，也不会正面动手。”


石玉道：“姑娘召我们，不知有什么吩咐?”


崔玉莲道：“我刚刚领教了我那位二娘古如兰的厉害，真是文武全才，唱做俱佳，看样子，大概已到了当面鼓对面锣的时刻了。”


石玉道：“是!姑娘准备继续应付下去，还是正式翻脸?”


崔玉莲道：“这都不是问题，问题是我在担心，一旦他们把我调开时，会对你们下手。”


石玉道：“姑娘觉着咱们应该如何保护自己呢?”


崔玉莲道：“这要看你们了。”


别说石玉了，就是唐琳，也感觉到事情有了很大的一个转变，这转变，叫人无法了解到是福是祸。


两人对望了一眼，仍由石玉开口说道：“姑娘，咱们不太了解姑娘的意思。”


崔玉莲道：“事情转变得确然很复杂，我担心我爹会正式出面，一旦他要把我召到了后面见面，我又不便不去，那就会留下了一个很大的空隙。”


石玉道：“哦!”


崔玉莲道：“如若那时刻，他们派了大批高手，攻入莲园，只怕五位很难低挡得住。”


石玉呆了一呆道：“姑娘是说，他们会偷袭莲园?”


崔玉莲道：“对!这就是我来找你们商量的原因。”


石玉道：“姑娘的意思，我们应该如何?”


崔玉莲道：“这就看你们对我忠实的程度了。”


石玉道：“在下还是不太明白姑娘的意思。”


崔玉莲道：“事情很容易，你们如若真的对我忠实，那就留守在莲园之中，生死祸福，听天由命了。”


石玉道：“哦!”


崔玉莲道：“如若诸位自觉守在莲园，搏杀至死，而又毫无意思，现在可以离开。”


唐琳道：“离开，到哪里去?”


崔玉莲道：“我送你们离开莲园，你们投奔何处，那就是你们的事了。”


唐琳道：“姑娘的意思，在下明白了。”


崔玉莲道：“你说说看。”


唐琳道：“姑娘发觉了咱们，对姑娘的帮助不大，所以，姑娘决心把咱们推开了。”


崔玉莲笑一笑，道：“你想得很多啊!”


唐琳道：“唉!如果我们不留在莲园，又将如何?”


崔玉莲道：“我立刻送你们离开这里。”


石玉道：“在下决心不走!”


崔玉莲、唐琳都听得怔了一怔，道：“你不走!”


石玉道：“是!在下决心留。下来，我相信，何方、刘文、蔡武等，都会跟我一样的留下来。”


崔玉莲道：“为什么?”


石玉道：“我说不出为什么，只是有这一种感觉罢了……”


唐琳突然接口说道：“我也不走了。”


崔玉莲微微一笑，道：“你也不走了?”


唐琳道：“想想石玉说的不错，我们离开此地，又到哪里去呢?”


崔玉莲道：“我已经给你们离开的机会了，你们如是不肯走，那我也没有法子了。”


石玉道：“我们决心留下来，问题在姑娘，肯不肯收容我们?”


崔玉莲道：“过去，我们之间，有些宾主相处的味道，你们如是再要留下来，那就不同了。”


石玉道：“姑娘吩咐。”


崔玉莲道：“好!我说出来，你们不同意，还可以走……”


语声顿了一顿，接道：“第一，你们要绝对的忠实，绝对的服从，忘去你们的来历，忘去你们来此的用心。”


石玉、唐琳，相互望了一眼，默然不言。


崔玉莲接道：“如有不听令谕，或是阳奉阴违，或是对我不够忠实，我要立刻处死。”


石玉心中暗道：“这位姑娘对我们的态度，忽然之间，来了一个极大的转变，不知用心何在?”


唐琳亦有此感，但他比起石玉，背景单纯，忧虑也较少。


石玉道：“姑娘，如是我们答应了，姑娘就会完全相信么?”


崔玉莲道：“相信，你们真对我绝对忠实时，可以为我生，为我死，自然是有一股忠诚之气表现出来。”


石玉苦笑一下，道：“什么事会使你忽然间改变了态度?”


崔玉莲道：“你们如是没有为我效命的决心，留在此地，对你们和我，都没有好处，那就不如遣你们离去了。”


唐琳突然高声说道：“姑娘，在下愿意留此，效忠姑娘。”


崔玉莲道：“当真么?”


唐琳道：“言出忠诚，自然当真了。”


崔玉莲道：“兵在精而不在多，好!你可以留下来。”


石玉道：“姑娘，在下也决定留下来。”


崔玉莲道：“你也决定留下来?”


石玉道：“是!在下也追随姑娘。”


崔玉莲笑道：“石玉，你已经服用了古如兰给你的药物了，是么?”


石玉呆了一呆，暗道：“难道她们母女之间，已经和好了不成?”


心中念转，口中说道：“不错，她迫我服下了一种丹药，但在下已经报告过姑娘了。”


崔玉莲道：“石玉，你的命，控制在别人的手中，我想不出，你如何能对我忠诚。”


石玉道：“姑娘，崔夫人对在下用了些什么手段，在下都已经告诉过姑娘，如若姑娘还不肯相信，在下就没有法子了。”


崔玉莲道：“石玉，有一个求证法子，不知道你敢不敢挺身作为?”


石玉道：“你请说。”


崔玉莲道：“我带你去见过二娘，你当场揭穿她给你服药物的事，不知你敢是不敢?”


石玉心中道：“好厉害的丫头。”


但此时此刻，又不能不硬着头皮认下来，道：“自然是敢。”


崔玉莲道：“好，咱们一言为定，只要你真敢当着他们的面，揭穿内情，我必尽我全力，保护你的安全。”


石玉点点头，道：“在下相信，姑娘必然已早有妙策，我石玉愿全力以赴。”


崔玉莲点点头，道：“也许今天，可能明天，就会形成了对质的局面，那时刻，希望能表现出大勇气概……”


石玉接道：“姑娘放心。”


这时间，石玉明白了，原来，她想造成一个对质的机会，要石玉坦然说出来古如兰对他下毒的事。


轻轻吁一口气，崔玉莲忽然间改变了态度，道：“石玉，你真肯这样帮我，我心中很感激，你知道，我必要查出我娘真正的死因，我行动太积极，可能会激出什么变化，连我也无法预料，说不定会闹到父女立刻反目的情况。”


石玉道：“真要闹到了你们父女反目的境界，姑娘又准备如何处置?”


崔玉莲道：“到时间再说吧!我会尽力保护你们，但崔家坞中的高手太多，多到没法子估计，你们也可能会受到伤害，所以，我放你们离去，确是一片诚意，除非你们有着必死之心。”


石玉苦笑一下，道：“你知道，古如兰给我服用了毒药……”


崔玉莲接道：“这也是给我爹看的证明，我要事实俱在，使他无可辩驳。”


石玉道：“在下一个人生死事小，但姑娘是否有把握，在令尊之前，把古如兰扳倒下来呢?”


崔玉莲道：“我知道，我爹对她宠爱有加，但据我看，我爹可能已经大权旁落，我下面就是要想法子证实这件事情。”


石玉点点头，道：“在下届时会全力相助姑娘。”


崔玉莲道：“你们多多想想，今日，还来得及改变你们的心意。”


石玉、唐琳，双双告退而出。


唐琳抬头望天际，缓缓说道：“石兄，在下觉着，好生奇怪。”


石玉道：“什么事?”


唐琳道：“崔姑娘似乎是有着赶我们离去的意思。”


石玉道：“是!看来，她真的是希望我们离开。”


唐琳道：“偌大的莲园，已显得人手不足，再要咱们离去，


她这莲园之中，岂不是没有人了么?”


石玉点点头，道：“是!她就是这个意思，照她目前的用心而言，她单独的行动，似乎是比带着我们这些人，方便一些。”


唐琳点点头。


石玉道：“如若我们要留下来，她就要改变我们，使我们都变成她忠实的手下，变成了她的死党。”


唐琳道：“石兄，崔姑娘要你去作证，古如兰自然不会再给你解药了。”


石玉道：“对呀!”


唐琳道：“那将如何?”


石玉道：“可能毒发而死，也可能崔玉莲逼她出解药…-”


语声微微一顿，接道：“崔玉莲对母亲之死，有很多怀疑之处，又担心崔家坞已被古如兰所控制，崔总寨主，可能已大权旁落，但她又无法见到父亲……”


唐琳接道：“我很奇怪，他们亲如父女，难道不能见面么?”


石玉道：“过去，崔玉莲也许还没见父亲的决心，这一次，她见过古如兰之后，似乎是决心要了断这件事情了。”


唐琳道：“那会闹成一个什么样的结果呢?”


石玉道：“崔玉莲选择了这样一个时机，不外有两个原因，一个是外有强敌压境，使得崔五峰有所顾忌，二则她已经搜集足够的证据，可以问得崔五峰不易回答。”


唐琳道：“真要如此，岂不是要闹到父女反目了么?”


石玉道：“好像如此，崔玉莲正在走这一条路，枭父龙女，她不愿助父为恶，但又没有法子，一旦父女情绝，至少，崔玉莲可以不帮崔家坞再作杀手了。”


唐琳道：“这么说来，这崔姑娘是一个很可敬的人了。”


石玉道：“这不过是我的猜测罢了，但是否如此，还难预料。”


唐琳道：“你来自武当门中，难道，你就没有行动么?”


石玉苦笑一下，道：“崔玉莲正在逼我，她要在我武当派和她之间，作一个抉择。”


唐琳道：“你作何抉择呢?”


石玉道：“这个，我还没有决定，但我不能背弃师门……”


突闻蓬然一声大震，传入耳际。


唐琳语声一顿，接道：“什么声音?”


石玉道：“紧急传警的流星火炮。”


唐琳道：“代表什么?”


石玉道：“代表有人闯入了崔家坞。”


唐琳道：“是不是常常有人闯进，常常可以听到火炮声?”


石玉道：“很少听到，在下在此地．已经很久了，第一次听到了这等警号。”


紧接着蓬蓬三声大震，又是三声流星火炮传了进来。


石玉急步奔出室外。


唐琳、刘文、蔡武、何方，也都跟了出来。


抬头看去，只见几点流星烟火，仍在闪动。


崔玉莲也行了出来，站在大厅之前，仰首望天。


紧接着莲园的大门上，响起了铜环之声。


石玉重重咳了一声，道：“什么人?”


崔玉莲快步行了过来，低声道：“开门。”


门外已有人应道：“我!有急事晋见姑娘。”


石玉一摆头，蔡武打开了木门。


只见莲园外面，人影奔走、闪动，刀光映日生辉。


似乎是莲园外面，已经展开了拒敌的布置。


进来是一个四十左右的灰衣汉子，急急对崔玉莲一抱拳。道：“姑娘，来人乘两艘大船由水路而入……”


崔玉莲接道：“为什么不拦截?”


灰衣大汉道：“小的就是负责坞外水面防守，他们打出咱们的旗号，暗记，混过了两道水上盘查，直闯入坞，小的发觉有异时，已然照了面。他们早已有备，船上埋伏了暗器、匣弩，突然发难，使得咱们措手不及，六艘快艇上的水手，全都落水，已被他们强行登上了岸。”


崔玉莲哦了一声道：“这些事，为什么不报向总寨主，告诉我作什么?”


灰衣大汉道：“流星火炮传警，总寨主已传出了令谕，要姑娘挡住来人，他立刻赶到。”


崔玉莲皱皱眉头道：“又要我挡住来人?”


灰衣大汉道：“正是如此，守护总寨的武师，恐怕已经出动，还望姑娘早作定夺。”


崔玉莲道：“既然已经有人出动了，那就用不着我再出面了。”


灰衣大汉道：“总寨主传出的令谕是，一切向姑娘请命。”


崔玉莲沉吟了一阵，道：“好!带我到那面瞧瞧，来的什么人?”


石玉、唐琳等，紧随身后而行。


那灰衣大汉没有说错，人果已登上了岸，但崔家坞的护坞武师，已然云集数十人，分执兵刃，列阵而立。


强敌已靠岸，那就由岸上的武师负责了。


两只漆着龙头的大船，已经靠了岸，而且，岸上已经站了很多的人。


崔玉莲打量了来人一眼，道：“他们是金家堡的，告诉他们不可轻易妄动。”


数十名武师，排列在岸，但却没有一个人敢轻易出手。


大船上，下来的人，都亮出了兵刃，排成了一个横面形，准备拒挡敌人的攻势。


崔玉莲喝令众武师不可出手，那等于给了对方一个从容下台的机会。


第一艘大船上，行下来一个五旬上下的人，锦衣长髯，满面红光。


这人身前有两个身佩长刀的中年人开道，身后，却随着两个佩剑的年轻人。


只看他们相持的距离，就知是贴身侍卫。


崔玉莲暗暗一皱眉头，忖道：“这个人气派不小，显然是这一群人中的首脑了。”


崔玉莲一拱手，道：“来的可是金家堡中人?”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



  第二十九回 出击崔家坞

＜t＜xt＞小＜说天？堂

锦衣人嗯了一声，道：“老夫金奇。”


灰衣大汉低声道：“南堡的金堡主。”


金奇道：“正是老夫，姑娘是……”


名动天下的南堡堡主，突然间，亲自找上了崔家坞，崔玉莲也有着意外的感觉，急急一欠身，道：“晚辈崔玉莲……”


金奇道：“崔五峰是姑娘的什么人?”


崔玉莲道：“家父。”


金奇道：“哦！原来是崔姑娘，请代我传报一声，就说南堡金奇，有要事亲来拜访。”


崔玉莲沉吟了一阵，道：“金前辈，实不相瞒，家父一直在坐关期中，晚辈……”


金奇笑一笑，接道：“姑娘，令尊已于半月之前出关了。”


崔玉莲呆了一呆，道：“这个，你怎会知道呢?”


金奇道：“老夫如是没有一点把握，怎会轻易来此。”


崔玉莲道：“晚辈确实不知。”


金奇道：“令尊前些时，虽然大肆召请人手，但旨在保护他的金矿安全，但这几年来，却好像有些不对了，我和令尊，交情不错，所以，特地来找他谈谈。”


崔玉莲回顾了灰衣大汉一眼，道：“快去通报后寨，就说南堡金堡主来访。”


灰衣大汉低声道：“总寨主已传出令谕，一切都由姑娘做主。”


崔玉莲道：“我要你再去通报一声，石玉、唐琳，跟他一起去，一定要讨个回信来。”


石玉、唐琳，带着那灰衣大汉转身而去。


崔玉莲回身一礼，道：“金前辈，咱们先到迎宾厅中稍坐。”


所谓迎宾厅，还在崔家坞围子外面，说不上豪华，这本是崔家坞还未发达时的迎客地方，如今崔家坞声势显赫，这地方早已弃置不用了。


崔玉莲无可奈何，只好暂把金奇带入外面厅中。


不过，她暗中早已派人通知了，叫人打扫准备。


金奇好像没有把这些事放在心上，一路上谈笑风生。


但却绝口不提此事，也未再问过崔五峰。


崔玉莲心中明白，人家不提，是要她自己开口。


到了迎宾厅，落了坐，小婢献上香茗。


金奇只带了四个人来，就是那两个青衣佩刀的中年大汉，和两个白衣佩剑的年轻人。


其他的人，都留在了船上。


崔玉莲轻轻吁一口气，道：“金前辈，你确定家父真的出关了?”


金奇道：“千真万确……”


语声顿了一顿，道：“听姑娘的口气、神情，你似乎真的不知道了。”


崔玉莲苦笑一声，道：“不瞒金前辈说，我们父女，已经很久未见面了。”


金奇点点头，道：“哦!这倒出老夫意料，五峰兄……”


一阵急促的步履之声，传了过来，打断了金奇未完之言。


只见石玉脸色一片冷肃，急步行了过来。


崔玉莲一扬手，道：“石玉，怎么回事?”


石玉道：“唐琳还在等我回信，他们都被拦在大门口处。”


崔玉莲道：“有这等事?”


石玉道：“属下忍不下这口气，几乎就要出手，但却被唐琳提醒，先来禀报姑娘一声。”


崔玉莲回顾了金奇一眼，道：“金堡主，看到了么?”


金奇道：“当真是叫人难以相信啊?”


崔玉莲道：“金堡主……”


金奇接道：“姑娘有什么吩咐?”


崔玉莲道：“不敢，晚辈不得家父欢心一事，堡主大概相信了。”


金奇笑一笑，道：“在下甘冒崔家坞水上的截击而来，希望能见崔总寨主一面，此事关系至大，还望姑娘帮忙。”


崔玉莲道：“我也希望见我爹一面，我心中有很多很多的事要问他。”


金奇道：“咱们要如何才能会晤令尊?”


崔玉莲道：“看来，这要老前辈才能决定了。”


金奇道：“姑娘，老夫听得传言，姑娘不但是令尊的掌上明珠，而且，也是一位好臂助。”


崔玉莲道：“我帮爹杀了很多人，所以，我年纪不大，已然满手沾了血腥。”


金奇道：“这么说来，那些传言，都是真的了?”


崔玉莲道：“也许不是全真，但至少，不是无风不起浪的事。”


金奇道：“哦!现在姑娘何以教老夫?”


崔玉莲道：“我也正要请教金堡主，咱们应该如何?”


金奇道：“姑娘不是奉命来接老夫的么?”


崔玉莲道：“金堡主看到了，他们要我接待你，却不要我进入那座大门。”


金奇道：“哦!”


崔玉莲道：“金堡主如若对我有些误会，或是晚辈说的不够坦白时，我们都可能会引起一场冲突。”


金奇道：“是!姑娘说的很坦诚，老夫相信。”


崔玉莲道：“他们还算错了一件事，那就是金堡主这等恢宏的气度。”


金奇道：“姑娘夸奖了。”


语声一顿，接道：“现在，咱们应该如何?”


崔玉莲道：“堡主的意思呢?”


金奇道：“老夫不远千里而来，必须面见五峰兄一次。”


崔玉莲道：“如若需要我效劳之处，晚辈全力以赴。”


话已经说的很明显，金奇霍然站起了身子，道：“至少，姑娘不会拦住我的行动了。”


崔玉莲道：“他们就是希望，激怒你我，让咱们搏杀一阵。”


金奇道：“他们却没有想到，咱们会联手合力。”站起身子，向外行去。


崔玉莲沉声喝道：“石玉，替金堡主带路。”


石玉应了一声，抢在前面而行。


崔玉莲却紧随在金奇身后。


很快的到了通往后寨大门前。


只见唐琳和那灰衣人，还在大门前面。


大门紧闭，不见人踪。


围墙并不太高，只要纵身一跃，就可越过。


但却没有人作此打算。


崔玉莲挥挥手，对那灰衣大汉，道：“你可以走了，免得惹火上身。”


金奇已然到了木门前面，道：“管事的听着，老夫南堡金奇，我要见贵总寨主崔五峰，你们快替我通报。”


门内没有人回话，也没有开门。


回顾了崔玉莲一眼，金奇缓缓说道：“姑娘，应该如何?”


崔玉莲道：“打进去。”


金奇道：“这是姑娘的真心话么?”


崔玉莲道：“不错，以你金堡主身份之尊，他们这么慢客，实在不太应该。”


金奇道：“好!劈开木门。”


左首佩刀的中年大汉应了一声，长刀出鞘，唰的一声，劈了下去。好凌厉的一声。


长刀入鞘之后，两扇木门，才忽然间倒了下去。


金奇目光转动，向里面望去，只见四个执刀武士，刀已出鞘，一排横立在木门内。


金奇道：“姑娘，在下劈开了木门，这四个武士，如何处置呢?”


崔玉莲点点头道：“我明白，石玉，你和唐琳过去，要他们让开路。”


石玉道：“他们若是不肯让开呢?”


崔玉莲道：“那就想法子把他们杀了。”


石玉应了一声和唐琳大步并肩行了过去，道：“四位，听到崔姑娘的令谕了么?”


左首执刀大汉，道：“咱们奉命守此，未得令谕，不敢退开。”


石玉道：“奉到令谕，什么人的令谕?”


左首执刀大汉冷冷道：“自然是领导咱们的前院总武师了。”


石玉道：“前院武师，难道比崔姑娘的权势还大么?”


左首执刀大汉冷淡一笑，道：“俗语说得好，不怕官，只怕管，咱们是前院的护院武师，自然要听前院总武师的吩咐了。”


石玉道：“咱们也奉到了姑娘的令谕。”


左首大汉道：“我们听到了。”


石玉道：“那是说纵然崔姑娘已有令谕，你们也是一样的不肯听从?”


崔玉莲冷冷说道：“石玉，不用跟他们多费口舌。既然不肯听从我的令谕，那就给我杀。”


石玉、唐琳应声出剑。


但见寒芒一闪，两柄长剑，同时攻了过去。


四个前院武师，四把单刀，同时挥出，当的一声，封开了石玉和唐琳的长剑。


双方立刻展开了一场激烈的恶战。


虽然同是崔家坞中人，但双方的搏杀，却是十分认真。


崔玉莲一皱眉头，道：“不要拖延时间。”


石玉、唐琳，心中还有一点顾虑，不敢施下毒手，经过崔玉莲这一逼，双剑同时猛攻，只听几声冷哼，四个执刀的武师，全都伤在了石玉、唐琳的剑下。


金奇道：“本来，老夫心中确然有些怀疑，不过，现在倒是有些相信了。”


崔玉莲苦笑一下，道：“金堡主，有一件事．晚辈必先说明。”


金奇道：“老夫洗耳恭听。”


崔玉莲道：“我爹让我接待客人，我不敢简慢，但我不是反对我爹。”


金奇道：“这个，老夫明白。”


两人一面谈话，一面向前行去。


大门距离二门之同，还有一片广场，不下百丈的空地。


金奇回顾了一眼，道：“姑娘，令尊和老夫，有过数度会晤，我这一次来此会他，想不到他竟对我如此冷淡。”


崔玉莲道：“金堡主，晚辈心中有一点疑问，不知可否问问?”


金奇道：“什么疑问?”


崔玉莲道：“金堡主这一次来找我爹，究竟是为了什么?”


金奇道：“和他谈谈江湖大事。”


崔玉莲道：“能不能说的清楚一些?”


金奇道：“听说有一辆仇恨之车，是不是贵坞中人……”


崔玉莲接道：“这一个。不用见我爹问了，我就可以告诉你。”


金奇道：“好!老夫洗耳恭听了。”


崔玉莲道：“不错，崔家坞确然派出了一个仇恨之车，主持那个仇恨之车的人，就是我。”


金奇哦了一声，道：“那仇恨之车的主持人，就是你姑娘?”


崔玉莲道：“是!我杀了很多人，在江湖上欠了很多的债。”


金奇苦笑一下，道：“姑娘，这件事，你是否事先了解?”


崔玉莲道：“你是说，我杀的人?”


金奇道：“是!你杀的人，就老夫所知，他们都是江湖上很好的人。”


崔玉莲道：“事先我不知道，事后，我也清楚，我杀的人，大都是好人，至少，他们都是江湖上很有名望的人。”


金奇道：“姑娘，这些人都是令尊叫你杀的么?”


崔玉莲道：“是!都是奉了我父亲之命杀的。”


金奇道：“唉!这么说来，姑娘和令尊之间，应该相处的很好才是。”


崔玉莲道：“照常理而言，我们相处的应该很好，但事实上，我们相处得并不太好。”


金奇道：“如非老夫亲自来了一趟，这些话，说出去，也是难以叫人相信。”


崔玉莲苦笑一下，道：“老前辈经验丰富，对江湖中事，十分了解……”


金奇接道：“你想问什么事?”


崔玉莲道：“关于古氏家族。”


金奇道：“这是一个很神秘的家族，江湖上人，对他们了解的太少。”


崔玉莲道：“哦!”


金奇道：“幸好你问到了老夫，还可以稍给你提供一二内情。”


崔玉莲道：“晚辈洗耳恭听。”


金奇道：“这一个家族，不但神秘，而且十分复杂。”


崔玉莲道：“怎么个复杂法?”


金奇道：“它本身不是一个家族。”


崔玉莲道：“金堡主，可否说明白一些。”


金奇道：“可以，古家人，分别来自三个不同的地方，合而为一。”


崔玉莲道：“他们是兄弟、姐妹，分别学艺，艺成之后，合在了一处，是么?”


金奇摇摇头，道：“不是，他们是三个不同的人，两男一女，合在一处。”


崔玉莲道：“两男一女?”


金奇道：“明显点说，就是一妻双夫。”


崔玉莲道：“哦!”


金奇道：“所以，古家这个家族中一直是女权至高。”


崔玉莲道：“古之一姓，也是女的姓了?”


金奇点点头，道：“是……”


崔玉莲道：“这三个人，就合成了一个家族。”


金奇道：“对!重要的是三个人出身来历，据说那两个男人之中，一个是出身密宗门下，一个是藏边千毒尊者的弟子。”


崔玉莲道：“那个女的呢?”


金奇道：“听说来自小西天雷音寺中。”


崔玉莲道：“小西天、雷音寺，那不是传说中魔教所在么?”


金奇道：“若那姓古的女子，不是来自魔教，又如何能使得密宗门下和干毒尊者门下之人就范呢?”


崔玉莲道：“这三个来自完全不同地方的人，构成了古氏家族。”


金奇道：“姑娘，这也许真是一段武林秘事，但也可能只是一个传说。”


崔玉莲道：“前辈的意思是……”


金奇道：“我的意思是，你不用把这件事，看得太认真，我说的也许是不完全对。”


崔玉莲道：“不管如何，金堡主广博的见闻，已经使我对古氏冢族，有了一个约略的了解。”


两个人谈话之间，已然到了二门前面。


二门本来轻轻开着一些门缝，但两人行近木门时，木门却突然关得严密起来。


那显然说明了一件事，二门内，早已有人在窥探两人的举动，看到两人之后，突然把木门关了起来。


金奇重重咳了一声，道：“姑娘，难道这二门，还要用刀劈开么?”


崔玉莲道：“这次不劳金堡主动手，我去瞧瞧。”


行到门前，重重咳了一声，道：“开门!”一面举掌拍在了木门之上。


门内传出来一个冷厉的声音，道：“谁在叫门?”


崔玉莲虽知晓对方是明知故问，却又不能不回答，只好硬着头皮说道：“我是崔姑娘。”


门内人应道：“原来是大小姐，不知有何见教?”


这一问，只问得崔玉莲心中怒火暴起，但她吸一口气，强自忍了下去，道：“我想请你开开门。”


门内人道：“姑娘吩咐，属下本来不敢不遵从，只不过……”


崔玉莲接道：“说吧!你们想怎么样刁难我?”


门内人道：“大小姐言重了，你是千金之躯，咱们怎敢得罪，不过，你带了敌人同来，咱们虽然明知是你千金大驾赶到，但也不能不掩上木门。”


崔玉莲哦了一声，道：“这是你的意思。”门内人道：“这个，我怎么敢，在下完全是奉命行事？”


崔玉莲道：“奉谁的令谕?”


门内人沉吟不语，良久之后才缓缓说道：“自然是在下的顶头上司。”


这时，金奇等都到了二门前面。


也清楚的听到了双方的话。


金奇轻轻吁一口气，笑道：“姑娘，不像是做戏给老夫瞧。”


崔玉莲道：“他们敢这样对我，老实说，连我自己也有些怀疑。”


金奇道：“这么说来，令尊是决心不肯和在下见面了?”


崔玉莲道：“堡王，不是我替我爹辩护，我担心，爹根本就不知道你来……”


金奇放低了声音道：“你是说，崔总寨主，已经不问事了。”


崔玉莲道：“他还是总寨主的身份，统领着崔家坞水旱总寨。但他好久没有露过面了。”


金奇道：“姑娘……”


崔玉莲接道：“他们告诉我，他在坐关，一坐数年之久。”


金奇放低了声音道：“姑娘，你是不是怀疑令尊被人囚禁了起来?”


崔玉莲道：“我只是这样想，但我无法证实自己的想法。”


这时，突见一个灰衣大汉，快步跑了过来，直奔二门前面。


崔玉莲一扬柳眉儿，道：“你有什么事?”


灰衣人四十多岁，跑的一身大汗，显然是有着很急的事。当下一欠身，道：“回姑娘的话，一艘快舟，破浪而来，船头站了一个横小子，武功高得出奇，弩箭，水卒，都无法挡得住他。”


崔玉莲道：“他现在何处?”


灰衣人道：“已经快要登岸了。”


崔玉莲道：“你要干什么?”


灰衣人道：“属下要把话传入内寨，请他们派人拦截。”


崔玉莲道：“只怕是来不及了。”


灰衣人回头看去，只见一个黄衫人，带着两个大汉，和一个白衣少女，急步行了过来。


金奇不认识黄衫人，但他却认识那两个大汉，一个是洪无量，另一个竟是北寨雷家的总教头，闪电刀范文超。


范文超、洪无量看到金奇，也不禁为之一呆。


洪无量一抱拳，道：“金堡主，想不到在此相逢。”


金奇笑一笑，道：“洪兄游侠江湖，竟然游到崔家坞来，佩服，佩服。”


洪无量在江湖上虽然很有名气，但他是南堡的金堡主，那可是小巫见大巫了。


当下一拱手，道：“哪里，哪里，兄弟不过是个打旗的罢了。”


金奇哦了一声，道：“洪兄可是已投入北寨，跟着范总教头来的?”


范文超道：“金堡主说笑了，范某人这点能耐，也不过跟着喊声凑热闹罢了。”


金奇道：“两位教头很客气，但你总该有一个能够说话当家的人吧?”


黄衫人笑一笑，接了口，道：“我们都是朋友，谈不上什么当家，如是金堡主一定要找一个人说话，找区区在下就是。”


目光一掠崔玉莲，接道：“姑娘，这么快又见了面。”


崔玉莲道：“我会记住说过的话，咱们不会动手，这位姑娘可是花风?”


花凤道：“是我!”


崔玉莲道：“为什么把脸蒙起来?”


花凤道：“是洪前辈，要我戴上面纱的。”


崔玉莲道：“哦!你怕艳光照人。”


花风道：“洪前辈是这么说的。”


金奇目光转到花凤身上，点点头，道：“老夫也听过你的艳丽之名，取下面纱来给老夫瞧瞧。”


一派命令口气。


花凤道：“不行，我不是任何人都可以看的。”


金奇道：“如论身份，大约当今之世，还没有老夫不能看的东西，给我取下来，免得老夫失礼。”


他乃雄才大略的一方领袖，数十年气指颐使惯了，自有一种威武气度，令人莫可抗拒。


花凤竟被那一股气势震住，真的伸手去拉面纱。


崔玉莲突然说道：“金堡主，算啦!花风姑娘已经名花有主了。”


金奇道：“哦!什么人有此艳福?”


崔玉莲道：“这位展少侠翼兄。”


金奇冷冷说道：“我想起来了，老夫一位侄儿，金龙公子的金龙舟，就毁在这姓展的手中。”


展翼道：“令侄自己惹火上身，舟毁人亡，不过，金堡主一定要把这笔账算到在下头上，在下也只好认下来了。”


花风道：“不是他……”


展翼挥挥手，不让花凤再说下去。


金奇冷笑一声，道：“年轻人，对老夫说话，竟敢如此无礼。”


展翼道：“我不是金堡主的属下，在下也不拿你金堡主的俸银，难道还要作揖之后再说话么?”


金奇双眉耸动，虎目放光，似乎发作。


崔玉莲却摇摇头，道：“两位如是先打起来，那就不用见我爹了。”


金奇吁一口气，道：“好!姓展的，你记着说过的话。”


展翼道：“最好错开今天，来日方长，金堡主想找我，在下随时奉陪。”


崔玉莲道：“这是崔家坞，两位最好能多忍耐一下。”


这时，唐琳突然冲了过来，一把向花凤抓去。


洪无量挥出一掌，挡住了唐琳，道：“愣小子，你发的什么疯?”


展翼摇摇手，道：“唐兄，去和令师妹谈谈，对女孩子，要温柔一些，不可太莽撞。”


崔玉莲道：“唐琳回来，这时刻是什么辰光，你凑什么热闹!”


唐琳叹息一声，退了回来。


崔玉莲目光转到那灰衣大汉的身上，道：“去吧!叫开门。”


灰衣大汉道：“姑娘，我，我……”


崔玉莲道：“你怕什么?你本来就要去通报后寨的。”


石玉道：“听到没有，姑娘的令谕，莫不是你还敢抗命不成。”


灰衣大汉道：“不敢，不敢……”


行到门前，举手拍门。


门内传出了一个冷厉的声音，道：“去吧!我们都听到了。”


灰衣大汉应了一声，转头就跑。


展翼道：“崔姑娘，怎么崔家坞把你也关到门外边了?”


崔玉莲道：“你还认为我是崔家坞的千金小姐么?”


展翼道：“千金小姐的身份，没有人可以推翻……”


崔玉莲道：“我爹不要我了，我这个千金小姐如何当法?”


金奇轻轻咳了一声，道：“姑娘，如是令尊闭门不纳，咱们是不是要闯进去呢?”


崔玉莲道：“那要看你金堡主了……”


金奇道：“这也是老夫问话的目的。”


崔玉莲道：“我还是有些不明白，金堡主能不能说的清楚一些?”


金奇道：“可以，老朽的意思，一旦老夫和令尊冲突了起来。姑娘要帮忙那一个呢?”


崔玉莲道：“我谁都不帮。”


金奇道：“如是令尊不肯出面，别的人插手上来，姑娘准备要如何打算。”


崔玉莲道：“至少，我会尽力阻止他们不可对堡主失礼。”


金奇道：“好!咱们就这样一言为定，其他的，老夫也不便过分要求了。”


金奇目光转到紧闭的木门之上，道：“玉莲姑娘，咱们要如何进去?”


崔玉莲道：“看来，只有破门而入一个办法了。”


金奇目光转到展翼的身上，道：“年轻人，露一手让老夫开开眼界如何?”


展翼道：“打破这两扇门?”


金奇道：“老夫劈了大门，这二门一关，轮也该轮到你了。”


展翼点点头，道：“好!和在下合作过的人，必然会留下一个很难忘的印象。”


金奇道：“怎么一个说法?”


展翼道：“在下一向很尊重合作的意见。”


举步行近木门，右手在木门上按了一下，道：“金堡主，可是毁去这扇木门?”


金奇道：“如是不毁了它，只怕咱们没有法子进去。”


展翼右手在木门上移动了片刻，突然退了下来，道：“好了，咱们可以进去了。”


金奇笑一笑，道：“那就请展少兄带路。”


展翼点点头，突然举起右手一拂，那木门突然碎裂片片，飞散一地。


金奇呆了一呆，暗道：“这小子年轻轻的，好精深的内功。”


展翼淡淡一笑，当先举步行入二门。


花凤、洪无量、闪电刀范文超，紧随在展翼的身后。


金奇带着刀卫剑童，随在展翼等几人身后。


最后是崔玉莲，带着石玉等五个从卫。


木门内站着两个劲装武士，但似乎是被吓呆了，静静站在那里，既不拦住来人，也未出言喝问。


展翼停下脚步，回顾了金奇一眼，道：“金堡主，展某人幸未辱命。”


金奇点点头，道：“很高明，很高明。”


两个剑童，紧随金堡主身后，向前行去。


开路刀卫，十分小心，发现了可疑之处，必予伸刀探过，然后才朝前行。


这一条石径，相当的长，足足有六十丈，才到了一座白石石阶下面。


七层石级上面，是座门户大开的敞厅，却不见有迎客之人。


金奇停下了脚步，道：“姑娘，见过这座大厅没有?”


崔玉莲点点头，道：“有，我记忆之中，这个大厅之建筑在很早以前，只不过这个大厅中的形势，似乎是有了一些改变。”


金奇笑一笑，道：“哪些改变，姑娘可还记得么?”


崔玉莲道：“这石级似乎是经过了修整，大厅也好像更大了一些，门窗也好像移动了位置。”


她一连几个好像，似是对这个地方的记忆，已然十分模糊。


崔玉莲双目凝注那座大厅，瞧了很久，才突然举步，越过金奇，直向大厅中行去。


人到门口时，突然听到了一个冷冷的声音，道：“姑娘留步。”


崔玉莲停了下来，道：“什么人?”


厅门内，缓缓转出来一个青衣少年，道：“姑娘，在下是守厅的童子。”


崔玉莲看那青衣童子，也不过只有十七八岁的样子，嗯了一声，道：“这位是金堡主，特来拜访总寨主，你替我通报一声。”


青衣童子道：“姑娘，这座大厅中有很多埋伏，充满着凶险，未得总寨主允准之前，不能轻易进来?”


崔玉莲道：“连我也不能进去?”


青衣童子道：“这也是在下现身出来阻拦姑娘的原因。”


崔玉莲道：“哼!金堡主是贵宾，这座大厅是咱们迎接贵宾的地方，满布着机关、凶险，那是什么意思?”


青衣童子道：“姑娘，小的只是负责守护大厅的人，别的都不知道。”


崔玉莲道：“有没有办法，把这厅中的机关，全给我关上。”


青衣人道：“可以。”


崔玉莲道：“是!这地方已经有了很多的改变，而变得和我记忆的完全不同了。”


金奇道：“姑娘，这地方会不会有什么埋伏?”


崔玉莲道：“好!那你就把机关总纽关上，带我到厅中坐，然后，去请总寨主出来。”


青衣童子沉吟了一阵，才一欠身，道：“是，姑娘请进。”


崔玉莲当先行了进去，石玉等五卫紧随身后。


金奇居中，展翼带着范文超等，走在后面，人入大厅，四下流顾了一眼，道：“好凶险的地方，简直像一座坚固的牢房一样。”


青衣童子冷笑一声，道：“牢房中不会死人，这里随时会置人于死。”


展翼目光转注到青衣童子身上，道：“这大厅中的机关。真有那么厉害么?”


青衣童子道：“阁下如是不信，何妨试试看呢?”


展翼点点头，道：“我会试的，不过，不是现在。”


青衣童子冷哼一声，道：“这些话，在下听过很多次了。”


展翼点点头，道：“等金堡主办完他们的事，我会试试你这大厅中的机关。”


青衣童子道：“好吧!就这么办，希望能说话算数。”
www.xiaoshuotxt.com



  第三十回 力挫崔五峰

t。xt-小.说。天/堂

崔玉莲先让金奇落了座位，回头对青衣童子说道：“请总寨主来。”


青衣童子道：“已经报入后宅，但总寨主会不会来，那就不知道了。”


崔玉莲道：“哦!你怎么把消息传过去的?”


青衣童子道：“回姑娘的话，小的用机关通报后宅之中。”


崔玉莲道：“机关?”


青衣童子道：“传音的机关。”


崔玉莲道：“连传音也有机关，这布置倒是可以算得上很高明了。”


青衣童子笑一笑，伸手在一处墙壁上按了一下。


他的动作非常快速，很多人，竟然没有看到他按的地方。


只听一阵轧轧之声，大厅一角处，突然裂开一个洞口。


有如莲台一般，缓缓升了起来，上面站着两位白衣少女，每人手中捧着一个大木盘，一个木盘上放着香茗，一个木盘上放着细点。


青衣童子虽然十分冷傲，但他对崔玉莲却是十分恭谨，欠欠身，道：“姑娘，请招呼客人吃些点心。”


那裂现的洞口，又突然合了起来。


等了足足有一顿饭工夫之久。


金奇的修养很好，仍然静坐不动。


展翼也没有动，花风、范文超、洪无量，都静静坐着。


等不下去的是崔玉莲，一扬柳眉儿，道：“怎么回事，还不见一点讯息?”


青衣童子道：“后宅的事，小的不知。”


崔玉莲道：“照你的说法，我们要等到什么时候，你也不清楚?”


青衣童子道：“我真不清楚。”


崔玉莲道：“传讯入后寨的办法，你应该很清楚吧!”


青衣童子道：“这个，我知道。”


崔玉莲道：“好，告诉我，如何一个传达之法?”


青衣童子道：“姑娘，这个传讯系统，并没有办法使双方谈话，只能把一种声音，传入内宅。”


崔玉莲道：“好吧!那你就把最紧急的传讯之法，给我传入内宅。”


青衣童子满不愿意的神色，但似乎又不敢违背崔玉莲的吩咐，缓缓行到了墙壁之间，伸手在壁间按了一下。


崔玉莲道：“这就行了么?”


青衣童子道：“这已是第二次催促了。”


崔玉莲道：“想法子，告诉他们一声，如若他们还不来，我会带着人直入后宅。”


只听一个冷肃的声音，传了过来，道：“玉莲，你说什么?”


崔玉莲回顾望去，只见崔五峰一身黄袍，站在大厅一角。


竟然不知他何时进入厅中。


崔玉莲很多年未见父亲，今日骤见，不禁心头一震，道：“爹，这些年，你好么?”


崔五峰道：“我很好，很好。”


展翼目光转动，发觉那崔五峰，年约五旬，虎目浓眉，神态极是威严。


只见他缓缓转过头来，一拱手，道：“金堡主，久违了。”


多年不见的故友，看上去，却全无一点热情的样子。


金奇本来想表现得亲近一番，看他如此冷漠，也凉了下来，淡淡一笑道：“久违了，崔兄很多年未在江湖上走动了。”


崔五峰目光一掠闪电刀，道：“你好像叫范文超，对么?”


他不答金奇之言，却转头和范文超说话。


范文超一挺胸，道：“不错，区区正是闪电刀范文超。”


崔五峰道：“你好像一向在北寨雷老头那儿?”


范文超道：“不错，在下一向追随雷老寨主。”


崔五峰道：“这一次怎的会和金堡主一起来，老夫还认为你又受聘为南堡的教头了。”


这一番话，是骂的有着明显轻侮之意，无疑那范文超是一位重利之徒，只要化银子，就可以请到的人。


范文超冷笑一声，道：“阁下统领崔家坞水旱十三寨，想来都是拿钱买来的人了。”


崔五峰道：“崔家坞很富有，尽人皆知，就是你范文超，想投靠本坞，也并非绝无机会，开个价钱过来吧。”


范文超霍然站起身子，就要发作，但却被展翼示意阻止。


崔五峰目光转注到展翼的身上．打量了一阵，摇摇头，又转望着金奇说道：“金堡主大驾到此，不知有何见教?”


金奇道：“兄弟和崔兄相识多年，彼此都保持个以礼相见，所以求见崔兄。希望澄清几件事。”


崔五峰道：“什么事?”


金奇道：“金家堡两艘载有名贵药材的船．在长江水道上失踪，连船带药，还有船上四十八名水手，全数不见，不知是不是贵寨所为?”


崔五峰道：“你和北寨，结仇多年，你不去查问北寨，怎么会跑到崔家坞来?”


金奇道：“北寨一向不做水上生意。”


崔五峰道：“所以，你就来问我?”


金奇道：“放眼当今江湖，敢动我东西的，实还不多……”


崔五峰道：“崔家坞就是那不多人中之一?”


金奇道：“这也是兄弟登门拜访的重要原因，以你崔兄之尊，大概还不好意思做了不认账吧?”


最后这一句话，说得崔五峰一皱眉头，道：“金堡主，在下的答复是不知道!”


金奇冷笑一声，道：“崔五峰，这回答不觉着太过分么?”


崔五峰冷冷说道：“金奇，你大老远的跑来，就为了这件事么?”


金奇冷冷说道：“正是如此，咱们多年朋友，我不想造成咱们之间太多的误会，所以，我才跑来问你一声。”


崔五峰冷笑一声，未再回答金奇的话，目光却转到了展翼的脸上，道：“你叫什么名字?跑到崔家坞来作什么?”


展翼淡淡一笑道：“崔家坞是不是阎罗殿，是不是鬼门关?”


崔五峰道：“都不是，不过，崔家坞是我的地方，我想，我有权请人来，也有权拒绝人来。”


展翼道：“对!这话不错。”


崔五峰道：“但我却没有请你来。”


展翼道：“不错，崔家坞这地方，算不得名胜之区，咱们来不来，都不太重要，你们虽然没有请我来，但你们却惹了我们。”


崔五峰冷冷接道：“你是说崔家坞惹了你们。”


展翼道：“是。”


崔五峰道：“好!你说得清楚一些。”


闪电刀范文超道：“崔家坞利用女色传毒，制造杀手，不少武林同道被害……”


崔五峰接道：“范文超，你好大的胆子。竟敢信口雌黄。”


范文超道：“崔总寨主，一个人，没办法一手遮天，你崔总寨主既然敢作，为什么不敢承认下来。”


金奇道：“这件事，金某人也听说过，想不到真是你崔兄干的。”


崔五峰微微一笑，道：“你们北寨、南堡，都花了不少钱顾请这些杀手，是么?”


金奇道：“花银子请人，总比制造杀手的高上一等，对么?”


崔五峰道：“这些无谓之争，老夫不想谈了。”


金奇道：“不谈可以，希望你崔兄交代一句话。”


崔五峰道：“交代给什么人一句话。”


金奇道：“武林同道。”


崔五峰四顾了一眼，哈哈一笑道：“就是你们这几个人么?”


金奇道：“南堡、北寨的都有了，还有这位少兄和洪无量作见证，应该是很有分量的了。”


崔五峰缓缓站起身子，道：“玉莲，把这几个人给我杀了。”


崔玉莲哦了一声，道：“杀了他们，金堡主和这位展少侠?”


崔五峰道：“不错，还有闪电刀范文超，和这姓洪的。”


崔玉莲道：“那女的要不要杀呢?”


崔五峰道：“一个女娃儿，留下她也不会有很大的问题。”


崔玉莲道：“可是，目下这些人中，我似乎只有杀她的能力。”


崔五峰道：“你说什么?”


崔玉莲道：“我说，我的能力，只能杀那个女的，除她之外，我谁也杀不了。”


崔五峰道：“玉莲，你这话，像一个女儿对父亲讲的么?”


崔玉莲道：“你真是我爹么?”


崔五峰道：“老子还会有人冒充不成，难道你不认识我?”


崔玉莲道：“咱们太久不见了，女儿真的不太认识父亲了。”


崔五峰冷哼一声，道：“玉莲，你这是干什么?”


崔玉莲道：“女儿是由衷之言，这些年来，我一个人孤孤零零住在莲园中，不是很像一个孤儿么?”


崔五峰道：“莲儿，爹在练功力，所以，无暇见你，如今，我的功夫已经练成了，以后，咱们父女，倒要常常见见了。”


崔玉莲轻轻叹息一声，不再做声。


金奇淡淡一笑道：“崔兄，你要杀人灭口么?”


崔五峰道：“老夫没有什么见不得人的事，为什么要杀人灭口?”


展翼缓缓站了起来，道：“仇恨之车，在江湖上造成了很大的杀劫，你这个作老子的，却把自己的女儿，变成了一个杀人的凶手。”


崔五峰道：“这是我们的家务事，和你何干?”


展翼道：“如若阁下不叫你女儿杀我们，也许无关，现在，好像是有点关系了。”


崔五峰道：“就算有关吧?你又准备如何?”


展翼道：“你听着，我到你们这崔家坞来，并非是无缘无故，我找阁下取一种东西。”


崔五峰道：“崔家坞出黄金，已经算不得什么隐秘大事了，你可是想要一点?”


展翼道：“咱们要解药，崔家坞用女色传毒，制造杀手，这件事已经不是隐秘了，江湖上被害之人，已经不少……”


崔五峰冷笑一声，接道：“这件事要证据，怎么可以随口胡说八道。”


展翼道：“这件事，阁下也不用否认，江湖上很多人都知道了，阁下既然敢作，为什么不敢承认呢?”


崔五峰神情冷峻的望了展翼一眼，道：“年轻人，你可知道，乱开黄腔的后果么?”


展翼淡淡一笑，道：“不知道，崔总寨主指点指点吧!”


崔五峰道：“死!”


展翼点点头，道：“明白了，问题在，在下要怎么一个死法?”


崔五峰道：“莲儿，你说，这姓展可不可恶?”


崔玉莲道：“他敢和爹爹顶嘴，自然是很可恶了。”


崔五峰道：“好!那你就杀了他!”


崔玉莲道：“我杀不了他。”


崔五峰道：“为什么?”


崔玉莲道：“因为他的武功，不在我之下，真要动手拼命，说不定，女儿会被他杀了。”


崔五峰道：“哦!这小子，真的如此凶悍么?”


崔玉莲道：“千真万确。”


崔五峰道：“那就勿怪他如此狂妄了……”


语声一顿，接道：“咱们现在正值用人之际，这小子如若真有你说的本领，老夫就留下他一条命了。”


目光转注到展翼的身上，接道：“你都听到了?”


展翼道：“听得很清楚?”


崔五峰道：“那很好，你自己开个条件过来吧!要什么代价?”


展翼道：“这个，容在下想想再行回答如何?”


金奇道：“金某人也只有几句话．说完就走路。”


崔五峰道：“你请说。”


金奇道：“崔兄手下水寨中人，截了兄弟的货物，不知对兄弟作一个如何交代?”


崔五峰笑一笑，道：“金兄如若提不出证据，兄弟恐怕很难给你个满意的交代。”


金奇冷冷说道：“金某人如无证据，也不敢随便找上崔家坞来。”


崔五峰道：“嗯!什么证据?”金奇道：“人证、物证都有。”


崔五峰道：“人证在何处，物证在何处?”


金奇道：“人证兄弟有安排，至于物证么，就在兄弟身上。”


崔五峰道：“拿给我瞧瞧吧。”


金奇道：“好!兄弟交出证物，但请崔兄必须给兄弟一个满意的答复。”


探手从怀中摸出了一面银牌，道：“这个是不是贵寨之物?”


崔五峰伸手接过，仔仔细细瞧了一阵，道：“这个，一面银片，算得什么证物。”


金奇道：“上面的字迹，背面的雕花，你部看过了么?”


崔五峰摇摇头，道：“那有什么字迹，金兄自己再用心瞧瞧吧?”


金奇伸手取回银牌，顿时脸色大变。


只见上面的字迹，雕花，都被一种强大的力量压平，难再辨认。


崔五临只不过那么随手一摸，就毁去了所有的痕迹。


这一份功力，实在惊人，也使得金奇顿时提高了警觉之心。


收回银牌，哈哈一笑，道：“不错，不错，兄弟大约的是瞧错了，兄弟这就告辞。”


口中说话，人已站起了身子。


崔五峰摇摇手，道：“既来之，则安之，金兄又何必急在一时呢?”


金奇人已站了起来，只好又坐下去。


崔五峰接道：“金兄想走了?”


金奇道：“既然是一场误会，兄弟也不想再打扰崔兄了。”


崔五峰仲脸打个哈哈，道：“金兄，兄弟这崔家坞不能算作客栈，你高兴就来了，不高兴就去了。”


金奇道：“那崔兄的意思是……”


崔五峰接道：“在下的意思嘛，金兄能留下来。”


金奇道：“留下来，崔兄准备把兄弟扣在崔家坞了?”


崔五峰道：“别说的那么难听，崔某想留下金兄，谈谈武林大势……”


目光一掠展翼，接道：“阁下呢?准备作何打算?”


展翼道：“在下的想法，只怕你崔总寨主不会同意。”


崔五峰道：“不碍事，你说说看，我倒喜欢听一些大胆的建议。”


展翼道：“我想奉劝总寨主一声，你已经够风光了．崔家坞中产金，而且金质特佳，水旱十三寨，辖下将近万人，生活的豪华，不输帝王之家，在下想不通，人生至此境界，还有什么追求的事物?”


崔五峰哈哈一笑道：“权势如酒，使人陶醉，老夫雄才大略，怎会满意这个小小寨主的地位。”


展翼微微一笑，道：“咱们见面了不少时间，只有这一句话，说的还有一点气概。”


崔五峰道：“怎么说?”


展翼道：“阁下这几句话，承认心怀不轨，比起那些惺惺作态，欲语还休的人，倒算是高了一筹。”


崔五峰冷笑一声，道：“奉承老夫的人，已经很多了，老夫实不愿再多戴这一顶高帽子了。”


展翼道：“就算你如愿以偿，但还有少林、武当等九大门派．也不会放任你横行江湖。”


崔五峰哈哈一笑，道：“老夫一向是谋定而后动，怎会莽撞从事。”


金奇道：“这么说来，你们崔家坞不但抢了敝堡的货，而且，还准备毁敝堡?”


崔五峰道：“金兄，自投罗网，这件事，你明白么?”


金奇道：“明白，可是来者不善，善者不来，这句话，你也清楚吧?”


崔五峰道：“清楚。”


金奇道：“好!崔兄是准备此刻就和兄弟作个了断呢?还是准备约期再战，一决胜负?”


崔五峰道：“今天，你生离此地的机会不大了，除非，你能投效崔家坞。”


金奇道：“啊!你要杀了我?”


崔五峰道：“不错。”


金奇仰面大笑三声，道：“雷家寨的雷寨主，想杀了老夫，想了数十年之久，但他一直没有如愿。”


崔五峰道：“所以，你认为我也和雷寨主一样，几十年杀不了你?”


金奇哈哈一笑，道：“崔总寨主，老夫有些想不通……”


崔五峰道：“你已经快死了，老夫一定让你死个明白，所以，你有什么不解之处，尽管请问。”


金奇道：“咱们无冤无仇，而且，彼此之间，还有那么一点交情，你为什么一定要杀了我，而后甘心呢?”


崔五峰道：“当下武林形势，南堡北寨，是江湖上两大支柱，如若我能杀了你，可以减去了一半的阻力。”


金奇点点头，道：“这么说来，崔兄还把兄弟看的很高了。”


崔五峰道：“对!老夫最大的长处，就是从不轻估敌人。”


金奇道：“回到金家堡之后，我会好好的想一想自己应该如何?”


他口中和崔五峰说话，两道目光，却一直盯在展翼的身上。


展翼只是微笑，不肯接口，不知他心中在打什么算盘。


崔五峰点点头，道：“好，你是不到黄河心不死。”


金奇吸一口气，缓步行了过来，道：“崔兄有什么要咱们开开眼界的地方么?”


崔五峰目光转在两个刀卫的身上，道：“你们的刀法如何?”


两个刀卫相互望了一眼，道：“总寨主的意思是……”


崔五峰道：“我的意思是用你们手中之刀，每人劈我一刀……”


左首刀卫道：“咱们见识过总寨主的身法了，那当真是高明得很，所以，咱们自知无法伤得总寨主。”


崔五峰笑一笑，道：“这一次，我不会躲避，让你们着着实实的砍上一刀。”


右首刀卫道：“总寨主是说，硬接我们两刀?”


崔五峰道：“两位都还不太老，但却是有些耳背了。”


两个刀卫应了一声，忽然抽长刀，迎面劈了下去。


这一刀势道急猛，带起了一股凌厉的刀风。


崔五峰果然不躲不闪，双臂一抬，分向双刀迎去。


只听波波两声轻响，两个刀卫手中的长刀，有如砍在了败革之上。


崔五峰果然是硬接下两刀。


一股强大的反震之力，硬把两柄长刀给反震了回去。


两个刀卫呆住了，金奇也愣在了当场。


崔五峰笑一笑，道：“你们都是很有经验的刀手，想来，这一刀，砍在什么地方，你们都很清楚了。”


两个刀卫齐声说道：“我们听得出来，总寨主是用手臂接下了我们的刀势。”


崔五峰道：“不错，看来，你们确然杀过了不少的人。”


金奇突然哈哈一笑，道：“崔兄，似乎已经练成了刀枪不入的神功。”


崔五峰道：“小小一点成就，算什么，现在，兄弟还想向金堡主领教一下了。”


金奇道：“向我领教什么?”


崔五峰道：“金堡主威震江南三十年，自有独到的武功，所以，题目由金堡主出，不妨用你最拿手的武功。”


事情说得很明显，崔五峰完全不留余地的话，逼得金奇想打个马虎，也有所不能，只好硬着头皮，道：“崔兄是想和兄弟见个高下了?”


崔五峰笑一笑，道：“金兄太过高估自己了，见个高下，老实说，你还不配，在下只是想要你心服口服而已。”


金奇的脸色变了，冷冷说道：“崔兄如此相逼，兄弟恭敬不如从命了。”


崔五峰道：“好极，好极，金兄，那一方面最见长。”


金奇道：“兵刃，拳掌，兄弟都还有点成就，皆可奉陪。”


崔五峰道：“行，那就请金兄打我三拳如何?”


金奇道：“打你三拳，你不还手?”


崔五峰道：“我如还手，你连一拳也打不中，所以，在下不还手。”


金奇道：“你要硬接下我三拳的重击?”


崔五峰道：“硬接下你三拳，在下不还手，也不闪避。”


金奇淡淡一笑，道：“你不是太吃亏了么?”


崔五峰笑一笑，道：“金兄出手吧!”


金奇一上步，右手握拳，突然间捣了出去。


拳如闪电，击中了崔五峰的前胸。


他心存阴谋，希望崔五峰在来不及运气抗拒之下，一拳夺命。


那知拳势击中了前胸之后，有如击在一团棉絮之上，崔五峰前胸的肌肉，突然间向下陷去。


那几乎不像崔五峰的身体，前胸向后，竟然凹入了半尺多深，金奇整条的右臂完全伸直。


崔五峰人站原地未动，但前胸肌肉，向后突出半尺。


金奇呆了一呆，迅快的收回了拳势。


崔五峰突凹的肌肉，随着金奇收回的拳势，又弹了起来。


淡淡一笑，崔五峰缓缓说道：“金兄，还有两拳，希望你能把兄弟打倒。”


金奇嗯了一声，第二拳又击了出来。


拳势指袭之处，仍然是崔五峰的前胸。


但拳势将近前胸，突然向下一沉，改击向小腹之上。


他变招快速，手法阴狠，看得崔玉莲一皱眉头。


拳中小腹，犹如雷击一般，金奇不由自主的向后退了一步。


崔五峰笑一笑，道：“金兄，用力一些，你只有一个机会了。”


金奇忽然吐气出声，击出了第三拳。


这一拳，实是他毕身的功力所聚，力道之强，足开碑碎石。


拳势击向了崔五峰的右肩。


他一连两拳，都未伤到对方，这一次改变击向肩骨之上。


这是硬碰硬的一击，双方都无法取巧。


但闻蓬然一声，金奇突然觉着如击在一片坚石之上，右拳骨疼如裂，不自禁向后退了两步，软软的垂下了右臂。


崔五峰轻轻咳了一声，道：“金兄，三拳都打完了么?”


金奇暗自咬牙，忍着右手的伤疼，笑一笑，道：“崔兄高明啊!当今之世，能硬接兄弟三拳的，兄弟相信是绝无仅有，崔兄就是那仅有之人。”


崔五峰哦了一声，道：“金兄，现在咱们似乎是应该谈谈了。”


金奇道：“谈谈，不错，不错，崔兄有何吩咐，只管讲在当面。”


崔五峰神色一冷，接道：“金兄应该已明白一件事情，兄弟如想杀了你，大约你完全没逃走的机会。”


金奇不能不承认，只好点了头。


崔五峰道：“我以崔家坞辖下水旱十三寨的力量，如是进攻你金家堡，大概也可以把你金家堡，一举攻下。”


金奇避开了本题不答，苦笑一下，道：“崔兄需要兄弟做什么?干脆明说了吧?”


崔五峰道：“金兄快人快语，兄弟也不必转弯抹角了，兄弟此番出关，志在天下，实也需要你金兄这样的人物，助我一臂之力。”


金奇道：“兄弟和北寨雷寨主，缠斗了数十年，一直没有分出胜负，想不到在你崔兄手中，竟栽得如此之惨，金某离去之后，立刻解散金家堡，退出江湖，不再过问武林中事。”


崔五峰道：“金兄差矣!兄弟的意思是，希望你金兄助我一臂之力。”


金奇道：“崔兄要兼并金家堡?”


崔五峰道：“兄弟给你金兄一个副总寨主的身份，金家堡仍由你金兄管辖，那不但无损你金家堡，崔某辖下的水旱十三寨，也一样听你金兄之命，这是有益于双方的事，不知金兄意下如何?”


话虽然说的好听，但金奇心中明白，崔五峰用心是要把金家堡完全制于控制之下。


略一沉吟，金奇缓缓说道：“崔兄，能不能给兄弟几天考虑的时间?”


崔五峰笑道：“这等重大之事，金兄自然应该好好的想一想，三天时间，是不是够了?”


金奇道：“够了。”


崔五峰道：“好!金兄就请留此三天，兄弟三天之后，再听金兄回话。”


金奇暗暗叹息一声，忖道：“看来，他一切都早已设计好了，今日如不能迫我就范，大约是不会放我走了。”


心中念转，口中说道：“好!崔兄既有这番心意，兄弟是恭敬不如从命了。”


崔五峰浮现出允愉的笑容，握住了金奇的手，道：“金兄肯和兄弟合作，别的事，兄弟不敢夸口，贵堡和北寨的事，兄弟一定要帮你作个了断，金兄请稍坐片刻，兄弟了断这位展翼兄的事，咱们一起喝一杯。”


目光转到了展翼的身上．接道：“你找我什么事?现在可以说了。”


展翼道：“讨取一点药物。”崔五峰道：“什么药物?”


闪电刀范文超和洪无量，目睹那崔五峰表现出来的精湛内功，心中早已十分惊异，一时间都不敢插口多言，展翼道：“崔总寨主利用女人，传毒天下英雄，难道不敢承认?”


崔五峰冷冷说道：“你这小子，说话狂傲，老夫要先教训你一顿。”


展翼道：“可以，不过，咱们先要把一件事情说清楚。”崔五峰道：“你说吧。”


展翼道：“先把解药给我，解去了他们身中之毒，至于崔总寨主如何对付我，那是你的事了。”崔五峰沉吟了一阵，道：“这些事，是谁办的，我不清楚。”


展翼道：“如何才能见到崔夫人。”


崔五峰道：“两个办法，一个是通过我这一关，一个是投入崔家坞。”


展翼回顾了崔玉莲一眼，道：“姑娘，这件事，你看应该如何?”


崔玉莲道：“我爹的事，我不能多管。”


展翼道：“这话当真么?”崔玉莲道：“自然是当真了。”


展翼目光转注到崔五峰的身上，道：“崔总寨主，交出解药和对付在下，是两件事，希望你分开办。”


只听一个柔媚、动听的女子声音，传了过来，道：“这些事，崔总寨主真不知道，问他不如问我。”只见后壁间忽然裂开了一道门户，崔夫人古如兰缓步行了过来。


她很美，看年纪比起崔玉莲，好像也大不了好多。


但她眉目间流露出的动人风情，比起崔玉莲，那就不可同日而语。崔玉莲如若像一朵含苞的蓓蕾，崔夫人就像一株开放的春花，艳丽动人。


事实上，这座大厅之中，聚集世间三大美女，只不过，花凤被一层黑色面纱掩遮着罢了。


展翼抬头打量了古如兰一眼，道：“你就是崔夫人?”


崔夫人道：“不错啊!崔总寨主，这几年都在坐关，大部分的事情，都由我下令办的。”


展翼道：“利用女色传毒，贩卖杀手，也都是你崔夫人的杰作了?”


崔夫人道：“是!”


展翼叹息一声，道：“最毒妇人心，看来是古人诚不我欺。”


古如兰目光一掠范文超，道：“他中了毒，而且即将发作?”


展翼道：“这也是在下找上崔家坞来的原因。”


古如兰道：“哦，你来要解药?”


展翼道：“对!在下来此讨取解药。”


古如兰道：“你是第一次来么?”


展翼道：“不错，这是第一次，也希望是最后一次。”


古如兰道：“不管第几次，反正是来此讨取解药的人，都要付出很大的代价，你带来了什么交换之物?”


展翼道：“夫人想要什么?”


古如兰道：“你好大的口气，我要的只怕你付不起。”


展翼道：“这倒也是，不过，在下相信必有变通之法。”


古如兰道：“如何一个变通之法呢?”


展翼道：“夫人开价，咱们还价。”


古如兰道：“这个人他中毒很深，要三粒解毒丹，才能清除身上之毒，每一粒，我要一千两黄金。”


范文超道：“把我的肉化成水，骨熬成油，也卖不了三千两黄金。”


古如兰道：“人的价值很微妙，不是你值多少钱，也不是你有多少钱，今天，如是你一个人来讨解药，老实说，我至多开你个百两黄金，可是，这位少兄帮忙讨，你的身价，就大不同了。”


展翼道：“这么说来，夫人开的价钱，是对着我展某人了?”


古如兰道：“对!我看得出，你是个自命不凡的人。”


展翼道：“多谢夸奖。”


古如兰道：“你愿不愿意付出三千两黄金，救你朋友之命?”


展翼道：“愿意。”


古如兰道：“很好，你拿来吧!黄金有价，珠宝也可折合。”


展翼道：“可是，我没有黄金，也没有带珠宝。”


古如兰道：“那你凭什么要取解药?”


展翼道：“凭我这个人。”


古如兰道：“也行，你如愿投入崔家坞，我就给他解药。”


展翼道：“我?”


古如兰道：“对!你肯投入在崔家坞中，我立刻可以奉上解毒之药，使这位闪电刀范总教头，身上之毒立刻解去。”


展翼道：“诸位要我投入崔家坞中，不知作些什么事?”


古如兰现身之后，崔五峰似乎都一直避免说话，一切，都由古如兰做主。


古如兰道：“我听莲儿说过你，你想干什么，告诉我就是。”


展翼道：“这个就很难说来，在下想干的，只怕夫人不会答允。”


古如兰道：“说说看，也许我能够办到。”


展翼道：“我想干崔家坞的坞主，十三寨的总寨主，不知道夫人是否能够答允?”


古如兰脸色一变，道：“你在胡说些什么?”


展翼道：“夫人让我随便说，我就随便说出口了，但不知哪里不妥了?”


古如兰道：“你叫展翼，对吧?”


展翼道：“在下正是叫作展翼。”


古如兰道：“水旱十三寨的寨主，随便你挑一个干。”


展翼道：“除了十三寨的寨主之外，还有些什么职位?”


古如兰道：“供奉、护法、总护法，除此之外，咱们还可以想些名堂出来。”


展翼道：“什么名堂?”


古如兰道：“所谓总护法、总供奉，这些名字，还不都是想出来的，我们可以想几个更动听、更美丽的名字出来。”


展翼道：“这件事，在下倒是可以考虑，不过，救人如救火，夫人能不能先把药物交出来?”


古如兰道：“我不是要你考虑，而是要你答应。”


展翼道：“好吧，我答应，夫人请交出药物吧。”


事情变化的出入意外，连崔玉莲也有些不太相信，抬头望了展翼一眼，道：“真的答应了。”


古如兰道：“识时务者为俊杰．展少侠真是一位很识时务的人。”


展翼道：“夫人夸奖……”


语声一顿，接道：“夫人，可以交出解药了。”


古如兰笑一笑道：“可以，就凭你这一句话，我就交出解药。”


伸手从怀中取出一个玉瓶，倒出了三粒解药，道：“范文超，这三粒解药，请你分批服下。”


范文超望了一眼，伸手接过，立刻服下了一粒。


丹药入口，立化玉液下咽喉。


展翼笑一笑，道：“范兄，是不是解药?”


范文超点点头，道：“虽然药力还未行开，但就在下的感受而言，似乎是对症方药。”


展翼道：“这就好!十三寨总寨主夫人之尊，想来也不会言而无信了。”


古如兰微微一笑，道：“咱们一个妇道人家．说的话，就能信守不渝，你男子汉，七尺躯……”


展翼接道：“在下的话，自然算数。”


古如兰道：“那很好，展少兄已经算是咱们崔家坞的人了。”


这时崔玉莲的随车五卫，都被屏退到大厅之外，未能留在厅中。


虽然，她很想说几句讽激之言，但却没有一个说话的对象，只好强自忍下。


古如兰柔媚一笑，道：“你想变卦了……”


展翼接道：“不是，我答应投效崔家坞，但现在还没有。”


古如兰道：“总寨主现在此地，立刻可以先行委派你一个职司，然后，再办理入伙的手续不迟。”


展翼笑道：“在下未入伙之前，还请夫人答允两件事。”


古如兰道：“你说说看?”


展翼道：“闪电刀范兄和在下相交很厚，所以，在下希望能放他离开。”


崔五峰冷冷接道：“不行，进入这座大厅的人，只有两条路走，一个是投入崔家坞，一个是留下命。”


展翼哦了一声，道：“这么说来，在下带来的人，都要留下来了？”


崔五峰道：“不错，一个人也不能走!”


这时。


金奇两道神光闪动的光目，不停在展翼身上的打量，心中暗道：“这小子翻来覆去，不知在耍的什么花招，难道他自信武功还能强过我不成?


展翼冷笑一声，道：“总寨主，在下未入伙之前似乎是还用不着听你的令谕。”


崔五峰道：“好!好，看来，你是心不情愿了。”


展翼道：“说的也是，在下不过是为了救朋友之命……”


崔五峰冷冷接道：“这么说来，你似是还不太佩服我的武功了?”


展翼道：“刚才已目睹高明，不过，那也算不得什么奇技绝学。”


崔五峰道：“放肆的很，可敢和我动手一战，接我十招……”


古如兰接道：“五峰，不可给他……”


展翼已朗接笑道：“在下接你二十招，如是幸能接下，总寨主该当如何?”


这一来，把崔五峰逼到了非作承诺不可了，目光在展翼的身上打量了一阵，冷冷道：“你真能接下我二十招?”


展翼道：“试试看吧。”


崔五峰道：“你如能真接下老夫二十招，老夫就……”


突然一顿，改口接道：“你说吧!要老夫如何?”


展翼道：“答应我两件事。”


崔五峰道：“说下去。”


展翼道：“第一件事，让我带走金堡主。”


崔五峰回顾了金奇一眼，道：“你要带他走，还有刀卫、剑童?”


展翼道：“是!”


崔五峰道：“老夫答应，你再说第二个条件。”


展翼道：“第二个条件，请派令嫒玉莲姑娘，送我们离开此地，三日之内，不能派遣人手追袭我们。”


崔五峰哈哈一笑道：“三日之后呢?”


展翼道：“三日之后么?那就任凭你崔总寨主的高兴了。”


崔五峰哈一笑，道：“很低的条件，老夫全都答应了。”


展翼目光转到古如兰的身上，道：“夫人，如若在下侥幸胜接下了总寨主二十招，似乎就不能留在此地了。”


古如兰道：“不要紧，你如真的接下了总寨主二十招，际自然不用再留崔家坞中了。”


崔五峰似是已经有些不耐，突然一上步，道：“你准备好了。”


展翼吸一口气，挺起身子道：“好了，寨主可是要赐招么!”


崔五峰道：“你小心了。”


忽然一探右手，抓了过去。


展翼急急一闪身，毫厘之差，避过一击，道“第一招。”


崔五峰冷笑一声，道：“你要小心啊!如是连我老夫十招也接不下，岂不是有些笑话了。”


掌指齐施，连打带抓，一连五招，指影、掌风，凌厉无匹。


展翼仍然是险险的闪过了一击。


崔五峰一皱眉头，冷冷道：“好小子，你到会装啊?”


左掌右指，又连环攻出。


展翼身法如风，穿行在崔五峰的掌指之下。


这一急攻，快如闪电，展翼却仍然在险恶万分中闪避开去。


几乎是每一招，都是那么一点之差，就击中了展翼，偏偏就被他闪避开去。


忽然大震声中展翼向后退开了一步，道：“总寨主。好像已经二十一招了。”


崔五峰收住掌势，怔了一怔，道：“二十一招了。”


展翼道：“金堡主、尊夫人、崔姑娘，都在此地，他们可以作证。”


事实上，崔五峰心中明白，连展翼硬接这一掌，确然已二十一招。


冷哼一声，崔五峰缓缓说道：“这么说来，老夫输了?”


展翼道：“在下侥幸，但不知总寨主说的话，算是不算?”


崔五峰道：“老夫说过的，为何不算?”


展翼道：“好!在下告辞了，金堡主，咱们走吧?”


转身向外行去。


金奇带着刀卫、剑童，紧随展翼身后。


闪电刀范文超，洪无量、花风，也随着站了起来，鱼贯而行。


崔五峰突然大喝一声，道：“站住。”


展翼回身一笑道：“总寨主，是不是想变卦了?”


崔五峰道：“老夫出口之言，铁案如山，怎么变卦?”


崔五峰双目中寒芒如电，脸上是一片怒容，逼注在展翼的脸上，冷冷说道：“你记着，你只有三天时间自由，第四天，崔家坞辖下的水旱十三寨，都会动员追踪你，老夫相信，你决活不过十天。”


展翼道：“嗯!不错，第四天，你可以下令所有的属下追踪在下，不过，三天内，希望你别施暗算，也别派人追踪我们。”


崔五峰道：“你放心，老夫说话算话，你们去吧!”


古如兰笑一笑，接道：“展翼，你如现在改变主意，还来得及。”


展翼道：“改变什么心意?”


古如兰道：“投入崔家坞。”


展翼淡淡一笑，道：“那倒不用，在下答应夫人的话，已在和总寨主的赌约作了注，而在下又赢了这一注。”古如兰道：“我知道，我只是劝劝你。”


展翼道：“目前，在下歉难答允，看看吧!也许到了没路可走之时，我会投入崔家坞。”


崔五峰道：“那时间，只怕你想来，咱们已经不要了：”


展翼笑道：“到时候再说不迟。”转身向外行去。崔五峰冷哼一声，未再多言。


古如兰突然开口，冷冷说道：“展翼，识时务为俊杰，你不要太固执。”


展翼笑一笑，未再答话，急步向外行去。崔玉莲快步相随，但却一路无言。


直到行近了码头，崔玉莲才轻轻叹息一声，道：“展兄，家父的武功如何?”


展翼道：“似乎是已经到了功力通玄的境界，就在下所知，可能是当今武林第一位高人。”


崔玉莲道：“只是可能，还是不一定了?”


展翼笑一笑，道：“每个人所练的路子不同，所以，也无法把他们来作一个很确切的比较，譬如拿你姑娘说吧!以你姑娘在剑术上的造诣，如若放手和令尊一搏，鹿死谁手，又怎么能够预测呢?”


崔玉莲道：“这比喻不恰当，我虽然和爹在对事的看法上，有很多不同，但却不会和爹动手。”展翼道：“我知道，在下也只不过是随口说上一句罢了。”


崔玉莲轻轻吁一口气，道：“展兄，寒家之事，很复杂，但亲情孝思，源远流长，只怕我无法给你帮忙了。”


展翼道：“不敢，不敢，在下从来没有这个打算。”


崔玉莲道：“这两位是准备坐自己的船呢?还是要崔家坞派一艘船送你们?”


展翼低声道：“多谢姑娘指点，我们坐自己的船走了。”


金堡主的大帆船，和展翼等一行坐来的小艇，都靠在码头旁边。


金奇一抱拳，道：“展少兄，坐在下的大船如何?”


展翼道：“好吧!洪无量，遣走小舟。”


登上了金奇的大船之后，发觉了船上水手，并未受到任何伤害。


崔家坞的人，竟然没有登船。


金奇上了船之后，立刻一挥手，道：“开船，开船。”


船出了崔家坞，驶入大江。


一直驶出了二十多里，金奇才轻轻叹息一声，一抱拳，道：“展少兄，金某人这厢有礼了。”


展翼摇摇头，道：“金堡主，不用多礼，兄弟担当不起。”


金奇道：“我金某人，这数十年，第一次承人如此大恩。”


展翼道：“事实上，不过是咱们彼此帮忙而已。”


金奇道：“崔五峰的武功，高到如此境界，实是大出人意料之外，老夫此后何去何从，实叫人大费周章了。”


展翼微微一笑道：“崔五峰肯放咱们离开，大概会遵守三日不攻袭咱们的诺言，咱们要尽这三日之力，想一个对付崔五峰的办法。”


金奇道：“南堡北寨：称雄江湖数十年，使双方都保持着相当的实力，如若在下回到堡中，召集属下，严密防守，大概还可以拒当崔五峰一阵猛攻，不过，这不是长久之策。”


展翼道：“南堡、北寨，有没有联手拒敌的可能?”


金奇道：“奇事，如早上一日和金某人讲，金某人一定会拒绝，现在，金某人是同意了，但不知雷寨主会否同意?”


范文超道：“这一点，金堡主可以放心，范某人会立刻把此讯转告敝东主，我想，他会和南堡联手。”


金奇道：“那很好……”


语声一顿，接道：“只是北寨距此数百里，往返恐要半月以上的时间了。”


范文超道：“那倒不用了，敝东主已经南下，在下相信，一日时间，就可以见到他了。”


展翼道：“雷寨主公子失踪，原本认是贵堡所为，所以，雷寨主，带了寨中精锐数十人，动身南下，如今，己得范兄解说，对贵堡，早已谅解。”


金奇道：“这还是展少侠从中斡旋之功。”


展翼道：“在下未见崔五峰之前，实未想到他武功已到了此等境界，似乎是已突破了某些体能极限。”


金奇点点头。


范文超道：“在下通知敝寨主，必须要登岸才行。”


金奇道：“好!我们送你上岸。”


展翼道：“范总教头……”


范文超道：“不敢，不敢，展少兄吩咐。”


展翼道：“南堡、北寨两首脑会面，不宜张扬出去，一切要在隐秘之中进行。”


范文超道：“是!”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



  第三十一回 江湖结联盟

t-xt-小,说--天.堂

展翼、金奇、范文超，商定了会面之处，联络暗记。


金奇命船靠江岸，送范文超登岸。


目睹范文超身影消失，金奇才缓缓说道!“展少兄，雷寨主的武功，和金某人在伯仲之间，合北寨、南堡之力，对付崔五峰，只怕也是很难有成。”


展翼沉吟了一阵，道：“放眼江湖，如若想找可以和崔五峰动手一战的人，只怕还难找出几个。但北寨、南堡合手，至少使你们放心对付崔五峰，没有后顾之忧，至于如何对付崔五峰个人的豪勇，只有设法集中人手，以车轮战法，对付他了。”


金奇沉吟了一阵，道：“如若雷寨主真肯和在下诚心合作，金某倒想把崔五峰引入金家堡去放手一战。”


展翼道：“为什么?”


金奇道：“不敢欺瞒展少侠，金某经营的金家堡，有不少机关布置，也训练了一批心腹死士，这些人的武功虽然不是崔五峰的敌手。但他们肯拼，肯缠，而且，人数也够多，如若北寨，也肯全力于赴，我们就占了地利、人和，困住崔五峰，希望很大。”


展翼道：“照在下的看法，崔五峰目下聚集的实力，不会在你们北寨、南堡之下，所以，就算他肯赴约，也必然会带很多高手同往，堡主有把握对付他们么?”


金奇道：“只要能把崔五峰困住，其他的人，不足为虑。”


展翼沉吟了一阵，道：“好!如若金堡主真有把握，咱们会见过雷寨主之后，就想办法把崔五峰引入贵堡。”


金奇轻轻吁一口气，道：“展少兄，崔五峰的武功，虽然骇人听闻，但金某觉着最难对付的还是崔姑娘。”


展翼道：“堡主的意思呢?”


金奇道：“如若能够先行制止了崔玉莲，那就去了崔五峰条膀臂。”


展翼道：“金堡主，可是早已经胸有成竹?


金奇道：“如何对付崔姑娘，在下倒无成算，不过，在下觉着，崔玉莲对你展少兄，倒是很信任，这件事，似宜智取。”


展翼道：“暗算她？”


展翼道：“如若造成一个机会，咱们可以用毒。”


展翼笑道：“听说古氏家族用毒之能，世无其匹，咱们对崔家坞用毒，岂不是班门弄斧?”


金奇道：“就算古如兰用毒之技，比在下高明，但咱们不是和她比赛毒技，崔玉莲心中未有防备，咱们成功的机会应该很大。”


展翼心中一动，笑道：“可惜在下不会用毒。”


金奇道：“用毒之事，不劳展兄费心，只要展少兄，设法把崔玉莲引来就行。”


展翼道：“你是说把崔玉莲引上这座帆船。”


金奇道：“对!在下这座帆船之上，看上去全无戒备，但实则……”


突然住口不言。


展翼道：“实则如何？”


金奇道：“实在有着一种很奇妙的设计，能够使人不知不觉中就中了毒。”


展翼心中震动了一下，道：“哦!”


展翼苦笑一下，道：“话是不错，不过，听金堡主一言，在下就有着一种很奇怪的感觉，仿佛似中毒一般。”


金奇道：“这个，这个……”


展翼笑道：“在下相信，金堡主不会对我下毒，至少，目下情形，咱们还是个生死与共的局面。”


金奇道：“不错，不错，展少侠千万不可生疑，金某泄漏此秘，是把展少兄当作了推心置腹的朋友，所以，只要展兄能够把人带上船，在下就有让她有中毒的把握。”


展翼心中暗道：“他如说的句句真实，那实在有些骇人听闻了。”


心中暗自定了一个主意，一面暗自运气，查看是否已中毒，一面动劲如钢，功贯四肢。


气行内腑一周，发觉了并未中毒。


才笑一笑道：“金堡主，你是说，只要身在你这帆船之上，．时时都可以中毒?”


金奇点点头。


展翼一挥手，一对洪无量和花风说道：“你们先到甲板上去。”


两人也不多问，起身出舱而去。


金奇呆了一呆，道：“展少侠，你这是……”


展翼道：“在下只想见识一下堡主的用毒之能，看看你如何使我中毒。”


金奇道：“展少侠，你对在下有援手之情……”


展翼接道：“不谈这个，在下只是想看看你下毒的手法，是否能使人在不知不觉里中毒?”


金奇沉吟了一阵道：“展少兄，这个不太妥当吧!”


展翼道：“在下必须见识过之后，才能放心，崔玉莲不是好与之人，只要咱们下毒不成，使她发觉，必然有一场血战。”


金奇道：“展少侠如此吩咐，我就恭敬不如从命了。”


展翼两道目光盯在金奇身上，忖道：“看你如何一个用毒之法。”


金奇静静的坐着，脸上是一片少见的微笑。


两人相持了一盏热茶工夫之久，展翼忍不住了，冷笑一声，道：“金堡主，你为什么还不下手。”


金奇道：“用不着，你已经中了毒。”


展翼呆了一呆，道：“我已经中了毒?”


金奇道：“是!展少兄如是不信，不妨运气暗试。”


展翼心中确是有些不信，只好运气一试。


这一试，脸上的神色，忽然一变。


敢情不知何时，已经中了毒。


金奇低声说道：“展少侠，事实上，用不着老朽动手，这舟上所有的人，都会用毒。”


展翼摇摇头，道：“没有人接近过我!除非在咱们打赌之前，已经下了毒，那时间，我没有防备。”


金奇道：“展少兄……”


展翼霍然站起了身，冷笑一声，接道：“金堡主，幸好你下的毒，还不够强烈，我虽然中了毒，但还能支持得住。”


金奇道：“展少兄，你中的毒，一点也不强烈，只是有一个大毛病。”


展翼道：“什么毛病。”


金奇道：“不能受到一点伤，如果受伤见血立刻会毒性发作。”


展翼笑一笑，道：“这真是一种很厉害的奇毒，在下已经中毒，想来，花凤和洪无量，他们都已经中毒了。”


金奇道：“唉!没有法子的事，凡是进入金家堡，和登上我金某人乘坐之舟的人，都难免先行中毒。”


展翼道：“为什么呢?”


金奇道：“数十年来，北寨、南堡，对恃为敌，使我们双方之间，都不得不小心应付。”


展翼道：“在下不是北寨中人金堡主是早知道了。”


金奇道：“我知道，可惜的是，稍为晚了一点，是在下的疏忽，登舟之前，我应该先传下一道令谕，不让他们对你下手。”


展翼道：“亡羊补牢，时犹未晚，在下虽然中了毒，但还未毒发而死，拿来吧!”


金奇道：“展少侠，要什么?”


展翼道：“解药，解毒之药。”


金奇道：“说出来，也许展少侠有些不信!”


展翼脸色一寒，接道：“怎么?没有解药了?”


金奇道：“有!不过，解药不在船上，它放在金家堡中。”


展翼道：“金堡主，您好奸滑……”


金奇笑一笑道：“崔家坞大厅中一场搏杀，在下是亲眼看到了。”


展翼道：“所以，你要对我们下毒?”


金奇道：“中毒的只是你展少兄一个，那位姑娘和洪无量，还用不着在下施展毒技。”


展翼叹息一声，道：“江湖上当真是处处陷阱，我实在想不通，在目前这等局面之下，你竟然还会对我下毒。”


金奇道：“展少兄，你表现太优异，抗拒崔五峰这股力量，非你展少兄莫属……”


展翼冷冷接道：“咱们已经在合作，联合了北寨之力，也许可以和崔家坞一决胜负。”


金奇说道：“展少兄说的话是不错，不过，金某人一向不作没有把握的事，在下所用之毒，除了我之外，当今之世，只怕再无能够解得的人，所以，金某人如若不幸死了，展少兄，只怕也得陪着我了。”


展翼道：“金堡主在区区身上所下之毒，不知几时会发作?”


金奇道：“十天服一次的药物，那就永远不会发作了。”


展翼道：“哦!身上带毒，是否会影响我的功力?”


金奇道：“不会，这药物的好处，就在身虽带毒，但却不会影响功力，而且，对一个人的功力，反而会有很大的帮助，真气运转之后，药物能帮助激起一个人身上的潜能。”


展翼道：“原来如此。”


金奇道：“所以，展少兄可以放心，只要咱们能够真诚合作，在下保证不让展少兄受到任何伤害。”


展翼轻轻吁一口气，道：“金堡主，你不怕我心中记恨你用毒的事，翻脸动手么?”


金奇道：“最好不要，在下既然敢下毒，自然也有些别的准备。”


展翼道：“你花样如此之多，为什么不用来对付崔五峰呢?”


金奇笑一笑道：“一则，那是崔家大厅，兄弟没有配合；二则，古如兰是用毒的大行家，兄弟怕她识破，那就画虎不成反类犬了。”


展翼道：“金堡主，你和北寨雷寨主，相斗十余年，为什么不对他下毒?”


金奇沉吟了一阵，道：“展少兄既然想知内情，兄弟也不相瞒了，这无形之毒，本来是替老雷准备的，今年之战，就要对他施用，想不到，却被你展少兄抢了先。”


展翼道：“奇怪呀!那些年你都不用，为什么一定要等到今年?”


金奇道：“因为这毒物太贵，在下花了千两黄金，才配成了十瓶，每瓶只能用一次。”


展翼道：“如若这药物可以买到，崔家坞的财富，强你何止百倍，他们可以大批配制了。”


金奇道：“如是那么容易配制，老实说，我金某人也不会花这些心思了，这一点，金某人早有准备，不用阁下费心。”


展翼冷笑一声，突然起身，行到船舱一角，盘膝闭目而坐。


这举动大出了金奇的意料之外，怔了一怔，道：“展少兄，这药物虽然难解，但却不伤身体，展少兄尽管食宿如常，用不着多休息。”


展翼恍如不闻，连眼皮未眨动一下。


金奇缓步行了过去，道：“展少兄，金某人确无恶意，但我实在想不到可以留住你展少兄的办法，这是情非得已。”


展翼仍未说话，似乎是老僧入定，已到了物我两忘之境。


金奇一皱眉头，道：“展少兄，崔家坞谋图江湖霸业之意已明，能够起而和他抗拒的，只有南堡、北寨和你展少兄，此刻，咱们正要研商江湖大计，你怎么能够不加理会呢?”


洪无量冷冷接道：“金堡主，敝东主已不愿和你说话，你就省省口舌吧。”


金奇脸色一变，愠道：“洪无量，你好大的胆子……”


洪无量接道：“我的胆子本来不小。”


金奇道：“哼!洪无量你可觉着老夫不敢杀你不成?”


洪无量道：“是!我量你不敢杀我，不信你动手试试。”


金奇双目神光一闪，但双目一掠盘膝而坐的展翼，又强自忍了下去，转身而去。


这艘大帆船，专供乘人之用，分了三个舱位，展翼等停身之处，是中舱，也是最大的一个舱位。


此刻，舱中，只余下了展翼、花风、洪无量三人。


花凤缓步行到了展翼的身侧坐下，温柔的像一池春水般，低声说道：“大哥，我们要怎么办?”


展翼睁开双目，微微一笑，道：“这舱中有卧室，你好好的休息吧。一切事，都由我应付。”


花凤道：“你身受毒伤，我如何能够睡得着呢?”


展翼摇摇头，道：“我自有应付之法，你不用费心。”


展翼接道：“不过，现在并不可怕，我现在发觉了金奇的用


毒之技；不但不够高明，而且，还十分差。”


花凤道：“如何一个差法?”


展翼道：“他完全借助这船上的布置，如若离开了这个地方，他就无法对人用毒了。”


洪无量回顾了一眼道：“在哪里?我怎么没有发觉。”


展翼道：“就在咱们坐的木椅之上，扶手之处的凹底所在，早已涂上奇毒，只要稍一不慎，就可能会沾在手上。”


花凤道：“原来如此……”


洪无量道：“无怪他坚持要北寨雷寨主，在这船上相会，原来……”


展翼摇了头，道：“好啦!这些事用不着再提，当心隔墙有耳，金奇既然在咱们的身上下了毒，咱们也就乐得在这里休息几天了。”


洪无量心中虽然疑虑重重，但却不敢再问。


展翼竟自闭上双目，开始运气调息起来：


洪无量轻轻吁一口气，缓缓行到舱门口处，坐了下来。


他知晓这木椅之上，早已有毒，不敢再坐下去。


花凤和洪无量，对展翼，都有着很强的信心，看展翼形若无事，两人也就放了心。


双方就这样僵持下去。


直待天色入夜，金奇未再进过中舱，也未派人送上食用之物。


展翼也沉得住气，花风、洪无量，也都尽到了最大的忍耐，不提吃饭的事。


一宵易过，直到了第二天，快近中午时分，金奇才推门而入，带着两个剑童，各自捧着一个木盘，行了进来，笑道：“老朽昨天运功入定，醒来问起三位，才知道三位一直没有进食。”


展翼笑一笑道：“哦!饿几天，也不算什么大事。”


金奇道：“这怎么行，三位是金某人的贵宾，如何能够饿着!”


展翼道：“金堡主连毒都用了，咱们饿几日，又有何妨?”


金奇微微一笑道：“展少兄内功精湛，这几日运气调息，是否已经把奇毒逼出体外。”


展翼道：“金堡主来此的用心，似是已不打自招了。”


金奇道：“老朽是关心……”


展翼接道：“金堡主不妨自己猜一猜吧!咱们还有一天多一些的平静日子好过……”


金奇一怔道：“什么意思……”


展翼道：“我想崔家坞不会就这样的轻轻放过咱们，过了三天他们一定会大举相犯，那时，金堡主，或可证明一件事。”


金奇道：“哦……证明什么?”


展翼道：“证明在下是否已经为毒所伤了。”


金奇道：“那时间，证明了，岂不是太晚一些?”


展翼道：“这个，在下就想不出好的办法了。”


金奇道：“老夫之意么，现在就应该证明。”


展翼道：“金堡主，只有一个证明办法，那就是出手试一试。”


金奇道：“展少兄，真的一点没有受伤么?”


突然伸手，向展翼前胸抓了过去。


展翼双臂一振，身子忽然间向前飞开了五尺。


仍然是盘膝而坐的姿势，动也未动一下。


金奇怔了一怔，道：“好身法。”


展翼缓缓站起身子，道：“金堡主，证明了没有?”


金奇道：“证明了，阁下确实没有中毒。”


展翼轻轻吁一口气道：“金奇，目下处境，咱们有如同舟共济，你竟然还要暗算于我。”


金奇苦笑一下，道：“展少兄，老夫数十年身为霸主，老实说，实在已经习惯了发号施令，所以，我不想有人和我平坐平行。”


展翼道：“所以，你要加害于我……”


金奇接道：“那也是希望你能够听命于我。”


展翼道：“金堡主，你是否觉着，我在容忍一件事?”


金奇道：“展少兄年纪不大，但修养的工夫却是高人一等。”


展翼冷冷说道：“金堡主，一个人的容忍，总有一个限度，金堡主不可得寸进尺。”


金奇突然伸手从怀中摸出一个玉瓶，道：“展少兄，这是解药。”


展翼伸手接过玉瓶，倒出了一粒白色丹丸，在鼻子中闻了一闻，并未服下，却放在衣袋之中道：“堡主的盛情，在下心领了，不过，我不用服解药。”


金奇道：“你真的没有中毒?”


展翼道：“没有。”


金奇道：“展少兄，老朽佩服了。”


展翼肃容说道：“你要明白，我容忍你对我下毒，并不是为了你，也不是我的修养好，我是为了咱们要合力对付崔家坞。”


金奇道：“是，老朽明白。”


展翼道：“在下没有基业，也没有属下，所以，崔家坞不会对付我，他要对付的是你们南堡、北寨。”


金奇点点头。


展翼道：“你们双方携手，还有一点机会对付崔家坞，如若你们双方还要勾心斗角，老实说，那就必被崔家坞所并吞。”


金奇道：“展少侠，这件事，还要你从中主持，老实说，能够和崔五峰抗拒的，当今之世，恐怕只有你展少侠。”


展翼道：“我和他虽然动过手，但我明白，非他之敌……”


金奇接道：“至少，他也伤不了你。”


展翼道：“目下的情势，南堡、北寨，必须要真诚合作，所以金堡主必须和雷寨主作一次恳谈，很认真的合作，崔家坞过去一直在暗中扩展实力，目前，他们已经准备成熟了，你金堡主这次去了崔家坞，正好揭开了面子，他们也可以名正言顺的出面了。”


金奇点点头，道：“北寨、南堡联盟，展少侠要出面主持其事。”


展翼道：“你金堡主和雷寨主，都是主事的人物，咱们谁主事，并不重要，重要的是，只要能真心相处。”


金奇道：“金某人，此时此地，已然诚心和展少兄合作，但不知北寨的雷寨主，是否也有在下这份诚心。”


展翼道：“雷寨主受害尤在你南堡之上，我相信他愿意真诚合作。”


金奇道：“好!我这就叫人预备酒菜，南堡、北寨结盟，希望由你展少侠主持其事。”


展翼笑一笑道：“由在下主盟，愧不敢当，但在下腹中却然有些饥饿了，金堡主如有什么吃喝之物，希望能送上一点来。”


金奇道：“好!好!老朽立刻叫他们送到。”


转身行了出去。


展翼轻轻吁一口气，迅快的取出解药吞了下去。洪无量呆了一呆道：“公子，你……“


展翼接道：“我中毒很深，只不过，我把毒性给逼住了，没有发作。”


洪无量道：“原来如此，我还以为公子真已练到了百毒不侵的境界了。”


展翼道：“没有，崔五峰也许可以避毒……”


洪无量道：“公子，崔五峰的武功，真得高到了如此程度么?”


展翼道：“高明得出了我意料之外。”


洪无量道：“公子，真的非他敌手么?”


展翼道：“如若我们真的全力一拼，也许是一个两败俱伤的局面。”


洪无量道：“那是说，公子的造诣，和他在伯仲之间了?”


展翼道：“我应该差他一筹。”


很少说话的花凤，突然接了一句，道：“大哥，我们为什么一定要和崔五峰为敌呢?他本来没有伤害到我们，咱们一不开山，二不立寨，他和咱们，也谈不到什么仇恨……”


展翼微微一笑，接道：“花凤，有一天，他会找上咱们的，等他把北寨、南堡完全收服了之后，就会找上咱们，覆巢之下无完卵，他不会让我们过着安静的日子。”


花凤做声道：“大哥，大哥，我能够帮助你么?”


展翼道：“能!不过，不是现在，到时候，我会告诉你。”


花凤道：“好!大哥，我好想为你帮点忙，但你太强了，到处都用不着我。”


洪无量轻轻吁一口气，道：“公子，我和花凤替你守住舱门，你好好的运气调息，先把身上之毒逼出来。”展翼点点头。


洪无量带着花凤，行到舱门口处，顺手掩上了舱门。


金奇亲自带着两个剑童，送上了酒菜。


但却被洪无量拦住，低声道：“堡主，等一会再进去，成么?”


金奇道：“为什么?你们腹中饥饿了不少时间吧……”


花凤接道：“我们可以再饿一下，等他醒来，一起食用。”


金奇道：“他在打坐?”洪无量道：“是!很快就可以醒来了。”


金奇目光突然转到了花凤的身上，道：“姑娘可是花风?”花凤道：“是我啊!”


金奇道：“听说你容色绝世，艳光照人，为什么偏要戴个面罩?”


花凤道：“因为，大哥要我戴的。”金奇道：“你是说展翼么?”


花凤道：“自然是他了。”金奇道：“你认识金龙公子?”


花凤点点头，道：“认识……”


金奇道：“听说他是为你而死……”


花凤道：“不是，他只是来保护我，但却没有那个能力……”


语声一顿，接道：“你认识他?”


金奇道：“认识，他是我一个远房的侄儿，他有一封密函，送到了金家堡，把你形容的天上少见，人间绝无的殊色，……”


花凤道：“他已经死了。”


金奇道：“所以，这件事，也就算了，如若他还活着，我也要好好的惩治他一顿。”


花风道：“哦!”


金奇轻轻咳了一声，道：“目下，你已经名花有主，但老夫心中这个愿望，却一直无法实现了……”


花凤接道：“你有什么愿望?”


金奇道：“想看看姑娘的容色，是不是有那样动人。”


花凤道：“这有什么不可……”


伸手拉下了面纱。


金奇只觉眼前一亮，浮现出一个美丽绝世的脸儿出来。


金龙公子没有骗他，果然是世间殊色。


以金奇见识之广，也看的双目发直。


这时，忽然一个水手，急急奔了过来，低声道：“堡主，有四艘快船，疾追而来，咱们应该如何?”


金奇道：“什么样子的快舟?”


水手道：“梭形快艇，每一个的身上都带着兵刃。”


金奇哦了一声，道：“是不是崔家坞的人?”


水手道：“看不出来，艇上没有标志。”


金奇一挥手，道：“要他们准备强弓长箭，但要听到我的命令后再出手。”


那水手应了一声，躬身而退。


金奇目光转到展翼的身上，道：“展兄，咱们到船头上瞧瞧如何?”


展翼点点头，和金奇并肩向甲板之上行去。


凝目望去，果然见到了四艘快艇，已然接近了大船。


每艘快艇的船头上，站着两个人，手中执着硬弓，腰中挂着长箭，背上插着一把鬼头刀。


金奇轻轻咳了一声道：“是崔家坞的水寨中人，长江水面上，除了崔家坞水寨中人，敢如此明目张胆之外，只有本堡中人，可以如此了。”


展翼微微一笑道：“金堡主能不能看出他们来此的用心何在?”


金奇道：“瞧不出了，不过，他们快艇追上来，当然会有所交代。”


谈话之间，四艘快艇已经围上了大船?


金奇轻轻咳了一声，道：“你们是哪里来的。”


四艘快艇，并排停住，当先一艇之上，舱中行出了一个二十四五的青衣人，一挥手，道：“阁下可是金堡主?”


金奇道：“不错，在下正是金奇。”


青衣道：“在下水上第一寨寨主，沈天寒。”


金奇道：“水上第一寨，那是属于……”


沈天寒道：“属于崔家坞。”


金奇道：“在下和贵总寨主崔五峰分手不久。”


沈天寒道：“我知道，如果不是总寨主早有令谕到来，金堡主这艘大帆舟，只怕早已沉入江心了。”


金奇叹息一声道：“沈寨主对老夫如此言语，是否有威胁之意?”


沈天寒道：“这个么，要金堡主自己去想了。”


金奇道：“好!沈寨主干脆明白点说吧!你们来此的用心何在?”


沈天寒道：“咱们奉命不留难你金堡主．可是别的人却不在此限。”


展翼道：“区区展翼，沈寨主可是要想留难我么?”


沈天寒道：“不是!我要花风姑娘。”


金奇怔了一怔，道：“要留下花凤？”


沈天寒道：“不错，诸位只要把那位花凤姑娘，放下来，就可以离开了。”


在金奇推想之中，晨翼定然是会被这几句话所激怒，那知展翼神色一片平静，笑一笑，道：“听说在崔家坞辖下，一共有十几位寨主?”


沈天寒道：“是!在下么就是那十几位寨主中之一。”


展翼道：“物以稀为贵，人以位称尊，单是崔家坞就有十几个寨主，那寨主的身份，在崔家坞，也不怎么尊贵了。”


金奇心中暗道：好啊!


不瘟不火，绕着圈子把这小子骂一顿，而且，骂得很刻薄。


沈天寒冷冷说道：“展翼，你敢出口讽激本寨主，老实说，你小子是活碍不耐烦了。”


展翼突然一跨步，身子飘然而下，落在了沈天寒的快艇之上。


不见他挫腰飞腾，人就飘了下来，看似简单，实在不易。


脚踏甲板，人已和沈天寒对面而立，笑一笑，道：“区区就在沈寨主的面前．你准备给我如何一个死法?”


沈天寒心头震动了一下，道：“你，当真是要找死?”


语气之中，已然有些色厉内荏。


展翼道：“对!我们今天，总要证明这件事，不过，在下未死之前，我想先请教一件事。”


沈天寒人已平静下来，吸一口气．道：“你说。”


展翼道：“你快艇追来，要留下花凤，是你沈天寒个人的用心呢?还是奉命行事?”


沈天寒道：“区区个人的意思。”


展翼道：“哦!你的意思?”


沈天寒道：“不错。”


展翼双目中神色一闪，盯注在沈天寒的脸上瞧了一阵，道：“沈天寒，你准备要我如何一个死法，可以出手了。”


沈天寒突然踏前一步，伸手一掌，拍向展翼的前胸。


展翼随着击来的掌势，身子突然向后仰去，这虽是一般铁板桥的工夫，但此刻在船上施展出来，那就惊险异常了。


小艇的甲板不大，展翼这一向后仰卧，大半身悬空，只有小腿以下，贴在甲板之上。


沈天寒冷笑一声，道：“好身法。”


飞起一脚，踢了过去。


展翼身子一转，横裹翻开五尺。


身子悬空，只用双脚上的力量。


不容沈天寒再次出手，展翼已然挺身而起，冷冷说道：“沈寨主，是否还要再打下去?”


沈天寒道：“你是不想打了?”


展翼道：“在下已经见识高明，不用再打了。”


沈天寒道：“这话什么意思?”


展翼道：“再打下去，三招之内，我可以击伤阁下，不过，当着你这多属下之面，只怕会使你下不了台?”


沈天寒道：“你三招能胜我?”


展翼道：“阁下不信?”


沈天寒道：“是有些不太相信。”


身子一侧，双手并出。


一招强烈的掌势，带着轻微啸风之声，攻向前胸。


另一手，却以五指半曲，扣向了展翼的脉门。


展翼冷笑一声，双肩晃动，忽然间，已闪到沈天寒的身后。


右手掌出如电，轻轻在沈天寒的背心上压了一下，道：“沈寨主，失陪了。”


身子陡然间拔飞而起，飞上大船。


沈天寒心中明白，人家不但已手下留情，也替自己保留了颜面。


双方相差太悬殊，如若对方真要伤害自己，似乎用不到三招，再不识趣，只有自讨苦吃，当众出丑了。


心中念转，一挥手，喝令四艘快艇，转头而去。


金奇笑一笑，道：“展少兄，我相信，崔五峰还有监视咱们的人。”


展翼流目四顾，看到了水面远处，果然有三四艘快艇，笑一笑，道：“金堡主，咱们先做一番准备工夫如何?”


金奇道：“准备什么?”


展翼低言数语，金奇连连点头，大船挂上风帆，向前疾驶而去。


果然，大船骤然加速，立时引起了还在数百丈外的数艘小艇行动，摇橹追踪。


金奇淡淡一笑，道：“展少兄，这崔五峰也未免太过小气了，我金某人也不是无家可归的人，他竟然如此的步步追踪。”


展翼道：“他一直不断在暗中监视咱们，有时间，甚至派个几人困扰咱们一下，它的用心，也就不过希望能证实咱们确在这艘大船之上。”


金奇道：“他怕我们跑了。”


展翼笑一笑，道：“对!他既担心我们跑了，也很怕我们有所作为，他要彻底的了解我们在做什么。”


金奇道：“这个人，当真是可恶的很，似乎是存心要坑陷我们了。”


展翼就在等待这个机会，脸色一整，道：“所以，你应该明白了，目下的情形，贵堡和北寨的合作，必须要绝对的忠实，否则，你们都将被崔五峰所征服。”


金奇点点头。


展翼道：“表现合作诚意的第一件事，就是不能藏私。”


金奇哦了一声，没有接言。


大船张帆迎风，在江面驶行了一阵，才发觉了云集在周围的帆舟、快艇，愈来愈多。


目力可及江面上的舟艇，似乎尧全都参与了这场追逐。


水面的折转追，足足近两个时辰，金奇才下令停止。


紧追而来的帆船、快艇，也立刻减速收帆，散布四周。


展翼笑一笑，道：“金兄，崔家坞水寨中的训练如何?”


金奇道：“只看他们驶船手法，已证明是一支训练有素的劲旅。”


展翼道：“比起南堡的水手如何?”


金奇道：“在伯仲之间，问题是，我们不可能和他们一样拥有这样的大船队。”


展翼道：“贵堡大约有多少船?”


金奇微微一笑，道：“十二艘巨帆战舟，三十六艘梭形快艇，其他的船，都是载人、货之用。”


展翼道：“听说，你船上有一队可在水中潜行很久的人，不知是真是假?”


金奇点点头，道：“真的，他们都是天生异禀的人，再加我苦心的训练，他们却是长江上最精悍的人物，一共有七十二人。号作七十二水蛟，这是金家堡中最大的一个隐秘，你怎么会知道?”


展翼道：“我本来不知道，但金兄，这么一说．我就明白了。”


展翼未再深问，扭转话题，道：“金堡主，咱们已经证明了


被崔家坞的船队，绕围监视，如何能和雷寨主碰面呢?”


金奇道：“只有入夜后靠岸弃舟，然后，放把火烧了这一艘大船，给他们一个无法下手的感觉。”


展翼道：“烧了这艘大船，咱们又如何见面呢?”


金奇笑道：“咱们先行登岸，展少兄，既然不愿和他们在水上对敌，咱们改在岸上会晤雷寨主就是，不能让他们追踪前往，毁了一条船，又算得什么?”


展翼心中暗道：“他说的如此有把握，似乎是早已胸有成竹，当下未再多问。”


天色入夜，乌云掩去了星月，江面上一片黑暗。


但金奇和展翼乘坐的大船上，却是灯火一片辉煌。


船已下了锚，停在江面上。


金奇在舱中摆了一席酒，和展翼对饮，一面问道：“展少兄，咱们几时登陆?”


展翼道：“最慢二更时分。”


金奇道：“时间还早，我先敬展少兄一杯。”


展翼忍下心中之言，举杯一饮而尽。


忽然间，停在江面上的大船，开始移动，而且，速度渐快。


船上的灯火，也开始减少，只余下船头尾，两处灯火。


金奇道；“展少兄，请看吧。”


展翼流目四顾，只见十余点灯火，闪烁追奔而来。


金奇道：“那就是监视咱们的快艇，已开始追踪，两艘大船还未来得及参与行动。”


展翼道：“现在已经初更时分了。”


金奇道：“所以，咱们也该登岸了，展少兄请吧?”


展翼道：“已经靠岸了?”


金奇道：“还没有，咱们要改乘一艘小舟登岸。”


带着展翼、洪无量、花凤、刀卫、剑童，行入了底舱中。


底舱中早已经放好了一艘小型快舟。


金奇道：“诸位请上小舟。”


展翼略一沉吟，登上小舟，底舱突然开裂一道门户，小舟滑入水中。


两个剑童操撸，小舟很快的脱离大船，向岸上划去。


原来，小舟落水处，距离岸边，已经不远。


那艘大船，却转了一个方向，向下流驶去。


小舟很快的靠了岸。


但见十余点闪烁的灯火，疾疾的追向大船。


展翼心中暗道：“这是声东击西之法。”


靠岸小舟，也突然沉到了水中。


原来两个剑童，俟群豪登舟之后，凿沉了小舟。


这时，那大船的行速，突然慢了下来。


追逐的快舟，却疾如流星一般，接近了大船。


忽然间，响起了一声蓬然大震，整条船突然爆起了一片大火。


那艘船虽然在水面上燃烧，但速度很快，片刻工夫，已经烧得尸骨无存。


六七艘小艇，聚集在一处，经过了一阵商讨之后，突然分散而去。


按事前早经洽商安排，金奇和展翼等赶到了约定的地点，闪电刀范文超早已在等候。


他心中对展翼敬佩无比，虽然是先和金奇见礼，但对展翼却是恭恭敬敬的一个深揖。


展翼还了一礼，道：“雷寨主是否已到?”


范文超道：“天亮之前会及时赶到，诸位沿途劳累，请先休息一下吧！”


这是一个农庄，住了二三十户人家，如非洪无量熟悉附近形


势，就算是大白天，也不容易找到，何况深夜之中。


范文超带几人，直行入农庄中间的一座瓦舍中。


室中点着灯火，但门首都被黑布遮住，在外面看不见灯火。


室中，早已摆好了酒菜。


金奇点点头，道：“范兄，这是雷寨主经营的一片基业吧?”


范文超道：“不敢相瞒，本寨像这样的地方，至少经营了有二十处，都在贵堡的辖境之内。”


金奇道：“厉害啊!厉害，想不到雷寨主还有这样厉害的手段。”


范文超道：“不过，敝寨已下令，撤走了各处负责人手……”


金奇笑一笑，道：“雷寨主一定会来么?”


范文超道：“是!天亮之前，一定赶到。”


金奇道：“展少兄，请进点食用之物。”


范文超先让金奇和展翼入座，才请花凤在展翼身侧坐下，自己和洪无量，分在两侧相陪。


金奇敬了展翼一杯酒，道：“展少兄，在下有一句不当之言，不知是不是该说?”


金奇道：“金堡主请说。”


金奇道：“崔家坞一直追索咱们的行踪，他们只是在等待着约限届满，那时，他们就可以纠集十三寨中高手，全力攻袭咱们了。”


展翼沉吟了一阵，道：“金堡主顾虑的也是。”


金奇道：“所以，在下觉着咱们应找一个可以抗拒他们的地方。”


展翼道：“金堡主可是想把我们带回金家堡。”


金奇道：“在下正是此意。”


展翼摇摇头，道：“这个，只怕有些不妥。”


金奇道：“为了便于拒敌，必需要有金家堡那等布置，在下觉着，我们和崔家坞的力量，已差了一大截，如若再无可用之兵，可凭之险，岂不是太危险了么?”


展翼道：“金家堡中有险可凭么?”


金奇道：“展少侠如肯同往一观，在下相信，敝堡中那些布置，对咱们的帮助很大。”


展翼道：“金堡主如是一定要走，也要等雷寨主到了再说。"


金奇道：“在下之意，由范兄去通知他一声，要他带着人手赶去就是。”


展翼道：“金家堡距离还有多远。”


金奇道：“约略算来，不足两百里路，咱们立刻动身，希望能在中午左右抵达敝堡。”


展翼摇摇头，道：“金堡主，在下准备在此地先和他们动手一战。”


金奇道：“就在这里?”


展翼微微一笑，道：“就是在此，这农庄之中，早已设下了埋伏，金堡主和雷寨主化敌为友，先给崔家坞来一个下马威。”


金奇道：“如是崔五峰亲自赶来呢?”


展翼道：“希望他能来。”


金奇微微一笑，道：“为什么?”


展翼道：“两位联手，可以试试崔五峰的武功如何。”


金奇道：“哦!”


展翼微微一笑，道：“如若咱们不能先挫挫他的气焰，只怕他真的直逼金家堡去了，”


金奇道：“展少兄，准备在此一挫敌锋?”


展翼道：“在下确有这个打算，北寨的雷寨主，也凋集了不少精锐，在此埋伏，问题要看你金堡主了……”


金奇道：“看我什么?”


展翼道：“看你有没有诚意。”


金奇道：“要在下拿出什么诚意?”


展翼道：“诚意的合作。”


金奇笑一笑，道：“要在下如何才能表现出诚意?”


展翼道：“在下相信，金兄这附近定然有人，希望能把他们调集来，和北寨中的人手，合于一处。”


金奇略一沉吟，笑道：“展少兄，怎知在下在这附近有人呢?”


展翼道：“以金兄的高才，怎会留下空隙，如是在下没有猜错，雷寨主布下的这些耳目，只怕早都在你金堡主的监视之下了。”


金奇笑一笑，道：“你只算猜对了一半。”


展翼道：“这话怎么说?”


金奇道：“听范兄的口气，雷寨主似乎在南堡地盘中建立了不少的地盘，但在下，知道的似乎还不足半数。”


展翼道：“这个地方，金堡主是否知道?”


金奇道：“知道，所以，我也派了很多的人，在此地监视。”


展翼道：“好!那就把你的人手，全部调集过来，联合了北寨中人，合作设伏。”


金奇笑一笑，回头对左侧的剑童说道：“去吧!召集他们到这里来。”


那剑童应了一声，转身而去。


展翼却招来范文超，问了这里设伏的大部分情形。


范文超说得很详尽，不但说明了人，和他们的武功情形，还说明他们使用的兵刃、暗器，和拒敌之法。


金奇听得心中暗暗震动，忖道：“如若这些埋伏，是对付金家堡中人，真要攻来此地，只怕要有极大伤亡。”


事实上，这些布置，本来就是对付南堡的攻势，只不过，现在转用对付崔家坞罢了。


片刻之间，北寨的雷寨主雷飞龙，带着两个从卫赶到。


除了展翼之外，其他对这称霸北六省的一代大豪，都不陌生。．


金奇拱拱手道：“老雷，咱们打了几十年，想不到，现在却携手合作了。”


雷飞龙道：“金兄不记前嫌，兄弟是十分感激。”


金奇笑一笑道：“老雷，你去过崔家坞没有?”


雷飞龙道：“没有，不过，兄弟选派了几十个精明能干、武功高强的人，混入了崔家坞去，想不到却如投入大海的砂石一样，听不到一点消息。”


金奇道：“彼此，彼此……”


长长吁一口气，接道：“所以，兄弟这一次冒险亲访崔家坞，正赶上崔五峰坐关期满，也表现出了惊世骇俗的武功，如非这位展少侠，只怕兄弟连离开的机会也没有了。”


雷飞龙道：“听说，这两年来，真正管理崔家坞的是崔夫人古如兰。”


展翼点点头，道：“那才是厉害脚色，她擅长用毒，不择手段，必要时，连色身都可以布施。”


金奇道：“哦!”


展翼道：“她有一套恶毒，冷酷的办法，明知道你们南堡、北寨，选派了很多高手送入崔家坞，她却照单全收，然后，另行改造，使他们各适所司，你们辛辛苦苦选的人，都为他们所用了。”


雷飞龙道：“古氏这一个家族，充满着神秘，除了老三古如兰嫁给了崔五峰外，还有大姊、二姐，都未适人，居住在一座大宅中，我派人暗中监视那座宅院，两年之久不见她们出过一次门。”


展翼道：“雷寨主的意思，可是说那座大宅院中，两年时间，没有人出来过?”


雷飞龙道：“不是!而是两年时间内，没有见古家的人出来过。”


展翼道：“只要有人出来，不论那人是男是女，就可能是古氏姊妹。”


雷飞龙道：“在下也这么想过，不过，事实上她们大可不必，离开古家大宅的，只限于两个人，我不识他们在古家是什么身份，一个是半百老人，一个是三十多岁的中年人。”


展翼道：“哦!”


雷飞龙道：“而且，那两个离开古家大宅的人，活动也只有一点的地方，也只是购买一些应用和食用之物。”


展翼点点头，道：“他们隐在那大宅院中，定然有什么目的了?”


雷飞龙道：“这就是一个隐秘，除了进入大宅院中查看之外，只怕别无办法了。”


展翼道：“雷寨主派人去探过么?”


雷飞龙道：“没有!我们的人，没有去过，但我却看到别的人去过。”


展翼道：“情形如何?”


雷飞龙道：“很奇怪，只见到进去的人，没有见他们再出来。”


这几句话，引起了展翼的兴趣，霍然站起身子，道：“一共进去有多少人?”


两个人虽未见过，但雷飞龙已由范文超的口中，对展翼有了一个大约的了解，所以，对展翼保持了相当的敬重。笑一笑，道：“就在下所知，一共进去了三批人，大约有十二三个之多。”


展翼道：“一个人也没有出来么?”


雷飞龙道：“没有，没有见他们出来过。”


展翼道：“人呢?”


雷飞龙道：“可能被囚在那座大院之中，也可能早已经死了。”


展翼道：“不是你北寨中人，那些人是那里去的?”


金奇接道：“我派去一批人，只有四个。”


展翼道：“有没有消息?”


金奇道：“没有，完全没有消息，所以，在下以后，也未再派人去过了。”


展翼道：“雷寨主，另外两批人，是什么地方去的，你知道么?”


雷飞龙道：“大约知晓一二，不敢肯定罢了。”


展翼道：“好!说说看，是些什么人?”


雷飞龙道：“一批似是少林寺中的人，另一批好像是崔家坞中人。”


展翼道：“崔五峰娶了古家三小姐，两家不是亲戚么?”


雷飞龙道：“是啊!这样才弄得情况晦暗不明，连我也被他们弄糊涂了。”


金奇道：“雷兄，你派在那里监视的人，是不是十分严密。”


雷飞龙道：“兄弟用心，只是监视她们的活动，所以，部署的很严密。”


金奇道：“古三小姐，回过娘家没有?”


雷飞龙道：“这也是我所注意的事，但根据兄弟派在那里的人所报并没有看到过古三小姐回娘家。”


金奇道：“这就有些奇怪了，难道崔家坞连古氏家族，老岳母和大姨子，也想吞下不成。”


雷飞龙道：“在下一直在猜想，他们这做法，是不是想掩人耳目?”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



  第三十二回 重金表敬意

。txt小./说天堂

金奇道：“这件事，以后再作商量吧!金某倒想请教雷兄另一件很重要的事。”


雷飞龙道：“什么事?”


金奇道：“雷兄，在这里埋伏的人手如何?”


雷飞龙微微一笑，道：“要他们开疆拓土，也许不行，但守护此地，却是相当强大。”


金奇道：“这个，兄弟就不明白了，难道攻守之间，同一个人还能发生两种力量不成?”


雷飞龙道：“那倒不是，只不过，他们在防守之时，可以借用另外一种力量罢了。”


金奇道：“什么力量?”


雷飞龙道：“一种特殊设计的暗器。”


金奇道：“兄弟的人，大概很快可以赶来，金家堡也有几种很特殊的暗器，会合雷兄的人，死守此地，至少，可以和崔家坞的人，拼一个同归于尽。”


布衣大汉道：“是!我们常在一起喝酒、聊天，不过，堡主放心，他们的口风很紧，没有一个人，肯泄露出什么隐秘。”


金奇道：“哦!有这等事。”


布衣大汉道：“他们也想由我们口中挖出点什么。都未能如愿。”


金奇道：“这么说来，你们彼此都很清楚对方的身份了?”


布衣大汉道：“也只是猜测罢了，无法弄的十分清楚。”


金奇微微一笑，不再多言。


显然，他很满意属下的表现。


雷飞龙一挥手，道：“传令下去，金堡主的人，放他们进来，如是不明对方底细的一律阻止。”


布衣大汉，转身而去。


范文超站起身子，道：“在下也去瞧瞧。”


雷飞龙一挥手，道：“有劳总教头了。”


目睹范文超离去之后，展翼缓缓说道：“两位如若有什么不妥之处，现在，可以谈谈了。”


雷飞龙道：“崔家坞势力崛起，雷某人已首当其冲遭害，所以，雷某愿以十分至诚合作，共拒崔家坞的扩张。”


金奇道：“好!雷堡主，既有合作的诚意，金某人也以至诚相处，展少兄可作仲鉴。”


展翼道：“展某义不容辞，两位话已出口，希望都以至诚相见。”


敌对数十年来的南堡、北寨，就在两人几句话中，握手言和。


这时，一声长长的竹哨声，传了进来。


雷飞龙道：“他们已经来了。”


金奇道：“崔家坞的人?”


雷飞龙道：“不是贵堡的人。”


金奇道：“咱们瞧瞧去。”


雷飞龙道：“目下他们已经停下未再向前逼进。”


展翼笑一笑道：“雷寨主，贵寨在此，有多少人手?”


雷飞龙道：“六十名健壮人手，每人都有十几二十年的功力，六十人中，有二十个持有机簧控制的毒针，十个连珠匣弩……”


他似是言未尽意，但却突然住口。


金奇笑一笑道：“如是敝堡中，十八个人能及时赶到，可增强不少实力。”


展翼哦了一声，道：“贵堡中十八人，也有惊人的奇技了。”


金奇道：“如论武功，他们也都算过得去，因为他们都二十六七岁之间，那是一个人，体力最强的时间，除了武功之外，他们有六双喷火筒，三管七绝针。”


展翼道：“喷火筒是什么。”


金奇道：“这是兄弟重金礼聘的火器高人设计出的喷火筒，能喷出毒火，可及一丈七八，毒烟可及两丈五尺，烟使人立刻晕迷，毒火沾身，水浇不熄，而且，只要肌肤一受伤，火毒立刻传入体内。”


展翼点点头道：“那三管七绝针呢?”


金奇道：“七绝针，大体来说，和雷寨主那些属下，持有用机簧控制的毒针一样，唯一不同是，它一次可以发出七支，笼罩了五六尺方圆，弹簧力道十分强劲，可以射到三丈以外。”


展翼道：“好霸道的暗器，正因为有了这样的暗器，南堡、北寨中人，似乎是都不愿在武功上下功夫了。”


金奇怔了一怔，道：“不错，展少兄若不提出来，在下倒还未想到此事。”


展翼笑一笑道：“这些霸道的暗器，骤然间用出来时，或许可以收效一次，此后，隐秘外泄，对方必将研究对付之法，而且，这些暗器，也无法对付真正的高手。”


金奇笑一笑，道：“展少兄说的不错，咱们都把脑筋应用到邪路上了，忽略了把属下训练成了一流高手。”


展翼点点头道：“还好的是你们南堡、北寨，还未全力火拼，如今，却可把这些力量，用来对付崔家坞了。”


雷飞龙道：“崔家坞的手法更绝，用女色传毒，制造杀手，却又把这些杀手，卖给我们南堡、北寨，唉!如非展少兄及时发觉了这个阴谋，再给他们两年时间，可能就无声无息的把我们南堡、北寨给吃下去了。”


这时，南堡的人，也已赶到，金奇当面下令，南堡的人，并入北寨，由北寨中人指挥，并严令不得抗命，违者处死。


雷飞龙回看了范文超一眼，道“这些人，都归你统管吧!好好的带着，我不论金堡主是否重视这股力量，对北寨而言，这是一半精锐。”


金奇道：“不瞒你雷兄，这批人，在金堡主而言，是一股求胜的主力。”


范文超带了南堡、北寨中人，重新开始了布置。


虽然暗器属于旁门左道，但雷飞龙和金奇，对这批人，却有着无比的信心，崔家坞就算尽出十三寨高手而来，也未必能讨得好去。


展翼、金奇、雷飞龙，开始一番密谈，连金奇的刀卫、剑童，雷飞龙的两个贴身从卫、花凤和洪无量，都没有参加。


他们分析了江湖形势，也研商对崔家坞的办法。


金奇和雷飞龙会商再三，推举展翼正式主盟，两人立誓效命。


展翼推辞不掉，只好答应。


会商决定，立刻动手，不能再给崔家坞的时间．南堡、北寨，各遣飞马，调集高手，一面把寨中、堡内的老弱妇幼，秘密遣走，暂时躲起，以防崔五峰大举报复。


一番深长的密谈，虽然决定了不少的事情，但仍然没有想出来对付崔家坞的办法。


对崔家坞，他们都知道的太少。


金奇提出了，南堡、北寨，倾尽全力抗拒崔家坞，实在也不太公平，应该由各大门派，也派出高手，合力拒敌。


展翼笑一笑道：“这件事，只能通知他们一声，他们是不是会派人来，很难预料，不过，至少，可以使他们提高了警觉，有所准备，但目前抗拒崔家坞的，还是要靠我们自己。”


雷飞龙道：“展少兄，如若崔家坞暂时不向咱们侵犯，咱们是不是要先对他们下手呢?”


展翼道“这个，要看咱们准备的情形，如若你们属下的高手，都能够调集过来，崔家坞还没有动静，咱们就只好先下手了。”


这一番计议，直到了天色大亮。


展翼对南堡、北寨的实力，已有了一个大概的了解，也有了一番安排，才分别安歇。


崔家坞似乎还守信用，第二天并未向农庄展开攻击。


展翼、雷飞龙、金奇，也把握了这一天，好好的休息。


这座农庄，表面上看，全不起眼，事实上，却是地有通道，屋屋相连。


加上了南堡的人手、火器，金奇和雷飞龙都准备在这里先给崔家坞一个当头棒喝。


直等到第三天中午时分，范文超才发觉可疑人物，围向农庄。


不来则已，一来就分四路并进，范文超一声传报，展翼、金奇、雷飞龙，立时攀上了一株高大的古柏之上。


这也是这座农庄被选作了北寨的基地原因之一，这座高大古柏，不但枝叶茂密，而且是这座农庄的中心。


攀上了古柏，目力可及方圆数里之内的景物。


农庄周围的地势平坦，这一片农庄，却是地势较高，地处荒郊，附近数里内不见人家。


展翼立刻发现了有四队人，正向农庄接近。


来人都穿着同一颜色的衣服，每队二十五人左右。


距离愈来愈近，人影也逐渐的清楚。


展翼发觉了来人，虽衣服颜色相同，但却带了不同的兵刃。


五个人佩着长剑，十个人佩刀，另外十个人带着弓箭，金奇和雷飞龙，都是经验阅历丰富的人，立刻发现，那是一种特制的强弓，不是任何人都可以拉开的强弓。


除了身上箭袋中的长箭之外，每个带弓的人，都肩着一大捆箭，这是有着充分的准备而来。


四路人数相等，也都早有了默契，接近农庄五丈左右处，停了下来。


十个强弓手，立刻取下了弓箭，各自找到了一个适当的地方停了下来，取弓搭箭。


对南堡、北寨中人来说，这是很尴尬的距离，他们的针筒、火器、都无法可及四丈以上的距离，但整个农庄，却在人家四十个强弓箭手的最佳的射程之内。


雷飞龙认得出那种强弓，可以射中八丈的目标。


金奇苦笑一下，道：“看来，崔五峰当真是一个老奸巨滑人物，他似乎是早已知道了我们的针筒、火器、竟然，选出了这四十个强弓手，如今，我们完全没有还手之能了。”


展翼道：“两位还瞧出了什么了?”


雷飞龙道：“那些强弓手，都是经特别训练的人，我相信，他们的箭法都很准，一组十人，每人都有两百支以上的长箭，四十个强箭手，实在是极具威力。”


展翼道：“在下担心的是，他们那些长箭中只怕不全是射人之用。”


金奇接道：“展少兄之意，可是说，他们那长箭之上，别有机关?“


展翼道：“别忘了古如兰这个女人，出身是神秘莫测，来历不明的古氏家族。”


四路来人，百名杀手，都在五丈外停了下来，并没有立刻攻入农庄的打算。


金奇苦笑一下，道：“看来，他们准备和咱们泡上了。”


展翼道：“可能这只是第一批赶来的杀手，还等第二批人赶来。”


金奇道：“对付这一个小小农庄，怎么出动如此多的人手?难道他们早知道咱们这农庄中，具有了针筒火器之物?”


展翼道：“第二个原因，可能是咱们一直在崔家坞的监视之下，崔家坞，早知道咱们聚晤于此。


金奇道：“雷兄，你这农庄中人，是否有了奸细?“


雷飞龙沉吟了一阵，道：“不太可能，我这农庄中，统计有五十二个人，全都是寨中选出来的可靠高手，连厨夫和几个仆女，也都是来自寨中，金兄那一批人……”


金奇摇摇头，接道：“也不会，他们都是南堡中十年以上的人。”


展翼淡淡一笑道：“两位不用再争执了，如是在下的想法不错，连两位的基业，南堡、北寨，可能都早已被崔家坞的人所渗透了，两位苦心设计、调教的针筒，火器人手，恐怕崔家坞早已知晓……”


雷飞龙、金奇，同时呆了一呆，道：“这个……”


展翼笑一笑，接道：“不过两位设计出来的毒针，还是极具效用，至少，这批近百名的杀手，还不敢贸然攻入。”


雷飞龙苦笑一下，道：“展少兄，看他们是否真的存心和咱们对峙下去呢？”


金奇抢先接道：“老雷，你这农庄之中，是否备有存粮?“


雷飞龙道：“这一点，金兄但请放心，这农庄上的存粮，咱们这些人，吃个三五十天，还吃不完。”


金奇道：“如是他们放起火来，这座农庄都是茅舍，如何会经得起一烧。”


雷飞龙笑道：“这几十间茅舍，平常虽然住的有人，但不过适情适景而已，真正的建筑，都在地下，金兄细心看看，就不难发现，兄弟这座农庄，按八卦配置，而且，几个主屋，墙壁都用青石砌成，外面糊上黄泥，只用作掩人耳目罢了。”


金奇道：“好在咱们抢先了一步，已派出了传令之人，闲着也是闲着的，和他们这样撑几天看看。”


雷飞龙道：“等到天一入夜，兄弟调动藤牌手，掩护着毒针、火器，一举歼灭完这批杀手，要崔五峰知道南堡、北寨，也不是好吃的人。”


展翼道：“这倒可以试试，只不过，在下想来，他们不会等天色入夜，就会有所行动。”


雷飞龙道：“两位在这里监视敌情，兄弟先下去布置一下，他强弓长箭，可以及远，咱位暂时待着不动，以免无谓伤亡。”


展翼道：“雷寨主，告诉他们一声，准备防火。”


雷飞龙道：“多谢提醒。”


金奇低声道：“展少兄，崔家坞摆出了这样的阵仗而来，似乎不是全无原因了。


展翼道：“只怕是针对我们而来。”


金奇道：“果真如此，崔五峰也可能赶来此地了。”


展翼道：“金兄，你瞧出他们摆的阵势没有，只不过是想先行把咱们困在此地……”


金奇接道：“对!先困住咱们，等候崔五峰赶来。”


展翼笑道：“可能连崔夫人、崔姑娘，都要赶来，他们也许还不知道雷寨主也在此地，但至少，知道了咱们在此，崔五峰不会太轻视咱们。”


金奇哦了一声，道：“少兄，这么说来这一战倒是一场生死之战了。”


展翼道：“是否作一场生死之战，要看情势而定，也不能完全由人来决定，要不要和他们决一死战，应该操诸在我了。”


金奇点点头，道：“对……”


语声一顿，接道：“听说那位玉莲姑娘的剑法，已到了飞剑取人的地步，不知是真是假?“


展翼道：“千真万确的事。”


金奇苦笑一下道：“传扬于江湖上的仇恨之车，当真是崔玉莲那个丫头主持其事么?“


展翼点点头，道：“不错。”


金奇道：“崔玉莲那丫头，在崔家坞中时，对我还算客气。”


展翼看得出来，金奇对崔五峰实在有着很大的畏惧，至于崔玉莲，虽然自己再三的强调，但金奇似乎是根本没有放在心上。


展翼看得出金奇的心意，笑一笑道：“金堡主，和崔五峰动手相搏时，可以有动手和逃走的选择，但如和崔玉莲动手，这个机会就不太大了。”


金奇道：“展少兄的意思是……”


展翼道：“因为只有一搏的可能，不是生，就是死。”


金奇道：“这样严重么?”


展翼遭：“金堡主日后也许有和崔玉莲动手的可能，请听在下相劝，尽量避免那个可能。”


金奇点点头道：“我记下了。”


高大古柏的了望之处，都早已经过北寨中人的布置，可以很舒适的坐在那里，而且视界辽阔，可以看到数里外的景物。


突然间，远处尘土飞扬，几匹快马，奔驰而来。


当先一人，骑着高大的白马，正是崔五峰。


经过了交手一战之后，金奇对崔五峰生出了一种莫名的畏惧，看清楚崔五峰后，不禁一呆。


崔五峰身后，聚随着八匹快马，分坐着四个黑衣人，和四个白衣人。


白衣人佩剑，黑衣人却佩的双刀。


马停在弓箭手后，距离不过六丈多远。


以展翼和金奇的目力，都可以清晰的看到那些佩刀、佩剑的从人的形貌。


都是二十七八的年纪。


展翼皱皱眉头，道：“金堡主，瞧到那些剑客、刀手了么?”


金奇道：“瞧到了。”


展翼道：“金兄可有什么发现了。”


金奇摇摇头，道：“没有，在下没有什么发现。”


展翼道：“他们年龄?“


金奇道：“这一个，在下倒瞧清楚了，他们似乎是都在二十七八岁左右。”


展翼道：“金堡主，这些人的衣着，形貌，都不像崔五峰的长随近卫……”


金奇怔了一怔，接道：“展兄的意思是……”


展翼道：“他们是崔五峰带来的超级杀手。”金奇点点头，道：“不错。”


展翼道：“一旦动上手时，特别留心这些人，他们还有着与敌偕亡的勇气。”


谈话之间，两顶软轿，疾驰而至。软轿停在崔五峰的身侧。


轿帘启动，两个人缓缓行了出来。


当先一个，正是崔夫人古如兰。


但第二座轿子走出来的一个人，却大出了展翼的意料之外。那人竟是崔玉莲。


金奇低声道：“少兄，他们父女、母女之间，如是不和，崔玉莲怎会同来，看来，这是他们之间故意装作了。”


展翼皱皱眉头，没有说话，只听崔五峰的声音，传了过来，道：“雷寨主、金堡主、展少侠三位听着，咱们之间的约期已过，崔某人特来拜访，还望三位，赐予一见。”


他说话的声音不大但却字字都飘入耳中，十分清晰。


金奇道：“展少兄，此刻咱们应该如何了。”


展翼道：“放他过来。”


金奇道：“不好，那不是开门揖盗么?咱们的埋伏、设计，岂不是全无作用了。”


展翼笑道：“那就照金堡主的意思办吧!看样子，今日似是已难免一战了。”


金奇道：“崔五峰的行动很快，咱们调集的人手未到，他已经先找上来了。”


两人计议之间，崔五峰已等的不耐烦，高声说道：“三位如若不再理会，那就别怪崔某人失礼，我要打进来了。”


金奇道：“展少兄，下去吧，找雷兄商量一下。”


两人飘身下去，雷飞龙已到了舌柏之下，道：“两位，崔五峰指名会晤，要不要放他进来?”


金奇道：“兄弟的意思是，不让他进来。”


雷飞龙道：“叫他一人进来，他如不肯，咱们就不放他进来。”


金奇沉吟了_阵，道：“好吧!不过，崔五峰武功之高，只怕会出了你雷兄的意料之外。”


雷飞龙笑一笑，高声说道：“崔总寨主准备进来多少人。”


崔五峰哈哈一笑，道：“这要看三位的胆气了，如是三位够胆气，那就放兄弟、拙荆和小女及八个从卫一齐进来。”


雷飞龙心中暗道：这人好生狡猾，口中却说道：“我看不用——”


崔五峰接道：“那就放拙荆和小女进来如何了。”


雷飞龙道：“也不好!雷某之意，你崔兄一人进来。”


崔五峰道：“在下、拙荆、小女，三位请任选两个人吧。”


雷飞龙道：“展少兄，你看如何答覆。”


展翼道：“要崔五峰和古如兰进来。”


雷飞龙道：“好!那就请崔兄和夫人同来吧!“


崔五峰纵声大笑中，举步直行过来。


古如兰紧随在崔五峰的身后。


范文超带路，把崔五峰夫妇，带入中间一座大茅舍中。


展翼、金奇、雷飞龙早已在厅中等候。


花凤、洪无量，却已避开。


不容金奇等开口，崔五峰已先行举手和展翼打个招呼，道：“展少兄，还未离开?“


展翼道：“在下还未及动身，崔总寨主就找上来了。”


崔五峰微微一笑，道：“如是展少兄要走，随时可以离去，兄弟还可以送个千两黄金的程仪。”


展翼道：“看来，在下只有心领了。”


金奇突然接道：“崔兄，别想挑拨展少兄离开，这件事不太容易。”


崔五峰举目转动，四顾了一眼道：“好!这么就叫展少兄作个评判人。”


展翼道：“兄弟可以先听听，愿不愿作个判论是非的公证人，要在下听过后才能决定了。”


崔五峰道：“大丈夫明来明去，兄弟也不转弯抹角了，在下来此，是请雷兄和金兄答允和兄弟合作。”


雷飞龙道；“哦!如何一个合作之法?“


崔五峰道：“兄弟手下有水旱十三寨，请两位屈就在下的副总寨主如何?”


雷飞龙道：“北寨和崔家坞一向和好相处，似乎也用不着再携手合作了。”


崔五峰道：“这么说来，雷兄是不愿屈就了?”


雷飞龙道：“兄弟在北方，也还有一片基业，这屈就副总寨


主的事，只怕很难从命。”


崔五峰道：“我已经听到了，但不知金兄意下如何?“


金奇道：“在下我倒还想知晓一下，咱们合作之后，崔兄用心何在?“


崔五峰道：“兄弟想和少林、武当两大门派掌门人联合具名，邀请天下英雄，来我崔家坞作客三日。”


金奇道：“大手笔啊!”


崔五峰道：“兄弟还想带着诸位一起去瞧瞧崔家的炼金的地方。”


金奇道：“我看这个，也不用着咱们了，由你崔兄发几个帖子，我想，能够赶来，都会参与此盛会的。”


崔五峰道：“如无南堡、北寨的署名，会使这场英雄大会减色不少，雷兄已经拒人于千里之外，要看你金兄赏不赏脸了。”


金奇淡淡一笑，道：“兄弟如若也拒绝了这件事呢?“


崔五峰道：“那就非常不够意思了。”


金奇道；“看来，金某人也只好有负雅意了。”


崔五峰脸上没有失望之色，也没有激忿之容，看来，似乎是金奇这答复，早已在他的意料之中了。


古如兰突然接了口，轻扬玉手，对展翼挥一挥，道：“展少兄，崔家坞、雷家寨、金家堡，在几大门派之外，形成了鼎足而三的势力。”


展翼点点头，道：“多谢指教。”


古如兰道：“所以，展少兄似乎是用不着夹在我们这些搏斗之中。”


展翼道：“崔夫人的意思是——”


古如兰道：“贱妾的意思是，展少兄既无在江湖上争雄之心，又无意树立另一股武林势力，何苦卷入这些江湖人物的火拼之中呢?”


展翼道：“在下明白了，崔夫人的意思，是希望在下早些离开此地。”


古如兰道：“贱妾正是此意，展少兄如肯赏脸，咱们也不能让你展兄就这样退出。”一展翼道：“难道还有什么条件么?”


古如兰道：“不错，咱们可以许以展少兄三个条件。”


展翼道：“什么条件?”


古如兰道；“一是咱们奉赠黄金干两，二赠美婢四人，三赠篷车两辆，以壮展少兄的行色。”


展翼笑一笑，道：“很大手笔，只可惜，在下无福消受。”


古如兰怔了一怔，道：“这话是什么意思?”


展翼道：“崔夫人的盛情，在下只能心领。”


古如兰哦了一声，道：“这么说来，展少兄，不肯赏脸了?”


展翼道：“因为，我跟本就没有打算离开这里。”


古如兰道：“哦!”


展翼笑道：“崔总寨主，南堡、北寨，和区区在下，都不是轻易为人所动的人，所以，崔总寨主，也用不着太用心机了。”


古如兰道：“明白点说，展少兄，决心和我们为敌了?”


雷飞龙道：“崔家坞步步逼迫，咱们不得不振起反抗了。”


金奇道：“北寨、南堡，在江湖上作对了数十年，一直无法化解，但却被你崔寨主这一下子，逼的我们化敌为友了。”


崔五峰淡淡一笑：“看来，三位的意志很坚决了?”


金奇道：“至少，你崔兄的分化之术，无法叫咱们相信了。”


崔五峰道：“好!三位既是执迷不悟，咱们此刻就作个了断如何?”


展翼微微一笑，道：“就只有贵夫妇两个人么?”


崔五峰道：“展少兄应该看到了，崔家坞中精锐，都已经集中在这座农庄之外。”


展翼道：“不错，崔总寨主确然带了很多人来，不过，只怕很少有人能够进入农庄之中。”


崔五峰道：“哦!你认为你们可以阻挡住我们进入农庄之中么?”


展翼道：“表面上看去，这座农庄中，没有什么埋伏，不过，在下相信，阁下就算是尽出崔家坞的精锐，想攻入这座农庄之中，也不是一件容易的事了。”


崔五峰道：“这样厉害么?”


雷飞龙道：“在下在这座农庄之中，花了不少的工夫。”


崔五峰道：“都有些什么安排?”


雷飞龙道：“除了像你崔寨主带来的强弓长箭之外，咱们这里什么东西都有。”


崔五峰道：“看来，你雷寨主经营这片农庄，花了不少的心力?”


雷飞龙道：“不错，花了不少的心力?”


崔五峰道：“这是专门为了对付崔家坞，设下的这片农庄么?”


金奇道：“崔总寨主说对了，这片农庄之中，除了北寨中人之外，还有南堡的人。”


崔五峰道：“听说你金兄近年之中，专门研究各种暗器?”


金奇道：“南堡中确有那么一些人才。”


崔五峰道：“他们都住在你南堡之中?”


金奇脸色一变，接道：“你……”


崔五峰冷冷说道：“我已经派人对付南堡了，只怕，他们现在已经攻入了南堡。”


金奇道：“不可能吧!兄弟离开南堡不久。”


崔五峰道：“你金兄离开了南堡的第三天，崔某人就接到了飞鸽传书，崔家坞大批人手，扮装出发，水陆并进，直逼金家堡，兄弟今晨得到的飞鸽传说，南堡已入掌握之中。”


金奇道：“你敢伤害我的家小?”


崔五峰道：“我有什么不敢?除非你金兄，愿和兄弟合作。”


金奇冷冷说道：“崔五峰，就算你毁了我金家堡的基业，就算你杀了我的妻儿家小，也别想使我金某人屈服在你的胁迫之下。”


他的倔强，似乎是有些出乎崔五峰意料之外，不禁微微一怔。


但只微微一怔，立刻恢复了冷静，笑一笑，道：“好气概，兄弟佩服。”


目光转到雷飞龙的身上。


雷飞龙不容崔五峰开口，已经抢先说道：“就算我雷家寨的基业，雷某人的妻小，落在了你的手中，但我也不会接受这个威胁。”


崔五峰点点头，道：“南堡、北寨果然是英雄豪杰人物，好叫兄弟佩服。”


雷飞龙道：“夸奖、夸奖。”


崔五峰淡淡一笑，道：“如兰，咱们早该想到，金堡主、雷寨主，都是宁断不弯的英雄人物，咱们这一场心血白费了。”


古如兰吁一口气，接道：“走吧!站这里，等难看么?”


说走就走，转身向外行去。


雷飞龙一招手，茅舍门口突然转出四个大汉，每人手中都执一个铁筒，对准了崔五峰和古如兰。


崔五峰脸色一变，就要发作，但却被古如兰示意阻拦，笑一笑，道：“你们这是什么呀?”


雷飞龙道：“他手中执的铁筒，藏有细如牛毛的毒针，只要一按机簧，这些淬毒之针，就会射出，机簧，固然可以立刻致命，但对付像你阁下夫妇这样的人物，那自然不值一笑了。”


崔五峰道：“这是北寨的杀手呢?还是南堡中人。”


雷飞龙道：“这是北寨的人。”


金奇也举手一招，茅舍外面，又有四个人转了出来。


这四个人，也执着一个黑色的长筒，只是很大、很粗，长约二尺，粗如手臂。


崔五峰轻轻咳了一声：“这又是什么恶毒之物?”


金奇道：“雷火筒，筒中藏有毒火，可以射出两到三丈的距离，那点阴磷毒火，入水不熄，总寨主虽然功力深厚，在下相信，也消受不起。”


崔五峰道：“看来，两位是想把我们夫妇留下来了。”


金奇道：“情非得已，只好请您总寨主原谅了。”


崔五峰道：“客气，客气。”


语声一顿，接道：“金堡主可是认为，这一定能够留下我崔某人吗?”


金奇道：“这个么?在卞也不敢断言，但我们不妨试试。”


崔五峰冷笑一声，道：“有一件事，只怕雷寨主和金堡主忽略了。”


金奇道：“什么事啊?”


崔五峰道：“这座茅舍的大厅，并不太大，如若区区和拙荆守在茅舍，两位的毒针毒火，只怕无法施展。”


金奇道：“怎么说呢?”


崔五峰道：“我相信喷出的毒火和毒针上，都没有眼睛，他们可以伤我，也可伤到三位。”


金奇道：“不错，但如诸位踏出这茅舍一步，那就很难说了。”


崔五峰道：“如是那毒针、毒火真能伤我，留在这茅舍中比离开安全，在下又为什么急欲离去呢?”


古如兰道：“雷寨主和金堡主，想必都已经听到了古氏家族的事……”


雷飞龙道：“听说过，贵家族，充满着神秘。”


古如兰道：“还有呢?”


雷飞龙道：“很善用毒。”


古如兰道：“这么说起来，江湖上对古氏家族的了解，还不算透澈。”


金奇道：“看来夫人还有不为人知的能耐了。”


古如兰道：“我只先行警告两位一句，如是激怒了我，我可能施展毒技。”


雷飞龙道：“真要如此?那也不过同归子尽，毒针、毒火，都会在咱们中毒之后，射入厅中。”


展翼道：“在下相信夫人之言，不是虚言恫吓，不过，有一件事，希望夫人相信，雷寨主、金堡主，称雄江湖数十年，都还有一点未为人知的本领，未抖出来，就是区区在下么，也不会束手待毙，咱们死不足惜，但总寨主和夫人，都是江湖第一豪富，那堆积如山的黄金，却无法在人死之后，还可以派上用场。”


崔五峰道：“展翼，你不该卷入这场是非的，只要你肯退出，老夫有把握在十招之内，制服他们两个人。”


雷飞龙笑一笑，道：“崔总寨主好大的口气。”


金奇却是知晓崔五峰的厉害，默然不语。


崔五峰淡淡一笑，道：“雷寨主，我能在十招之内击败你，阁下相不相信?”


金奇接道：“雷兄，此时此情，咱们用不着和人赌什么!”


雷飞龙心中确有些不服，当今武林之中，有人敢说十招之内击败他，那简直一件完全不可能的事。


但为了尊重金奇，为了顾全大局，雷飞龙忍下去了。笑一笑，道：“崔总寨主，如若你对我雷某人的激将之法，失去作用，你是否准备一对三，或是二对三呢?”


崔五峰听了一呆，第一次，脸上流现了愕然之色。


雷飞龙笑一笑，道：“你对南堡、北寨还是了解的太少，我说这座茅舍地下，已经埋了很多的火药，只要我一声令下，他们就会燃起火药，使这座茅舍，整个化作乌有，不知崔总寨主相不相信?”


崔五峰道：“连你，展翼，金奇，都包括在内?”


雷飞龙哈哈一笑，道：“你是一条大鱼，要钓你这样一条大鱼，必须要有最大、最好的饵。”


崔五峰道：“两位如肯和我合作，那是最好，万一不能，也就算了。不要威胁我了!”


语声一顿，豪气飞扬的说道：“古往今来，历代武林的枭雄、霸王，从来没有一个人，有我崔某人这份富有和强大的人，两位想一想看吧!就算你们依附了我，也不过是一人之下，万人之上，崔某人可以保证，你们仍拥有现在的人手和地盘，对两位无伤。”


金奇冷笑一声，道：“崔总寨主，你有这么多黄金，富可敌国，当之无愧，为什么竟要涉身于江湖上的霸权之争呢?”


崔五峰道：“我要保有既得的利益，就不能允许有一个江湖的组合，强大过我，一旦，他们有了成就，就会注意到崔家坞的藏金。”


雷飞龙道：“崔家坞已够强大，水旱十三寨，拥有了数千人手，上百位的江湖俊彦，难道一定要威临四海，霸称江湖，才会心满意足?”


崔五峰哈哈一笑，道：“话不投机半句多，我已经费尽了口舌，但诸位似乎是钢胆铁心，既然谈不下去，崔某人就此别过了。”


挥挥手，举步向外行去。


展翼、金奇、雷飞龙，都没有出手阻止。


但守在门口的武士，却冷然一笑，道：“崔总寨主，阁下可以停下来了，只要再向前行进一步……”


崔五峰接道：“诸位发出毒针毒火?可惜，能杀死老夫的兵刃，早已被人沉入了长江之中。”


展翼淡淡一笑，道：“只怕未必?”


崔五峰点点头，道：“也许这世上，还有杀死我的利器，我也正想试验一下。”


举步向前行去。


口中说话，人已到了大厅门口之处。


但闻一阵机簧之声，传入耳际。


银线闪闪，十余枚毒针，电射而出。


双方的距离很近，毒针大都射中了崔五峰。


机簧控制的毒针，细小、尖厉，就算是练有铁布衫二类武功的人，也很难抵抗得住。


崔五峰向前行进的身躯，突然停了下来。


金奇冷笑一声，道：“崔总寨主，那针上的剧毒，只有雷兄的独门解药，才能疗治。”


崔五峰肃立不动。


雷飞龙道：“崔总寨主，不要太逞强，那针上之毒，一时三刻间就会发作。”


忽然间，崔五峰一个转身，以快得不可思议的速度，冲到了雷飞龙的身侧。


雷飞龙抬起了右腕，掌势还未来得及拍出，右腕之上，忽然间，如打上了一道铁箍，全身忽然一麻。


这不过是一刹那间的工夫。


凝目望去，只见崔五峰的右手，已扣住了雷飞龙的右腕之上。


这一份迅速，快如闪电。


雷飞龙呆住了，虽然，他没有十分小心的戒备，但也不致于就这样轻易的被人击住了腕穴。


但见崔五峰身子一抖，数十枚细小的毒针，由衣服中洒落地上。


雷飞龙呆了一呆，道：“你没有受伤?”


崔五道：“区区毒针，如何伤得在下?”


轻轻吁一口气，接道：“老夫不但有用不完的黄金，最大的冶金炉，而且，这一身武功，也到了独步武林的境界。”


展翼心中也暗暗震动，忖道：“在如此之近的距离，强力机簧控制的毒针，竟然无法伤他，这人的武功，实已到了不可思议之境。”


尽管他心中震动，但表面之上，仍然保持了相当的镇静。


原本处于绝对优势的境地，此刻，至少，变成了一个半斤八两的局面。


只听崔五峰道：“雷兄，你服了么?”


雷飞龙道：“大家公平一战。”


崔五峰笑道：“你们用毒针、火器，守住了茅舍门口，对着我们夫妇，难道这算是公平的事么?”


雷飞龙道：“就算崔兄扣住兄弟腕穴，他们也一样会展施毒火、毒针。”


崔五峰道：“我不信，他们会不顾安危，至少，已经证明了那毒针、毒火，伤不了我崔某人，但你雷兄，却无法抗拒。”


雷飞龙道：“不错，我无法抵拒，但如能和你崔兄同归于尽，对雷某而言，也是一件划得来的事情……”


崔五峰厉声喝道：“他们也敢伤你么?”


雷飞龙道：“别忘了，这些人中，有一半是金家堡的人，他们用毒火、暗器伤了我，算不得背主犯上。”


崔五峰道：“好!雷兄真是铁铮铮的英雄好汉，兄弟好生敬佩。”


五指加力一收。


雷飞龙顿感到逆血上行，痛澈心肺。


但他却咬牙苦撑着，未呻吟出声。


金奇低声对展翼说道：“展少兄，咱们应该如何?”


展翼道：“金兄怕不怕死?”


金奇苦笑一下，道：“如是非死不可，那也只有硬着头皮撑下去了。”


展翼道：“好!雷寨主，你这农庄之中，似乎还有一种很厉害的埋伏。”


雷飞龙道：“是!”


展翼道：“那是什么埋伏?”


雷飞龙道：“这农庄之下，埋了火药，如火燃起药线，能把方圆百丈之内，地翻八尺。”


展翼道：“好极了，你下令要他们燃起药线吧!”


雷飞龙道：“但你和金兄……”


展翼接道：“不用顾虑我和金兄，咱们能陪当今第一有钱人葬身一处，也算是一大光荣。”


雷飞龙苦笑一下，道：“这个不太好吧。”


展翼道：“时机稍纵即逝，万一你被点哑穴，连下令的机会也没有了。”


雷飞龙哈哈一笑，道：“这一点，展少兄可以放心，就算崔五峰现在把我杀了，我一样能把令给传出去。”


展翼道：“好!那就下令要他们动手。”


崔五峰冷冷说道：“慢着。”


展翼道：“崔总寨主，有何见教?”


崔五峰道：“老夫家财万贯，富可敌国，事事不想冒险。”


展翼道：“冒什么险?”


崔五峰道：“虽然未必能炸死老夫，但老夫也不愿轻易尝试。”


展翼道：“这个，这个……”


崔五峰接道：“不要这个那个了，老夫心中明白，中间要有条件。”


金奇冷笑道：“其实，崔老又何必这样怕死呢?我们都陪着你。”


崔五峰道：“那是老夫有着太高的成就，放眼当今天下，老夫想不出什么人会是我的敌手，而且，家财之丰，当世也不作第二人想，我活的太愉快，太优裕，所以，我并不想死。”


金奇道：“阁下娇妻美妾享受惯了，一旦躺在那硬板的棺材板里，实在难过。”


崔五峰笑一笑，道：“老夫想了一千多次，实在想不出，有一条死的理由。”


展翼道：“好像，崔老应该先放了雷寨主。”


崔五峰道：“对!”


五指一松，放了雷飞龙，接道：“古人说，遇事三思而行，三位也应该好好的想想，武林人太过注意情面，有些地方，为了一口气，不惜一死，其实，何苦呢……”


目光一掠金奇，雷飞龙，又道：“就拿两位本来是一方雄主，一南一北，相隔数千里，但却数十年来，一直未停搏战，但两人一直保持平分秋色的局面……”


雷飞龙接道：“所以，各位才不甘自己找一个顶头上司来管我们。”


崔五峰笑道：“这数十年来搏杀，两位有些什么好处呢?弄得财库空虚，日夜奔波，但两位只要答应和我合作，两位都可以列册报明人员开销，这一切费用，都由老夫负担，两位仍然是南堡、北寨的主人，和目下情形，并无太大的区别。”


展翼道：“崔总寨主，这好像，并不是你要跟我们谈的条件?”


崔五峰道：“哦!”


展翼道：“所以，这些事，咱们不用多谈。”


崔五峰哈哈一笑，道：“好，好，现在，老夫听听你们的意见。”


金奇道：“我的意见很简单，咱们各自为政，井水不犯河水。”


崔五峰道：“好!老夫答应。”


金奇怔了一怔，道：“你真的答应了?”


崔五峰道：“以老夫的地位，难道还会说什么谎言不成。”


金奇回顾了展翼和雷飞龙一眼，脸上一片不相信的神色。


崔五峰摇摇头，叹一口气，道：“看来，你是不太相信我的话了。”


金奇道：“很难使人相信。”


崔五峰道：“如是不信，你们为何和老夫谈起此事。”


雷飞龙道：“你如真有此意，应该表现出一点诚意，叫咱们瞧瞧。”


崔五峰点点头，道：“对!老夫应该表现出一点诚意来。”


举手一挥，发出了撤退的令谕。


围在农庄四周的崔家坞中高手，虽然觉着十分奇怪；但见号令，仍然是立刻撤走。


片刻之间，撤得一个不剩。


崔五峰哈哈一笑，道：“三位还要老夫表示些什么诚意?”


雷飞龙道：“够了，崔总寨主可以走了。”


崔五峰脸上闪掠过一抹讶异之色，但不过一瞬之间，又恢复了镇静。笑一笑，道：“好!好!诸位一诺千金，不失英雄本雠老夫也要表示一点敬意。”


雷飞龙道：“什么敬意!”


崔五峰伸手由怀中取出两包银票，道：“南堡、北寨，苦斗数十年，双方库中的积存，都已经花费殆尽，想来，必有很多的困难，老夫想为贵堡、寨，略尽一点心意，每人致送白银五万两，这虽然算不得什么大数，但却是崔某一点诚意。”


五万两银子，实在是一个大数目，雷飞龙和金奇互相望了一眼，瞠目不知所对。


两个人心中都很矛盾，实在不该接受这五万两银子，但又不愿轻易的推开。


崔五峰目光转注展翼的脸上，道：“展少兄一代侠人，金银之物，想来不会放在眼中了，幸好老夫带有一盒明珠，虽非罕见精品，但也都算得是世上少见之物，还请展少侠哂纳。”


打开盒盖，顿觉珠光耀眼。


木盒中，整齐的排列着六颗明珠，每一颗，都有鸽蛋大小。


这是极为罕见的宝物，崔五峰竟然拿来送人，而且，一送就是六颗，此人的大方、豪阔，实是举世无匹。


雷飞龙突然大声说道：“崔寨主离去之时，不得留难、暗算。”


崔五峰哈哈大笑，放下明珠，和古如兰双双离去。


望着两人远去的背影，雷飞龙点点头，道：“厉害啊!厉害，这崔五峰的武功，大概已经到了出神入化之境。”


展翼微微一笑，道：“这一回合，咱们总算没有败，不但落了十万两银子，而且，还赚了价值连城的六颗明珠。”


金奇低声说道：“展少兄、雷兄，兄弟不相信崔五峰和古如兰会真的离去。”


雷飞龙道：“不错，崔五峰虽然有钱，但也不甘心白白丢了十万两银子和六颗稀世明珠，定然会在四周埋下暗椿，监视咱们的行动，咱们只要一离开这衣庄，就会被他们盯上，那时，明珠、银票，都会再回到他手中，崔五峰现在，也乐得大方一些了。”


言下之意，已自知绝对不是崔五峰的敌手了。


金奇道：“单打独斗，兄弟和雷兄证明了不是那崔五峰的敌手。”


口中说话，双目却望着展翼。


似是很希望展翼能讲一句话。


展翼轻轻一吁一口气，道：“两位，都已自知不是崔五峰的敌手了。”


金奇道：“是!展，少兄曾和他动手数招，保持了一个秋色平分的局面，如若展少兄，能够对付崔五峰，其余之人，就好对付了。”


只听一个清脆的声音，传入耳际，道：“我不怕崔五峰。”


转头看去，只见花凤站在厅门口。


她已经取下了面纱，露出一张美丽绝世的脸儿。


雷飞龙和金奇都听到过花凤之名，但却没有见过她的人，此刻，才算是见到庐山真面目，只觉她容色绝世，艳光照人，不禁心神一荡。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



  第三十三回 施展美人计

t  xt ～小  说天,堂

两个人，一南一北，雄踞武林数十年，见过的美女何止千百，但却从未见过这样的美女。


一时间，两个人都愣在了那里。


花凤缓缓向前行来，一面接道：“我可以对付崔五峰，只要你们能够对付别的人。”


雷飞龙道：“你，你……”


花凤行近了展翼，缓缓把脸颊儿贴在了展翼的前胸，柔声说道：“你不要烦恼，我真的有办法对付崔五峰。”


展翼神情有些木然，道：“你真能——”


花凤接道：“是真的，我有把握对付他，可是崔家坞……”


金奇接道：“只要对付了崔五峰，余下之人，那就不足畏了。”


花凤笑一笑，道：“可是，要他答应了，我才能去。”


展翼微现激动，身躯有些微微发抖。


但他仍然是尽力控制着自己，平静了一下心情，缓缓说道：“你怎么对付崔五峰呢?”


花凤微微一笑，道：“我想了很久很久，才想出了一个办法，不过，我不想说出来。”


金奇呵呵一笑，道：“姑娘，为什么不说出来呢?说出来，咱们大家也好帮你想想啊!”


金奇道：“展少兄、雷寨主，还有兄弟在下，我们可以帮你出点主意。”


花凤摇摇头，道：“不，你们谁也无法替我想，谁也无法帮得上我的忙。”


展翼轻轻咳了一声，道：“花凤，你准备几时出去对付崔五峰?”


花凤道：“现在，现在就去。”


展翼道：“真的想好了内情么?”


花凤道：“想好了。”


展翼道：“好!那你去吧!”


金奇突然大喝道：“不行。”


这一声舌绽春蕾，听得花凤微微一怔。


展翼轻轻吁一口气，道：“金堡主，还有什么高见?”


金奇道：“这等鲜花一般的人儿，怎么能够送给崔五峰……”


似是自知失言，立刻住口。


展翼道：“金堡主，她自己决定的事，我们有什么能力改变她呢?”


金奇呆了一呆，道：“是啊!她自己决定的事，我们有什么能力改变她呢?”


花凤道：“我会真心的帮助你，大哥，我去了。”


展翼挥挥手，道：“花凤，你要多保重啊!”


花风道：“谢谢你，大哥，我知道，你遇上困难，我会尽我的心力报效你……”


本是微笑若花，但却突然间流下泪来，接道：“大哥，我离开了你，心中好想你。”


展翼道：“我明白，你放心去吧!”


花凤道：“大哥，我们以后会再见么?”


展翼道：“会!你对付了崔五峰，你会变成最受武林同道敬，重的人。”


花凤道：“我不要别人敬重我，我只要替你分担忧苦、分担


困难，我只要大哥一个人喜欢我，只要以后再见时，你还像现在一样对待我。”


展翼点点头，道：“会的，花凤，你自己要多小心啊!”


花风笑笑说道：“只要大哥不生气，我心中就很高兴了。”


展翼道：“我不会生气的，你好好的保重啊!”


花凤笑一笑，道：“大哥，我去了，至多一个月，少则十日，我会给你个消息。”


展翼道：“好!你去吧!我不送你了。”


花凤凄凉一笑，道：“大哥，你要多多小心啊!等我回来。”转身莲步袅袅。


望着花凤的背影，展翼轻轻叹息一声，欲言又止。


花凤的背影消失之后，金奇突然一顿足，道：“展少兄，你怎会舍的让她离去呢?”


展翼道：“不让她离去，又能如何?”


金奇道：“展少兄，她的武功如何?”


展翼道：“只能说，她学过武功，碰到像金兄这样的高手，她就不能算会武功了。”


金奇道：“这不是把她送入了虎口中么?崔五峰是什么人物，这样的人，见到如此美丽的姑娘，怎么会放过她呢?”


展翼道：“你们认为她是一个很温顺的女孩子么?”


金奇道：“不错，像花凤姑娘这样温柔的人，老实说，在下还没有见过。”


展翼道：“这只是表面上的看法，她确实很温柔，至于她内心之中的坚强，会使你有些想不到的可怕。”


金奇道：“还有这样的事?”


展翼道：“不错，她是个外表柔弱，内心如铁的姑娘，更重要的是，她有着常人难有的勇气，没有人能知道她会做出些什么事来。”


雷飞龙道：“展少兄，既然对她十分了解，就不该放她去的。”


展翼道：“不放她又能怎样?她也许会从此失去了快乐，失去了笑容。”


金奇道：“那又为什么呢?”


展翼道：“因为，她想到的事，如若不能办到，她会永远挂记着这件事。”


雷飞龙道：“你放她去了，她又会有些什么好处?”


展翼道：“也不要把她看得太容易对付，崔五峰虽然老奸巨滑，但也未必有胜花凤的把握。”


金奇道：“这个，我就听不懂了。”


展翼道：“那是你们太不了解花凤，当今之世，又有几个人能了解她呢?就拿我说吧!对她也不过知晓一半。”


金奇怔一怔，道：“展少兄，这些话，在下实在有些听不明白，花凤不过是一个娇弱女子，怎么会如此多变?”


展翼道：“她一直托护在别人的翼下，现在，她确定在向独行其事的路上行去，一旦她证明了自己有着独立之能，她就不会再受人翼护了。”


雷飞龙道：“展少兄，听你口气，似乎是对花凤到崔家坞这件事，一点也不担心，而且，还对她十分信任。”


展翼道：“雷寨主，你对这件事的看法呢?”


雷飞龙道：“老实说，在下对花凤姑娘知道太少，就目见所及，她只是一个美女……”


展翼接道：“天下的美女很多，雷寨主是否觉着她和别人有些不同?”


雷飞龙道：“如若说有些不同，那也因为她太美了，美的眩目，美的动人。”


展翼道：“就是了，古往今来，多少英雄豪杰，栽在美人手中，这花凤天生风情媚态，正是埋葬英雄豪杰的墓场。”


金奇道：“展少兄，花凤姑娘虽然美媚绝伦，但她缺少那一份美人害世的心机。”


展翼道：“正因她看上去天真无邪，任何人都不会对她生出戒心，她才能畅行无阻。”


雷飞龙哈哈一笑，道：“金兄，花凤姑娘已经去了，是福是祸，咱们也无法助她，也不再谈这件事了，眼下要紧的是，咱们要如何对付崔五峰?”


展翼看看两人，没有接口。


金奇道：“崔家坞中人手虽多，但最重要的，只有三个人：崔五峰，古如兰和崔玉莲，如若咱们能一举制服了这三个人，崔家坞辖下水旱十三寨，都变成了群龙无首。”


雷飞龙道：“问题在，如何对付这三个人?”


金奇道：“对敌办法?你是说那崔五峰还会来么？”


展翼道：“是!崔五峰不甘白送两位十万两银子，更不会甘心送上这一匣珍珠。”


金奇道：“他本来可以不送的，但他却是想表露一下他的财富罢了。”


展翼淡淡一笑，道：“那只是他的目的之一，最重要的，还是买命的意思，他心中定有着一种屈辱之感。”


金奇道：“所以，他不甘心认下这笔帐，他一定要想法子取回这些东西。”


展翼道：“不错，所以，我们不能不做此打算。”


金奇道：“展少兄的意思是……”


展翼道：“在下的意思，我们现在可以决定一件事了，如何对付崔五峰。”


雷飞龙道：“那崔五峰武功高强的出人意外，只怕，很难和他硬拼。”


展翼道：“可以，至少，我和他可以拼持百招，而且，两位如若能够对付另外的人，在下还有信心能和崔五峰打个同归于尽。”


金奇道：“展少兄，只要你能对付了崔五峰，余子碌碌，那就不足畏了。”


展翼道：“崔家坞中水旱十三寨，最可怕的一个人，不是崔五峰，而是崔玉莲。”


金奇道：“那位年轻姑娘，就算有武功，也未必就……”


展翼道：“你不信?”


金奇笑一笑道：“就算她在娘胎中练武，成就也不过二十一年。”


展翼叹息一声，道：“不过，崔玉莲未必会帮他父亲。”


雷飞龙道：“他们父女不和么?”


展翼道：“崔五峰，得天独厚，除了那丰富的金矿之外，又练成一身超凡入圣的武功，如若他再有一个和睦的家庭，那岂不是十全十美的人生了，但世上十全十美的事，实在是少见得很。”


雷飞龙道：“展少兄的意思是，他们父女之间的恩怨，那是无法化解了。”


展翼道：“父女之间造成距离的原因，是为了崔玉莲的母亲，自然，这件事牵扯上了古如兰。”


雷飞龙道：“听说江湖上有一辆仇恨之车，行踪所至，必出人命，那位车主是一个姑娘……”


展翼接道：“那位车主，就是崔玉莲姑娘。”


雷飞龙道：“江湖上有一个的传说，仇恨车主，能杀人于十丈之外。”


展翼道：“是。绝传武林的驭剑术，崔玉莲确然已有了这份成就。”


雷飞龙呆了一呆，道：“这个崔玉莲，真有那等能耐。”


金奇道：“老夫对此事，有些怀疑，崔玉莲只不过才二十一二吧?”


展翼笑一笑，道：“金堡主这个不用怀疑，那是千真万确的事。”


金奇道：“这就麻烦了。”


展翼道：“崔玉莲的武功，似是由别处得来，和他父亲的武功，完全无关，如若他们父女．真诚合作，放眼江湖，当真是无人抗拒了。”


雷飞龙道：“展少兄，有没有抗拒驭剑术的武功?”


展翼道：“有!”


雷飞龙道：“展少兄能否接下驭剑一击?”


展翼道：“那要看崔玉莲驭剑术上的成就了，如若成就太高，在下也不敢断言，能够接得下。”


金奇道：“展少兄，照你这个说法，咱们和崔玉莲对抗一事，完全没有胜算？”


展翼道：“这要看咱们的运用了，崔玉莲如是不肯帮忙她父亲，咱们就有五对五的机会，如是她们父女和解，咱们的机会，是一对九。”


雷飞龙道：“我看花凤姑娘，去时的镇静、沉着，也许地真有对付崔五峰的办法，倒不如等等她的消息了。”


金奇道：“咳，花凤姑娘豪壮的举止，叫人感动，但如说她真的能够对付了崔五峰，我实难相信。”


这时，一个劲装汉子，突然奔了进来，对着雷飞龙一礼，道：“禀报寨主，有一位姑娘求见。”


金奇道：“也许花凤姑娘回来了。”


劲装大汉道：“那位姑娘自称崔玉莲。”


雷飞龙道：“她带了多少人来?”


劲装大汉道：“一人一剑。”


金奇道：“好啊!快些放她进来，咱们只要能生擒了她，就有和崔五峰谈判的本钱，就算他们父女不和，崔五峰也得救她。”


雷飞龙道：“如若他们父女之间，真的不和，咱们除去了崔玉莲，岂不是帮了崔五峰一个大忙么?”


金奇道：“崔五峰可以自己杀了他的女儿，但绝对不会让咱们杀。”


展翼道：“不错，他不会让咱们杀了，只要咱们真能擒住崔玉莲，崔五峰必会就范，问题是如何生擒于她?”


雷飞龙一挥手，道：“去请她进来……”


目光转到金奇的身上，接道：“金兄，咱们先了解崔玉莲的来意，再作计较，切莫一开口，就闹出了势不两立的局面。”


金奇道：“这个雷兄放心，兄弟几十岁的人了，怎会如此沉不住气。”


展翼暗暗叹息一声，未再多言。


崔玉莲果然一人只剑而来，脸色还泛着微微的笑意。


金奇心中虽然不相信崔玉莲有驭剑杀人的武功，但话出自展翼之口，使得他半信半疑，立刻一挥手，道：“崔姑娘。”


崔玉莲笑一笑，目光转到了雷飞龙的身上，道：“这一位想来定是雷寨主了?”


雷飞龙道：“正是雷某。”


崔玉莲目光转到了展翼的身上，道：“特来拜访展兄，并有两事请教。”


展翼道：“姑娘吩咐，展某人洗耳恭听。”


崔玉莲道：“一是私事!”


口中说是私事，目光却一掠雷飞龙、金奇。


雷飞龙轻轻咳了一声，转身而去，金奇却装作不明白，站着不肯离开。


崔玉莲暗暗一颦柳眉，道：“金前辈，可否回避一下，我要和展兄谈一点私事。”


金奇自然无法再装作下去，呵呵一笑，道：“好!好，两位谈谈，金某等一会再来。”


目睹金奇离去之后，目光才转到了展翼的身上，道：“我又见到了花凤一次。”


展翼道：“她要离去，那也是没有法子的事了。”


崔玉莲道：“这一次，我发觉了，她比我初度见到她时，更美一些，你真的舍得放她走么?”


展翼道：“你认为，她很听我的话么?”


崔玉莲道：“她温柔有如春水，像她那样的人，决不会和她心中喜爱的男人有争执。”


展翼道：“那是你们不太了解花凤，她表面温柔，内心坚定，心中想作的事，谁也阻挡不了。”


崔玉莲道：“所以，你要任她自作自受，不加干预了。”


展翼道：“我管不住她的，她要作的事，任何人也无法劝阻……”


语声一顿，接道：“姑娘见到她了?”


崔玉莲道：“是!我从没有见到像花凤姑娘那样单刀直入的作事方法。”


展翼道：“她作了些什么?”


崔玉莲道：“她直接求见崔总寨主……”


展翼微微一笑，道：“令尊见她了没有?”


崔玉莲道：“你想想嘛!那等绝世容色的美女，谁不想见见呢。”


展翼道：“以后呢?”


崔玉莲道：“以后，她就进了崔家坞的后寨中去了。”


展翼尽量保持着心情的平衡，但仍然觉得心脏跳动的十分快速。


吸一口气，平静一下心情，道：“崔五峰真的肯收容她么?”


崔玉莲道：“崔家坞是一个很奇怪的地方，有着很多的敌人，都混入了进去，但却没有一个人发生作用。”


展翼道：“说的也是，就在下所知，南堡、北寨，都派了不少人进入崔家坞，怎么不见有一点作用呢?”


崔玉莲道：“那是因为，崔家坞中，有一个别处没有的人物，使得混入了崔家坞中的武林高手，都变成了崔家坞的奴隶……”


语声微微一顿，接道：“崔家坞对江湖上的威胁，自然也不仅是南堡、北寨中人看得出来，江湖上几个大门派，也都看到了这种情形，所以，派往崔家坞中的人，包括了武当、少林的人手，但他们都如投在大海中的砂石一般，不但未能发生任何作用，反而变成了崔家坞的力量。”


展翼道：“这力量可是来自令尊么?”


崔玉莲摇摇头，道：“不是，据我所知，这些事都由古如兰所主持。”


她不肯称呼她为继母，显见两人之间的成见很深。


展翼道：“崔姑娘，你对崔家坞的作法，有何意见?”


崔玉莲道：“不论我是否满意我爹的作法，但我总是他的女儿，我没有办法反对他，至多，只不过不问其事……”


语声一顿，接道：“但我要查明我娘的死因，如是有人杀了我娘，那就情形不同了。”


展翼道：“姑娘，怀疑什么人杀了你娘?”


崔玉莲沉吟了一阵，道：“古如兰……”


轻轻吁一口气，接道：“自然，那不是古如兰一个人下的手，唉!我心中有着太多的怀疑，我急于要求证这件事情。”


展翼道：“姑娘今日来见在下的用心是……”


崔玉莲接道：“我有太多的不方便，希望你能助我一臂之力，我可以提供你一点线索，只要你能找到他们，也许就会很快的查出杀死我母亲的凶手了。”


展翼道：“找什么人?”


崔玉莲道：“申三娘，和一位姓劳的。”


展翼道：“姑娘，在下可以去查，但我也有一点……”


崔玉莲道：“你放心，我会尽力，保护花凤。”


展翼摇摇头，道：“不是!花凤有她自己的力量，在下要求姑娘，保全雷寨主和金堡主。”


崔玉莲道：“好吧!我答应尽我力量，不过，有一点我想不明白，你究竟对花凤姑娘，有没有情，为什么，对她似是有些漠不关心。”


展翼微微一笑，道：“这一个，姑娘的看法呢?”


崔玉莲道：“我对花凤知道的太少，但我有一点可以肯定的是，花凤姑娘的武功，不足以保护她自己。”


展翼道：“是!”


崔玉莲道：“你该惜怜她一些，她是那种要男人怜惜的人。”


展翼道：“这只是表面上的看法。”


崔玉莲道：“那是说，花凤还有不为人知的内涵了?”


展翼道：“是!花凤这位姑娘，任何人都可以了解她的感觉，但你如和她相处了一段时间，你会发觉另外一件事。”


崔玉莲道：“什么事?”


展翼道：“你会不了解她。”


崔玉莲淡淡一笑，道：“难道你也不了解她?”


展翼道：“是!第一眼，我知道她叫花凤，一个美丽无邪少女，她好像不解人间险诈，任何人，都可以看穿她的心腑，她是那样单纯，那样容易了解的人。”


崔玉莲道：“这一点，我也有同感，我和她初次见面时，她就告诉了我很多的事。”


展翼道：“但是，处久了你会发现，她并非全无心机的人。”


崔玉莲道：“这一点，我还看不出来。”


展翼道：“那需要时间……”


语声一顿，接道：“崔姑娘，至少，你应该已发觉了一件事。”


崔玉莲道：“哪一方面的事?”


展翼道：“自然是关于花凤的事。”


崔玉莲道：“花凤怎么样?”


展翼道：“花凤有着别人所没有的勇气。”


崔玉莲道：“哦!”


展翼道：“她敢去见令尊，而且，她早已由我们的口中，听明白了令尊是一个什么样子的人物，也见识过了他的武功，但她竟然去了。”


崔玉莲沉吟了一阵，道：“这的确是需要很大的勇气。”


展翼道：“你明白了么?这就是花凤的一部分。”


崔玉莲道：“这么说来，花凤这个人，像宝藏一样，要叫人慢慢的发掘了。”


展翼道：“问题是能发掘些什么东西?”


崔玉莲道：“这个，只有你这个掘宝的人，才知道了，我这个局外人，如何明白。”


展翼道：“姑娘，你……”


崔玉莲莫名其妙的脸儿红了，笑一笑，道：“别问我，我什么都不知道。”


展翼叹息一声，道：“姑娘，我可以帮助你，我找申三娘，和那位姓劳的，但你如何才能保护雷寨主，金堡主的安全?”


崔玉莲道：“我答应了你的事，一定负责，不过，你要他们答应我一个条件。”


展翼道：“什么条件，请说吧。”


崔玉莲道：“要他们跟我合作，应该听我的话。”


展翼道：“好!我请他们出来，当面谈谈。”


崔玉莲道：“慢一点，先谈好我的事……”


语声一顿，接道：“那女的人称申三娘，她本是嫁给姓申的，申大侠死了，她索性就姓申了……”


展翼接道：“申云天的遗孀?”


崔玉莲道：“哦!你认识她。”


展翼道：“不错，所以，我找到她的机会很大。”


崔玉莲道：“那姓劳的叫作——”


展翼接道：“劳飞燕。”


崔玉莲道：“对!还有申三娘一个儿子，叫作申保元。”


展翼道：“最重要的是，他们现在何处?”


崔玉莲道：“就在附近，我知道，他们想混入崔家坞去，但不知是否能如愿以偿。”


展翼道：“崔家坞似是门禁并不森严，混入崔家坞，倒是个可以平安保身的所在。”


崔玉莲道：“这就说明了你对崔家坞知道的太少，九大门派、南堡、北寨，都派了不少颇为忠贞可靠的人，混入了崔家坞，你可曾听说过，他们发生了什么作用……”


语声一顿，接道：“就拿我手下五个从卫说吧!除了唐琳是情场失意，甘心投效之外，其余四个人，都是别的大门派，派入崔家坞的奸细，但他们现在对我忠诚，已忘了他们的目的。”


展翼道：“这实在是一件奇怪的事，是什么原因呢?”


崔玉莲道：“古如兰有办法，能使一个人改变意志。”


展翼吃了一惊，道：“那当真是一件很可怕的事了。”


崔玉莲道：“所以，进入崔家坞的奸细，都可能变成了崔家坞的力量。”


展翼道：“申家母子也一样有危险?”


崔玉莲道：“申三娘的武功，相当高明，她对崔家坞也了解很多，希望她能逃过古如兰的暗算。”


展翼道：“古如兰如何暗算进入崔家坞的人?”


崔玉莲道：“这个很难说，一餐饭，一瓢饮，都可能被她算计。”


展翼道：“听姑娘的口气，你似乎是已经发觉了他们母子混进了崔家坞。”


崔玉莲道：“我无法去查明这件事，但我确实已经发现了他们。”


展翼道：“那么要在下也混入崔家坞了?”


崔玉莲道：“我希望你能帮我两个忙。”


展翼接道：“请说吧。”


崔玉莲道：“第一、要他们小心一些，不可轻举妄动。第二、找出了内情之后，想法子和我说明，如是他们找不出证据，我就无法帮助他们。”


展翼道：“还有么?”


崔玉莲道：“古如兰很精明，我爹也不是省油的灯，申家母子想长留在崔家坞不为发觉，那几乎是一件不可能的事，至少，我已经发觉了他们，要他们三个月为一期，三个月内，如若找不出什么，那就赶忙离开。”


展翼点点头，道：“还有么?”


崔玉莲道：“我和你们都谈过，等我一年的限期，一年之后，我不会再管崔家坞的事，屈指算算，已过了近两个月，还有十个月罢了……”


展翼接道：“姑娘，你发觉了一件事没有?”


崔玉莲道：“什么事?”


展翼道：“这一切都是令尊在主动，我们没有侵犯崔家坞。”


崔玉莲沉吟了一阵，道：“展兄，这也是小妹来此的原因之一，你们能不能给小妹一个面子，在限期之内，尽量别和我爹冲突，那会使我很为难。”


展翼道：“玉莲姑娘，如是你爹要杀人，准不准我们还手呢?”


崔玉莲道：“这个……”


展翼轻轻吁一口气，道：“我不知道这个约定，是否为令尊或是古如兰的一个圈套，再有十个月，令尊可能已经控制了江湖大局。”


崔玉莲道：“哦!”


展翼苦笑一下，道：“姑娘，在下想知道，这十个月约定，是如何产生的?”


崔玉莲道：“是我和我爹之间的约定，当然，那是说现在的情势，如若我能查明我娘被害的内情，那就完全不同了。”


展翼苦笑一下，道：“姑娘，我还想知道一件事。”


崔玉莲道：“你说吧。”


展翼道：“你如何保护他们的安全呢?”


崔玉莲道：“这个，我会想办法，你可以放心。”


展翼道：“请他们两位来，咱们研商一下如何?”


崔玉莲点点头，道：“好吧!”


展翼招来了雷飞龙和金奇。


金奇虽然听到仇恨之车的传说，但他心中总是有一种不相信的感觉，感觉到像崔玉莲这样柔美的姑娘，如何能练到那样的身手。


雷飞龙也是久闻崔玉莲的大名了，但见面不如闻名，怎么看，崔玉莲也不像一个搏杀江湖的姑娘。


展翼替雷飞龙引见，崔玉莲保持了很好的风度，以晚辈之礼，见过了雷飞龙。


金奇笑一笑，道：“贤侄女，令尊和你谈过没有?”


崔玉莲道：“谈什么?”


金奇道：“谈谈他的准备。”


崔玉莲道：“没有，不过，我知道他早已经有了很万全的准备了。”


金奇道：“姑娘此来……”


崔玉莲接道：“和我爹的事，完全无关，只是和展兄商量一件事。”


金奇道：“什么事?”


崔玉莲道：“关于我爹的事。”


金奇道：“你爹怎么样了?”


崔玉莲道：“我爹想杀你们，但我却想救你们。”


金奇道：“姑娘想如何救我们?”


崔玉莲道：“我正在和展兄商量这件事情。”


展翼道：“在下要离开这里一下，因此，和崔姑娘有了约定。”


雷飞龙道：“约定保护我们?”


崔玉莲道：“两位老前辈，也许用不着我保护，不过，展兄却把这件事，当一个条件来谈。”


金奇微微一笑道：“姑娘，对仇恨之车的大名，咱们早已久仰了。”


崔玉莲道：“但你们心中有些不信?”


金奇道：“不是不信，咱们久仰大名，希望能看到一下姑娘的身手。”


崔玉莲回顾了展翼一眼。


展翼笑一笑，道：“姑娘，何不让我们大家开一次眼界。”


崔玉莲点点头，道：“好吧!既是如此，我只有献丑了。”


目光转动，向外面望去。


雷飞龙道：“姑娘想找什么?”


崔玉莲道：“找一个试剑的靶子。”


雷飞龙伸手入怀，掬出一物，道：“这个如何?”


崔玉莲转头看去，只见雷飞龙手中执着一枚铜钱，已知他心存刁难，淡淡一笑，道：“雷寨主准备要晚辈如何一个试验之法?”


雷飞龙道：“那很容易，我投出这枚铜钱，姑娘可以出剑，在铜钱没有落地之前，劈断铜钱。”


崔玉莲答应了，笑一笑，道：“好!如若我不答应，只怕雷寨主对我要有些怀疑了。”


雷飞龙道：“这个，要看你姑娘决定了。”


崔玉莲道：“好吧!咱们试试看。”


雷飞龙暗运功力，右手一抖，一枚铜钱，破空而出。


崔玉莲拔剑击出，一道白芒，破空飞出。


但闻当的一声，那枚金钱，只飞到大门口处，已然分成两半，落在地上。


那绝快的一剑。


雷飞龙怔住了，金奇也怔住了，只有展翼脸上是一片平静之色，微笑不语。


似是这结果，早已经在他的意料之中。


崔玉莲仍站在原地未动，剑已入鞘。


金奇愣了一阵，道：“这是什么剑法?”


崔玉莲笑一笑，道：“两位是不是相信晚辈了?”


雷飞龙道：“看来，我如不相信，也是有些不行了。”


崔玉莲道：“我和展少兄有一个约定，希望他能帮我一次忙。”


金奇道：“哦!”


崔玉莲道：“但展兄也交代了我一件事，那就是要我答应负责两位的安全。”


金奇道：“姑娘答应了没有?”


崔玉莲道：“我如不答应，只怕展兄也不会帮我的忙。”


金奇道：“姑娘，如是令尊要来伤害我们，姑娘准备如何呢?”


崔玉莲道：“我只要答应了，不论是谁，都不能伤害你们，包括我爹在内。”


金奇笑一笑，道：“姑娘，我们可不可以离开这里?”


崔玉莲道：“这个，这个……”


目光却转到了展翼的身上。


轻轻吁一口气，展翼缓缓说道：“两位要离开此地?”


金奇道：“对!崔姑娘答应了保护我们，是一个很好的机会，所以，在下想借这个机会离开。”


展翼道：“好吧!两位回到北寨、南堡看看也好，那里有你们的妻儿，有你们多年相处的生死朋友，崔姑娘，能不能答应我送他们离开此地。”


崔玉莲点点头，目光一掠雷飞龙和金奇，道：“展兄不必去送，我答应用篷车，把你们送出百里之外，这百里之内，我保证没有人伤害你们，但如超过百里，你们离开了篷车，我就不负责你们的安全。”


雷飞龙道：“好!”


崔玉莲道：“两位现在就肯同意，可以离开了。”


金奇道：“崔姑娘，我们能不能带着人走?”


崔玉莲道：“可以。”


展翼道：“两位，带着你们所有的人手走吧!在下也离开此地了。”


雷飞龙道：“展少侠，雷某人希望你同往北寨一行。”


展翼道：“哦!”


雷飞龙道：“在北寨之中，兄弟安排了很多的人手，也有很多的死士，而且，兄弟准备把所有的力量，都集中在北寨，希望展少兄能驾临主盟。”


展翼道：“看看!如是有机会，我会到北寨去探望寨主。”


金奇道：“南堡也欢迎展少侠。”


展翼道：“但愿咱们后会有期。”


金奇轻轻吁一口气，道：“展少侠。我……”


突然住口不言。


展翼道：“金堡主，有什么吩咐，只管请讲。”


金奇道：“我只想请教一件事。”


展翼道：“但请吩咐。”


金奇道：“展少侠，过几个月后，请到我金家堡去打个转。”


展翼道：“哦!”


金奇伸手由怀中摸出一个锦囊，道：“展少侠，有空的时候，请打开这个看看，最好能把他完全记在心中。”


展翼道：“这里面是什么?”


金奇道：“唉!看过之后，记在你心中就是，如若怕它遗失，那就把它烧了。”


展翼皱皱眉头，伸手按过，却没有立时打开瞧看。


金奇回顾了雷飞龙一眼，道：“雷兄，你有没有什么事告诉展少侠?”


雷飞龙道：“没有，就算我要死，我也要埋骨桑梓。”


金奇道：“兄弟在金家堡早已经准备好了埋骨的地方，这一次，大概可以用得着了。”


雷飞龙笑一笑，道：“崔姑娘，我们可以走了。”


展翼望着两人，轻轻叹一口气，道：“两位好走，请恕我不远送了。”


他真的没有送两个人，只是望俩人远去的背影出神。


洪无量道：“公子，崔姑娘，真的会保护他们么?”


展翼道：“崔玉莲有这个能力，不过，我也在担心，如是崔五峰坚持，要留下两人，她肯不肯和父亲翻脸?”


洪无量道：“崔五峰会追杀他们?”


展翼道：“应该会的。不过花凤是否有办法阻止这件事，我也无法预料。”


洪无量苦笑一下道：“崔玉莲姑娘，是个什么反应。我无法预料，但花凤姑娘，决没有能力挽救这件事情。”


展翼道：“你怎么这样武断?”


洪无量道：“我们相处了这段时间，我发觉了花凤姑娘，是一个全无心机的人。”


展翼道：“哦!”


洪无量道：“如若以一个全无心机的小姑娘，去和崔五峰那样老奸巨猾的人物斗智，胜负之分，岂不一旦就可以了然了。”


展翼轻轻吁一口气，道：“我初见花凤之时，也有着和你同样的看法……”


洪无量接道：“那是说，现在花凤，已经与过去不同了。”


展翼道：“她也许在变，但第一次的看法，仍然是有着很大的偏差。”


洪无量哦了一声，没有再争辩下去。


但展翼却看出了他心中的不服气，笑一笑，道：“你有什么话，尽管说出来，咱们和花凤相处很久，但却是两个完全不同的情境，所以，咱们的看法，有些不同。”


洪无量道：“公子如此吩咐，老奴就斗胆直言了。”


展翼道：“你说吧!谈明白这件事，我还有另外的事，和你商量。”


洪无量道：“花凤和公子已有夫妇之实，只不过少了一个名分罢了，在老奴的心目之中，早已把她当作主母看待，公子却挥手美人轻，把她送给了崔五峰，这一点，老奴心中不解得很。”


展翼轻轻叹息一声道：“无量兄，你认为，我真能留得住她么?”


洪无量道：“凤姑娘温柔如一池春水，她从来没有和你争辩过什么，而且美丽绝世，我老洪走遍了大江南北，见过的美人，也不在少数，但我想不出，会有哪一位姑娘，比花凤更美，她是花中之魁，人间奇凤，你就这样让她走了。”


展翼笑一笑道：“还有么?”


洪无量道：“有!”


展翼道：“好，再说下去。”


洪无量道：“公子是人中之龙，也只你才配得上花凤，我老洪想不通，你为什么竟然割爱于人，如花凤日后死干崔五峰之手，公子就能够安心么?”


展翼苦笑一下，道：“老洪，你只看到了花风的表面，却不知道她的内心，不错，她是绝世美人，放眼人间，确然没有人比得上她那天赋的娇媚，但她不是个适合作妻子的人，她太美了，美得叫人不能据为已有……”


洪无量道：“公子，凤姑娘已为君所有。”


展翼道：“老洪，那是她来的，对么?”


洪无量道：“对啊!”


展翼道：“她来时，谁能阻挡住她。”


洪无量想了一想，道：“确然没有人能够阻挡住她。”


展翼道：“如今，她自己要走了，咱们谁又能阻挡住地?”


洪无量道：“哦!”


展翼道：“你能想明白个中情形么?”


洪无量道：“老奴想不通，公子根本就没有阻止过她。”


展翼道：“那是因为我没有能力阻止她。”


洪无量道：“但公子连阻止她一下，也没有。”


展翼道：“老洪，我如阻止她一下，她却不肯听从，那我又该如何呢?”


洪无量道：“这个，我就不知道了。”


展翼笑一笑，道：“她不会听的，除非我强行把她留下，老洪，你想想看，我如动了强，那会是一个什么样子的局面。”


洪无量道：“唉!这件事，实也动不得强。”


展翼道：“这就是了，我们不能动强，又如何留下来?”


洪无量道：“这个，这个，公子说的也是。”


展翼道：“这就是我为什么不留她的原因。”


洪无量道：“原来如此。”


展翼轻轻吁一口气，道：“她不擅心机，要来的时候，就大步而来，要走的时间，就起身而去，她想到了，就立刻去作，谁想阻止她，也不是一件容易的事。”


洪无量道：“公子，花凤姑娘，真是这么任性么?”


展翼沉吟了片刻，道：“以后，会证明我这说法……”


语声一顿，接道：“老洪，咱们也该准备一下了。”


洪无量道：“准备什么?”


展翼道：“咱们得混入崔家坞去。”


洪无量道：“混入崔家坞去干什么?”


展翼道：“找人，申三娘母子，都已经混进崔家坞中了。”


洪无量道：“哦!有这等事?”


展翼道：“老洪，咱们要如何混入崔家坞去?”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



  第三十四 回 奇侠隐闺楼

t-xt-小,说--天.堂

洪无量微微一笑道：“老奴倒有一个办法。”


展翼道：“哦!”


洪无量道：“咱们坐崔姑娘的车子去，听说，崔玉莲的篷车，一向不受搜查。”


展翼沉吟了一阵道：“她的篷车现在何处了。”


洪无量笑一笑道：“距此不远——”


语声一顿，接道：“老奴本来觉着很奇怪，现在，想一想，又忽然想通了。”


这几句话，没头没脑，听得展翼皱起了眉头，道：“你想通了什么?”


洪无量道：“崔玉莲留下了篷车，骑马护送了两人而去，岂非已替我们安排了进入崔家坞的方法。”


展翼道：“这个……”


洪无量叹口气，道：“不过，老奴不能陪你去了。”


展翼道：“为什么?”


洪无量道：“一则是，老奴这个模样，坐不得那辆篷车，二则，崔家坞铜墙铁壁，高人无数，我去了，也帮不上公子的忙。”


展翼道：“你的意思呢?”


洪无量道：“公子一个人去，老奴留在外面……”


展翼接道：“你一人留此，岂不是太危险了么?”


洪无量笑一笑，道：“这里很安全，北寨、南堡中人，撤走之后，崔家坞会派人来这里搜查一次，然后，他们就不会来了，老奴只要避过几天，就可以再回来安居于此。”


展翼想了一想，迫：“好吧！那你就留在这里，多多小心，有机会，我会来这里看你。”缓步行了出去。


果然，遥见一辆篷车，停在不远的绿荫凉处。


展翼四顾了一眼，突然飞身而起，以迅如奔雷的速度，冲到了篷车之前。


车前面坐一个青衣女婢，笑一笑，向旁移开。


展翼伸手一撩车帘，窜入车中。


青衣女婢没有阻止，也没有问他。


车内很豪华，白绫幔篷，黄毡铺底，一股淡淡的幽香，扑鼻沁心。


篷车缓缓移动，向前驰去。


越走越快，奔行如飞。


展翼闭上双目，倚壁调息。


他已决心深入虎穴，随时，都可能遇上强敌，展开一场血战。


这时间，最重要的一件事，是保存下潜力、体能。


一顿饭工夫左右，篷车由快而慢，缓缓停了下来。


车帘启动，崔玉莲侧身而入。


冷冷的望了展翼一眼，缓缓说道：“这就是你混入崔家坞的办法?”


展翼道：“办法有很多种，但却以这一种最简单。”


崔玉莲道：“你认为这办法很安全么?”


展翼道：“听说姑娘的篷车，向来不受检查。”


崔玉莲道：“这一次，只怕例外。”


展翼笑一笑，道：“在下混入崔家坞，是应姑娘所请。”


崔玉莲道：“所以，我应该把你带进去。”


展翼道：“姑娘觉着不应该么?”


崔玉莲道：“试试看吧!逃不过古如兰的耳目，势必会有一场冲突，那就别怪我没有办法帮助你。”


展翼道：“好吧!古如兰如是非要杀我不可，我自然不会束手就缚。”


崔玉莲道：“碰碰你的运气吧!”


车行了一个时辰之久，突然停下。


崔玉莲皱皱眉头，却忍下没有多问。


只听那青衣女婢喝道：“你们要干什么?”


一个男子的声音，道：“咱们要瞧瞧车中是什么人。”


青衣女婢道：“你知道是什么人的篷车么?”


那男子声音道：“不管是什么人的篷车，咱们都要看看。”


青衣女婢道：“如是我不答应你们看呢?”


那男子哈哈一笑道：“那咱们只好动强了。”


展翼无法再不动了，缓缓睁开双目，右手伸入袋中，摸出一把制钱。


崔玉莲也坐直了身子，但却摇摇头，示意展翼不要出手。


只听那青衣女婢怒声喝道：“好大的狗胆。”


接着是一阵乓乓乒乒之声，和惨叫呼喝。


崔玉莲一直静坐未动。


展翼也未出手。


搏杀倏然而止，篷车又向前行去。


崔玉莲道：“现在，咱们过了第一关，不过，第二关要比这一关，难得十倍。”


展翼道：“此话怎么说?”


崔玉莲道：“因为我们打伤了他们的人，第二道关口中，必然会有更多的人手。”


展翼道：“这个，在下应该如何呢?”


崔玉莲道：“你想怎么办?”


展翼道：“这方面，在下不便作主，要姑娘指点一下。"


崔玉莲道：“我们可以硬闯过去，也可以和缓过关。”


展翼道：“姑娘明示。”


崔玉莲道：“如是要硬闯过去，那就不用谈了，如是想和缓过关，那就委屈阁下了。”


展翼道：“委屈我，怎么一个委屈法?”


崔玉莲道：“你会缩骨神功吧?”


展翼道：“不算太高明。”


崔玉莲道：“练过就行，我这篷车中，有一个机关，可以容下一个人，但如会缩骨神功，那就更好了，车面平整，不露一丝破绽。”


展翼道：“我看，还是试试第二个办法好些。”


崔玉莲点点头，掀开车上地毡，拉开一块木板。


那地方实在很小，但展翼下去之后，才发觉四周都很柔软。


崔玉莲笑一笑，道：“如是展兄觉着太委屈，那就不用下去了。”


展翼一吸气，施展缩骨神功，身躯渐收。


崔玉莲拉上车上的铺毡，表面仍然突起很高。


但不过一刻工夫，已然逐渐的平了下去。


就在展翼刚藏好身子，篷车已经停了下来。


耳际间响起了崔玉莲的声音，道：“怎么车又停下了?”


古如兰亲自出马，接道：“玉莲，是我。”


崔玉莲打开车帘，说道：“什么事?”


古如兰目光转动，已然看清楚车中的景物。


只有崔玉莲一个人。


但她迅快的有了决定，一侧身，跨上了篷车，道：“莲儿有点事，我要和你谈谈。”


崔玉莲道：“是不是现在要说?”


古如兰道：“事情很紧急，咱们只好在车上说了。”


崔玉莲移动了一下身子，坐在了展翼的身上，道：“恕我不下车了，你请上来吧!”


古如兰抬腿上了篷车。


车帘放下，篷车已快速向前行去。


崔玉莲低声道：“回莲园去。”


古如兰笑一笑，道：“玉莲，要不要到我那里去便饭?”


崔玉莲道：“不用客气，这些年，我已经在莲园吃惯了……”


语声一顿，道：“二娘，找我有什么事，可以说了。”


古如兰道：“关于南堡金堡主，和北寨雷寨主的事。”


崔玉莲道：“他们怎么样。”


古如兰道：“我看到了你所派遣的随车五卫，护送他们离此，用心何在?”


崔玉莲道：“因为，我答应了放了他们。”


古如兰道：“这等大事，和你爹商量过没有?”


崔玉莲道：“没有。”


古如兰笑一笑，道：“这怎么行呢，只怕你爹不会同意。”


崔玉莲道：“爹想要花风，这是交换条件之一。”


古如兰道：“这样说来，你爹是同意了这件事?”


崔玉莲道：“你去问爹吧，我也不太清楚这件事。”


古如兰笑道：“玉莲，花凤好像还没有你大，是么?”


崔玉莲道：“花凤天生尤物，娇媚绝代，谁也看不出她的年龄。”


古如兰道：“玉莲，这件事，你要评评理，帮二娘一个忙。”


崔玉莲道：“爹的事，我只怕管不着，再说，他一向对二娘有些畏惧……”


古如兰道：“玉莲啊!你这不是抬举我么?你爹是何等英雄人物，怎么会害怕我呢?”


崔玉莲道：“二娘，这件事，崔家坞中谁不知晓……”


古如兰道：“玉莲，上一次，咱们很恳切地谈了一次，消除了彼此之间很多的隔阂，这一次，我想再和你谈谈另外一件事。”


崔玉莲道：“我洗耳恭听。”


古如兰道：“你爹谋求江湖霸业数十年，目下，好像很接近他这个愿望了。”


崔玉莲道：“你是说，他很快就会登上武林霸主的宝座了。”


古如兰道：“正是如此，不过，最后这一段，也最艰苦，只怕还要你扶他一把。”


崔玉莲道：“扶他一把?”


古如兰道：“是!南堡、北寨，本是你爹心目中最大的阻力，但现在，他觉着那些已经不会构成压力了。”


崔玉莲道：“那是九大门派了。”


古如兰道：“不是!九大门派，目下人才凋零，论实力，还不如南堡、北寨。”


崔玉莲道：“哦!”


古如兰道：“你爹担心的，只是一个人。”


崔玉莲道：“什么样的人?”


古如兰道：“展翼。”


崔玉莲道：“展翼，他一个人，有什么可怕的?”


古如兰道：“我也是这么想，但你爹的看法不同。”


崔玉莲道：“他是什么看法?”


古如兰道：“他觉着展翼这个人，来路可疑，可能只是个化名，而且，也很可怕，希望你帮他作最后一件事。”


崔玉莲道：“杀了展翼?”


古如兰道：“对!杀了展翼之后．你就可以完全自由了……”


崔玉莲道：“杀了展翼之后，我们父女之间的情义也算是完全断了。”


古如兰道：“那倒不是，只是，一切都由你作主了，你高兴到哪里去就到哪里去，他决不过问就是。”


崔玉莲道：“我如是想嫁人，他也不过问了?”


古如兰道：“这个，你爹倒没有和我说过。”


崔玉莲道：“这么重大的事，你们怎么不好好的谈谈呢?”


古如兰道：“事实上，这件事也不用怎么谈了，你真要决定嫁给哪一个了，谁也无法拦住你，是么?”


崔玉莲笑一笑，道：“别人是不是拦住我，都不太重要，重要的是你，二娘，你会不会拦住我?”


古如兰笑道：“你!玉莲，你在说笑话吧!我怎么会拦住你呢？”


语声一顿，接道：“不过，你选择了什么人，我倒希望你能带他来，给我见识一下。”


崔玉莲笑一笑，道：“这个，让我想一想吧!不过，希望二娘先把这件事，告诉我爹，看看我爹，有些什么意见?”


古如兰道：“这事容易，今夜，我就和你爹谈谈，明天，就有回信给你了。”


两人尽谈些无关紧要的事，一直到篷车驰入莲园。


母女两个人，谁也没有给对方任何一个承诺，每到了一个重要的地方时，彼此之间，都设法逃避开去。


车在莲园停下，崔玉莲轻轻吁一口气，道：“二娘，要不要下来在莲园中坐坐?”


古如兰下了莲车，道：“不用了，玉莲，我明天再来看你。”


崔玉莲道：“二娘好走，恕我不送了。”


古如兰道：“不用客气。”转身缓步而去，出了莲园。


崔玉莲轻轻吁一口气，登上篷车，打开暗门，道：“出来吧!”


展翼长身而出，长吸了两三口气，笑一笑，道：“姑娘，现在，区区应该如何?”


崔玉莲道：“篷车上不是久停之处，先到小妹的住处再说。”


展翼未再多言，跟着崔玉莲下了篷车。


崔玉莲住的是两层楼，楼上是崔玉莲的卧室、书房和练剑的地方，平常人，不准登上一步。楼下是一座敞厅，和一间准备待客的客房。


崔玉莲让展翼落座之后，笑一笑，道：“我和二娘的谈话，你都听到了?”


展翼道：“听到了。”


崔玉莲道：“他们要我杀你，我爹已经放过来话，杀了你，就算我报完了父女之情，从此可以不再为崔家坞中任何事情效命出力了。”展翼道：“那是很重的大赏了。”


崔玉莲微微一笑，道：“这只是我爹和二娘的意思。”


崔玉莲道：“我的意思很简单，希望你帮我查出我娘死亡的原因，此事重大，必需有很具体的证据，我已经答应护送雷寨主、金堡主安全离开，你也该兑现了你的诺言。”


展翼道：“申三娘现在何处?”


崔玉莲道：“崔家坞中，申三娘确有过人之能，竟然被她混了进来，不止是她，还有申保元，和我一位劳三叔，但他们却没有瞒过我。”


展翼道：“崔家坞另有一套对付奸细的办法，所以，他们对防止别人混入一事，并不太严。”


崔玉莲道：“展兄，我相信你的才华，再加上申三娘，劳三叔，保元兄弟，你们一定会查出内情，找到证据，交给我，咱们就算完成了这笔交易。”


展翼轻轻叹息一声，道：“姑娘，何必一定要查呢，查出来，又能如何?难道你去找你爹算帐?”


崔玉莲黯然一叹，道：“我隐隐间还记得娘的音容笑貌，她是个很美的人，如没有特殊原因，他不会加害我娘，那时间，我太小，实在没有办法分辨内情，不过，我娘之死，和大伯有关，大概是不会错了。”


展翼道：“姑娘没有问过你爹么?”


崔玉莲道：“没有，事实上，也不用问，金二姑、宝婆婆，已经传达了我爹的说法。”


展翼道：“他们说些什么?”


崔玉莲沉吟了一阵，道：“事关我娘名节，要我如何说出口呢?”


展翼道：“姑娘，纵有碍口之处，也得说个明白，在下才好着手。”


崔玉莲道：“好吧!”


黯然叹息一声，接道：“金二姑，宝婆婆说的是我娘不守妇道，和申大伯有了私情，串通谋害我爹，被拆穿阴谋，羞忿而死，申大伯自绝心脉，我娘却是上吊而死。”


展翼道：“姑娘，见过申三娘，她又如何说呢?”


崔玉莲道：“申大娘说，我爹在酒中下了一种奇烈的春药，灌醉了申大伯，还有劳三叔，却把申大伯送到我娘那里，申大伯功力深厚，如真被春药迷了本性，后果不问可知了。”


展翼道：“姑娘相信那一个的说法?”


崔玉莲道：“我如是相信我爹说法，那也不再查了，不过，此事，我希望能找出证据，摆在我爹面前。”


展翼道：“事过十余年，找出证据，只怕不是容易的事，有证据，也可能只有人证了。”


崔玉莲道：“你尽力而为吧!我想只要有一种证据，能使他无法辩驳，也就行了。”


展翼道：“在下还想请教最后一事。”


崔玉莲道：“不用急，你现在也还不便离开此地，咱们还有很多的时间，慢慢谈。”


展翼道：“申三娘嫁给了姓申的，但本身也姓申么?”


崔玉莲道：“那倒不是，她本姓什么，我是不太清楚了，三娘是她的闺讳，过去，我们都叫她大娘。”


展翼道：“她以夫姓替代本姓，可见他们伉俪情深，目下他们潜入崔家坞的用心何在，姑娘是否清楚呢?”


崔玉莲道：“不太清楚，不过酌量情势，他们是来此查访一下昔年的情事。”


展翼放低了声音，道：“他们现在何处，除了你崔姑娘发觉他们之外，古如兰是否也发觉了?”


崔玉莲道：“这个，我看还没有，不过，古二娘，已经动疑，你的行动，倒要小心一些了。”


展翼道：“你是说古如兰会监视我?”


崔玉莲道：“她不知道我那辆篷车之中，还有藏人的机关，但她决非无因而发，所以，你的举止要小心一些，别被人盯上了。”


展翼回顾了一眼，道：“他们会不会在你这莲园的四周，安排下耳目？”


崔玉莲道：“会，所以，由现在开始，你的一切举动，都要小心。”


展翼轻轻吁一口气，道：“姑娘，如若她已在莲园四周，布下了严密的监视，我逃过他们的监视机会就不大了。”


崔玉莲低声道：“展翼，看来你必顶要在莲园停住一段时间了，等我随车五卫回来之后，再行设法。”


展翼道：“要多久时间?”


崔玉莲道：“也许要三天，也许五日，我也无法判定，只有看情形再作计议了。”


展翼道：“姑娘，古如兰会不会派人来搜查你的莲园?”


崔玉莲道：“这个，她还不敢，不过，她很可能的会想个法子，进来坐坐，看看情势。”


展翼道：“哦!”


崔玉莲道：“所以，我只好暂时把你藏起来了。”


展翼道：“这地方虽大，但在下却看不出有什么可以容我藏身的地方?”


崔玉莲笑道：“那要如何才好?”


展翼道：“姑娘最好再把我送走，然后，在下再想法子潜回来。”


崔玉莲道：“你认为还能够走得了么?”


展翼道：“留这里，还不如走了的好，一旦被发觉，岂不是要连累到姑娘了。”


崔玉莲道：“这就叫自作孽，那也是没有法子的事了。”


沉吟了一阵，接道：“不过，你得住楼上，我不想让他们太早的找到你。”


展翼道：“住楼上，楼上是什么地方?”


崔玉莲道：“我的卧室。”


展翼道：“你的卧室，这个，在下怎么好这样麻烦姑娘。”


崔玉莲道：“这是我自己找来的麻烦，怎么会怪在你的头上。”


展翼道：“姑娘，话虽是这么说法，但男女有别，在下躲在姑娘的闺房中，总不是一件好事。”


崔玉莲道：“我一个女孩子，都不怕人家说话，你一个大男人家，难道还怕么?”


展翼道：“在下怕误了你姑娘的名节。”


崔玉莲道：“你好像是很不愿意和我合作，借故推诿。”


展翼道：“姑娘，在下的意思是……”


崔玉莲接道：“不用再说了，在这莲园里。我是主人，我应该作主，对么?”


展翼道：“对!”


崔玉莲道：“好!那你就不用说了，走!跟我一起去看看你藏身的地方。”


展翼无可奈何的站起身子，跟在崔玉莲身后行去。


楼上的地方相当的大，除了崔玉莲的一间卧房之外，还有一间书房，一个练功的雅室。


崔玉莲指指卧室中一个衣橱，道：“一有事情，就想法子躲进这里。”


展翼道：“这里边很安全么?”


崔玉莲道：“对!躲入这衣橱之中，就很安全了。”


展翼轻轻吁一口气，道：“平常在下总不能躲在这衣橱中吧?”


崔玉莲道：“那倒不用，但你要小心一些，古如兰一进莲园，你就躲在里面。”


展翼道：“如若古如兰要搜查，这衣橱总不是可以安身的地方了。”


崔玉莲道：“有一件事，只怕你阁下还不知道。”


展翼道：“什么事?”


崔玉莲道：“我这个闺房，不许旁人进来。”


展翼道：“古如兰也不能进来么?”


崔玉莲道：“她也不敢进来。”


展翼道：“姑娘，意思是说，古如兰明明知道我躲在你的房中，她也不敢进来么?”


崔玉莲道：“不错。”


展翼道：“姑娘，你如能把莲园划为禁地，在下岂不是不用躲起来了。”


崔玉莲道：“这个很难办到。”


展翼道：“为什么?”


崔玉莲道：“因为……”


挥挥手接道：“展兄，这不是法令所限，天下没有一个女儿，可以限制他们的父母，不能踏入闺房一步的规定，她不敢轻入我的住处，只是知道了我这个习惯，我不太容忍人进入我的卧室。”


展翼似是存心要说个明白，仍然接着问道：“姑娘，古如兰如是一定进入卧室，那岂不是形成僵局了么?”


崔玉莲盯注在展翼的脸上，冷冷说道：“你可是有些不太信任我?”


展翼道：“在下是担心，一旦古如兰在姑娘的卧室之中，找到了我，那岂不是一场很大的麻烦么?”


崔玉莲道：“什么麻烦?”


展翼道：“在下是束手就擒呢?还是要动手一战?”


崔玉莲道：“你不用束手就擒，如是真有人向你动手，你就全力反击。”


展翼道：“有姑娘这一句话，在下就放心了。”语毕随崔玉莲下楼到敞厅。


这时，一个女婢，匆匆而入，道：“禀告姑娘，二娘造访。”


崔玉莲一皱眉头，道：“看来，她是存心和我过不去了。”


展翼道：“在下避一避。”


崔玉莲道：“你想躲在那里?”


展翼道：“就在这大厅之中如何?”


崔玉莲道：“好吧!随便你，但你决不能让她瞧到。”


展翼道：“这个在下明白。”


崔玉莲回顾了门口的女婢一眼，道：“去，请她进来。”


自己竟然未予出迎，显然，已经流现出了怒意。


片刻之后，一个女婢，引着古如兰行了进来。


出人意外的是，古如兰身后竟然还跟着一个人，身任崔家坞总管的文承亮。


崔玉莲冷冷的望了文承亮一眼，却起身对古如兰道：“二娘请坐。”


古如兰笑一笑，道：“玉莲，又来打扰你了。”


文承亮却一上步，一个长揖，道：“总管文承亮，拜见姑娘。”


崔玉莲冷冷说道：“你来这里作什么?”


文承亮道：“在下是奉命而来。”


崔玉莲道：“奉命，奉何人之命?”


文承亮道：“奉总寨主之命。”


崔玉莲道：“我爹之命?”


文承亮道：“是!否则，文某怎有胆子，进入莲园。”


崔玉莲道：“说吧!你有什么事?”


文承亮道：“总寨主要取展翼的人头，并且，愿意颁发一道令谕，姑娘只要交出展翼的人头，崔家坞从此之后，不再对姑娘有任何请求。”


崔玉莲道：“那是说，要我去杀了展翼，我就可以脱离崔家坞了?”


文承亮道：“大概是这个意思吧?”


崔玉莲道：“大概是这个意思，那是说，你还不敢确定?”


文承亮道：“有夫人在此，姑娘心中如有什么疑问，何不问过夫人。”


崔玉莲道：“问过夫人?”


文承亮道：“是!有夫人在此，小的自然是不便多言了。"


崔玉莲冷冷说道：“既然如此，有夫人来了，你还来此作甚?”


文承亮一欠身，道：“姑娘，在下已经说明了，我是奉总寨主之命而来。”


崔玉莲道：“好吧!你已经把话转告完了，可以离开啦。”


文承亮道：“这个，这个……”


崔玉莲接道：“你不想出去，那我就只好动手送你出去了。”


右手一抬，向前拍出一掌。


文承亮一闪身，躲到了古如兰的身后，道：“夫人救命。”


古如兰笑一笑，道：“玉莲，能不能看在我的份上，给他一个面子?”


崔玉莲冷笑一声，道：“文承亮，你听着，不能作主的事，最好不要随便发言。”


文承亮应了一声，道：“小的遵命。”


崔玉莲轻轻吁一口气，道：“二娘，你大驾来此，有何见教?”


古如兰道：“两件事，一件事，文承亮已经说过，不知你意下如何?”


崔玉莲道：“还有一件呢?”


古如兰道：“还有一件么?也是你爹的意思，要我转告于你。”


崔玉莲道：“玉莲洗耳恭听。”


古如兰道：“你爹想争霸武林，不知你愿否助他一臂之力。”


崔玉莲道：“唉!好多年前，我已经在帮助他了。”


古如兰道：“说的是呀!不过，这一次，情形有些不同。”


崔玉莲道：“什么不同?”


古如兰道：“这一次，你爹想正式出面，邀请江湖上有头有脸的人，到崔家坞来聚会一次，当面说明你爹的心意。”


崔玉莲道：“强迫他们订城下之盟?”


古如兰道：“好像是这样吧。”


崔玉莲道：“崔家坞高手如云，又有你二娘相助，我答不答应，似乎是无关紧要。”


古如兰道：“玉莲，说真的，我没有听你爹推崇过旁人的武功，只听他推崇过你。”


崔玉莲道：“也许爹有些爱惜我，所以，随便对二娘提一提。”


古如兰微微一笑，道：“你爹似是也知道你不太喜欢卷入江湖恩怨，所以，他尽量不让你管理总寨事务。”


崔玉莲道：“那又为什么要我去杀了展翼呢?”


古如兰道：“那也是没有法子的事，这件事，太重大，除你之外，只怕别人也办不了。”


崔玉莲道：“说的也是，不过，展翼那个人不简单，我担心杀不了他。”


古如兰微微一怔，但立刻笑道：“玉莲，如若连你也杀不了他，那人岂不是天下无敌了。”


崔玉莲道：“爹的武功，不会在我之下，二娘也不输我……”


古如兰接道：“你爹坐关之后，成就如何，我是不敢说啦!但二娘这点成就，决无法和你相比，那驭剑术是剑道中最高的成就，驭剑一举，风云变色。”


崔玉莲道：“驭剑击敌，我不过是初窥门径，火候有限，如是一击不中，必被人反击之力所伤。”


古如兰道：“哦!”


崔玉莲道：“二娘，玉莲听说，古氏家族，充满着神秘，有很多种杀人不着痕迹的手法。”


古如兰道：“唉!说穿了，也不过是一些用毒的手法罢了。”


崔玉莲道：“用毒手法?”
www。xiaoshuotxt.c o m



  第三十五回 情场设计谋

**t*xt*小*说*天*堂

古如兰道：“是!世上最厉害的武功，莫过于驭剑杀人，除此之外，都不足以为训。”


崔玉莲道：“二娘杀人的手法是……”


古如兰接道：“不登大雅之堂的用毒……”


古如兰轻轻咳了一声，接道：“你爹问你的事怎么样了?我也好给你爹回个话。”


崔玉莲道：“这件事，给女儿三天时间想一想如何?”


古如兰道：“三天?”


崔玉莲道：“三天之后，玉莲一定给你一个回话。”


古如兰笑道：“好吧!看来，你爹只好等三天了。”


崔玉莲道：“二娘，咱们谈谈你用毒的事情如何?”


古如兰道：“你想知道哪一方面的用毒手法?”


崔玉莲道：“艺不压身，这方面的学问，我想知道的越多越好。”


古如兰笑一笑，道：“我也不过是随口跟你说两句笑话罢了，你已经练会了驭剑术，上窥武学玄秘，还有什么事，会放在你的心上。”


崔玉莲笑道：“二娘，你这么捧我，把玉莲也说得有些晕淘淘的了。”


古如兰道：“唉!玉莲，咱们不说这个了，谈谈你心里的事吧。”


崔玉莲心头震动了一下，道：“我心里的事，什么事啊?”


古如兰道：“你驾驰仇恨之车，在江湖上行走了这些时间，想来，对江湖中事，通晓的也不少了吧?”


崔玉莲道：“谈不上什么通晓，不过，听过了一些传说罢啦!”


古如兰道：“那些传说中，也包括了我们古氏家族，对么?”


崔玉莲点点头，道：“有那么一点传说，不过，也许，他们都知道了咱们之间的关系，所以，他们都不会和我谈的太多。”


古如兰道：“这也是，他们心中，有着不少的顾忌。”


崔玉莲道：“所以，对二娘这个家族，我知道的并不太多。”


古如兰微微一笑，道：“古氏家族，在江湖上，充满着神秘，说穿了，只有两个原因。”


崔玉莲道：“哪两个原因?”


古如兰道：“第一，我们这个家族，充满悲惨……”


崔玉莲一怔，道：“这话怎么说?”


古如兰道：“很少男人，不知道为什么，上天对我们古家一直很残忍，古家每一代中，都只有一个男孩子，而且，都有些痴呆。”


崔玉莲哦了一声，道：“有这等事，这个，玉莲倒没有听过。”


古如兰道：“这是我们古家的隐痛，也是古家之秘，别的人很，少知道，我们也不会轻易说出去，但古家的女儿，却特别多，而且，一个个都很聪明，也都长得不坏。”


崔玉莲点点头。


古如兰道：“说到第二个原因，是我们古家人擅长用毒，擅于用毒的家族，在外表上，都披上了一层神秘。”


崔玉莲道：“江湖上用毒手法，数四川唐家之最，你们古氏家族，比起唐家来如何?”


古如兰道：“我们和唐家有很多的不同之处。”


崔玉莲道：“哦!如何一个不同的方法?”


古如兰道：“唐家用毒手法，是全在暗器之上，那是死毒，必要中人之后，才有用处。”


崔玉莲道：“二娘家族，难道还会用活毒不成。”


古如兰微微一笑道：“不错，不过，这方面，我不太行，我们三姊妹，以二姐的心法最高。”


崔玉莲道：“什么叫活毒?”


古如兰微微一笑，道：“玉莲，活毒，就是活着的毒物。”


崔玉莲道：“毒蛇、蜈蚣等，那些有毒的动物?”


古如兰道：“不错啊!”


崔玉莲道：“二娘，也会用活毒么?”


古如兰道：“略会一二，不过，比起我那二姐，那就相差很远了。”


崔玉莲道：“这话怎么说呢?”


古如兰道：“因为，这些年来，我一直未再沾手，二姐却一直苦心在求进境——”


语声顿了一顿，接道：“玉莲，我可以告诉你一件事，你心中想象的毒蛇、蜈蚣一类的毒物，在用毒人的看法中，已经不算是什么，很少用它了。”


崔玉莲道：“那要用什么毒物?”


古如兰沉吟了一阵，道：“我提两种出来吧!一种是毒蜂，一种是毒蚊。”


崔玉莲道：“那也能咬死人么?”


古如兰道：“不但能咬死人，而且都是人养育而成，它们的举动，要完全听人的支配、令谕。”


崔玉莲道：“人养的?”


古如兰笑一笑，道：“是的!玉莲，你想想这种毒物，如是生长在山野之中，就算是人把它捉了来，它也未必肯听人的令谕，那只有自己培养出来的，才能指挥遂心了。”


崔玉莲道：“二娘，这么说来，你们家中，到处都养的是毒物了?”


古如兰微微一怔，道：“是!不过，那毒物都养在一处密室之中。”


崔玉莲道：“我知道当今江湖上，有一个很会用毒的人，人称衡山毒叟，据说，他也养了很多的毒物，说起来，实在可怕，他养的毒物，完全带在身上，他的衣物、口袋之内，都是毒蛇。”


古如兰道：“我也听说过这个人，但没有会过面。”


崔玉莲道：“二娘，是不是很想见见他?”


古如兰道：“这要看你爹的意思了，他如决定在江湖上有所行动了，只怕，早晚都得和他碰上头。”


语声一顿接道：“玉莲，话归正题，你还没有决定，是否帮你爹这个忙?”


崔玉莲沉吟了一阵，道：“你是说，杀死展翼的事?”


古如兰道：“对呀!”


崔玉莲道：“二娘，爹的一身成就，似是已经到了炉火纯青之境，杀展翼只不过是举手之劳，为什么一定要假我之手呢?”


古如兰道：“说的也是，不过，他已经这样说了，你这个作女儿的总也不好意思推托不管吧!”


崔玉莲道：“唉!二娘，你说，这件事，我应不应该答应?”


古如兰道：“为什么不呢?这不过是一件很小的事，在你而言，不过，拔剑一击罢了。”


崔玉莲双目凝注在古如兰的剑上，缓缓说道：“二娘，你可知道，那拔剑一击的后果么?”


古如兰道：“不知道，这个，得向你请教了。”


崔玉莲道：“拔剑一击，如是杀不了展翼，可能会被他杀了我。”


古如兰道：“展翼有这么厉害?”


崔玉莲道：“这要问爹了，以爹武功之高，却要我来动手。”


古如兰道：“这么说来，你是不肯答应了?”


崔玉莲道：“我还得算一算，才能决定。”


崔玉莲叹息一声，道：“承蒙你二娘，告诉我不少的隐秘，玉莲也就据实奉告二娘几句话了。我虽然别走蹊径，练习的是驭剑手法，但驭剑术全凭入神、意、气，集中于一，奋力施为的一击，如若一击不中，神、意涣散。在那一刻时光中，就完全没有防卫之力了。”


古如兰道：“不是说驭剑杀人，取人首级于数十丈内，怎会一击不中?”


崔玉莲笑一笑，道：“话是不错，不过，驭剑手法，并非是每击必中，如遇上了功力深厚的人，剑上发出罡力，就可以阻止攻敌剑势。”


古如兰道：“啊!这么说来，练成了驭剑杀人手法，也不是天下无敌了!”


崔玉莲道：“玉莲不知道，是否真有天下无敌的武功，但就玉莲所知，每一种武功，都会受生克的道理所拘。”


古如兰笑一笑，道：“玉莲，话越扯越远了，还是转入正题吧，你能不能一下子杀死展翼?”


崔玉莲突然大声笑道：“二娘，我不知道，不过，这些年来，还没有碰上能够挡我驭剑一击的人。”


古如兰道：“说的是啊!所以，我就不信，你杀不了他。”


崔玉莲道：“二娘，在我还没有出手，展翼也没有死于我剑下之前，这个话，谁也不敢断言了。”


古如兰道：“我明白了……”


缓缓站起身子，接道：“玉莲，我从来没有见过驭剑杀人的手法，能不能让我开一次眼界。”


崔玉莲道：“可以，等我到要杀人的时候，总不能无缘无故的去杀个人吧?”


古如兰道：“最好，就是你杀展翼的时候，我在一旁掠阵。万一你一击不中，也许，我还可以助你一臂之力。”


崔玉莲道：“那敢情好，等我决定了，我会通知二娘。”


古如兰道：“玉莲，但不知那展翼现在何处?”


崔玉莲道：“在哪里都是一样，最大的问题是，我现在还没有决定杀他。”


古如兰道：“几时可以决定?”


崔玉莲道：“三天，这时间不算长吧?”


古如兰道：“好!第三天，我再来听回音。”转身而去。


崔玉莲欠欠身，道：“二娘好走，恕我不送了。”


古如兰道：“不用了。”


步履加快，逐渐消失不见。


崔玉莲望着古如兰远去的背影，轻轻叹息一声，道：“展兄，请出来吧。”


举手一挥，两个守在门外面的丫头，忽然间向莲园门口处隐去。


展翼缓缓行了出来，道：“在下都听到了，好生叫姑娘为难。”


崔玉莲笑一笑，道：“古如兰早已经知道你在这里。”


展翼点点头，道：“她好像替姑娘留着面子，不肯直接的说出来。”


崔玉莲道：“是!面对面的说出来，大家准会有一场冲突了。”


展翼道：“姑娘，如若她刚才稍微搜查一下，似乎是很容易就把在下给搜出来了。”


崔玉莲道：“问题是，她还替我保留下一点面子。”


展翼道：“可是，姑娘，现在打算如何?”


崔玉莲道：“这要看你展兄了，小妹方寸已乱，想不出应该如何。”


展翼双目盯注在崔玉莲的脸上，只见她神色平静，似乎是早已经成竹在胸，全无方寸已乱的感觉，微微一笑，道：“姑娘，你把我由外面带进来，在下的命运似乎是也已经确定了。”


崔玉莲道：“哦!你的命运已经确定了?”


展翼道：“对!”


崔玉莲道：“你这么放心的把命运交到了我的手中么?”


展翼道：“不放心也不行了。”


崔玉莲道：“好吧!你既然这么放心我，是不是，都一切听命于我了?”


展翼道：“这个，姑娘总要给在下一个思索的机会吧?”


崔玉莲道：“好!今夜中，你想法潜出去。”


展翼道：“到那里?”


崔玉莲道：“申三娘那里，不过，你可能会遇上几次拦截，都是高手……”


展翼接道：“是不是专门替我准备的?”


崔玉莲道：“是!古如兰极善用毒，我相信，她会安排下毒物对付你。”


展翼道：“这一来，岂不是全挑明了。”


崔玉莲道：“我带你进来，她已经知道，苦在她一直没有明确的证据。而且，她也不愿真的和我闹成僵局，刚才她问我的剑招，我问她们家族的用毒手法，彼此之间，也都含着一种示威的作用。”


展翼道：“主要的，也是讲给我听的了?”


崔玉莲笑道：“大概是吧。”


展翼道：“既有拦截，恐怕很难会避免掉放手一战。一旦和古如兰形成了面对面的搏杀，只怕会闹出伤亡，那时，姑娘要如何处置呢?”


崔玉莲道：“真到了那时候，再说不迟!不过，我倒希望你能避开和古如兰直接的冲突。”


展翼道：“为什么?”


崔玉莲沉吟了一阵，缓缓闭上双目，一道：“展兄，一旦遇上了，能不能试用一下别的办法，拚得你死我活，总非上策。”


她的举动很怪异，看得展翼有些茫然不解，但他还是没有多问。


对这位武功绝高，胆大心细的姑娘，展翼有些茫然了。


她若有情、似无情，给人一种莫测高深的感觉。


暗暗吁一口气，道：“好吧!在下尽量的尊重姑娘的指点。”


崔玉莲缓缓睁开眼来，双目中似是闪动着盈盈泪光。


但她却强忍着不使它流下来，笑一笑，道：“除了不和她拼命之外，什么方法你都可以用。”


展翼点点头，道：“在下记下了。”


崔玉莲道：“记下就好。”


展翼遭：“现在，姑娘可以告诉我了，我如何去见申三娘?”


崔玉莲取过纸笔，画出了一个图形，说明了申三娘存身之处后，幽幽说道：“能不能见到申三娘，要看你的机智了。”


展翼似是有些懂，又有些不全懂，皱皱眉头，道：“在下几时动身?”


崔玉莲道：“今夜，三更之前，你一定要离开莲园。”


展翼心中虽然觉着奇怪，但却没有多问。


以他断事的才智，一时之间，也是想不明白崔玉莲在玩的什么把戏。


点点头，展翼缓缓说道：“好!就是三更吧。”


崔玉莲似是有很多的话，要对展翼说，但却又似说不出口。


展翼也没有多问。


处此情景，展翼很自然提高了警觉，对崔玉莲生出了警惕之心。


两个人，就那样相对而坐。


不知道过去了多少时间，崔玉莲才轻轻吁一口气，道：“展兄，我希望你能找出令我心服的证据。”


展翼道：“就算找出来了，又能如何?”


崔玉莲道：“真能找出来，我会有一个使你很意外的决定。”


展翼道：“能不能先说出来，让在下听听?”


崔玉莲摇摇头，道：“有些话不能先说……”


语声一顿，接道：“花凤被我爹带入后宅去了，你心中怎么想?”


展翼道：“她有她自己的想法，用不着在下为她操心。”


崔玉莲道：“花凤娇媚绝代，世无其匹，你真的一点也不动心?”


展翼淡淡一笑，道：“没有人管得住她，就算能管住她的人，也管不住她的心，何不由她自作主张呢?”


崔玉莲一颦柳眉儿，道：“你管不住她?”


展翼道：“我用什么身份去管她?”


崔玉莲道：“花凤的事，要不要我帮你个忙?”


展翼道：“不要。”


崔玉莲道：“为什么?”


展翼道：“你帮不上忙，世人都看到了花凤表面的温柔，却没有看到她内心的倔强……”


展翼笑一笑，接道：“古如兰的风度不错，她好像不太重视花凤这个人。”


崔玉莲吁一口气，道：“古如兰压根儿就没有真的喜欢过我爹，他们也不是因情意相投而结合……”


展翼哦了一声，道：“那是为了什么?”


崔玉莲道：“为了权势和金钱，崔家坞的产金，对江湖人是一种强烈的诱惑，古如兰喜欢崔家坞的黄金，我爹贪恋那古如兰的美貌，和古家的特异武功及用毒手法，这就是，他们两个结合的原因。”


展翼道：“古如兰和你爹处得还好吗?”


崔玉莲道：“表面上看去，还不错。”


展翼道：“骨子里呢?”


崔玉莲道：“骨子里，这就很难说了，古如兰是一个不甘雌伏的女人，她不会永远甘心于作崔家坞的主妇。”


展翼接道：“他们都有目的，目的何在?现在还看不出来．是么?”


崔玉莲道：“不是看不出来，而是，他们之间，还有一种微妙的制衡原因，我爹爹枭雄之才，心狠手辣，但他却有着相当的气度。”


展翼点了头。


崔玉莲接道：“古如兰胡作非为，我相信我爹心中有数，但他就能够睁一眼，闭一眼，视而不见。”


话已经说的很明白了，展翼自然是听得懂。


展翼轻轻吁一口气，道：“玉莲姑娘，你是否觉着，那古如兰也有着很好的气度?”


崔玉莲道：“你是指那花凤的事情而言。”


展翼道：“对!”


崔玉莲道：“其实，你的风度也很好。”


展翼笑一笑道：“要发生的事，我一点也阻止不了。”


崔玉莲道：“这就是你的风度了，我想一般人，绝不会有这种气度。”


展翼道：“这该怎么说?”


崔玉莲道：“你让她到了崔家坞来，这你像把一只小羊，送入了虎口之中，想一想，那会是什么样子的结果?”


展翼道：“我知道，不过，谁又能阻止这件事呢?”


崔玉莲道：“你为什么不阻止?”


展翼道：“我可以阻止她的身体，但阻止不了她的心。”


崔玉莲道：“那样绝色，我见犹怜，你怎舍得丢弃不顾?”


展翼道：“姑娘，应该说是花凤丢弃了我。”


崔玉莲道：“不是你指示她，要她到我父亲身侧，作为内应么?”


展翼摇摇头，道：“姑娘，展翼不是人间贱丈夫，所以，还作不出这种事情。”


崔玉莲仰脸望着屋顶，道：“这么说来，真是她自己要作的了，但她为什么呢?”


展翼道：“姑娘，你真想知道么?”


崔玉莲道：“嗯!你能说出原因么?”


展翼道：“令尊的财富、权势，对女人，是一种很大的诱惑力，古如兰甘心委身以嫁，花风情甘投入他的怀抱，都是这些原因。”


崔玉莲道：“这件事，难道也会适应花凤那样的人么?”


展翼缓缓站起身子，道：“姑娘，二更时分，我要闯出去，可能还要经历上一场风险，所以，在下想去坐息一阵了。”


崔玉莲点点头，道：“好!到时间，你自己离去，也许我不能送你了。”


展翼道：“不敢有劳。”


展翼心中感慨万端，人却行到了一间小室之中，盘膝而坐。


他说是行功坐息，事实上，却又坐不下去。


他开始，分析崔玉莲这个人。


她心中充满着矛盾，她很想为母亲报仇。似乎又不忍心亲自查明父亲的罪恶。


她很想作一个孝顺父亲的女儿，但却又忘不了母亲的音容笑貌，忍不下胸中之火。


她一身武功，和崔五峰无关，和崔家坞无关，但她却为了尽孝心，作了父亲的杀手，造成遍地敌人。


看她对人的神态，忽而微笑，忽而凄伤，显然，她内心中的负担，已经到了极限，矛盾难决。


除了这一股激荡的亲情，在内心之中冲突之外，大是大非的痛苦，也在煎熬着她。


她明明知道父亲的所作所为不对，但却又不能反对，而且，还帮他作了杀手。


想过了崔玉莲的处境，展翼才认真的闭目调息。


花去了近两个时辰，展翼畅开胸怀，进入了物我两忘之境，半年来，他就没有这样坐息过了。


说是不再想见，偏是又见，初更时分，崔玉莲亲来相请。


小楼上，准备了一桌酒，八样小菜。很精致的小菜。


两个人对面而坐，崔玉莲替展翼斟满了一杯酒，道：“展兄，这算是饯行，还是惜别?”


展翼道：“姑娘自己决定吧，在下就生受了。”


崔玉莲端起酒杯，道：“一祝展兄能平安。”


展翼端起了面前酒杯一饮而尽，道：“多谢玉莲姑娘。”


崔玉莲道：“二祝展兄马到成功。”


展翼道：“托福，托福。”


又干了一杯酒。


崔玉莲道：“三祝展兄早日归来。”


展翼道：“展某再谢谢姑娘的美意。”


崔玉莲道：“展兄，小妹在想，很后悔把你请来了。”


展翼道：“为什么?”


崔玉莲道：“我越想事情越危险，心中也越不放心。”


展翼道：“为什么?”


崔玉莲道：“古如兰不但武功高强，还是个用毒高手……”


展翼接道：“她用的什么毒?”


崔玉莲道：“听说她能用两种毒，一种死毒，一种活毒。”


展翼道：“活毒是什么?”


崔玉莲道：“听说是一种活的毒物。”


展翼道：“古氏家族，充满着神秘，难道他们还会用蛊不成。”


崔玉莲道：“一般的毒物，我相信，你都可以应付，我怕的就是这个。”


展翼心头震动了一下，道：“倒没有听过古家会放蛊的事，我碰碰运气吧!”


崔玉莲道：“你若中了蛊毒，那怎么办?”


展翼道：“我听说中了蛊毒之后的人，就永远无法摆脱那放蛊人的命令，一切都要依照他的吩咐行事。”


崔玉莲道：“哦!我爹是不是中了蛊毒?”


展翼道：“这个，在下也无法知晓，不过，古如兰要真的会放蛊，令尊只怕很难逃过蛊毒的侵袭了。”


崔玉莲道：“这么说来，展兄，不用去了吧。”


崔玉莲道：“万一你要是被人下了蛊，那如何是好?”


女孩子，不论如何沉着的女孩子，一旦心中着急起来，那就无法再沉得住气。


崔玉莲已经有些沉不住气了。


展翼叹一口气，道：“真要中了蛊毒，那也是没有法子的事。”


崔玉莲道：“不!你一旦中了蛊毒，那会使你永远受人控制、听人之命……”


她心中已急，立刻有些口不择言。


展翼的内心中也有些畏惧，他不怕敌人的武功高强，也不太担心对方施用迷药这一类药物，但他知道对方如若施用蛊毒，那自己就无法防备了。


对蛊，他完全没有了解。


但面对着崔玉莲，他又不能太过示弱，笑一笑道：“姑娘，多谢你的关注，江湖上有一句话，是福不是祸，是祸躲不过，如若古如兰真会用蛊，在下只有认了。”


崔玉莲道：“那不是我害了你么?我虽不杀伯仁，但伯仁却为我而死。”


展翼道：“这是一个结，我承蒙你姑娘看得起我，在下也只好冒险一试了。”


崔玉莲沉吟了一阵道：“展兄，这世上有没有医蛊的办法?”


展翼道：“应该有吧!至少，古如兰会。”


崔玉莲沉思不语。


展翼也未再多问。


两个人相对而坐，有时间，彼此互望一眼。


崔玉莲几次想开口，劝阻展翼，不让他去，但却没有说出口。


她不能出尔反尔。


展翼面对着可怕的未知，也不能太过示弱。


天到二更，展翼站起了身子，抖一抖衣衫，笑道：“姑娘保重。”


遂离开了莲园。


他飞越过莲园的围墙，立时传来了古如兰的笑声，道：“展公子，贱妾候驾很久了。”


展翼吁一口气，提聚了全身的功力，道：“是崔夫人么?”


格格笑声中，古如兰像鬼魅一般，出现在展翼的身前，道：“展公子，我们的玉莲，对你不错啊!”


展翼笑一笑，道：“在下很承领玉莲姑娘之情。”


古如兰道：“就我所知，莲园中虽然有男守卫，但却从来没有人能够进入她的闺房。”


展翼道：“在下也……”


古如兰接道：“展公子，你不用客气了，你是唯一被她带入闺房的男人。”


展翼不能再否认了，只好笑一笑，不再答话。


古如兰轻轻吁一口气，低声道：“展公子，我无恶意，咱们能不能好好的谈谈。”


展翼笑道：“看来我很难拒绝了，不过，在下心中有些顾忌。”


古如兰道：“你请说吧。”


展翼道：“你是崔夫人，如若和在下一个陌生的人，走在一起，只怕是不太妥当吧?”


古如兰道：“这倒不用你担心，这是我的事，我不怕，你又怕什么呢?”


展翼道：“哦!这么说来，夫人是奉命行事了?”


古如兰道：“崔家坞中，能够命令我的人，实在不多。”


展翼道：“至少应该有一个吧?”


古如兰道：“那个人，到目前为止，他还没有命令过我，不用逞口舌之利，跟我来吧!”


展翼心中暗道：“是福不是祸，是祸躲不过，倒不如跟她去见识一番了。


当下一拱手，道：“好!那就有劳夫人带路了。”


古如兰倒是很大方，一转身，当先向前行去。


这时，展翼只要一出手，就可以暗算到古如兰。


但古如兰竟似没有顾虑，展翼自然也没有出手。


带着展翼，绕过了两重庭院，推开一扇木门，道：“亮灯。”


火光闪动，室内燃起了一支火烛。


敢情室中早已有个丫环在伺候。


古如兰一挥手，道：“去!没有招呼你，不要进来。”


那丫头，一躬身，转身而去。


展翼打量了停身处一眼，才发觉是个一内一外的小巧客厅。


古如兰嫣然一笑，道：“你阅人多了，大概不会害怕女人，请坐吧!”


展翼道：“怎么?夫人准备和在下长谈一番么?”


古如兰道：“对!看来，你能陪崔玉莲作一日夜的盘桓，难道就不能跟我作一夕长谈么?”


展翼道：“人言可畏，你……”


古如兰接道：“我和崔玉莲有什么不同，还不都是女人?”


展翼道：“很大的不同，至少，她还身处深闺。”


古如兰笑道：“哦!你是怕崔玉莲吃我这个二娘的醋，还是觉着和我相处，有些不便?”


展翼心中暗道：“她既能藏锋敛刃，不作逾分之言。我又何苦一定要唇枪舌剑，词锋伤人。”


心中念转，立作笑脸，道：“夫人取笑了……”


语声一顿，接道：“带我来此，想来，定然是有什么要事商讨了?”


古如兰道：“私情绵长，谈一夜也说不完，如若说公事，只请教你一件事。”


展翼道：“夫人吩咐。”


古如兰道：“你来这里作什么?可以不回答我，但不可说谎。”


展翼苦笑一下，道：“你约法三章，在下只好不回答了。”


古如兰道：“好吧!那我就再问一个问题。”


展翼道：“最好别太难，太难了，我可能回答不出。”


古如兰道：“你自己要来的。还是我那玉莲女儿要你来的?”


展翼道：“这件事夫人用不着问。”


古如兰道：“对!不是她请你来，你无法藏在马车上，也无法住在莲园。”


展翼道：“夫人果然高明。”


展翼转了话题道：“你们已成霸主，用不着再去逐鹿，南堡、北寨，都已经自叹弗如了。”


古如兰笑一笑，道：“展公子，可是觉着我有能力阻止这件事?”


展翼道：“崔总寨主好比孙悟空，变化多端，但你崔夫人却是如来佛，任他一个跟斗十万八千里，也翻不出你的手掌心去。”


古如兰笑道：“看不出啊!你还有如此动人的说词，就凭你这几句话，我也该尽尽心力。”


展翼道：“当真么?”


古如兰道：“千真万确，不过……”


展翼道：“不过什么?”


古如兰道：“我可以帮你的忙，你是否也该帮帮我呢?”


展翼道：“力能所及，绝不推辞。”


古如兰道：“那很好，咱们交换吧!我可以按捺下崔五峰勃勃野心，使他局限于崔家坞，不作江湖霸业之图。”


展翼听得大睁着眼睛，望着古如兰。


古如兰道：“我确有这个能力，也真的准备这样作。”


展翼道：“那真是武林之幸，苍生之福。”


古如兰道：“你呢?”


展翼道：“我怎么样?”


古如兰道：“你准备作点什么事?”


展翼道：“夫人吩咐。”


古如兰道：“你真的肯听?”


展翼笑一笑，道：“夫人把在下召来此地之时，是否想过在下会……”


古如兰接道：“我知道，你是个很倔强的人，不轻易答应人家什么，不过，你别忘了我付出了很大的代价，江湖安宁，千万的生命得到了保障。”


展翼道：“夫人，这不是代价，而是你作的一件好事。”


古如兰微微一笑，道：“展公子，我不是作好事的人。”


展翼意识到这不是一件很简单的事了，神情也变得严肃起来，缓缓说道：“夫人，请说吧!只要我能够作得到的，我决不推辞。”


古如兰嫣然一笑，道：“别愁眉苦脸，我要你作的事，别人连求都求不到。”


展翼道：“哦!”


古如兰虽然说得轻松，但展翼的心情却是轻松不下来。


轻轻吁一口气，古如兰接道：“我要你作崔玉莲的情人……”


展翼确然很感意外，怔了一怔，道：“为什么?”


古如兰道：“不用问理由，只要用心听我的话。”


展翼点点头。


古如兰道：“听清楚我的话，只是作她的情夫，不是作她的丈夫。”


展翼道：“哦?”


古如兰道：“你们过个七八天甜甜蜜蜜的生活，然后，替我作一件事。”


展翼道：“杀了她?”


古如兰道：“别说得那样残忍，我是她的二娘，怎么能取她性命?”


展翼道：“那要我干什么?”


古如兰道：“只要你毁了她的武功就是。”


展翼道：“那不是比杀了她更残忍么?”


古如兰道：“她父亲有的是钱，她一个女孩子，实也不用抛头露面的在江湖上闯荡，毁了她的武功，可以使她安心在家里过日子。”


展翼道：“原来如此。”


古如兰道：“毁她一身武功，可以换得千万人的性命，也换得了江湖上的安宁，想想看，你何乐不为?”


展翼道：“在下实在想不出，如何下手?”


古如兰道：“那你是答应了。”


展翼道：“不是，在下还没有决定。”


古如兰道：“我准备点酒菜，咱们一边喝，你一边想。”


展翼道：“这倒不用了，我需要一个人静静的想一想。”


古如兰道：“行!你慢慢的想吧!不过，得给我一个限期。”


展翼道：“至少，也得给我两个时辰吧?”


古如兰道：“就给你两个时辰吧，是不是要我离开一下。”


展翼道：“越静越好，夫人肯离开一下，那是最好不过。”


古如兰站起身子，转身向外行去，到了门口时，突然又停了下来，回头说道：“展公子，我还想问你一件事。”


展翼道：“好!我洗耳恭听。”


古如兰道：“我的丈夫崔五峰，夺走了你的花凤姑娘，你心中是什么滋味?”


展翼道：“谈不上什么滋味，你看我，不是活得好好的么?”


古如兰道：“行!扬得起，放得下，看来，我没有找错人。”


展翼笑一笑，没有答话。


古如兰轻轻吁一口气，突然泛起来一脸柳眉花娇，眨动了一下圆圆的大眼睛，媚态如丝的接道：“我丈夫喜欢了另外一个女人，我一点也不妒忌，现在，他也许正在和花凤同床共枕，也许还在饮酒取乐……”


展翼突然间有着被人在心上扎了一刀的感觉，但他却硬忍了下去，没有流现出来。


古如兰举手理一理鬓边秀发，接道：“再说你吧!我丈夫夺了你的花凤，你最好的报复，就是占有他的妻子，何况，我也很真实的喜欢你，不过，为了大局，所以，我忍了下来。”


展翼道：“好!我都知道，两个时辰之后，我会给你一个很好的答复。”


古如兰道：“展公子，看来，你对我一点也不喜欢。”


展翼道：“说不上这么深远，我们才见几次面。”


古如兰道：“那就算报复崔五峰怎么样，至少，你也可以出出胸中一口气。”


展翼笑一笑，道：“夫人，别太轻贱自己，古氏家族，在江湖上，也是使人很敬畏的一个家族。”


古如兰脸色一变，但立刻又恢复了一脸笑容，道：“你好好的想吧!两个时辰之后我再来。”


展翼道：“恕我不送了。”


古如兰就这样去了，很放心的去了，临去时，回头带上了木门。


这座房子中没有什么戒备，也没有见防守之人。


展翼站起了身子，来回在房中走了一阵，又坐了下去。


这房中不见防备，反使得展翼心中有了一种奇怪的感觉。


古如兰会用毒，这房中是不是早已经布了毒。


如若没有布毒，古如兰又如何这样放心自己呢?


心念转了一阵，又缓缓坐了下去。


他开始思索这件事情，很用心的想这件事，应该如何对付古如兰。


这个女人，集狡诈、恶毒于一身，实在是一个不好对付的人。


唯一的办法，就是从情上着手，这女人不守妇道，骗骗她不算什么罪恶。


但转念一想，古如兰也不会真的用情，她也可能只是想用情把自己套住。


心念一转，又想到了崔玉莲，古如兰为什么要对付崔玉莲？


这是她个人的意思?还是她和崔五峰商量好的事情?难道她们父女、母女之间，连一点感情都没有么?”


这是一个结，一个解不开的死结。


两个时辰过去了，展翼仍然没想明白这件事情。木门呀然而开，古如兰满脸笑容的行了进来，道：“展公子，想明白没有?”


展翼振起了精神，缓缓说道：“想明白了。”


古如兰道：“那好极了，你怎么一个决定呢?”


展翼道：“夫人可是说，对付崔玉莲的事?”


古如兰道：“是呀!咱们之间，如若能把这一点弄通了，我们之间的事情，就可以谈个结果了。”


展翼道：“崔玉莲实在待我不错，要出手伤害她，心中实在有些不忍。”


古如兰道：“其实，你也是为了江湖大局，想一想，千万人总是比一个人重要。”


展翼道：“所以，在下才想通了，不过，崔姑娘也不是容易对付的人，万一我暗算不成……”


古如兰道：“这一点，你阁下可以放心，我也会代你安排。”


展翼道：“请教高明。”


古如兰接道：“我可以帮忙，一点迷神的药物，会使双颊生晕，英俊中，添上几分俏媚。”


展翼道：“哦!”


古如兰道：“那不但不会伤害到你的神智，而且，还可以使你保持了很好的体能，更重要的是，这些药物，还保持了一种催情的作用，那会使你们双方之间，生活得更愉快一些。”


展翼道：“你……”


古如兰道：“我替你想得很周到，是吧?”


展翼道：“在下觉着，夫人太低估了崔姑娘。”


古如兰道：“怎么说?”


展翼道：“我想咱们这些设计，瞒不过崔玉莲的双目。”


古如兰道：“我的看法，和你稍有不同，因为，她是女人，不论多么聪明的女人，只要她动了情，那就像被罩上了眼睛，看不远，也看不清。”


展翼道：“夫人好像很有把握。”


古如兰笑一笑，拿出一个玉瓶，打开瓶塞，倒出一粒丹丸，摆在桌子上，道：“吃下这颗药丸，包管你有想不到的妙用，你会变得胆子大了很多。”


展翼望了那药丸一眼，心中暗道：“她一个劲动脑筋暗算别人，还会守什么信约，我得先想个法子，把她制住才行。”


心中念转，口中却说道：“夫人，如若在下吃下了这颗药丸，会不会不能控制?”


古如兰道：“没有那么严重，只不过，增加了你的一点色胆。”


展翼道：“色胆包天，我如忘了所以，侵犯到夫人，那将如何是好?”


古如兰道：“我不怕，顺便带一笔帐替你的花凤出口气，崔五峰收了你的女人，你占有他的妻子，有何不可?”
www-xiaoshuotxt-c o m



  第三十六回 荡妇乱动情

＿t＿xt，小说天堂

展翼双目凝注在古如兰的脸上，瞧了一阵，道：“夫人，你……”


古如兰笑一笑，道：“你是不是觉着我有些不守妇道?”


展翼道：“这个，夫人是否也有这种感觉呢?”


古如兰道：“看起来，我是有些不守妇道，不过，这也不能怪我……”


展翼淡淡一笑，道：“难道，夫人还能有一套动人的说词……”


古如兰微微一笑，道：“崔五峰一眼看到了花凤，就被她美色所迷，此刻，他们正在低斟浅酌，情话绵绵，男的夸耀他无比的豪富，富可敌国的存金，而且情甘效命，女的如花笑容中，流露无比的娇媚，想想看，这是何等的绮旎风光，我古如兰也是女人，我也许不如花凤生的美艳，但如比起了一般女人，至少我也不算是很难看吧!但崔五峰却把我忘诸脑后。”


展翼道：“你是他名正言顺的妻子，眼看到如此情事，难道就不闻不问么?”


古如兰道：“这就是我和别人不同的地方，也使得崔五峰对我敬服的地方。”


展翼道：“所以，你要报复，他可以花天酒地，你也就到处纵情声色。”


古如兰道：“报复，那也得看我遇上什么人，别把我古如兰看得太过轻贱，古氏家族，虽然是带点神秘，但可也是清白世家，我不是水性杨花的女人。”


展翼心中暗道：“此时此情，用不着郑重其事，我必须冷静对付，泰然处置。”


心中念转。口中笑道：“这么说来，夫人心中，也早有着这一股不平之气了?”


古如兰道：“虽然有一股不平之气，但如遇不上我心仪之人，也就平平淡淡的过去了，一旦遇上丁像你展公子这样人才，我就有些把持不住，心中那一股怨忿之气，就变成了一种强烈的报复欲望。”


展翼道：“夫人，在下觉着，这些儿女私情，只是一二人的事情，江湖大局，却关系着千万人的生死，能不能把它们分开来?”


古如兰道：“只怕不容易……”


展翼道：“怎么说?”


古如兰道：“不论江湖大局也好，儿女私情也好，但他都落在人的身上，一个人，可为恶，可为善，可行好，可行坏，那和’他的心情有关，人的私愿，岂不就影响了江湖大局。”


展翼笑一笑，道：“有道理。”


古如兰笑一笑，接道：“对你展公子说，这话十分有理，不过，对我古如兰说，这就不公平了。”


展翼道：“怎么说?”


古如兰道：“古氏家族的名誉不好，江湖上，都传说我们是弄毒的人家，那不但充满着神秘，也一向为武林同道所不齿，我古如兰也被人家指指点点的讲说不清。在江湖上有不好的声誉。”


展翼怔了一怔，笑道：“你如能真的阻止了崔五峰霸图江湖狡计，不但是江湖上之福，也一样能洗刷你在江湖上的声誉。”


古如兰道：“哦!”


展翼道：“夫人，明珠蒙尘，也不能久掩其光。”


古如兰笑道；“但我不是明珠，也不能发光……”


展翼叹道：“一次大事，可以使你们整个的古家声誉，在武林中大为改变。”


古如兰道：“你的意思是……”


展翼道：“我的意思是希望你能为武林中正义一尽心力。”


古如兰道：“够了，这道理我也想得通，不过，我想不出，我古如兰能得到什么好处?”


展翼道：“什么也得不到，但却得到了武林同道的敬重。”


古如兰道：“那只是一个人的虚名，我想要一些实惠的东西。”


展翼道：“什么东西?”


古如兰道：“譬如说你。”


展翼道：“我怎么样?”


古如兰道：“你为什么就不肯为武林大局牺牲一下呢?”


展翼道：“要我如何牺牲?”


古如兰道：“你自己难道就不觉着，自己是一宝么?”


展翼道：“我!”


古如兰道；“想想看吧，崔玉莲想用你来对付我，而我，却把你看得很重，所以，我要你再回去，对付崔玉莲。”


展翼笑一笑道：“那很好，这一次，在下竟然受到了如此的推重，实在是有些出了我意料之外。”


古如兰道：“至少，现在你应该明白自己了。”


展翼淡淡一笑，道：“夫人很给在下面子。”


古如兰叹息一声，道：“去吧!咱们一起行动，你重回莲园，去对付崔玉莲，我也开始阻止崔五峰的争霸江湖的野心，七日后，咱们再见。”


展翼苦笑一下，道：“夫人，这恐怕不行。”


古如兰道：“怎么说?”


展翼道：“七日之后，我如杀不了崔玉莲，必已为她所杀，我又如何能看到夫人制住了崔五峰……”


古如兰接道：“事实上，你有十之八九的胜算。”


展翼道：“夫人，玉莲姑娘也许对在下不错，但她如若知晓了我会取她性命之时，会不会还对我很好呢?”


古如兰道：“问题在她想不到，别忘了，我们是合作，我会使你回去得使她不动疑心。”


展翼摇摇头，道：“夫人!你为什么一定要杀崔玉莲呢?你究竟是她的二娘啊!何况，她替崔五峰作了不少的事，为他双手沾满了血腥。”


古如兰道：“你不觉着，她对我充满着恨意，有一天，她会对付我。”


展翼道：“哦!你很怕她。”


古如兰道：“谈不上怕不怕，我们总有母女的名分，一旦兵刃相见，你说，那该如何是好?”


展翼暗暗吸一口气，凝聚了功力，道：“夫人，看来，咱们的条件很难谈好，我可以帮你对付崔玉莲，但我要先看到崔五峰收敛争霸江湖的野心。”


语声一顿，接道：“夫人，我想先听听，你如何制止崔五峰争霸江湖的野心，是求他，还是威胁他?”


古如兰道：“他已经造成一种形势，求他，他未必会听……”


展翼接道：“夫人的方法是……”


古如兰道：“威胁他，他也不会接受，再说，有了花凤那位绝世美人，他也未必会把我放在心上了。"


展翼道：“哦!”


古如兰道：“所以，我只有采用非常的手段，废了他的武功。”


展翼呆了一呆，道：“好办法，只不过，崔五峰……”


古如兰接道：“你别忘了，我出身古氏家族，我是个用毒高手，再说，崔五峰也不会防到我对他下毒。”


展翼沉吟了一阵道：“这样吧!我看到你真的制服了崔五峰，我就去对付崔玉莲。”


古如兰缓缓站起身子，道：“展翼，你不觉着这条件太过苛刻了！”


展翼笑一笑道：“夫人，现在，咱们还无法彼此信任，争执的，也就是这一点了。”


古如兰道：“展公子，如是彼此谈不拢，你准备作何打算?”


展翼笑道：“这是崔家坞，我好像如网中之鱼，要看夫人的决定了。”


古如兰道：“你会不会束手就缚?”


展翼道；“不会。”


古如兰道：“我送你立刻离去，意下如何?”


展翼道：“夫人就不怕我再摸进来么?”


古如兰道：“你也许可以进来，但你决无法神不知，鬼不觉的接近到崔家坞的中心，你会遇上崔家坞高手的拦截。”


展翼道：“夫人见识过展某人的武功了，在下相信，崔家坞那些守卫，拦住我的机会不大。”


古如兰笑道：“你可能碰上崔五峰，他会误会你是为了花凤而来……”


展翼道：“嗯！”


古如兰道：“所以，他会把你置于死地，会尽出精锐对付你。”


展翼点点头，道：“不错。”


古如兰道：“说不定，你会和崔玉莲拚上一场。”


展翼道：“也可以面对着夫人的用毒手法。”


古如兰道：“我不会和你正面冲突，崔五峰也不会让我出手。”


展翼道：“夫人，我如不肯离开呢?”


古如兰道：“你是说，眼下的情形。”


展翼道：“我如不肯走，夫人似乎是只有出手一途了。”


古如兰笑一笑，道：“崔家坞这么多人，怎么会轮到我亲自出手。”举步向外行去。


展翼吸一口气，站起了身子，道：“站住。”


古如兰依言停下了脚步．回头笑道：“展翼，你要干什么?”


展翼淡淡一笑，道：“我现在，似乎已不太能控制自己，说小定我会出手。”


古如兰道：“你展公子是聪明人，总不会作出那么傻的事吧?”


展翼道：“这是看法不同，如若在下觉着，一举间制服了夫人，对我比较有利，在下又为什么不出手呢?”


古如兰眨眨眼睛，笑道：“就算你一击成功，把我制服了，又将如何呢?”


展翼道：“至少，制服了夫人，崔家坞中的从卫，和那崔五峰，不敢对我出手。”


古如兰又缓缓行了回来，道：“看来，你把我看成是一个很答易对付的人了。”


展翼道：“夫人可是心中有些不服气么?”


古如兰笑道：“这很不幸被你料中了。”


展翼道：“哦!那么夫人准备如何?”


古如兰道：“我要让你试试看……”


展翼一怔，道：“试什么?”


古如兰道：“试试看你能不能一举把我制服，唉!我发觉一个人不能太柔和了，那会使别人误会到是一个很怯弱的人。”


展翼暗运真气，遍布全身，似防古如兰用毒，点点头，道：


“那很好，当今武林第一神秘家族的人，必有惊人技艺。”


古如兰道：“试试吧，也许不会使你太失望。”


展翼道：“就在这里动手呢?还是换一个宽大的地方?”


古如兰道：“主随客便。”


展翼道：“那就请夫人小心了。”


右手一探，疾向古如兰右腕抓去。


古如兰沉腕避开来势，掌势一翻，屈指弹了出去。


三缕指风，反袭展翼。


展翼一点头，道：“好!夫人竟然练成了‘弹指神通’，高明啊!高明。”


口中说话，右手已然连变三招，连封带避，挡开了三缕指风。


古如兰突然停下了手，脸上泛起一片媚笑，道：“展公子，还要不要再打下去?”


展翼道：“夫人的意思呢?”


古如兰道；“我看不用了，这就像喝酒一样，浅尝即止，只要品出酒味就好了，如若大口喝酒，喝一个烂醉如泥，那就大煞风景了。”


展翼低声说道：“夫人只是想证明你的武功很高强，对么?”


古如兰道：“至少，我要让你了解，我不是吴下阿蒙，我和你谈条件，决不会辱没了你。”


展翼轻轻吁一口气，道：“不错，夫人确实已经证明了这一点。”


古如兰道：“现在，我古如兰的身份，是不是在你的心目中提高了一些。”


展翼道：“夫人在区区的心目中，身份一直很高。”


古如兰道：“现在，展公子是否决定和我合作了?”


展翼道：“夫人，如若咱们要真诚合作，是不是应该推诚相见?”


古如兰道：“应该。”


展翼道：“那很好，在下想请教夫人一件事。”


古如兰道：“好!你请说。”


展翼道：“崔玉莲这个人，似乎是一个很好的杀手，咱们为什么要杀了她?”


古如兰道：“不杀她，她如反抗起咱们，那将如何是好?”


展翼道：“制服一个人的办法很多，你为什么不用?”


古如兰道：“你是说收服了她?”


展翼道：“对!把她收服过来，为我们所用，岂不是比杀她更好了。”


古如兰道：“这个不安全。”


展翼道：“你怕她?”


古如兰道：“展公子，崔玉莲不是很好对付的人，留下她也是个大祸害。”


展翼心中暗道：“古如兰嫁入了崔家坞之后，一直不敢表现碍太明目张胆，看来，就是顾忌崔玉莲了。”


心中念转，口中却说道：?夫人，杀害崔玉莲这件事，会不会伤害到崔五峰呢?他们究竟是父女啊!”


古如兰道：“展公子，如若崔玉莲不是崔五峰的亲生女儿呢?”


展翼心头震动了一下，道：“你这话，可是故作惊人之言?”


古如兰道：“展公子，我只是提醒你，这个世界上。什么事都可能发生……”


语声顿了一顿，道：“我答应你的事，一定作到，而且，还附上一些你意想不到的礼物。”


展翼心中暗道：“她费尽心机，用心就在除掉崔玉莲，这崔玉莲在她心目之中，实在构成了极大的威胁。”


心中念转，口中缓缓说道：“夫人，我是不是这世界上唯一


能杀崔玉莲的人？”


古如兰道：“就目下情形而言，似乎是如此了。”


笑一笑，接道：“展公子，崔玉莲论美色不如花凤，如论风韵，她未必及得上我，算不得一个极可爱的人。”


展翼心中忖道：“看来，得改变方法，套套她的口气。”


当下说道：“你是说，你可以帮我找回花凤?”


古如兰道：“你如是实在要追回花凤，我也可以帮忙……”


展翼叹口气道：“你……”


古如兰接道：“我可以算上，招之即来，挥之即去，不让你负一点责任。”


展翼道：“夫人，看来，在下也是个好色之徒。”


古如兰道：“英雄美人，名士风流，这也算不得什么。”


展翼道：“夫人，你真肯对区区布施色身么?”


古如兰道：“这种事，难道还会假得了么?崔五峰对我也不忠诚，除了花凤之外，府中还有很多丫头，那都是他苦心挑选而来的美女，我如不红杏出墙，柔情另lj寄，老实说，我一天也活不下去。”


展翼道：“哦!是这样，不过，就在下所知，男人对这方面，似是都很自私，尽管他三妻四妾，风流自赏，但他却不希望自己的女人去勾搭男人。”


古如兰道：“别说的这样难听，再说我也不是你想象中那样的女人，你如认为我是雨露普施，那就大错特错了。”


展翼道：“夫人的意思是……”


古如兰接道：“我说过，我也很挑剔，一般的男人，也不会放在我的眼中。”


展翼道：“在下有幸，被夫人看上了。”


古如兰道：“你情场失意，玉人移情，而且，她跟的那个男人，又是我的丈夫，我对你半是怜惜，半是同情，对你而言，这又是最好的一个报复，各方面算一算，就不自主的动了情。”


展翼道：“夫人对在下完全是二片怜惜了?”


古如兰道：“这话，要看怎么说了，我虽然对你因怜惜动情，但如今我却已经有些认真了。”


展翼道：“哦!”


古如兰道：“现在，我已经真的动了情，好像要你来怜惜我了。”


展翼道：“咱们才见过两三次面，相处时间，加起来还不到一个时辰，夫人就对在下动了情，而且，动的很认真，实在是叫人难以相信啊!”


古如兰道：“展翼，我如说，我是个三贞九烈的妇人，你一定不相信了……”


展翼接道：“至少，你自己先得相信，然后，才能说出来。是么?”


古如兰道：“唉!所以，我只能换一个办法说了，那就是善泳者死于水，我阅人多矣!但能够使我真的动情，却是不多。”


展翼心中忖道：“不管她是真是假，先和她胡扯一通，再谋脱困之法。”


心中念转，口中却笑道：“夫人，我似乎也不是一个洁身自爱的人。”


古如兰道：“所以，咱们有一些相近之处，你是个浪子……”


展翼接道：“你呢?”


古如兰笑一笑，道：“至少，我不是你心中想象的荡妇，看起来，我也许是有些放荡，但骨子里，却并非轻易的可碰到我，我的笑容，我的轻浮，明白点说，也只是手段之一，有些人拜倒在我石榴裙下，三五年，也不敢对我有越礼的举动。”


古如兰叹口气，道：“我们还是谈谈正经事吧。”


展翼苦笑一下，道：“我想先听听，你如何能使我再回到崔玉莲的莲园，又如何能使她对我生情，夫人，有些事，不能够将己比人。崔玉莲是一个练剑的人，练剑者，第一步，必先养气，所以，她出剑才会那么稳。”


古如兰道：“这一点，我可以帮助你……”


展翼道：“你如何帮助我?”


古如兰道：“我们古氏家族，有很多未为江湖上所知之能，使一个贞烈少女动情，也是我们能力之一。”


展翼道：“使用药物?”


古如兰道：“对!不过，那不是一般的药物，也不太强烈，中毒人，也许会根本感觉不到，她会慢慢的消失了推拒的意志。”


展翼道：“有这种神奇的药物?”


古如兰笑一笑，道：“你也许不太相信，古氏家族，不是浪得虚名。”


展翼轻轻吁一口气道：“江湖上，对古氏家族，已经有了很多的神秘传说，譬如，你们会用蛊。……”


古如兰脸色一变，道：“用蛊，这件事，你听什么人说的?”


展翼笑一笑，道：“夫人，这已经不是什么隐秘大事，江湖上，知道此事的人，不在少数。”


古如兰道：“我没有养蛊，不知道你相不相信我的话?”


展翼道：“我相信，但古氏家族的人，会不会用蛊呢?”


古如兰道：“展翼，你在求证什么?”


展翼道：“谈不上求证，我只是想多知道一点关于蛊的事情。”


古如兰道：“好吧!古氏家族养的有蛊．不过，不是我。”


展翼道：“是死蛊，还是活蛊?”


古如兰道：“展公子，你如是实在很想知道内情，只有一个法子。”


展翼怔了一怔，道：“什么法子?”


古如兰道：“去见见我的大姊。”


展翼道：“哦!”


古如兰道：“她是古氏家族的养蛊人，够明白了吧?”


展翼笑一笑道：“在下见识过不少的事，但却没有见过蛊，因此，心中十分好奇。”


古如兰道：“就我所知，大江南北的武林道上，似乎是只有敝家族，养的有蛊，你如想见识，只有到古家一行了。”


展翼道：“这个，以后有机会再说吧。”


古如兰道：“你也该决定一下是否和我合作了?”


展翼道：“对!在下可以给夫人一个回答了……”


古如兰道：“我洗耳恭听。”


展翼道：“我愿与夫人合作，不过，不是为了你。”


古如兰道：“我知道，你是为千百位武林同道。”


展翼道：“所以，我要看到崔五峰确实放弃了征服江湖之心，我就为夫人效命。”


古如兰道：“这个就很难了，你能不能说出一个办法来。”


展翼道：“我说了夫人也不未必会答允，只要你能使我相信就行了。”


古如兰道：“我想不出来，还是由你提一个吧。”


展翼道：“你肯不肯废了崔五峰的武功。”


古如兰道：“不能，他一身武功，已到炉火纯青之境，就算我有心废他武功，也是很难得手。”


展翼道：“这就难了，这是交换条件，在下无法相信这件事，就不能对付崔玉莲。”


古如兰淡淡一笑道：“展公子，崔五峰是我的丈夫，你是侠义中人，难道要逼我谋杀亲夫不成?”


展翼轻轻吁一口气道：“夫人，杀一人，可救千万人，这件事该不该作?”


古如兰道：“应该作——”


展翼接道：“大义可以灭亲，何况崔五峰并没真的很尊重你是他的妻子。”


古如兰笑一笑，道：“展公子，你是否明白，真正杀人的是崔玉莲，并不是崔五峰，所以，要除了崔家坞中第一号杀人凶手，应该先杀崔玉莲。”


展翼道：“这件事我明白，指示崔玉莲杀人的却是她的父亲。”


古如兰道：“所以，你可以原谅崔玉莲的杀人，却不肯原谅她下令的父亲。”


展翼低声道：“夫人，斩草除根，崔家坞中有的是武功高强的杀手，就算除了一个崔玉莲，于事何补?”


古如兰道：“但你别忘了，崔玉莲是一个武功十分高强的杀手，崔家坞中，再找不出第二个人，她剑一出手，不死必伤。”


展翼道：“夫人，除去崔玉莲的决定，是你夫人之意呢?还是崔五峰的意思——”


古如兰道：“崔五峰没有反对这件事情。”


展翼道：“那是说，你们夫妇商量好的了?”


古如兰道：“不错，我们商量过这件事。”


展翼道：“夫人，我答应你去对付崔玉莲，不过，我不一定要杀了她……”


古如兰接道：“不杀她，她一转身就会杀了你。”


展翼道：“我可以乘她不备之时，一举间毁了她的武功。”


古如兰道：“行!只要你真能作到，我保证不再伤害崔玉莲，送她万两黄金，要她过一辈子无忧愁、无恩怨的生活。”


展翼道：“有机会我能下手，也有把握作到，问题是我如何接近她，使她不备?”


古如兰道：“那很容易，我给你一种药物，只要能使她闻到一点味道，她就会春情勃发，莫可遏止，那时间，她会自荐枕席，女孩子，尤其一个纯洁的女孩子，献身之后，就是马上环套，对你会千依百顺。”


展翼道：“崔玉莲很聪明，我无缘无故重回莲园，会不会引起她的怀疑?”


古如兰道：“这个，我会为你安排，包管不让她心中动疑。”


展翼道：“好吧!咱们就这样一言为定了……”


语声微微一顿，接道：“现在，我该听听你如何对付崔五峰了。”


古如兰道：“我会在他身上下一种奇毒，使他不敢抗拒我的吩咐。”


展翼道：“崔五峰一代枭雄，岂有甘心屈居你的药物威迫之下。”


古如兰道：“还有一件事，我不便出口，总之一句话，我有办法使崔五峰听命于我就是了。”


展翼笑道：“这个，这个……”


古如兰接道：“你不太相信?”


展翼道：“除非我能目睹什么，在下实很难相信。”


古如兰叹了口气：道：“看来，我的信用不太好……”


沉吟了片刻，接道：“我替你安排一个机会，你看看崔五峰和我之间的相处情形，我能不能使他听命于我?”


展翼道：“没有更好的办法，也只有如此了。”


古如兰道：“好!大致上咱们就算谈好了，问题是，现在咱们应该决定一个问题了。”


展翼道：“什么问题?”


古如兰道：“咱们之间，谁先下手?”


展翼道：“自然是应该你先下手了。”


古如兰道：“我先下手?”


展翼道：“你只是证明你有能力摆布崔五峰听你吩咐，但我却废去崔玉莲的武功，甚至要杀了她，咱们之间。孰轻孰重，那是一目了然。”


古如兰沉吟了一阵，道：“展翼，崔玉莲是个很聪明的人，无论如何，不能拖延太久的时间。”


展翼道：“哦!”


古如兰道：“所以，我想立刻送你回到莲园中去。”


展翼道：“这个不行，我没有看到崔五峰肯听你之命时，我无论如何不能伤害崔玉莲。”


古如兰脸色一变，道：“展翼，我好像跟你讲了很多的好话。”


展翼道：“夫人，在下也跟你讲了很多的好话。”


古如兰道：“吃酒的方法，有两种?”


展翼道：“这个，我知道，一种是敬酒，一种是罚酒，对么?”


古如兰道：“所以，我希望你展公子，最好吃敬酒。”


展翼道：“如是我不吃敬酒，夫人又如何罚我呢?”


古如兰道：“刚才，我们谈到了蛊，是不是?”


展翼心头震动了一下，道：“难道，我已经被你下了蛊?”


古如兰道：“好像是如此吧。”


展翼道：“你说，夫人，一个中蛊的人，有些什么感觉?”


古如兰道：“什么感觉也没有。”


展翼道：“那我如何才知道，自己真的中了蛊毒呢?”


古如兰道：“展公子，你一定想证实这件事情么?”


展翼道：“是!”


古如兰道：“好吧!我就告诉你一个方法，闭上双目，运气调息一下，看看和平常有些什么不同的感觉。”


展翼微微一笑道：“我想不到，你几时在我身上下了毒?”


古如兰道：“高明的下毒手法，绝不会让人感觉得出来……”


格格一笑，接道：“展公子，别说吃过东西了，就算你出手摸摸这室中任何物品，都可能会中了我的预布之毒。”


展翼道：“哦!看来，夫人是早已存心计算我了?”


古如兰道：“那倒不是，不过，我不能不防人一手，所谓防人之心不可无。”


展翼苦笑一下道：“你在我身上下的可是蛊毒?”


古如兰微微一笑道：“对我来说，下的是否蛊毒，并不重要，任何一种毒，都足以致命，任何一种毒，都可以使人死亡。”


展翼道：“夫人，展某人内功上稍有成就，只要不是神秘莫测的蛊毒，只怕也未必能毒得了我。”


古如兰道：“哦!这么说来，你展公子自从和我见面之后，一直在小心提防着我对你下毒了?”


展翼道：“套一句夫人的话，防人之心不可无啊——”


霍然站起身子，接道：“夫人，请离室片刻如何?”


古如兰道：“你要干什么?”


展翼道：“我要自己设法求证一下，是否真的中了毒?”


古如兰道：“哦!”


展翼道：“夫人在此，诸多不便。”


古如兰道：“你要多少时间?”


展翼道：“总要半个时辰吧。”


古如兰道：“半个时辰之后，阁下是否会有一个决定呢?”


展翼道：“会!很重大的一个决定。”


古如兰道：“要不要我来听听回音呢?”


展翼说道：“要!这件事和夫人关系很大，也和在下关系很大。”


古如兰道：“那就告辞了，半个时辰之后再来。”


送走了古如兰，展翼一双锐利的目光，开始在室中仔细查看了一遍，然后，才行到一处屋角，闭上双目，运气调息。


他极度小心，希望证明一下自己是否真的中了毒。


他证明了，果然发觉了中毒之征。立时运气，把毒性逼积于一处，一面又暗中运气，以抗拒再有奇毒侵入。


打开了室门，高声说道：“夫人，请进来吧!”


古如兰似乎就在左右，闻声而至，微微一笑道：“查证清楚了?”


展翼道：“夫人说的不错，在下确已中毒，夫人高明得很。”


古如兰行入了室中，展翼立刻回头关上了木门。


古如兰微微一愕之后，立刻笑道：“展翼，你这是干什么?”


展翼道：“夫人，真的一点也不明白么?”


古如兰道：“嗯!不太明白。”


展翼道：“好，那么在下就对夫人说清楚了。”


古如兰道：“我在洗耳恭听。”


展翼道：“夫人下毒的手法，实在高明，我竟然在不知不觉中，身中了奇毒。”


古如兰笑道：“我的用心，只是在证明一件事。”


展翼道：“现在，证明了没有?”


古如兰遭：“证明了，我如有害你之心，现在，你可能早已经死在了我的奇毒之下，但你现在，还活得好好的。”


展翼道：“我没有死，所以有了后果。”


古如兰道：“怎么说?”


展翼道：“夫人还不明白么?在下不会用毒，所以，准备用武功，和夫人一决生死了。”’


古如兰道：“就是现在?”


展翼道：“这小室很雅静，咱们正可以放手一搏。”


古如兰笑一笑道：“雅室相聚，孤男寡女，咱们要动手打起来，那岂不是一件大煞风景的事么?”


展翼道：“很可惜，在下一向耐心不太好。”


古如兰道：“我也是，所以，我不该在你身上下毒，把一件很好的事，闹得如此不欢之局。”


展翼道：“夫人的意思……”


古如兰道：“我的意思，咱们印证武功了，我可以立刻给你解药。”


展翼道：“夫人，在下如何能证明夫人给在下的是解药呢?”


古如兰道：“展公子，你就这样不信任我么?”


展翼道：“我最信任的，是我自己，你准备出手吧!”


古如兰道：“一定要打?”


展翼道：“好像夫人也别无选择了，小心了!”右手一探，扣向古如兰的右腕。


古如兰一吸气，陡然向后退出了两步，缓缓说道：“展公子，你真的要动手么?”


展翼微微一笑道：“我想在毒性没有发作之前，先和夫人作个了断。”


古如兰道：“作个了断，那是要拼命了?”


展翼道：“不错啊!所以，你也不用再客气，全力施展吧。”


古如兰道：“展公子，我知道不是你的敌手，也没有真的害你之心，先吃下这粒解药吧!那会使你毒性立刻解去。”


展翼摇摇头，道：“在下不愿再吃下去一粒更烈性的毒药，那可能使我立刻死亡，或是没有和夫人一战之力。”


口中说话，双手却已经开始了快速攻势。


但见掌影流动，招招都指向古如兰的要害大穴。


古如兰全力招架了一阵，人已被迫入一个角落之处。


展翼突然大喝一声，全力拍出一掌。


这时，古如兰已被逼到一处屋角处，已经是避无可避。


形势逼人，只好硬着头皮，接下了展翼的快速攻势。


只听蓬蓬两声，如击败革，古如兰身不由主的又向后退了五步。


展翼神情冷肃的逼了过去，道：“古如兰，请恕在下耍全力施展了，你最好能亮出你合手的兵刃。”


古如兰道：“唉!展公子，你真的要杀了我?”


展翼笑一笑，道：“夫人，我不杀你，死在你奇毒之下，那岂不是太过冤枉了。”


古如兰叹息一声，道：“好吧!你觉着这样很公平，那就请出手吧!”


双目一闭，肃然而立。


展翼左手一挥，抓住了古如兰左腕脉穴，缓缓说道：“夫人，把解药给我。”


右手取过解药，吞了下去，顺势点了古如兰两处穴道，接道：“希望这是真的解药，你如想耍我一下，那就别怪我辣手摧花了。”


古如兰道：“我实在有些意外，你是个这么难对付的人。”


展翼不再理会古如兰，退后几步，运气调息。


那是对症之药，药力行开，奇毒立解。


拍活了古如兰身上的穴道，展翼潇洒一笑，道：“夫人，在下的武功，比起崔五峰如何?”


古如兰道：“四六之比。”


展翼道：“谁的胜算是六?”


古如兰道：“崔五峰。”


展翼道：“夫人，在下的出身来历，夫人是否知晓一二呢?”


古如兰摇摇头，道：“不知道，我也不用知道的很清楚，我说你不是崔五峰的敌手，只不过是就事论事罢了。”


展翼道：“夫人，现在，情势似是已经很明显了……”


古如兰接道：“什么明显?”


展翼道：“崔家坞并非如想象中那么可怕，主持其事的只有崔五峰和你夫人而已。”


古如兰道：“哦!”


展翼道：“如有人能够除了崔五峰和你崔夫人，崔家坞领导的水、陆十三寨，这一股力量，也将群龙无首，土崩瓦解。”


古如兰淡淡一笑，道：“你如真的肯下杀手，也许能立刻取我之命，但没有人能够杀得了崔五峰。”


展翼道：“崔五峰最顾虑的敌人，不是来自外面的侵袭，而是他自己的女儿崔玉莲。”


古如兰呆了一呆，道：“你是说崔玉莲会出手杀父么?”


展翼道：“崔玉莲好像不是这样的人，她明明知道仇恨之车，是崔五峰设计下的一种阴谋，使她在江湖结下了很多仇恨，但父命难违，她还是忍痛作了。”


古如兰道：“不错，崔玉莲很孝顺，不论如何，她也不会伤害她的父亲。”


展翼道：“对!只有一种情形下，有些例外。”


古如兰道：“什么情形?”


展翼道：“有一天，崔玉莲发觉了一件事，她不是崔五峰的女儿时……”


古如兰笑一笑，接道：“展公子，你是异想天开啊!”


展翼道：“这中间有一种使人奇怪的感觉……”


古如兰道：“什么感觉?”


展翼道：“你们处心积虑想除了崔玉莲，但却不敢自己下手。”


古如兰道：“你的想象力，实在很丰富。”


展翼心中念转，话题一转，道：“夫人，你对付在下的计划。似是没有成功。”


古如兰道：“我也没有存心对付你，我只是在和你谈一笔交易。”


展翼道：“就算是谈交易吧，这笔生意没有谈成，夫人，下一步，是如何计划?”


古如兰道：“是说我个人呢?还是包括了崔家坞中所有的人了。”


展翼道：“自然是包括崔家坞中人了，但连你也算上。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



  第三十七回 毒施迎客厅

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

古如兰道：“我不能以姿色诱你入幕，那只有撒手不管了。”


展翼道：“崔家坞中的武师们呢?”


古如兰道：“他们有他们的规矩，崔家坞是一个组织很严密的地方。”


展翼沉吟了一阵，道：“夫人，在下希望你放我一马。”


古如兰道：“哦!你说吧。”


展翼道：“给我一盏热茶的工夫……”


古如兰奇道：“你要干什么?”


展翼道：“我要逃走，不要通知他们，给我一个逃走的机会。”


古如兰道：“好吧!你只要一盏热茶时间，过了这个时辰，我就回到后宅去了。”


展翼道：“行，咱们就此一言为定，我要去了。”


古如兰道：“慢着。”


展翼道：“夫人又改变心意了?”


古如兰道：“不是，我只是要告诉你，一旦遇上了什么凶险时，想法子要他们告诉我一声，我会随时为你效命。”


展翼一抱拳，道：“不敢，不敢，如有麻烦夫人之处，在下会告诉他们。”


古如兰轻轻叹息一声，道：“展公子，我一生中从没有过今日一般的际遇，闹的灰头土脸，不过，我要告诉你，刚才，并非我全无反击之力，事实上，我愿意败在你的手下……”


展翼道：“为什么?”


古如兰道：“你是个很好强的人，这种人，大约都禁不起失败。”


展翼道：“哦!”


古如兰道：“所以，我应该败在你的手中。”


展翼道：“哦!这倒是奇怪了。”


古如兰挥挥手，道：“你去吧!展翼，以后，咱们还会有很多的时间见面，你会找到这件事的证明。”


展翼没有再说什么，闪身而出。


有些出人意外，展翼竟然没有遇上任何拦阻的人。


他很快离开了那间瓦舍，闪入了夜色中。


他有过了一次经验，这一次的举动，更为小心。


先伏在夜色之中，等候了一阵，目光炯炯四下搜望了一阵，不见有人追踪，才藉夜色掩护，施展轻功，闪入后园。


崔玉莲告诉他很清楚，申三娘母子居住之处。


崔家坞这个地方，防守的很森严，但后院这片房舍，却又很马虎。


这时，天色已快五更。


展翼举止谨慎的行到了一所房舍前面。


这一片房舍，是崔家坞中初到工奴的居住之处。


这地方很混杂，有男，有女，有年轻的人，也有中年人。


在这片瓦舍的周围，有着很严密的戒备，但戒备圈内，却是有着十分杂乱。


展翼混进了那戒备森严的圈子中。


轻轻一弹窗栏，低声说道：“申少兄在么?”


室中寂然无声。


展翼轻轻叩动了门环，道：“申少兄，申少兄。”


木门呀然而开。


一个十四五岁的大孩子，缓缓行了出来。


他穿着一件蓝布衣服，脸上有不少油污，但却掩不住他脸上清秀之气。


他在打量展翼，展翼也在打量他。


两个人相互看了良久，展翼才缓缓说道：“小兄弟，你是申保元?”


蓝衣童子冷笑一声，道：“你是谁?”


展翼道：“在下展翼，有要事请见申三娘，小兄弟可否带我去见见她?”


蓝衣童子道：“我如不是叫申保元呢?”


展翼道：“我相信，我这一双眼睛，错不了，阁下就是申保元。”


蓝衣童子冷哼一声道：“告诉你，我不是，你可以走了。”


展翼笑一笑，低声道：“我好容易才找到此地，怎会轻易离去。”


蓝衣童子道：“那你要干什么?”


展翼叹息一声，道：“小兄弟，这件事很重大……”


蓝衣童子接道：“重大到什么程度?”


展翼道：“重大到整个武林，关系着整个武林的劫难。”


蓝衣童子道：“好吧!我暂时相信你，不过，我还是作不了主。”


展翼道：“谁能作主呢?”


申保元道：“劳叔叔，我先带你去见见劳叔叔，能不能见我娘，要他作主了。”


展翼道：“好!那就麻烦你小兄弟了。”


申保元转身行去。


展翼紧随在申保元的身后，又行到了一间瓦舍之前。


申保元举手轻轻在窗栏上弹了三下，木窗忽然大开，一个穿着土布衣服的中年大汉，忽然间飞跃而出。


望了展翼一眼，劳燕飞缓缓说道：“孩子，这个人是谁?”


申保元道：“他说他叫展翼。”


展翼一抱拳道：“在下冒险而来，有要事求见申三娘。”


劳燕飞道：“展翼，你自己来的?”


展翼道：“自然有高明人物指点而来。”


劳燕飞道：“什么人?”


展翼道：“崔玉莲。”


劳燕飞道：“她怎么知道的?”


展翼道：“你们的一切行动，都一直在她的监视之下。”


申保元道：“她如能找到我娘，为什么又要你来找她?”


展翼道：“她自然有着不得已的苦衷，不能来见令堂，所以，只有在下找来了此地。”


申保元道：“劳叔叔，就要他去见见我娘吧，咱们跟他一起去。”


这句话含意很深，也有着暗中示警的意味。


展翼笑一笑，道：“对!两位一起去，见到了申前辈，可以把事情说个明白!然后，再想个应付之法。”


劳燕飞沉吟了一阵，道：“好吧!咱们走。”


这地方很杂很乱，住满了人，但你只要不离开他们划定的区域，倒也没有人管。


劳燕飞带着两人，穿过了几排房舍，到了一座低矮的瓦舍前面。


停下了脚步，劳燕飞轻轻叩动木门。


片刻之后，木门呀然而开。


申三娘出现门外，打量了展翼一眼，道：“请进来吧!”


房子不大，而且除了一张宽大的木榻之外，别无陈设。


申三娘轻轻吁一口气，道：“这本来是要住四个人的房间，我好像特别受到优待，所以，给我一个人住了一间。”


展翼道：“夫人，能屈能伸，好叫晚辈佩服。”


申三娘笑一笑，道：“还未请教贵姓。”


展翼道：“在下展翼。”


申保元接道：“你找我娘有什么事，现在可以说了。”


申三娘笑道：“保元，不要这样催迫人，让他慢慢的说吧。”


展翼道：“夫人，在下是受人之托而来。”


申三娘道：“哦!什么人托你来的?”


展翼道：“崔玉莲。”


申三娘心头一震，道：“她已经知道我们到这里了?”


展翼道：“是!”


申三娘道：“那她为什么还不动手呢?”


展翼道：“动手!动什么手?”


申三娘道：“动手对付我们。”


展翼道：“崔姑娘和在下谈得不多，要在下来找夫人，只想求证一事。”


申三娘道：“什么事?”


展翼道：“她娘之死。”


申三娘哦了一声，道：“你是他的什么人?”


展翼道：“夫人，很想知道详情么?”


申三娘道：“对!愈是详尽愈好。”


展翼点点头，说明了来此的目的和经过。


申三娘道：“听你口气，似乎是崔玉莲还没有把我们混入此地的隐密告诉崔五峰。”


展翼道：“没有，好像除了在下之外，连她的丫头从卫，也未提过。”


申三娘淡淡一笑，道：“展少兄，这么说来，她很信任你了?”


展翼道：“也许在下很适合传达你们之间的事情。”


申三娘道：“她还告诉你些什么?”


展翼道：“她要求证母亲真正的死亡原因。”


申三娘道：“这个，只怕不是三言两语，能够解说清楚。”


展翼道：“所以，她没有冒昧来见你，也没有把夫人和令郎到此的情形，告诉另外的人。夫人，如是自觉握有证据，足以说服崔玉莲，那就想法子安排一个见面的机会。”


申三娘道：“展少兄，我如能提出了她母亲死亡的内情，崔玉莲准备如何?”


展翼道：“她没有想过这件事情……”


话声一顿，接道：“夫人，有一件事，在下有些异想天开，不知该不该说出来?”


申三娘道：“你说吧。”


展翼道：“崔玉莲是不是崔五峰的女儿?”


申三娘道：“你怎么会有这种说法?”


展翼道：“虎毒不食子，但崔五峰交给崔玉莲的难题，每一件，都使她变成江湖上众矢之的。”


申三娘道：“哦!”


展翼道：“而且，他们父女们很少见面，不论崔夫人和崔五峰当年的感情如何?但他们究竟还是父女啊!”


申三娘道：“哦!”


展翼道：“在下有这种感觉，崔玉莲只怕也有了这种感觉呢?”


申三娘道：“你怎么知道崔玉莲也有这种感觉呢?”


展翼道：“如是崔玉莲没有这一种怀疑，怎么要在下向夫人求证。”


申三娘道：“展少兄，我也向你领教一件事。”


展翼道：“夫人垂询，在下知无不言。”


申三娘道：“崔玉莲似乎已经练成了驭剑飞行的境界。”


展翼道：“是!”


申三娘道：“她几乎和传说中的飞仙剑侠一般了，什么人传了她这样的剑术?”


展翼道：“幸亏她有这么一身武功，否则，十个崔玉莲，只怕现在也香消玉殒了。”


申三娘道：“什么人，敢到崔家坞来杀害她?”


展翼道：“算上北寨南堡，到崔家坞来，杀害崔五峰的人，也是不多，不过，想杀崔玉莲的人，却在崔家坞中。”


申三娘道：“崔家坞中，什么人要杀崔玉莲?”


展翼道：“崔家坞中能杀崔玉莲的，也只有寥寥几人。”


申三娘道：“总不会是崔五峰吧?”


展翼道：“崔五峰如不同意，别人敢动手的机会不大。”


申三娘道：“崔五峰派人去杀她?”


展翼道：“看起来，好像是古如兰在主动，不过，在下相信，崔五峰已经默许了这件事。”


申三娘道：“难道崔五峰连自己的女儿也容不下么?”


展翼道：“夫人，崔玉莲真是他的女儿么?”


申三娘道：“这话什么意思?”


展翼道：“晚辈心中有三处可疑，第一，崔玉莲是不是崔五峰的女儿，至少，崔五峰应该清楚，虎毒不食子，如若崔五峰知道崔玉莲是自己的女儿，他又怎会忍心要杀她?”


申三娘沉吟了一阵，道：“谁要你来这里找我呢?”


展翼道：“崔玉莲。”


申三娘道：“你说说看，还有两个怀疑，是什么?”


展翼道：“第二个可疑之处，什么人传了崔玉莲这样一身玄奇的剑术，据晚辈所知，崔玉莲一直在崔家坞中，那传她武功、剑术的人，也在崔家坞中了。”


申三娘道：“哦!”


展翼道：“第三点可疑之处是，古如兰的行动……”


申三娘接道：“古如兰的行动又怎么样了?”


展翼道：“古如兰和崔五峰表面之间，是夫妇之情，但两人之间，似有着某一种默契，他们之间，相处很好，但彼此之间，却又似互不干涉对方行动。”


申三娘道：“这话说的太含糊，你能不能说的清楚一些?”


展翼道：“行!古如兰和我见了面，要我杀害崔玉莲。”


申三娘道：“你能么?”展翼道：“换一种方法，也许还有机会，不过，我们没有谈妥。”


申三娘道：“为什么?条件不合，还是你的报酬太高?”


展翼笑一笑，道：“有很多的原因，最大的原因是，在下也为崔玉莲帮忙，找夫人求证她的真正身份。”申三娘道：“是你怀疑她的身份，还是她自己怀疑?”


展翼道：“自然是她自己怀疑。”


申三娘叹息一声，道：“我们也怀疑崔玉莲的身世，是否是崔五峰的女儿，不过，这一件二十年前的往事，只怕很难搜查什么证据了。”


展翼道：“只要夫人能够提供出使人相信的证据，我相信崔玉莲会相信夫人的话。”


申三娘道：“问题就在证据寻找不易。”


展翼道：“夫人的意思是……”


申三娘道：“老实说，我也没有办法找出证据，只能提供她一些侧面的事物，要证明，也应该自己去查。”


展翼道：“夫人，照这么说，崔玉莲可能不是崔五峰的女儿了?”


申三娘道：“唉!我只是有这样一个怀疑……”


语声微微一顿，接道：“这件事，至此为止了，她要想多知道一些什么，只有一个办法，那就是请崔玉莲自己来找我一谈。”


展翼道：“她如自己能来，为什么不肯亲自过来，而要在下帮忙。”


申三娘道：“她如不能来见我，我们可去见她。”


展翼沉吟了一阵，道：“莲园那个地方，夫人知道么?”


申三娘道：“我知道，这地方我很熟，二十多年啦，改变的还不太多，问题是莲园之内，不能再有对付我们的埋伏。”


展翼道：“夫人，在下这一来，不但惊动到夫人，也一样惊动了敌人，只怕他们会加强防范。”


申三娘点点头，道：“嗯!”


展翼道：“好!事情就这样决定了，在下告辞了。”


一抱拳，转身而去。


申三娘低声道：“公子留步。”


展翼只好停了下来道：“夫人，还有什么吩咐?”


申三娘道：“崔玉莲没有拜师学艺，这一身武功，就在莲园中学的了?”


展翼道：“哦!对。”


申三娘道：“那传她武功剑术的人，是否还在崔家坞呢?”


展翼道：“这个，在下不敢断言，但夫人的顾虑，亦是大有可能。”


申三娘道：“见着崔玉莲时，告诉她这件事。”


展翼点点头。


申三娘道：“展公子，如若说服了崔玉莲，最好你也在那里等等。”


展翼道：“古如兰很狡猾，她可能会派人跟踪我来这里，夫人和令郎的身份，可能会遭到暴露了。”


申三娘沉吟了一阵，道：“我们会应付这件事，不过，崔玉莲那面，你要安排好。”


展翼道：“在下会尽心力，夫人准备几时到莲园会见崔姑娘?”


申三娘道：“如若事情没有很特殊的变化，我们明晚上三更时分到，最迟后天晚上。”


展翼点点头，接道：“多承关注。”


转身一跃，人已消失不见。


一路上避开崔家坞的哨岗，直扑莲园。


一切都很顺利，顺利的出了人意料之外。


直到行近莲园时，才见人影闪动，忽然涌现出四个黑衣人，挡住了展翼的去路。


展翼收了脚步，打量了四人一眼，立刻心头一震。


他看到了四张木然、冷肃的脸。


冷血杀手。


展翼迅快的想到了崔家坞是一个专门制造杀手的地方。


自己留用的杀手，自然是第一流的高手。


四张脸的轮廓，都不太难看，但每一张脸，都木然没有表情。


这就说明了一个事实，四个人，都不太是自己能够控制自己的人。


展翼吸一口气，纳入丹田，目光扫掠了四人一眼，道：“四位是……”


四个人没有一个人答话，只用很冷厉的目光，望着展翼。


展翼一皱眉头，道：“四位之中，是否有一个会说话的人?”


四个人仍然不发一言。


但展翼已感觉到四个人的目光中，露出了杀机。


四个杀手，四个神智不太清楚的杀手，他们受人控制着行凶。


这一刹那间，展翼作出了决定，先下手为强，突然间，出手，双掌同时拍出，分击向两个杀手。


他武功精纯，已到了静如山岳，动如闪电的程度，但仍被对方避开了一掌，一掌击实一掌落空，蓬然大震中，一个杀手的身子，整个飞了起来，撞在不远处的墙壁之上，口鼻涌出鲜血而亡。


但另外三个黑衣人手中之刀，都已出鞘。


三柄刀，像三道冷电一般，交错而至。


这本来是一片严密的刀网，但幸好展翼早已经击毙了一人使这片刀网，留下了空隙。


展翼就利用那一片空隙，闪身而出。


身躯脱出刀网，右手一挥，一股强劲的掌力，涌了过去。强猛的暗劲，阻止一个黑衣杀手的攻势。


但另外两个黑衣杀手，却以快如飘风的速度，执刀直冲过来。


展翼一皱眉头，双手一张一合，人却借双掌一合的暗劲，又退出二尺。


两个向前冲奔的黑衣杀手，简直是以亡命的速度，向前冲去。


展翼忽然闪开，两个杀手，却似乎无法收住向前的冲势，蓬然一声，撞在了一起。


两把刀，同时劈中了对方，鲜血飞溅中，两具尸体，同时倒摔在地上。


展翼轻轻吁一口气，举步向前行去。


他虽然迅速的解决了这些杀手，只不过两三招，但却似是很疲倦。顶门上，隐隐见到汗水。


这地方距离莲园，大约还有十五丈的距离，如若展翼走的快一些，只要两三个飞跃，就进入了莲园。


可惜，他没能走的很快。


只见人影闪动，四个穿着白衣的人，飞掠而至，拦住了去路。


四个人，都佩着长剑。


展翼停下了脚步，双目中神光暴射，冷笑一声，道：“你们也是杀手?”


四个白衣人，都未答话，右手却握住了剑柄。


展翼淡淡一笑，道：“哪一位在暗中指挥这些杀手施袭，何不出来一见。”


但见两丈外，一座屋角，缓步转出来一个腰中系着黄色带子的白衣人，冷冷接道：“阁下身手很高明。”


展翼道：“你是这些杀手的领班么?”


白衣人点点头，道：“不错，阁下一举手间，击毙了四名快刀手，的确少见……”


展翼冷冷接道：“你!加上这四个白衣剑手之外，还有人么?”


腰系黄带的剑手摇摇头，道：“没有了，你能杀了他们和我，就可以离开此地啦，不过，你不该叫我出来的。”


展翼道：“为什么?”


黄带剑手道：“他们四位，再加上我，威力何止增强一倍，本来你有机会，现在，你少了一半机会。”


展翼嗯了一声，道：“阁下之意，那是说一定能够胜我了。”


黄带剑士道：“你不相信，咱们就试试看。”


突然拔剑击出，寒芒一闪，直劈过去。


四个白衣剑士，四柄长剑，也同时劈了过去。


寒芒闪动，交织成一片纵横剑网。


展翼被圈在剑芒之中。


飞绕的寒芒中，闪起一道金光，紧接着，是一片金铁交鸣之声。


展翼也亮出了兵刃，是一把金剑。


长不过一尺二寸的金剑。


只是一把短剑，但在展翼的手中，却具有无与伦比的威力。


五把长剑构成韵严密剑网，竟然无法困住展翼。


金剑上，散发出强大的力道，不断向外扩展。


二十个回合之后，金剑冲破了绵密的剑网，直冲而起，飞了三丈多高，起落之间，人已四丈开外。


五个剑士没有受伤，但也没有困住展翼。


但见人影再一次腾飞而起，一连几个起落，人已飞入了莲园的围墙之内。


黄带剑士率领的死手，没有追赶，眼看着展翼离去。


展翼吁一口气，道：“很惭愧，被他们追杀的逃回来了。”


崔玉莲道：“我都看到了，你能一举杀死四人，闯过拦截，身手十分高明了。”


展翼苦笑一下，道：“打得很吃力，崔家坞的杀手，实在不好对付。”


崔玉莲道：“谈谈我托你的事，办的如何了。”


展翼道：“这方面，幸未辱命。”


崔玉莲道：“见到申三娘了?”


展翼道：“见到了，她明天晚上来莲园会你。”


崔玉莲缓缓说道：“展兄，你去见申三娘时，行踪是否已经泄漏了。”


展翼道：“现在看起来，很难说了。”


崔玉莲道：“一旦行踪泄漏，申三娘今夜之约，只怕很难顺利了。”


展翼本想把经过详情，很仔细的告诉崔玉莲，但心中一想时，却又忍了下去，改口说：“那些杀手武功不弱，他们如是要全力拦住，只怕很难躲过截杀。”


崔玉莲道：“难道要我去接应她。”


展翼道：“这个，要姑娘自己去估量了。”


崔玉莲道：“我在未了解全部内情之前，不想和崔家坞中人正面冲突，我如去接应她，只怕会闹成不欢之局。”


展翼道：“那姑娘的意思是……”


崔玉莲道：“我派两个人，和你一起，这件事，只怕还要劳你大驾。”


展翼道：“姑娘，古如兰是一个很善算计的人。”


崔玉莲道：“我一直在怀疑，我父亲是否已大权旁落，崔家坞的一切，都操诸在古如兰的手中了。”


展翼道：“在下一离开莲园，就遇上了古如兰。”


崔玉莲道：“她和你谈些什么?”


展翼道：“谈了很多事，最重要的一件事，是要我杀了姑娘。”


崔玉莲道：“这么说来，她好像对我还有几分惮忌了?”


展翼道：“大概是吧。”


崔玉莲道：“你答应她了?”


展翼道：“如若我答应了她，那就应该谈的很投机了。”


崔玉莲道：“结果呢?”


展翼道：“不欢而散。”


崔玉莲道：“其实，你应该答应她的。”


展翼道：“为什么?”


崔玉莲道：“难道你不知道将计就计?”


展翼笑一笑道：“古如兰不是一个容易受骗的人。”


崔玉莲咬了下嘴唇道：“除此之外，你们还谈什么?”


展翼道：“还谈了不少的事，她很想收服我。”


崔玉莲道：“听说她极善妖媚之术，和她见过几次面的男人。都被她收服在石榴裙下，不知是真是假。”


她问的很机巧，并很难回答。


幸好，展翼也是久经风浪的人，笑一笑，道：“这一个，在下还可应付。”


崔玉莲道：“应付?”


她问的十分冷肃、庄严，展翼不禁听得一怔。


崔玉莲道：“唉!你风流成性，能把花凤那样的玉人，拱手让人，自然也是情场中的老手了。”


这几句话，不知是赞扬，还是揶揄，听得展翼脸上发烧。


崔玉莲的神色仍然十分冷峻，缓缓的接道：“展翼，我们的合作，需要两个字，你要牢牢的记住。”


展翼道：“哪两个字。”


崔玉莲道：“忠实。”


展翼道：“我知道。”


崔玉莲道：“知道就好，我不想利用你，但我也讨厌不忠实的人。”


展翼道：“哦!”


崔玉莲道：“所以，有些话，我必须先说个明白。”


展翼道：“请吩咐。”


崔玉莲道：“我希望你说的都是实话，一旦你骗了我，那就别怪我翻脸无情。”


她对展翼，本来很温柔，此刻，却突然变的一片冰冷。


展翼轻轻吁一口气道：“姑娘，明夜申三娘会来。”


崔玉莲道；“希望她来。”


展翼道：“她来了，在下和姑娘的约定，那就算有了交代。”


崔玉莲道：“嗯!”


展翼道：“那时间，姑娘心中想要证明的事，大概也有证明了。”


崔玉莲道：“哦?”


展翼笑一笑，道：“在申三娘未来之前，在下似乎是还得留在莲园中了。”


崔玉莲道：“必须如此，一个人作事，理当有始有终。”


展翼道：“姑娘的从卫住处，想必还有一丙间空着的房子。”


崔玉莲道：“有!”


展翼道：“好!我在那里等候申三娘来。”转身向前行去。


崔玉莲道：“站住，你是我的贵宾，如何能和他们住在一处?”


展翼道：“这莲园虽大，但建筑的房子，却是不多，除了姑娘从卫的住处之外，好像没有什么地方可居了。”


崔玉莲道：“就算你带着花凤同来，我那里也可以安置下去。”


展翼沉吟了一阵，道：“如是在下没有选择的余地，那只好听凭姑娘的吩咐了。”


崔玉莲脸上闪掠过一抹怒意，但很快又恢复了平静，淡淡一笑道：“你既然是我邀请来的，我自然应该好好的招待，总不能叫你说我崔玉莲不懂一点礼数吧?”


展翼道：“好!”转身直向厅中行去。


崔玉莲望着展翼的背影，脸上泛起一片冷厉之色，但片刻之后又变成一片幽怨。


展翼回到了厅房之后，立刻闪入了一间雅堂之中，那是崔玉莲特别为他准备的一个房间。


他必须好好的想一想，如何处理这件事。


崔玉莲的身世之秘，已经和武林中整个大局，牵连在一处。


她冷傲孤厉，练成了天下绝无仅有的驭剑之术，她不满父亲所为，却又是一个很孝顺的女儿。


除非，她不是崔五峰的女儿，看样子很难说动她和崔五峰正面为敌。


但展翼也感觉到崔五峰有一种震慑的作用，崔家坞虽然在处心积虑，谋图称霸江湖，但他却一直没有付诸行动。


那不是因为他们担心江湖上有什么强大的阻力，而起担心崔玉莲的反对。


反对的力量，似乎是来自这座莲园之中。经过了一番精密的分析之后，展翼发觉了崔玉莲的力量，对崔家坞有着很大的影响。


有此一念，循线推索。


想到了古如兰加害崔玉莲的事，可能会早已经得到了崔五峰的允准。


崔玉莲也回到大厅之中，但她没有去看展翼，径自回到卧房之中。


展翼在房中坐了一阵心中已作了决定，为了适应江湖大局，只好想法子凑合一下崔玉莲了。


缓缓行出了房门，大步行了出去。


一直行到了崔玉莲的卧室前面。


以崔玉莲的耳目，早应该听到了这个声音，但她一直没有说话。


展翼轻轻叩动了木门，道：“崔姑娘……”


木门呀然而开，崔玉莲满脸冷厉之色，当门而立，道：“展翼，你要干什么?”


展翼笑一笑道：“在下想请教姑娘几件事。”


崔玉莲冷笑一声，道：“你对女孩子轻薄惯了，所以，胆子越来越大了。”


展翼道：“姑娘是说……”


崔玉莲接道：“你知道，这是我的闺房，岂是你来的地方。”


展翼道：“既是如此，咱们就楼下大厅中谈谈吧。”


崔玉莲道：“你要谈什么?见过申三娘之后，再说不迟。”


展翼道：“就是关于申三娘的事。”


崔玉莲哦了一声道：“那你请说吧。”


展翼道：“在下觉着今夜三更在此之会，有些不妥。”


崔玉莲道：“哪里不妥了?”


展翼道：“这件事已经无法瞒过令尊，至少，无法再瞒过古如兰了，古氏家族，号称第一神秘之家，她们有些谋害人的方法，简直是匪夷所思，叫人防不胜防……”


崔玉莲接道：“我知道她一直想害了我，但她也明白，一旦害我不死，她就非死不可，所以她不敢轻举妄动。”


展翼道：“这个，在下相信，不过，这一次情形不同。”


崔玉莲道：“我倒不觉着事态严重。”


展翼道：“古如兰不肯加害姑娘，除了你强烈的报复可能之外，还有两个原因。”


崔玉莲道：“我怎么不知道，还有两个什么原因?”


展翼道：“一是她顾虑令尊，二是你还有很高的价值，崔家坞中培养了不少的杀手，但真正第一号杀手，却是你崔姑娘……”


崔玉莲怒道：“你胡说!”


展翼道：“姑娘何妨想一想看，你替崔家坞杀了多少人，也许数量并不太多，但你杀的人，无一不是身怀绝技的精英人物。”


崔玉莲沉吟了一会，道：“你说的好像也有点道理?”


展翼道：“何止是一点道理。”


崔玉莲道：“那你有何高见呢?”


展翼道：“高见不敢当，在下觉着姑娘何妨先摆出一点声势，使他们不敢轻举妄动，也许会使情形改观。”


崔玉莲道：“我怎么作?”


展翼道：“派出从卫，四下巡视，也便于接应申三娘。”


崔玉莲道：“那不是要和古如兰正面冲突了?”


展翼道：“情势如此，看来是没有什么办法了。”


崔玉莲道：“展翼，我不怕崔家坞对我有任何猜忌，但我目下还不愿和他正面冲突起来。”


展翼道：“在下存身莲园这件事，古如兰已经知道，申三娘再进入莲园，情形已昭然若揭，这又和正面相见，有什么不同?”


崔玉莲道：“这有很大的不同，我们早有约定，莲园之内，划为禁地，除非得到了我的同意，任何人不得擅入。”


展翼道：“如若姑娘把敌人藏入了莲园，难道，他们也会同意么?”


崔玉莲道：“至少，双方还保全了一点面子，如是一旦面对面的闹出了不欢之局，那就很难下台了。”


展翼道：“这确实是面子之争，但内心中却早已经建立了浓厚的敌意，彼此互不两立。”


崔玉莲道：“他们只要我上了莲园，在我内心之中，是他们侵犯了我，如若我出门去迎接申三娘，在莲园外面起了冲突，我会心理上觉着其咎在我。”


展翼道：“姑娘，有一句话，叫作掩耳盗铃，不知道你听过没有?”


崔玉莲怔了一怔，道：“你骂我?”


展翼道：“在下实无此意，在下之言，不过是就事论事了。”


崔玉莲突然轻轻叹息一声，道：“展翼，我有一个很奇怪的感觉。”


展翼道：“什么感觉?”


崔玉莲道：“我好像被你利用了一样。”


展翼道：“不敢当，不敢当，在下只不过是提供姑娘一点参考的情形罢了。”


崔玉莲冷冷说道：“哼!反正你总是想把我拖入是非圈中。”


展翼道：“你本来已在是非圈中……”


崔玉莲道：“男女不便，你请吧!我会自作斟酌。”


展翼笑一笑，道：“在下告辞了。”


崔玉莲道：“慢着。”


展翼道：“姑娘还有什么吩咐?”


崔玉莲道：“你要不要去接应申三娘。”


展翼道：“如若姑娘觉着应该去接应，在下自然会去了。”


崔玉莲道：“去吧!我会通知石玉，要他们也一起出动，不过，不要离开莲园太远。”


展翼道：“在下遵命。”


崔玉莲道：“你……”


展翼接道：“没有办法，现在看来，你好像是主帅了。”


崔玉莲紧绷的脸蛋儿，再也绷不起来了，微微一笑，道：“我现在才知道……”


知道什么，她没有再说下去，轻轻掩上了房门。


人家既然关上了门，展翼只好转身而退。


他不过刚刚行入大厅，崔玉莲已经跟了下来。


展翼道：“姑娘，现在，咱们是不是要立刻发动?”


崔玉莲道：“是!事不宜迟，咱们要立刻发动了。”


展翼笑一笑，道：“姑娘，你是不是要亲自出手?”


崔玉莲道：“是!”


展翼道：“姑娘，难道你不担心和古如兰正面冲突吗?”


崔玉莲道：“我想过了，你说的不错，现在，我要不惜一切的代价，保护申三娘，她不能死，我也不能让她死!”


展翼道：“哦……”


崔玉莲道：“我不能隐藏自己身世。”


展翼点点头，道：“好!既然如此，在下也好放心了。”


崔玉莲道：“你不放心什么?”


展翼道：“我担心申三娘的安全，我觉着古如兰必然会全力截杀申三娘。”


崔玉莲道：“既然你行踪被人发觉了，申三娘自然也会被人发觉了，他们为什么不会追到她住的地方去?”


展翼道：“那地方不太方便，所以，他们不会去，但这一路行来，却有几处可以杀人的地方。”


崔玉莲点点头，道：“好!我召来石玉等人，和他们研商一下。”


展翼道：“在下在这里方便么?”


崔玉莲道：“你认为他们都真的不知道么?”


展翼笑一笑，道：“知道归知道，但现在要我和他们碰面，那岂不是……”


崔玉莲接道：“你怕什么?”


展翼道：“我不怕，我是担心你姑娘的清誉……”


崔玉莲道：“你怕人家说闲话?”


展翼道：“是。”


崔玉莲道：“我如真的和你情意相投，为什么怕人家说，如是我们难相处，说了又有什么可怕!”


展翼微微一怔，道：“姑娘说的有理。”


崔玉莲道：“咱们不谈这件事了，我去找他们来厅中分派一下工作。”


展翼笑一笑，坐了下去。


崔玉莲缓步行了出去。


片刻之后，崔玉莲带着石玉等五个人行了进来。


崔玉莲对石玉等很客气，笑一笑，道：“诸位请坐……”


语声微微一顿，接道：“这一位是展公子，你们都知道了。”


展翼微微立起身子一抱拳，道：“诸位，在下展翼，诸位多多指教了。”


石玉道：“不敢当。”


崔玉莲道：“现在，你们跟展公子一起去接应一个人。”


石玉道：“一旦遇上了拦截，咱们应该如何应付?”


崔玉莲道：“那是个中年妇人，你们负责保护她进入莲园。”


石玉道：“如若情况必要，只怕很难避免动手了。”


崔玉莲道：“不用顾虑太多，如是情况必须，你们放手施为就是。”


石玉道：“如是遇上了崔夫人呢?”


崔玉莲道：“不用顾虑，一样和她动手。”


石玉道：“小姐吩咐一声，咱们心中就有数了。”


崔玉莲道：“不论发生了什么事情，你们必须尽最大的力量，把他们接入这莲园中来。”


石玉道：“在下等记下了。”


展翼道：“在下和诸位同去。”


石玉点点头，道：“有阁下同行，那是最好不过了。”


展翼道：“在下还要借重诸位之力。”


石玉道：“不用客气，展少侠的武功，咱们闻名已久。”


崔玉莲大约述说了一遍申三娘可能行径的路线，要他们全力接应。


白玉应了一声，躬身而退。


大厅中又只余下了展翼和崔玉莲。


微微思索了一下，展翼低声说道：“姑娘，他们能够挡得住么?”


崔玉莲笑一笑，道：“差不多，每人都有三五招绝学，我想可以挡一阵。”


展翼道：“那是你传授的了?”


崔玉莲道：“是，我传授的。”


展翼道：“现在，咱们是不是该休息一下，等候着事情变化?”


崔玉莲道：“展兄，这些年，我一直没有你这样一个朋友，我如早认识你几年，也许会好一些。”


展翼道：“现在，时犹未晚……”


崔玉莲黯然叹息一声，道：“我好担心，好紧张。”


但没有说出来担心什么?紧张什么?但却转过身子，向楼上行去。


展翼也未多问，望着崔玉莲的背影消失，才回到自己房中。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



  第三十八回 崔姑探身世

＿t＿xt，小说天堂

第二天夜晚初更过后，石玉、唐琳、何方、刘文、蔡武，都换了劲装，佩带着兵刃，集合莲园大厅之前。崔玉莲带着小玲，由大厅中缓步行了出来。展翼紧随在两人身后。


石玉一躬身道：“姑娘，都已经准备好了。”


崔玉莲点点头，道：“你们去接应一个中年妇人，不惜任何手段，要她平安进入莲园。”


石玉道：“咱们没有见过那位中年妇人……”


崔玉莲道：“这位展少侠见过，他带你们去。”


石玉道：“是!展少侠请吧!”


展翼没有多问一言，举步向外行去。


石玉低声道：“姑娘，是不是要把她接入莲园?”


崔玉莲道：“是!严密保护，不许她受到一点伤害。”


石玉道：“姑娘，如是他们打出了总寨主的招牌呢?”


崔玉莲道：“不用接受。”


石玉道：“如是总寨主亲自现身呢?”


崔玉莲道：“这个，不太可能吧?”


石玉道：“姑娘，如若此事重大，别人无法阻止，总寨主也非全无出动的可能。”


崔玉莲道：“嗯!就算总寨主亲自出现，你们让他找我理论。”


石玉道：“属下遵命。”


转过身子，大步向外行去。


唐琳一直对展翼保持了相当的仇恨，回顾了展翼一眼，别过头去。


展翼缓步行了过去，低声道：“花凤到了崔家坞，你知道么?”


唐琳道：“听说了。”


展翼道：“她天生妖媚，根本不可能为一个人所拥有……”


唐琳道：“哼!一个人妻子被人夺了，你竟然若无其事，也不觉着惭愧?”


展翼道：“她离你而去时，就那样走了……”


唐琳接道：“那不同，你和她……”。


展翼道：“也是一样，她说走，就走了。”


唐琳道：“有这等事，难道她一点就不留恋么?”


展翼道：“如若她是个恋旧的人，她就不会弃你而去。”


唐琳点了头，道：“展少侠说的倒也有理。”


展翼道：“花凤就是花凤，一代天生尤物，她不能和别人一样，别人也不能代替她。”


唐琳吁了一口气道：“花凤走了，展兄心中是否有些难过呢?”


展翼道：“难过，总是有一些，不过，这件事，在下早已想到，只不过迟早的事，所以，在下心中早就有了一点准备，对她之去，就可以适应了。”


唐琳道：“与君一席话，胜读十年书，展兄这么一说，在下的心中倒也可去了一件心事了。”


展翼笑一笑转头望着石玉道：“石兄，咱们现在可以分配一下工作了。”


石玉道：“咱们六个人，分成两组，避免实力太过分散，而且，也可相互照应。”


唐琳道：“对!在下希望能和展少侠分在一组。”


石玉点点头道：“好!你和展少侠，再加上蔡武，由唐兄为首。”


唐琳道：“展少侠和我们在一起，这领头一帜，自然应该由展少侠领头了。”


展翼道：“你不用客气，在下只是客位，不敢破坏规矩。”


石玉道：“不错，展少侠不知咱们之间的联络信号，怎么能麻烦展少侠呢?”


语声一顿，接道：“姑娘令谕，要咱们接应一个中年妇人，把她护入莲园。”


蔡武道：“如是遇上了夫人的拦截呢?”


石玉道：“放开手脚施展，重要的是，不要伤到咱们的客人。”


展翼道：“石兄，大家都是一条命，真要到拼命的时候，也逃避不了，石兄也不用太多的顾虑，就在下所知，那申三娘的武功，决不在你我之下。”


石玉道：“比起咱们，算不了什么，但比你展爷，她只怕难以及得。”


展翼道：“申三娘，实在叫人有些莫测高深，除了你们姑娘之外，她谁也不怕，咱们来接她，只不过，给她一点信念，崔玉莲确有接她之意。”


石玉道：“哦!”


六个人分配好接应之处，各自行去。


六个人也不过刚刚分开，一个中年妇人已缓步行了过来。


很出人意料之外。竟然无拦截之人。


中年妇人的听觉、眼力，都极为灵敏，立刻觉着有人。


停下脚步，回顾了一眼，冷笑一声，又向前面行去。


出奇的顺利，中年妇人一路无阻的到了莲园前面。


展翼已看得清楚，来人正是申三娘。


申三娘抬头打量了围墙一眼，并未越墙而入，却绕向大门行去。


展翼、石玉等，鱼贯跟来。


申三娘行到了大门前，伸手叩动门环。


木门呀然而开。丫环小玲，当门而立。


石玉、展翼等，都已从后面跟了上来。


崔玉莲缓缓迎了上来道：“老前辈请进吧!”


申三娘回顾了身后的石玉等一眼，直入莲园。


忽然间，灯光通明，古如兰带着一群人行了过来。


这些人似乎是早已经埋伏在那里，等候着这个时刻。


申三娘冷冷说道：“崔姑娘，他们……”


崔玉莲接道：“老前辈进入莲园，那就没有你的事了。”


申三娘应了一声，行了进来。


崔玉莲道：“石玉，守住大门，展兄是客人，请入园中。”


展翼大步而入。


崔玉莲高声说道：“莲园是禁地，未得我同意之前，任何人，进入了莲园之后，格杀勿论。”


石玉道：“姑娘，要不要掩上园门?”


古如兰高声说道：“莲儿，不可掩上园门，我有话说。”


崔玉莲并不理会，掩上了门。


园外，传来了叩门之声。


崔玉莲沉吟了一阵，道：“石玉，打开园门。”


木门打开，古如兰缓步行了进来，道：“玉莲，这中年妇人是谁?”


崔玉莲道：“不管她是谁，但她进入了莲园，那就是我的事了。”


古如兰道：“玉莲，咱们相处的不错，不要为这点事，闹得不愉快。”


崔玉莲道：“我明白，但目下情形，似乎是你在找我的麻烦，莲园之外，你们尽可派人截杀，但莲园之内的事，我不希望你们干涉。”


古如兰道：“玉莲，这件事，不是我要管。”


崔玉莲道：“不是你，崔家坞谁有这么大的胆子，敢管这件事?”


古如兰道：“你爹，崔五峰。”


崔玉莲道：“我爹?这莲园中的约定，是我爹同意的，他怎会出尔反尔。”


古如兰道：“有些事，太过重大，总不能一概而论，你爹既然有意要问这件事，你总不能太使他难过。”


崔玉莲道：“你可是在传达我爹的令谕?”


古如兰道：“我不希望你们父女之间，闹得太僵，所以，我想替你们之间缓冲一下。”


崔玉莲淡淡一笑，道：“盛情心领了，二娘既然可以转达我爹的令谕，我也希望能把我的意思告诉爹呀。”


古如兰道：“好，你请说。”


崔玉莲道：“我替崔家坞，出了不少的力，也替我爹作了不少年的杀手，一个作女儿的报答，也已经很够了。”


古如兰道：“玉莲，话怎么可以这样说呢?他究竟是你爹啊!”


崔玉莲道：“不错，他是我爹，但我们父女之间，好像亲情也很淡。”


古如兰道：“这话就不对了，你们究竟是父女啊!天下哪里还有比父女更亲密的人。”


崔玉莲道：“是!我们是父女，但我爹对我，也不像一个父亲对女儿的样子。”


古如兰笑一笑道：“玉莲，这我就不明白了，你爹在我面前，一直夸奖你这个女儿啊!”


崔玉莲道：“二娘，你的意思，我都明白了，现在，二娘也该回去休息了。”


古如兰呆了一呆，转身缓步而去。


崔玉莲目注古如兰离去了之后，才冷冷说道：“石玉，掩上园门。”


古如兰人刚刚步出园门，石玉已碰然一声，关上了木门。


崔玉莲回顾了申三娘一眼，道：“老前辈，咱们到厅中坐。”


申三娘点点头，向大厅中行去。


崔玉莲目光转注到展翼的身上，道：“展兄，你也来吧。”


展翼道：“你们谈的是过往之事，在下参与，是不是方便?”


崔玉莲道：“方便，没有什么不方便。”


展翼道：“既然如此，在下就恭敬不如从命了。”


行入厅中，小玲献上了香茗，悄然而退。


崔玉莲道：“诸位请坐吧!”


申三娘喝了一口茶道：“姑娘找我来，有什么事情，可以说了。”


崔玉莲道：“那多有不敬，希望大娘原谅。”


申三娘道：“你已手下留情，我们都很感激。”


崔玉莲道：“大娘，我回来，再三的想过，觉得大娘是我唯一可信的人。”


申三娘道：“姑娘太客气了。”


崔玉莲道：“晚辈言出至诚，希望大娘，也能以诚相待。”


申三娘沉吟了一阵道：“好!你问吧!不过，老身先要说明，有些事，我也不完全知道，还有这中间的曲折，大部分要凭推想。”


崔玉莲道：“我明白。”


申三娘道：“所以，有些事，还要姑娘自己多用一些心思才好。”


崔玉莲轻轻吁一口气，道：“晚辈明白。”


申三娘道：“好!现在，姑娘请问。”


崔玉莲道：“当先大伯父，怎么认识我娘的，是我娘嫁给我爹之后，还是嫁给我爹之前?”


申三娘道：“嫁给你爹之后，不过，你娘那时是出了名的美人，所以，我们虽不识她，但却慕名久矣!”


崔玉莲道：“我娘的出身是……”


申三娘接道：“令堂行三，是一位名镖头的女儿，在一次劫镖搏杀中她的父亲和两位兄长，都战死当场，你父亲及时而至，杀死了对方七个人，救了你娘。”


崔玉莲点点头，道：“是这样的，爹从来没有告诉过我。”


申三娘苦笑一下道：“他心中恨你娘……”


崔玉莲接道：“娘死的太早，可怜我连娘的音容笑貌，都有些模糊不清了。”


申三娘道：“我记得，那时，你只有三岁左右。”


崔玉莲道：“我娘是怎么死的了。”


申三娘道：“自缢而死。”


崔玉莲道：“会不会是受人谋害的?”


申三娘道：“不是!她自缢而死，是受环境逼迫的。”


崔玉莲道：“大娘，当时情势，我娘除了死亡之外，是不是还有别的办法?”


申三娘道：“这一点我也想不，明白，所以，有很多事，都被阻延不前。”


崔玉莲道：“什么事?”


申三娘道：“你父亲设下的阴谋，加害先夫及你娘，这件事，并非太难辨明的事，我相信，我能很快的证明了这件事，你娘很聪明，她也应该知道，用不着死，但她竟然死了，先夫因你娘之死，才含忿自绝的……”


崔玉莲道：“大伯为我娘之死而自绝，是不是有些引人误会呢?”


申三娘道：“玉莲姑娘，令堂自缢而死，先夫有口难辩，再说当时情形，先夫如不自绝，令尊也不会放过他。”


崔玉莲道：“晚辈出生也晚，忆不起大伯形貌，但我却听到大伯神勇，怎会……”


申三娘接道：“在当时，他的武功，确在令尊之上，不过，他当时已经身中奇毒，实也没有能力再打下去了。”


崔玉莲道：“所以，他就自绝而死?”


申三娘道：“对!”


崔玉莲叹息一声，道：“大娘，有一件事，晚辈心中一直存疑，希望大娘能给我一个解释。”


申三娘道：“什么事?”


崔玉莲道：“关于我的身世，我!究竟是不是崔五峰的女儿?”


申三娘沉吟不语。


崔玉莲苦笑一下，道：“大娘，晚辈是诚心请教，纵然有什么不便开口之处，也请大娘直言。”


申三娘道：“玉莲，老实说，这一点，我也有怀疑，不过，你们父女之间的性格，为人，都有了一段很大的距离，可是，你娘又不是坏人，她是贤淑的女子，虽然出身在武林之中，但她却知书达理，十分守分，你不像崔五峰的女儿，但如说你母亲会和人私通，我也实在难信。”


崔玉莲道：“大娘，我想知道真相，不要心存顾忌。”


申三娘道：“你娘生前，和我相处很好，有一天晚上，我们同榻长谈，说了不少的话……”


崔玉莲道：“大娘．请说下去。”


申三娘道：“玉莲，这件事关系着你娘的名节，而且是出她之口，入我之耳，我提不出证据。”


崔玉莲道：“证据，我们可以去查，云深不知处，还知身在此山中，大娘，不能让我没有一点眉目啊!”


申三娘道：“你娘那一夜，喝了一些酒，带着三分醉意……”


崔玉莲接道：“大娘，我娘是不是常常喝酒呢?”


申三娘道：“不是常常喝酒，那一天，大约是为了要和我多说几句话，所以，喝酒壮壮胆子。”


崔玉莲道：“她说了些什么?”


申三娘目光转注到展翼的身上，沉吟不语。


展翼缓缓站起身子，道：“在下出去片刻。”


崔玉莲道：“不要，我要你明白我真正的身世。”


话已经说得很明显，但申三娘却不便接口，展翼站起的身子，重又坐了下来。


崔玉莲道：“大娘，说下去吧!不要有什么顾忌。”


申三娘叹息一声道：“玉莲，有些事，只能推想，没凭没据的说出来只怕很难说出个所以然来。”


崔玉莲道：“大娘，我希望你能畅所欲言。”


申三娘道：“这个，这个……”


崔玉莲接道：“大娘，据实说吧，别担心什么。”


申三娘道：“玉莲，我听你爹说过，他一直怀疑你不是他亲生的女儿。”


崔玉莲道：“我如不是他的女儿，我是谁的女儿呢?”


申三娘道：“他没有说过——”


崔玉莲黯然说道：“大娘，告诉我吧，这个世界上，只怕你是唯一知道我真正身份的人，你如不肯告诉晚辈，只怕我这一生也无法了解自己的出身了。”


申三娘道：“玉莲，你如知道了你的出身之后，你会如何呢?”


崔玉莲道：“这些年来，我早就有了这个怀疑，所以，我会忍耐下去，我会接受下这个事实。”


申三娘沉吟了良久，道：“好吧!玉莲，你娘确然告诉过我这件事，不过，我答应过她，不告诉任何人，所以，你大伯生前也不知道这件事，你爹也只是怀疑，因为，他找不出你娘的朋友来。”


崔玉莲道：“我爹是何等精明之人，怎会找不出原因来?”


申三娘道：“因为，他不常现身，你爹根本就不知道有这么一个人。”


崔玉莲道：“那他是——”


申三娘道：“玉莲，我需要先说明一件事，你娘她是个很好的人。”


崔玉莲道：“我知道。”


申三娘道：“这件事，怪不得她，何况，那时间她还没有和你父亲成亲。”


崔玉莲道：“哦!”


申三娘道：“她是为了救人，那个人，也有着值得救的原因。”


崔玉莲急道：“大娘，我会原谅娘，你就说下去吧!”


申三娘思索了片刻，道：“是你娘进入崔家坞的第三天吧，她的伤，刚刚复元……”


崔玉莲黯然接道：“我娘的伤，是不是很重?”


她千方百计想知道真象，但真的内情将要揭露之时，她内心之中，又有着很恐惧的负担。


申三娘语声顿了一顿，接道：“玉莲，你娘真的是一个很好的人，也许她犯了一项错误，但她却用十倍以上的痛苦，赔偿了她的错失。”


崔玉莲道：“我知道，大娘请说下去吧。”


申三娘道：“事情就是那么个巧，那天夜中，一个人闯入了他的闺房……”


崔玉莲道：“那人是谁?”


申三娘道：“就是你的父亲。”


崔玉莲道：“他怎么能够如此无礼。”


申三娘道：“唉!这是缘，也是孽，你娘当时，只是为了救他……”


崔玉莲道：“他有病?”


申三娘道：“没有病，他是受了伤。”


崔玉莲道：“什么伤?”


申三娘道：“一种毒伤，一种很奇怪，也很严重的毒伤。”


崔玉莲道：“哦!”


申三娘道：“更可悲的是，你娘竟识得那种毒，也知道解救之法，所以，她开始帮助他……”


崔玉莲道：“以后呢?”


申三娘道：“听说疗伤过程中，必须要借得身躯传热，就那样，他们之间，造成了一种错误……”


崔玉莲泣然说道：“那怎么可能呢?……”


申三娘道：“我没有见过那个人，你娘也没有给我说的很清楚，但我知道那个人，必是一个很具有特异气质的人。”


崔玉莲道：“哦!”


申三娘道：“他好像在那里停留了几天，等他的伤势全好之后，才离开。”


崔玉莲道：“哦!”


申三娘道：“然后，崔五峰就向你娘提出婚姻之求。”


崔玉莲道：“我娘为什么要答应，为什么不说明内情。”


申三娘道：“她没有说是否已说出内情，但她嫁给了崔五峰，那是两个月以后的事了……”


崔玉莲道：“我娘以后，就没有见过那个负心人?”


申三娘道：“见过一次，他要带你娘走，你娘一口回绝。”


崔玉莲道：“我娘为什么要……”


要怎么样，她没有接下去。


申三娘道：“崔五峰怀疑你娘不贞，并不是抓到了你娘什么。而是，他怀疑到你的出生时间。”


崔玉莲道：“这个，这个……怎么能够作准呢?”


申三娘道：“据我所知，你娘和你爹成亲之后，规规矩矩。克尽妇道，整日连后院也难得离开一步。”


崔玉莲道：“我娘是不是很美。”


申三娘道：“这件事很容易说明，你自己照镜子看看，就知你长的如何?”


崔玉莲道：“我——”


申三娘道：“你有九分以上像你母亲，不同的是，你娘性格温柔一些，不像你这般刚强。”


崔玉莲道：“我总不能和我娘一样，被他们欺侮一辈子。”


申三娘笑一笑道：“玉莲，要说的话，我都已经说完了，余下的事，该由你自己去决定了。”


站起身子，准备告辞。


崔玉莲吃了一惊，道：“大娘!你要到那里去?”


申三娘道：“我要走了。”


崔玉莲道：“你不能离开这座院子，他们会拦击你。”


申三娘道：“我总不能永远住在这里，他们也不会在半途之中撤走。”


崔玉莲道：“大娘。我还有一些话，没有问完，屈驾你再多留片刻。”


申三娘道：“好!你还有什么疑问?”


崔玉莲道：“大娘，我好孤独，好可怜呀!我有父亲，但我却很多年不和父亲见一次面，从小到大，除了授我剑术的师父之外，没有一个真正喜欢我的人。”


申三娘道：“哦!玉莲，如若你娇生惯养，哪里会有这一身成就。”


崔玉莲道：“大娘，这世上，有没有早生两三个月的人。”


申三娘道：“这个，不太多。”


崔玉莲道：“这么说，我爹的怀疑我娘，也非无因了。”


申三娘道：“对。”


崔玉莲道：“我还是有些不明白。”


申三娘道：“不明白什么?”


崔玉莲道：“我娘既然忍辱负重，为什么一定要死，为什么不留下我的……”


申三娘接道：“崔五峰处心积虑要杀她，她又如何能躲得了。”


崔玉莲道：“大伯是我娘拖累了。”


申三娘道：“我仔细想过这件事，没有你娘这挡子事，崔五峰也不会放过你大伯，不杀了他，崔五峰不敢妄生谋霸江湖之心，只不过，他们把这两档子事，合在一起办了，弄的人含冤不明。”


崔玉莲道：“大娘，这么说，你对玉莲也不记恨了?”


申三娘道：“玉莲，这件事，和你完全无关，我怎么会记到你头上呢?”


崔玉莲道：“听大娘一番真言，玉莲已经肯定不是崔总寨主的骨肉了。”


申三娘沉吟了一阵，道：“玉莲，我说的都是经过事实，不过。以你娘的聪慧，对于如此重大的事，不会不留下一点线索出来。”


崔玉莲道：“线索，留在何处?”


申三娘道：“你娘住的房子，已经被崔五峰夷为平地，改作处决人犯的神秘刑场，这也说明了你爹心中对你娘的恨意多深。”


崔玉莲道：“哦……”


申三娘道：“不过，你娘早已想到了此点，记得她告诉过我一句话，那就是她死去之后，只怕尸体也不会留下。”


崔玉莲道：“他们毁去了我娘留下的一切痕迹，就算娘留下了什么，只怕也已经被他们破坏了。”


申三娘笑一笑，道：“玉莲，给我一点时间想想如何?这件事太过重大，我不能随便说，必须要找一点证明出来。”


崔玉莲道：“这些年来，我已经得到了不少蛛丝马迹，再经大娘这一番证明，老实说，已经用不着什么证明了。”


申三娘沉吟了一阵，道：“玉莲，这件事，一定有可以找到的证明，希望你耐心的找一找……”


崔玉莲叹息一声，道：“是的，我必须找出证明来，才能……”


才能如何，她没有再接下去，却回顾了展翼一眼，道：“展兄，小妹还想请你再帮一次忙。”


展翼笑一笑，道：“姑娘如此看得起我展某，展某荣宠得很。什么事，但请吩咐一声。”


崔玉莲低声，道：“这崔家坞中，你们已经无法再待下去，所以，我想请展兄帮我去找到申兄弟，和劳三叔，一起离开这里。”


展翼道：“姑娘也要离开这里?”


崔玉莲道：“这莲园是我所有，我可以去，也可以来。”


展翼道：“姑娘，在下是受邀而来，我可以走，但申老前辈，是化费了千辛万苦才混进来的。”


崔玉莲道：“大娘，你有什么事，吩咐我一声，我一定替你办到……”


语声顿一顿，接道：“目下你形迹已经泄漏，我爹已知你是谁，必会全力对你出手。”


申三娘道：“你爹的武功……”


崔玉莲道：“非常高明，我无法了然他成就的详细情形，但却知道他，决不是常人能敌。”


申三娘道：“你爹的成就，比你如何?”


崔玉莲道：“这个，很难分出优劣，但我自己知道，我胜他，也不是一件容易的事。”


展翼接道：“申前辈，玉莲姑娘几句话，倒是由衷之言，那崔五峰的成就，在下略知一二。”


申三娘道：“你和他动过手?”


展翼道：“不错，我和他试过一招。”


申三娘道：“比你如何?”


展翼沉思良久，道：“可能会比我高明一些。”


申三娘道：“那当真不可轻敌了。”


崔玉莲道：“你们看到的，还都是他的外表成就……”


申三娘道：“难道他还有什么不见人的高明之处?”


崔玉莲道：“对，他练了几种很邪恶、神秘的武功，听说是凶厉十分。”


申三娘道：“哦!”


崔玉莲道：“那些武功，听说，大都是已经失传的武功。”


申三娘道：“他又从何处寻得?”


崔玉莲道：“不知道他如何寻得了那些武功，这件事，也正是他萌生野心的动机。”


申三娘道：“唉!水可载舟，亦可覆舟，武功一道，用之正则正，用之邪则邪了。”


崔玉莲道：“多谢大娘指教。”


申三娘道：“玉莲，我的话也说完了，现在，似乎是应该走了。”


崔玉莲道：“大娘，你不能走!”申三娘道：“哦!你是说外面有人拦截我?”


崔玉莲道：“是!他们已经调集了很多的高手，在外面埋伏。”


申三娘笑一笑，道：“崔五峰在不在?”


崔玉莲道：“大概不在，不过，除了总寨主之外，古如兰，可能调动了很多的精锐高手。”


串三娘笑一笑，道：“玉莲，除非崔五峰亲自出手，别的人，我也不放在心上。”


崔玉莲道：“大娘，古如兰，不可轻视，她不但能控制了大半个崔家坞，而且，也征服了总寨主。”


申三娘缓缓站起身子，道：“谢谢你一番好意，不过，我一定得走。”


展翼道：“夫人，在下通知你到此，也应该送你离去。”


崔玉莲也缓缓站了起来，道：“我也送大娘一程。”


申三娘道：“不用送了，一旦崔五峰出了面．那不是造成一种很尴尬的情景么?”


崔玉莲道：“真到了那个情景之下，那也是没有法子的事，不过，我想他会避开你，有些事两人当面一对口，反而会发现了很多的隐秘。”


申三娘道：“玉莲，这件事，不可骤作决定，我希望你在没有拿出确实证据之前，不要先在内心中替他安排下仇恨。”


崔玉莲道：“大娘，你这样相劝于我，倒叫玉莲想不明白了。”


申三娘道：“你，那里不明白?”


崔玉莲道：“你要不要找他报仇?”


申三娘道：“自然要找他。”


崔玉莲道：“大娘，你要找他报仇，应该先挑起我和他之间的仇恨，为什么你一再阻止我和他们的可能冲突。”


申三娘沉吟了一阵，道：“玉莲，我觉着第一件事情，应该讲道理，你在没有找出什么确切的证据之前，不应该和他动手。”


崔玉莲道：“大娘，照你这个说法，如若总寨主下令，要我对付你呢?”


申三娘道：“对付我?”


崔玉莲道：“是!如若总寨主当面下令于我，我是否要对你出手?”


申三娘道：“玉莲，现在，你应该明白是非了，所以，有些事可以不听。”


崔玉莲道：“大娘，除非能揭露出什么，当面说个明白，除此之外，我好像无法不听他的了。”


申三娘道：“所以，姑娘最好还是别去。”


崔玉莲道：“好!大娘，目下情景，我有如迷途之羊，大娘不能弃之不管。”


申三娘笑一笑道：“玉莲，其实，我也有很多话要问你，只不过，现在不是时机，以后，咱们再说吧。”


崔玉莲道：“我知道，你关心保元兄弟的安危，我就不再留你了。”


申三娘点点头，直向外面行去。


展翼道：“姑娘，在下也要去了。”


申三娘道：“展少侠，你如有事，那就不用去了。”


展翼笑一笑，道：“我接夫人来，也应该送夫人去。”


申三娘道：“好吧!展少侠既然一定要去，我就恭敬不如从命了。”


展翼抢先一步，行出了莲园大门。


这时，天色将亮，东方天际，泛起了一片鱼肚白色。


就在莲园的大门，刚刚闭上，暗影中，立刻闪出了三个全身黑衣的剑手，拦住了去路。


展翼回顾了申三娘一眼，道：“夫人，来的好快呀!”


申三娘道：“他们早就安排好了，只要咱们一现身，他们就现身拦住。”


展翼道：“夫人，这几个人交给我了。”


申三娘道：“那就有劳展少侠了。”


展翼向前行了两步，冷笑一声道：“三位，想来都是杀手人物，就算展某人想和你们谈谈，只怕也是谈不出一个所以然来。”


居中一个黑衣人冷冷笑道：“你有什么话说?”


展翼笑道：“哦!原来，你们还会说话。”


居中黑衣人道：“你认为咱们不会说话?”


展翼道：“据我所知，崔家坞中的杀手，大都是不会说话的人。”


居中黑衣人冷冷说道：“至少，你阁下这一次看错了。”


展翼冷冷说道：“三位既然神智清醒，似乎是可以让让路了。”


居中黑衣人道：“为什么?”


展翼道：“展某人的剑招很辣，希望你心中先有一个准备……”


笑一笑，接道：“而且，这一次，我也没有太多的时间……”


居中黑衣人道：“阁下的意思，是希望早些动手了?”


展翼道：“愈快愈好，诸位请亮剑吧!”


三个黑衣人忽然间，拔出长剑。


但见寒光一闪，三柄长剑，同时袭至，快如流星。


只见展翼衣袂飘动，不见他亮出兵刃，三个人一齐愣在了当地。


展翼笑一笑，道：“申前辈，咱们走吧。”


申三娘道：“好快的身手。”举步向前行去。


两个人行过了四五步，三个黑衣人的尸体，突然倒了下来。


不见血迹，没有伤痕。


申三娘道：“展少侠，你用的什么武功?”


展翼道：“夫人的看法呢?”


申三娘道：“是不是剪魂手?”


展翼笑一笑道：“夫人高明。”


申三娘道：“展少侠把剪魂手法，练到了如此境界，实在是高明得很啊!”


展翼笑一笑，道：“不论什么武功，都无法抗拒崔姑娘的驭剑取命……”


语声顿了一顿，接道：“夫人，有一件事，在下想不明白……”


申三娘接道：“我知道你心中的疑问，连我也有此感，不过，现在还不是谈话的时间。”


展翼点点头，未再多言。


大出两人意料之外的是，两个人一路顺利无阻。而且，劳燕飞，申保元，都很平安的在等待着。


申三娘表面上虽然保持了相当的平静，但看到申保元后，却长长吁一口气。


那说明了她心中的焦急，至此为之一畅。


劳燕飞望了展翼一眼，道：“你又来作甚?”


言语中，充满着敌意。


申三娘笑一笑，道：“老三，这位展少侠，帮了我不少的忙。”


劳燕飞哦了一声，未再多言。


展翼保持很和蔼的态度，笑一笑，道：“夫人，咱们似乎是应该走了。”


申三娘点点头，道：“老三，收拾东西，咱们立刻动身。”


劳燕飞道：“咱们好不容易混进来，还未来得及对崔五峰下手，就这样离开么?”


申三娘道：“目下咱们行踪已泄，留此无益，还是早些走吧。”


劳燕飞道：“大嫂，咱们忍辱负重这么多年，难道就……”


申三娘接道：“这也是没有法子的事，老三，这不是意气用事的事，咱们动身吧!”


一切都出人的意料之外，一行四人，平平安安的离开了崔家坞。


好像，这座崔家坞中，完全没有防守一样。


行出了崔家坞四五里路，劳燕飞实在憋不住了，停下脚步，道：“这是怎么回事?”


申三娘道：“什么事啊!老三。”


劳燕飞道：“他们好像是故意把人手都调开了，留一条路给我们走!”


申三娘微微一笑，道：“老三，你是不是觉着有些奇怪?”


劳燕飞道：“是啊!这也未免是太过明显了。”


申三娘道：“老三，你猜对了，他们把所有的人手，都故意调开了。”


劳燕飞道：“这又为什么呢?”


申三娘道：“因为，他们要选择一个适当的地方，和我们动手。”


劳燕飞道：“奇怪呀!他们不在崔家坞拦截我们，那不是启网放雀，使我们离开险地么?”


申三娘笑了一笑，道：“崔五峰不是个没有心机的人，古如兰也不是个容易对付的人物，他们有他们的计算。”


她始终没有说出崔五峰的事。


展翼四顾了一眼，道：“夫人，咱们放腿赶一程路如何?”


申三娘道：“要打，也要咱们选择一个地方。”


只听一阵银铃般的笑声，传了过来道：“只可惜晚了一步，我们已经选择了这个地方。”


大树后，山坡下，缓缓闪出了不少的人。


古如兰一身劲装，身佩双剑。


她身后跟着两个女婢，一个手捧着一个形如香炉之物，上面还加着一顶盖子，一个背着一个大藤篓。


只见这两个女婢拿着的东西，就给人一种怪异的感觉。


八个全身黑衣的佩刀大汉，八个全身自衣的佩剑大汉。


二八一十六，连同古如兰和两个女婢，一共十九人。


申三娘点点头，道：“崔五峰没有来么?”


古如兰笑一笑，道：“他对你很关心，所以，小妹倒是不敢说他是否也跟来了。”


申三娘四顾了一眼，道：“至少，现在，我还未见到他。”


古如兰道：“那么夫人就掌握住这个机会吧。”


申三娘笑道：“我久闻古氏家族，是武林中第一神秘之家，想来，定然是有着许多令人无法预知的花招。”


古如兰道：“夫人如此夸奖，好叫小妹汗颜。”


申三娘望了站在古如兰身后的女婢一眼，道：“她们手中捧着的香炉，背上的藤篓之中，必然是藏的奇异致命的毒物了?”


古如兰笑道：“夫人是否要试试看呢?”


申三娘道：“哦!”


古如兰道：“自然，古氏家族这些雕虫小技，不会放在你夫人的眼中了。”


这时，十六个分别佩刀、剑的大汉，已经行到了古如兰的身前，铮然一声，刀剑同时出鞘。


申三娘挥挥手，示意申保元和劳燕飞向后退了五步。


古如兰目光转注展翼的身上，道：“展少侠，是不是决定了要淌这次混水?”


展翼道：“你看呢?”


古如兰道：“我希望展少侠能够置身事外。”


展翼道：“看样子，似乎是有些不太可能了。”


古如兰道：“哦!”
w w w/xiao shu otx t.com



  第三十九回 父女深仇恨

txt!小!说!天.堂

展翼道：“这好像有如箭在弦上，不得不发的味道。”


古如兰道：“早知如此，好像我应该早和你有个了断。”


展翼道：“有些事，常常会出人意料之外了。”


古如兰道：“譬如说，你展少侠吧!在咱们崔家坞中住了好几天，咱们也见过面，我却未想到，今天咱们竟然正式为敌。”


展翼道：“其实，过去咱们也不是朋友。”


古如兰道：“至少，咱们也不算是仇人。”


展翼道：“夫人的意思是?”


古如兰道：“我的意思很简单，只要你答应不淌这次混水，日后，咱们很多事，都好谈一些。”


展翼道：“夫人，我想不出，在下有什么事，要求你夫人帮忙的。”


古如兰道：“花凤，崔玉莲，都有很多的地方，需要我帮助你。”


听到花凤，展翼忽然觉得心上被人扎了一刀似的，全身的肌肉，收缩了一下。


暗暗吸一口气，平静一下心情，笑道：“夫人，花凤已属崔五峰，在下倒是替夫人担心……”


古如兰道：“花凤人间尤物，难道你不想再见她?”


展翼道：“她确有很多使人着迷之处，我展某人，也不用在你崔夫人面前故作矫情，说我展某人未把她放在心上，不过，展翼还不是人间贱丈夫，这点刺激，还受得起。”


古如兰道：“崔玉莲呢……”


展翼接道：“在下旧创未平，还未想到什么，崔姑娘约我来，有她的用心，但那决不是儿女私情。”


古如兰道：“崔玉莲心如湖水，但你却像投入她心湖中一颗石子，你也许真的不知道，但我感觉得出来，她平常为人，不是这个样子。”


申三娘道：“古如兰，崔玉莲纵情有所寄，但你也未必能够影响到她什么。”


古如兰道：“那是你的看法。”


申三娘冷冷说道：“古如兰，我倒要劝你一句话，玉莲的母亲，不论姿色，仪态，都不在你之下，也许她逊你三分媚，但气质却强你很多，玉莲和她有八分像，你自己去比比看……”


古如兰道：“这个，我相信，不过，现在情势不同了。”


申三娘道：“什么不同了?”


古如兰道：“花凤，那位绝世容色的姑娘，比我、比玉莲，都要强胜十倍，她兼具了美和媚。”


申三娘道：“那你就更要小心一些。”


古如兰道：“哦!”


申三娘道：“崔五峰能逼死玉莲她娘，娶了你，如今也能逼死你，再娶花凤。”


古如兰笑一笑道：“咱们本来要舍命一搏的，听了你这几句话，倒叫人有些不好意思动手了，但我和玉莲她母亲不同，别忘了我来自古氏家族。”


申三娘道：“你好像一点也不妒忌。”


古如兰道：“妒忌，我妒忌谁呢?崔五峰还是花凤?”


申三娘道：“崔五峰是你的丈夫，花凤却夺走了你的丈夫，你对这些事，全不放在心上?”


古如兰笑一笑，道：“花凤是天下第一美女，绝代风姿，我见犹怜，我古如兰，虽然也自觉生得不丑，但我自知不如花凤，她要夺我丈夫，我自知无法阻止……”


申三娘接道：“你的忍耐工夫，倒是叫人佩服。”


古如兰道：“天下值得佩服的人，又何止我一个，这件事，如是要强力阻止，那就可能闹出很大的一个悲剧。”


申三娘道：“哦!这么说来，你倒是很怕崔五峰了?”


古如兰道：“说不上怕，但忍一些，总比闹一个血溅横尸的好……”


目光一掠展翼，道：“展少侠，你说贱妾的话，对不对?”


展翼道：“古如兰，你说完了么?”


古如兰道：“我一直在等待着申夫人夸赞我两句，希望她能够说我是一个贤淑妇人，但她却一直赞扬你展少侠。”


展翼道：“古如兰，用不着尽扯这些不相干的事，你来此的用心，大概不是想逞几句口舌之利吧?”


古如兰道：“展少侠，希望我怎么样呢?”


展翼道：“我希望你崔夫人，立刻带着人回去。”


古如兰笑道：“这话，是不是说得太轻松了。”


展翼道：“你的意思是……”


古如兰接道：“我既然来了，总该带一些什么回去。”


申三娘道：“你想带什么?”


古如兰道：“诸位随便给吧!”


申三娘道：“给什么?”


古如兰道：“你们四个人，随便留下一个就是。”


展翼道：“我留下来如何?”


古如兰道：“行!我说过，你们哪一个人留下来都行。”


展翼回顾了申三娘一眼，道：“三位请吧，我和这位崔夫人，总算有缘。”


古如兰道：“有什么缘?”


展翼道：“生死缘。”


申三娘道：“展少侠，咱们既然碰上了，总得有个交代。”


展翼道：“夫人，这不用客气，古如兰和这几个人，在下相信还可以对付。”


申三娘道：“咱们四个人一起，最好四人一齐离开这里……”


目光一掠古如兰道：“我说的话，你是否都听到了?”


古如兰道：“听得很清楚。”


申三娘道：“那就用不着让我再说一遍了。”


古如兰道：“我听得很明白，申夫人，想几个人，都留下来。”


申三娘道：“对!”


古如兰道：“说的也是，多几个人，就多一点实力。”


申三娘道：“古如兰，我们都决定留下来了，你有些什么手段，不妨可以施展了。”


古如兰道：“小妹恭敬不如从命了。”


她说动手，就动手，脸上的笑容未敛，右手一挥，十个佩剑、挂刀的武士，兵刃一齐出鞘，合围了上来。


这是个人数众多的大包围，连申保元，劳燕飞一齐圈入了包围圈中。


申三娘笑一笑，道：“展少侠，看来，今日难免一战了。”


展翼道：“但凭夫人吩咐。”


申三娘道：“展少侠，你照顾后面，三弟、保元，分挡左右两侧……”


古如兰笑一笑，接道：“你守正面。”


申三娘神情冷肃的说道：“有一件事，我要先行说明。”


古如兰道：“好吧!小妹洗耳恭听。”


申三娘道：“我知道你会用毒，而且，会用各种奇毒，不过，我不希望你在这一场搏杀中施用出来。”


古如兰道：“为什么呢?”


申三娘道：“因为，我也有一种很恶毒的暗器，杀人于两丈之内，我嫌它太恶毒，所以，也不愿施用出来。”


古如兰道：“哦!”


申三娘道：“所以，我希望咱们都能够各凭自身的本领，打一个胜负出来，不知夫人意下如何?”


古如兰道：“这个自然是好，不过，每一件事，都要讲求个公平。”


申三娘道：“我知道你们古氏家族很会用毒，而且，分为死毒、活毒两种。”


古如兰道：“那么申夫人又是什么奇怪的暗器呢?而且，足以对消我的死毒、活毒。”


申三娘道：“天风针，这名字，恐怕你还没有听过?”


古如兰怔了一怔，道：“确实没有听过，不过，不难想得到。”


申三娘道：“哦!你说说看，那是什么样子的暗器。”


古如兰道：“既然称之谓针，想来，那定然是一种很可怕的暗器，像梅花针，蜂尾针之类的细小暗器了。”


申三娘道：“不是，同样是一种针，但却不是机簧发射的针。”


古如兰道：“手发暗器，纵然是机巧过人，但我实在想不出，它有什么厉害之处。”


申三娘道：“这倒也是，我只是和你商量这件事，你可以拒绝，你如用毒，我就施用天风针。”


古如兰道：“申夫人，能不能先表演一下，给我们开开眼界?”


申三娘道：“看来，你是个很谨慎的人。”


古如兰道：“申夫人，如若你的天风针，真的是无可抗拒，我就立刻撤了人手，诸位也可以平安的离开此地了。”


展翼笑一笑道：“看来，你是个很喜欢占光的人，每一件事，都希望立于不败之地。”


古如兰道：“失败的滋味，很难受，所以，我不喜欢失败。”


展翼道：“那是喜欢看别人失败了?”


古如兰道：“话也不能这么说，我要申夫人表演一下天风针，应该对双方面都有着相当的好处，因为这一战拼下来，能够保全性命的，只有你展少侠、申夫人，有此机会。”


展翼道：“哦!”


申三娘道：“她说的不错，咱们的胜算有十之六七，但是一场惨胜。”


展翼遭：“这么说来，夫人当真准备，表演天风针给他们看了。”


申三娘道：“如若我的表演，真的能使他们知难而退，免去了一场搏杀，那也算一件彼此有益的事。”


展翼道：“夫人，克敌之道，出其不意，夫人，先打出天风针，使他们有了准备，天风针的威力，岂不是减弱了许多。”


申三娘道：“就算他们见到了，也一样无法闪避。”


展翼哦了一声，退到一侧。


申三娘四顾了一眼，一道：“可惜，这四周没有靶子。”


古如兰道：“你要什么样的靶子?”


申三娘道：“什么都行。”


古如兰道：“我留下四个武士，作为靶子如何?”


申三娘道：“那好极了。”


古如兰低声吩咐了刀、剑杀手几声，那些人大部退走，但仍然留下了两个刀客，两个剑手。


四个人守住了不同的方位，仍然把展翼等堵在中间。


古如兰笑一笑道：“怎么样，他们是不是站的方位距离太远?”


申三娘淡淡一笑，道：“他们分守四个角落，那正是表现天风针的手法、技巧的距离方位，但不知你是否也算一份?”


古如兰摇摇头，道：“不用，小妹只是想开开眼界。”


申三娘道：“那就请你崔夫人，用心看清楚了。”


口中说话，双手忽然一扬。


古如兰看的很用心，连展翼也集中了全神注视。


日光照射之下，只见似有黑线一闪，飞入空际不见。


古如兰道：“果然是很歹毒的暗器，细如牛毛的飞针，但不知是否淬有剧毒?”


申三娘笑一笑，道：“不用淬毒，不过，它中了之后，比淬毒飞针还要难医一些。”


古如兰道：“有这等事，真是闻所未闻了?”


申三娘笑道：“我不能解释的太清楚了，只能说，这确实是一种很歹毒的暗器，中人之后，不易救治，崔夫人适才全神贯注，不知是否看出我打出了几支天风针?”


古如兰沉吟了一阵，道：“没有看清楚，奇怪的是，为什么也没有见到它落下来?”


申三娘微微一笑，道：“这就是天风针的厉害之处，它如风而来，如风而去。”


古如兰点点头，道：“很高明。”


一挥手，撤除了刀卫、剑手。道：“好吧!诸位走好，我不送了。”


申三娘等一行很快的离开了崔家坞。


一口气翻山越岭，走出了二十余里，才脱出了崔家坞的范围。


放缓了脚步，申三娘缓缓说道：“这古如兰，实在是不简单的人物。”


展翼道：“意外的，是她竟然放我们离开，未加阻止。”


申三娘叹一口气，道：“可怕处，也就在此了，她能在绝对优势之下，仍不会得意忘形，和咱们放手一拼。”


展翼笑一笑道：“夫人，你想过么，要是刚才双方放手一战，大家各出手段，会是一个什么结果而来?”


申三娘沉吟了一阵道：“这个，就很难说了，我不知道古如兰在武功上真正的成就，也无法预知古氏家族的施毒手段，不过，我相信，他们也无法逃过我的天风针，可能会是一个两败俱伤的局面。”


展翼道：“夫人，天风针，究竟是什么东西?”


申三娘笑一笑，道：“一种生长在深山的木刺，那种刺，形如松叶，晒干之后，份量很轻，如是专以凭藉内力，把它射出，它不但无法及远，而且，也不很准确，所以，必须用一种很特殊的手法，这种手法，力道要用得恰到好处，为这种暗器，我化了不少的工夫，整整苦练了五年之久，才能得心应手。”


展翼怔了一怔，道：“以夫人功力之深，练一种暗器，竟然花了如此之久的时间，想来，那实在是一种很难练成的暗器了。”


申三娘道：“这是准备对付崔五峰的暗器，但听说，他已经练成了玄天罡气，刀枪难入，天风针，只怕也无法伤得了他。”


展翼沉吟了一阵，道：“夫人，对付崔五峰，似乎不是某一门户的事，也不是夫人独力可支了。”


申三娘点点头道：“看过了崔家坞的雄厚实力，我也深有此感。”


展翼道：“所以，在下希望，夫人能和九大门派中人合作，再加上南堡、北寨，集中群力，或可和崔家坞一决胜负。”


申三娘道：“崔家坞这一股力量虽然强大，但如说能抗拒整个武林，倒也未必，重要的是他们几个首脑，只要一除去，崔家坞也就瓦解冰消了。”


展翼道：“夫人，目下似乎是，也不止是对付崔五峰几个人了，崔家坞中的真实力，似乎都隐藏了起来，崔五峰，古如兰，只不过是主持的首脑而已，咱们虽然混在了崔家坞中，但对崔家坞的隐秘知晓的不多。”


这时，突闻劳燕飞的声音，传了过来道：“什么事?”


展翼，申三娘，也立刻站起了身子，凝神戒备。


崔家坞可能会派人围袭。


只听一声清朗的佛号，传入了耳际，道：“老衲想见一位展施主。”


声音由不远处，一面山角内传了过来。


展翼轻轻吁一口气，道：“展某人在此，大师是何身份?”


一个头有戒疤，留着白髯的老僧，缓缓转了出来，紧接着劳燕飞也由山角处转了出来，紧追在那和尚身后。


白髯老僧双手合什，又喧了一声佛号，道：“老衲，少林门下心禅。”


展翼道：“原来是少林高僧。”


心禅大师道：“不敢当，你是展施主，展翼么?”


展翼道：“不错，大师何以要找在下呢?”


心禅大师道：“有一个洪无量洪老化子，受伤不轻。”


展翼吃了一惊，道：“他那里受了伤?”


心禅大师道：“前胸中人一掌，伤的很重。”


展翼道：“是大师救了他?”


心禅大师道：“佛门弟子，慈悲为怀，救人也是应该的事。”


展翼道：“大师，那位洪无量，现在何处?”


心禅大师道：“距此不远一座山神庙中。”


展翼道：“大师，可否带在下去看看那位洪无量。”


心禅大师道：“可以，老衲特地迎接施主而来。”


展翼一抱拳，道：“那就有劳大师带路了。”


心禅大师未再多言，转身向前行去。


展翼紧随身后，向前行去。


申三娘低声道：“洪无量是什么人?”


展翼道：“在下一位朋友。”


申三娘道：“我们去见见他方便么?”


展翼道：“方便，方便的很。”


申三娘道：“你认识这位大师么?”


展翼摇摇头，道：“初度晤面。”


申三娘施展传音之术，道：“展少侠，你要特别留心啊!”


展翼心中一动，也用传音之术应道：“怎么，你觉着他很可疑。”


申三娘道：“是!有些可疑。”


展翼道：“我还是有些不太明白，夫人是看出了什么?还是想当然的想法?”


申三娘道：“我只是觉着，这个和尚形貌有些不对。”


展翼道：“哦!”


申三娘道：“所以，展少侠，你要特别的小心一些。”


展翼道：“多谢夫人提醒。”


申三娘道：“我要走慢一步，保持个相当的距离，一旦应变，也便予应付。”


展翼道：“夫人说的是。”


申三娘真的慢了下来，落后了一丈多远，一面吩咐劳燕飞、申保元一些话。


展翼紧追心禅大师身后，绕过了一个山角，果然发觉了林荫深处，有一座山神庙。


心禅大师停下了脚步，道：“展少侠，他伤的不轻，但已服过了少林寺的疗伤圣药，大概，现在正在运气调息，别惊扰了他。”


展翼暗中运气戒备，口中却说道：“多谢大师指点。”


山神庙的供桌一侧，果然坐着洪无量，这时，他正闭着双目，在运气调息。


心禅大师不知是有意，还是无心，人已落在了展翼的身后。


这座山神庙不大，门漆剥落，显然是很久没有香火了。


但庙中却打扫的十分干净。


展翼轻步行到了洪无量的身前，凝目望去，只见他脸色苍白，果似受伤不轻，不禁一皱眉头。


但他没有问话，也没有查看洪无量伤在何处，却轻步退出了山神庙。


心禅大师站在庙门口处，正好挡住了展翼的出路，笑道：“展少侠，怎么不在庙中坐坐?”


展翼答非所问的道：“什么人伤了他?”


心禅大师摇摇头，道：“不知道，老衲见着他时，他已经奄奄一息。”


展翼道：“那大师又怎知他和在下有约呢?”


心禅大师道：“他说了不少的话，老衲不惜以身上少林灵丹救他，也因为他说出了你展少侠的名字。”


展翼道：“我展翼这个名字，不见轻传，只怕知道的人不多——”


语声一顿，接道：“大禅师由何处到此?”


心禅大师道：“少林寺。”


展翼道：“哦!少林寺到崔家坞来，想必是有什么目的了，要不然，不会千里迢迢的赶来了。”


心禅大师道：“是!咱们有为而来。”


展翼道：“那一定来了不少的人吧?”


心禅大师道：“僧、俗两方都算上，有二十多个。”


展翼道：“哦!请问大师，是不是在场之人的领导人物?”


心禅大师道：“不是，贫僧只不过是受命来此的许多人手之一”


展翼道：“那么?大师可不可以带在下去见那位负责的人?”


心禅大师道：“可以。”


口中说可以，人却站着未动。


展翼心中一动，提高了警觉。


笑一笑，道：“大师，他现在何处?”


心禅大师道：“就在附近，距此不远。”


但人却还是站着未动。


展翼轻轻咳了一声道：“大师，那就有劳带路了。”


心禅大师道：“展少侠，这洪无量的伤势，相当严重，老衲虽然给他服用了药物，但还未见好转，幸好遇上了施主……”


展翼接道：“在下感同身受。”


心禅大师道：“展少侠，老衲不便在此久留下，这位洪兄。由此刻起，在下就可以交给你了。”


展翼道：“大师的意思是——”


心弹大师道：“老衲的意思是说，由此刻起，我不再管这位洪兄的死活了。”


展翼忽然间有所领悟，接道：“大师的意思，是让在下守在此地，保护他的安全了?”


心禅大师道：“老衲正是此意，而且，老衲觉着你们可能已替他带来了危机。”


展翼道：“大师觉着，有崔家坞中人跟踪咱们而来?”


心禅大师道：“是!如若诸位被人跟踪而来，或是被人发现，在下把展少侠带往见他们，岂不是暴露了他们的存身之处?”


展翼道：“说的有理，不过，大师现身和我们相见，难道就不怕被人发现么?”


心禅大师道：“老衲目下处境，可算和你展少侠相同了。”


展翼道：“在下明白了，大师既不能回到那隐密之处和同门相见，只好和我们守在一起了。”


心禅大师道：“老衲正是此意，一旦老衲确定了诸位确是未被跟踪时，老衲就会带诸位去见他们了。”


展翼道：“好!那就请大师暂到庙外等候片刻。”


心禅大师合掌喧了一声佛号，退了出去。


展翼只觉这和尚有些怪异，但却又无法说出他哪里不对。


眼下唯一能证实这件事情的只有洪无量。


转身行到洪无量的身前，仔细的查看起来。


但见洪无量呼吸缓慢，这是一个人调息时的景相。


展翼轻轻咳了一声，道：“老洪，老洪……”


连呼数声，却不闻洪无量的回答。


展翼一皱眉，忖道：“他如是在运气调息，我这几声呼喊，人也该醒过来了。”


难道，他又被人动了别的什么手脚不成。


心中念转，缓步行到了洪无量的身后，伸出右掌，顶在洪无量的背心之上，准备以本身的内力，查看一下，洪无量是否受人制了穴道。


但见人影一闪，申三娘突然出现在庙门之前，低声道：“展少侠。”


展翼停下手，道：“申夫人，有事么?”


申三娘道：“展少侠，那位心禅大师不见了。”


展翼道：“哦!他到哪里去了?”


申三娘道：“不知道。”


展翼缓缓说道：“夫人的意思是……”


申三娘道：“我已经派了保元和三弟，在附近守着，看那和尚的情形，我总觉着这可能是一个陷阱。”


展翼道：“夫人，难道他们会在洪无量身上动了什么手脚?”


申三娘一直不肯进入庙中，四顾了一眼，道：“展少侠，能不能想法子把洪无量的人移出庙门来?”


展翼点点头，道：“可以。”


伸手抱起了洪无量行出庙外。就在展翼刚刚踏出庙门，突然响起了一声蓬然大震。


申三娘一直在保持着警觉的神态，立时出手一掌，推向了展翼。


展翼也很机警，就地一翻，人已到了八九尺外。但见尘土横飞，整个小庙，已然化为飞灰。


敢情，那小庙之中，早已埋好了相当数量的火药，展翼只要晚走一步，连同洪无量，都要被那强烈的火药，爆炸成灰。申三娘也被那强大的爆炸之力，弄得一脸灰尘。


但她却很快的挺身而起，一下子飞落到展翼的身侧，低声道：“展公子你还好吧!”


展翼抹抹脸上尘土，道：“还好，只不知洪无量是否受到了伤害?”


仔细查看了洪无量，也无大碍。申三娘道：“他是被人用一种阴手点了穴道。”


展翼道：“他们用的独门点穴手法，在下无力能解。”


申三娘笑一笑道：“我早该进去看看的，这手法瞒不过我。”


一面说话，一面伸手解了洪无量的穴道。


展翼口中虽未再言，但他心中已经明白，这个申三娘果然是一个身怀绝技的人。


洪无量伸动了一下手脚，道：“好恶毒的办法，公子，可惜老奴口不能言，手不能动，眼看你身陷危境，无法示警。”


展翼道：“人算不如天算，总算咱们在万分危急之中，得到了申夫人的照顾，还不快谢过救命之恩。”


洪无量撩衣拜倒，道：“老叫化见过夫人。”


申三娘道：“不用多礼，老身母子也受过展公子的恩惠。”


这时，劳燕飞、申保元都已被那一声爆震所惊，急急赶了过来。


见申三娘无恙，才放下心来。


展翼道：“崔五峰这一计，没有算计到咱们，却把咱们两股力量，逼的合于一处。”


申三娘道：“展公子肯和老身合作，那是我们母子之幸。”


展翼回顾洪无量一眼，道：“说明详情，是怎么一个经过。”


洪无量道：“老奴在此地等候公子，遇上了那个和尚，他自称心禅大师，来自少林寺中……”


展翼接道：“然后，你就受了他的暗算。”


洪无量道：“是!他在说话之中，突然出手，点了我的穴道。”


展翼道：“以后。”


洪无量道：“以后，老奴就被他们摆在那里，我看他们埋下火药，看着他们布置下了暗算公子的阴谋，看他引诱公子到此，只可惜我无法说话，也无法对公子示警——”


展翼接道：“以后的事，不用说了——”


回顾了申三娘一眼接道：“夫人看来，咱们一直在古如兰的监视之下。”


申三娘道：“崔五峰不杀了我，大概他不能安心，所以，我怀疑崔五峰也赶了来。”


只听一声冷笑，传入耳际，三丈外大石后，缓步行出来崔五峰。


申三娘道：“崔五峰，你终于现身了。”


崔五峰微微一笑，道：“多年不见，嫂夫人风韵不减当年。”


申三娘冷笑一声，道：“崔五峰，你好大的胆子，好轻狂的口气。”


崔五峰笑一笑，道：“论胆子么，兄弟确然很大，至于轻狂二字，兄弟担当不起，我说的是由衷之言。”


申三娘忍下一口气，缓缓说道：“你想激怒我，是么?”


崔五峰道：“小弟不敢。”


申三娘道：“那是想杀了我?”


崔五峰哈哈一笑，道：“小弟如是不杀大嫂，大嫂是否就不杀小弟了呢?”


申三娘道：“你大哥含恨泉下，我岂能不替他报仇?”


崔五峰道：“这么说来，十多年的时间，仍无法使大嫂消去心头之恨。”


申三娘道：“你拿自己妻子的名节、性命，害死了我的丈夫，固不论杀人偿命之说，像你这种狼子野心的人，留在世上，不知道还要有多少人被你所害，于公于私，我都不能饶了你。”


崔五峰笑道：“问题是，你是否有能耐杀了我!”


劳燕飞怒声喝道：“崔老二，你还有没有一点人性?”


崔五峰淡淡一笑，道：“劳燕飞，当年我没有把你杀了，那是因为你是个不足为敌的人……”


劳燕飞大声喝道：“你这恶毒魔鬼，我和你拼了……”


崔五峰淡淡一笑，道：“嫂夫人想知道什么?”


申三娘挥手劝阻了劳燕飞，道：“崔老二，咱们今日定要分个生死出来，就算有什么隐密，也不用藏在心中了，对么?”


崔五峰淡淡一笑道：“嫂夫人想知道什么?”


申三娘道：“你大哥武功，强你很多，你害死他，你可以称霸天下，不愿有个强过你的人，挡在你的前后……”


崔五峰笑一笑道：“除此之外，还有一个原因。”


申三娘道：“什么原因?”


崔五峰道：“大哥，不该讨了你这个美丽的老婆。”


申三娘道：“你……”


崔五峰接道：“我说的是真话，这也是我心中的隐密之一，我如若不说出来，只怕你这一辈子，也不会知道，只是在下这番心意，也没有表示出来的机会。”


申三娘冷冷说道：“现在，咱们谈的是我丈夫的事，和我无关，不要扯在我的身上。”


崔五峰道：“你还想问什么?”


申三娘道：“你加害先夫，犹有可说，但我想不通，你为什么要加害你的夫人?”


崔五峰道：“那个贱人，我救了她的性命，但她却背叛了我……”


申三娘接道：“我看她温婉贤淑，怎么会加害于你，而且，又替你生了一个女儿。”


崔五峰哈哈一笑，道：“我的女儿，如不是那个女儿，我还不知道她背叛于我了。”


申三娘道：“弟妹不是那种人。”


崔五峰怒道：“我救了她，她却早已经有了心上男人，而且，找到了崔家坞，一住数日之久。”


申三娘道：“你这是血口喷人，欲加之罪，何患无词，这种事，要有证明。”


崔五峰道：“崔玉莲就是最好的证明，那丫头根本不是我的骨肉。”


展翼冷冷说道：“崔五峰，你这一生之中，不知糟蹋了多少黄花闺女，难道就不能原谅别人一回么?”


崔五峰冷冷说道：“姓展的，老夫可以容忍很多事，但那要看为了什么?”


申三娘道：“听说你夺了这位展公子所爱的花凤。”


崔五峰道：“花凤人间绝色，也只有我崔五峰目下的财富、权势，才足供养。”


申三娘道：“君子不夺人之所爱，但你什么事都做得出来。”


崔五峰笑一笑，道：“嫂夫人，你自己不觉着管的太多么?展公子现在此地，事实经过如何，他是最清楚。”


展翼道：“对你夺走花凤一事，在下并没有一点妒恨之意。”


崔五峰道：“那你又为什么联合申三娘，和老夫动手呢?”


展翼道：“你崔总寨主，一再想法子加害我们，咱们难道束手待毙不成?”


崔五峰道：“如若你真的不记恨花凤叛离之仇，崔家坞很欢迎你展少侠留下来，我以上宾之礼相待。”


展翼道：“道不同难相为谋，再说，我展某人也信你不过。”


崔五峰冷冷说道：“看你姓展的，也没这个风度。”


展翼道：“崔五峰，用不着再逞口舌之利……”


崔五峰冷冷接道：“这么说来，你是想动手了?”


展翼道：“不动手，总寨主肯放过我们么?”


崔五峰道：“说的也是。”


只听一个娇脆的女子声音喝道：“住手!”


紧接着人影一闪，崔玉莲突然出现在展翼的身侧。


崔五峰神情一怔，道：“你……”


崔玉莲接道：“我来的大出了你意料之外是么?”


语声一顿：接道：“我娘是怎么死的?”


崔五峰道：“她不守妇道，被人撞破，羞忿而死。”


崔玉莲道：“可惜，我早已听到了你们的谈话。”


崔五峰道：“听到又如何?”


崔玉莲道：“听到了，我就明白两件事。”


崔五峰道：“你说吧?什么事?”


当着了申三娘和展翼之面，崔五峰自是不能在女儿面前示弱。


崔玉莲道：“如果你说的不错，我不是你的女儿。”


崔五峰道：“哼!”


崔玉莲道：“我娘不是自尽，而是被你设计陷害，一石二鸟，害了我娘，也害了申伯伯。”


崔五峰道：“你胡说八道!”


崔玉莲道：“事到如今，你还是不肯承认。”


崔五峰怒道：“就算我承认了，你又能如何?”


铁证如山，出诸他自己之口，实是无法反口了。


崔玉莲道：“你承认最好，你害了我娘，我应不应该报仇。”


崔五峰道：“丫头，你敢对老子如此无礼么?”


崔玉莲道：“你不是我的父亲，又害死了我娘，算起来，咱们是仇人……”


崔五峰道：“仇人，你这是什么意思，至少，我把你养大了，给你吃、住、给你如同公主一般的生活享受。”


崔玉莲道：“这也是你对我唯一的恩典了。”


崔五峰道：“这还不够，你呱呱坠地，非我骨肉，我如要杀你，不过是举手之劳。”


崔玉莲冷冷说道：“但我为你作凶手，杀了不少的人，恩情相抵，应该两不相欠了。”


崔五峰道：“丫头，你要反了。”


申三娘淡淡一笑，道：“崔五峰，你敢对天发誓，真没有杀玉莲之心么?”


崔五峰道：“我如有杀她之心，哪里还有她活命的机会。”


申三娘道：“你可知道，你为什么不杀她么?”


崔五峰道：“还不是一念仁慈，留下了她这么一个祸害。”


申三娘道：“崔五峰，这些话，你去骗骗别人可以，但如拿来骗我，那就骗不过了。”


崔五峰道：“老夫骗她什么?”


申三娘道：“你并没有在发觉之后，杀死了玉莲她娘，那说明了，你并非出于义忿。”


崔五峰道：“我……”


申三娘接道：“你动杀机时，十之八九在对付你大哥，玉莲她娘，只不过是刚好被牵入这件事罢了。”


崔五峰冷冷说道：“你胡说些什么?”


申三娘接道：“崔五峰，你如心中没有鬼，为什么不听我说下去。”


崔玉莲道：“总寨主，申前辈说的是，今天不论如何，咱们应该把事情说个明白。”


崔五峰道：“玉莲，你不要听她胡说。”


崔玉莲道：“至少，我已经知道了两件，你不是我的父亲，你害死了我的娘。”


崔五峰怒道：“小丫头，你要造反了。”


崔玉莲冷笑一声，道：“崔总寨主，你对我有养育之情，我已十倍还报于你，最好别激怒我，怒恨之火，已在胸中燃烧，我受不住你的喝叱，责骂了。”


崔五峰呆了一呆，未再多言。


申三娘道：“你害死你大哥，你敢承认，为什么不敢承认害死弟妹的事，是不是害怕玉莲……”


崔五峰怒道：“笑话……”


申三娘接道：“你害死先夫和你自己妻子的原因，都已明白，但我还是有一点事想不通。”


崔五峰冷哼一声，没有接言。


但因申三娘讲的证据确凿，他也没有法子否认。


展翼突然接了口，冷冷的说道：“崔总寨主，男子汉，大丈夫，敢作敢当，既然你已经无词可推了，还有什么不敢说的?”


崔五峰沉吟了一阵，未理会展翼，突然把目光转注到崔玉莲的身上，道：“玉莲，你准备怎么样，听人挑拨之言，和你爹作对呢?还是等爹一统武林霸业完成，作你的武林第一公主。”


崔玉莲出奇的冷静，缓缓说道：“我只想了解全部的情形，了解的越是清楚越好。”


崔五峰冷冷道：“你现在是否已经了解得很清楚了?”


崔玉莲道：“是，至少，已经证明了，你不是我的父亲，而且，设计杀害了我的娘。”


崔五峰道：“果真如此，我为什么不连你也一起杀了，以绝后患?”


崔玉莲道：“我想知道的，也是这一点了，我相信，当时，你应该有很多杀死我的机会，但为什么，你竟然不肯下手。”


崔五峰道：“那就说明了我不忍杀你。”


崔玉莲道：“唉!就是这一点，我想不通原因何在?”


申三娘道：“幸好他没有杀你。”


崔玉莲道：“哦!”


申三娘道：“如若他那时候，取了你的性命，怎会有仇恨之车，纵横江湖，替他杀了无数强敌。”


崔玉莲道：“总寨主，如若我这是报答你养育之恩，这报答够是不够?”


申三娘道：“够啦，何况就我所知，他对你并无养育之恩，唯一的恩情，就是在你娘死去之后，他有杀你的机会，但却没有杀了你。不过，这机会很快就消失了。”


崔玉莲道：“我记得，我一直在莲园之中。”


申三娘道：“他拨出莲园，划为禁地，把你交给一个人……”


崔玉莲接道：“大娘，那人是不是我的师父?”


申三娘道：“我想是吧……”


语声一顿，接道：“崔五峰，你为什么不说话，你为什么拨出莲园，划为禁地?”


崔五峰道：“玉莲，别听他们的胡说八道好么?”


崔玉莲道：“我娘姓什么?”


崔五峰道：“你那个死去的娘?”


崔玉莲道：“对!”


崔五峰沉吟了一阵道：“她姓白……”


崔玉莲接道：“好，由现在起，我要跟娘姓了。”


崔五峰冷冷说道：“玉莲，你真要和老子作对么?”
www.xiaoshuotxt。com



  第四十回 口蜜心腹剑

t xt＋～小＜说＋天＞堂

崔玉莲道：“我已经好耐性了，如是……”


申三娘接道：“玉莲，你不妨再想想，目下情形，你已经大部知晓了。”


崔玉莲道：“大娘，我心中血气翻涌，难过得很。”


申三娘道：“玉莲，有些事，必须要尽力忍耐才行。”


崔玉莲道：“唉!大娘，崔五峰有几次，想杀害我，都被我避了开去，我在莲园中掘井自困，划作禁地，就是不愿再受他们威胁，那时，我还认为是古如兰想谋害于我，如今想来，就是他了。”


崔五峰冷冷说道：“老夫好悔恨，当年没有杀了你。”


崔玉莲点点头，道：“你终于露出狰狞面目了。”


申三娘叹息一声，道：“崔五峰，还有一件事，我要问问你了。”


崔五峰道：“你说吧!看来，我们之间今日要作个了断，老夫不能再心存慈悲，必须要斩草除根。”


申三娘道：“崔五峰，你设计杀害你大哥，难道只为了他阻止你谋霸江湖。”


崔五峰道：“不全如此。”


申三娘点点头，道：“我想，还有点别的原因。”


崔五峰道：“他不但阻止我争霸江湖之念，而且他还欺骗了我。”


申三娘道：“别的事我还可以相信，但如说你大哥会欺骗你，这一点，我是万万的难以相信。”


崔五峰道：“大嫂，也许大哥是一个真君子，不过，你别忘了，他也是个人，他不是神。”


申三娘道：“好!那你倒说说看，他欺骗了你些什么了?”


崔五峰道：“有一天，我们同桌共饮，喝得有了几分酒意。他借酒意开口，要我替他找个女人。”


申三娘道：“你胡说，你大哥一生不二色……”


崔五峰冷冷说道：“我只告诉你，不要把他看得太神圣，他只是一个普通的人，和我们差不多的普通人。”


申三娘道：“哦!我知道了。”


崔五峰道：“那你就该明白了，他和她之间，会不会真有情愫。”


这个她，自然是指的玉莲母亲。


申三娘很平静的笑一笑，道：“崔五峰，你不用费心机罗致你大哥的罪状了，知夫莫若妻，我对你大哥的一生很了解，他守礼而不拘怩，才给你可乘之机。”


展翼冷冷说道：“崔五峰，男子汉，大丈夫，敢作就敢承认，你这般推三阻四，东扯西拉，哪里还有一点总寨主的风度。”


崔五峰冷冷道：“展翼，老夫对你已经够容忍了。”


展翼笑一笑，道：“崔五峰，我们在谈你的事，这和展某有什么关系?”


崔五峰道：“你说本座什么不敢承认?”


展翼道：“你害死申大侠的事。”


崔五峰道：“不错，我算计了他。”


崔玉莲道：“赔上我娘一条命。”


崔五峰道：“她该死。”


崔玉莲道：“我的真正父亲是谁?”


崔五峰道：“他早死了。”


崔玉莲怔了一怔，道：“怎么死的?”


崔五峰道：“我杀了他，答复的够明快么?”


崔玉莲点点头，道：“好!我如是要替他们报仇呢?”


崔五峰道：“你怎么一个报法?难道你还敢和我动手?”


崔玉莲道：“你如非我之父，我又为什么不敢和你动手?”


崔五峰道：“我对你十余年养育之恩呢?什么人不知道我是你的父亲，你如敢弑父，天下虽大，也不会有你立足之地。”


展翼道：“崔姑娘，是你们崔家坞中，第一号杀手，你铲除异己，杀了不少的人，这些人，大都是已经退出江湖，息隐林泉的高人，如今呢，相信玉莲姑娘，再不会听你之命，为你杀人了。”


崔五峰冷然一声，道：“那倒未必，别忘了她是我的女儿，这些年来，她一直过着最舒适的生活，她是一个天性很纯孝的人。”


崔玉莲冷冷接道：“我替你杀了太多的人，早已经变得没有人性了。”


崔五峰道：“玉莲，咱们父女之间的事留待咱们父女解决，眼下，最好你不要插口。”


崔玉莲道：“总寨主，我已经知道了，你不是我的父亲，而且，还是杀害我母亲的……”


申三娘摇手拦住了崔玉莲，不让她接下去。


崔玉莲默然一叹，退到了申三娘的身后。


申三娘冷冷说道：“崔五峰，古往今来，英雄才智之士，强过你的不知有多少，你可曾见过有些什么人，完成过统一武林，号令江湖的霸业?”


展翼接道：“一个人，在江湖上受人敬重，不但要胸怀磊落。具有豪情、侠性，而且要为自己立德，为苍生修福……”


崔五峰道：“展翼，你不用跟老夫谈这些大道理，老夫只想明白，目下江湖上，还有什么力量，能够反抗老夫。”


展翼道：“少林、武当，屹立无恙……”


崔五峰哈哈一笑，接道：“你说这两个号称泰山北斗的武林大派么?老夫可以告诉你们，他们已在老夫的控制之下了。”


展翼道：“南堡、北寨，仍然各具实力。”


崔五峰道：“南堡、北寨，虽然仍在，但他们已是强弩之末，不足挂齿了，只要老夫一声令下，就如摧枯拉朽一般，使南堡、北寨，一下子基业全毁……”


脸色一整，冷冷接道：“如果你说的就是这些人，老实说，那就不足为奇了。”


展翼道：“就眼下而言，还有我展某人、申夫人，都是阻止你们完成霸业的力量。”


崔五峰点点头，道：“你们两个，倒是不可轻视。”


展翼道：“想不到，你崔总寨主，竟然这样看重我展某人。”


崔五峰笑一笑道：“如若两位能够和我崔某人合在一处，天下霸业，岂不是指日可待了么?”


展翼淡淡一笑道：“只怕咱们很难谈得拢。”


崔五峰道：“只要你们能开出口的条件，老夫会尽量满足你们。”


展翼道：“哦!”


崔五峰转顾申三娘，道：“嫂夫人，你如肯和小弟合作……”


申三娘道：“合作?”


崔五峰道：“对!合作，捐弃前嫌，真诚合作，小弟愿以崔家坞无限的财富，和嫂夫人共享。”


申三娘淡淡一笑，道：“你大哥死不瞑目，他还睁着眼睛在看着我……”


崔五峰冷笑一声，面向展翼道：“展翼，你自己的妻子，被人夺了去，你竟然无动于衰，哼!杀父之仇，夺妻之恨，你全不放在心上，如若我崔五峰是人间八等人，你阁下大概可算得十一等人了。”


展翼道：“你是说花凤?”


崔五峰道：“你还有别的妻子?”


展翼道：“我和花凤，没有婚约，也谈不上情投意合。”


崔五峰大笑三声，道：“但花凤征服了你，她是人间最美的好人，世上最娇艳的花，只有我崔五峰这等财势的人，才能养得起她。”


展翼道：“那就送给你吧!”


崔五峰道：“你一点也不在乎?”


展翼缓缓说道：“英雄若是暮年时，不住温柔住何乡?崔总寨主，你一生害人无算，财富如山，用之不尽，上天对你，偏爱何多，你如从此革面洗心，多积善功，或可拥美人在怀，多活上几年，如是大恶不去，恐怕，很难再……”


崔五峰冷冷接道：“住口，老夫只是告诉嫂夫人，人间如有贱丈夫，也不是我崔五峰一个人。”


崔玉莲突然双手掩起了耳朵，不愿再听下去。


崔五峰心头震动了一下。


这时，他才发觉了，崔玉莲是真的对自己有着很大的厌恶。


看情形，如是一旦把她激怒，她会真的出手。


申三娘也似不耐，冷冷说道：“崔五峰，你一呼百诺，在崔家坞下，建立了水旱十三寨，想来你不会一个人来呢?”


崔五峰点点头，道：“不错，在下不会一个人来，我带来了一批属下。”


申三娘道：“那必是你崔家坞中的精锐?”


崔五峰道：“精锐的倒是说不上，不过，他们都很忠实。”


申三娘道：“哦!”


崔玉莲目光闪动，凝注着崔五峰，脸上是一股很奇特的表情。


对申三娘和展翼，崔五峰却没有放在心上，但对崔玉莲，却是有些担心。


崔玉莲的驭剑一击，威力绝伦，有如雷霆万钧。


只见他举手一招，高声说道：“你们都出来吧!”


七丈外，一个高大的岩石之后，突然出现了一群男女。


男的一身黑，女的一身白，黑白分明的走了过来。


男的佩刀，女的挂剑。


这些人的年龄都很年轻，都不过二十多岁。


细看他们的神情，会叫人心头震动，吓了一跳。


原来，每个人，身材，个头，都差不多，只是，每个人的脸色，都是那么一片阴沉沉的不像一张活人脸。


申三娘回顾了崔玉莲一眼道：“玉莲，这些人，可都是崔家坞中的杀手?”


崔玉莲道：“听说他训练了二批很特殊的人，叫作龙凤杀手，想来就是这些人了。”


展翼暗中数了一下，这一行人是十男、十女。


崔玉莲轻轻吁一口气，接道：“大娘，听说这些人，刀剑之上，都有着很特出的造诣。”


申三娘点点头，道：“展少侠，小心一些，不可大意。”


展翼道：“这些人，很可怕，崔五峰能亲率他们出来，想来，必然都是有一些过人之处。”


申三娘冷笑一声，道：“这都是你崔家坞的精锐?”


崔五峰道：“嫂夫人是想试验他们一下?”


申三娘道：“崔五峰，用不着口蜜腹剑，你既然现身而出，难道还会让我们不战而去么?”


崔五峰笑一笑，道：“其实，在下的意思，倒希望你嫂夫人不战而走!”


申三娘道：“哦!”


崔五峰道：“不管如何，我和大哥结义一场，当年惨事，胸中余痛犹存，所以，我不愿再见嫂夫人和兄弟，拼个血流五步。”


申三娘道：“你真有这种感觉?”


崔五峰道：“嫂夫人如是不信，现在尽管离去，小弟决不敢有任何留难。”


申三娘略一沉吟，已知崔五峰的用心，笑一笑，道：“崔总寨主，你这话可是当真么?”


崔五峰道：“千真万确，不会有一字虚言。”


申三娘道：“你是后悔当年之过，对嫂子我有一份愧咎了!”


崔五峰笑一笑，道：“大嫂如此说，也不算错。”


申三娘道：“这么说来，你兄弟还是个知错能改的人了。”


崔五峰笑一笑道：“人生在世，难免有很多的错误，知错能改，善莫大焉，只要嫂夫人，能够不记兄弟仇恨，往事就一笔勾销，兄弟……”


申三娘接道：“你崔兄弟的事，我可以不计较，不过，我对昔年参与这件事的人，倒不能不问了。”


崔五峰道：“大嫂的意思是……”


申三娘道：“你我可以不管，但你大哥的仇，不能不报，参与此事的人，想来不是你兄弟一个人了。”


崔五峰道：“大嫂的意思，可是要找昔年参与之人……”


申三娘笑一笑，接道：“对!你肯交出来么?”


崔五峰道：“事隔多年，那些人早已不在人间了。”


申三娘道：“怎么死的?”


崔五峰道：“都被我杀了。”


申三娘心中暗道：“好狡猾的老狐狸。”


劳燕飞突然大声叫道：“大嫂，别要听他的，这个人，早就没有一点人性了。”


崔五峰哈哈一笑道：“老三，看起来，你好像比大嫂还更恨我了。”


劳燕飞冷冷说道：“那是我和你相处过，对你了解的也比较多些。”


崔五峰笑一笑道：“老三，你别忘了，目下，我是占绝对优势。”


目光微微一掠崔玉莲，立刻收回。


此刻，他心中担心的，也就是崔玉莲，她那驭剑一击，迹近传说中的飞剑一般。


崔五峰虽然相信自己的修为，或可以挡得那驭剑一击，但他还是不敢冒险。


这是他最大的顾虑，至于申三娘、展翼，也都是不易对付的人物。


虽然，他带了男女二十名杀手，但他还是不敢轻易出手。


双方相持了一阵子。


崔五峰突然一挥手，道：“嫂夫人，念在昔年的情份之占，小弟不为己甚，你请过吧!”


突然转身，大步而去。


望着崔五峰的背影，申三娘沉吟不语。


展翼低声道：“夫人，此时此刻，不是和他决战之时，崔家坞人手众多，真的动上手，只怕咱们也未必能讨得好，何况，崔家坞的恶迹已露，对抗崔家坞，似乎也不是咱们几人之力所能抗拒，倒不如联合南堡、。北寨，各大门派，合力对付他们。”


申三娘回顾了崔玉莲一眼道：“玉莲，你今天已经正式和他闹翻，再留在崔家坞中方便么?”


崔玉莲黯然叹道：“没有什么不方便，我想他还不敢对付我。”


展翼道：“崔姑娘……”


崔玉莲道：“别叫我崔姑娘，我已经姓白了。”


展翼笑一笑，道：“白姑娘，在下的意思，防人之心不可无，姑娘应该算一算看，是否还留在这里?”


白玉莲道：“我不怕他……”


语声一顿，接道：“倒是你们应该小心一些才是。”


申三娘道：“哦!”


白玉莲道：“我不相信，他会真的放过你们，不知又安排了什么鬼计。”


申三娘道：“玉莲，你是说，他会在前面，拦截我们?”


白玉莲道：“是!刚才，他不是心存慈悲，而是他不敢出手。”


展翼道：“我看他，最担心的人，还是姑娘，一击就要见分晓，只怕他很难承受这一击。”


白玉莲沉吟了一阵，道：“他可能早已想好了，对付我的办法，但对两位的力量，他却无法估计，才是他真正退走的原因……”


展翼道：“哦!”


白玉莲道：“他刚才带的男女，都是药物控制下的人，他们武功高强，都已经有了特殊的造就，他一举带来了二十个，确有杀咱们的用心，但却不知，为什么又改变了心意，大概是他不愿把自已也拖连进来，所以，你们当心那刀男、剑女的拦击。”


展翼道：“对，他可以不现身，先由这些人出手，以测我们的实力。”


申三娘道：“最可虑的是，古如兰的用毒。”


白玉莲沉吟了一阵，道：“这倒是不能不顾虑的事。”


申三娘道：“玉莲，我希望你也能跟我们一起走吧!老实说，明枪易躲，培箭难防，他既然要暗算你，只怕防不胜防。”


白玉莲叹息一声道：“就算我要走，也不能立刻就走。”


申三娘道：“为什么?”


白玉莲道：“我要收拾一下东西……”


语声一顿，接道：“我现在才明白，崔五峰的用心，多么阴险，一个仇恨之车的设计，使我变成了江湖上的杀人大凶，不知多少人心中恨我，多少人想找我报仇，杀了我后甘心。”


申三娘点点头，道：“这倒也是，不过，目下崔五峰称霸之心已明，也已经有了行动，在这种大压力下，江湖上，只怕很难再记个人的仇恨，所以，只要你不再以仇恨之车，出现江湖，也许可以暂保无事。”


展翼道：“夫人，如是在下推想不错，崔五峰必躲在远处，派遣他带来的那些男女杀手对付我们，咱们给他一个机会吧。”


劳燕飞道：“现在，不就是很好的机会么?”


展翼道：“现在不太好，他有些顾忌玉莲姑娘。”


申三娘道：“哦!”


展翼笑一笑，道：“玉莲姑娘是武林中第一杀手，也是崔家坞最好的杀手，崔五峰心还不死，他还想找一个机会说服玉莲姑娘。”


白玉莲道：“我既然知道了自己的身世来历，也证明了他是杀死我母亲的仇人，我不可能再为他所用了。”


展翼道：“崔五峰可不这么想，也许他会有一套说词，也许他已伪造了一些存着的物证，安排好了人证，反正，当年的事情如何，你一点也不知道。”


白玉莲呆了一呆，道：“这个，我倒没有想到。”


展翼道：“如若人证、物证，都摆在了你的面前，再加上一番动听的说词，你会不会又被说动呢?会不会又觉着他是你生身之父呢?姑娘，崔五峰是极富心机的人，深谋远虑，比咱们高明得多。”


白玉莲道：“多谢展兄指教。”


展翼道：“君子欺之以方，姑娘已洞烛机先，只要能细密观察，必可找出破绽。”


白玉莲点点头道：“展兄，你替小妹设想了很多，但不知展兄自己要如何自处?”


展翼道：“见识过了崔家坞的实力，使在下的狂妄之态消灭了不少，所以，我准备和申夫人一同离开此地，到南堡、北寨中一行，也许还得上一趟嵩山……”


白玉莲接道：“我明白，你们要去联络一下各大门派，联合起南堡、北寨，和崔家坞对抗，是么?”


展翼道：“不瞒姑娘，在下确有这个打算。”


白玉莲道：“展兄，第一，崔五峰不会让你们平安出去，也许，你们连这个山也不能出。”


展翼道：“哦!”


白玉莲道：“第二，就算你们找上了少林、武当，又能如何?”


展翼道：“姑娘的意思是……”


白玉莲道：“可能的是这些门派，已在崔家坞的控制之下了。”


展翼道：“哦!有这种事?”


白玉莲道：“就我所知，崔家坞中有一些很神秘的客人。”


展翼道：“什么样的客人?”


白玉莲道：“有和尚，也有道士，他们来得很神秘，常常是利用篷车，夜晚中，悄然而至。”


展翼道：“天下的和尚很多，他们虽是和尚，未必就是少林寺中人，是道士也未必就是武当门下。”


白玉莲道：“我听他们说过，那些人是来自少林、武当。”


展翼道：“哦!”


白玉莲道：“所以，我觉得大娘和展兄，也不用跋涉长途了。”


展翼道：“姑娘的意思呢?”


白玉莲道：“能和崔家坞作对的，只有南堡、北寨，大概还有这份力量和豪气，也还没有被崔家坞所控制。”


展翼道：“这么说来，我们只好走走南堡、北寨了。”


白玉莲道：“其实，那里也不必去，崔家坞强大的力量，已不是任何一个门户可以摧毁，要瓦解崔家坞，还是在它内部。”


展翼道：“物必自腐，而后虫生。”


白玉莲道：“第一件事，先设法破坏崔家坞制造杀手的办法。”


展翼道：“对!”


白玉莲道：“所以，你们不必舍近求远。”


申三娘道：“玉莲，你是要我们留下来?”


白玉莲道：“玉莲正是此意。”


申三娘道：“我们留在哪里呢?”


白玉莲道：“莲园，我住的地方。”


申三娘道：“玉莲，那不会给你添了太多的麻烦么?”


白玉莲苦笑了一下，道：“大娘，你认为崔五峰会放过我?”


申三娘道：“我想，他总不会对你出手吧!”


白玉莲道：“他不会正面对我出手，老实说，正面出手，我也不怕，但他会暗算我……”


语声一顿，接道：“对于正面的暗算、暗器、突袭，我倒不怕，我担心的他们施用另外一种手段，那就很难说了。”


申三娘道：“古家的用毒手法，充满神秘，至少，还未为江湖中人了解。”


白玉莲道：“一般的下迷药、毒物暗袭，我相信我可以应付，但他们另一种蛊毒，却叫人防不胜防，有了大娘你这么一位阅历丰富的人住在那里，晚辈也可以安心不少。”


申三娘道：“玉莲，你想过没有?我如若住在莲园，那你就算正面和崔五峰为敌了。”


白玉莲道：“至少，在近日之中，他们还不会正面和我为敌。”


申三娘回顾了展翼一眼，道：“展少兄，你的意见如何?”


展翼道：“就当前情势而言，天下似乎已没有可以抗拒崔五峰的力量，如无法破坏崔五峰制造杀手的办法，只怕，很难消除崔家坞的实力，至于南堡、北寨，虽然在江湖上风光了三十年，但目下的气势，都已为崔家坞所夺。老实说，除非崔五峰真的有攻杀他们的举动，要他们和崔家坞正面为敌，只怕，他们已经没有这份豪气了。”


白玉莲道：“我已经证明了我的身世，本来可以和两位一起离开崔家坞，不过，我总觉着，崔家坞中还有太多的隐秘，咱们应该探索一个明白，唉!这些年来，我杀了不少好人，造了不少的孽，我应该为自己赎罪，为武林尽一份正义之力。”


申三娘点点头，道：“玉莲，你有这样的想法，大娘就安心了不少。”


展翼吁一口气，道：“申前辈，晚辈有一个妄想，不知申前辈是否同意?”


申三娘道：“你请说。”


展翼道：“崔五峰适才带了不少的属下，我相信，那都是崔家坞中的精锐杀手，可惜，不知道他们的成就如何?”


申三娘道：“你想试试他们的威力?”


展翼道：“知己要知彼，咱们如能探测出崔家坞中第一流杀手的威力，对咱们或有助益。”


申三娘道：“这件事，倒很重要。”


展翼道：“老前辈同意吗?”


申三娘道：“我同意。”


白玉莲道：“要不要我帮忙?”


展翼笑一笑，道：“有你姑娘同行，崔五峰也许不会要他们出手了?”


白玉莲道：“你认为，他真的很怕我，还是顾及到什么情形？”


展翼道：“都不是，但他还是有很多的顾虑，一是，他还不太愿意和你闹到永不复合的地步，你是当世第一等剑客，最好的杀手……”


白玉莲接道：“我连自己的姓都改了，你认为他还能说服我不成。”


展翼道：“至少，崔五峰还没有这样的想法。”


白玉莲叹口气，未再多言。


展翼道：“你如真的不放心，那就不妨在暗中跟随我们。”


白玉莲道：“哦!”


展翼道：“不过，非必要时，不要现身，不要出手。”


白玉莲点点头。


展翼又望着申三娘，道：“夫人，咱们也该商量一下，如何对付那些刀剑杀手?”


申三娘道：“展少兄的意思呢?”


展翼道：“在下觉着，第一个杀手出现时，由在下先出手对付。”


申三娘道：“第二个，由我出手了?”


展翼道：“是!”


申三娘道：“如若他们是出现了一群人，咱们又如何应付呢?”


展翼道：“还有劳前辈和申兄弟……”


申三娘接道：“就一般武林中人言，劳兄弟和小儿也算是出类拔萃的身手，但对付崔五峰，那就很难说了。”


展翼道：“对付那些杀手呢?”


申三娘道：“现在，我无法肯定的回答你，必须我和一个杀手动手之后，才能确知小儿能不能对付他们。”


劳燕飞冷冷的看了展翼一眼，连道：“屠虎八剑，虽然是我大哥留下的绝学，但却算不了什么奇绝之技，如何放在展公子的法眼之中。”


展翼却望了申保元一眼，笑道：“难得，小兄弟，屠虎八剑不容易学，当年武当三剑，就败在令尊的屠虎八剑手中。”


笑一笑，接道：“这么吧，如若崔五峰令大批杀手出现，咱们就联手拒敌，彼此也好有个照应。”


回顾了洪无量一眼，又道：“你的体能如何?”


洪无量道：“大部分已经恢复。”


展翼点点头，道：“咱们要闯出去。”


白玉莲道：“慢着，你们是不是还要到我的莲园中去?”


展翼回顾了申三娘一眼，道：“夫人的意见呢?”


申三娘道：“展少兄胸有成竹，何不直说出来呢?”


展翼笑一笑，道：“如以在下的看法，咱们似乎是用不着立刻回来了。”


白玉莲沉吟了一阵，道：“要不要我和你们一起去?”


展翼道：“这倒不用，在下觉着，姑娘如和我们同行，那岂不更引人误会……”


申三娘笑道：“展少侠，老身觉着，白姑娘同行，不失一个上上之策。”


展翼道：“请教老前辈。”


申三娘低声说出了自己的计划。


展翼道：“老前辈果然高明——”


目光转注到白玉莲的脸上，道：“姑娘，你的意见如何?”


白玉莲道：“晚辈觉着可行。”


申三娘道：“好!咱们就这样决定了。”


白玉莲黯然一笑，道：“想不到，我一直在帮助杀害我父母的仇人，替他们作了不少的事。”


申三娘道：“孩子，不知者不罪，事情已经过去了，不要放在心上。”


展翼道：“玉莲姑娘，如若你觉着自己有罪，目下就是你一个赎罪的好机会。”


白玉莲道：“我知道。”


申三娘挥挥手，道：“展少侠，咱们走吧!”


展翼抢前带路，向前行去。


洪无量紧追在展翼的身后，申保元、劳燕飞走在中间，申三娘断后而行。


白玉莲没有同行，望着几人的背影，消失在重山之中。


转过了两座山峰，行约十余里路，到了一座峡谷平地之中。


这地方有一片长约百丈，宽约十丈的平原，地上短草如茵。


展翼停下脚步，回顾了申三娘一眼道：“好一片平坦的战场。”


申三娘道：“如若崔五峰派人戮杀咱们，这地方应该是最好的地方?”


言犹未了，突闻一声冷笑传了过来，道：“诸位倒也想到了。”


申三娘轻轻吁一口气，道：“崔五峰，你藏在那块大岩之后，难道我们就瞧不到了么?”


果然，半山腰，突然飞起了一条人影。


有如一只巨鸟一般，悬空打了两个转身，直泻而下。


好高明的轻功身法，那半山削壁，距离实地，大约有二十四五丈高，，崔五峰竟敢直直的由崖壁上泻落下来。


申三娘轻轻吁一口气，道：“好身法，你的武功，似是精进了不少。”将落实地时，崔五峰突然一个挺身直腰而起，稳稳地站在实地上。


崔五峰脚落实地之后，半山之中。那十余个佩剑、带刀的男女，也随着飞身而下。


片刻之间，十余个人也随着落了下来。


这些人，落地之后，立刻把申三娘和展翼等围了起来。


崔五峰冷冷一笑道：“嫂夫人，这多年不见，想来，你的武功，也有很大的进境了。”


申三娘道：“你如有很大的进境，我也没有闲着。”


崔五峰回顾了展翼一眼，道：“展老弟，你没有带她来么?”


展翼道：“她是谁?”


崔五峰道：“小女玉莲。”


哈哈一笑，接道：“展老弟，老夫是一个看得很开的人。”


展翼道：“怎么说?”


崔五峰道：“小女这些年来，帮了我不少的忙，所以，她如真的厌倦了江湖上的生活，我倒愿意放她离开此地去休息一下。”


展翼道：“这话怎么说？”


崔五峰道：“比如说吧!你很喜欢小女，玉莲也愿意和你同行，老夫决不反对，我愿出资，替你修一座天下最舒适的庄院，希望你们过一些平静快乐的日子。”


展翼道：“哦!”


崔五峰道：“玉莲一向眼高于顶，老实说，很难遇上被她看中意的人，我看，你小子造化不小，好像被她看上了。”


展翼又哦了-声，未置可否。


崔五峰干笑一声，回头对申三娘说道：“嫂夫人，不论大哥当年如何对我，都已经事过境迁，小弟就算以命相殉，也无法使大哥复生，如若嫂夫人不计前嫌，小弟愿付出任何补偿。”


申三娘道：“补偿，你又能如何补偿?”


崔五峰道：“只要大嫂开出条件，小弟力能所及，决不推辞。”


申三娘笑一笑道：“我想不出任何条件。”


崔五峰双目凝注在申三娘的脸上，神情严肃的说道：“大嫂，小弟已经把话说的很明白，你要小弟如何补偿，必须要说个明白。”


申三娘道：“你这是威胁我?”


崔五峰道：“小弟不敢，不过，今日咱们之间，非要把所有的恩恩怨怨，说个明白不可。”


申三娘道：“我明白了，是和是战，咱们今天必须有一个明快、彻底的解决，对么?”


崔五峰道：“小弟正是此意。”


申三娘道：“你带着这么多男女杀手，也就是准备和我一次了断?”


崔五峰道：“大嫂说的是，如若双方非要见个真章不可，今日，就必须了断不可。”


申三娘道：“怎么一个了断法?”


崔五峰道：“大嫂不是要给大哥报仇么?那是必须要杀死小弟而后甘心了。”


申三娘道：“你肯让我杀么?”


崔五峰道：“不肯，身外之物，小弟可以尽力补偿，如是大嫂一定要小弟的命，那就要看看你的本领了。”


申三娘道：“崔五峰，你为什么不说明白，你要斩草除根。”


崔五峰笑一笑，道：“大嫂，每一句话，都是两面说法，大嫂有一番理，小弟也有一番理，应该如何，那要大嫂决定了。”


申三娘道：“唉!崔五峰，就算我们不打算替你大哥报仇，以你为人的恶毒，我也不相信你会放过我们母子。”


崔五峰笑一笑，道：“大嫂，这话就说的严重了，兄弟再不成材，也不会和一个晚辈计较。”


申三娘道：“我太了解，口蜜腹剑，什么毒招，那都用得出来，不用多费口舌，你划下道子吧!”


崔五峰叹息一声，道：“嫂夫人，一定要动手么?”


申三娘道：“崔五峰，你带着这么多人来，不动手，难道还有别的用心么?”


崔五峰道：“什么用心?”


申三娘道：“截杀我们的用心。”


崔五峰哈哈一笑，道：“嫂夫人，你对兄弟的成见太深，看来，我们总得有一个结果才成。”


申三娘道：“这才是你的真正目的，不用再做作了。”


崔五峰目光转注到展翼的身上，接道：“展少兄，你准备作何打算?”


展翼道：“看目下情势，我好像已经没有什么选择的机会了。”


崔五峰道：“你绝对可以选择，是及是敌?”


展翼道：“我明白崔总寨主的意思，最好，在下是袖手旁观。等到你崔总寨主对付过申夫人之后，再回头来对付我展某人了。”


崔五峰道：“这就是你展少兄的选择么?”


展翼道：“看样子，在下也只有这些选择了。”


崔五峰道：“那很好，两位联手，生离此地的机会大些。”


展翼道：“崔总寨主准备亲自动手呢?还是由你这些杀手属下出手了。”


崔五峰道：“这要看情形了，该哪个出手的时候，就会出手。”口中说话，人向后退了五尺。


一群黑男白女，突然散布成一条横队，举步向前行来。


展翼挥挥手，洪无量向后退去。申三娘快步前行，和展翼并肩而立。


申保元，劳燕飞和洪无量，三个人却在二人身后，排成了一个三角形。


这使得几人进退之间的队形，可以变化的灵活一些。


串三娘和展翼却赤手空拳，但接近两人的黑男、白女，却都已亮了兵刃。


申三娘低声道：“展少侠，崔五峰在测验我们，他似乎已准备牺牲这一批杀手了。”


原来，崔五峰已经退到了四五丈外，站在一块山岩下一旁。


展翼道：“夫人的意思呢?”


申三娘道：“咱们全力施展，最好能极快的时间内，把他们全数歼灭。”


展翼道：“那恐怕要动兵刃了。”


申三娘道：“对!展少侠用的什么兵刃?”


展翼道：“什么都可以凑合。”


申三娘道：“我也如此，不过，剑为兵刃之祖，用剑也许会顺手一些。”


展翼道：“夫人说的是。”


杀手环伺，剑拔弩张，两人说的十分轻松，好像完全没有把那些环伺的杀手，摆在眼中。


崔五峰却哈哈一笑，道：“嫂夫人，展少兄，两位是心中畏惧呢?还是借机会研商一下对付这些杀手联手之法?”


展翼道：“崔五峰，你下令要他们出手吧，要不然，我们就抢先机了。”


话落声中，人却突然变动，身躯一闪，人已冲到了杀手群中。


只见指影速闪，已经有两三个人倒了下去。这是三个穿着白衣的女剑手。


这些杀手．也许真有着非凡的武功，但至少，他们没有先出手。


展翼手中多了三把剑，人又退回了原处。申三娘、洪无量、展翼，手中都有了兵刃。


一则展翼的动作太快，二则，崔五峰根本没有想到他会突然出手。


所以，来不及下令要这些杀手们攻袭。


展翼扬一扬手中的宝剑，缓缓说道：“崔总寨主，在下已经感觉到一件事了。”


崔五峰道：“什么事?”


展翼道：“这些人，是真真正正的标准杀手，他们已经失去了一个人的灵性。”


崔五峰道：“哦!”


展翼道：“崔总寨主，这些人，一个个都被你训练的像木头一样，不知他们是不是真正的能帮助你?”


崔五峰道：“现在，就要证明给你看了。”口中发出了一种怪异的啸声。


原本有些无精打采的黑男、白妇，此刻，却突然振作了起来。右手扬动，刀、剑一齐出鞘。


这些人，好像在一瞬间，有了很大的改变。


每个人的双目中，都暴射出冷电一般的神光，凝注在申三娘等人的脸上。


每个人，都变的灵动起来。


申三娘心中暗暗震动，忖道：“看情形，这些人已经不是药物所控制，不知崔五峰用什么方法，训练出这样的杀手?”


展翼也觉出情势不对，暗中提气戒备。望着那些黑男、白女，心中却像风车一般转动起来。


这些人，平常也和常人一样，但事实上，他们却似是处在一种半睡眠的状态。


崔五峰能在片刻间，使他们精神奋发，判若两人，这才是至上的隐秘。


那是一种神秘的声音。能够解开那声音之秘，就可能对付崔五峰训练的这些杀手。


但崔五峰已不容他再想下去。


只见他口齿启动，两个黑衣刀男，突然极为迅快的冲了出来。


刀光一闪，两柄长刀，已然交叉而至。这是迅如电光石火的一击。


也瞧不出刀法有什么奇妙，但势道的强烈、凌厉，却给人一种震骇作用。


展翼手中有剑，但却没有硬接两人的来势。


长剑护身，由双刀之间，一闪而过。耳际间，划过了一阵凌厉的刀风。


忽然间，刀风回旋，两个黑衣刀手，忽然又回旋了过来。


双刀交错的攻击之势，带出了更为强厉的刀风。


展翼仍未硬接两人的刀势，只是快速的闪转避开。


有如随身之影一般，两个黑衣刀手，缠上了展翼。快如闪电的刀势，一次比一次快速、激烈。


旁侧还有十几个刀男、剑女，一个个手握兵刃，准备随时出手。


但两个刀手，已经给了展翼极大的威胁。申三娘全神贯注，看两个刀手的刀法变化。


感觉中，他们已和手中之刀，融为一体，用刀有如臂之运指。


他们的身体和手中之刀，似乎是已经到随心所欲的境界。申三娘心头震动了。


两个黑衣刀手，愈打愈快，愈打愈佳妙的配合，已迫使展翼没有选择的余地，但凭闪避身法，已经无法避开这两人的合击攻势。只好举剑封挡，架开一刀。


双方又持斗了三十余合。崔五峰一皱眉头，双手突然互击两掌。两个白衣剑女，突然出动。两把剑，像两条毒蟒一样，直向展翼攻了过去。原来，这些刀男、剑女的招术，却是完全不同。


刀法以大开大盖，力道取胜，威势惊人。剑法却完全以刺为主，剑如泻地水银，无孔不入。


这一来，展翼就苦了。手中的剑法散乱了，显然的，已经有一些应接不暇的感觉。


申三娘低声道：“保元，去试试身手，接下那两个剑女。”申保元应了一声，快步而出。


他动作灵快，冲了上去，立刻就接下了两个女剑士的攻势。


男刀女剑的佳妙配合，加上完全不同的力道，才能使人有着难以招架的感觉。


刀、剑一分开，威力立时大减。但展翼手中的剑法，仍然是不紧不慢。


申保元接下两个剑女的攻势，也能应付余裕。双方似乎未用出全力，保持不胜不败的局面。


申三娘冷笑一笑，道：“崔五峰，你还有不少的男女杀手，为什么不让他们一齐出手?”


崔五峰哈哈一笑，道：“夫人，这些年来，你把小侄儿调教的不错嘛!”


申三娘道：“崔五峰，你如若想从他出手剑招中发现什么，那就未免想的太如意了。”


崔五峰道：“举一可以反三，在下只要能瞧出那么一点影子，我相信，就可以估出他的斤两了。”


展翼一面将剑封去刀势，一面笑道：“崔五峰，你把男刀女剑，训练成了两种不同的攻法，刀有刀路，剑有剑招，确然是一种很新奇的合攻之法，不过，他们本身上的成就，有所限制，对付江湖上的一般武师，确有神效，但拿来对付在下，那就有些不足丈恃了。”


崔五峰哦了一声道：“至少，崔某人还未瞧出阁下有什么奇招出手。”


展翼道：“你要他们出手，只不过是想见识一下我们的剑法，现在，你是否已经看清楚了?”


崔五峰道：“哦!”


展翼淡淡一笑道：“崔五峰，其实，你这番心机白费了。”


崔五峰道：“怎么说?”就在他说这句话的时间，展翼剑势突然一紧。但闻铮，铮两声，溅飞出两股鲜血。崔五峰一句话说完，展翼已经收剑而退。两个刀手，才缓缓倒了下去。


展翼道：“这才是展某人真正的绝剑奇招，已经出手了，你崔总寨主，看到了没有?”


崔五峰道：“展翼，你好狡猾。”


展翼笑道：“是不是，你说话分了心，没有瞧得清楚。”


崔五峰冷冷说道：“这个不足为奇，区区带的刀手很多，我可以要他们再死上几个。”


展翼道：“可以，你视人命如蝼蚁，死几个人，也不会放在阁下的心上了。”


崔五峰道：“那要看死的什么人了。”


突然，挥手拍出两掌，身后的刀男、剑妇，一齐向展翼攻来。


展翼轻轻吁一口气，道：“崔五峰，你真的希望他们全数死光么?”


崔五峰道：“这些杀手，武功虽然不能说太高，但如置身江湖，至少也是第一流的身手。”


展翼手中长剑挥舞，封开了攻近身侧的双刀、两剑，接道：“崔五峰，须知棋差一着，束手缚脚，他们的武功不错，但在我展某人的剑下，却有如婴劫一般，杀他们有如折枝翻掌。”


崔五峰道：“对!我就要看到他们死于你的剑下。”


展翼冷笑一声，道：“你认为展某的杀人剑法，真的很怕你看么?”


崔五峰道：“因为我是崔五峰，所以，我看了和别人看了，有着很大的不同。”


展翼道：“好!那你就见识、见识。”


剑招突然一紧，但见寒芒流动，有如闪光电射一般，刹那间；围攻展翼的杀手，全都倒了下去。崔五峰脸色微微一变，道：“好剑好剑!”


展翼道：“夸奖……”语声一顿，接道：“你见识过了，是否已经想出了破解剑势方法?”


崔五峰冷冷说道：“展翼，我低估了你。”


申三娘接道：“崔五峰，你是否准备亲自出手了?”


崔五峰笑道：“嫂夫人，觉着有这个需要么?”


申三娘道：“你不觉着这是一个机会?”


崔五峰道：“哦!”


申三娘道：“你不杀我，我们可能会杀了你。”


崔五峰道：“这倒可以，在下倒是愿意试试看，谁能杀得了我。”


申三娘突然扬手出指，围攻申保元的两个女剑手突然倒了下去。


崔五峰道：“大嫂，这可是天罡指力?”


申三娘道：“不是!”


崔五峰接道：“那是……”申三娘道：“是玄阴指!”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



  第四十一回 花凤卧崔府

t.xt.小`说`天.堂

崔五峰笑一笑，道：“玄阴指，不知能否伤得小弟?”


申三娘道：“我知道你练成了一种特殊武功，一运气，全身坚如金石。”


崔五峰道“那是什么武功，嫂夫人知道么?”


申三娘道：“我知道，那不是铁布衫和金钟罩一类功力。”


崔五峰淡淡一笑道：“看来，嫂夫人对我崔某的事，倒是留心得很，但不知道是否在崔家坞中，已经安排了眼线?”


申三娘道：“这个恕不奉告，阁下自己去猜吧。”


崔五峰点了点头，道：“这些事，不太重要，就算嫂夫人真的在崔家坞中安排了眼线，那也无关紧要，紧要的是，嫂夫人先请试试你玄阴指功，能否伤得了我。”


申三娘心中暗道：“我花了近十年的时间，练成了玄阴指，崔五峰似乎是一点也未放在心上，想这玄阴指，以寒阴之气为主，难道崔五峰早已知晓，练成了什么克制玄阴指的武功不成?”


心中念转，暗暗提聚了功力。


一面施用传音之术，告诉展翼，必要时，联手突围，两人合力缠住崔五峰，让申保元等先走。


一面运集了五成功力，点出一指。


一缕指风，挟着一股阴寒之气，直点崔五峰的前胸。


崔五峰身躯微微晃动了一下，似是避开了大穴，硬接一指。


双方相距有八九尺的距离，申三娘感觉到自己点出的一指，有如击中了精钢、坚石一般，指风由崔五峰身上滑了过去。衣服破裂了一道尺许长的裂口。


崔五峰仍然静静的站着，神色未变，淡淡一笑道：“嫂夫人，好厉害的玄阴指力啊!”


申三娘道：“但伤不了你。”


崔五峰道：“我也没有乘势反击。……”


语声一顿，接道：“现在，咱们已经证实了一件事，玄阴指伤不了我，嫂夫人，还准备了什么对付兄弟的武功，何不一齐施展出来，兄弟也长长见识，嫂夫人也好有个决断。”


申三娘道：“决断什么?”


崔五峰道：“决断为敌为友。”


申三娘道：“你杀害了我的丈夫，咱们只能为敌，无法成友了。”


崔五峰道：“铁可以化成汁，何况人与人之间的敌友，怎会一成不变?”


只见崔五峰淡淡一笑道：“嫂夫人，你可是在盘算，适才没有全力施为，所以，心中有些不甘么?”


申三娘嗯了一声。


崔五峰笑道：“嫂夫人，你的玄阴指，并非是全凭功力伤人，指劲中挟着一股阴寒之气，透肌过肤，伤穴击脉，厉害的是那股阴寒之气，除非你还练成了更奇妙的武功绝技，单凭玄阴指，决无法伤我。”


申三娘道：“你又怎知我没有练成了别的奇功?”


崔五峰道：“说的是啊!今天，是你一个机会，也是对兄弟一个测验，你练成了什么奇功，今日何不全力施展，以后，也许没有这样的好机会了。”


申三娘道：“为什么?”


展翼道：“以后，崔家坞的戒备，会更加森严，崔总寨主会有很多的从卫，前护后拥，咱们自然是见不着了。”


崔五峰冷冷说道：“展翼，对你我有一份爱才之心，等我一旦消失这一份爱才之心时，就是你死期到临之时。”


展翼笑道：“总寨主不用夸口，咱们没有动手之前，还不一定鹿死谁手。”


崔五峰目光转注到申三娘的身上，道：“大嫂，也许你还不明白，我征服武林的打算，和别人的手段不同……”


申三娘心中忖道：“能看出他一些隐密，也好多一份防范。”


当下问道：“什么不同?还不是威迫、利诱。”


崔五峰道：“大致来说，确有相近之处，不过，细分起来，区别很大，别人是武功征服，残酷杀戳手段，使他心生畏惧，甘愿投效，小弟认为那是武服，这一次，兄弟准备先用文服，非不得已，不用武功。”


展翼心中暗道：“这崔五峰一向是不喜多言，怎的此刻却滔滔不绝的花费如许口舌，这个人，必定别有阴谋，倒要暗中留神一些。”


申三娘有意由他口中探出一些消息，所以，故作好奇的说道：“江湖搏杀定胜负，什么叫做文服，难不成你又训练了一批说客，要他效苏秦、张仪去说服别人吧?”


崔五峰沉吟了一阵，道：“目前为止，这还算是一个隐密，不过，过了今日午时，这个隐密的价值就不大了。”


申三娘接道：“你如是不愿说，那就不用开口了。”


崔五峰道：“我如是不想说，也就不会提起来了。”


申三娘道：“那就请说吧?”


崔五峰道：“嫂夫人在这十几年中，苦练武功，想必吃了不少的苦头，但小弟也没有闲着，我有用之不尽的黄金，派遣了不少人手，搜罗天下武功秘笈，也许嫂夫人不相信，少林七十二种绝艺，一大半已经被我偷到手中……”


申三娘接道：“你又训练了不少人?”


崔五峰道：“不错，我在各处训练杀手，只不过是掩人耳目，真正的七十二煞，却在崔家坞中，一个极为隐密的地方，由我亲自训练，我化了十年工夫，把他们训练成了真正第一流的高手，除了一般的武功之外，各有绝技，他们的体能，已经超越了一个人的体能极限……”


申三娘接道：“你不怕他们会背叛你?”


崔五峰道：“这个我早想到了，我把他们训练成超人，但也掌握了他们致命的要害，普天之下，只有我可能制服他们。”


申三娘道：“那是说，你兼有他们七十二人之长了。”


崔五峰道：“这说法有些夸张，但事实上确也如此。”


申三娘道：“你准备亲自率领他们征服江湖?”


崔五峰道：“我要带他们亲赴备大门户拜访，然后，要他们把那些门中的绝技，施展出来，要他们知难而退，情甘臣服。”


申三娘道：“这法子倒是不错啊!”


崔五峰道：“所以，实质上，我已成为武林中第一强人，天下再也没有能和我抗拒的人，嫂夫人，子已长成，希望你们放弃了报仇的打算，这一生中，你们已经没有这个机会了。”


申保元大声喝道：“父仇不共戴天，我怎能不报?”


申三娘遭：“崔五峰，照你的为人，你不会如此的，你告诉我这些话，真正的用心何在呢?”


崔五峰哈哈一笑，道：“嫂夫人，我的话，已经说得很清楚，是友是敌，你自己拿个主意，不过，有一件事我要先行对你说明。”


申三娘道：“好!我洗耳恭听。”


崔五峰道：“一旦咱们再动手，那就没有和解的余地，我如杀了你，就必须要斩草除根，也会杀了申贤侄。”


申三娘道：“我替夫雪仇，他为父报仇，杀不了你，死而无憾。”


崔五峰笑一笑，道：“嫂子，看来，咱们彼此之间的话已说绝了，似乎是很难再谈下去了。”


申三娘道：“对!确实有些困难。”


崔五峰点点头，道：“你们现在可以走了。”


展翼道：“崔五峰，你不觉着，就我们来说这是一个好机会么?”


崔五峰道：“什么样子的好机会?”


展翼道：“事实证明了你今天带这一批杀手，也只能唬唬别的人，可惜，你又未带七十二煞中人来，如咱们出手，你只有亲自动手接招了。”


崔五峰道：“哦!你的意思，可是觉着，这是一个很好的机会了。”


展翼道：“对!杀你的机会。”


崔五峰哈哈一笑道：“你如若觉着自己有这个能力，老夫似乎也就无话可说了。”


展翼道：“至少，咱们应该试试。”


崔五峰点点头，道：“这倒也是，不知两位谁先出手，还是联手而战。”


展翼道：“自然笨鸟先飞，打旗的先上，在下想先领教总寨主几招，我如不行了，再由申夫人接手。”


崔五峰道：“好!咱们是怎么一个比法?”


展翼道：“不用限制，各用手段，各尽所能。”


崔五峰道：“我明白了，你出手吧。”


展翼微微一笑，突然侧身欺上，一掌劈出。


崔五峰身躯微微一闪，竟然扬手一把，扣向展翼的脉穴。


这两个绝顶高手的搏斗，看上去，似无新奇之处，也是一招一式，拳来脚往。


甚至，看上去，他们的速度上，也看不出什么特异之处。


唯一和一般搏斗不同的是，他们彼此之间，发出的拳掌，都不带一点风声，有一种无声无息的感觉。


双方搏杀了大约五十招，场中形势，忽然一变。


但见两条人影，纠缠在一起，忽然间升高了两三丈。


人在空中，打了两个翻转，双双落着实地。


点尘不扬，沙土不惊。


但落地之后，双人就未再动手，四目相投，相互凝注。


申保元向前行了一步，低声道：“娘，他们打的是不是很激烈?”


申三娘点点头。


申保元道：“怎么孩儿一点也瞧不出来呢?”


申三娘道：“唉!表面上看不出什么，事实上，他们一掌、一脚之间，都带着千钧之力，相互都已承受对方内劲。”


申保元低声道：“娘!这么说来，展少侠的功力，足可和崔五峰分庭抗礼了。”


申三娘道：“目下还言之过早，双方都还未全力施展……”


话未说完，场中的搏杀，忽有变化，但闻三声蓬然大震，双方竟然硬接了三掌。


展翼在功力上，似是稍弱一环，这三掌硬拼，被震得一连向后退了三步。


崔五峰似是占了优势，但他并未出手追袭，反而向后退了两步，突然一个转身，急步而退。


这个变化，不但使得申保元惊奇不已，就是申三娘，也有些大感意外。


展翼原本立得挺直的身子，忽然间摇了两摇，似是要倒了下去。


申三娘吃了一惊，急步而上，一把扶住了展翼道：“你怎么啦?”


展翼一张嘴，连吐出三口鲜血，道：“我受了很重的内伤。”


说完一句话，竟然无力再支持，一闭双目，向下倒去。


申三娘急急抱起了展翼，道：“咱们得快些走。”


只听白玉莲的声音，传了过来，道：“他伤得太重，目下还不宜走动。”


不知何时，白玉莲已到了几人的身侧。


申三娘缓缓把展翼放在地上，道：“姑娘，可有救他之法?”


白玉莲道：“不知道这药物行不行?”


一面说话，一面由口袋中，取出了一个玉瓶，递了过去。


那是一个翠色玉瓶，瓶中，只有一颗药物。


像一个杏仁大小，外面有一个硬壳。


以申三娘见世之广，瞧了半天，竟未能瞧出是什么样子的药物，不禁一皱眉头，道：“姑娘，这是什么药物?”


白玉莲道：“好像叫作回天丹，我两年前，得到了它，一直带在身边。”


申三娘沉吟了一阵，道：“回天丹，我好像没有听过。”


不知药性，申三娘实在不敢把这粒药物给展翼服下。


白玉莲道：“听说这药有回天之能，我也不清楚详情……”


洪无量突然接口说道：“我知道，这是一种很神奇的药物。”


白玉莲道：“你知道，那就说说看。”


洪无量道：“我认不出这是不是回天丹，但我却听说过它的效用。听说它所具有的神效，只要一个人还有法子，把这粒丹药吞下去，他就能保住性命。”


申三娘点点头，把丹药放入了展翼的口中。


她暗中把过了展翼的脉息，知道他确实伤得很重。


但她不敢说出来，她还不敢完全信任白玉莲，也不使她太过失望。


说不出白玉莲是什么心情，她奉献出仅存一粒回天丹，也可以看出她很关心展翼的伤势，但她却没有伸手查看展翼的脉息和伤情。


目睹展翼服下了回天丹之后，白玉莲才低声说：“老前辈，他能不能立刻行动?”


申三娘道：“只怕不太方便。”


白玉莲望望天色，道：“那就停一会吧!但不宜太久，最好，半个时辰之内，能够离开这里。”


申三娘道：“哦!为什么呢?”


白玉莲道：“崔总寨主不会就这样罢休，我想，他半个时辰之内，定会有所行动。”


申三娘道：“什么行动?”


白玉莲道：“其实，崔五峰带人来，还是有形的威胁，最可怕的还是那些不知何时会来的无形威胁。”


申三娘道：“姑娘，你的话我还是有些不明白。”


白玉莲道：“古如兰……”


申三娘接道：“她比崔五峰还要凶狠么?”


白玉莲道：“大娘，你听过放蛊么?那是一种充满着妖异的东西。”


申三娘道：“原来如此。”


这时，洪无量、劳燕飞已把展翼放在了临时编架的软榻之上。


申三娘道：“玉莲，我们走了。”


白玉莲望着躺在软兜上的展翼，很想说几句慰藉之言，但却又不知从何说起。


申三娘轻轻叹息一声，道：“玉莲，你也要保重啊!”


劳燕飞、洪无量，已经抬起了展翼。


申三娘挥挥手，当先开道。


申保元断后。


白玉莲目睹几人去远之后，才缓缓回到了莲园。


莲园中，仍然是那么平静。


白玉莲开始督促石玉等加紧练剑，也开始传授给小玲一种暗器。


表面上看去，崔家坞依然如旧，看不出什么变化。


其实，内部却波涛汹涌，随时可以发生事情。


内宅一处密室中，崔五峰和古如兰，也正在交谈，商量对付白玉莲的办法。


花凤也参与了这一次机密会商。


没有人能说出她是个什么心情，也没有人能猜出她心中在想些什么。


只见她静静的坐在一侧，双手支在膝上，托着下颚，好像对古如兰和崔五峰的谈话，听得十分入神。


又像是根本没有理会两人说些什么，她只是在想着自己的身世。


古如兰试图引起花凤一些注意，故意提高了声音，道：“五峰，我看申三娘还在其次，最重要的，咱们要杀了展翼。”


崔五峰道：“他和我硬拼了一掌，我看得出，他是在全力施为，那一掌，我也用出了九成功力，我看他受了伤……”


不知道花凤是否听到了两人的谈话，她仍是静静的坐着。


没有抬头望两人一眼，也没有表现出很开心或焦虑的样子。


崔五峰忍不住了，轻轻吁一口气，道：“花凤，听到没有?”


花凤放下支膝、托颚的双手，道：“听到什么?”


古如兰道：“我的凤妹妹，我们在谈展翼的事。”


花凤道：“哦!我听到了一点。”


古如兰道：“你看行不行?”


花凤道：“什么行不行?”


古如兰道：“我们在谈如何杀死展翼。”


花凤道：“哦!”


她神情是那么平静，天真无邪的脸上，泛现着娇稚无邪的笑容，好像是展翼的生死，和我没有丝毫的关系一样。


古如兰皱皱眉头，道：“凤妹妹，你一点也不关心展翼的生死么?”


花凤道：“我……我自然是有些关心了，不过，你们要杀他，我也是没有法子的事了。”


古如兰道：“凤妹妹，你好像并不太关心他的生死?”


花凤笑一笑，道：“崔五峰告诉我，他不会杀死展翼，所以，我就很放心。”


古如兰道：“凤妹妹，如果咱们不杀他，有一天，他会杀咱们。”


花凤道：“你们有这么多的人，这么高明的武功，他怎么会杀了你们呢?”


古如兰道：“唉!凤妹妹，你心宅太善良了，别人要杀我们，就不会有这么样的想法。”


花凤道：“我知道事情太少，所以，很多的事，我都不开口。”


古如兰望望崔五峰，脸上是一片茫然不解的神情。这位容貌绝世的姑娘，表现出来的，却是一片天真无邪的样子。但想想她作的事!又和她这为人的性格，有着很大的不符。


想一想，觉着这件事，应该有一个明确的结果才行，至少，心中能对花凤，有一个确切的评估。


心中念转，口中却问道：“风妹妹，你知道，从今之后，咱们都是一家人了。”


花凤道：“我知道。”


古如兰笑一笑，道：“妹妹，一个女人，拥有最珍贵的财富是什么，你知道么?”


花凤摇摇头，道：“我!不知道。”


古如兰道：“丈夫。”


花凤道：“哦!”


古如兰道：“但你却夺去了我一半的财富，占去了我一半的丈夫……”


花凤接道：“我，我……”


崔五峰道：“如兰，别逗她，她如何能回答你这些事。”


古如兰道：“我说的是实话，不是逗她。”


崔五峰道：“你，这不是——”


古如兰笑一笑，接道：“五峰，有些话，我必须说个明白，你不用多管。”


崔五峰越听越不对，心知再要争执下去，很可能就会要引起一番争执，只好闭口不言。


古如兰目光转注到花凤的脸上，接道：“凤妹妹，姊姊可是一片好心，和你交谈，你如是装聋作哑的不理我，那就不对了。”


花凤摇摇头，道：“我没有装聋作哑，只是有些话，我不知如何回答。”


古如兰道：“哦!”


花凤道：“你让我多想一会儿，我也许就可以回答你了。”


古如兰道：“原来如此……”


语声一顿，接道：“好!现在，咱们再从新问起，你反不反对杀了展翼?”


花凤沉吟了一阵，道：“崔五峰答应我不杀他的，所以，我很信任他不会骗我。”


古如兰道：“这么说来，你和展翼之间，还有些情意了?”


花凤道：“我!我!我不知道。”


古如兰目光一掠崔五峰，道：“老爷子，你可不可以先离开一会?”


崔五峰道：“为什么?”


古如兰道：“有些话，我要和风妹妹说，你听着太刺耳，所以。最好，还是暂时避开一些的好。”


崔五峰道：“咱们三位一体，难道还有什么不能说的?”


古如兰道：“花凤妹妹脸皮嫩，你在场，有些话她就没有法子说出口，还是避一避罢。”


崔五峰还是不想离开，生恐一走，古如兰就会加害花凤一样。


古如兰有些火了，冷冷说道：“崔五峰，我放心的把你交给花凤妹子，你却连避一会工夫都不肯。”


崔五峰道：“好吧!我避开，避开，你们说完了，立刻招呼我一声。”举步向前行去。


古如兰很认真，一直瞧着崔五峰行到了六七丈外，才笑一笑，道：“花凤妹妹，现在，你心中有什么话，可以对我说了。”


花凤摇摇头，道：“没有啊!”


古如兰道：“花凤，有一件事，我实在想不明白。”


花凤道：“你都想不明白的事，我一定更不明白了。最好不要问我。”


古如兰道：“这件事，非要问你不可。”


花凤道：“哦!”


古如兰道：“像展翼那样的人，在江湖上极是少见，你为什么竟然舍弃了他，却甘心作崔五峰的侍妾?”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



  第四十二回 诱惑妖艳女

t-x-t＿小＿说天/堂

花凤道：“我……”


古如兰道：“你一定有一个理由，对不对?”


花凤摇摇头，道：“没有什么事，崔五峰答应我，不杀展翼，所以，我就跟他来了。”


古如兰道：“就这样简单么?”


花凤道：“是!就这样简单。”


古如兰道：“花凤，你心中是否还在想念展翼。”


花凤道：“有时间，确然会想念他，不过，很快就会过去了。”


这答复，完全出了古如兰的意料之外。


而且，听起来，也不像说的谎言。


沉吟了一阵，古如兰缓缓说道：“花凤，我相信，你不会骗我。”


花凤点点头，道：“嗯!”


古如兰道：“我只能说，我对你这个人，越来越难了解了。”


花凤道：“我，我……”


古如兰道：“花凤，有些事，你必须对我说实话。”


花凤道：“我知道。”


古如兰道：“你知道就好。”


花凤道：“可是，我说的都是实话，我答应崔五峰，只有一个条件，不让他杀展翼。”


古如兰放低了声音，道：“花凤，展翼年轻、英俊，是女人一见倾心的人物，你怎么会舍展翼而就崔五峰，这一点，实在是叫人想不明白。”


花凤笑一奚，道：“我没有想这么多，我也没有觉着崔五峰特别难看。”


古如兰道：“那你是，也觉不出展翼有什么好看了?”


花凤点点头道：“是!我和他相处太久了，实在觉不出他有什么特别好的地方，只不过，有时候，我心中会很想念他。”


古如兰道：“这就是了。”


花凤笑一笑，道：“古大姊，有什么事，请你多多指点我……”


古如兰点点头，道：“好!花风，以后，有什么事，你尽管和我谈，大姐能够帮助际的地方，决不会坐视不管。”


花凤道：“谢谢大姐。”


古如兰笑一笑，道：“不能让他对我们生出太多的怀疑，请他来吧……”


其实，用不着古如兰招呼，崔五峰已缓步行了过来。


古如兰笑一笑，道：“你来得正好，我有几句话，嘱咐你。”


崔五峰道：“好，好，在下洗耳恭听。”


古如兰道：“花凤妹妹，是一个毫无心机的人，你要好好的保护她。”


崔五峰道：“唉!如兰，我心中总觉有些对不起你。”


古如兰笑一笑，道：“这一点，你不用担心，再说有花凤妹妹陪你，我也可以专心一意办事了。”


崔五峰道：“那不太委屈你么?”


古如兰道：“事实上，我也不太喜欢男女间事，有了花凤，我可以全力全心的发展崔家坞中的事务。”


崔五峰点点头，道：“那就偏劳夫人了。”


古如兰道：“有一件大事，必须要和你商量一下才行。”


崔五峰道：“什么事?”


古如兰道：“关于玉莲的事。”


崔五峰道：“你准备对她下手么?”


古如兰道：“我想，这件事，该由你决定才对。”


崔五峰道：“问题在，你是否能够一下制服了她?”


古如兰道：“制服她不是一件容易的事，但如一下子害死她，应该不难。”


崔五峰道：“夫人，她是一个很好的杀手，害死了，岂不可惜?”


古如兰道：“但现在，她是对咱们威胁最大的敌人。”


崔五峰道：“那是为展……”


突然住口不言。


古如兰道：“不管如何，她已不能再留下去，她留住莲园，就等于在咱们的心脏上插了一把刀一般。”


崔五峰道：“好吧!你找机会下手……”


古如兰道：“不是我，是你，你要找机会下手。”


崔五峰怔了一怔，道：“我!”


古如兰道：“对!是你，她和你之间，总还有一些父女之情，只有你才有下手的机会。”


崔五峰道：“这个，她已了然内情，不认我这个父亲了，而且，她已经改了姓氏。”


古如兰道：“有这等事?”


崔五峰道：“难道，我还骗你不成。”


古如兰道：“这就必须要除去她了。”


崔五峰道：“那丫头很机警，知道了内情之后，只怕防卫得更为森严，如果咱们对她下手不成，那就算正式扯破了脸，双方难免拔剑相向。”


古如兰道：“所以咱们要多想一想，设计个一击成功的办法。”


崔五峰低声道：“你慢慢的想吧!想好了咱们再研究。”


一面暗中示意古如兰，花凤在场，不宜多言，带着花凤，转身而去。


他究竟是一代枭雄之才，虽然沉醉在花凤的美色之下，仍然能顾到大局。


望着崔五峰和花凤远去的背影，古如兰脸上泛起一股冷厉的笑意。


夜色如镜，蓝天如洗，一个白衣如雪、娇美的女子，踏着月光，直向莲园中行来。


看来这莲园中全无戒备，但那白衣少女行近莲园时，两扇关闭的大门，却突然大开。


皎洁的月光下，人影一闪，白玉莲已出现在那白衣少女之前。


如若那白衣少女是武林中有名的高手，必会被白玉莲快如闪电的身法所震骇。


但那白衣少女并没有震惊的样子，只是停下了脚步。


白玉莲道：“是你，花凤。”


来人正是花风。嫣然一笑，花凤缓缓的说道：“我想来告诉你一件事，只是我一直抽不出工夫来，现在，才找出这点时间。”


白玉莲道：“你要告诉我什么?”


花凤道：“古如兰、崔五峰，都想杀你，……”


白玉莲接道：“你怎么知道的?”


花凤道：“我听到他们说的，只不过，我不知道他们会用什么法子杀你。”


白玉莲沉吟了一阵，道：“就是这件事么?”


花凤点点头，道：“是!这件事最重要的。”


白玉莲道：“那是说，还有别的事了?”


花凤道：“那件事和你无关，但我既然来了，还是告诉你吧?”


白玉莲道：“哦!说说看，那是什么事?”


花凤道：“我听说，他们要召开一次天下英雄大会……”


白玉莲接道：“什么英雄大会?”


花风道：“好像，要请天下英雄，九大门派、南堡、北寨中人，齐集这里……”


白玉莲接道：“很豪壮的盛举，只不过，人家会不会来呢?”


花凤道：“那我就不知道了。”语声一顿，接道：“听说，那英雄大会上，有一个规定和你有关。”


白玉莲道：“有这等事?”


花凤道：“是!好像是比武招亲。”


白玉莲道：“谁比武，谁招亲?”


花凤道：“你比武，你招亲，如是遇上了一个武功比你高强的人，你打不过他，那就嫁给他。”


白玉莲道：“谁有这么大胆子，敢如此决定我的终身?”


花凤道：“我不知道，我只是听到了这件事，特地来告诉你罢了。”


白玉莲道：“那要多谢谢你了。”


花凤道：“我的话已经说完了，现在，我要走了。”


白玉莲道：“恕我不送了。”


花凤转过身子，缓步而去。


望着花凤的背影，白玉莲轻轻吁一口气，道：“花凤姑娘，请替我转一句话过去，好么?”


她口中应话，人也停了下来，缓缓转过身子。


静静的望着白玉莲，等着她的说话。


白玉莲道：“去告诉崔五峰和古如兰一声，就说我的忍耐有限，一旦激怒了我，那就别怪我翻脸……”


花凤摇摇头，道：“这个话，我无法转告他们，我也不能说我见到了你。”


白玉莲道：“难道你认为你到此地来，没有人见到么?”


花凤道：“是的，我相信，他们现在可能都派的有人，在暗中监视我……”


白玉莲笑一笑道：“不错，他们现在就有人在看着你。”


花凤本能的回头望了一眼，缓缓说道：“我的话，已经说完了，我要去了。”


白玉莲道：“他们如要问你，你要怎么说?”


花风道：“我不会说什么，他们问急了，我就告诉他们不知道。”


白玉莲道：“这不是办法，你要告诉他们，你见到了我……”


花凤道：“哦!”


白玉莲道：“他们问你什么，你就据实回答他们。”


花凤道：“这怎么行?”


白玉莲道：“你就是要让他们明白我知道这件事……”


花凤点点头，道：“是!”


白玉莲道：“现在，我已经知道了，我会小心应付，所以，你最好也把我的话也告诉他们。”


花凤道：“好吧!我会照着你的意思说……”


语声顿了一顿，道：“玉莲姑娘，你能不能看到展翼?”


白玉莲道：“我!不知道。”


花凤道：“你如看到他时，希望能替我转达两句话。”


白玉莲道：“什么话?”


花凤道：“你就说，我心中好难过……”


白玉莲接道：“你难过什么?”


花凤道：“玉莲姑娘，他心中最怕的不是崔五峰，而是你。”


白玉莲道：“哦!就是这几句话么?”


花凤道：“告诉他，别恨我，也别骂我。”


白玉莲道：“他常常骂你?”


花凤道：“没有，但现在，他一定心中恨我，一定骂我是个傻女孩子。”


白玉莲沉吟了一阵，道：“我会转告展翼的。”


花凤道：“我走了，有机会，我再来看你。”转身大步而去。


望着花凤的背影，白玉莲心中感慨万千。


就在花凤去后不久，庭院一角的花树丛中，突然闪出来展翼。


白玉莲微微一怔道：“你怎么进来的?来了好久时光了?”


展翼道：“刚到不久。”


白玉莲道：“看到花凤了?”


展翼点点头。


白玉莲道：“申三娘呢?”


展翼道：“她走了，去找南堡、北寨的人。”


白玉莲道：“南堡、北寨对崔家坞，已然有些畏惧……”


展翼接道：“所以，要申三娘去说服他们，目下江湖，还只有这两方面的人手，最为坚强。”


白玉莲把展翼引上二楼会客室，道：“你这一次潜回来，有没有什么目的?”


展翼道：“有……”


白玉莲道：“看看花凤?”


展翼道：“那倒不是，一则，想探听一下崔家坞中的隐秘，二则希望能和你商量一件事情。”


白玉莲道：“和我商量什么事?”


展翼道：“你对崔家坞的态度如何?”


白玉莲叹息_声，道：“无论如何，崔五峰对我有一股养育之恩，只要他们不太过分，我不会和他们动手。”


展翼道：“姑娘的意思，要在这一场冲突中，保持超然了?”


白玉莲道：“这话也很难说，我担心古如兰不会放过我……?”


轻轻叹息一声，接道：“刚才，花凤来告诉我，他们已经准备对我下手了。”


展翼道：“申夫人希望你能顾全大体……”


白玉莲接道：“我知道，除了崔五峰之外，对付其他的人，我都可以帮忙……”


语声微微一顿，接道：“花凤告诉我很多事。”


展翼道：“哦!”


白玉莲道：“这些事，都和你有关。”


展翼道：“和我有关?”


白玉莲道：“是啊!她说，她进入崔家坞，是为了你的安全。”


展翼苦笑一下，道：“你相信这是一个正当的理由么?”


白玉莲道：“相信。”


展翼道：“为什么?”


白玉莲道：“因为，她那样的口气，不像谎言。”


展翼道：“她本来不是说谎……”


白玉莲接道：“你早知道了，可惜你这位红粉知已，竟然投入了别人的怀抱，不过，有一点我倒是很佩服你。”


展翼有些啼笑皆非的说道：“什么地方佩服我?”


白玉莲道：“花凤之美，天下绝无仅有，但你对这个人，好像并不是很关心的样子。”


展翼道：“这要我怎么说呢？”


长长吁一口气，接道：“只能说，她少不更事吧!大节小节之间，她似乎是无法把握，也无法分辨，也许她真的觉着，投入崔家坞可以保护我……”


白玉莲冷笑一声道：“本来就是这样嘛，她告诉我，这是她和崔五峰谈好的条件。”


展翼道：“我相信她说过的话，但崔五峰会答应么?”


白玉莲道：“会的，崔五峰可以答应她更多的要求，只要她提出来。”


展翼道：“玉莲姑娘，你在崔家坞中长大，应该知道崔五峰的为人如何?再说花凤这个人，并不坚持什么。”


白玉莲道：“哦!”


展翼道：“花凤是一个很奇怪的女人，她丽质天生，媚态生具，任何男人，只要接近她，十之八九，都会被她的美色所吸引，不自觉的，会陷入情网之中，难以自拔……”


白玉莲接道：“你也被他吸引了?”


展翼点点头，道：“对!过去，确然如此……”接着又道：“幸好现在我已经由她迷惑中清醒了过来。”


白玉莲道：“你真的清醒了?”


展翼笑一笑道：“姑娘必须要相信这件事……”


白玉莲忽然泛起了一脸羞意，接道：“其实，这些事，和我也没有什么关系，你仍迷恋她、怀念她也好，确已不再迷恋也好，那都是你的事。”


展翼道：“是!在下……”


白玉莲道：“现在，我想知道你再回崔家坞，重入莲园来的用心了。”


展翼道：“在下此来，只是想和姑娘研商一下今后大计，也想了解一下姑娘真正的心意。”


白玉莲道：“我，我现在什么也没有决定，我心中很迷惑。”


展翼道：“姑娘，眼下的情势发展，姑娘要作一个决定了。”


白玉莲道：“眼下要决定什么?”


展翼道：“决定姑娘是否准备和崔家坞为敌。”


白玉莲道：“这个，这个，我还没有作决定。”


展翼道：“现在，姑娘必须作一个决定了。”


白玉莲道：“申大娘怎么说?”


展翼笑一笑，道：“申前辈决定为江湖上正邪之争一事，全力以赴，特地命在下，来和姑娘作一次恳商，以定大计。”


白玉莲道：“申大娘的意思是……”


展翼道：“她希望姑娘，能够明辨是非，替江湖上保留下正义力量。”


白玉莲道：“我!我不过一个人……”


展翼接道：“姑娘拥有的人手，确是不多，但姑娘却是维护江湖正义的一根支柱。”


白玉莲道：“十余年养育之恩，他可无情，我不能无义。”


展翼叹息一声，道：“自然，姑娘若是确有为难之处，咱们也不便相强。”


白玉莲道：“要我和崔五峰面对面动手搏杀，这个很难办到。”


展翼道：“除了崔五峰之外呢?”


白玉莲沉吟了一阵道：“那就不会使我太过困难了。”


展翼道：“眼下还有一件大事，希望姑娘相助。”


白玉莲道：“你说吧?”


展翼道：“我们要找出，崔五峰训练杀手的方法，才能釜底抽薪。”


白玉莲道：“查出崔家坞培养杀手的办法，只怕不是一两天能够完成，你恐怕要留在这里一段时间了。”


展翼道：“在下正有此意……”


白玉莲接道：“楼下有一间静室，你上次住过的地方，希望你仍住在那里。”


展翼道：“姑娘，不敢那么有劳了，我想和你的随车五卫，住在一起。”


白玉莲沉吟了一阵道：“展兄，这个只怕是不太方便么。”


展翼道：“为什么?”


白玉莲淡淡一笑，道：“这个，我也说不出来，但我觉着，你还是和他们保持一点距离的好。”


她很少笑，一旦笑起来，给人一种清新雅致的感觉。


何况，她这一次，笑的有点羞意。


展翼不禁见的一呆。


目睹展翼那种盯着看的神色，白玉莲的羞意更浓，低声说道：“你看什么嘛!看得人家好不安。”


展翼微微一笑，没有答话。


白玉莲道：“哼!你这人怎么回事，风流惯了，是么?”


展翼道：“姑娘言重了。”


白玉莲道：“我会让他们给你整理一下房间，就住在这里吧，别和他们混在一起了。”


语声一顿，接道：“展兄，你进入莲园时，是否有人看到?”


展翼道：“崔家坞的防卫，似乎是森严了一些，我进入崔家坞时，杀了两个守卫，是否还有别的人看到，那就非我所知了。”


白玉莲道：“你用了什么手法?”


展翼道：“百步神拳。”


白玉莲微微一笑道：“原来展兄练成了这样的绝技。”


展翼道：“见不得人的武功。”


白玉莲站起身子，道：“我相信，他们会怀疑到，古如兰也必然会对付我，但我想不到她会用什么方法，所以，你最好守在房里别出去。”


展翼道：“哦!那要多少时间?”


白玉莲道：“至少三天。”


展翼道：“三日之内，咱们不能行动了?”


白玉莲道：“对!过了三天之后，我再想法子，问出那处密院的确实位置。”


展翼道：“怎么?连那处密院在什么地方，都不知道么?”


白玉莲道：“我知道，也只是一个大概的方位，那大概是崔家坞最好的机密所在了。”


展翼道：“有一件事情，在下想不明白。”


白玉莲道：“也许我也不能明白，不过，你说说看吧。”


展翼道：“我见过崔五峰数次之多，也一直很留心的看过他，但我实在没有发觉，他具有创造杀手的能力，是不是那些杀手，都是古氏家族的密术所为?”


白玉莲道：“这个，我没有太留心，不过，据我所知，那些杀手，是崔五峰所创造，听说他重金礼聘了一位高人，那个人，才是主裁创造杀手的人。”


展翼道：“原来如此。”


白玉莲道：“可是，那个人是什么样子，我却没有见过。”


展翼道：“姑娘，你这一身武功，和崔五峰完全不同，又是从何处学得呢?”


白玉莲道：“我这一身武功，本来和崔五峰完全不同，自是别有师承，唉!我如没有这一身武功，早就死于非命。”


展翼道：“你是说崔五峰会杀了你?”


白玉莲道：“不错，崔五峰本来就不太关心我的生死……”


展翼笑一笑，接道：“但他却给了你一个机会。”


白玉莲道：“对!他也许是不忍杀我，让我自己死亡，所以，他把我放在后园中一座宅院之中，那地方，古老、阴森，派了一个瞎眼婆婆照顾，宅院的前后门，都封了起来。”


展翼道：“那和谋杀，有什么不同?”


白玉莲道：“本来就是谋杀，只不过，他不愿眼看到我的死亡罢了。”


展翼道：“以后呢?”


白玉莲道：“那里面倒有很多的存粮，但一个瞎眼婆婆，又能作什么呢?我还记得，那宅院中有很多老鼠，我看着它们吃我们的存粮，可是我没有法子，因为，我太小。”


展翼道：“难道崔五峰从来没有去看过你们。”


白玉莲道：“没有，也许他早就忘记了。”


展翼道：“忘记了?”


白玉莲道：“我不太知道，也许他觉着我非死不可，就不再管我了。”


展翼道：“什么人救了你?”


白玉莲道：“我师父，一个陌生的人，他突然而至，那时间，我正在生病，他医好了我的病，但却无法救活瞎婆婆的命……”


展翼道：“瞎婆婆死了。”


白玉莲道：“是!我们都生了病，只是她太老了，一病不起，事实上，那陌生人赶到的时候，她已经断了气。”


展翼点点头，叹息一声。


白玉莲道：“那人利用夜晚，把瞎婆婆的尸体移了出去，陪我住在那里……”


展翼接道：“你那位师父，现在何处?”


白玉莲道：“不知道，他离开我时，似乎是已经有些不对了，他把一身功力传授给我，自己却飘然而去。”


展翼：“你……”


白玉莲接道：“我甚至说不出他是什么样子，他告诉我，他的脸很难看，所以，戴了一张人皮面具，那是一张很冷漠的脸，而且，他对我也太严肃，除了传我习练剑术之外，难得跟我说一句话……”


展翼接道：“这样，你才能练成这等绝无仅有的驭剑之术。”


白玉莲：道：“现在，我知道了，但那时，我不太懂，他在那里一下子陪我练了八年，我长大了，也练成了剑术，我记得这一生中，只见过他一次笑容，那就是我驭剑有成之后，演练给他看时。”


展翼道：“非常之人，非常之行，才能成非常武功。”


白玉莲道：“但他的笑容，也是一现即隐，以后，他又住了半年，然后，在一个风雨交加之夜，他把功力转嫁于我，悄然而去，我醒来时，却已不见他的人踪何处。”


展翼道：“那是说，现在，你还是不知道他是谁了?”


白玉莲沉吟了一阵，道：“他没有告诉我他的身份，但我感觉到他是谁了?”


展翼道：“能感觉得到?”


白玉莲接道：“对!能感觉得到。”


展翼道：“他是谁?”


白玉莲道：“可怜天下父母心，除了我生身之父外，谁还会那么关心我，那么样的为我牺牲。”


展翼沉吟不语。


白玉莲道：“怎么?你可是不相信我的话。”


展翼道：“江湖之上，有很多独特异行之人，他们所作所为，都非常人所能够想到，能够作到，如若那人真是令尊，他应该留给你一点蛛丝马迹。”


白玉莲道：“不用留什么，但凭想象，都可以想到了我生下来就有着很悲惨的遭遇，除了我生身之父外，世界上，还有谁知道我这个人呢?”


展翼道：“姑娘这么一说，倒是有理的很。”


白玉莲道：“我好想念他，如若他真的不是我生身之父，我……”


展翼道：“你怎么样?”


白玉莲道：“这是我心中的隐密，从来没有对人说过，今天告诉你。”


展翼道：“在下洗耳恭听。”


白玉莲道：“我就要嫁给他，不管他多么的老，多么的丑，除此之外，我实在想不出如何报答他的法子了。”


展翼神情肃然，双目盯注在白玉莲的脸上，瞧了一阵，道：“姑娘，这种想法，很可敬。”


白玉莲接道：“其实，如拿他对我恩情之深，我就算嫁给他，也难以报答。”


展翼笑一笑，道：“姑娘，我想，他一定留给你些什么?你不妨多费点神去找找看，也许，你很快能找出来。”


白玉莲道：“找出来什么?”


展翼道：“我也说不出来，他会留下什么，但他一定会留下，姑娘仔细想想看。”


白玉莲道：“我已经想了很久，但一直想不出什么。”


展翼道：“目下江湖大变在即，情势紧急，如此大劫平息，展翼如若还能活在世上，一定帮姑娘查明此事内情。”


白玉莲道：“展兄有此一言，小妹已感激不尽，我这里先谢过。”


站起身躯，盈盈一礼。


展翼抱拳还了一礼，道：“不敢当，姑娘，在下托护于姑娘之处还多，如言谢字，在下就不知如何感谢姑娘了。”


白玉莲淡淡一笑道：“展兄请休息吧!小妹告退。”


展翼道：“姑娘请便。”


送走了白玉莲，展翼忽然间觉着有一种疲劳的感觉。


他心中明白，莲园中的防卫，用不着再操心。


这种精神上的松懈，使他长期累积下来的疲劳，忽然间一起发作。和衣倒卧在床上，心中还在念着，好好睡它一觉。


但念着，念着，人已睡熟了过去。


房门也未关，灯火也未熄。


但白玉莲却未立刻安歇。


她沿着莲园走了一遍。


石玉、唐琳，也正在巡夜。


如以防卫而言，莲园这样一个地方，没有十个八个人，实也无法防守的很严密。


却一向很少有人侵犯莲园。


那是因为大家都知道这位姑娘的厉害。


找上莲园，无疑自寻死路。


严格点说，莲园中防卫，应该是十分松懈。


这时，莲园的灯火，都已熄去，只有展翼住的房中，仍烛光摇红。


唐琳回顾了石玉，低声道：“石兄，那好像是客室中的灯火。”


石玉点点头，道：“不错。”


唐琳道：“石兄，姑娘来了贵客?”


石玉微微一笑，道：“嗯。”


唐琳道：“石玉兄，来的是什么人?”


石玉道：“我没有看到，不过，不是姑娘的贵客，决不会被留宿在那座室中。”


其实，石玉知道来的是展翼，只不过，他不肯说出来。


唐琳轻轻吁一口气，道：“石兄，花凤走了。”


他看到了花凤进入了莲园，所以，才躲了起来。


他不能杀了花凤，也无能把花凤再抢回来，所以，只好躲。


石玉轻轻吁一口气，道：“唐兄，你还没有忘了她?”


唐琳道：“很难忘去，不过，我正在尽力的忘掉这件事。”


石玉道：“唐兄，我见过花凤几次，虽然很少交谈，但就留下的印象，她除了很美丽外，应该是属于那种善良的女孩子。”


唐琳道：“她本来就很善良。”


石玉道：“可是做出来的事情，却完全是一个妖女的作为。”


唐琳道：“这就是我一直想不通的事情，她过去很单纯，我们也相处的很好，但她离开了山区之后，突然的变了。”


石玉道：“唐琳，兄弟想劝你一句话……”


唐琳道：“在下洗耳恭听。”


石玉道：“我觉着花凤这个人，应该永远留在深山中，别让她在人间走动。”


唐琳道：“这话怎么说呢?”


石玉道：“只要她在人间走动，就会带来灾害，除非，所有的男子，都变成瞎子。”


语声一顿，接道：“幸好，她早已离开了你，要不然，只怕你早已经丢了性命。”


唐琳道：“这话怎么说?”


石玉道：“唐兄，你能保护她么?……”


唐琳接道：“我也许不能，但如她跟着我，我一定会尽全力保护于她。”


石玉道：“坏就坏在你要尽全力，事实上，咱们的武功、权势，都无法维护，如若她这些日子，二直跟着你，十个唐琳，只怕也没有命了。”


唐琳若有所悟的点点头。


石玉叹道：“如展翼那样的人物，都无法保护她，何况是你。”


唐琳道：“哦!”


石玉道：“现在，我要为你庆幸了，幸好她变了心，也幸好你熬过了这番痛苦的过程，希望你从此能放开心情。”


唐琳道：“我……唉!我虽然撑过了这段痛苦的日子，但不能见她的面，每一次见到她，都有些惘惘然，不知道如何才好。”


石玉道：“这是想当然耳，不过，你如再想想，她早已把你忘去了，你又为什么还要想念着她呢?”


唐琳道：“我明白，可是我情难自禁。”


石玉沉吟不言。


他心中在想，如若这件事是发生在他的身上，他是否会比唐琳好一些。


唐琳仰天长叹一声，道：“石兄，经过了这一番波折之后，老实说，我的心里倒是有了很大的转变……”


石玉道：“什么波折。”


唐琳道：“她背叛了展翼，那应该是一件大出人意外的事。”


石玉道：“哦!”


唐琳道：“老实说，展翼这个人，抛开了我和他之间的夺爱之恨，说实在，他那里都比我强上十倍，就事论事，我实在想不通，她怎么会离开了展翼，投入崔五峰的怀抱呢?”


石玉沉吟了一阵，道：“照说，这种情形，不应该发生在花凤那样的女孩子身上。”


唐琳道：“为什么?”


石玉道：“因为，从外形看来，花凤实在是一个很纯情的姑娘，但她对一件事情的决定，竟然是那么样的出人意外。”


唐琳苦笑了一下，道：“石玉，这个人转变之快，简直是有若羚羊挂角，无迹可寻，忽然间，她走了，一去不回。”


石玉沉吟了一阵，道：“唐兄，花风姑娘现在见到了你，情形如何?”


唐琳遭：“视若陌路。”


石玉低声道：“如若你去找她呢?”


唐琳道：“我!石兄，这件事不太可能。”


石玉道：“如若花凤姑娘愿意帮你个忙，咱们就获益匪浅了。”


唐琳呆了一呆，道：“石兄，可否说清楚一些，如是值得，在下就算是碰个钉子，也要去找找她。”


石玉道：“我想让她送咱们一点东西。”


唐琳道：“什么东西?”


石玉道：“这后宅之中有一座药库，崔五峰收集的天下奇药，都放在那药库之中，就在下所知，那里面收藏了不少的奇异药物。”


唐琳道：“让她偷几味给咱们，只怕是很难办到。”


石玉道：“她偷不到，也不会偷，那里管制很严……”


唐琳道：“那要她帮什么忙?”


石玉道：“就在下所知，那药库，列入了崔家坞机密重地之一，开启那库门的钥匙，崔五峰亲自保管。”


唐琳呆了一呆，道：“石兄的意思，可是要她偷钥匙?”


石玉道：“对!在下正是这个主意。”


唐琳沉吟了一阵，道：“这件事，只怕相当的困难，这崔家坞的机密重地，也决非那座药库一处，崔五峰身上如若真的带有钥匙，也不会只有那一把，她如何分辨得出来。”


石玉笑一笑道：“唐兄，这些事，并不困难，困难在花凤姑娘愿不愿帮你这个忙。”


唐琳道：“这个，我不知道，我一直没有跟她说话的机会。”


石玉道：“你还敢不敢和她说话?”


唐琳沉吟了一阵，道：“石兄，说实话，我不愿意见她。”


石玉道：“为了大局，唐兄，何妨多想想，只要你觉着她有帮忙的可能，咱们就想一个办法，使你们见见面。”


唐琳道：“我和花凤从小在一块儿长大，但我现在实在已经对她不太了解。”


石玉道：“这样吧!咱们安排一个机会，你先和她见个面再说。”


唐琳略一沉吟，道：“好吧!小弟愿意试试。”


石玉道：“好!在下立刻准备……”


唐琳道：“石兄，且慢，先撇开了花凤的事情不谈，对崔家坞的诸般作为，兄弟也不苟同，所以，兄弟极愿为石兄效命，不过，有几件事情，我想知道。”


石玉道：“好!唐兄，这件事，可能要你冒生命危险，兄弟知道的，可以说的，尽量奉告。”


唐琳道：“目下在崔家坞中的人，是不是全为贵派中人?”


石玉道：“不是。”


唐琳道：“那么石兄如何和他们联络上的?”


石玉沉吟了一阵，道：“三个月前，我才知道了一种联络信号，和他们取到了联络。”


唐琳道：“他们是什么人?”


石玉道：“我不能说出他们是那一个门派中人，不过，他们一定是四个门户以内的人。”


唐琳道：“哪四个门户，石兄能否见告?”


石玉道：“少林、武当、峨嵋和意形门。”


唐琳道：“少林、武当、峨嵋都是武林中的大门派，但意形门，却似是不太有名。”


石玉道：“意形门是一个小门户，弟子也不算太多，但因他们五十年前，出了两位很杰出的人才，使这个门户，突然变的很有名气，使意形门成了维护武林正义的一股力量。”


唐琳点点头，道：“多谢石兄指点。”


石玉神色肃然的说道：“唐兄，你知道了这么多的隐秘，从此刻起，必须要为这个组合效力，不能再三心二意了。”


唐琳道：“在下明白。”


石玉道：“唐兄明白就好。”


唐琳笑一笑，道：“石兄，咱们随车五卫，有几位是咱们的同伴?”


石玉道：“何方是咱们组合中人员之一，刘文和蔡武，还没表明身份，有曾经施用四派联合预定的暗记，和他们联络过，两个人都没有反应，不过，这四大门户联合的记号，传入崔家坞中，不过两年，如是两年以前进入崔家坞的人，就不会知道这个暗号了。”


唐琳道：“石兄，刘文、蔡武，会不会是崔家坞中的奸细呢?”


石玉道：“看样子倒是不像，不过，崔五峰和古如兰，对玉莲姑娘并不相信，也可能派来奸细……”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



  第四十三回 蛇毒攻莲园

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

语声微微一顿，接道：“唐兄，玉莲姑娘是一个很精明的人，而且，她个人好像也在慢慢的转变，她本来告诉过咱们，不许参与一些活动，但现在，她似是有意在放纵咱们，至少，她没有严厉的约束咱们。”


唐琳沉吟了一阵，道：“如若她忽然出面干涉了，咱们要如何应付?”


石玉苦笑一下，道：“那只有一个办法。”


唐琳道：“什么办法?”


石玉道：“为了保护咱们的隐秘，只有自绝一死。”


唐琳点点头，道：“好!必要时，在下不会使石兄失望。”


石玉伸手轻轻在唐琳的背上拍了一掌，道：“唐兄，大丈夫，生于世间，有很多的大事要做，希望不要被儿女私情，蒙住了豪壮之志。”


唐琳道：“由现在起，我会振作起来，不用石兄担心……”


轻轻吁一口气，接道：“石兄，对展翼这个人，咱们应该如何?”


石玉道：“就在下观察所得，这个人，此刻似乎已经成了正邪之战的关键人物。”


唐琳用极低微的声音，道：“石兄，咱们姑娘，似乎是对他很好。”


石玉微微一笑道：“唐兄，展翼这个人，充满着神秘，就他的外貌看来，不应该有那么高强的武功……”


唐琳接道：“这个，兄弟的看法就不同了，玉莲姑娘的年纪，不会比他大，但武功决不在他之下。”


石玉道：“白姑娘学的不是武功……”


唐琳接道：“不是武功是什么?”


石玉道：“剑道，一开始她就在练气上着手，兄弟过去曾经听师父说过，剑道如若也列入武功一门，那大概就是最高的一种武功了。”


唐琳道：“哦!”


石玉道：“明白点说，那不是人人都可练成的武功，如是人不对，练上个十年八年，也无法练出一点名堂来。”


轻轻吁了一口气，接道：“十年、八年，不是个太短的时间，一个人，有几个十年八年。”


唐琳道：“兄弟领教了，看来石兄，知道的事情不少。”


石玉道：“我出身一个很正大的门派，除了练习武功，剑法之外，还要学习做人，门中长老众多，常和我们谈一些练武习剑之道，故而涉猎较广，知道事物较多。”


唐琳笑一笑，道：“与君一席话，胜读十年书，我唐琳过去，知道的太少，一身所系，尽都是个人的恩恩怨怨，但愿从此刻，能为大义效命，虽死无憾。”


石玉道：“目下时刻，是一个苦难的江湖，咱们不幸生在这一代，更不幸的身入江湖，学了一身不太高明的武功……”


突然响起了一声，打断了石玉未完之言。


唐琳一皱眉头，道：“谁?”


身后花树丛中，行出来丫头小玲。


小玲脸上带着微笑，道：“姑娘让我来告诉你们……”


石玉呆了一呆，道：“玲姑娘吩咐。”


小玲道：“别这样叫我，我不过是一个丫头罢了。”


石玉道：“小玲姑娘……”小玲道：“去了姑娘两个字，叫我小玲就行了……”语声一顿，接道：“姑娘说，莲园目下的处境，并不很安全，要你们小心巡视。”说完话，也不待两人回答，就转身而去。


望着小玲的背影，唐琳突然低声说道：“石兄，很可能姑娘已经听到我们的谈话了。”


石玉点点头，低声道：“唐兄，咱们四下瞧瞧吧。”


两人分开，沿着莲园的围墙，轻步而行。


忽然间，一阵轻微的沙沙之声，传入耳际。


唐琳停下了脚步。


那轻微沙沙之声，也忽然终止。


声音极度的轻微，不留心很难听得出来。


唐琳运足目力，四下望去，一面凝神倾听。


夜色幽暗，唐琳竟然瞧不出可疑之处。


唐琳正怀疑自己听觉有误，那沙沙之声，突然又传了过来。


这一次，唐琳听得十分清楚。


凝神向响处望去，只见一点黑影在幽暗的夜色中移动。


唐琳看清楚了那是一条小蛇。


和草木一样的颜色，如若不是先口户到响声，全神贯注一点，很难发觉。


唐琳心头震动了一下，暗道：“这莲园之中，一向无蛇，怎会突然有一条小蛇出现。”


心中转动之间，那条小蛇已穿过草丛，向里行去。


紧接着第二条小蛇出现，紧随在第一条小蛇之后，向里行去。


这一下，唐琳觉着事非寻常了，大声叫道：“蛇。”


长剑出鞘，疾斩过去。


远在数丈外的石玉，闻声返奔。俩三个飞跃，已到了唐琳的身侧。


唐琳一剑斩下，第二条出现的小蛇，顿然被斩作两断。


夜色中，但见点点绿芒闪动，忽然间，现出了数十条小蛇。


这些小蛇行动本来不快，唐琳这一剑，斩断一条小蛇，似是激怒了它们。


但闻一阵嗖、嗖之声，数十条小蛇，竟然直冲上来。


夜色中，数十条小蛇，由不同的方位发动，而且，势道极快。


唐琳长剑轮转，扑攻上来的小蛇，大部分伤于剑下。


但却有一条小蛇，借夜色掩护，由草中游了上来，一下子缠在了唐琳的左腿之上。


唐琳觉着左腿上忽然一紧，接着有着一种被针刺一下的感觉。


虽然没有被蛇咬过的经验，但也明白自己被蛇咬中了。


唐琳没有大声呼叫，手中长剑一紧，找绿芒流动的地方削去。


石玉急奔而至，道：“唐兄，蛇在那里……”


话还没有说完，他已经看到了蛇。


他究竟见多识广一些，一见蛇群，立生警觉。


立时，发出了一声长啸。


啸声余音犹在，耳际间已传来了刘文的声音，道：“有什么事?”


石玉带道：“带灯火来，这里进来了很多的蛇。”


刘文、蔡武，急忙的奔了过来。


两人手中各执着一盏死气风灯。


灯光照耀之下，只见一群长不过尺许小蛇，急向前面游来。


其实，小蛇已越过了唐琳的停身之处数丈。


它们在草中游走，别说唐琳无法防备，就是石玉、刘文、蔡武，四人集齐于此，也没有什么好办法阻止它们。


刘文、蔡武也抽出了长剑，伏身斩去。


小蛇很多，灯光照射之下，自然无法躲过这些一流剑手的斩杀。


三人长剑起落之间，必有小蛇被生生斩断。


血腥扑鼻。


三人虽然斩杀了不少小蛇，但却无法阻止那小蛇的游入。


如是这院中没有那么多草，没有花树，也许三个人，联袂快剑，又加上明亮的灯光相助，或可以对付了这些蛇群，但这庭院中有很多草。


这时，白玉莲也赶来了，小玲高举着一盏灯笼，景物更为清楚。


展翼也赶来了，不过，他没有现身，隐在暗中查看。


小玲很快地站在姑娘的身侧，虽不敢失声而叫，她执灯的手，却不停微微颤抖。


白玉莲冷笑一声，道：“快!撤到花草之外。”


石玉目光一转，只见唐琳的脸上泛现出一层淡淡的黑气，不禁脸色一变，道：“唐琳，你怎么了?”


唐琳道：“没有什么?好像被蛇咬了一口。”


这时，白玉莲也有了警觉，目光一转，扫掠了唐琳一眼，道：“伤在什么地方?”


唐琳道：“伤在右臂，多谢姑娘关怀。”


白玉莲道：“唉!快些坐下去，运气调息下，小玲，给他服下一粒雪参丸。”


小玲小心翼翼的取出一个玉瓶，倒出来一粒雪参丸，道：“快请服下。”


唐琳张口服下一粒雪参丸，又闭上双目。


蛇是这么小，数量这么多，有着打不胜打，也有狮子搏兔，有力用不上的感觉。


一时，谁都想不出办法，前面小蛇游不上青石，后面的小蛇，却涌了上来，小蛇和小蛇，叠架了起来。


眼看着小蛇叠架起来很高。


这小蛇，就算有着剧毒，但在这些武林高手眼中，实在算不得什么。


但这样庞大的数量，就看得有些心寒了。


这群不知来自何处的小蛇，而且越来越多。


白玉莲看得皱了皱眉头。


太多的数字、构成了一种莫名的恐怖。


忽然间，一个女婢，由室中奔了出来，道：“姑娘，蛇，厅中进入好多条小蛇。”


敢情这些小蛇，不是从一面进入，耳际间，传来了何方的声间，道：“石老大，蛇，蛇，满院子的蛇。”


喝声中一条人影，疾飞而来，是何方。


他施展飞腾之术，由屋面树梢上，疾掠而至，落在青石地上。


由屋面中奔出来的丫头，名叫小冰，是属于冷艳的人，她一向守在莲园，也是白玉莲看守莲园的心腹，宝婆婆、金二姑死去之后，小玲、小冰，仍是白玉莲唯一的心腹了。


小冰不是那种大惊小怪的人，她叫出了很多的蛇，想是大厅中进入了不少的蛇。


回顾了小冰一眼，白玉莲冷冷说道：“展公子呢?”


小冰道：“在厅中对付那些蛇。”


白玉莲扬扬柳眉，没有说话。


突然间，一种嗡嗡之声，传入耳际，像蜻蜓一样大小巨蜂，成群的飞了过来。


白玉莲道：“快些，退入室中。”只见展翼双手中各执一根木棍，手不停挥，已然打死七八十条进入厅中的小蛇。


他动作快速，棍落如雨，一夫当关，小蛇竟被他堵在门外。白玉莲等一行人冲入厅中。


石玉抱着唐琳，刘文、蔡武、何方都还剑入鞘，各自寻找木杖，扫把，清除厅中小蛇。


在展翼双棍的击打之下，进入厅中的小蛇，本就不多，几人合力动手，不大工夫，全数清除。


白玉莲脸色冷肃，眉宇间泛动着浓烈的杀机。


但她还是尽量保持着平静的声间，道：“小冰，上楼看看，关上各处窗门，小玲尽量点起火烛。”


二婢应命行动。


片刻之间，大厅中灯火辉煌，光耀如昼，小玲除了点起四盏垂苏宫灯之外，已燃起了八支儿臂粗细的巨烛。


这时，唐琳也调息醒来。


小冰由楼上奔了下来，道：“楼上门窗早已关好，小婢查了一遍，没有蛇、蜂侵入。”


事实上，蛇、蜂已然围住了这座莲楼，透过强烈的灯光，可见窗外蜂舞，蛇蠕。只要有一空隙，就可能有蜂、蛇涌入。


小玲和小冰，尽量堵上各种空隙。


看上去，很滑稽，厅中诸人，都是武林高手，但他们背着自己的长剑，手中执的是扫帚、木棍。


小玲和小冰，手中各拿着布单撕成的布条子。


白玉莲坐在一张太师椅上，脸上一阵青，一阵白，显然，她心中很气忿。


她没有开口，也没有人敢多言。


忽然间，白玉莲轻轻吁一口气，道：“小冰，取我的宝剑来。”


小冰应了一声，取剑而至，双手奉上。


白玉莲取过宝剑，放在身前，双腿一收，竟在木椅上盘膝而坐。


小玲、小冰，分站两侧守护。


石玉缓缓行了过来，低声对展翼说道：“展兄，蜂群、蛇群围集室外，咱们应该如何对付才好?”


展翼道：“等一等，我想白姑娘会有一个决定。”


石玉道：“小姐改姓了?”


展翼道：“她本来就姓白，现下，不过是恢复到她原来的姓氏罢了。”


石玉道：“原来如此。”


展翼道：“石兄，突然出现了这么多的毒蛇，蜂群，定然是有人捣鬼。”


石玉道：“是!整个的崔家坞也不会有这么多蛇。”


展翼道：“这座楼房很坚牢，蛇、蜂，自然是攻不进来，但有一个很可怕的后果。”


石玉道：“什么后果?”


展翼道：“如若有人打破了窗纸，蜂群涌入，咱们就有些麻烦了。”


石玉道：“对!未雨绸缪，咱们如何应付?”


展翼道：“所以，咱们应该先准备一下。”


石玉苦笑一下，道：“如何准备呢?”


展翼道：“譬如现在，蜂群已经攻入，咱们应该如何?”


石玉道：“对!就算咱们手中的扫帚、木棒，全不落空，也不易对付。”


展翼道：“用布单，一旦窗子破了，立刻堵上。”


石玉道：“嗯!好办法。”展翼道：“那就请石兄下令，要他们准备吧?”


石玉道：“姑娘在此，在下应该先向姑娘请示一下。”


展翼道：“我看这个不用了，而且，也不用惊动小冰、小玲，她们为姑娘护法，决不肯离开半步。”


石玉点点头，道：“好，在下就擅专了。”


他说办就办，立刻要蔡武、刘文，开始收集一些布单，准备一旦窗纸破了，堵住蜂群。


奇怪的是，白玉莲一直盘坐不动，对窗外的蜂群、毒蛇，一直视若无睹。小玲、小冰，眼看蔡武、刘文，到处翻取布单，也未讲话，除了蜂群飞行的嗡嗡声音之外，房内、园外一片静寂，静的听不到别的声息，突然间，一个冷厉的声音，打破了沉寂，道：“你们听着，整个的莲园，已被毒物包围，这些毒蜂，都是异种毒蜂，只要蜇人一下，常人立刻殒命，诸位内功精深，虽然一次不足殒命，但也无法承受上三五次。”


白玉莲睁开双目，道：“石玉，问问他们是什么人?用心何在?”


石玉应了一声，高声说道：“阁下是什么人?”


那冷厉的声音道：“不要管我是谁，咱们只谈条件，用不着通名报姓了。”


白玉莲道：“问问他什么条件?-’


石玉高声说道：“阁下有什么条件，请开出来吧。”


那声音，突然提高，道：“我的条件很简单，只要你们交出两个人。”


石玉道：“什么人?”


室外又传入那人的声音，道：“有一个姓展的，混入了莲园……”


展翼冷冷接道：“原来是找我，那容易啊!在下出去一趟就是……”


举步向外行去。


白玉莲应声道：“慢着。”


展翼停了下来。


白玉莲道：“石玉，再和他谈下去，看他还有什么条件?”


石玉点点头道：“不错，咱们这里有一位姓展的客人，阁下要两个人，还有一位是谁?”


那人道：“那个人，叫石玉。”


石玉道：“是我。”


那人道：“你如是叫石玉，那就是你了。”


石玉道：“我是叫石玉，但在下好像不认识你。”


那人道：“你只要是石玉就行，你和展翼出来，我们就立刻撤走。”


石玉道：“听你的口气，似乎是除你之外，还有很多的人了?”


那人道：“这个和你无关，你和展翼快出来。”


石玉望了展翼一眼，道：“展兄，要咱们两个人?”


展翼笑一笑道：“问问他，是不是役蛇放蜂的人?”


石玉点点头，应声道：“阁下，这些蛇，蜂可是阁下役施的。”


那人道：“阁下只要出来，立刻可以见到了。”


石玉回头望了白玉莲一眼，低声道：“姑娘，现在应该如何，我们是不是要出去一趟?”


白玉莲摇摇头，道：“不用出去，你们心中有负担，不能全力施展，如是伤在蜂刺蛇口之下，那是很划不来的事。”


石玉沉吟不语。


展翼道：“姑娘，眼下情势，已很明显，如若我们不出去，只怕他们不肯离开了。”


白玉莲道：“现在是晚上，我想，咱们应等待到天亮。”


展翼道：“那倒不错，天亮时候，对我们也有利多了。”


白玉莲道：“现在，大家都忍耐一些。”


石玉道：“姑娘的意思是……”


白玉莲接道：“这些飞蜂小蛇，对付不易，咱们留在房里等他们，总比在庭院之中，对付这些小蛇、巨蜂好一些。”


石玉道：“姑娘，这室中有火光，对付他们固然是好一些，但地方狭小，而且，彼暗我明，他们很可能会对咱们暗中施袭。”


白玉莲道：“对!”


石主道：“所以，属下之意，不如冲出厅去——”


白玉莲摇摇头，接道：“不行，这件事，不能意气用事，这些巨蜂小蛇，成千上万，夜暗之中，只怕防不胜防。”


展翼静静的听着两人说话，微笑不言。


石玉回顾了展翼一眼，道：“展兄，有何高见。”


展翼道：“在下觉着姑娘的说法不错，不过，咱们先要想法子保护庭中的灯火，不要被他们暗袭中扑灭。”


石玉点点头，道：“唐兄，何方，快些把火焰移于墙角。”


他是聪明人，聪明人一点就透，石玉下令把火烛分移墙角，也同时下令移开了庭中的桌椅，关闭了楼上的木门，小玲、小冰，也把白玉莲坐的木椅由厅中移到了后壁处。


展翼却悄无声息的进入厨下，把一口大水缸托入了厅中。


那是一个很大的水缸，装了满满一缸的水，托起了这样一个注满水的缸，实也不是一件容易的事，这证明展翼具有的神力。自然，那水缸放置的地方，早就经过了展翼的选择。


不过，没有人能想到托出这一大缸水的用心，只有白玉莲暗暗点头。


第二件事，展翼也作得很奇怪，他由厨上取出了所有的筷子，和很多个碗。而且，展翼把那些碗，敲成了一片片的碎块。这一件事，大家心中都明白，那是用来作暗器之用。


展翼不但自己准备了，而且把敲碎的碗，分给了石玉等人。


双方就这样僵持了下去。


过了将近一顿饭工夫之久，那冷冷的声音，重又传入进来，道：“你们不听在下的警告，就别怪在下出手无情了。”


石玉冷冷说道：“阁下有什么手段，只管用出来吧。”


白玉莲低声说道：“石玉，尽量和他拖延时间，时辰已经四更过后，距离天亮不远了。”


石玉点点头，高声说道：“阁下是什么人，咱们素未晤面，为何夜袭莲园?”


但闻蓬然一声，一块青砖飞了过来，击破了窗子。


青砖的力量极为强硬，破窗而入之后，余力不衰，击向了石玉的停身之处。


石玉右手一抬，手中长剑借力使力，把一块青砖完整的接了下来。


但那窗上，却被青砖击破了一个大洞。


忽然间，一股水箭，疾射而至，封住了破窗上的破口。


就是这一阵工夫，刘文、蔡武已经取过一片布单堵上了窗上的破洞。


但仍然有四只巨蜂由空隙中穿了进来。


何方一挥手中的扫帚，击落了两只，唐琳疾挥手中的布带，击落了两只。


明亮的灯光下，发现了那巨蜂实在是大得可怕，黑头金尾，两翅展开有两寸多长。


石玉摇摇头，道：“好大的蜂，好像不是中原之物。”


那冷冷的声音，又传了进来，道：“不错，这是特别配养的奇蜂，不但身躯大，而且毒性很烈，螫人无救。”


石玉道：“阁下是凭藉这一些巨蜂、小蛇，要我们屈服么?”


那冷冷的声音，道：“别小视了这些小蛇、毒蜂，他们三十只，也许威胁不到武林高手，但如若他们成千上万，就是霸王复活，也无法抗拒这些蜂蛇交攻。”


石玉道：“阁下是谁，咱们不认识，阁下的用心何在，咱们也不清楚。”


那人笑道：“我知道，你们想在天亮之后，冲出蛇围蜂群，不过，这只是你们的如意算盘罢了，目下，这座莲园，已全为蛇蜂包围，就算天亮，你们也没有机会，不论你武功如何高强，也会死在蜂针、蛇口之下……。”


石玉高声说道：“你说了半天，还是没有说出你用心何在?”


那人道：“放下兵刃，别作抗拒的打算，你们心中也该明白，我如若真有杀害你们之心，这些蜂群，早就攻入厅中了。”


石玉道：“阁下也许是危言耸听，我们要等天亮之后，见证过你们那些蜂群，蛇群之后，再作道理。”


那人道：“我索性大方一些，明天午后，你们还未决定，我就要发动全面攻击了……”


石玉怔了一怔，低声道：“姑娘，他要在明日午后，再发动攻袭。”


白玉莲道：“他要给我们一个试验的机会。”


石玉道：“哦!”


展翼道：“我相信，他们也在加强布置，等下去，对双方都有利，我们为什么不充分的利用这一段休息时间。”


石玉道：“说的也是。”


白玉莲道：“小玲、小冰，你们在厨下做饭，务求美味可口。”


小冰、小玲应了一声，转身而去。


石玉道：“诸位。咱们分班调息，一半人警戒，一半人坐息。”


白玉莲道：“不用啦，你们等小玲、小冰饭菜上来时，饱餐一顿，然后，再行坐息，以日上三竿为准，想法子把体能调节到最顶峰的时刻。”


石玉道：“属下明白了。”


小玲、小冰很快的送上饭菜，而且，还带了两瓶酒。


石玉等饱餐了一顿。


白玉莲本来有洁癖，但此时此情之下，也只好咬着牙进食菜饭。


人的习惯，有时间，也并非完全不能更改。


对方似乎是也很守信诺，一直未发动攻势，直等到天色大亮，日上三竿。


群豪都经过了一阵坐息!


也都在这一时刻中，把体能调整到最好的状况。


这时，每个人都精神奕奕。


真面对重要关头时，你就会发觉了白玉莲，是一个很细心的人。


她回顾了一眼，低声说道：“你们都准备好了么?剑佩身上，最好双手能各执一物，一物对蛇、一物对蜂。”


石玉道：“是!”


原来，石玉等早经过了一番研究，用绢布，作成了很多绳带，每人手中拿一条，长短和绳带的多寡，全都随着各人顺手为主。


石玉突然举步抢在白玉莲前面，道：“唐琳、何方，你们先行冲出去。”


何方、唐琳，应了一声，行到了厅门前面。


石玉紧随在两人身后，三个人成了一个反品字形。


何方、唐琳，同时伸出左手，各拉着一扇木门。


两个人的动作相当快，一开一关之间，巨蜂没有进入，但那木门上附的小蛇，却被那木门一拉之势，带进了十余条之多。


刘文、蔡武，棍落如雨，十几条小蛇，立刻被击毙。


白玉莲也看到了那堆积如山的小蛇。娇媚的脸上，泛起了一层怒意。


展翼苦笑一下道：“我看，咱们只有从楼上出去试试。”


白玉莲道：“楼上也是一样，整座的莲舍，都被巨蜂和小蛇围了起来。”


展翼道：“姑娘的意思呢?”


白玉莲道：“烧了这座莲舍。”


展翼道：“烧了莲舍?”


白玉莲道：“对!烧了莲舍，他们既然不希望我住在这里，我就离开崔家坞。”


展翼道：“姑娘，烧了莲舍也未必能够冲出蜂群，毒蛇的包围。”


白玉莲道：“他们困不住我，真要激怒了我，我就要大开杀戒了。”


展翼道：“在下觉着，姑娘既然不惜毁去这座莲园，咱们可以慢慢的商量个办法出来……”


白玉莲接道：“现在，展兄还没有想出来么?”


展翼道：“是!到目前为止，在下还没有想到一个万全的办法。”


白玉莲道：“好吧!他们在午时之后，就要发动，至少，你们要在他们发动之前，想出法子来。”


展翼轻轻吁一口气，道：“姑娘，这件事，我想由我和石玉兄商量应付，因为，这里的存粮，和用水，足够我们支持数日之久，我们似乎也不急于破除这些蜂蛇的围攻。”


白玉莲道：“好吧!你们商量着办，不过，我希望，你们能够决定，在入夜之前，找出个对付蜂蛇的办法。”


展翼道：“石兄，我想，目下咱们对付蛇蜂的办法，用火攻不失良策。”


石玉道：“展兄的意思是——”


展翼接道：“在下的意思，咱们试行用一用火，试试看蜂、蛇对火攻如何一个应付?”


石玉道：“展兄，你觉着这样会不会招致他们提前发动攻势?”


展翼道：“这也是我的真正用意，至少，我们在室中对付他们的机会，比较容易，我想蛇、蜂的数量，究竟是有一定的限量，我们能够一举间想法子，把它们消灭一个相当的数量，对咱们突围而出的机会，会有不少的帮助。”


石玉道：“你的意思是，今天就要离开?”


展翼道：“这座莲舍的窗子太多，是一处好居处，但却不是抗拒蛇蜂的好地方，尽量利用上午的时间，消灭一部分蜂蛇，然后，突围而去。”


石玉道：“好办法。”


展翼立刻动手，把莲舍中可用的棉花，被絮等，扎成圆球，然后，用油浸湿。


他一动手，片刻间，扎成了数十个出来。


白玉莲没有动手帮忙，但也没有阻止这件事，只是静静的看着。


展翼眼看着莲舍中的存油，已经用去了十之八九，油布大球，也作成了数十个，笑一笑，道：“停手啦，咱们试试看威力如何?”


石玉道：“以后呢?”


展翼道：“最好，咱们今天能够冲出去，离开莲园。”


石玉道：“离开这里，到哪里去?”


展翼道：“这个，要由白姑娘决定了。”石玉道：“哦!姑娘的意思是……”


白玉莲接道：“我们不怕人，却讨厌这些蛇蛇蜂蜂，如若咱们能够冲入崔家坞内，他们就无法施放这些蛇、蜂之物了。”这时展翼已然分配好了工作。石玉燃起了两个油球。


唐琳突然一剑，把窗子削了一个大口。何方长剑一挑，呼的一声，一个火球飞了出去。


那火球飞出带了一团烈焰，去势强劲无比，几只巨蜂，本想穿窗而入，却被那烈焰一逼，硬给逼退了下去。展翼挑起了第三个火球，投了出去。


这一个火球很小，飞出窗外，不过两三尺，就落了下去。第一个火球却飞到了四、五丈外。


棉花、布条浸了油，燃烧的力量很强，花草花树，很快的都为火焰燃烧着。


不大工夫，大片花树，都被引燃。


第二个火球飞出之后，窗口留了一大片空隙，一群巨蜂飞了进来。


刘文、蔡武，挥动着手中布条，扫了出去。


石玉也挥动着手中两根竹枝。几人的手法都很准，数十只巨蜂，全数被击毙落地。


展翼提过了一桶水，放在身侧，望着那窗口处的破洞，准备以内功发出水箭，对付蜂涌的巨蜂。但很意外的是，窗外的巨蜂，并没有涌进来。穿窗而入的只有零星的三五只巨蜂。


那几乎用不着刘文、蔡武动手，单是石玉手中的两根竹枝，已经可以应付了。


展翼看了一阵，就自己动手，把布球在门口处排了一道，燃起火来。


这时，大家才知道，他的用心，阻止那拥在门口的千百条毒蛇。


还有七八个浸了油的布球，展翼却放在身侧。


轻轻吁一口气，展翼高声叫道：“庭院中已然引起了不少花树着火，就在下的看法，火烧烟炙，不失为对付巨蜂和毒蛇之法。不过这些蛇、蜂太多，咱们最好能想出消灭他们的办法。”


口中说话，右手已然提聚了功力，一推一收，两扇木门应手而开。


门前面，集聚了无数的蛇，木门已开，差不多有几百条跌了进来。


正好，都跌在了火窟之中，小蛇无法越过那熊熊的烈火，顿时被火烧死、炙伤。


只听一阵嗤咕之声，小蛇发出了很奇怪的叫声。


门外仍有不少小蛇，向内行来，但门内，却有很多向外冲去。


双方在门口处，各不相让，使蛇群进退不得。


数百巨蜂飞来，但十之八九，都被那强烈的火焰，炙伤落在了大火中。


漏网的三五只巨蜂，也都被展翼等轻易消灭。


厅中的易燃之物，早被移开，所以，房屋还未引燃。


白玉莲笑一笑，道：“展兄，这一房子早晚要被燃着，你准备作何打算?”


展翼道：“莲园中花木茂盛，已被火势引燃，再加上这座房舍，火势不算太小。”


白玉莲点点头。


石玉道：“展兄，咱们几时离开这里?”


展翼道：“等到火势逼得我们无法立足时，再走不迟，咱们也要尽量保护着这幢房子，不要烧去。”


石玉道：“展兄，可是要保留这幢房子?”


展翼道：“能保留下来更好，……”


不用再说下去，都已经知道了展翼的用心。


石玉又挑起两个油布火球，掷了出去，道：“对!先把院中的花木给烧着，造成一片火海，然后，再挡住不让那些蛇、蜂进来。”


展翼道：“对!这里有几缸水，一旦到了火烧炙人时，诸位不妨用棉被湿水之后，护着身子冲出去，最重要的一件事，就是诸位要算好距离，大家冲向一个方位。”


目光转顾了白玉莲一眼，接道：“这个，倒要姑娘拿个主意，咱们冲出去，冲往何处?”


白玉莲沉吟了一阵，道：“演武厅离这里最近，你们冲向演武厅，然后，看情形再决定咱们的去处。”


石玉点点头。


了解了展翼的计划之后，又确定会聚之处，大家的心中，都定了下来，纷纷把火球，投向庭院中。


那些花树，本来不易燃着，但这些布团浸了油的火球，燃烧之力很强，花树，慢慢的烧了起来。


说起来，是件很怪的事，那些花树一旦被燃着之后，燃烧之力，又十分强大。


在展翼、石玉，有计划的投掷出火球之后，整座的庭院，都燃烧了起来。


火焚莲园，倒是大出了对方的意料之外。


火势一起，再想扑救，已然不易。何况，莲园中，到处都是毒蛇、巨蜂，纵然有人，也无法召他们来救火。


这一下，布满在院中的毒蛇、巨蜂，算遭了殃。


熊熊大火中，传出了吱吱的蛇叫之声。那是陷身火窟中的毒蛇，被火烧死之前的挣扎。巨蜂也死去不少。蛇、蜂在大火逼迫之下，已经完全失去了控制。


巨蜂还好，可以高飞脱出了火势。


但那些毒蛇，却是死亡惨重，有些冲出了莲园外面，但也有很多向房舍中逃避。


大门前和两扇窗户的前面，虽都有油球布成的火墙，阻挡了蛇群的接近房舍之外，大部分地方，都可以蛇游接近，所以，房舍四周也聚集了不少的蛇。


大火渐行扩展，火焰高吐，使得巨蜂也有了很大的伤亡。


被烧死了一部分，一部分星散而去。


自然，莲园中还有毒蛇，但已为数不多。


白玉莲看看窗外日色，缓缓说道：“大概，那役蛇驱蜂的人，已经走了，咱们也趁这一刻冲出去吧!”


事实上，死蛇死蜂，在大火熏烧之下，有一股焦臭的味道，和血淋淋的蛇身，蜂尸，看的叫人作呕。


白玉莲生具洁癖，她虽然尽量在控制着自己，但已经到了无法忍受的境地。


展翼应了一声，当即举步向外行去。


石玉、唐琳、何方，紧随而出。


白玉莲和二婢走在中间，蔡武、刘文走在最后。


门外堆集了不少的死蛇，也有不少的活蛇。


但蛇纵然未死，也被那火势炙烤的没有了活力。


展翼表现了强大的内力，手中一张被单，突然横里扫出。


像一阵强风般，卷起厅门前面的蛇与火球，呼的一声，飞了出去。


这时莲园中火势蔓延，大部分花树都已烧了起来。


展翼四顾了一眼，道：“这一阵火烧，大约连那位驱蛇、役蜂的人，也退出了莲园，这些毒物，失去主宰，已无力再对人攻袭了。”


白玉莲道：“尽快离开这里。”


群豪施展轻功，提气飞奔，蹈火隙，越蛇群，疾如飘风。


没有巨蜂攻袭，这点火势自然是困不住他们。


眨眼间，奔出了莲园。


在莲园外面不远处，停了下来。


回首莲园，但见火光上腾，已迷失在一片烟火之中。


白玉莲望着那自小长大的地方，在火光中毁去，内心中，顿有着一股凄伤之感，暗然一叹。


小玲低声道：“姑娘，咱们要栖身何处?”


一句话，触到了白玉莲的怒火，冷冷说道：“我要查什么人役蛇使蜂，毁我居处，我不会放过他。”


展翼缓缓行近了两步，道：“姑娘，是否决定了咱们的去处?”


白玉莲道：“我不甘心就这样使莲园被毁，我要找他们算账。”


展翼低声道：“找他们自然是要找，但在下的意思是，现在咱们先要找一个可以拒挡毒蜂攻袭的地方。”


白玉莲呆了一呆道：“你们看，他们是否还会役蜂驱蛇的攻袭咱们?”


展翼道：“至少，咱们要有这个拒敌的准备。”


白玉莲点点头道：“好!咱们先到那边演武厅看看去。”


展翼点点头，道：“好!咱们过去瞧瞧。”


事实上，白玉莲也发觉了情形有些反常，莲园虽是禁地，但莲园外面，一向是有不少人走动。


此刻，时还未到中午，莲园外面，竟然不见一个人。


展翼回顾了石玉一眼，低声道：“石兄，咱们先到演武厅去看看去。”


石玉应了一声，放腿向前奔去。


到了演武厅前，只见那座广大的演武厅，竟然门窗紧闭。


白玉莲也觉着情形有些不对了，低声道：“石玉，叫叫门看，里面是不是有人?”


石玉应了声，举手拍动门环。但闻呀然一声，厅门大开。


一个全身黑衣的童子，当门而立。


石玉望了那童子一眼，冷冷说道：“阁下是什么人?”


那黑衣童子，面目冷厉，石玉一眼已瞧出不是崔家坞的人。


黑衣童子望望石玉，又望望白玉莲，道：“请进来。”


转身行入厅中。


这座演武厅很大，两侧有很多的窗户，平日门窗大开，厅中很亮，但此刻，因门窗紧闭，光线十分暗淡，除了门口处一片天光，厅中一片沉暗。


石玉回顾了白玉莲一眼道：“姑娘，那黑衣童子，不像是崔家坞的人?”


白玉莲点点头，道：“咱们进去瞧瞧吧。”


展翼道：“姑娘且慢。”


白玉莲脸上杀机浓烈，冷冷说道：“他们这样逼我，是存心要跟我翻脸了，哼!我就不信，这演武厅设下的埋伏，还真能围住我!”


举步向厅中行去。


展翼一伸手，拦住了白玉莲，道：“姑娘，不可造次。”


白_玉莲道：“怎么了?”


展翼叹息一声：“至少，咱们应该先瞧清楚大厅中的景物才行。”


白玉莲道：“不用瞧了，我知道，这是古如兰的安排……”


石玉道：“难道整个的崔家坞都在对付我们么?”


展翼道：“好像是如此。”


石玉道：“我们要如何应付呢?”


展翼回顾了白玉莲一眼，道：“姑娘，有何高见?”


白玉莲道：“这个，我就没有主意了，展兄，你看应该如何呢?”


展翼道：“在下之意，不如暂时离开此地。”


白玉莲道：“到哪里去?”


展翼道：“唉!姑娘，现在到哪里去，我也没有法子一口说出来，但崔家坞实在不便留下来了。”


白玉莲道：“好!咱们乘船走。”


石玉轻轻咳了一声，道：“展兄，兄弟想进去瞧瞧。”


展翼似是已经领悟石玉的用心，微微一笑，道：“石兄的意思，可是想要兄弟陪你一起进去看看?”


石玉道：“兄弟正是此意。”


展翼笑一笑道：“石兄的话，也有道理，看看这里有些什么毒物，以后，咱们也好应付，不过，必得有一番布置，才不致措手不及。”


白玉莲道：“怎么布置?”


展翼道：“唐兄、何兄守在门口，刘兄、蔡兄守在门外一丈左右处，姑娘率着小玲、小冰，守在三丈左右处，拉长空间，接应我和石兄。”


白玉莲也有着很强烈的好奇心，也很想见识一下那演武厅中的毒物，如若不是巨蜂和毒蛇，还有些什么东西?当下点点头，道：“好!不过，你们要小心一些，对付毒物，我们都没有什么经验，唯一的办法，就是凭武功的修为去应付这些变化。”


展翼道：“我懂姑娘的意思，我们会尽量的小心。”


石玉回顾了唐琳和何方一眼，道：“唐兄、何兄两位最重要的一件事，就是想法子保住这两扇木门，别让它关起来。”


唐琳点点头，何方却恭恭敬敬的应了一个是字。


展翼吸一口气，运布全身，连身上的衣服，也都鼓了起来。


他内功精湛，只是他平时不愿意太过卖弄罢了。


石玉快行了两步，追在展翼的身侧，低声道：“展兄，咱们不能离开崔家坞。”


展翼道：“留下来，留在什么地方呢?莲园被毁，已难安身。”


石玉道：“不管留在何处，最好是还在崔家坞中就行，这里有数十百座房舍庭院，到处都可以停身，只要白姑娘愿意留下来就行了，在下还有一个计划，没有来得及行动，留下来三天，咱们再离开这里就是。”


展翼凝聚目力，仔细的向室中看去，竟然没有见到什么可疑之物，也未听到可疑的声音，心中暗暗奇怪，忖道：“难道这一次，我真的估计错误了么?这演武厅中，并没有什么埋伏。”


既无毒物施袭，心中稍定，低声对石玉说道：“石兄，如若你有什么计划行动，最好要先把这个念头打消了。”


石玉道：“为什么?”


展翼道：“我相信，崔家坞中，早已经有了很严密的布置，你们都是白姑娘的人，他们也已经对你有了怀疑，你想想看，你们的任何一举一动，恐怕都已经在他们监视之下。”


石玉道：“哦!”


展翼道：“如若这崔家坞中，还有一部分人，隐藏在暗中，阁下最好能暂时别惊动他们。”


石玉道：“展兄的意思呢?”


展翼道：“在下的意思，石兄最好想法子，能够发出一种消息，使这崔家坞中的人暂时都潜伏着不要动。”


石玉道：“嗯!”


展翼道：“很可能是，崔家坞这是一次有计划的举动，武林大局，已经发展到必须决定一战的境界，崔家坞突然发动了这一次攻袭对付白姑娘，也可能是一个很大的阴谋。”


石玉道：“什么阴谋?”


展翼道：“他们把白姑娘和你们逼离了莲园，并未全力施袭，用心何在呢?”


石玉道：“这个，这个……”


展翼道：“其实，那些毒蛇、巨蜂都在人力的控制之下，也并非全无攻袭的方法，当时，在下也未想到什么，现在想来，他们根本就没有真正攻袭我们的企图，他们只要把我们逼开。”


石玉道：“那为什么?”


展翼道：“莲园已成了反对崔五峰的一个点，这就好像在一个人的心脏上插了一把刀，崔五峰不能忍受，古如兰也不能忍受，所以，他们一定要想法子把你们逼走。”


石玉点点头。


展翼道：“过去，崔家坞并没有行动什么，他们一切都在暗中行动，现在，好像已经无法再隐密了，不能让白姑娘看到，只有逼走她。”


石玉道：“在下不解，逼走她，何如杀了她。”


展翼道：“杀了白姑娘，不是件容易的事，这一点，崔五峰很明白，所以，他的举动，都在控制中，激而不烈。”


石玉道：“照你展兄这么说法，那崔五峰的用心何在呢?”


展翼道：“最好的用心，莫过是想法子杀了白姑娘，但他们又不敢硬行出手，发动些毒物暗算，如若能够成功，那是最好，万一不能成功，白玉莲也会离开莲园。”
www-xiaoshuotxt-c o m



  第四十四回 突破崔家坞

t-xt-小-说-天.堂

石玉道：“咱们要不放那把火，也不用离开了。”


展翼道：“不放那把火，白姑娘也会离开莲园。”


石玉道：“为什么?”


展翼道：“白姑娘是一个有洁癖的人，虽然她极力在修正自己，但眼看到那么多的死蛇、死蜂，如何还能住得下去。”


语声一顿，接道：“咱们可以走了，不宜留得太久。”


石玉四顾了一眼，道：“展兄，事情有点奇怪啊!”


展翼道：“哦!”


石玉道：“这里面如若埋伏有什么毒物，为什么不对咱们施袭呢?”


展翼沉吟了一阵，道：“也许白姑娘没有同来，他们的截杀对象，只是白姑娘。”


石玉道：“你展兄也是他们心目中的劲敌。”


展翼笑一笑道：“崔五峰、古如兰，未把我放在心上……”


忽然间，展翼听到了一种极低微声音，传入亍耳际，这时运气、凝神，四下瞧了一眼，突然大声喝道：“快走!”一伸手、抓住了石玉的右手，突然飞身而起，向外冲去。


石玉只觉被一股强大力道一拖，已飞出了厅外。


唐琳、何方，急急的关上了木门。


石玉足落实地，回顾了展翼一眼，只见神定气闲，若无其事。


这才真正由心中生出了敬服。


展翼，似是属于那种深藏不露的人。


双方比起来，武功的距离上，有着很大的一段差距。


大厅中发现了什么，石玉还未搞清楚，忍不住低声道：“展兄，发现了什么事?”


展翼道：“一种奔行很快的东西，好像是一种长脚蚂蚁。”


石玉呆了一呆，道：“长脚蚂蚁?那也能伤人么?”


展翼道：“崔家坞只要有这个东西，咱们就可能会碰上。”举步向前行了过去。


白玉莲道：“那里面有些什么?”


石玉望望展翼，并没有回答的意思，只好接道：“长脚蚂蚁。”


白玉莲道：“难道蚂蚁也很可怕?”


其实，石玉根本没有看得太清楚，那究竟是不是蚂蚁，所以，他没有法子回答。


展翼只好接口道：“没有人能了解古氏这个家族中的隐秘，那只是很像蚂蚁，可怕的是它们的脚很长，跑起来很快，但它们是不是真的是蚂蚁，那就很难说了。”


白玉莲道：“不是蚂蚁?”


展翼道：“不管它们是什么?我想，它们一定比毒蜂和毒蛇可怕。”


白玉莲点点头。


展翼道：“其实，我们有一个很好的办法，对付那些毒物。”


白玉莲道：“什么办法?”


展翼道：“放把火烧了那座演武厅。”


白玉莲道：“这个，这个……”


展翼望望那仍然在焚烧的莲园，缓缓说道：“不论什么毒物，似乎是都很怕火。”


白玉莲望望展翼，突然说道：“石玉，带人放火去，烧了那座演武厅。”


石玉呆了一呆，道：“姑娘……”


白玉莲接道：“我要你去烧了那座演武厅，你听到了没有?”


石玉道：“听到了。”


白玉莲道：“听到了为什么还不去呢?”


石玉应了一声，行了过去。


展翼道：“石兄，你身上没有火摺子吧?”


石玉摇摇头，道：“没有。”神色之间，似乎是一直对白玉莲这道令谕，存着怀疑之心。


展翼道：“我借给你。”


真的拿出了一个火摺子递了过去。


石玉缓步行了过去，晃燃火摺子，燃起隆开的木窗。


这是座青石砌成的房子，没有引火之物，烧起来不太容易。幸好，这座演武厅，有很多扇的木窗子。唐琳，何方两个人帮忙，即把火引了起来。如是有人救火，只要一个人，很快会救熄去，但却无人救火。星火燎原，火焰大了起来。火一大，想救就不太容易，何况，还是没有人救。一座很大的演武厅，烧起了很大的火，比起莲园中的火势更大。


白玉莲轻轻吁一口气，道：“展兄，现在，我们应该如何?”


展翼道：“姑娘，你是不是觉着有些奇怪?”


白玉莲道：“奇怪什么?”


展翼道：“这里平常有很多的人，现在，两处大火燃烧，却不见一个人。”


白玉莲沉吟了一阵，脸色一变，道：“我明白了，走!咱们到江边去!”转身向前行去。


石玉看看展翼，皱皱眉头。


展翼微微一摇头，举步行去。


白玉莲等一行很快奔到了码头上。


这是崔家坞专用的码头，天然的江湾，再加上人工的修整，是崔家坞的船只集聚之所，平时，停满了各种大小般只，但现在，却连一只也瞧不到。


石玉呆了一呆，道：“这是怎么回事?”


展翼笑道：“石兄，只怕咱们想走也走不了。”


就这一阵功夫，身后，突然出现了十二个人。


十二个全身黑衣的人。


这十二人，除了每人佩着一柄金刀之外，还佩带着各种不同的乐器。有笛子，小锣，小鼓等。但更奇怪的是，每人身上都背着一个大木箱子。十二个黑衣人的动作很快，片刻之间，布成了一个扇形阵势，把白玉莲和展翼等给围了起来。几乎是同时，每个人都取下了身上背的大木箱子。迅快的打开了木箱盖子，也取下身上的乐器。


这码头上一片平原，面对敌人，背临江水，很难找个藏身之处。


白玉莲挥挥手，石玉等五卫，也布成了一个拒敌阵势。


展翼低声道：“姑娘，那十二只大木箱中才是要致我们于死地的毒物。”


白玉莲道：“不知是什么毒物?”


展翼道：“我想它定然有很多种，每一种用一个不同的乐器摧动。”


白玉莲道：“好，我先杀了那十二个黑衣人。”


展翼道：“姑娘，事已至此，最好能冷静一些，姑娘的杀人手段高明，我想，他们心中早已有数，只怕他们早有防备了。”


白玉莲道：“一定是古如兰的安排……”


展翼接道：“崔家坞要想完成江湖霸业，眼下最大的一个阻力，就是你姑娘了，他们除了你，才能够安得下心。”


白玉莲神情冷肃的点点头。


展翼缓步行近石玉，低声道：“除非对方先发动，咱们不要轻易出手。”


石玉点点头，道：“展兄，兄弟很惭愧，如非我那几句话，耽误了不少的时间，说不定，我们现在乘舟离去。”


展翼笑一笑，道：“石兄，这一切，都在他们的预计之中，早晚都无法摆脱他们的围袭。”


石玉回顾望去，只见白玉莲突然盘膝坐了下去，手上的佩剑，也平放身前。


两个丫头，小玲、小冰，分站在白玉莲的身侧，两人剑已出鞘，随时准备应变


再看十二个黑衣人，都已打开了箱盖，手中执着各种乐器。笛子已就唇，小鼓、小锣，也拿在了手中。但他们好像在等待什么?并没有使乐器发出声音。


石玉低声说道：“看来，那箱子中的毒物，似乎是都已经过了很严格的训练，未闻锣鼓、笛声，不会擅自行动。”


展翼心中明白，此刻的处境，正是险恶万分，随时可能会伤在那十二箱毒物之下。


但他必须要保持镇静，保持着轻松。


他看到了白玉莲盘膝而坐的冷肃，这个武功怪异，令人难测高深的姑娘，实在给人一种莫可言喻的感受，不知道她准备如何对付那些毒物。


十二个黑衣人，脸上都涂着很多怪异的花纹，每个人脸上的花纹不同，但却不知道它们代表些什么。


双方保持了一个对峙的局面，一种诡异的紧张，充塞于双方之间。


忽然间，一个身着青衫，头戴方巾的中年人缓步行了过来，越过了十二个黑衣人。


展翼低声道：“这个人是谁?”


石玉道：“文承亮，崔五峰的亲信之一，不知他来此何事?”


谈话之间，文承亮已越过了黑衣人，行近了身前。


只见他一拱手，道：“石兄……”


石玉冷冷接道：“文大总管，大驾亲临，有何见教?”


文承亮笑一笑，目光一掠盘膝而坐的白玉莲一眼，道：“石兄，去请姑娘来，在下有事面报。”


石玉道：“很重要的事么?”


文承亮微微一笑，道：“不错，石玉，你没有瞧见么?这是个什么样子的局面，难道还不算重要么?”


石玉笑一笑，道：“文承亮，其实你说的话，姑娘早就听到了，如若她想见你，已经用不着我来禀报了。”


文承亮笑一笑，道：“但姑娘没有开口，看样子还得劳动你的大驾了。”


只见盘膝而坐的白玉莲，突然站了起来，美目中杀机闪动，缓缓直对文承亮行了过来，道：“文承亮……”


文承亮急急一躬身，接道：“二总管文承亮，见过姑娘?”


白玉莲一挥手，道：“不用多礼，文承亮，你来找我有什么事?”


文承亮道：“承亮是奉命而来。”


白玉莲道：“奉谁的命?”


文承亮道：“总寨主和夫人。”


白玉莲道：“哪个夫人?古如兰，还是花凤?”


文承亮道：“花凤还算不上是夫人。”


花凤不算夫人，自然是古如兰了。


白玉莲冷冷说道：“两个人都是一样，你说吧!有什么事?”


文承亮道：“他们命承亮传话给姑娘，……”突然住口不言。


白玉莲道：“说下去，不论什么事，我都不会迁怒于你，取你性命。”


文承亮道：“姑娘明察，承亮不过是奉命行事罢了。”


白玉莲道：“说下去吧!我已经答应饶你不死了。”


文承亮道：“他们说，这十二只大木箱内，共有四种毒物，有飞的，有爬的，也有跑的，交织成的攻袭力量，不是任何一个人，所能够承受的事，所以，希望姑娘不要等闲视之。”


白玉莲道：“你是说，这十二个木箱中的毒物?”


文承亮道：“是!这木箱中的毒物。”


白玉莲道：“文承亮，我能不能见见总寨主和夫人?”


文承亮道：“你是崔家坞中千金小姐，自然是可以了，不过……”


白玉莲道：“不过什么?”


文承亮道：“现在只怕不行。”


白玉莲冷冷说道：“文承亮，你究竟要说些什么，那就一口气说完吧。”


文承亮道：“姑娘如若愿意再恢复崔家坞中的千金身份，那就请答应一件条件。”


白玉莲道：“我现在已经不是了?”


文承亮道：“其实，这都是姑娘自己找的，也怪不得总寨主和夫人。”


白玉莲道：“好!你说说看什么条件?”


文承亮伸手一指展翼道：“姑娘只要肯杀了这位展兄，那一切都恢复了旧观。”


白玉莲道：“哦!”


文承亮道：“其实，这一切纠纷，都由他一个人身上所起，姑娘何不多想一想呢?”


白玉莲笑一笑，道：“我知道了。”


文承亮道：“好!在下在此恭候姑娘的示下。”


展翼笑一笑，道：“文承亮，崔总寨主，既有杀我之心，何以他自己不肯下手，却要借重别人?”


文承亮一抱拳，道：“展兄不要生气，兄弟只是奉命行事，有些话不得不说，得罪之处，还望多多的原谅。”


展翼道：“原谅你什么?”


文承亮道：“我是情非得已。”


展翼道：“文承亮，有十二箱的毒物，作你后盾，你怎么还是这样卑躬屈膝呢?”


文承亮缓缓说道：“展兄，你大人不见小人过，在下说的都是实话。”


展翼笑一笑，道：“文承亮，你不用太过害怕，白姑娘已经答应过不杀你了，我现在也答应你，不伤害你。”


文承亮道：“多谢，多谢。”


展翼道：“文兄，你现在，可以放着胆子说了。”


文承亮道：“展兄，其实，你可以自我牺牲一下了，要不然，诸位只怕都无法生离此地了。”


展翼道：“可以，这十二箱毒物，能够杀死白姑娘，自然也能够杀死我展翼了。”


文承亮道：“不错。”


展翼笑一笑，道：“既然这些毒物能杀死我，为什么不放他们离开呢，他们离去之后，只剩下了我展某一个人，那时，诸位放出毒物，岂不是要了我的命了。”


文承亮道：“阁下的意思是，你可以死了，换得他们这些人逃得性命，是么?”


展翼道：“你们想杀我，这不是两全其美么?”


文承亮道：“这法子实在不错，不过，如若能把顺序颠倒过来，那就更完美了。”


展翼道：“如何一个颠倒法呢?”


文承亮道：“我想，如若阁下能够先自刎而死，那就更完美了。”


展翼道：“你的意思是，我先死了，对么?”


文承亮道：“对!”


展翼道：“这一点，只怕是有点困难。”


文承亮道：“什么困难?”


展翼道：“我如是死了，如何能看到他们平安离开呢?”


文承亮道：“这一个，只怕就有些距离了。”


展翼道：“文总管，这样看来，诸位杀我的意思不诚了。”


文承亮道：“怎么说呢?”


展翼道：“是不是故意出了一个难题，让白姑娘无法答允，好名正言顺的把她一起杀了。”


白玉莲道：“我看，情形还不止如此了。”


文承亮道：“姑娘有什么看法?”


白玉莲道：“文承亮，你们的用心，不止是想迫我杀死展翼，其实，我就是真的杀了展翼之后，你们也一样的不会放过我了。”


文承亮道：“这话怎么说?”


白玉莲道：“杀了展翼，不过减少我们一份实力，使得你们更容易杀死我们对么?”


文承亮道：“姑娘多虑了。”


白玉莲道：“我知道，这一定是古如兰的主意。文承亮——”


文承亮一躬身，接道：“属下在。”


白玉莲道：“我看，你这次来这里的目的失败了。”


文承亮道：“这个，姑娘不要多疑。”


白玉莲道：“我答应过不杀你，展少侠也答应不杀你了，你可以去了。”


文承亮道：“姑娘，你是拒绝了?”


白玉莲道：“对!你快些去吧，别让我改变了主意。”


文承亮沉吟了一阵，道：“姑娘，不再考虑一下么?”


白玉莲冷冷说道：“罗嗦。”


文承亮不敢再多说话，转身欲去。


但见人影一闪，展翼已到了文承亮的身后。


文承亮一转身子，两人几乎撞在了一起。


对展翼，文承亮有着极大的畏惧，后退了一步，道：“展少侠，你要干什么?”


展翼笑一笑，道：“我想，你应该留下来。”


文承亮道：“你说过，不杀我的。”


展翼道：“不错，我不杀你，但我要使你留在这里。”


文承亮道：“姑娘已经答应了让我离开。”


展翼道：“但我没有答应。”


文承亮冷冷说道：“展翼，你们之中，由何人作主?”


展翼道：“不论谁作主，都是一样。”


文承亮道：“玉莲姑娘……”


白玉莲接道：“展翼不是崔家坞中人，也不是我的车卫中人，我管不了他。”


文承亮脸色一变，冷冷说道：“展翼，我不会被你吓住。”


展翼道：“你尽管施展，你如若能够冲过去，那就尽管请罢。”


文承亮一语不发，突出一拳，击了过去。拳带风声，极是威猛。


展翼右手一抬，十分轻巧的接下了一拳。


那一拳打在了展翼的掌心之中，有如击在了一堆棉絮之上。


文承亮吃了一惊，急急挫腕，想收回拳势，但展翼五指一收，文承亮顿然感觉骨痛如裂，竟然收不回去。


展翼左手一抬，一指点一点在文承亮的左肩之上。


文承亮呆了一呆，道：“你……”


展翼放开了右手，笑一笑道：“不论这十二只大箱之中，是些什么奇物，至少，你阁下要和我们分享。”


文承亮大声喝道：“就算你把我留在此地，对抗毒物，但也不能点了我的穴道啊!”


石玉道：“为什么?”


文承亮道：“要我抗毒物，必须要让我手脚灵活。”


展翼道：“手可以活动，脚却不能，所以，我准备制住你两条腿，放开你一双手。”


文承亮道：“那不行。”


石玉冷冷接道：“那就由阁下自己说个办法来。”


文承亮道：“我自己说出的办法，你们是否会同意呢?”


石玉道：“那要看我们能不能相信了。”


文承亮道：“其实，姑娘要杀我，只不过举手之劳，我如逃走，你们杀了我就是。”


展翼道：“这法子不行……”


目光转到石玉的脸上，接道：“石兄，我看咱们不用理他了。”


石玉道：“让他叫吧!叫得太难听时，咱们就给他两个耳光。”


这法子很有效，文承亮果然安静下来。


展翼缓缓行了过去，点了他腿上穴道，使他双臂和双手，都有着很充分的活动能力。


石玉招来了唐琳、何方等五人排出了一个抗拒毒物的阵势。


奇怪的是，那十二个大箱子，一直没有毒物飞出，十二个人静静的守在箱子一侧，双方竟然保持了一个僵持之局。足足过了一顿饭工夫之后。


石玉低声道：“展兄，这是怎么回事?”


展翼道：“可能是为了文承亮，也可能是他们改变了主意。”


只听文承亮低声说道：“他们不会改变主意，相对而峙，只是一种压力，也是给你们一个多考虑的机会罢了。”


展翼笑道：“文承亮，他们是不是怕伤到了你?”


文承亮道：“不会，你展兄武功虽高，但崔家坞中还有和你颉顽的高手，但玉莲姑娘剑道的成就，却使崔家坞中人，都有着很大的畏惧。”


白玉莲道：“这么说来，一这一次设计专门为了我了?”


文承亮道：“是，除非姑娘改变心意，重投入崔家坞的行列之中。”


这时，突然小玲叫道：“姑娘，船，一艘如飞而来的帆船。”


群豪都不禁转头看去。


果然，发现江心中一艘快舟，疾如流星而来。那是一艘双桅巨帆。


展翼皱皱眉头，道：“现在，哪来的帆船?”


白玉莲道：“如果他们再由后面运来一船毒物，那就很麻烦了。”


展翼道：“想不到咱们竟被一些毒物所困。”


这时，那巨帆已然靠近，可见船头上站着一个黑衣青年。


那人手中执着一把长剑，正是申保元。


展翼看到了，白玉莲也看到了来人。


这时，突闻一声尖厉的长啸声，传了过来。


文承亮大喝道：“糟了，他们要施放毒物了。”


帆船来势，也是快速无比，几乎直向岸上撞了过来。


白玉莲突然飞身而起，跃升起了两丈多高。人升高之后，却化作了一道白虹，疾飞而去。那是闪电一般的快速，闪电一般的威力，只见白芒一闪，环绕了一个大圈而逝。剑光收敛之后，白玉莲仍然站在原处，好像根本没有动过一样。


但那站在十二个木箱旁边的怪人，却已身首异处。


十二个人，都是被切了脑袋，这已经不是剑气所能作到的事了。


展翼心中确实十分惊异，但他忍下没有说出来。


事实上，石玉、文承亮，都看得惊心动魄。


唐琳回头了石玉一眼，低声道：“好剑法，不像是人出手的，好像是传说中的飞剑一样。”


石玉道：“我看就是飞剑了，除了飞剑之外，还有什么剑法，能够如此杀人?”


文承亮望着那十二口木箱，担心那箱中的毒物涌出来。


奇怪的是，那箱中毒物，都似是冬眠了一般，竟然没有一只出来。


这时，帆舟已然靠岸，申保元飞身而下道：“家母请诸位登船。”


白玉莲道：“哦!大娘也来了。”


申保元道：“是!家母现在正在大舱之中候驾。”


白玉莲回顾了展翼一眼，道：“展兄，这文承亮如何处置?”


展翼道：“姑娘先请登舟，这个人交给在下。”


白玉莲肃然的脸上，泛现一抹笑容，点点头，登上帆舟。


她很少笑，尤其是在很多人的面前，更少笑过。所以，一旦笑起来，显得特别的美。


石玉、唐琳等却看的呆了一呆，赶紧别过头去。


展翼缓步走到文承亮的身侧，缓缓说道：“文兄，你看，咱们应当如何?”


文承亮道：“什么事啊?”


展翼道：“我要走了，文兄，是不是准备跟我们一起走?”


他虽然神情轻松的和文承亮谈话，但却施用眼色，催促石玉等快些登舟。


文承亮苦笑一下，道：“我留在崔家坞中，只怕也没有好日子过，展少兄如是想带在下登舟而去，兄弟并不反对。”


这答复倒是大出了展翼的意料之外，略一沉吟，伸手提起了文承亮，飞步登上帆船。


石玉、唐琳、何方、蔡武、刘文等五个人，都在甲板上，身上佩着兵刃，并未放松戒备。


展翼放下了文承亮之后，缓步行入了舱中。


舱中坐着申三娘，白玉莲正在和申三娘低声交谈。


大出展翼意料之外的是南堡金堡主金奇也在舱中。


巨帆已张帆迎风，直向江中驶去。


金奇当先站了起来，道：“展少兄，咱们又见面了。”


展翼道：“确然有些意外，金堡主没有回南堡去么?”


金奇道：“南堡已被崔家坞所吞并，我在途中得到了消息，犬子带了一批忠实属下，突围而出，详情话长，简单说来，就是这个样子了。”


展翼道：“这艘帆舟呢?”


金奇道：“是金家堡的，崔家坞虽然并吞了南堡，但我在长江水面上的三处船队，还未受损，这也是金家堡目下仅有的实力了。”


展翼道：“南堡有变，只怕雷家寨也不会逃过劫难了。”


金奇道：“雷家寨的情况如何，还没有得到消息，不过，崔家坞已经全面发动，整个江湖，已经被闹的天翻地覆了。”


展翼点点头，回顾了申三娘一眼，道：“前辈……”


申三娘接道：“我会见了少林、武当两派中人，他们都到了崔家坞附近，省了我不少的奔波，近年来，江湖上纷乱层出，各大门派都在很严密的追查，查来查去，就查出了是崔家坞捣的鬼了。”


“昨夜，我们见到了崔家坞中的大火，想到了这里可能有变，刚好又遇上了金堡主，所以，我们就乘船到此。”


展翼笑一笑，道：“勿怪崔五峰和古如兰，有些迫不及待的要下手，原来，他们在江湖的阴谋，已经败露了。”


申三娘道：“他们想先除了你和白姑娘?”


展翼道：“好像是吧，只可惜他们还是低估了白姑娘，再加上你们来得及时，使他们这一场计划，付于流水。”


白玉莲道：“小玲，去把文承亮带进来，我要好好的问问他们的用心何在?”


小玲应了一声，出舱而去。


申三娘道：“玉莲，这么说来，你和崔家坞，已经正式的翻了脸。”


白玉莲道：“是!不过，还没有当面对过阵。”


小玲已带进来文承亮。


文承亮穴道未解，仍然无法站起身子。


白玉莲冷冷说道：“文承亮，你听着，答复我的问话，我要句句实话，如有一句谎言，被我听了出来，就杀了你丢入江中喂鱼。”


文承亮道：“姑娘请问吧?”


白玉莲道：“你们放毒、施袭，究竟是谁的主意?”


文承亮道：“夫人提出来，总寨主同意，在下也是奉命行事。”


白玉莲回顾了申三娘一眼，道：“大娘，看来，崔五峰对我也算是恩尽义绝了。”


申三娘道：“他同意加害手你，看来，真的是完全绝了父女之情。”


白玉莲道：“大娘，我再见他之时，可不可以对他出手?”


申三娘道：“可以。”


白玉莲点点头，吁一口气，目光又转到了文承亮的身上，接道：“你是古如兰心腹，对崔家坞中的事情，知道的很多?”


文承亮道：“大部分都知道，但也有少数不知的事。”


白玉莲道：“那就老老实实的答复我，别忘了，我也是在崔家坞中长大的，有些事，我也听到不少，你如是回答错了，那可别怪我下手无情了。”


文承亮道：“我尽力而为。”


白玉莲道：“崔家坞中有一个训练杀手的地方，你知道么?”


文承亮道：“不是一个，是两个，一个在后宅花园中，至于另一处地方，好像在后山中，一处十分隐秘的地方，在下也不知道。”


白玉莲道：“你去过后园中，杀手训练的地方么?”


文承亮道：“去过，跟夫人一起去的。”


白玉莲道：“他们用什么方法训练杀手?”


文承亮道：“药物，古如兰配制的药物……”


语声一顿，接道：“详细的情形，我不知道，也没有见过他们服用的药物，不过，我听说过，他们绝对忠实于崔家坞。”


白玉莲道：“那些杀手出动过么?”


文承亮道：“就在下所知，出动过一批，但到哪里，作什么，在下却是不知。”


白玉莲道：“崔家坞派出了很多奸细，到天下各大门户去卧


底的事，你是否知晓?”


文承亮道：“知道一些。”


白玉莲道：“他们有没有存案名册?”


文承亮道：“好像有。”


白玉莲道：“存在什么地方?”


文承亮沉吟了一阵，道：“好像是存在总寨主那里。”


白玉莲道：“总寨主那里?”


文承亮道：“这大概是崔家坞中最高的机密之一了，在下只是听说过，不知详情。”


白玉莲道：“文承亮，你现在可以作个决定了。”


文承亮道：“决定什么?”


白玉莲道：“决定你自己的命运。”


文承亮道：“姑娘，我自己能有这么大的能力么?”


白玉莲道：“能!一个人的死活，只有他自己能够拯救。”


文承亮道：“那就请姑娘说说看，我如何自救?”


白玉莲道：“你本来应该死在毒物的口中，但你没有死，是我们救了你，对不对?”


文承亮道：“对!对!在下这条命，确是姑娘所救。”


白玉莲道：“我们只能救你一次，现在要你自救了。”


文承亮道：“我有些不太明白。”


白玉莲道：“文承亮，这不是你逞口舌之利的时候，我要的是你真诚的答复。”


文承亮道：“好!姑娘请吩咐。”


白玉莲道：“你如愿意脱离崔家坞，弃暗投明，我们可以用你，但你必须真有此心。”


文承亮道：“是!在下如若答应了，自然是真心真意。”


白玉莲道：“自然，你如不肯答应，我也不会勉强你。”


文承亮道：“哦!”


白玉莲道：“不过，我们也不愿留下你这个坏点子很多的敌人，所以，你可以跳入长江之中，一死了之。”


文承亮呆了一呆，道：“这个，这个，蝼蚁尚且贪生，何况在下是人呢。”


白玉莲道：“可是，你非死不可啊!你跳入长江中，还有活命的机会，但如不肯跳入江中，咱们只好杀了你。”


文承亮道：“好像还有一条路，我可以脱离崔家坞。”


白玉莲道：“对，所以，你自己可以选择。”


文承亮道：“我不想死，所以，只好选择脱离崔家坞了。”


白玉莲道：“脱离崔家坞，那就是投降过来了。”


文承亮道：“其实，姑娘过去，也是崔家坞的小主人，在下还不是跟随你姑娘么?”


白玉莲叹息一声，道：“崔家坞中，都说你巧言令色，果然是说得十分动人，古如兰是不是就这样被你说服的。”


文承亮居然也会脸红了一下，道：“姑娘，在下既然是崔家坞的总管，自然是应该对主人忠实。”


白玉莲笑一笑，道：“好!你现在已脱离了崔家坞，应该对我忠实了。”


展翼右手疾出，拍了文承亮的穴道。


文承亮站起身子，活动一下四肢，道：“姑娘，还有什么指教么?”


白玉莲道：“我想知道他们对我的看法?”


文承亮道：“对姑娘，他们都存着三分畏惧，他们想利用你，又有些干自你，很想杀了你，但又不敢出手。”


白玉莲道：“想杀我，是古如兰的意思了?”


文承亮道：“姑娘要听实话么?”


白玉莲道：“对!我要听实话。”


文承亮道：“话是古如兰说的，但崔五峰也在场中，他没有反对。”


白玉莲道：“那是说崔五峰也同意古如兰杀我的提议了?”


其实，事情已经说得很明白了，但白玉莲却要再三追问个清清楚楚。


文承亮道：“古如兰对姑娘，不是太了解，她沉醉于研究各种毒物之中，对姑娘在剑道上的成就，并不太放在心上，对姑娘了解的，还是崔总寨主。”


白玉莲点点头道：“哦!”


申三娘突然开了口，道：“崔五峰和古如兰相处情感如何?”


文承亮沉吟不语。


申三娘道：“文承亮，为什么不回答我的问话，可是觉着我不会杀人么?”


文承亮道：“不!不!不!夫人别误会，在下正在想着，如何才可以把这件事说个清楚。”


申三娘道：“现在，想好了没有?”


文承亮道：“想好了。”


申三娘道：“那就请说吧。”


文承亮道：“他们相处的很好，但崔五峰最近要练几种特殊的武功，所以，他们很少在一起。”话说的曲折有致，但还不太明显。


但申三娘却不好再问下去了。


还是展翼开口问道：“是不是也因为古如兰喜爱毒物?”


文承亮道：“我想这也有很重大的关系。”


展翼道：“古如兰的生活，是不是很随便。”


文承亮道：“各人的看法不同，古如兰有她自己的看法，她是完全以自己为主的人。”


展翼点点头，道：“这些事，崔五峰知道么?”


文承亮道：“好像知道一点，但我想他不会太清楚。”


展翼道：“古如兰是不是想控制崔家坞?”


文承亮道：“她是否有这样的想法，在下不太知道，但她生性却是很倔强。”


展翼道：“崔五峰和古如兰，现在是否在争取崔家坞的统治之权。”


文承亮道：“至少，还不太明显，表面上，还保持着相互的尊重。”


展翼微微一笑，道：“文承亮，你泄露了崔家坞中不少的隐秘，古如兰会放过你么?”


文承亮道：“她如是知道了，一定不会放过我，但她不知道啊。”


展翼道：“过一些日子，她总会知道的。”


文承亮道：“过些时间，也许在下说的事情，已不算隐秘，应该有很多人知道了。”


展翼道：“看来，你实在不是个容易对付的人。”


文承亮道：“白姑娘和阁下，都是绝顶的聪明人，在下不能不说实话。”


展翼回顾了白玉莲一眼，道：“这个人，应该如何处置，姑娘自己决定吧。”


白玉莲沉吟了一阵，道：“文承亮，像你这种人，聪慧过人，死了可惜，活着可怕，如若把你留在身边，那就像在口袋里放了一颗毒药，一不小心，随时就会吃下去，但我又答应过不杀你，所以，还是放你回到崔家坞去吧。”


文承亮摇摇头，道：“姑娘，古如兰表面上雍容大度，无物不可容，所以，崔家坞中有很多大门户中的弟子，但这些人，不是被他们变作杀手，就是被送去作工，骨子里，她是个疑心很重的人。”


白玉莲道：“你的意思是……”


文承亮道：“不要逼我再回崔家坞，我回去，表面上，也许有几天风光，但我不会活过七天。”


白玉莲道：“这么说来，你是不想回到崔家坞了?”


文承亮道：“绝对不能回去，除非我嫌命长了——”语声一顿，接道：“我希望留在姑娘的身侧，但如姑娘对我这个人，实在不能放心，在下就斗胆请求姑娘，带我离此远一些，让我登岸离去。”


白玉莲道：“你准备到哪里去?”


文承亮道：“逃命。”


白玉莲道：“崔家坞耳目遍布，你又能逃到何处?”


文承亮道：“我可以削发为僧，也可能自毁容貌，或者残了四肢，总之，我想逃命不管逃到了哪里都好。”


白玉莲道：“好!咱们就这样决定了，离开此地之后，我们放你登岸——”


淡淡一笑，接道：“文承亮，你要记住，离开了这条船之后，你就要忘掉这船上的人人事事。”


文承亮点点头，道：“我明白。”


白玉莲道：“明白就好，你下去休息吧!”


文承亮正待转身而去，忽然两个黑衣武士，急奔而入，道：“堡主，八艘梭形快舟，围了过来，好像为了对付我们而来。”


金奇霍然站起身子，道：“我去看看。”


站起身子，行到了甲板之上。


果然，八艘快艇已然围近了巨帆周围。


那是一种较大型的快艇，每艘快艇上，站着八个人，两个撑桨掌舵，六个身着劲装的武士，三个人佩着长剑，三个人佩着长刀。


金奇这艘大帆船上，除了十六个水手之外，也有二十四个武士。


十六个水手，固然是水性精通，就是这二十四个武士，也都极精水性。


金奇回顾了一眼，冷冷说道：“上石弓。”


十二个武士立刻动手，但闻一阵鹿盘较动之声，船头上出了一排儿臂粗细的软藤。


两块巨石，被推在了软藤前面。


所谓石弓，是金家堡船帮中特有的设计，利用软藤和机簧配合的弹力，把一块重逾数百斤的巨石，推送出去，这些方位，早已经固定好了，施放出去的石头极为准确。


十二个人装好石弓之后，肃立待命。


金奇轻轻咳了一声，道：“等我的令谕，再行发射。”


大步行向船头。


八艘梭形快舟，很熟练的操纵着船橹，和大船保持了两三丈的距离。


金奇行了过来，高声说道：“你们那一位能够作主的出来跟我说话。”


八艘快舟上的人，没有一个答话，似乎都不是能够作主的人。
www.xiaoshuotxt.com



  第四十五回 恩尽情义绝

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

金奇冷笑一声，道：“你们既然不肯说话，那就别怪老夫下手无情。”


退后两步叫道：“开石弓。”


但见那大帆船上的木板，忽然裂开了两道缺口，两道石弓放开，两块巨大的石头，忽然弹射而出。认位奇准，但闻蓬蓬两声，巨石击在快舟之上。巨石的飞撞之力，十分强大，惨叫声中，两个人，死在巨石之下。快舟也被击破了两个大洞，很快的沉没在水中。但快舟上的武士们，都会水性，立刻游上另外六艘快舟上。


一刹之间，死了两个人，沉了两艘船。六艘快舟，迅速向后退去，和巨帆保持了十五丈以上的距离。那就远远超过了石弓的射程。


展翼也行上了甲板，望着远远退开的六艘快舟，道：“金堡主，他们这是什么意思?”


金奇道：“这是一种追踪威胁，那些梭型快舟，行速很快，在没有风浪的江边，咱们绝对快不过它。”


展翼道：“这么说来，咱们是没有办法逐退他们了，明知道他们追踪，却无法阻止。”


金奇道：“在这里没有办法，但如行至江面宽，风浪大的地方，它就不如咱们快速了。”


展翼道：“几艘快舟，既然没有法子对付咱们，他们来此作甚?”


金奇沉思了一阵，突然叫道：“不好，快!下水去。”他只叫了一声，立刻有人行动。


只见随船武士，很快的换上了水衣，连手中的兵刃，也换成了鱼叉长枪，纷纷跳入水中。


展翼暗中数计，共有一十二个人，下入了水中。


金奇高声说道：“下锚，停船。”


金家堡的水手，动作熟练，行进中的大船，立刻停了下来。


金奇笑一笑，道：“展老弟，你招呼甲板上的事，老朽要亲自入水瞧瞧了。”


展翼点点头。


金奇很快的换上水衣，跃入水中。


展翼初忆和金奇相遇时，见他高傲不可一世，带着刀卫、剑童，气派十足，这次相见，刀卫、剑童，却不知到了何处，只有他单人一身行动。


不足一月之别，前后完全两个境界。


这时，申三娘也行了出来。


展翼低声道：“申夫人，你怎么遇上了金堡主?”


申三娘道：“他被入围攻，随行护卫，全数战死，只剩下他一个人，仍在浴血苦战，我这时而至。”


展翼点点头道：“如若不是遭遇的这样悲惨，想来，他们还不会如此觉悟了。”


申三娘叹息一声，道：“崔五峰很可怕，看样子，整个江湖，已被他控制了十之七八。”


展翼道：“夫人，此后，咱们应该如何呢?”


申三娘道：“第一件事，先要断绝他制作杀手的办法，这恐怕要费很大的手脚，不进入崔家坞，很难办到。”


展翼道：“崔家坞对咱们已经深具了戒心，咱们再想进入崔家坞，只怕不是一件很容易的事。”


申三娘道：“但是，混入崔家坞，咱们是非去不可。”


展翼道：“夫人的意思是——”


申三娘接道：“如若我们能摆脱这些人的追踪，咱们最好能出其不意的混入崔家坞去。”


展翼道：“混入崔家坞中?”


申三娘道：“是!我看过金堡主和那些杀手动手的情形，那些杀手的武功，的确十分高明，以金堡主武功之高，那些杀手只有两个人，就能够和金堡主打了一个半斤八两。”


展翼道：“厉害啊!厉害，那刀卫、剑童武功不弱，都死在了那些杀手的手中，那些杀手，武功之高，实可列入武林中第一流的顶尖高手。”


申三娘道：“所以，咱们必须要设法破坏这个杀手的制造场合，否则，他们不停的制造这样的杀手，那时，咱们要用多少高手来对付他们?”


展翼道：“夫人，难道，对抗崔家坞中，只有我们几个人么?”


申三娘道：“至少，我们目前这几个人，是对抗这崔家坞的主力。”


展翼道：“夫人，这件事，如若只凭你我几个人，只怕是没有办法。”


只见水中翻起了一阵血水，飘起了两具尸体。


展翼探首向水中望了一眼，道：“水中打的很激烈。”


但见血水连连冒起，一连飘上来了七八具尸体。


忽然间，水花一冒，金奇带着一身水，飞落在甲板上。


展翼道：“金堡主，水底中情形如何?”


金奇道：“崔家坞派来了八个水鬼，大概是准备凿开我们这艘大船，但他们忘了金家堡的武士，船手们，个个都会水底功夫。”


展翼道：“他们的人呢?”


金奇道：“来八个，死了四对，我就下令要他们起锚行船。”


很快，十二个下水的武士都上了巨帆。


大船又向前行去。那六艘梭行快舟，一直追出了十余里，才转头回航而去。


白玉莲静静的坐着，没有接口，也一直没有接口的准备。


申三娘心念一转，说道：“姑娘，我和展少侠刚才商量了一件事，不知姑娘意下如何?”


白玉莲道：“和我有关系么?”语声中，显然有了怀疑?


申三娘道：“说不上什么很密切的关系，只不过，姑娘对这个计划很重要。”


白玉莲道：“哦!你说吧。”


申三娘道：“崔家坞制造杀手的方法，如是不予破坏，只怕整个武林同道联合起来，也没有办法对付他们。”


白玉莲道：“哦!”


申三娘道：“所以，我们想今夜之冲，再绕回崔家坞去，出其不意……”


白玉莲点点头，接道：“你认为能瞒过崔五峰和古如兰么?”


申三娘道：“他们想不到，咱中午离开，晚上又回去。”


白玉莲道：“大娘，再回崔家坞的事，玉莲觉得，不必操之过急，重要的是先和抗拒崔家坞的人联合起来。”


金奇点点头，道：“对!老夫就是一个很好的榜样，委屈不能求全，一样落得家破人亡。”


申三娘道：“玉莲，我的看法，有些事，可以并行不悖，咱们如若不了解崔家坞，就算集合了很大一批力量，也无法对付他们。”


白玉莲道：“大娘一定要去，晚辈倒愿意奉陪，只是你会很失望。”


石玉突然接道：“姑娘，请恕属下多口。”


白玉莲道：“你早该说话了。”


石玉笑一笑，道：“崔家坞很自负，他们明知道很多人是有意的混进去，但他们照收不误，固然十之八九，被他们利用作开矿的工人，也有很多人，幸逃身份被识破之危，留在了崔家坞中。”


白玉莲道：“哦!一共有多少人?”


她似是自知问得太唐突，语声一顿，接道：“不过，这件事，你可以不必答复。”


石玉道：“多少人，在下不知道，不过，人数不会太少……”


长长叹息一声，接道：“只可惜，这些人，已然是群龙无首了。”


白玉莲道：“怎么会呢?他们去崔家坞之前，不都是早已经过很严密部署么!”


石玉道：“是!来此之前，每一个被派进入崔家坞的人，都有着很精密的安排，但人事变迁，环境转移，只怕，已不是当年情景了。”


白玉莲道：“无法联络了?”


石玉道：“就拿在下自己说吧!和我联络的人，只怕尸骨已朽，在下又到那里去找他呢?”


白玉莲道：“我想除此之外，一定还有别的办法，至少，你可以和你出身的门派联络。”


石玉道：“第一，在下没有时间，第二，没有机会，第三，联络不上。”


展翼道：“石玉，既非同门，又非长久相处的朋友，你们如何联络上呢?”


石玉道：“这中间，有一般巧妙之处，我们奉派进了崔家坞时，师长传授了很普通的三个联络之法，那是随时随地都可以摆出来的一种姿势——”


展翼道：“就可联络上了?”


石玉道：“自然，也不会那么简单，我们联络上之后，必须交换三个动作，都无错误，才确定是我们同路人。”


展翼道：“申前辈，能够把混在崔家坞中各大门派中人，组合起来，统一连用，这也是一股很大的力量。”


申三娘道：“不容易。”


石玉道：“也非太难，他们不满崔家坞，但已无法再和门派中取得联系，所以，他们一直很彷徨。”


白玉莲道：“你能够影响他们么?”


石玉道：“不知道，不过，我已经和他们联络上了。”


白玉莲道：“崔五峰派出了不少奸细，混入各大门派，想不到，崔家坞，也被人家混了不少的人。”


文承亮道：“姑娘，这有很大的不同。”


白玉莲道：“什么不同?”


文承亮道：“崔家坞派入各大门派的人，都有了作用，但各大门派，派入崔家坞的人，却是一点作用也没有。”


白玉莲道：“哦!”


文承亮道：“而且，就在下所知，古如兰早就有了防范之法。”


白玉莲道：“哦!”


文承亮说道：“所以，古如兰这个人，不可轻视。”


白玉莲道：“文承亮，你有什么办法，应付这件事情?”


文承亮道：“我想不出好办法，这件事，一直控制在古如兰的手中。”


申三娘道：“文承亮，老身想请教一件事。”


文承亮道：“不敢当，夫人但请吩咐。”


申三娘道：“这是个老问题，你可知道，崔家坞训练杀手的地方?”


文承亮道：“知道一部分，不完全知道。”


申三娘道：“文承亮，你的话，相当滑头。”


文承亮道：“在下说的很真实，崔家坞有三处训练杀手之处，两处在崔家坞内，一处在后面山上。”


申三娘道：“你不知道那一处?”


文承亮道：“后面山上那一处，我根本没有去过，连方位也弄不清楚。”


申三娘道：“那是说，在崔家坞中两处地方，你都知道了?”


文承亮道：“地方都知道，但我只去过一处，另一处戒备森严，只怕连古如兰也没有进去过，除了崔五峰，没有人进去过那座地下密室。”


白玉莲道：“你见过那地方，训练出来的杀手没有?”


文承亮道：“没有见过，听说，那是个充满神秘、诡异、恐怖的地方。”


白玉莲道：“那座地下密室中，训练的杀手，听说，只在崔家坞中出现过一次，比起山后那隐密地方训练的杀手，更为神秘。”


文承亮道：“对!在下也听说过。”


白玉莲道：“我是听说过，但是我有些不太相信。”


文承亮道：“姑娘，为什么不相信呢?”


白玉莲道：“我问过崔五峰，他告诉我，那是别人故意传出的谣言。”


文承亮道：“姑娘，你相信总寨主的话么?”


白玉莲道：“我不相信，但我对那个传说，也一直抱着怀疑的态度。”


文承亮道：“是真的——”


白玉莲道：“你见过?”


文承亮道：“我没有见过，但我听那见过的人说的。”


申三娘道：“究竟是怎么回事?”


自玉莲道：“文承亮，你说吧。”


文承亮道：“这个，这个……”


申三娘道：“这个什么?”


文承亮道：“我有些说不出口。”


申三娘道：“说不出口?”


文承亮道：“因为这说法太诡奇了，所以，说出来，很少有人会相信。”


申三娘道：“世界上，有很多的事情，常在人的预想之外，你说吧。”


文承亮道：“那种杀手不是人。”


申三娘道：“不是人，是什么?”


文承亮道：“世上有一种僵尸的传说，夫人听说过吧?”


白玉莲道：“你是说鬼?”


文承亮道：“僵尸算不算鬼呢?”


白玉莲道：“那自然是算鬼了。”


文承亮道：“如若是鬼，那他们就可称之谓鬼杀手了。”


白玉莲道：“文承亮，你说清楚一些，好么?”


文承亮道：“是!”


语声一顿，接道：“那好比死人复活，他们全身僵硬，刀枪不入，而且，手上都留着很长的指甲。”


申三娘道：“哦!是不是湘西长州的僵尸功。”


文承亮道：“不是!那一种武功我见过，不过，决不是那一种武功。”


申三娘道：“文承亮，你能不能把那件事情说得很清楚?”


文承亮道：“可是可以，不过，这件事，很难说的清楚——”


申三娘道：“这又为什么?”


文承亮道：“因为，他们迹近玄奇，很多地方，使人无法了解，不了解的事，就无法说得清楚。”


申三娘道：“好吧!就照那个不清楚的说法，你说来听听吧。”


文承亮道：“那是幽灵一般的杀手，他们动作快速，下手惨厉，举手之间，就要制人于死。”


申三娘道：“就是这样么?”


文承亮沉吟了一阵，道：“好像就是这些了，因为，其他的事，在下无法形容出来。”


白玉莲道：“你好像有所顾忌。”


文承亮道：“正是……”


白玉莲道：“不用顾忌，你有什么说什么吧。”


文承亮道：“据目击之人所言，他们已经不像是人……”


展翼道：“哪一方面不像人，是形貌，还是武功?”


文承亮道：“两方面都不像，他们身上长满白毛，但还是绝对的人形，他们的武功奇幻而怪异，最叫人头皮发麻的是，他们对人身上的血，似乎特具好感，常常抱住人，吸干人身上的血。”


白玉莲道：“吸血杀手?”


文承亮道：“江湖上，有不少喜啖人心的人，但大都是还经过一番油爆，才能拿来下酒，但那些杀手，却是咬你一口，生生的吸干人身上之血。”


展翼道：“茹毛饮血。”


文承亮道：“是!”


展翼道：“在云贵地区，还有很多未开化的生苗，过着那种原始生活，他们的智慧很低，有一种特殊的习惯性。”


文承亮道：“那些人，只是天生的蛮力过人，虽然久经训练，但也无法把他们训练成超人的武功，而那些幽灵般的杀手，一个个都有着过人的武功。”


申三娘点点头，道：“先夫在世之日，曾和我提过一件事，说是崔五峰得到一本神书，叫作，难道会是真的?”


展翼道：“幽灵人?”


申三娘道：“是!先夫无意发现了那本书，而且，随手翻了几页，据先夫对那本书的评论是，怪力乱神，荒诞不经，我想，这可能也是促使崔五峰向先夫下手的原因。”


展翼道：“嗯!”


白玉莲道：“文承亮，你知道，那幽灵杀手的住处么?”


文承亮道：“我虽然没有去那里，但我还是知道，那个地方，就在崔家坞一座别院中。”


白玉莲道：“我在崔家坞中，住了很多年，如若有这么一处神秘的别院，我怎么一点也不知道?”


文承亮道：“一则姑娘很少到后面宅院中去，二则，姑娘没有注意那个地方。”


白玉莲道：“你说说看，那是什么样子一个宅院?”


文承亮道：“那是树木环绕的一座庭院，但重要的，还是地下密室，听说那些杀手，都住地下密室之中。”


白玉莲道：“四周树木环绕，其中却是戒备森严了?”


文承亮道：“对!戒备之严，不但人难进去，就是一只苍蝇，也不容易飞过去。”


白玉莲道：“你说，连古如兰也不能进去?”


文承亮道：“是!”


白玉莲又仔细问了那别院所在之地。


文承亮倒是尽其所知的把详细情形，说了出来。


尽吐所知之后，文承亮又接口说道：“姑娘问的如此详细，是不是想去看看?”


白玉莲道：“听你说的如此神秘，我倒想去见识一下。”


文承亮道：“以姑娘剑术的精妙，也许可以去得，不过，那地方太可怕，姑娘还是要小心一些好。”


白玉莲道：“你去见识过?”


文承亮道：“在下如是去过了，怎么还能活到现在，我听古如兰谈起过……”


白玉莲接道：“她去过?”


文承亮道：“对!她去过，我听她说起过那种恐怖。”


申三娘道：“她怎么说?”


文承亮道：“有一次，我们谈起了那座神秘的别院，古如兰却突然接口说：‘那地方阴森、凄冷，一点也没有活人住在那里的味道。’”


申三娘道：“就只说过两句话么?”


文承亮道：“这两句话，已经够了，因为，那是出于古如兰之口。”


申三娘道：“古如兰的武功是不是很高?”


文承亮道：“很高。”


申三娘道：“如若她武功确如你所言，难道还怕幽灵杀手?”


文承亮道：“幽灵杀手，似乎是已经不能称之为人了。”


白玉莲道：“大娘，你相信这种事么?”


文承亮道：“姑娘，这是很真实的事，老实说，我文承亮不算君子人物，但我也不是完全不明是非，我贪生怕死，但如活的比死还痛苦时，我会选择死亡，不论姑娘是否相信，我早已有了脱离崔家坞的用心了。”


白玉莲道：“哦!那又为什么呢?”


文承亮道：“总寨主高高在上，我们难得见一次——”


白玉莲接道：“你们本来就是古如兰的心腹。”


文承亮道：“古如兰确实很迷人，尤其是刚刚和她相识的时候，但如你认识她稍为久了一些，就会生出一种莫名的恐慎，单是她那一身奇奇怪怪的毒物，就叫人有着可怕，可嫌之心。”


申三娘道：“古如兰只有这个缺点么?”


文承亮道：“还有一种可怕之处，那就是她喜怒难测，今日对你十分宠信，明日就可能杀了你。”


申三娘略一沉吟，笑道：“文承亮，你害怕古如兰和幽灵杀手，但不知是否敢把咱们带入崔家坞中一行?”


文承亮道：“如若是有人带路，在下最好是不要去，但如姑娘非要在下去不可，那也是没有法子的事了。”


白玉莲挥挥手，道：“你下去休息吧!”


文承亮站起身子，走了出去。


金家堡的武士迎了上来，带入了后舱之中。


这时，聚集在舱中的人是申三娘、白玉莲、展翼、金奇等四个人。


这是一次很重要的会商，结果，决定了两件大事。


金奇和申三娘设法在外联络，展翼带着石玉、唐琳，再混入崔家坞中。


白玉莲带着小玲、小冰、何方、刘文、蔡武，文承亮在崔家坞后山一处隐密山中接应。


金家堡基业全毁，已使得金奇的生性大变，竟然，一个从人不带，飘然登舟而去。


他要单人匹马去访雷家寨，告诉他倾巢之下无完卵的道理。


申三娘也决心走一趟少林寺。


她丈夫在世之日，和少林寺几个长老都是好友。


劳燕飞和申保元，本来是预定和申三娘同赴少林一行，但申保元却坚持自己要混入崔家坞中，和展翼等同行。申三娘只好答应。


几人决定了联络、通讯之法，白玉莲、展翼等相继登舟。


巨帆却仍在长江中巡弋。


金家堡在长江水道中，仍然有很大的势力，但因金家堡总寨被毁，整个失去了联络，这艘巨帆，要在长江水域中担负起寻找留在长江水域的船只，把他们重新组合起来。


但他们却接受了申三娘的建议，由明入暗，金家船帮，不再有明显的标志，只以特订的暗号联络。


且说，展翼等一行，登岸之后，先换了衣服，掩去了本来的面目，然后，借夜色掩护，潜入了崔家坞的工人宿住区内。崔家坞有数十名工人，都是各地骗雇而来，实在是很复杂。混入工人群中，并不是一件太难的事。难得先要避开那重重守卫。以几人的武功和机智，混过那些防卫，并非难事，所以，三更时分，四人已经混入了工人居住之地。


展翼低声对石玉和唐琳说道：“两位想法子和混在这里的武林同道联络，我和申兄弟替你们暗中把风，一旦遇上了什么事，彼此也好有个照应。”


石玉点点头，道：“办法是不错，不过，这里面是否有武林同道中人，在下就无法知道了。”


这些工人的住宿之区，都是平房，每一幢平房之中，排列着木床，也许是为了便于管制，所以，每幢木房之中，都是二十个床位，排列的很整齐。只要一眼，就可以很清楚室中的情形。所有的平房都一样。


这时，天约四更，夜色正浓，一日劳碌，所有的工人，都睡得很甜。


这地方的管制很严，静的听不到别的声息，只有鼾声阵阵，传入耳际。


石玉四顾了一眼，道：“展兄，当下第一要务是，先要设法混入这些工人之中，先了解一些内情，才能下手。”


展翼道：“石玉似是已经胸有成竹了。”


石玉道：“办法倒有一个，咱们设法从死去的工人身上，换了他们的衣服，混入工人群中，先查看两天，再作打算。”


查清楚小城形势，天色已近五更。


这座竹篱围成的小城中的武士，虽然人数不少，但他们并不太尽职。


也许这座小竹城中长久的平静，使得守城武士，日久生怠，并没有很认真的巡查。


这就给了展翼等很大的方便。


展翼很快的找到了几件工人的衣服穿了起来。


另一个机会是，天还未亮，就响起一阵急快的钟声，唤醒了沉睡中的工人，这又给了展翼等的一个很轻易的杂入工人群中的机会。


混入了工人群中之后，四个人仍然保持着集中于一处。


崔家坞的金矿，就在这工人住处附近不过数里之遥。


行近工区，天色刚好大亮。


那是一处山坡下，早已摆好早餐。


吃的不算坏，有面有饭，有菜有肉。


展翼流目四顾，发觉了另有两批工人，分由不同的方位赶来。


三批工人，合于一处，足足在两千人以上。


石玉在地上留下了数处培记，就随着工人群进入矿坑。


展翼低声对石玉等说道：“崔五峰如果没有开出这等丰富的金砂，也许还不会妄动称霸武林的念头。”


石玉低声道：“看这些矿坑开状，似是已经开采了不少年，崔家坞必有大批存金。”


展翼点点头。


石玉道：“咱们想法子找到藏金之处，把这批庞大的黄金，运出崔家坞，必可救济不少贫困炎黎。”


展翼道：“这是以后的事，先要阻止崔家坞中杀机和他们谋霸江湖的野心……”语声一顿，接道：“石兄，你设法混入矿区，看看这些工人之中，是否有混入的武林同道，想法子和他们取得联络，了解一下这里的内情，咱们不能让崔家坞的杀手出动，以免造成大劫。”石玉道：“那展兄的意思呢?”


展翼遭：“想法子，把决战之机，局限在崔家坞中。”石玉点点头，向外行去。


展翼道：“申兄弟请暗中保护石兄，如有警讯，立刻传出警讯。”


申保元领命而去。


展翼四下打量，发觉并未引起四周的工人注意，又低声对唐琳道：“唐兄弟，你想不想见见花凤?”


唐琳经过了一段时间，感情的创伤，已逐渐的平复下来，对展翼，亦有了相当的谅解。


但展翼突然间提到了花凤，也不禁为之一怔，道：“展少侠，在下心中一直有一件不解之事，又不便去问别人，不知展少侠是否愿赐教，以开在下茅塞。”


展翼笑一笑道：“可是关于花凤的事?”


唐琳道：“不错。”


展翼道：“你说吧。”


唐琳道：“花凤这个女人，是好人，还是坏人，是聪明，还是傻子?”


展翼沉吟了一阵，道：“唐兄，对花凤这样一个女人，我实在也无法太了解，不过……”


唐琳叹息一阵，接道：“展少侠，也不了解她?”


展翼道：“我仔细的想过了她的人，只能说，她受着某一种潜在的奇怪意识所支配，她好像很虚荣，很无情……”


唐琳接道：“展少侠，也觉得她无情?”


展翼苦笑一下道：“唐兄，你心中对兄弟，只怕有着很大的怨恨。”


唐琳道：“过去如此，现在，倒是没有了，重要的是，我看过了花凤的为人，她弃我而就金龙公子，然后，又就展少侠，但最奇怪的是，她又弃展少侠，投入崔五峰的怀抱，这一点，真叫在下百思不解，她像一片轻落的桃花，逐流随波，去的是那么轻巧，那么冷酷，旧情往事，似乎完全不值她一顾。”


展翼笑一笑道：“唐兄，我见过很多种不同性格的人，但却从来没有见过花凤这样的人，她娇艳绝世，和人相处时，也极温柔，但她要走时，就掉头而去，不肯回顾一下。”


唐琳默然了。


展翼道：“好!现在，咱们出去瞧瞧。”


当先举步，向外行去。


唐琳紧追在展翼的身后行去。


一个身佩腰刀的武士，迎面行了过来，看两人没有工作，冷冷喝道：“你们两个该死的东西，为什么不作工?”


展翼笑道：“咱们哥俩肚子饿了，想出去吃点东西。”


佩刀武士怔了一怔，道：“吃东西?”


展翼道：“对呀!肚子饿了怎能不吃东西?”


佩刀武士哈哈一笑，道：“你们两个愣小子，不到吃饭的时刻，你们到哪里去吃东西?”


这话已说得很明显，那就是这地方，不会有人卖东西。


唐琳突出一指，点中了那佩刀武士的穴道。


那佩刀武士平时孤假虎威，动手就打人，万没有想到，这两个工人，竟敢对自己出手。一下子就被点中穴道，倒了下去。


唐琳道：“就凭你阁下这点手段，也敢多管闲事。”


展翼道：“这人放不得，点了他的死穴，咱们还要赶路。”


唐琳应了一声，点了那人的死穴，拖入了一处隐蔽地方，又举步向外行去。


这地方的巡查人数，并不太多，展翼和唐琳等只遇上一次。


行至洞口，向外一看，只见洞外广场中，站了二十几个披带兵刃的大汉，其中一人，高坐在一张太师椅上，面前还放了一张桌子，上面放着茶壶、茶杯。


似是这些武士中的首脑人物。


唐琳低声说道：“展少侠，咱们要不要出去?”


展翼道：“要，不过，要想一个很好的办法才行。”


唐琳道：“什么办法?”


展翼道：“咱们换上他们的衣服，或可以混过去。”


唐琳道：“咱们杀死的武士和洞外这些武士穿的衣服一样，想来是一伙的了。”


展翼道：“是!这些人，就是负责监视这些矿山的武士。”


唐琳道：“我们可是要换上这个武士的衣服?”


展翼道：“对!”


唐琳道：“谁换?”


展翼道：“我!你最好先藏起来，听我的招呼出去。”


唐琳点点头。


展翼迅快的换上了衣服，道：“我先出去瞧瞧。”


这些武士，穿着一样的衣服，一样的腰刀，如非很熟识，如非相距的太近，很难看得出来。


展翼又走得很自然，但行近了那些武士停顿处后，突然转过了身子，向另外一个地方行去。


这时，那坐在桌子后面的大汉，突然站了起来，道：“尤老三，你过来。”


展翼没有停下脚步，继续向前走去。


他无法决定，自己是不是尤老三。


只见那桌后大汉喝道：“尤老三，你耳朵里塞了驴毛啦，听不到二爷叫你。”


展翼目光微转，只觉很多人，都向他望了过来，才确定自己是尤老三，立刻停下脚步。


这时武二爷已大步行了过来。


展翼微侧身子，给他一个侧面，心中却在盘算，就算能一举间，杀死在场中所有武士，也无法再保隐秘，如是杀不了这些武士，留一个，都可能是很大的麻烦。


心中念转，武二已然到了展翼的身侧，道：“尤老三，你小子是吃了熊心豹胆了，怎么竟敢不理会我?”


展翼道：“好说，好说，我正在想心事，没有听到二爷叫我。”


武二道：“你又不是新娘子，怎么说话不转头？”


展翼道：“我刚才碰到了头……”


武二突然伸手一把，抓住了展翼的肩头，道：“喝!尤老三，你今个的花招可是真多啊!”用力一抓，竟未能扳动展翼。


武二在众目睽睽之下，如此丢人现眼，不禁心中大怒，道：“好小子，你要造反了。”呼的一拳，捣了过去。如若他稍为用点心想一想，就不会打出这一拳了。


因为，尤老三是何等样人，他又不是不清楚，以尤老三那点底子，怎么可能会一下子扳不动他。扳不动，就应该有所警觉才对，但他偏偏又未生警觉。一拳捣了过去，又快又重。蓬然一声，拳势击实。挨拳的展翼没有事，但打人的武二，却像是拳头打在了烧红的铁板上一样，大叫一声，向后倒退了五步。


这一击的反震之力，十分强大，武二抱拳蹲了下去。


场中所有人，都为之吃了一惊。


尤老三身子向前一探，打个踉跄，一下子向前栽了七八步远。


武二受了伤，尤老三也受了伤，情势忽然间变的复杂起来。


原来，大部分的武士，都已对尤老三动了怀疑，但尤老三这一下，突然间摔倒地上，又使他们心中迷惑起来。


七八个武士，奔向了武二，却有两个武士行向了展翼。


只听其中一人说道：“赵七，你看看，二爷这一拳会不会要了尤老三的命?”


赵七道：“会!这一拳的力量，是何等强大，我就想不出，尤老三逞的什么狠，这一拳，他可以躲开的，但却装英雄，硬受一拳。”


另一个人说道：“赵七，我看二爷抱着拳头蹲下去，还认为他小子忽然间练成了钢筋铁骨呢，想不到他也伤的这样重。”


赵七道：“这是内伤，表面上看不出来。”


另一人道：“不知道尤老三能不能保住这一条命。”


两个人谈话之间，已然走到了尤老三的身前。


赵七一伸手，抓过来尤老三。


展翼这一跤摔的很重，重的很厉害，一张脸上全是泥土。


很多的泥土，掩去了他本来的面目。


赵七伸手一按展翼的鼻息，只觉他气若游丝，人虽然没有死，但是余下一口气。


自然，更多的武士围上了武二爷，武二是这些人的头子。


另外两个人行了过来，一个三十七八，脸上有刀疤的汉子，道：“赵七，尤老三怎么样了?”


赵七道：“情况不大对，除非有什么灵丹妙药，我看这条命是保不住了。”


刀疤汉子道：“唉!武二爷这一拳打得太狠了，不但要了尤老三的命，而且，自己恐怕很难活得下去。”


赵七怔了一怔，道：“这话是当真么?”


刀疤汉子道：“那还假得了么?”


赵七低声道：“穆兄，如是武二死了，你不是就升上咱们的头儿……”


刀疤汉子道：“这个，大概可以吧。”


赵七道：“穆兄，如是武二不死呢?”


刀疤汉子道：“自然，我还是这里的副头目了。”


赵七道：“穆成兄，你要升了头目，这里的副头目，不是没有了?”


穆成道：“是啊!赵兄在咱们这一组中，很负众望，如若兄弟能够当了这一组的头目，这副头目，自非赵兄莫属了。”


赵七道：“这是许诺?”


穆成道：“一言为定。”


赵七叹息一声，道：“我得去瞧瞧武二的伤势如何。”转身行向了武二。


很多人围在武二的身侧，赵七却推开别人，挤到前面，道：“二爷伤势怎么样了?”


口中说话，一掌拍在了武二的背心上。


这是明明的谋杀，在场的人，十个中有八个人都看得很清楚。


但却没有人阻止，但也没有人出面说话。


武二张嘴喷出了一口鲜血，道：“赵七，你……”


赵七接道：“二爷，你伤的实在是太重了，而且，你那一拳，已把尤老三给活活打死了。”


武二道：“他，他不……”


赵七又一掌落了下去，武二又吐出一口血，立刻气绝。


站起身子，拍拍手，赵七缓缓说道：“你们大家可都看到了，咱们头儿伤重死亡，这是没有办法的事。”


四周的武士，大部分随声附和，道：“对!，头儿一拳打了尤老三，自己也被活活给震死了。”


赵七笑一笑道：“对!头儿死了，咱们得拥护副头儿出来才对。”


穆成缓行过来，道：“这个，兄弟是义不容辞，赵七兄……”


突然一掌，拍在了赵七的前胸之上。


赵七连退了五六步，才拿住椿，一张嘴，吐了一口鲜血，道：“你，你，姓穆的，……”


穆成接道：“赵七，你怎能下手杀了头儿，唉!这等事……”


赵七厉声接道：“你好阴险……”


穆成怒道：“你这话是什么意思……”


右手一扬，又拍出了一掌。


这一掌，又拍中了赵七的前胸。


赵七身子摇了几摇，倒摔在地上。


看着赵七的身体，穆成缓缓说道：“诸位，不管怎么说，武二总是咱们这群人中的头儿，我姓穆的，承诸位看得起，但我决不能做出对不起朋友的事……”


回顾了赵七一眼，接道：“赵七平常和我的交情最厚，他也许别有用心，希望我能当上头，但我看到他对二爷下手，我当场处决了他，以示大公无私。”


这几句话，听起来，确有着大公无私的味道，也使得大部分人，心生敬服。


但展翼却一直冷眼观察着事情经过……。


武二，赵七之后，形成了一种纷乱，没有人再注意到展翼。在这群人中，尤老三的生命，比起了武二、赵七，似乎是轻微了很多。这给展翼一个很好的机会，也给了唐琳一个机会。


唐琳迅快的溜了出来，闪入了不远处一座木屋之中。


那是一连数幢相接的木屋，也是这些武士们居住之处。


展翼缓缓移动着身子，滚入了草丛中，然后站起身子，闪入木屋。


这一间，正是那些武士们所住的地方，唐琳也换上了一套武士衣服。


展翼也换了一套衣服，笑道：“唐兄，你叫唐六，我叫展九，走!咱们要尽快离开这里。”


两人迅快的转过了两个山岗。


果然，发现了另一组武士，监管的矿区。


展翼大摇大摆的行了过去。


唐琳紧追在身后。


他们很快地穿过了那一群武士。


两个人四下巡视了一阵，仔细的查看了四周的形势。


这是个很复杂的地方，但却留下了很多的空隙。


看完了附近的形势，展翼低声对唐琳说道：“唐兄，你看出来没有?”


唐琳道：“看出什么?”


展翼道：“本来，我对崔家坞，也有着很大的顾忌，但看完了这些矿区之后，我改变了自己的看法。”


唐琳道：“什么看法?”


展翼道：“第一如若咱们有人手，这里是一个很好的隐藏地方，第二，咱们穿上了这些武士衣服，就可以通行无阻，第三，咱们可以想个法子，先找出崔家坞的藏金。”


唐琳道：“对!崔家坞能有今天这等局面，最重要的就是他们的黄金太多了。”


展翼道：“如若咱们能在这地方，设下一些埋伏，分批截杀崔家坞中高手，必可造成崔家坞中的一场神秘的暴乱，我已经默查过了，这四个连在一处的矿区，工人总在四千人以上，大概是他们生产黄金的主要矿区了。”


语声一顿，道：“回去吧!石玉可能已经有了消息。”


两人又回到原来的矿区。


武二的死亡，赵七的殒命，像是大江中一朵浪花一样，并没有在这矿区中留卞什么。


对这些九等以下的武士的生死，崔家坞并不重视。


所有的矿区，都在崔家坞的直接管辖之下，管理这些矿区的是金砂总管，大小七个矿区，都在金砂总管的管辖下。
w w w/xiao shu otx t.com



  第四十六回 误闯断魂谷

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

金砂总管名叫谢正，是崔五峰很相信的人，是一个作事只讲效率，不太理会别人生死的人，他为了便于管理这些分管矿区的武士，故意使他们明争暗斗，他们之间经常为权位互相残杀，谢正无不了如指掌。


但谢正从来不追究内情，只要他交出每日定量的金砂就行。


这是一处视人命如草芥的地方，近万的工人，死伤很大，谢正为此，特地养了很多只虎獒，据说虎和狼交配而生的野兽，兼具了虎、狼之性。


再加上，它们经常以伤亡的工人为食，更养成了它们的凶残之性。


现在，坐在那张木桌后面的人，正是穆成，他身边，仍然围着很多的武士。


展翼和唐琳大步行了过来，直向矿洞中行去。


这是穆成的职责所在，不能不管，立时吩咐左右，道：“去!把两个人给我带过来。”


谢正不管他们武士间争夺权位的事，但对矿区的安全却要求极严，有一班武士，曾因矿区出事，而被他一下全部处死。


展翼和唐琳没有反抗，随着那些武士们行了回来。


穆成打量了两人一眼，觉得面目陌生，立时喝道：“你们是哪一区的?到此作甚?”


展翼未出手，是因为他已了解了这矿区中的情形，自觉可以应付。非不得已，他们不愿暴露出身份。


展翼道：“咱们是上面一区，奉咱们头儿，来见武二爷。”


穆成道：“武二爷，不太舒服，今儿没有来。”


展翼心中暗道：“这小子好生阴险，说谎话像喝冷水一样。”


心中念转，口中说道：“武二爷不在，赵七爷和尤老三都行。”


穆成道：“他们两个都不在，有什么事，对我说……”


突然间，响起了两声怪吼，穆成脸色一变，霍然站起身子。


展翼转头望去，只见两个佩刀武士，带着两只巨大的虎獒而来，两人身后，跟着一个青衫少年。


穆成看到了来人之后，立时迎了上来，拜伏于地。


那走在后面的青衫人，突然越众而出，道：“你们起来。”


唐琳看清楚了来人之后，不禁心中一动，低声道：“展兄，这个人，我认识。”


展翼道：“他是谁?”


唐琳道：“他叫任无双，和我一起混入了崔家坞。”


展翼道：“哦!但不知他现在是否已真的变成了崔家坞的爪牙。”


唐琳轻轻吁一口气，道：“这就不清楚了。”


任无双也认出了唐琳，一皱眉头，道：“怎么回事。”


穆成道：“这两个小子，来路不明，却想混入矿区。”


任无双道：“有这等事，我去问问他们。”


示意随来的武士和穆成等人停下，快步行近了唐琳，双目凝住在唐琳的脸上，道：“你怎么在这里?”


唐琳道：“我不在这里，要在何处?”


任无双回顾了展翼一眼，道：“这一位又是——”


唐琳接道：“一个朋友，也是看守矿区的九流武士。”


任无双道：“唐兄的口气，好像很大。”


唐琳道：“愧对故人嘛!你任兄混的好像比我好多了。”


两人谈话的声音很低，穆成等人，虽然听不到两人说些什么?但却看出两人似是故友重逢一般，低声在争论什么?


穆成心中暗暗叫佛，忖道：“幸好，刚才我没有得罪他。”


任无双沉吟了一阵，道：“我听说，你跟着崔姑娘，心中很为你高兴，怎会在这里碰上你——”心中一动，改口接道：“其实，我不用多问什么，我知道你是故意混进来的。”


唐琳道：“我们想在这里多停留两天。”


任无双道：“这里不方便，你如还信得过我，那就让我为你们安排一处住的地方，既舒适、又隐密。”


唐琳望望展翼，道：“好吧!咱们一起到崔家坞来的，你要真的想害我，我也只好认了。”


任无双道：“我现在就可以带你去，不过，先要委屈你们一下?”


唐琳道：“如何一个委屈法?”


任无双道：“我要人押着你们走。”


展翼道：“好!不过，要适可而止，如是阁下要借机会施展什么阴谋手段，那就别怪我们出手反击了。”


任无双低声道：“只要你们态度恭顺一些就行了……”


突然提高了声音，道：“好啊!你们竟然胡乱跑动，不守戒规，你们愿意跟我去领罚呢?还是要我出手杀了你们?”


唐琳躬身说道：“小的们愿跟着去领责罚。”


任无双道：“好!你们跟着我走，不得妄动逃走之念，否则，别怪本巡行剑侠，要你们的命了。”


唐琳道：“是!是！是!咱们决不敢妄动他念。”


任无双吩咐了穆成几句话，带着两个牵着虎獒的属下，及唐琳、展翼，转身而去。


唐琳和展翼也装作的很像，低着头垂手而行。


行约六七里路，转过了两个山角，进入了一道小谷中。


任无双停下脚步，四顾了一眼，对两个牵着虎獒从人，招招手，道：“你们过来。”


两个人应手行了过去。任无双突然双索齐出，蓬然一声，击中了两人前胸。他出手奇快，两个人同时中索，而且，都被一索震断了心脉，口鼻间涌出血来，一句话也没有说出来，就倒地死去。


唐琳道：“好快的索法!”


任无双道：“这是为了让你唐兄放心。”


唐琳道：“你杀了两个从人，尸体如何处置。”


任无双笑一笑，道：“这个容易。”


口中低啸一声，两只虎獒，分别向两具死尸扑去，张口就咬。


唐琳道：“这两个饲养虎獒之人，再也想不到，自己竟被饲养的虎獒吃掉。”


任无双道：“这就是人与兽不同之处，它们怎么受训，就怎么执行，不管他们吃的人，一度会是他们的主人。”


展翼突然说道：“这山谷是什么地方，可有名字?”


任无双道：“有!这山谷叫作断魂谷，不少人，在这里断魂、亡命。”


唐琳道：“难道这也就是你要我们来此见面的地方?”


任无双道：“唐兄，兄弟已经表明了心迹。杀了两个属下，难道你还是不放心么?”


唐琳回顾了展翼一眼，缓缓说道：“任兄，现在，你似乎是应该把话说明白了。”


任无双道：“现在，我希望先听听你们的。”


唐琳道：“好!任兄，不过，在下有句话要说清楚。”


任无双道：“兄弟洗耳恭听。”


唐琳道：“咱们如若说的清楚，任兄无法交代，那会是一个什么样的结果，你可知道?”


任无双道：“什么样子的结果?”


唐琳道：“死亡。”


任无双道：“哦!这要看看你们说明的内情了。”


唐琳道：“好!我们是混入这里来的，我们要探听崔家坞的稳秘。”


任无双道：“什么稳秘?”


唐琳道：“崔家坞霸谋江湖的方法和手段……”


语声一顿，接道：“任兄现在是崔家坞的人了，和咱们誓难两立。”


任无双笑一笑道：“我提一个人，不知道诸位是否认识?”


唐琳道：“什么人?”


任无双道：“石玉。”


唐琳道：“石玉，现在何处?”


任无双道：“你们是否认识。”


唐琳道：“认识。”


任无双道：“石玉，现在身陷危境……”


展翼接道：“现在什么地方?”


任无双道：“被关在一处地牢中。”


展翼道：“你知道那个地方?”


任无双道：“知道，那正是我现在工作的地方。”


展翼笑一笑，道：“石玉，受到了什么伤害没有?”


任无双道：“现在还没有，但已决定今晚上拷问他。”


展翼道：“拷问，那是说你们要施展一种很恶毒的手段逼迫他?”


任无双道：“在下属于金沙寨……”


唐琳道：“金沙寨，也是崔家坞的十三寨之一么?”


任无双道：“对!崔家坞共有水七、旱六，金沙寨就是旱六寨中之一。”


语声一顿，接道：“唐兄，是否该兄弟问问你了?”


唐琳道：“好，你请问吧。”


任无双道：“看你的气势，大概是故意混入此地来的?”


唐琳道：“不错，任兄，还没有把兄弟看的太低。”


任无双道：“唐兄可否告诉兄弟详细的情形如何?”


唐琳道：“这样说吧!我认识石玉。”


任无双道：“哦!和他是一伙的?”


唐琳道：“对!”


任无双道：“唐兄，是不是想救他?”


唐琳道：“是!任兄，能帮多少忙?”


任无双道：“分管各个矿区的人，都是九流身手的人，但寨中，却是高手集中之处，救人不太容易。”


唐琳道：“这个，我知道，但我们非得救他不可。”


展翼突然接口说道：“请教阁下，你们一共抓到了多少人?”


任无双道：“总寨里有一道令谕，要我们全面清查可疑的人，结果，抓了不少的人，就在下所知，至少有三十几个。”


展翼道：“我问的意思是，你们抓到石玉的同时，还抓到别人没有?”


任无双道：“好像，那时间只抓了他一个。”


唐琳道：“任兄，兄弟想请你帮忙，你是否愿意，但凭一句话了。”


任无双道：“你真的要救石玉?”


唐琳道：“是!”


任无双沉吟了一阵，道：“你一个人，就算我肯帮忙，也只有两个。”


展翼道：“还有在下。”


任无双道：“一共三个人?”


展翼道：“不够么?”


任无双道：“不够，就算是一流身手，也得七八个人联手，或有救出他的机会。”


听他口气，似乎是早已有了救助石玉的打算了。


展翼道：“在下和唐琳，都是石玉的朋友，我们愿意全力以赴的帮助他，不过，我们只有两三个人。”


三个人，自然也算上了申保元。


石玉被掳，申保元既未同时被抓，自然还会留在附近，俟机救人。


任无双道：“只有三个人，加上在下是四个人了?”


展翼道：“好像，我们只有这几个人可用。”


任无双道：“那也是没有法子的事了，我们就照四个人设计了。”


展翼道：“阁下，是否相信我们了?”


任无双道：“现在，我好像只有相信你们了。”


展翼道：“不过，我们可以告诉阁下，我们确然都是石玉的朋友……”


任无双道：“是不是他们一伙的?”


展翼道：“大体上算起来，应该不错。”


任无双未再多问，却转过话题，说明了金沙寨中的情形，人手布置，以及石玉被囚禁之处。


唐琳道：“他们准备几时动手，拷问石玉?”


任无双道：“大约初更时分。”


唐琳道：“为什么要在夜间?”


任无双道：“因为，金沙寨主，要到晚饭之后，才能回来。”


唐琳道：“哦!”


任无双道：“两位请按照咱们约定的时间赶到，约定的方法动手。”


唐琳道：“你杀了两位从人，如何处理这两头虎獒?”


任无双道：“我到这里，最大的收获，就是学会了如何和这些虎獒相处。”


唐琳道：“哦!”


任无双道：“我化了一段很长的时间，研究这些虎獒的生性，才知道它们的性格，我对它们指挥如意，就是专伺管理虎獒的人，也未必能胜得过我。”


唐琳道：“这虎獒很凶恶么?”


任无双道：“有虎之凶，狗之忠，利爪尖齿，不易对付，武功稍差一些的人，根本无法招架。”


展翼道：“我想最重要的，是它们耳目的灵敏，如若任兄有办法能使它们不传警讯，对我们帮助不少。”


任无双道：“在下尽力试试吧!”


展翼道：“任兄，有一位姓申的小兄弟，任兄一旦遇上时，希望告诉他，和我们相约的时间；别让他单独行动，坏了大事。”


任无双点点头，带两只虎獒转身而去。


一切都按照预定的时间进行。


初更时分，展翼和唐琳混入了金沙寨中。


他们仍穿着监管工人武士的衣服。


所谓金沙寨，就是靠石子边的一座大庄院。


展翼等欺近庄院时，任无双突然由一株大树后，闪了出来。


唐琳扬手就是一拳。


拳击出，才看清出来的人是谁，想收拳势，已自不及。


幸好任无双轻轻一掌，拨开了唐琳的拳势。


一招之间，展翼已瞧出任无双这个人造诣甚深。


唐琳低声道：“任兄，没有讲过来此接我们。”


任无双道：“事情有点变化，我不得不先通知两位一声。”


唐琳道：“什么变化?”


任无双道：“总寨来了两人，要带走石玉。”


唐琳道：“人已经带走了?”


任无双道：“还没有。”


唐琳道：“好!那咱们先下手为强，想法子救了他再说。”


任无双道：“寨主本来要留下他们住一夜，明天再走，但两人却坚持要连夜把石玉送回总寨。”


唐琳道：“他们几时动身了?”


任无双道：“很快就要动身，所以，在下觉着，如能在途中下手，那是更好不过了。”


唐琳道：“任兄呢?”


任无双道：“我会想法子跟去。”


展翼道：“好办法，咱们借此机会，可能混入总寨。”


任无双点点头道：“两位请自己留神，见机而作，他们会走大门出来，兄弟要回去了。”


转身一一跃，回入大厅。


唐琳低声道：“展兄，咱们真的要混入总寨么?”


展翼道：“不错，你在崔家坞中住的时间不短，但只限于莲园，对崔家坞中的情形，并不了解，这岂不是一个很好的机会么?”


就在任无双离去之后，展翼突然转身，行到了三丈外一株大树之下道：“阁下可以下来了。”


人影闪动，大树上飘落下一个人来。


唐琳吃了一惊，也暗叫了一声惭愧。


这地方，就分出了两人成就上的悬殊。


展翼早已知晓了有人在此，但唐琳却是一无所知。


看清楚了来人之后，唐琳才暗中吁了一口气。


来人正是申保元，唐琳四顾了一眼道：“这里很奇怪，怎么不见有守卫之人。”


申保元道：“本来有七八条虎獒巡行，那比派上十几二十个人守卫放哨，更加有用，但那些虎獒不知何故，都闪入林中去了。”


展翼道：“此地不宜多留，快些回去吧。”


申保元道：“展兄是否已经预筹了救助石玉之策?”


展翼点点头，道：“是!”


带两人退出百丈，隐在一块大山石之后。


一来，他心中仍对任无双有些怀疑，二则万一事情有了变化，也好及时援救。


事情的发展，一切都如任无双所说相同，石玉很快被押了出来。


只是押送石玉的人手相当的多，除了任无双之外，还有三个人。


石玉双手被绑，好像还有一段捆绑他的索绳，被人握在手中。


他穴道没有被点，行动自如。


一行五人的速度很快，越过了展翼等停身的大石之后，向前行去。


石玉的神情很镇静，武功也似是没有受到什么损伤，只是行动之间，左腿有点微微的跛，似乎是吃了一些苦头。


等五人越过大石三丈左右，展翼等才起身追踪。


夜色朦胧，两批人，保持了三丈左右的距离。


行出了五六里路，任无双发出了约定的暗记。


展翼低声对申保元和唐琳，道：“我救人两位拒敌。”


突然飞身而起。


这时间，才看出了展翼的轻功造诣，有如一只大鸟般，一跃而起，平飞而行，不但疾如流星，而且一气飞至。


听到了破空风声，展翼已到了石玉身侧，人落下，右手挥出，寒光闪动中，斩断了绑在石玉手上的牛筋。


石玉也配合的很佳巧，不容对方有出手的机会，人已闪到了展翼的身后。


展翼袖中剑，只斩断了拖在别人手中的一段，捆在他手上的牛筋，仍然捆着。


这不过是一瞬间的功夫，两把长刀，已似闪电般攻向了展翼。


看上去，展翼一直是空着双手，但他一扬手间，却闪起寒芒。


当当两声，对开了两柄近身的长刀。


这时，申保元和唐琳，也飞追而至。


两人一语不发，出手便攻。


申保元剑如飞虹射出，一剑刺向了一个黑衣人。


任无双一闪身，让开去路，放过唐琳。


展翼身如旋风，闪电三招，把两个执刀人逼到路边，让过唐琳道：“快去，解开他身上牛筋。”


唐琳一闪而过，到了石玉身侧。


任无双看到了一次很激烈，但却很快速的搏杀。


他想帮忙，但事实上，用不着他帮忙。


展翼以一对二，占尽了优势，申保元更是剑如闪光，迫得一个迎敌的黑衣人手忙脚乱。


也就不过是那么三五个回合，展翼已点中了两个执刀人的穴道，申保元也一剑刺死了那个迎敌的黑衣人。


由截击、搏杀，到结束，也就不过是那么一点工夫。


唐琳挥刀割断了石玉手上的牛筋，整个的搏杀，也就完全结束了。


任无双轻轻吁一口气，道：“好高明的剑法。”


唐琳缓缓行了过来，道：“任兄，哪两位是令使。”


任无双一指两个被展翼点中穴道的人，道：“这两位是……”


展翼道：“任兄对崔家坞中之事，该如何问他，请任兄作主。”


任无双笑一笑，行了过去，道：“你们逼供的手段，在下是早已见识了，希望两位合作一点，别要在下把两位的逼供手段加诸到你们自己的身上。”


两个人都被点软麻穴，身子虽不能动，但还能听能言。


其中一人道：“你要问什么?”


任无双道：“不论问什么，你们都要回答……”


语声一顿，接道：“其实，我已知道了大部分内情，你们就算不肯说，也不是很严重的事。”


那令使道：“我们说过之后呢，有何好处!”


任无双双手起索，切在那人咽喉上，顿然七窍流血而死。


还有一个令使，看的呆了一呆，道：“你这是什么意思?”


任无双道：“两个人，说话时，难免会有顾虑，现在，只有一个人了，你请说吧。”


那令使道：“说话之后，也被你一掌切在咽喉上，要了老命。”


任无双道：“放了你，你也走不了。”


令使道：“说不说都死定了，我为什么要说。”


任无双道：“死也有很大的不同，一是很痛快的死，二是很悲惨的死。”


令使忽然叹一口气道：“其实，我还应该有一条路走的，你们为什么不谈谈和我合作的事。”


展翼道：“说说看，咱们如何一个合作法?”


令使道：“我带你们进入崔家坞中，希望你们能尽量保持不要泄漏身份。”


展翼道：“这个可能么?”


令使道：“可能，问题在，你们要如何安排。”


展翼道：“阁下是不是可以说清楚一些。”


令使道：“你们以人犯的身份，进入崔家坞中，最为安全。”


展翼道：“哦!”


令使道：“只有这个法子，才能瞒着那重重守卫。”


展翼道：“这倒也是一个办法。”


令使道：“诸位如信得过在下，咱们可以谈谈细节。”


展翼道：“你说吧!我们在听着。”


令使仔细的说出了一番安排。


展翼伸手拍活了令使的穴道。


石玉一口气，吟道：“劝君更尽一杯酒。”


那令使忽然接道：“何愁大道无故人。”


石玉笑一笑道：“你很沉得住气。”


那令使道：“就算没有朋友帮助你，我也会救你。”


石玉道：“阁下是……”


令使低声道：“少林俗家弟子，万常吉。”


石玉点点头，道：“金沙寨中，有多少可用之人?万兄知晓么?”


万常吉道：“就在下所知，金沙寨中，人数不多!”


目光一掠任无双接道：“不过，这位任兄，却不在其中。”


石玉轻轻吁一口气，道：“万兄，我听说过你，好像，你在崔家坞中的时间不短了。”


万常吉道：“能混到令使这个身份，不但要时间，而且，还要一些功绩，我在崔家坞中的表现不错，才混到这么个身份。”


石玉道：“万兄，你是否和他们都有联系么?”


万常吉道：“有!不过，不是全部，。”


语声一顿，接道：“在全部三十六位令使中，目下我知道的，只有两个人。”


石玉道：“连万兄也算上么?”


万常吉道：“连兄弟算上，一共有三个人。”


石玉道：“这么说来，咱们在崔家坞中的实力，实在是不大。”


万常吉道：“三十六位令使之中，大都是忠于崔五峰的人，所以，我们不敢轻易活动。”


展翼道：“万兄，恕在下插口问一句话。”


石玉道：“这位展少侠，是咱们对抗崔家坞的主要高人，万兄，知道多少，请尽量告诉这位展兄。”


展翼道：“万兄，你准备如何把我们带入崔家坞去。”万常吉道：“一位扮成这个死去的三等令使，石兄仍然作为犯人，你们两位之中，选一位也扮成人犯。”


唐琳道：“扮成犯人?”


万常吉道：“扮成犯人，最容易混过检查人员的耳目。”


石玉道：“人犯都送往什么地方?”


万常吉道：“有一处看管犯人的地方，叫作囚园，初到的犯人，大概都会关在囚园中一段时间。”


展翼道：“囚园?”


万常吉道：“对!囚园，崔五峰似乎是偏爱一个园字，所以，崔家坞中，有了很多的园。”


展翼道：“万兄能不能说明白，那囚园是一处什么样子的地方?”


万常吉道：“看守十分严密，再加上重重的机关布置，囚园中人，如有什么举动，格杀勿论。”


展翼道：“外面看上去的囚园呢?”


万常吉道：“一面青石砌成的高墙。”


展翼点点头，道：“在下扮成犯人，和石玉走在一起，至于唐兄那就扮成令使，问题是，你们三十六使之间，是否人人相识?”


万常吉道：“这个么?我就不太清楚了，大体上说，三十六令使之间，并没有互相关心默契，不过，人与人之间，总会有个三朋四友的关系，也许他会有几个相熟的朋友。”


唐琳道：“展少侠，我看扮成令使，可能露出马脚的机会大一些，所以，在下觉着，倒不如在下也扮成人犯，反而会好一些。”


任无双道：“这个，只怕不太妥当，就在下所知，金沙寨报入总寨的讯息，是发觉了两名可疑人犯，忽然间，多出了一名来，很可能会引起他们的怀疑来。”


石玉道：“尽管崔家坞中，有很多的漏洞，但他们也有严密的一面，崔家坞下面组织太过庞大，主要的是，他开辟金矿的工人太多，上千成万的人，又有着很大的流动性，所以，使他们无法很严密的管制，但他们对有什么嫌疑的人犯，却是管制的很紧，不论是少一个人，或是多一个人出来，他们必然会追查得很厉害。”


任无双道：“对!所以，在下倒想了一个变通的办法。”


万常吉道：“看来，只好改正一下区区的计划了。”


任无双道：“令使遇袭，战死了一人，三个金沙寨的人，赶来帮助你。”


万常吉道：“对!咱们合力打退了拦截之人，把两个犯人带了回来。”


于是，展翼等按计划而行。


石玉、展翼、唐琳、申保元，都易容改扮了一番。


展翼、石玉是犯人，申保元、唐琳扮作了金沙寨中的高手，和任无双走在一起。


万常吉轻车熟路，带着几人一阵疾走，四更时分，赶到了崔家坞。


放慢了脚步，万常吉缓缓道：“到了，诸位沉着一些，忍耐一点，崔家坞的神卫队，一向很狂傲。”


展翼道：“神卫队是……”


万常吉道：“他们负责守护崔家坞，是崔五峰的亲信。”


展翼和石玉，都被绳索绑起来。


申保元牵着石玉，唐琳牵着展翼。


万常吉当先而行，任无双最后押队。


忽然间，暗影中闪起了两道寒芒，飞射而至。


直到万常吉身前三尺左右处，才停了下来。


是两个穿着黑衣，胸前各绣着“神卫”两个金字的人。


两个人，刀已出鞘。


万常吉停下脚步，挥挥手，道：“在下是传令使者。”


两个神卫，打量了展翼等，道：“哦!那些人呢?”


万常吉道：“带回来的犯人。”


用刀尖指指任无双和唐琳，申保元，道：“他们三个是……”


万常吉道：“他们是金沙寨中的武士，我们押犯回来，途中遇袭，战死了一人，幸好，他们及时赶到，帮在下退了强敌。”


左首神卫冷冷说道：“金沙寨帮你们押解人犯而来?”


万常吉道：“正是如此。”


左首神卫道：“现在，你们已经进入了崔家坞中，可以叫他们回去了，由此刻起，你的安全，由我们负责。”


万常吉道：“他们要把犯人送入囚园中，还要带回收据才行。”


两个黑衣人低声讲了几句，仍由左边那个开口，道：“好吧!你带他们去吧!告诉他们，不可胡乱走动。”


万常吉道：“在下会告诉他们，不劳神卫费心。”


两个神卫又打量了石玉、展翼几眼，才转身而去。


石玉低声说道：“神卫队中人，真的是有几分神气。”


万常吉示意两人不可多言，举步向前行去。


囚园的入口处，高挑着两盏气死风灯。


铁门紧紧关闭。


万常吉在门上敲了几下，立时有冷冷声音传了过来，道：“什么人?”


万常吉道：“传令使。”


门内人道：“干什么?”


万常吉道：“寄押两个人犯。”


铁门打开，一个全身红衣的大汉，怀抱鬼头厚背大砍刀，当门而立。


那是条真正的大汉，身高在八尺以上，浓眉、阔口，一脸凶悍之气。


望了展翼和石玉一眼，道：“就是这两个?”


万常吉道：“有劳兄台写一张收据给我，暂时把两人寄押于囚园之中，等在下禀掌令堂主之后，再作发处!”


红衣大汉虽然一脸凶厉之像，但对万常吉倒是不敢无礼，一股怨气，全发在展翼及石玉身上，右手连挥，乓乒乓乒每人给了一个耳括子。道：“你们两个小子听着，进入囚园，最好规矩一些。”


展翼、石玉被打得脸上十分疼痛，但两个人还是忍了下去。


红衣大汉带着两人，行入一座青石砌成的小屋前面，打开木门，被推了进去，顺手又把小门的铁门带上。


这座小石屋，四壁萧条，除了地上铺了一些稻草之外，再无别物。


展翼侧耳听了一阵，施展缩骨功，双手突然小了很多，由绳套中抽出双手，道：“把咱们关入单独的囚人的牢房中，看来，对咱们已有着防范。”


一面说话，一面动手解开了石玉手上的索绳。


石玉道：“现在，咱们此刻应该如何?”


展翼道：“先运气坐息一阵，以保持体能，等天亮之后，再作道理。”


石玉道：“我原想牢房中，定有很多的犯人，其中一定有咱们的同路人，却未想到竟把咱们两人，关入了这么一间小石屋中……”


展翼道：“就现在情势而言，我们应该作些什么?”


石玉道：“应该先了解一下，这里面有多少囚犯，都是些什么人，其中，有多少是我们的人?”


展翼点点头，道：“对!就算不是我们的人，但他被关入囚园中来，也必然是反抗崔五峰的人了。”


石玉道：“但目下这情形，已经有些不太可能，我们就算能离开这间石室，也无法挨室查看，了解他们的身份。”


展翼微微一笑，道：“石兄，这实在是一件很困难的事，不过．我想石兄要办大事，就应该想个克服这种困难的办法才是。”


他明明已胸有成竹，但却不肯说出来，显然在逼迫石玉多用心思。


石玉开始用心在想，但只觉千头万绪，一时间，竟理不出个头绪来。


展翼两道冷电一般的目光，一直逼视在石玉的脸上。


那是一种压力，像利刃一样的压力，只逼的石玉垂下头去，苦苦思索。


展翼也不再多问，闭起双目，盘膝而坐。


室中很黑暗，只凭窗口中透入的一抹天光视物。


忽然间，展翼有所警觉，急急取过一堆索绳，缠在了石玉的手腕上。


然后，石玉听到了一种步履之声。


展翼也把松了的索绳，重套在自己的手腕上。


铁门呀然而开。


紧接着一道眩目的灯光，照射了过来。


展翼、石玉，垂首而坐。


只听一个低微的声音，传了过来，道：“不错，就是这两个?”


另一个声音应道：“就是这两个。”


那低微的声音，道：“他们的穴道受制没有?”


另一个人道：“这就不清楚了，不过，我刚才打了他们一人一记耳光，他们默然受之。”


那低微声道：“那很好，立刻送刑房，问出他们的身份来历，送一份口供给我。”


另一人应道：“是……”


突然提高了一些声音，道：“来人，把这两个小子送入刑房中去。”


四个大汉，应声行了进来，两人一个架起了展翼和石玉，向外行去。


石玉暗暗提一口真气，．施用传音之术，道：“展兄，咱们现在应该如何?”


展翼道：“不用动手，咱们让他们带入刑房中瞧瞧，也许可以多了解一些内情。”


石玉道：“不知展兄如何?在下这手上索绳，尚未捆好，到时间，岂不是要被他们瞧出破绽么?”


展翼道：“不妨事，找一个适当的机会，把手中绳索给丢了。”


石玉道：“这个，岂不是更要露出破绽了?”


展翼道：“不妨事，你只管放胆行事，绳上之秘在下会代你设法。”


石玉不再多言，找了一个机会，把手中的索绳丢去。


两个大汉只管架着他走路，完全忽略他丢了绳索之事。


刑房，是一幢青砖砌成的圆形房子。


一步踏进铁门，陡使人有着毛骨悚然之感。


房中四周，分列一十二根木桩，但却有几根木桩上绑了人。


那些人，衣服都已经碎裂，全身血迹斑斑。


房顶上，垂下了十二枚铁环，其中有十一条上吊着人。


一种绝望、悲惨的呻吟声，不停的传入耳际。


每一根木椿上，都有着现成的绳索，四个大汉很熟练的把两人捆在了木桩上。


不知何时，展翼也已经把手中的绳索抛去。


这时，夜色正浓，刑房的四角，各点着一只巨烛，照得景物清明。


四个大汉捆好了两人之后，各自在两人身上打了一掌，才退了出去。


片刻之间，一个瘦小阴森、个子矮小的中年人，带着两个大汉行了进来。


三个人，都穿着一色的大红衣服。


瘦小人还留道八字胡，很快的走到了石玉身前，手中皮鞭一扬，呼的一声，抽了过来，


皮鞭落处，顿时衣服崩裂，出现了一条血迹。


石玉只觉一阵刺疼，但却咬着牙，没有出声。


瘦小人回手一皮鞭，抽在了展翼的身上，也抽出一条血迹。


先给每人一鞭子，才冷冷说道：“你们两个听着，老老实实回答我的话，说一句谎言，我就叫你们脱一层皮。”


这个人的个子不大，但他面目间有一股阴森之气，是属于那种极端冷酷的人物。


展翼忍受了一鞭之辱，却看清楚了四周的景物。


第一，他发觉了那九个人，虽然都受了很重的伤，但还没有断气，都还活着。


其中有一人十分可疑，不时用目光偷视自己。


第二，这刑房中服役的人，都穿着红色衣服。


第三，他发觉了这地方，虽只是一个刑房，但却十分复杂。


因为，展翼发觉了那个刑房之中有很多可以通到外面的门户。


那是属于一种机密的门户。不留心很难看得出来。


只听那瘦小的红衣人冷冷说道：“你们两个人想好了没有?”


展翼道：“想好了。”


瘦小红衣人笑一笑，道：“我一向喜欢识时务的人，那可以减少你很多皮肉之苦。”


展翼道：“在下一向是很识时务的人。”


瘦小人道：“那很好，我要请教几个问题，只要你据实回答，不但不会皮肉受苦，而且还会有很多的好处。”


展翼道：“唉!人在矮檐下，怎能不低头，你请吩咐吧。”


瘦小红衣人道：“你们一共来了几个人?”


展翼略一沉吟，道：“十二个。”


瘦小红衣人微微一怔，道：“十二个，那除了你们两人之外，那十个人哪里去了?”


展翼道：“死了三个，我们两个被擒，还有七个人，不知道逃到何处去了。”


红衣人点点头，道：“你们是那里来的?”


展翼道：“我们不属于一个门户，一个组合，而是属于很多个门户组成的。”


瘦小红衣人道：“都是哪些门户?”


展翼道：“少林、武当、华山、南堡、北寨等人合组而成。”


瘦小红衣人点点头，道：“哦!”


展翼道：“你们这里的组合，不太严密，我们很容易到了你们这里……”


红衣瘦小人接道：“但你们还是被擒了。”


石玉道：“不错，你们组织很疏漏，但你们这里的人，武功都很高。”


红衣瘦小人，点点头，道：“很好!你叫什么名字?”


展翼道：“我叫吴情……”


语声一顿，接道：“请教兄台大名。”


红衣瘦小人道：“我么，叫任不留。”


展翼道：“任不留?”


任不留道：“对!任不留。”


展翼道：“可惜没有姓不的，如有姓不的，你就叫不留人，叫起来就顺当多了。”


任不留道：“你的话说完了没有?”


展翼道：“说完了。”


任不留道：“好!说完了，那你就等一等吧。”


展翼道：“等什么?”


任不留不再理会展翼，却望着石玉，道：“你都听到了?”


石玉道：“是!”


任不留道：“你能告诉我些什么隐密?”


石玉道：“唉!我们知道的，吴情都告诉你了。”


任不留道：“这么说来，你是没有法子帮助我们了?”


石玉道：“好像是没有办法帮忙了。”


任不留道：“真是遗憾的事，我们对不肯帮我们的人，一向不太客气。”


石玉道：“就算你们对我用刑，我也是无法说出什么?再说，你们一动刑，逼得我随口胡说，反而害了你们。”


任不留点点头，道：“所以，我决定不对你用刑逼供。”


石玉道：“哦!”


任不留一摆头，道：“过去，把他给杀了。”


一个红衣大汉子应了一声，放腿奔了过去，一面伸手由怀中拔出一把匕首。


展翼突然一伸腿，向前奔走的红衣大汉，骤不及防，那一腿正好踢在他关节之上。


红衣大汉忽然间蹲了下去，整个人缩成一团。


任不留皮笑肉不笑一裂嘴巴，道：“好!好!狐狸终会露出了尾巴。”


展翼双臂一拄，突然间脱了捆绑，道：“任老兄，你该用牢固一点的绳子。”


身子一侧，突然向任不留欺了过去。


任不留大喝一声，攻出一拳。拳势虎虎生风。


展翼左掌一引，卸去了任不留拳上的劲力，五指接下了任不留的右拳，右手一抬，击中了任不留右肘的关节。只听格登一声，任不留的右臂被展翼一掌劈断。一条右臂，肘间的骨骼，完全碎去。任不留疼的整个嘴巴完全歪了，但这瘦小子，倒也有一股狠劲，竟然忍受住了，没有出声。


这时，石玉也脱了捆绑，制服了另一个红衣大汉。


展翼望了任不留一眼，道：“这刑房之中，还有别的人么?”


任不留疼的头上汗水直淌，但他仍然很沉得住气。


这个专门整人，给别人苦头吃的人，看来，本身也有着很强的忍受疼痛之能。


只听他轻轻吁一口气，道：“这里三四十人之多，不过，目下在刑房中的人，只有我们三个。”


展翼四顾了一眼，道：“你任老兄，是这刑房的主脑了?”


任不留道：“在下还不到那个身份，我只是一个掌刑手罢了。”


展翼手起指落，点了一个红衣大汉的死穴。


石玉也杀了另一个红衣大汉。


任不留的脸色变了。


展翼轻轻吁一口气，道：“任老兄，咱们并非嗜杀，只因处境不同，不得不心狠手辣一点。”


能忍受着肉体上相当痛苦的任不留，对死亡却似是有着很大的畏惧，怔了一怔，道：“两位可是想溜开这里?”


展翼道：“不!咱们想留下来。”


任不留呆了一呆，道：“留下来……”


展翼随手一掌，拍中任不留的肩头，消去了他身上的痛苦，道：“对!留下来，任老兄，能不能想个法子?”


任不留望了那两具尸体一眼，道：“好!我想办法。”


展翼道：“咱们相交不深，我也无法完全信任你，所以，我在你身上动点手脚?”


任不留道：“下毒?”


展翼道：“定时封穴，每六个时辰一期，如若不能及时解救，就像刚才你任兄一样，不同的是，很快会死去。”


任不留道：“说的也是，你下手吧!”


展翼封了任不留两处穴道：笑道：“你老兄这么合作，……”


任不留接道：“那是因为我不想死。”


语声一顿，接道：“两位自己还是捆住吧!我尽力替你们遮掩，不过，无论如何，不能超过三天，三天后，掌刑堂主要来此查看。”


展翼道：“大概不会，一两天内，我们人会提走。”


任不留道：“提走，提哪里去?”


展翼一怔，道：“怎么?你们这地方，难道不是最后停留之处?”


任不留道：“不错，就算是总寨主要亲自问话，他也会跑到这地方来。”


展翼道：“如是内宅问话呢?”


任不留道：“你说古如兰……”兰字出口，自知说错，赶忙住口。


展翼笑一笑，道：“对!古如兰。”


任不留吁了一口气，道：“这个机会不大，三年来，我只记得她下令提过一次人。”


展翼道：“那人以后呢?”


任不留道：“以后，又送了回来。”


展翼道：“哦!”


任不留道：“不过，第二天，他就死了。”


展翼道：“怎么死的?”’


任不留道：“总寨主下令处死。”


展翼微微一笑道：“那人可是很年轻、英俊?”


任不留点点头，道：“是!”


展翼道：“原来崔五峰表面大方，骨子里也是妒火很大。”


任不留脸色一变，提起了两具尸体，大步而去。


展翼、石玉，尽量把自己捆得像样一些，让人瞧不出怀疑之处。


石玉四顾了一眼，道：“那行刑大汉，被咱们杀了两个，任不留好像若无其事。”


展翼道：“大概他习惯了吧?这里的受刑人，不少武功高强之人，死前反击，必是凌厉绝伦，一击致命，并非难事。”


突然间，响起了一个很微弱的声音，道：“两位救救我!”


展翼转眼望去，只见由东西数第五根柱子上，一个全身浴血，伤痕累累的人，正在用目光乞怜。


石玉道：“你是谁?”


那人道：“放了我，我会报答你们，对你们帮助很大。”


石玉道：“你伤得很重吧?”


那人道：“是!不过，我身有灵丹，只要你们助我一臂之力，我就可以保下性命。”


石玉道：“可是我们放了你?”


那人道：“我伤得如此之重，就算你们放了我，我也逃不出去。”


石玉道：“那阁下的意思是——”


那人道：“你们过来，帮我取出身藏药物，让我服下，就救了我。”


一直未接口的展翼，突然接道：“石兄，过去，照他的话做。”


石玉快步行了过去，低声道：“药物在那里？”


重伤人道：“在我内衣口袋中。”


石玉果然找出了一颗小小的药丸，投入了那重伤人的口中。


那伤者吞了丹丸，点点头，表示谢意。


石玉低声道：“这里有不少重伤之人，他们会不会听到了咱们的谈话?”


重伤人摇摇头，道：“不会，就算他们知道了，也不会出卖我。”


石玉道：“那很好。”


转身退了回去。


展翼吁一口气，道：“朋友，还要我们帮忙么?”


重伤人道：“不用了，这粒丹药，可以帮助我保住最后一口气，再挨个两三天。”


展翼道：“两三天之后呢?”


重伤人道：“快则今夜，迟则明天午时，我们都会被移送出去。”


展翼道：“送到那里?”


重伤人道：“那时，我们大约都已经绝气，被送入一座坟场中去。”


展翼道：“那里有人救你?”


重伤人道：“是!五十对五十的机会。”


展翼道：“既是如此，朋友为什么不肯要我们帮忙?”


重伤人道：“因为，你们帮不了……”


他好像很疲倦，说了几句话，忽然闭上眼睛，像是睡熟了过去。


任何人看去，这个人一定是死了。


他紧闭双目，垂了头。


石玉道：“展少侠，那是怎么回事?”


展翼道：“一种药物，可以使他昏迷过去，使人误认他已死亡。”


石玉道：“他不是还可以呼吸么2”


展翼道：“是!”


石玉道：“那岂不是被人瞧出来了?”


展翼道：“那呼吸很微弱，所谓气若游丝。”


石玉道：“哦!”


展翼道：“咱们已经尽了心力，不用管他了。”


这时，七个红衣大汉涌了进来，仔细检查了一下木柱上的伤者，立刻抬了出去。包括那服下药物的重伤人在内。


整座石室中的人，抬走了大部分，只余下三个人还留在刑房中。


那是石玉、展翼，还有一个被捆在木柱上的负伤人。


展翼低声道：“石玉，那个人，为什么会留下来?”


石玉道：“大概他伤势不重，所以被留了下来。”


展翼道：“也可能是崔五峰故意安置在这群人中的奸细。”


石玉点点头。


展翼道：“过去看看他。”


石玉回顾了一眼，道：“如若崔五峰在这群人中设下了埋伏，我相信这四周一定还有不少在暗中监视咱们的人。”


展翼道：“所以，咱们的一切行动，别人都看的清清楚楚了。”


石玉又点点头。


展翼道：“你奇怪，他们看咱如此清楚了，为什么还不见有何行动?”


石玉道：“是!我确然有些怀疑，他们在等什么?”


口中答话，人却已脱去了手上的绳索，大步行到了那唯一留下的伤者身前。


只见他全身沾满鲜血，身上的衣服，也有着数处的裂痕。


但仍可看出来，这是个三十四五的中年人。


石玉吸一口气，暗作戒备，冷冷说道：“阁下装作很久了，现在，还准备装下去么?”


那人本来微闭着双目，但此刻却突然睁开了眼睛，裂嘴一笑，道：“是非只为强闭口。”


石玉怔一怔道：“烦恼皆因强出头。”


那人道：“你是石玉兄。”


石玉道：“你是……”


那人道：“我叫庄田，确是崔五峰派在这石牢中的暗桩，你们的行动，一直没有泄漏出去。那是因为我没有把消息传出去。”


石玉道：“哦!”


庄田道：“‘所以，你们的一切行动，还在隐密之中。”


石玉道：“难道这四周，没有监视我们的人?”


庄田道：“没有，也是因为有我在这里，所以，他们没有派人暗中监视。”


石玉道：“庄兄，你现在是什么身份。”


庄田道：“我现在是崔五峰的亲信卫士之一。”


石玉道：“庄兄既然能够混进去，我想可能还有咱们的人，哼!这些年来，崔五峰自负聪明，一直不停的向各门派混入内应，但他这崔家坞也已经布满了各大门派中人。”


庄田道：“石兄，此刻不是交谈之时，你们混入此处，我想必已有很完善的计划，在下力能所友时，会尽力协助，快请回去吧。”


两人谈话的声音，虽然不大，但展翼内功精湛，凝神静听，听得十分清楚。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



  第四十七回 媚女救情夫

t/x/t小.说。天.堂

石玉又回到了原来那绑的木桩上。


又过了不久，一个红衣刑手，带了四个面目冷厉的白衣佩剑人，进入室中。


走在前面的两个白衣人，忽然拔剑挥出。


但见寒光一闪，石玉，展翼身上的索绳，立刻寸寸散落。


石玉心头一震，暗道：“好快的剑法，这一剑他如是存心杀咱们，只怕早已血溅当场了。”


红衣人望了两人一眼道：“两位的运气不错，进入刑房的人，不论他是什么身份，不死也得脱一层皮，但你们竟是无伤而去。”


石玉回顾了那四个白衣剑手一眼，发觉了四个人目光冷厉，闪动着一丝冷厉的杀机。


那就给人一种无法接近的感觉，好像，他们随时都可以出手杀人。


不禁暗自提高了警觉。


红衣刑手又冷笑一声，道：“两位请跟着他们四位走，路上不要多问话，也不要动逃走的脑筋，他们四位的出剑很快。”


展翼道：“多谢指教，但不知要把咱们带到什么地方?”


红衣刑手道：“不论到什么地方，都比这里好一些。”


四个白衣人，一直未开过口，但八道目光，却冷冷的放在两人的身上。


两个白衣人，走在前面带路，两个白衣人走在后面，展翼和石玉被挟在中间。


石玉和展翼都已经易过容，不是很熟的人，很难看出两人真正的身份。


两个人被押入了一座精美的宅院中。


四个白衣人在大厅前面，停下脚步，一字排开，展翼和石玉却缓步行入厅中。


厅中布置的很豪华，而且有一股如兰如麝的香味。


展翼心中警觉，但却没有告诉石玉。


他要求证，求证自己的判断，是否正确。


而且，这地方表面虽然看不出什么凶险，但很可能是凶险最多的地方。


所以，展翼只自己闭住了呼吸。


两人行到大厅中间，屏风后突然传出了一个冷冷的声音，道：“站住。”


展翼、石玉应声站住。


屏风后，又传出那冷冷的声音，道：“你们坐下。”


展翼，石玉向后看了一眼，发觉自己正站在一张太师椅前面，两个人应声坐了下去。，屏风后，又传出来一个冷冷的声音．道：“秋香，奉茶。”


屏风后转出一个全身绿衣的美丽女婢，手中托着一个玉盘，缓步行了出来。


玉盘上，放着两个玉杯，那是碧绿的香茗。


秋香神态很恭谨的道：“两位请用茶。”


展翼伸手取过玉杯，放在木案上，仍未说话。


秋香笑一笑，接道：“夫人在更衣，很快会接见两位。”


石玉道：“咱们和夫人素不相识，夫人怎会接见我们?”


秋香道：“我只是丫头，老实说，很多事，我也不明白。”


石玉道：“哦!”


崔夫人古如兰出现了，两个剑婢分列左右．缓步而出。


看起来，她更美丽了，双颊桃红，艳色夺目。


古如兰似乎没有看清楚两人的身份，淡淡一笑道：“两位是那一个门派来的人?”


石玉自知应付不了这位母老虎。闭口不言，让给展翼对付。


展翼也没有讲话分神，怕毒性内侵，二是怕对方听出了自己是谁。


不见两人开口，古如兰冷笑一声，道：“两位是金口难开啊!难道还要我动点手段吗?”


两个人仍未答话。


古如兰叹息一声，道：“看来两位是早已经铁了心啦，那就别怪我待客的手段不好。”


一上步，逼到了展翼的身前。


只见她一扬白嫩的右手，纤纤五指，轻轻向脸上拂去。


口里还笑道：“你叫什么名字啊!”


神态冶荡，风情万种。照说，一个人要杀人时，决不会是这样一个神色，但展翼很了解外貌如花，心地狠毒的人物。


所以，一直在全神戒备。当下一矮身，避过一击，双手齐出，展开了一抡快攻。但见掌指如电，攻势凌厉无匹。


古如兰一下子，失去了先机，完全陷入了被动之中，被展翼迫的向后一连退出了八九尺远。


展翼收住了掌势，退后三步，双目凝注着古如兰，准备迎敌。


古如兰点点头，道：“难怪你有点狂，原来是有点真功夫。”


展翼冷笑一声，仍未说话。


古如兰又向后退了两步，吸一口气，道：“其实，你不说出身份，我也知道你是什么人了。”


提高了声音，道：“不用施放香毒了，人家早已经看出来了。”那一股浓香之气，立刻停息。


古如兰道：“展翼，你本来很英俊的，为什么要弄成这个样子。”


被人一语叫穿，展翼不得不承认了，笑一笑道：“夫人好眼力。”


古如兰道：“展翼，你好像有心和我们作对了。”


展翼道：“不论早晚，咱们之间，好像却免不了一战。”


古如兰道：“其实，我们并没有和你为敌之意，只要你撒手不管，任凭去留，愿意走，我送你三千黄金，以壮行色。”


展翼道：“如若在下要留下来呢?”


古如兰道：“你如一定要和我们作对，今天只怕就要分个生死出来了。”


展翼道：“夫人，你觉得一定能够胜过在下么?”


古如兰道：“此情此境之下，我决不会输给你。”


展翼回顾了石玉一眼道：“石玉，也不用装作了，古夫人恐怕早已经认出我们的身份了。”


古如兰道：“展翼，我不用夸口，也不推算，想到就是你……”


展翼接道：“夫人，这还不算夸口么?”


古如兰道：“展翼，我想说明一件事，你可以仔细地想想，别太自负，也不要把话说得太绝。”


展翼道：“好!在下洗耳恭听。”


古如兰道：“崔五峰不愿和你作对，我也不愿和你为敌。”


展翼道：“夫人，咱们可不可以多谈谈，在下也有很多话，想告诉夫人。”


古如兰道：“你是说很认真的谈谈?”


展翼道：“是!咱们都不许施用暗算，一室相叙，各抒己见，看看谁能把谁给说服了。”


古如兰道：“行!不过，如是咱们谈不出个结果，那又将如何呢?”


展翼道：“就算是话不投机，咱们不能再谈下去，也不用动手。”


古如兰道：“以后呢?”


展翼道：“这中间，有一段缓冲时间，至少，也要先打个招呼再动手。”


古如兰道：“好!两位跟我来吧。”


展翼、石玉跟在古如兰的身后，进入了一间小室之中。


那是一间，布置很雅致的小室。


古如兰缓步入室，展翼和石玉紧随而入。


探探手，示意两个丫头出去，古如兰才回顾了两个人一眼道：“两位请坐吧。”


展翼和石玉依言坐下。


古如兰道：“现在，两位心中有事，只怕连茶也喝不下去了!”


展翼道：“不喝也好，看夫人的气势，似乎是，一点也无法心平气和。”


古如兰道：“我一直使自己忍耐着性子，你有什么话，可以说了。”


展翼道：“夫人，崔家坞的作法，非常阴毒，也非常有效，只不过，江湖中人，大都已觉醒过来。”


古如兰道：“醒来始知身在囚，他们觉醒得不觉着晚了一些么?”


展翼道：“只是亡羊补牢，但觉醒来之后，他们就不会再受摆布了。”


古如兰道：“但时不我兴，心中不乐，也只好认命了，对么?”


展翼道：“那倒不是，他们既觉醒，就要反抗。”


古如兰笑一笑，道：“展翼，别人的事情，我们不谈了，我只想问问你。”


展翼道：“问我什么?”


古如兰道：“你要不要和我们作对，彼此为敌?”


展翼道：“看起来，夫人似乎是很重视在下?”


古如兰道：“我们把你列入第一号大敌人。”


展翼道：“夫人，事实上，还有两个人比在下重要。”


古如兰道：“什么人?”


展翼道：“白玉莲、申三娘。”


古如兰道：“崔玉莲、申三娘?”


展翼道：“她叫白玉莲。”


古如兰道：“白玉莲也好，崔玉莲也好，我们都不放在心上，重要的是你!”


展翼道：“你们夫妇，都这么看重在下……”


古如兰道：“所以，我们才不惜唇舌，劝你退出这场冲突搏杀。”


展翼道：“有些事，似乎是很难由自己掌握。”


古如兰道：“你是说，你已经无法自己退出这场纷争了?”


展翼道：“好像如此。”


古如兰道：“我实在不希望和你有一场生死之战。”


展翼道：“想来是因为在下在夫人心目中，不堪一击了。”


古如兰道：“如若我把你当作了不堪一击，也用不着和你多费这些口舌了。”


展翼心中暗道：“这古如兰不知想挖我些什么出来，我倒也要小心一些了。”心中念转，口中说道：“夫人，白玉莲、申三娘的武功，决不在我之下。”


古如兰道：“申三娘的技艺，不过承袭地丈夫那点本领，至少，我们很熟悉他的路子。至于白玉莲。她练成了驭剑杀人的本领，那实在是很厉害的一种武功，不过，那种武功，也有缺点……”


展翼道：“什么缺点?”


古如兰道：“这一点，大概我不会告诉你吧。”


展翼道：“原来，夫人很担心把这件隐密泄漏出来，是么?”


古如兰道：“那并非是一门太深奥的学问，只不过，练的人，需要一点机会，白玉莲只不过是赶的很巧罢了。”


展翼道：“在下的看法，好像不是那么简单。”


古如兰道：“展翼，你好像十分害怕?”


展翼道：“怕什么?”


古如兰道：“怕白玉莲。”


展翼叹息一声，道：“夫人，我怕不怕白玉莲，并不重要，问题是夫人。”


古如兰道：“展翼，撇开白玉莲，也撇开崔五峰，目下只谈你和我之间的事。”


展翼道：“我们之间，有什么好说的呢?”


古如兰道：“我只要你立刻决定一件事，要不要和我为敌?”


展翼略一沉吟，道：“夫人，在下想先请教一事，你和崔五峰，可有什么不同?”


古如兰微微一笑道：“问得好。”


语声一顿，接道：“在对付江湖人物的纷争之中，我们合二为一，但我们仍然是两个人，他是他，我是我。”


展翼道：“在下如若答应不和夫人作对，但那并非是不和崔五峰为敌了。”


古如兰道：“两年，只要你离开江湖两年，你要什么条件，尽管说出来，要人、要钱，要什么都可以商量。”


石玉突然接了一句，道：“包不包括花凤在内?”


古如兰道：“嗯!花凤也算上……”


语声一顿，接道：“展翼，其实，你何苦呢?江湖上是这么凶险，为什么不带着花凤和白玉莲远走高飞，海外多仙山，到处都可以安身立命。”


展翼道：“夫人，这件事，办不到。”


古如兰道：“这么说来，你是非要卷入这场是非不可了?”


展翼道：“古氏家族，充满着神秘，武林中对你们，都抱着三分敬畏，夫人又为什么硬要挤入江湖凶险中呢?”


古如兰道：“我在劝你，想不到你也劝起我来了，既然好说不行，那只好动强了……”


展翼吸一口气，站起身子，道：“动强!”


古如兰道：“如果你不愿意留下来，我又非留你不可，想想看，除了动强之外，还有什么别的办法。”


展翼道：“夫人在表面上，虽然把在下估计很高，但骨子里，却没有把展某放在眼中。”


古如兰笑一笑，道：“这话，你说的太过谦了，我好言相求，重金、美色相许．展兄皆不肯受，如若等到你和白玉莲、申三娘联手，那就不如我早些对付你了。”


展翼道：“看来夫人早已胸有成竹了。”


古如兰道：“谈不上胸有成竹，不过，我也不能全无计划。”


展翼道：“夫人是否准备就在此地和在下一决生死呢?”


古如兰道：“展兄可否先运气试试，是否还能和人动手?”


展翼道：“怎么?难道你又动了手脚?”


古如兰道：“如是有机会避开了和你拼命，我又为什么不避开呢?”


展翼道：“如是在下不愿束手就缚，夫人又是不想动手。这件事，只怕就很难会有一个结果了。”


古如兰道：“展兄，何不运气试试之后，再作决定呢?”


展翼果然长长吸一口气，纳入丹田，暗中运行。


但觉行走全身的真气，至奇经八脉处，突然受到了迟滞。


展翼心中一震，但却未将惊骇之情，流露出来，淡淡一笑，道：“夫人，可以出手了。”


古如兰脸上是一种奇怪的表情，她想从展翼身上看出一些什么，但她很失望。


展翼对自己保护的很好。忍住心中的惊异感觉，古如兰缓缓说道：“展兄，是不是感觉到奇经八脉处，似乎是受到了阻碍?”


展翼道：“至少，在下还感觉不出有什么不妥之处。”


古如兰道：“有这等事?”


展翼道：“夫人不信，出手一试便知。”


古如兰脸上是一片半信半疑的神色，沉吟了一阵，道：“阁下，这有些不太可能吧?”


展翼道：“夫人如是不相信，最好的办法就是出手一战。”


古如兰扬扬柳眉，笑道：“展兄，你可认为小妹真的怕你了?”


忽然一吸气，身子陡然间，向后退出了八九尺远。


两个面色苍白的白衣人，却缓步行了进来。


这两个白衣人，年纪不大，光颊无须，长得挺秀。


只是他们的脸色太白，白得像身上的白衣服一样，白得不见一点血色。


两个人似是带过来一股阴寒之气，行到门口，寒气已经直逼过来。


展翼吁一口气，强行凝聚一口真气。


目光看着两个白衣人，动也不动一下。


他明白自己的处境，不能随便出手，不能随便消耗去一分气力。


不动则已，一动则全力施为。


古如兰发出了一种很奇怪的声音。


两个白衣人，却突然停了下来。


古如兰笑一笑道：“展翼，你认识这两个人么?”


展翼道：“他们根本不是人。”


古如兰嫣然一笑，道：“不是人，难道他们是鬼不成?”


展翼冷哼一声，未再接口。


他连话也懒得多说一句了。


古如兰笑一笑道：“展翼，其实，你说的也不能算错，他们不是鬼，可也不能算是人。”


石玉道：“哦!”


古如兰道：“他们可以不吃东西，一睡睡上个三五天。”


石玉道：“哦?”


古如兰道：“他们勇敢无匹，不论多么厉害的对手，他们也不会放在心上。”


石玉道：“哦!”


古如兰道：“因为，他们不知道什么叫作害怕。”


展翼不为所动，仍然是凝神待敌。他了解自己受了伤，最好能速战速决。所以，他静站不动，等机会，奋力的一击。


石玉轻轻叹息一声，道：“夫人，这就是那些杀手么?”


古如兰对展翼时，不论说什么，总是笑嘻嘻的，但一转脸对别人时，就一脸冰霜，冷冷的道：“是!他们是杀手，冷心冷血的杀手。”


石玉道：“想不到真有这样的杀手，也就是传说中的冷血杀手是吧?”


不再理会石玉，古如兰目光转到了展翼的身上，道：“展翼，除了他们之外，还有很多的冷血杀手。”


展翼道：“那么夫人何不让他们出手呢?”


古如兰道：“我还是那句老话，我不希望杀你，但也不希望和你结仇，只望你退出这次是非圈中。”


展翼道：“夫人，展某一向不喜受人压迫。”


古如兰道：“他们不会压迫你，只要你不出手，他们不会出手，你好好的在此想一想，我要先走一步了。”


转身行到了大门口处，突然又回头笑道：“展翼，不要存逃走的打算，现在，你只要走动快速一些，就可能促使毒性发作。”


展翼道：“夫人已肯定在下中毒了?”


古如兰道：“决不会错，我已从你的神色间，看出你中了毒。”


展翼道：“哦!”


古如兰道：“别存逃走的打算，在这座厅房四周，我已经布置了很多的白衣杀手，他们除了杀人之外，不知别的事情，但你只要不离开这里，他们就不会向你攻击，你好好想想吧!等一会，我再来请教。”带上了房门而去。


两个白衣杀手，也被关在门外。


至少，这小屋中是暂时宁静的。


石玉低声道：“展兄，是不是真的中了毒?”


展翼点点头。


石玉道：“这么说来，咱们一直在人家谋算之中，今日被困此地了?”


展翼道：“不错，好像被困此地了。”


石玉道：“展兄，目下咱们要如何应付这个变局?”


展翼道：“只有一个办法，等待。”


石玉用低的只有两人可闻的声音，接道：“展兄，咱们既然中了毒，已无反击之能，杀咱们不过是举手之劳，为什么不杀了咱们?”


展翼道：“这一点，我也想不通……”


但闻木门呀然而开，全身绿衣的花凤，缓步行了进来。


翠绿衣服，衬上了花容月貌，雪白肌肤，看上去，似乎是更艳丽了。


展翼的心头震动了一下，但却坐着没有动。


花凤望望展翼，又望望石玉道：“你们是不是身上中了毒?”


展翼道：“是!”


花风向后回顾了一眼，低声道：“要我如何帮助你?”


展翼叹息一声，道：“最好的帮忙，就是你走的越远越好，别让我看到你。”


花凤道：“为什么?”


展翼笑一笑，闭上双目。


她实在太美，一举一动间的娇柔，一颦一笑间的媚，无不充满着强烈的诱惑。


那是一种使人忘了过去和未来的诱惑，情甘效命。


展翼虽然定力深厚，但也不敢多看。


所以，他闭上了眼睛。


但石玉却闭的太晚。


其实，他只是闭一下双眉，立刻又睁开，那一股强烈的诱惑力，使他已难自禁。


展翼也闭上了眼睛，道：“花凤，你走吧!这里你真的帮不上忙。”


花凤道：“为什么不试试呢?”


展翼道：“花凤，你算不过古如兰的，她也许是想假你之手，杀了我们。”


花凤道：“哦!”


展翼道：“快些去吧!”


花凤道：“展翼，我心中好喜欢你，可是也早知道有很多人喜欢你，所以，我只好离开你了。”


她多留片刻时光，对两人都是个极大的威胁。


展翼道：“花凤，我知道，咱们有很多的看法不同。你喜爱权势，一呼百诺。喜爱无限的财富，供你挥霍，这些，我都供应不起，天子富有四海，除了天子之外，崔五峰是当今最有钱的人。”


花风道：“这倒也是，他为我造一座第一楼，替我造一艘飞


凤船，他拨给我十二个丫环伺候我，就算我睡熟的时候，我身边还站着两个丫头。”


石玉道：“所以，你的选择很正确。”


花凤黯然叹息一声，道：“可是展翼，不知道为什么，我心中总是有些惘然，我想了很久，很久，才想出一点原因，那是因为想你，唉，你如有崔五峰那样多的财富多好。”


展翼道：“花凤，忘去我们之间的事，过你的豪华生活去吧，你生来就是人捧在手上的人。”


花凤哭了，举手一擦拭脸上的泪痕，出了厅门。


她终于走了，留下一股淡淡的幽香，和无限的回忆。


石玉、展翼，都不禁长长吁一口气。


伸手拭一下顶门上的汗水，石玉缓缓说道：“好累啊!如她要再留恋下去，我真的撑不住了。”


展翼凝目沉思，久久不语。


石玉皱皱眉头，道：“展少侠，你在想什么?”


展翼道：“过去，我不觉得。今天这一次经验，实在太可怕了，唉，石兄，白玉莲随身五卫中，就数你的定力好，随便换一个人，今天就可能出了麻烦。”


石玉道：“但我也已经把持不住，如非你及时喝止，在下!在下……”


展翼接道：“连我也是一样，几乎不能自保，所以，我觉着这件事严重极了，咱们得想个法子……”


只听到格格笑声，飘了进来，古如兰随着笑声而入，道：“老情人，见了面，怎么竟闹得不欢而散?”


展翼道：“古如兰，至少，你虽然表面上，毫不在乎，但我看到，你内在的痛苦，你的心在淌血。”


古如兰道：“什么事，说得这么严重?”


展翼道：“自然是关于花凤的事了。”


古如兰道：“花风怎么样?”


展翼道：“花凤似乎是很受崔五峰的宠爱?”


古如兰道：“这件事，算什么稀奇，花凤本来很可爱，她是天生尤物，任何男人，都无法逃过她美色的诱惑，你展翼还不是一样。”


展翼淡淡一笑，道：“你认为，花凤很不懂事么?”


古如兰道：“她懂事又能怎么样?”


展翼道：“古如兰，难道你不觉得，你和崔五峰之间，已经有了距离，难道你不觉着，你已逐渐失去了崔五峰对你的宠爱。”


古如兰笑道：“我不会和花凤争宠，古氏家族的人，不会为一个男人生气。”


展翼哈哈一笑，突然闭上了嘴。


古如兰笑一笑，道：“展翼，你怎么不说话了?”


展翼道：“要我说什么呢?”


古如兰道：“花风虽然很得崔五峰宠爱，但我心目中最可怕的敌人，还不是她。”


展翼道：“是白玉莲了?”


古如兰道：“是你!”


展翼道：“我!夫人实在是很看得起我。”


古如兰道：“所以，我要你帮忙。”


展翼道：“啊!”


古如兰高声说道：“你们进来吧!”


两个手捧木盘的白衣女婢，鱼贯行了进来。


古如兰道：“展翼，这木盘上的药丸，请你吃下去。”


展翼道：“夫人能不能说明自，这药丸有些什么作用?”


古如兰道：“这是向心丸，只要你吃下去，那就会变成了对我很忠贞的一个死士。”


展翼道：“世上真有这种药物?”


古如兰道：“古氏家族的特别秘传!”


展翼道：“哦!”


古如兰道：“展翼你自己吃下去呢?还是由我动手，把你强迫的灌下去?”


展翼暗中运气一试，已自知无能反抗，笑一笑道：“夫人，这是什么意思?”


古如兰道：“我要把你收在身边，作个最亲近的卫士，展翼，情势这已经由不得你了，所以，我希望你学大方一些。”


展翼道：“夫人，那药物的味道如何，喝下去是不是很苦?”


古如兰道：“无色，无味，但药力很强，不会让你受什么痛苦，也不用再担心花凤会给你什么诱惑了。”


展翼道：“怎么，服下这药物之后，难道连一个人也会变了么?”


古如兰道：“会，会变的什么都不知道，什么都很茫然，只知道听命行事，而且，只听我一人之命。”


展翼道：“想不到世间真有这等神奇的药物。”


古如兰道：“小妹这个家族，数代苦心研究，才有这点成就。”


回顾了白衣女婢一眼道：“奉茶。”


近身一个白衣少女，缓缓把手中捧的一个木盘，递到了展翼的面前。


木盘上，放着一粒药丸，一个白玉杯，白玉杯中满了一杯碧绿香茗。


展翼万感交集，但却偏偏又无力反抗。


他相信，古如兰绝对不会骗他。


吃下了这粒药物之后，就变了一个生不如死的活死人。


古如兰伸出纤巧的玉手，捏起了一粒药物，冷冷说道：“展兄，你很明白自己的处境，敬酒不肯吃，那就只好吃罚酒了。”


展翼道：“古如兰，石玉呢？你准备如何处置他?”


古如兰道：“展兄，你想得太多了，服下这药物之后，你就浑无所知了，你不会再认识石玉，也不再会认识别的人了。”


回顾了石玉一眼，接道：“你本来不配作我的从卫，但看在展翼的份上，也赐你一粒向心丸吧。”


玉手轻送，药丸已然送到了展翼的口边。


展翼心中暗道：想不到，我展翼竟然会落得个如此的下场。


想到伤心之处，几乎忍不住泪水要夺眶而出。


难怪英雄气短，展翼就算现在想寻死，也有些力不从心了。


只听一个娇甜的声音，传了过来，道：“如兰姐姐。”


花凤快步奔了过来，直行到古如兰的身侧。


古如兰收回玉手，冷漠一笑，道：“你来干什么?”


花凤道：“不能给他这个向心丸吃!”


古如兰道：“为什么?”


花风道：“吃了向心丸，他是不是就变得像呆瓜一样，什么也不知道了?”


古如兰道：“至少，他们还知道三件事，杀人、吃饭、听我令谕。”


花凤道：“那不行。”


古如兰脸上闪掠一抹杀机，道：“花凤，你管的事太多了，快些滚开，别让我火起来，给你难看。”


花凤叹息一声，道：“如兰姐，我怎敢惹你生气呢?……”


古如兰接道：“那很好，趁我还能控制自己的时候，你赶快离开。”


花凤摇摇头，道：“总寨主要我来带他去问话。”


古如兰道：“他怎么知道?”


花风道：“我告诉他的。”


古如兰冷笑一声，道：“花凤，答应我一件事好么?”


花凤道：“我……”


古如兰接道：“就说你来晚了一步，我已经给他服用了向心丸。”


花凤道：“这不行，他明明没有服下，为什么能说他服下呢?”


古如兰道：“你看，他这就不是服用了么?”


左手一伸，捏住了展翼的牙关，右手一抬准备把药物送入展翼的口中。


花凤尖叫道：“你……”


一个威重的声音，传了过来，道：“如兰，住手。”


声音似乎就起自身后，古如兰心头一震，立刻停手。


回头望去，只见崔五峰满脸冷肃神色，缓步行了进来。


展翼逃过了一关，生不如死的一关。


但下一关呢?是不是会比吞下了向心丸好一些呢?


崔五峰的手段，绝对不会比古如兰柔和。


尽管展翼的心中热血沸腾，但他却无法挣扎。


古如兰这女人太厉害了，他防备不谓不严，仍是着了她的道儿，弄得身软如棉，无力还击。


崔五峰轻轻吁一口气，道：“暂时留下他，我要问他几句话。”


古如兰道：“只怕你问不出什么。”


崔五峰笑一笑道：“每个人问供的手段不同，所以，也大都得到了不同的结果。”


古如兰道：“好!那你就请问吧!我和花凤，也可欣赏一下你的手段。”


崔五峰笑一笑，缓步行到了展翼的身前，笑道：“展少侠，这样一个情形之下见面，实在是一个很不愉快的场面。”


展翼道：“这也没有什么，大不了一条命。”


崔五峰道：“就算是死吧，也有很多种。”


展翼道：“一条命，怎么死都是一样。”


崔五峰道：“展少兄，大大的不同，我相信，很少有人能避开这种痛苦。”


展翼道：“好像，我已经没有别的选择了?”


崔五峰道：“有。”


展翼道：“哦!”


崔五峰道：“如若你愿意合作，咱们也可以谈谈。”


展翼道：“如何一个合作法?”


崔五峰道：“展翼，我已经查出了你的出身，老实说，不是正大门户。”


展翼道：“在下从来没有说过，我出身正大门户。”


崔五峰道：“这就好谈了。”


展翼道：“总寨主，别太有信心，在下虽是被擒了，但我还有一点风骨。”


崔五峰道：“我知道，我不会太过委屈你。”


展翼道：“崔总寨主，如是有诚意，咱们可以谈谈。”


崔五峰道：“我崔家坞有水、旱十三寨，你要不要选一个干干?”


展翼道：“十三寨，都没有缺，这差事，在下不干!”


崔五峰道：“那也太过委屈你了。”


语声一顿，道：“屈就崔家坞的总护法如何?”


展翼道：“总护法，要听什么人的?”


崔五峰道：“我……”


古如兰接道：“还有我。”


展翼道：“只有两位么?”


崔五峰道：“不，你在整个崔家坞中的身份，排名第五。”


展翼道：“那是说，在我上面，还有四个人了?”


崔五峰道：“对!”


展翼道：“除了你崔总寨主和夫人之外，还有两个，那两个


是什么人?”


崔五峰道：“崔家坞有上万的人，你排名第五，还不满足么?”


展翼道：“在下想知道，除了你崔总寨主、崔夫人之外，还有什么人配在展某人之上?”


崔五峰哈哈一笑道：“展翼，一个人在一个组合的职位高低，除了武功的原因之外，还有很多别的原因。”


展翼道：“什么原因?”


崔五峰道：“年资和时间。一个人，在一个地方的威望，是要慢慢的才能够培养出来。”


展翼道：“崔总寨主，这些话对我展翼而言，并非完全适合，我相信，你真的已经打听出我的底细，我是什么人?”


崔五峰道：“我如没有摸得很清楚你的出身来历，我也不会邀请你留在这里了。”


展翼道：“你既然把我摸得很清楚，那就该知道我的生性，你是一坞之主，古如兰是你的夫人，在下是理当听命，但另外两个人，是何身份，我必须要了解清楚，他们敢居高位，必须使我心中佩服。”


崔五峰道：“有一个，你也许知道，但另一个人，却是本坞中最重要的人，但江湖上，却很少有人知晓他。”


展翼道：“好!先说我知道的那个人吧。”


崔五峰道：“血手飞轮张独。”


展翼点点头道：“不错，我听过，也很有名气。”


崔五峰道：“那很好，展少兄，是不是他可以居你之上?”


展翼道：“勉强吧，还有一位呢?”


崔五峰道：“那一位名不见经传，但他排名仅次于我。”


展翼道：“有这等事，崔家坞中，还有高过你夫人的人?”


崔五峰笑一笑道：“他的名义是副总寨主，兼幽灵堂主。”


展翼道：“幽灵堂?”


崔五峰道：“对。”


展翼道：“为什么叫作幽灵？”


崔五峰道：“日后，你进入本堡之后，你自会了解，现在，似乎是用不着解释什么了。”


展翼望了古如兰一眼道：“夫人也愿意忍下去了?”


古如兰道：“我已经忍了很多年。”


展翼道：“那很好，既然是夫人能忍下去，在下也可以忍下去。”


古如兰道：“这么说来，我能够忍的事，际展少兄也可以忍下去了?”


展翼笑一笑，道：“古氏家族之秘，迄今江湖上，仍无人能全部了解，就凭这一点神秘之气，就足以震骇人心了。”


古如兰道：“展翼，你这话，好像是别有用心?”


展翼道：“夫人言重了。”


古如兰冷冷说道：“姓展的，你不用妄想挑拨什么。”


展翼道：“在下没有这个意思，我只是想说明这件事罢了。”


古如兰道：“我嫁给崔五峰这么多年，崔五峰对我了解的很深，你不用提醒他什么，他比你心中更有计划。”


崔五峰微微一笑道：“夫人，展少兄投入咱们崔家坞中，心中有一股不平之气，难免要说几句化痰消气之言，你也不用放在心上了。”


古如兰道：“我很生气，也放在心上，耿耿于怀，可是，我有什么办法呢?”


崔五峰笑道：“如兰，要想展少兄这样的人物，投入崔家坞中，咱们至少也要多忍耐一些，对么?”


古如兰道：“话是不错，不过，我有不同的看法?”


崔五峰道：“请教?”


古如兰道：“我觉着这个人，桀骜不驯，只怕很难为咱们所用!”


崔五峰道：“人才难得，展少兄虽然是有点不驯服，但办事的能力很强，千兵易得，一将难求，对他，咱们应该忍受一点!”


古如兰道：“我们的看法不同，这件事，我不作主了，你们谈吧!”转身向外行去。


崔五峰没有挽留古如兰，只是望着她的背影微笑。


直待古如兰的背影消失之后，崔五峰才缓缓说道：“展少兄，你对古如兰的看法如何?”


展翼道：“这个，要在下如何开口呢?”


崔五峰道：“你只管说出心中之言，不用有什么顾虑。”


展翼道：“这些年来，你们夫妇相处，自然也该有些情意了。”


崔五峰回顾了花凤一眼，微微一笑，道：“展少兄这个，很难说了，你说的不错，古氏家族是一个很神秘的家族，他们想些什么，别的人无法了解。”


展翼道：“可惜，在下对古如兰认识不多，很难提供你总寨主什么。”


崔五峰道：“既是如此，咱们先不谈古如兰的事，说说你展少兄的事吧。”


展翼道：“总寨主请吩咐。”


崔五峰说道：“展少兄进入崔家坞的事，是否说定了?”


展翼道：“在下要先见见那位幽灵堂主，再作决定如何?”


崔五峰道：“血手飞轮张独，都甘愿忍了下去，阁下又有什么不能忍受呢?”


展翼道：“这是崔总寨主的看法，但在下作事，一向要眼见为实。”


崔五峰道：“你如一定要见，我立刻带纷去看看。”


展翼道：“在下不但要见，而且，还要试试他的武功。”


崔五峰道：“你要和他动手?”


展翼道：“正是此意。”


花凤突然接道：“展翼，你身中奇毒未解，如何和你动手呢?”


展翼道：“那也是没有法子的事了。”


花风道：“总寨主，如若要他和幽灵堂主动手，至少应该解去他身中之毒才是。”


崔五峰笑一笑道：“展兄，这才是你的真正用心，是么?”


展翼道：“不论总寨主怎么想，在下非要见见那位幽灵堂主不可。”


崔五峰道：“展兄，你中的古如兰的毒香，这个除她之外，在下也无法解得，不过，据我所知，这种毒性，十二个时辰之内，会自然解除，除了古如兰独门解药之外，只有等十二个时辰了。”


展翼道：“好!那就等十二个时辰再说吧。”


崔五峰笑一笑，道：“为什么不去见见古如兰呢?也许可以讨到一粒解药。”


展翼道：“在下自己去。”


崔五峰道：“你自己去机会大一些。”


目光突然转到石玉的脸上，接道：“你叫石玉?”


石玉道：“不错。”


崔五峰道：“你出身武当派?”


石玉道：“是!”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



  第四十八回 陷身幽灵官

t。xt-小.说。天/堂

崔五峰道：“你该死，但可以出价卖命。”


石玉遭：“出价，我能出什么价?”


崔五峰道：“不是你能出什么，而是你有什么?”


石玉道：“在下有什么呢?”


崔五峰道：“事关你自己的生死，你能有些什么，你就付什么。”


石玉淡淡一笑，道：“我不想死，但我实在想不出有什么办法，如何能救自己。”


崔五峰道：“哦!那你是很想死了。”


石玉道：“看来，在下最大的价值，就是一条命了。”


崔五峰冷冷说道：“石玉，在我面前，你最好庄重一些。”


展翼接道：“总寨主，在阁下的眼中，石玉的生死，并不太重要。”


崔五峰道：“像他这样的人，活十个不多，死十个不少，实在说，不值得计较。”


展翼道：“既是如此，总寨主何不放他一马?”


崔五峰笑一笑，道：“好!你如真肯投入崔家坞时，这个人就拨在你的手下听差吧!”


展翼笑一笑，道；“多谢总寨主。”


崔五峰道：“花凤，咱们走吧!展翼，你如想早些见见那位幽灵堂主，只有去找古如兰一个办法了。”说完话，转身而去。


花凤道：“展翼，你好好休息吧!我们走了。”紧随在崔五峰身后而去。


展翼笑一笑，没有答话。


望着花凤的背影，石玉轻轻说道：“展少侠，咱们是不是应该去找找古如兰?”


展翼道：“石玉，你是不是觉得有些奇怪?”


石玉道：“奇怪什么?”


展翼道：“崔五峰好像要我故意去找古如兰。”


石玉道：“这倒也是，他的用心何在呢?”


展翼道：“不管什么用心，先找古如兰谈谈，大概不会太错，如是能够说服她，先设法把咱们身上的毒性解去再说。”


石玉道：“对!展少侠，你一个人去呢?还是，我们两个人一起去。”


展翼道：“我一个人去吧。”


展翼站起身子，行出室外。


用不着去找，古如兰就站在大门口处。淡淡一笑，道：“展翼，是不是要找我?”


展翼道：“对!而且是崔五峰要我来找你。”


古如兰道：“哦!说吧!要干什么?”


展翼道：“好像是要我找你取解药?”


古如兰道：“取解药，这样容易么?”


展翼道：“夫人的意思呢?”


古如兰道：“我想想看，要不要给你?”


展翼道：“夫人，在下也不太强求，崔五峰告诉我十二个时辰之后，你这药性自解。”


古如兰道：“那你为什么不等过十二个时辰呢?”


展翼道：“我也不明白，崔五峰为什么要我来找你。”


古如兰道：“这个，我知道。因为，你想去见一个人。”


展翼道：“幽灵堂主。”


古如兰道：“你知道么?他几乎已经不能算人了。”


展翼道：“不算人?难道是鬼不成?”


古如兰道：“这世界上，不知道是否有鬼，以我们古氏家族的好务偏学，也无法了解他们。”


展翼微笑不语。


古如兰道：“你笑什么?难道我说的不对么?”


展翼道：“夫人也知道你学的是偏激之术么?”


古如兰道：“你不用笑我，你也不是什么正道出身。”


展翼轻轻地吁一口气，道：“夫人，咱们还是谈谈幽灵堂主的事吧。”


古如兰道：“这个人是崔家坞的宝，也是崔五峰的仗恃，我只见过两面，对他了解的实在不多，至于，那座幽灵堂，也不是人人都可以去的……”


展翼道：“夫人去过?”


古如兰道：“我去过一次，人间如若有鬼域，那地方就该是了。”


展翼道：“夫人，能不能说的仔细一些?”


古如兰道：“幽灵堂是另外一个世界，一半在地下，那里面阴沉沉的，给人一种颤栗和不安的感觉。”


展翼道：“这话怎么说呢?”


古如兰道：“事实上，也说不出来，那只是一种气氛，给人另外一个世界的感觉。”


展翼道：“这么说来，夫人并没有进入过那幽灵堂了。”


古如兰道：“你很快就会去的，你自己可以好好的见识一下。”


展翼轻轻吁一口气道：“夫人，崔五峰要我进入那里的用心何在?你明白么?”


古如兰道：“明白。”


展翼道：“能否见告?”


古如兰道：“可以告诉你，不过，你要知道，我告诉你之后，你如再告诉崔五峰，那会是一个什么样的结果么?”


展翼道：“什么结果?”


古如兰道：“那会使我们夫妇之间，猜忌更深。”


展翼道：“哦!……”


古如兰道：“所以，我必须要你答应一句话，才能告诉你。”


展翼道：“什么话?”


古如兰道：“保证不告诉崔五峰。”


展翼道：“好!”


古如兰道：“幽灵堂还缺一个副堂主，大概希望你展兄屈就。”


展翼道：“哦!”


古如兰道：“如若幽灵堂主，有你这么一位副堂主，对崔五峰的霸业，帮助一定很大。”


展翼道：“很大的帮助吗?”


古如兰微微一笑，转身取过一个玉瓶，倒出一粒药丸，双手奉上，接道：“这是解药，请展兄服用。”


展翼微微一笑道：“夫人，等一会，在下进入幽灵堂时，你去不去?”


古如兰道：“你是否希望我去?”


展翼道：“在下倒是觉着，夫人也该去瞧瞧才是。”


古如兰道：“你真准备和他动手一战?”


展翼道：“如若他一定要杀我，自然也不会束手待毙。”


古如兰笑一笑道：“展翼，要不要我帮忙?”


展翼道：“你能帮上忙?”


古如兰道：“除了崔五峰之外，我是唯一能够帮上忙的人了，


但崔五峰不肯帮你。”


展翼点点头道：“这个我知道，夫人准备如何帮我?”


古如兰道：“能是能帮你，可是，我为什么要帮你?”


展翼道：“说的是，夫人要些什么代价?”


古如兰道：“唉!其实，我什么不能要，就算我留到你的人，但也留不住你的心，又有什么用呢?”


展翼一口吞下药丸，笑道：“夫人，看来，很难使你帮忙了?”


古如兰道：“展翼，我不肯给你解药，是想救你，但你一定要死，那就只好任凭于你了。”


展翼笑一笑，答非所问的，道：“盛情心领了。


古如兰道：“片刻之后，你就会见到那位幽灵堂主了。”


展翼道：“夫人，他用的什么兵刃，可否先行见告?”


古如兰叹息一声，道：“我知道他屙的一柄软刀，但却从未见过他用兵刃，我也从未见过一个人和他打过十招。”


展翼道：“哦!”


古如兰道：“我言尽于此，你可以走了。”


展翼心中暗道：“看她神情，似乎是十分认真。”


心中念转，人却站了起来，向外行去。


展翼回到了客居之处，崔五峰竟然早已在房中等候。


挥手笑一笑，崔五峰缓缓说道：“她给你解药了?”


展翼点点头：“给了。”


崔五峰道：“咱们现在就去见他呢?还是你先坐息一会再去?”


展翼吁一口气，道：“总寨主，在下游历幽灵堂，会不会和那位幽灵堂主造成什么冲突。”


崔五峰道：“会。”


展翼道：“我们动手时是点到为止呢?还是各出全力，以击倒对方为主?”


崔五峰道：“我说过，他是很孤傲的人，一旦动上了手，只怕很难手下留情，不过，我相信，不会闹出人命。”


展翼道：“是用兵刃呢?还是拳脚为主?”


崔五峰道：“各人造诣不同，我也不便限制你们。”


回顾了石玉一眼，接道：“你这位同伴呢?是否也一起带去?”


石玉道：“在下也想去开开眼界。”


崔五峰道：“那里很危险，你不怕受到伤害么?”


石玉道：“生死有命，在下也不放在心上。”


展翼道：“他身上还有迷香之毒未解，只怕不能同去。”


石玉道：“为什么?”


展翼道：“迷香之毒未解，你就一点不能保护自己，掌劲、刀风的余劲，一样可以伤害到你。”


石玉道：“哦!”


展翼道：“所以，你还是留下来吧!”


石玉点点头。


展翼道：“总寨主，关于石玉，在下希望寨主能妥善照顾。”


崔五峰道：“好!咱们处置他之前，定然先告诉阁下一声。”


展翼道：“多谢赏脸，总寨主先行请回吧，在下也要坐息一下，两个时辰之后，咱们再去幽灵堂。”


崔五峰道：“好!两个时辰之后，本座先行遣人送来一席丰盛的午餐之后，咱们再去见一见幽灵堂主，本座先行告退。”


望着崔五峰离去的背影，展翼轻轻吁一口气，道：“石兄，你现在感觉如何?”


石玉道：“有笼中鸟，砧上肉的感觉，随时可能被人宰割。”


展翼道：“我一直想不通，他要我进入幽灵堂的用心，现在，我好像有些明白了。”


石玉道：“为什么?”


展翼道：“我想，他很可能想把我造成一个特级杀手。”


石玉道：“特级杀手。”


展翼道：“我明白了，幽灵堂，大概是制造杀手的地方……”


石玉沉吟了一阵，道：“展少侠，想不到咱们还未及出手，就落得了这一局面，如何扳回劣势，倒要大费一番思量了。”


展翼摇摇头，道：“现在，只怕是很难有什么安排了。”


石玉道：“难道，咱们就这样束手待毙不成?”


展翼道：“我们唯一的机会，就是崔五峰和古如兰之间，妥为运用。”


石玉道：“妥为运用?”


展翼道：“明白点说，我们要想法子挑起他们之间的一场纷争，只有在他们两人明争暗斗间，咱们才有求生的机会，不过，这也要有一个先决的条件。”


石玉道：“什么条件?”


展翼道：“先要渡过最艰苦的一关。”


石玉道：“幽灵堂。”


展翼道：“不错，崔五峰让我进入幽灵堂，不外两个原因，一个是想把我变成一个特级杀手，一个是想借机会把我除去。”


石玉道：“展少侠，他如想除去我们，尽管很多机会，为什么又一定要进入幽灵堂呢?”


展翼道：“有很大的不同，崔五峰一直想见识一下我的真正武功，只有像幽灵堂那样的环境，才会逼我全力出手。”


石玉道：“展少侠，这么说来，他们一切都是早已有很精密的计划了。”


展翼道：“对!目前，他们正在照他们的精密计划而行。”


石玉道：“展少侠，在下很惭愧，没有办法帮上太多的忙，但不知在下有何效力之处。”


展翼道：“唉!第一件事，你要沉着，看来，有很多事，他们还不太清楚，千万不要把事情扩大，连累他们身上。”


他们，就是指唐琳、申保元、任无双等而言。


石玉道：“我明白。”


展翼神情肃然地道：“我如变成了特级杀手，或是不幸死亡，石兄要如何自处?”


石玉道：“我逃走的机会太少，所以我想，最好的办法，就是自绝一死。”


展翼道：“对!否则，那等零割碎磨的煎熬，只怕也不是一个人所能忍受。”石玉苦笑一下，道：“这一点展兄放心吧，就算把我的人熬成油，骨碾成粉，我也不会说出一句内情。”


展翼道：“话是不错，不过，活罪难受，石兄又何必一定要受这些痛苦呢?”


石玉道：“我明白，你如过不去这一关，我会尽快死亡。”


展翼苦笑一下，遭：“石兄，崔五峰这个人，实在是很精明，这些年来，古如兰一直被他玩弄于股掌之上，不过，他现在有了花凤，会使他分去了不少的精神，也增加了古如兰和他之间的裂痕。”


石玉道：“这么说来，咱们真要在古如兰身上，用点工夫了。”


展翼点点头道：“你记着，能使古如兰帮助你，是你唯一活命的机会。”


石玉道：“唉!展兄，事实上，古如兰根本不会把我放在眼中。”


展翼点点头，道：“这是一条路，如何走法，靠你自己……”


语声一顿，接道：“现在，我要坐息一下，你替我护法。”


展翼闭目坐息，神游物外，直到了两个时辰之后，才清醒过来。


石玉道：“展兄，现在，时光还早，你为什么不多坐息一下?”


展翼道：“不用了，有这一阵坐息，体能已复。”


石玉道：“展兄，刚才，我在想，我已决定自绝死亡，何不和展兄一起到幽灵堂开开眼界。”


展翼略一沉吟，道：“好吧!咱们一起去，如是崔五峰要阻止，我会和他据理力争。”


石玉道：“我倒有些想不通，他们可以让你去，为什么不让我去?”


展翼道：“我想，那里一定有：限多的隐密，少一人看到，就多保存一些。”


石玉道：“哦!”


展翼站起身子，笑一笑，道：“走吧!”他忽然间，恢复了潇洒的神情。


大门口站着古如兰。古如兰的神情很怪异，脸上似笑非笑地说道：“展翼，现在就要去了?”


展翼道：“对!”


古如兰道：“要不要我帮你点忙?”


展翼道：“你能帮忙么?”


古如兰道：“能!只是看我愿不愿意了。”


展翼道：“你要如何帮我?”


古如兰道：“我不会平白无故的帮你忙。”


展翼道：“有条件?”


古如兰道：“自然是有条件，对你而言，条件也不苛刻。”


展翼道：“古如兰，有些事，听起来，实在是不苛刻，不过，履行起来，却是吃力得很。”


古如兰道：“展翼，你想过没有，你如是不能活了，什么都变成了泡影，什么都变成了空幻。”


展翼笑一笑道：“现在，我好像是觉着自己老迈了很多。”


古如兰道：“你怎会有如此感觉?”


展翼道：“我在想，过去，我处置任何事情都好像是干净俐落，从不拖泥带水，现在，处置事情，却好像是应付困难。”


古如兰道：“那是你过去遇上的事，都很容易解决，现在的事情很棘手，很麻烦，所以，你解决不了。”


展翼道：“古如兰，先说你的条件吧!然后，再说明，你如何帮助我。”


古如兰笑道：“对你而言，事情很容易，困难的是你的心理上的障碍，只要你能克服了心理上的困难，这件事，变得就对你有益了。”


展翼道：“好!你说吧!”


古如兰道：“先说一下崔五峰的安排。”


这确实是展翼急于知道的事，点点头道：“在下洗耳恭听。”


古如兰道：“崔五峰要测验一下你的成就，究竟会到了什么境界?”


展翼道：“哦!他的用心呢?”


古如兰道：“幽灵堂缺少了一位副堂主，崔五峰看上了你，事实上，你也是最好的人选之一。”


展翼道：“如是那幽灵堂主打不过我呢?”


古如兰双目深注在展翼的脸上，道：“展翼，只怕不可能吧!”


展翼笑一笑，道：“在下不妄自菲薄，也不会太骄狂，崔五峰如若只凭真实武功，和我一搏，在下也未必一定落败。”


古如兰道：“如论真实武功，崔五峰也未必就会胜得过幽灵堂主。”


展翼微微一怔，道：“真的么?”


古如兰道：“千真万确。”


展翼道：“古如兰，咱们谈谈你如何帮助我吧!”


古如兰微微一笑道：“我自有袖里乾坤，但我不会给你说的清楚，除非你答应了我们约好条件。”


展翼道：“说你的条件吧!”


古如兰道：“杀了白玉莲。”


展翼道：“你对她好像有恨之入骨的感觉。”


古如兰道：“对!”


展翼道：“这我就有些不明白了，崔五峰应该比你更恨她。"


古如兰笑一笑说：“展翼，我们在谈条件，不用说明为什么，你只要说一句话就行。”


展翼摇头道：“夫人，我杀不了她，也不愿杀她。”


古如兰道：“展翼你会后悔的，不过，进入了幽灵堂之后，你还有改变主意的机会。”


展翼道：“试试看吧!”


古如兰未再多言，转身而去。


崔五峰如约而至，带着展翼，直入幽灵堂。


在展翼的请求之下，崔五峰答应了带石玉同往。


幽灵堂，就在崔家坞中，一个占地数百亩的大花园内，孤立着一座黑色小石彻成的一座房舍。


花园太大，而且，静静的不见人踪，看上去，有一种荒凉的阴森。


但花园中，却修整得十分干净。


崔五峰一路上未发一言，展翼也未多话。


黑石墙壁，黑漆门，怎么看，都有看不顺眼的感觉。


古如兰到了，出人意外的是花凤居然也早在门前等候。


两个人都没有随身女婢。


整座大花园中，似只有他们五个人。


崔五峰行近黑色大门前面，举手在门上按了一下。


没有人看清楚他按在什么地方，只觉他手指一触大门，人就向后退开。


黑色大门，忽然间，缓缓打开。


展翼一接近幽灵堂，就留心这个地方，但他仍然没有机会发觉崔五峰如何打开了大门。


崔五峰回首一笑，当先行了进去。


展翼抢快了一步，紧随在崔五峰的身后。


石玉、花凤、古如兰，鱼贯相随而入。


这是一间很奇怪的大厅，四周全是黑色，除了大门之外，没有窗子。


所以，整座的大厅不见天光。


崔五峰道：“展翼，你是觉着这个地方很奇怪?”


展翼道：“只听幽灵堂三个字，就不难想象到这个地方的阴沉。”


崔五峰道：“这么说来，倒是在你的意料之中了?”


展翼笑一笑，道：“四壁一片漆黑，动手时，是否能光亮一些?”


崔五峰笑一笑，道：“光亮是有，只怕一般人不能适应。”


两人谈话之间，那大开的门户，突然间关了起来。


大厅中更觉黑暗，黑的伸手不见五指。


展翼暗中运气戒备。


只听崔五峰说道：“莫堂主，请燃起灯火吧!”


但见火光连闪，黑色的大厅中，突然亮起了四盏蓝色的火焰。


一座黑色的大厅，在蓝色火焰照耀之下，变成了一片很奇怪的光彩。


展翼运足了目力看去，才发现前面三丈外站着几个人影。


这些人，不知由何处而来，来的竟然没有一点声息。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



  第四十九回 花凤作人质

t-xt-小,说--天.堂

好像很久很久以前，他们就站在了那里。


展翼轻轻吁一口气，道：“崔总寨主，你觉着这样公平么?”


崔五峰道：“什么事?”


展翼道：“他们常年居此，目力已能适应这些蓝色的火焰，幽暗的光线，我们却无法适应，想想看，这一场搏杀，怎么会公平?”


崔五峰道：“事实上，以你展少侠的功力，只要稍为等候一段时间，就可以适应这个环境了。”


展翼暗暗一叹，忖道：“看来，他们是存心把我放倒在这里了。”


心中念转，口中说道：“崔总寨主的用心，是想留在下呢?还是想杀了在下?”


崔五峰哈哈一笑，道：“展少兄，怎会如此说话?”


展翼尽量压制下心中的忿怒，淡淡一笑，道：“这座幽灵堂中，不只是堂主一人吧?”


崔五峰道：“除了莫堂主之外，还有很多幽灵杀手。”


展翼道：“他们是准备对我群攻呢?还是单打独斗?”


崔五峰道：“自然是单打独斗。”


展翼道：“在下一次和莫堂主分出胜负呢?还是要在下和幽灵堂中人，车轮大战?”


崔五峰道：“莫堂主一定会和阁下动手，但他几时和阁下动手，那就很难说了——”


展翼道：“这么说来，我还得先和几个杀手一搏了。”


崔五峰笑一笑，道：“展少侠内力深厚，如何还会在乎多和人交两次手呢?”


展翼道：“崔总寨主，那位莫堂主既然存心想和在下放手一战，为什么不打的光明一些，车轮大战，对你崔总寨主，和莫堂主，都不是什么光彩的事。”


崔五峰哈哈一笑道：“展少侠，你可是有些害怕……”


展翼突然一闪，忽然间抓住了花凤的右腕脉穴，冷冷说道：“崔五峰，你打算君临天下，至少该有一点君临天下的气度?”


崔五峰脸色大变，冷冷说道：“展翼放开花凤。”


展翼道：“为什么要放开她……”


崔五峰接道：“她和你相处不错，难道你真的要伤害她?”


展翼咬咬牙，冷冷说道：“过去已成过去，现在，她是你崔总寨主的爱妾、宠姬，在区区而言……”


崔五峰冷厉的接道：“展翼，你如损伤到花凤一根汗毛，你就别想活着离开幽灵堂。”


展翼哈哈一笑道：“我如杀了花风，离不开幽灵堂，如是并不杀花凤，阁下又能如何保证我活着离开这里?”


崔五峰道：“展翼，你要准备如何对付花凤?”


展翼道：“崔五峰，你也知道我展某的出身，我不是正大门派中人，也不是什么正人君子，咱们如是闹不好，我什么事都能作得出来。”


崔五峰道：“展翼，不要逼我，激动我对你的杀机。”


展翼道：“杀机?”


崔五峰道：“不错，放开花凤，有事情，咱们好好的谈。”


展翼冷笑一声，道：“崔五峰，咱们先把事情谈清楚了，区区再放了花凤不迟。”


崔五峰道：“好!你谈吧?”


展翼道：“我要古如兰再交出一粒解药，解去这位石兄身受之毒。”


崔五峰回顾了石玉一眼，道：“这人的生死，关系不大，如兰，给他一粒解药。”


不管古如兰心中有些什么样子的想法，但面对着崔五峰时，还是不敢抗拒他的令谕，依言由袋中取出了一粒解药，恭恭敬敬递了过去。


崔五峰轻轻呼一口气，道：“展翼，现在，可以放了花凤吧?”


展翼不理会崔五峰，却回顾了石玉一眼，道：“石玉，运气试试看，身上的药毒解了没有?”


石玉运气试了一阵，道：“好像是解了。”


展翼缓缓移动脚步，把身躯靠近了石玉，道：“你听着，咱们进了这座幽灵堂，生离此地的机会，就不太大。”


石玉道：“我明白。”


展翼道：“你既然明白了，就别把生死之事放在心上，横竖是一死，就该死的英雄一些，对么?”


石玉道：“在下已决定了，展兄如是战死于此，在下是报仇无望，只有以死相从了。”


展翼道：“好!石玉既然能勘破了生死之关，别的事，也不用放在心上了。”


石玉道：“展兄有什么吩咐，兄弟万死不辞。”


展翼缓缓把手中的花凤交到了石玉的手中，道：“‘好好的看着她，崔五峰只要对你有出手的徵象，你就先杀了花凤。”


石玉道：“是!”


石玉右手按在花凤的心脉之上，内劲蕴于掌心，随时可以震断花凤的心脉。


他自知武功在目下这一群中最差，所以，他选择了一个最有利的形势，使得崔五峰无法攻击的死角。


虽然如此，但仍提高了声音，说了几句话，道：“你们听着，任何人，只要对我有攻袭之意，而被我发觉，我第一个反应是先杀了花凤，诸位都是高手中的高手，在下自知不是敌手，不过，我还是有着杀死花风的机会。”


这几句话，产生了极大的阻吓作用，至少，崔五峰不敢轻易出手。


既是无法援救，只好转过身子，望着展翼道：“展翼，你觉着如何才算公平，你说吧?”


展翼道：“第一，我要和那位莫堂主单打独斗，不论胜负、生死，别人都不能出面干预。”


崔五峰道：“行，还有什么?”


展翼道：“请在这里多点一些灯火，在下的目光，还无法完全适应黑暗。”


崔五峰道：“也行，我立刻要他们准备。”


展翼道：“这一次，咱们合作，必须要事实证明，在下决心已定，总寨主让他们挑灯吧。”


崔五峰似是完全被控制，无可奈何的说道：“莫堂主。”


一个冷厉怪异的声音，传入了耳际，道：“属下在。”


崔五峰道：“要他们再多点燃几盏灯。”


幽暗大厅中，又亮起了两团蓝焰、火光。


景物又清晰了很多。


崔五峰道：“展翼，这本来是一个很特殊的地方，也只能如此了。”


展翼的目力，也逐渐适应了这些绿蓝光芒，缓缓说道：“好吧!要那莫堂主现身吧!如何一个打法?”


那怪异，冷厉的声音说道：“彼此动手，各显奇能，咱们用不着任何限制。”


展翼道：“咱们赤手相搏呢?还是用兵刃搏杀?”


只见一个暗暗的人影，缓缓向前行了过来。


展翼运足了目力，看清楚了那个人的形貌。


一张僵木的脸，苍白的不见一点血色，穿着一件深灰色的长衫。


衣服的颜色，和墙壁上的颜色，极为近似，所以，如若这时不点灯光，那就很难看到他们的活动。


崔五峰神情冷峻，背手而立。


展翼目光转动，发觉除了那位幽灵堂主之外，还有很多移动的人影。


只不过，这些人影，都站在很远的地方，几乎是靠近大厅尽处的墙壁。


就在他分神他思之间，那灰衣人已然逼近到了身前四五尺处。


展翼感到一股冷厉的气氛直逼过来，赶忙凝神待敌。


这时，双方距离很近，看的更是清楚，展翼看清了那张充满着怪异的脸。


他的脸上说不出有什么特别难看的地方，只是有些很奇怪的地方，除了僵硬、木然的不像一张人脸之外，没有一根胡子。


但两道目光，却像冷电-般逼视着展翼，冷冷的说道：“你小心了。”


展翼道：“且慢出手。”


目光一顾崔五峰，接道：“这就是幽灵堂主了?”


崔五峰道：“嗯!莫奇，莫堂主。”


展翼道：“现在，崔总寨主似乎是应该把话说清楚了。”


崔五峰道：“什么事?”


展翼道：“在下和莫堂主之战，败了如何?胜了又如何?”


莫奇冷冷说道：“你根本就没有得胜的机会。”


展翼道：“莫堂主，别把话说的太满，在下谦虚点说，咱们胜败的机会，各占一半。”


莫奇冷冷说道：“好狂的口气，你会很快的变成幽灵堂中的属下。”


展翼厉声道：“崔五峰，你如想君临天下，第一件事，先维护你的信用，人无信不立……”


崔五峰接道：“你自己说吧!胜了如何?”


展翼道：“在下本来应该留在这里，但现在，我想改变主意了。”


崔五峰道：“要我放你走?”


展翼道：“不错，放我走!”


崔五峰道：“可以，不过也有条件，第一，你不能带花凤同走，作为保护你的人质；第二，你如受了什么伤，咱们不负疗救之责；第三，我送你离开崔家坞后，你只有十二个时辰的时间，过了十二个时辰之后，本坞中人手，将会大批出动，追杀于你。”


展翼笑一笑道：“看来，崔总寨主对我仇恨极深，大有非杀我不可的意思。”


崔五峰道：“反正你是一个祸害，留着你不能为我所用，那就只有杀你一途。”


展翼道：“本来咱们之间，好像还没有如此深的仇恨。”


崔五峰道：“仇恨是累积起来的，老夫越接近你，对你的认识越深，发觉你是个很狡猾的人。”


话到此处，再谈下去，那就会形成了意气之争。


所以，展翼避开了这件争论。


但他发现了一件事，那就是崔五峰对自己有着很深的恨意，必杀之而后甘心。


这时，莫奇已然逼近了身侧。


不用出手，他身上已经传过来一股森寒之气。


暗暗提一口气，展翼缓缓说道：“莫堂主先出手呢?还是由在下先行出手?”


莫奇冷冷说道：“一样。”


右手一抬，一指点了过去。


一股冷厉的寒风，急袭而至。


展翼一闪身，避了开去。


莫奇忽然发动了快攻，但见人影闪动，掌影漫天而下。


展翼大喝一声，扑入掌影之中。


指点肘撞，一眨间，攻出了二十七招。


莫奇凌厉，幻奇的攻势，竟被这一阵反击给封住。


但展翼一口气，攻出了二十七招之后，也有无以为继之感。


莫奇向后闪退了三步。


展翼也停下了手。


崔五峰看的很仔细，脸色一片冷肃。


石玉却是看的眼花缭乱，他练武功十余年，从来没有想到过世间有这样的武功，那掌与掌连成的攻势，有如一片落叶飞旋。


奇怪展翼竟然接了下来，而且，封退了对方的攻势。


双方对峙了良久，谁也不肯先行出手。


那一轮搏杀，使得莫奇和展翼都感觉到遇上了劲敌。


两个人心中有数，谁也没有取胜的把握。


崔五峰轻轻咳了一声，道：“莫堂主，这位展少侠的武功如何?”


莫奇道：“很高明。”


崔五峰道：“莫堂主可是认输了?”


莫奇冷哼一声，道：“笑话，他这一点武功，虽然不错，但如要认输，那还差的太远。”


崔五峰道：“莫堂主的意思呢?”


莫奇道：“他如肯就任我幽灵堂的副堂主，这番比斗，也就到此为止，如是不愿身任此职，本座今天就只好杀了他。”


崔五峰道：“不可如此躁急，我先要问问展少侠再说。”


莫奇道：“只要总寨主同意，不用问他，他同不同意，都是一样。”


崔五峰道：“展少侠是客人，怎么怠慢……”


目光一掠展翼，接道：“莫堂主的话，你都听到了?”


展翼道：“听到了。”


崔五峰道：“那很好，你有什么高见?”。展翼道：“崔五峰，莫堂主是你心腹，你竟然也和他动上心眼了。”


崔五峰笑一笑道：“展翼，不用挑拨，你有什么意见，只管请说。”


展翼道：“你是不是很希望我们拼个生死出来?”。崔五峰道：“你们之间，如是有一个人愿意让步，那自是最好不过，如是争持不下，那就只好分个胜负出来。”


展翼道：“莫奇，你可是觉着一定能够胜得了在下么?”


莫奇道：“缠斗下去，我的胜算很大。”


展翼略一沉吟道：“好!你如是很想动手，咱们就再拼一场。”


莫奇道：“唯一可以免去这场搏杀的，就是要你答应出任我幽灵堂的副堂主。”


展翼道：“莫堂主，这么苦苦相逼，可是认为在下一定会答应么?”


莫奇道：“不答应只有一条路走。”


展翼突然仰天大笑一阵，道：“好!在下答应了。”


这不但出崔五峰的意料之外，就是莫奇，也听得有些茫然不信。


望着展翼，脸上是一片怀疑的古如兰，道：“展翼，你真的答应了?”


展翼道：“不错，在下答应了。”


莫奇道；“展翼，幽灵堂中的事务，都由我作堂主的决定。”


展翼淡淡的道：“你如不在呢?”


莫奇道：“那自然由你副堂主代作决定了。”


展翼道：“哦!那是说，你堂主死了，在下就是堂主了?”


莫奇冷笑一声，道：“可是，我死的机会不大。”


展翼道：“那很难说，天有不测风云，人有旦夕祸福……”


回顾了崔五峰一眼，接道：“总寨主，就任副堂主，是不是还要一定什么仪式?”


崔五峰道：“展翼，你好像真的决定了。”


展翼道：“千真万确。”


莫奇道：“只有一件事。”


展翼道：“什么事?”


莫奇道：“服用一粒保命丹。”


展翼道：“在下这身功力，足以自保，用不着再服保命丹了。”


莫奇道：“在下不以为是，你如是不肯服丹，只有死路一条，你怕死……”


展翼冷笑一声，接道：“莫奇，崔五峰，你们是不是已经肯定承认我这个副堂主的身份了?”


莫奇道：“在下承认了，但总寨主要不要收留你，那要由总寨主决定了。”


崔五峰微微一笑道：“你既然决定留在这里了，崔某人自是欢迎，其实，你练的武功，也完全是走的阴柔，诡异的路子，留在这里对你有益无害。不服保命丹也算了!”


展翼道：“总寨主既然承认了在下的身份，在下有一点要求，总寨主不知是否肯答允?”


崔五峰道：“你说说看吧，此后，也是我的属下之一，在可能情形之下，我不会使你太过失望。”


展翼道：“我想要石玉留下来。”


崔五峰回顾了石玉一眼，笑道：“他出身武当门下，被派来崔家坞中卧底，他进来的时间，老夫就知道了，我们没有杀他，留着他的作用，就是要看看他的究竟。”


展翼道：“留他的时间很久。”


崔五峰道：“不错，以后，他被玉莲收入莲园。”


展翼道：“所以，你没有杀了他?”


崔五峰道：“老夫想杀他的时候，已经无法再杀他了。”


展翼道：“为什么?”


崔五峰道：“因为，老夫不愿意为这件事，和玉莲闹翻了。”


展翼道：“原来如此。”


崔五峰道：“这个人，自己觉着很重要，其实，他在我们的眼中，是一文不值。”


展翼道：“哦!”


崔五峰道：“他的生生死死，不是一件大事，你想留他下来，我可以答应，不过，我想不明白，他留下来，对你有些什么帮助?”


展翼道：“在下留这里太孤独。”


崔五峰道：“你想要个人留这里陪陪你?”


展翼道：“正是此意。”


崔五峰道：“莫堂主，这个人，能不能留在这里?”


莫奇道：“可是可以，不过，……”


崔五峰道：“好吧，把他留给你。”


展翼突然间变的十分恭顺，抱拳一揖，道：“多谢总寨主。”


崔五峰脸色泛现出一个很奇异的笑容，点点头，道：“识时务者为俊杰，看来，阁下已当得是俊杰二字了。”


展翼道：“总寨主夸奖了。”


目光一掠石玉，接道：“石玉，总寨主格外施恩，饶你不死，还不放了花凤姑娘，谢过总寨主的恩典。”


石玉虽然觉得奇怪，但他却没有多问，放了花凤，抱拳一揖，道：“多谢总寨主。”


花凤挣动一下手臂，缓缓行到了崔五峰的身前。


崔五峰轻轻一拍花凤的肩膀，道：“你受苦了。”


花凤摇摇头，嫣然一笑。


崔五峰目光转注石玉的身上，冷冷说道：“你运气不错，先是玉


莲救了你，现在由展翼救了你，不过，我相信你也活不长久。”


牵起花凤，转身向外行去。


古如兰双目中奇光闪动，一掠崔五峰和花凤的背影，但却没有跟着一起走。


直待崔五峰去远之后，莫奇才忍耐不住，缓缓说道：“夫人怎么不走?”


古如兰道：“我想和莫堂主谈几句话。”


莫奇道：“夫人吩咐。”


古如兰道：“你对崔家坞的贡献很大……”


莫奇接道：“不敢，不敢，是崔总寨主领导有方，在下只不过是尽我本分罢了。”


古如兰道：“你很谦虚啊!”


莫奇道：“夫人过奖。”


古如兰道：“你训练的幽灵杀手，不知出动过没有?”


莫奇道：“出动过两次了。”


古如兰道：“他们的手段如何?”


莫奇道：“总寨主告诉属下，不算太差。”


古如兰道：“不算太差，那是说还不太理想?”


莫奇道：“是!不太理想。”


古如兰道：“以莫堂主之能，怎么有不太理想的成绩，莫不是别人对莫堂主的忌恨吧!”


莫奇道：“不是，幽灵杀手的时间未到，所以，他们没有太多理想的效用。”


古如兰道：“现在呢?”


莫奇道：“有半数已到火候，还有一半，恐怕还要等上三个月。”


古如兰道．“莫堂主，我很想见识一下，不知你能否答允?”


莫奇道：“这个，夫人不知道总寨主的规定么?”


古如兰道：“什么规定?”


莫奇道：“除了总寨主之外，任何人不得参观幽灵堂。”


古如兰缓步向莫奇行了过去，一面柔声说道：“莫奇，我和别人不同……”


莫奇接道：“在下倒是感觉不出，有哪些地方不同?”


古如兰道：“我是女人，而且是总寨主的夫人。”


莫奇道：“夫人，话也不是这么说，你是总寨主的夫人，一定要，参观幽灵堂，只不过说一句话就行了，只耍夫人愿意和总寨主说一声，总寨主说一句话，夫人就可以参观了。”


古如兰道：“原来如此。”


莫奇道：“夫人，总寨主交代过这么一句话，非本堂中人，都不得参观幽灵堂，如若一定要看，也得他同意才行。”


古如兰道：“如是崔五峰命令我来参观，我也用不着和你商量这么久了。”


莫奇道：“夫人，这一点务请原谅，别让在下太过为难。”


古如兰冷笑一声，道：“莫奇，你眼中只有崔五峰一个人，是么?”


莫奇道：“是!”


古如兰道：“但你别忘了，我是崔五峰的夫人。”


莫奇道：“夫人，在下决无和夫人为难之意，实在是不能违背总寨主的令谕。”


古如兰道：“话不投机半句多，咱们不用多说了。”


回顾了展翼一眼，接道：“展翼，小心你的命，莫奇十分武功，刚才最多只用出了六分……”


莫奇笑了一笑，接道：“夫人，他现在已经是幽灵堂的副堂主了，是我莫奇的副手，我们要忠诚合作……”


古如兰冷冷接道：“合作，你会真心和人合作?”


莫奇道：“在下虽然有些孤僻，那是因为我没有遇上可以合作的人，像展翼这样的人，很使我满意。”


古如兰道：“因为他武功高，不在你之下，对么?”


莫奇道：“他不但武功高强，使我刮目相视，最重要的是他处事待人之法，很合我的口味。”


古如兰眼珠儿转了一转，突然改变了话题，道：“莫奇，有一件事情，想不明白，希望问问你，不知你敢不敢说出来?”


莫奇道：“那看我要不要说了。”


古如兰道：“你这里的杀手，一个个都像死人一般……。”


莫奇接道：“所以，他们叫灵幽杀手．越不像人，造诣越深。”


古如兰道：“他们会不会说话?”


莫奇道：“他们还不是鬼，自然是会说话，只不过，他们不太说话罢了。”


古如兰道：“是不喜欢说呢?还是不会说?”


语声一顿：“夫人，你问这些话是什么意思?”


显然，这位幽灵堂主心目之中，只有一个崔五峰，对古如兰，并不太看重。


古如兰是聪明人，聪明人一向不会把事情弄的太糟。笑一笑，道：“想不到，我总寨主夫人的身份，在幽灵堂中，竟然是如此的没有地位。”


这一来，莫奇倒是有些不好意思了，笑一笑道：“夫人，在下并非是和夫人故意为难，实在是因为总寨主早有令谕颁下，如若在下私下通融，必会受到总寨主的重责。”


古如兰道：“崔五峰如若怪罪下来，由我替你担当，不知你是否相信?”


莫奇道；“这个，在下不便冒险了。”


古如兰点、点头道：“莫堂主如此为难，我倒是再不能说了，你多保重，我告辞了。”


莫奇一抱拳道：“恭送夫人。”


古如兰道：“不敢，不敢。”


展翼也抱拳一礼，道：“夫人好走。”


古如兰道：“咦，完全是一派副堂主的口吻么。”


展翼道：“在下既然答应了，自然就是副堂主了。”


古如兰道：“展翼，你是不是胸怀什么阴谋吧?”


展翼道：“夫人对在下，好像是成见很深?”


古如兰道：“那倒不是，我是觉着你不是个如此容易就范的人。”


展翼道：“夫人，把在下估计的太高了。”


古如兰冷冷说道：“展翼，生成的狼，就算换上了一件羊皮，也一样不是羊。”


展翼道：“我不是羊，但也不是夫人想象中的狼。”


古如兰道：“唉!崔五峰竟把你留下来，留在了幽灵堂中，无异是自己在腰中插了一把利刀。”


展翼道：“崔总寨主老谋深算，敢把我留下来，自然有他的看法了。”


古如兰哼!道：“五峰他太自信，到他吃了亏的时候，后悔已经迟了。”


莫奇道：“夫人放心，总寨主把展翼留下来，这就说明他的看法不会错!”


古如兰道：“那就好，希望你真有收服展翼的本领。”


转身向外行去。


幽灵堂的大门，突然间关了起来。


大厅中，只余下了展翼和石玉。


厅中一片黑，黑的伸手不见五指。


莫奇冷冷说道：“展翼，现在你可以说明你的用心?”


展翼暗中运气戒备，道：“我有什么用心?”


莫奇道：“展翼，别觉着你很聪明，你是个不甘驯服的人，这一点，你知道、古如兰知道、崔总寨主也知道，我莫奇也明白。”


展翼淡淡一笑道：“那你说说看，我有什么用心呢?”


莫奇道：“你大概不会只干一个副堂主为满足——”


展翼道：“莫堂主的意思，可是说在下要取代阁下之位。”


莫奇道：“我想，你既不甘心当一个副堂主，大概也不甘心当一个堂主了。”


展翼道：“估计太高了，把在下看的太高了。”


莫奇道：“展翼，真人面前不说假话，你有什么目的，可以据实而言了。”


展翼道：“我只有一个意思。”


莫奇道：“说!”


展翼道：“活下去，如是莫堂主不要在下活下去，我只有放手一拼了。”


莫奇道：“只要你甘心作我副手，不但会活的很好，而且，也保管你日后享用不尽。”


展翼道：“哦!”


莫奇道：“你不信?”


展翼道：“在下是有些不信，除非我能了解到为什么?”


莫奇道：“理由很简单，因为，我也和你一样。”


展翼道：“不甘驯服?”


莫奇道：“我总不能永远躲在这样的暗无天日黑暗中。”


展翼道：“你如当了总寨主，我就可以当副总寨主了。”


莫奇道：“我一向希望有远大志向的人，你好像就是有远大志向的人……”


展翼道：“所以，我被派作幽灵堂的副堂主。”


莫奇道：“想君临江湖，必须控制崔家坞，想控制崔家坞，最好先控制幽灵堂。”


展翼道：“哦!”


莫奇道：“善用时机是很重要，有很多人，就是不会选择时机。”


展翼道：“所以，堂主甘愿躲在这暗无天日的地方，一住十余年。”


展翼没有再问，莫奇也未再说。


莫奇举手挥动了一下，手中突然亮起了一朵蓝色的灯火，道：“展翼，要不要我带你看看那些幽灵杀手?”


展翼道：“我想，我现在最需要的，就是好好的睡一觉，所以，最好我先去看看自己睡觉的地方。”


莫奇道：“睡觉的地方?”


展翼道：“对!”


莫奇道：“好!我替你带路。”


四周一片黑暗，只见那一点莹莹绿芒的微弱之光，带着展翼行入了一座小室之中。


室中有床有桌有椅，还有茶壶，茶杯，一个房间应有的东西全有，只有缺少了一件最重要的东西——灯。


这地方应该有一盏灯的，但却没有。


展翼笑一笑，道：“堂主，这地方不错，就是太黑了一些。”


莫奇道：“这一点，只怕你得委屈一下了，这里面不能点灯。”


展翼道：“哦?”


莫奇道：“幽灵堂本来就是见不得光的地方。”


展翼道：“像堂主手中托着的鬼灯，也没有一盏么?”


莫奇道：“这叫作幽灵灯，我会叫人给你送来一盏，但也不可常常点着。”


只见他右手一晃，手中的灯火熄去。


人也紧跟着行了出去。


展翼运足了目力，发觉莫奇真的离去。


目光转动，同时，也看了这座雅室一眼。


所谓雅室，好像开在石壁上的一个山洞一样。


整座的幽灵堂，就像一处黑谷。


伸手一摸墙壁，展翼立时一皱眉头。


原来，这幽灵堂的四壁，真的也是石头砌成。


轻轻吁一口气，道：“石玉，目下咱们的处境，不但要冷静的运用咱们的武功，而且，还要多用头脑。”


石玉道：“在下明白。”


展翼缓步行到门口，伸手量了一下门的宽度。


所谓门，还不如说是一个洞口来得恰当。


因为，这里根本没有门。


两侧看了一眼，不见人影，低声道：“石兄，你是否觉着，这地方和别的地方不太一样?”


石玉道：“是!有一种阴寒的感觉。”


展翼道：“对!这地方大约已入地两三丈深，自然是比地上阴寒一些，不过，除了自然的地寒之外，好像，还有一种特异的寒气。”


石玉道：“对!好像有一种说不出来的寒意。”


展翼道：“这种寒意是人造的寒意，也就是这地下石室的机密所在。”


石玉道：“哦!展兄是不是要查出这个原因?”


展翼道：“第一，要查出这些隐密，第二要了解这座幽灵堂。”


石玉道：“是!咱们要了解一下，这地方的神秘，才算不虚此行。”


展翼道：“石兄，这一股寒意，有些透刺入骨，所以石兄请先坐息，运气抗拒一下这股寒意，先看效果如何?咱们再作决定。”


石玉应了一声，行到暗室一角，盘膝而坐，开始运气调息起来。


展翼悄然行到木榻前面。


他开始在想，如何应付目前这个局面。


忖思之间，忽然-点蓝光闪动，直入室中。


那蓝光来势很快，直待那人放下了灯火离去，才发觉是一个黑衣人。


那是一盏蓝光蒙蒙的灯火，黑衣人放下之后，立刻就走。


展翼很用心的看，仍然没有看清楚那个人的面目。


那一点蓝色的光焰，对目下的展翼而言，无异是盏明亮灯笼。


借那一点微弱之光，展翼看清楚了整个室中景物。


展翼心中有着太多的奇怪感觉。


但他必须要忍耐着，按下了好奇之心，等待着机会。


就处境而言，崔五峰也许有着很好杀他的机会。


但他却没有杀他。


展翼心中也明白，那是沾了他出身的光，他出身魔道，在武林中，曾经造成了很大的杀劫。


问题是，他的像貌太过年轻，年轻得使人不敢相信。


有些事，不能彼此问的太清楚，大家都有些心照不宣。


这需要慢慢的等待，不知道要多少时日，才能有一个机会。


他在江湖上造成了太大的杀劫，眼下，他已下定了决心，为江湖大劫，尽一份心力。


但一个人，又有着势孤力单的感觉。


唯一能够帮助他的是石玉。


可惜，石玉的武功太差。


心中像风车一般，转了很多念头，只好又落在了石玉的身上。


轻轻咳了一声，道：“石兄，你过来。”


石玉正好运息过一周天，但仍有着寒意阵阵侵入的感觉。


这地方，不算是太冷，以石玉的内功的修为，就算常处于冰天雪地，也不会有着寒气侵体的感受。


但这地方似有着一种特殊的阴寒，那股阴寒，使人有着无可抗御的感觉。


行到了展翼身侧，石玉低声说道：“展兄叫我。”


展翼拍拍床沿，低声道：“这地方没有门户，咱们说话要小心一些。”


石玉道：“在下明白。”


展翼道：“石兄，调息过之后，有些什么感觉?”


石玉道：“有一种很阴沉的感觉，这里好像有股特殊的寒气，侵入身体，很难承受。”


展翼道：“这就是幽灵堂的特殊地方。”


石玉道：“现在，咱们应该如何?”


展翼道：“石玉，你练的什么武功?”


石玉道：“在下出身武当派，自然是练的武当门下的功夫。”


展翼道：“目下处境，咱们是生死相关，在这里，我无法找到一个可以信赖和帮助我的人。”


石玉道：“在下可以效命，只是我知道自己的武功修为太差，没有法子帮你太多，唉，单是这一股侵人心体的阴寒之气，恐怕就要我全力抗拒了。”


展翼道：“多则十天，少则七天，你可能就被阴寒之气所伤，对你而言，很快就可能变成了他们的幽灵杀手。”


石玉道：“真到在下无法抗拒之时，倒不如自绝一死算了。”


展翼道：“石兄，我想传你一些武功，不知你意下如何?”


石玉道：“传我武功?”


展翼道：“对!”


石玉叹息一声，道：“展兄看在下，还可造就么?”．展翼道：“可以，不过，这中间有一个很大的问题?”


石玉道：“时间太过迫急了一些，对么?”


展翼道：“这是原因之一，但还可克服。”


石玉道：“除此之外，在下就想不到还有什么为难的地方了。”


展翼道：“我的武功，可以速成，不过，是属于魔道，也就是你们口中的邪门武功。”


石玉道：“这个，在下一直是练的玄门正宗武功，一旦学别的武功，不知是否会有什么冲突?”


展翼道：“冲突倒不会，不过，一旦学会了这种武功，很快会掩过你原来的武功。”


石玉道：“这么说，魔道武功，是强过正宗武功了?”


展翼道：“终极之限，自然是正宗武功强过魔道，但如讲过程实用，那就是魔道武功，强过正宗武功了。”石玉道：“原来如此。”


展翼道：“石兄，咱们的生死事小，但武林的劫难事大，你可以死，为什么不把有用的生命奉献给武林正义呢?”


石玉点点头，道：“好，我答应。”


展翼笑一笑道：“也许我的出身关系，我对事对人的方法，和一般有些不同，就我默察武林的形势，想要在此等待各门派的援救，那实在是一件不太可能的事!毁灭崔家坞，只有从崔家坞内部着手。”


石玉道：“哦!”


展翼道：“咱们的时间不多，石兄如肯同意，在下立刻就传授你两种武功。”


石玉道：“展兄，我可不可以先知道，我练的什么武功?”


展翼沉吟一阵，道：“一种血阳气功，一种阴手搜魂。”


石玉道：“血阳气功……”


展翼接道：“血阳气功，是一种极刚的内功，可以抗拒阴寒侵体，而且，你已有很好的基础，我想七日之内，可有成就……”


他似言未尽意，但却突然住口不言。


石玉倒还未听出什么不妥，点点头，道：“好!那阴手搜魂呢?”


展翼道：“是一种歹毒的阴手奇功，只有三招，伤人于无形之中。”


石玉道：“哦!”


展翼道：“魔道武功，就是有速成奇效之用，一阴一阳，并行不悖。”


石玉道：“好!在下愿意接受，但不知是否要在下投入门下。”


展翼道：“不用了，我传你武功，全是以朋友之道而行，此后，咱们仍是好朋友，并无高下之分。”


石玉突然跪了下去，双手合掌当胸，道：“师长在上，弟子学习别家武功，并非是背弃本门，而是因为对江湖同道上奉献一己之力，一片至诚，天神可鉴。”


祈祷完后，才起身说道：“展兄，几时传授?”


展翼道：“立刻传授。”


语声一顿，接道：“石兄，还有一件事，在下先说明。”


石玉道：“展兄请教。”


展翼道：“目前咱们的处境险恶，正正大大的态度，已不足应变了，必要另出奇谋。”


石玉道“是!”


展翼道：“我处事的手段，可能有时会惨酷一些，希望你不要放在心上。”


石玉道：“这些年在崔家坞中，在下也有着这种感觉。”


展翼道：“那很好，我现在先传你血阳气功。”


石玉开始习练，而且全神贯注。


展翼也传授的很用心。


但一切都在隐密之中。


暗室中不见日月，不分时间，到一定的时间，就有人送来吃喝之物，石室不远，也有便解之处，就这样过去了大约有十日之久。


石玉的血阳气功，在展翼细心的传授之下，已经有了很大的进展。


那些透骨刺体的寒意，已无法再对他构成侵害。


三招阴手搜魂手法，也练到了十之七八的火候。


邪魔道武功，果然是学的十分快速。


不算太短时间的磨练，展翼、石玉的目力，都已逐渐的适应了（缺二页）
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



  第五十回 妖妇言美事

t.xt.小.说.天.堂

莫奇道：“这个，虽然有一些困难，在下早已想到解决的办法了。”


展翼放低了声音，道：“堂主，这些幽灵杀手，崔五峰能够应付么?”


莫奇道：“应付，你是说?”


展翼道：“我说的是两个用意，一个是，这些人，崔五峰有没有能力运用他们?第二，这些人一旦和崔五峰动手，是否有取胜的机会?”


莫奇道：“第一件事情很简单，我可以答复你，他无能运用，第二个问题，我无法知晓，崔五峰的武功，至少高过我，但我九个特级幽灵杀手的武功，都和我在伯仲之间。”


展翼道：“那就有十之七八的胜算了。”


奠奇摇摇头，道：“崔五峰是一个很有能力的人，他具有的才智和武功，都非常人能及。”


展翼道：“哦!”


莫奇道：“展翼，有些事，只能放在心中，永远不能说出来。”


展翼道：“堂主，难道这些杀手之中，还有人会泄漏机密么?”


莫奇道：“这些杀手，自然不会，但石玉就靠不住了。”


展翼道：“这点你可以放心……”


莫奇笑一笑，道：“展翼，本堂想和你商量一件事。”


展翼道：“堂主请吩咐。”


莫奇道：“把石玉变成一个杀手如何?”


展翼道：“变成一个杀手?”


莫奇道：“对!”


展翼低声道：“变成一个杀手之后，人会成什么样子?”


莫奇道：“会变痴呆一些，不过，他们会生活得更快乐，无忧无虑，也不会把生死大事放在心上。”


展翼道：“那是说，变成一个幽灵杀手之后，连神智都有些不清楚了。”


奠奇道：“好像如此，只有两种人永远无忧无畏。”


望了石玉一眼，接道：“一种是超凡入圣的人，本身的修养，已到了割肉喂鹰，以身饲虎的境地，第二种人，就是像幽灵杀手这样的人了，他们也到了无忧无惧的境界。”


展翼道：“唉!他们神智不明，活着也是白活着，那不是生不如死么?”


莫奇笑一笑，道：“他已经忘去了烦忧，但他们拥有生命，而且，知道饥渴，也可以杀人，勇敢绝伦，你会发觉他很忠实。”


展翼道：“那也不错，但不知把一个人变成杀手，需要多久?”


莫奇道：“大概三五个月。”


展翼道：“太久了，现在正值用人之际，在下身侧，实也需要一个帮忙的人。”


莫奇道：“你可是觉着他十分可靠?”


展翼道：“也许不太可靠，但总比其他的陌生人强一些，而且，在下相信我有手段对付他。”


莫奇叹息了一阵道：“我对你，可破格容忍，但对别人……”


展翼笑一笑，接道：“堂主，这件事希望给在下一个机会，让我做主。”


莫奇道：“好吧，不过，你要注意，他如是身体有了变化，早些通知我一声。”


展翼很恭敬的说道：“在下记下了。”


语声一顿，接道：“堂主，咱们可有什么准备?”


莫奇道：“哪一方面?”


展翼道：“对付崔五峰。”


莫奇道：“你好像对崔五峰有着很深的大恨。”


展翼道：“堂主见过花凤了。”


莫奇道：“见过。”


展翼道：“她容貌如何?”


莫奇道：“人间绝色。”


展翼道：“杀父之仇，夺妻之恨，是不是可以忍受?”


莫奇道：“花凤是你的?”


展翼道：“不错。”


莫奇笑一笑道：“这就勿怪你对他记恨甚深了。”


展翼心中暗道：“这小子早已有了野心，看来，他对这崔家坞中的事物，定然早已十分了然，倒不如由他口中探问一二。”


心中念转，口中说道：“堂主，古如兰的武功如何?”


莫奇道：“武功不错，不过，可怕的是她用毒手法，据说，每临战阵，她身上就带了无数的毒物。”


展翼道：“堂主，在下的意思是她和崔五峰相处得如何?”


莫奇道：“本就不太好，如今再加上一个花凤，自然是更坏了，不过，古如兰是个心机很深的人，很多事，不会形诸于色。”


展翼道：“崔五峰是何等精明人物，古如兰的装作，他会不知道么?”


莫奇道：“这两个人，真真假假，别的人也弄不太清楚。”


展翼道：“原来如此。”


莫奇道：“不过，他们之间，彼此猜忌的成分大些。”


展翼道：“如若堂主一旦和崔五峰冲突起来，那么古如兰会帮助那一个?”


莫奇道：“她自然会帮助崔五峰。”


展翼道：“这就是了，她帮助崔五峰，咱们是不是多了一个劲敌。”


莫奇道：“这个，这个……”


展翼接道：“堂主为什么不设法把他们之间分开来。”


莫奇道：“唉!就因为我对古如兰一直不假辞色，造成了我们之间，一种水火难容之势，崔五峰才会对我如此信任。”


展翼道：“堂主，你主持这幽灵堂，但不知对外面的事情，知道多少?”


莫奇道：“很多年来，我未离开这幽灵堂一步，对外面的形势，自然是知晓得不多。”


展翼道：“崔五峰建立了很大的势力，不但是在崔家坞，而且，整个的江湖上，也已经大半成了他的天下了。”


莫奇道：“哦!这件事，他倒未和我谈过。”


展翼道：“他请堂主训练出这些幽灵杀手的用心何在?”


莫奇道：“自然是争霸天下之用。”


展翼道：“现在，他已经兵不血刃，征服大半个江湖，对堂主会不会……”会不会怎么样?他没有再说下去。


莫奇却一皱眉头，道：“展翼，说明白一些。”


展翼道：“堂主，你知道有两句俗语说，鸟尽弓藏，兔死狗烹么?”


莫奇道：“你是说，崔五峰如若统治了武林，就会转过头来，对付我们这幽灵堂了么?”


展翼道：“在下只是这么推想，但防人之心不可无，咱们得早些有个准备。”


莫奇道：“此地，深藏地下，除非他们攻进来，就算他们想对我们有什么不利的举动，也没有别的办法。”


展翼道：“如若崔五峰，带人攻进来，以人力对付本堂，我相信，他必须付出很大的代价。”


莫奇淡淡一笑，道：“我不相信，人世间，真有能和幽灵杀手对抗的高手。”


展翼低声道：“如若他们不用人下来呢?……”


莫奇怔了一怔，接道：“他们用什么?”


展翼道：“什么也不用，这幽灵堂的隐密，崔五峰定然很清楚，只要他把所有通风孔堵死，用不着一兵一卒，就闷死了这些幽灵杀手。”


莫奇呆住了，这多年来，他就没有想到这件事情。


当年建造这座地下密室时，未必不牢，而且，花费了莫奇三四年的工夫，才造成这座地下寒宫，那种刺骨侵肌的阴寒之气，更是莫奇得意的杰作。


这座地下密室各处的门户，都在内部控制。


当年莫奇督工建造这座地下密室时，自觉很得意，机关在内部控制，任何人想冲入这座地下寒宫，都不是很容易的事。


但他就没有想到有弊的一面，人家可以把这个地方，全部封死。


尤其是崔五峰，对这地下密室的通风隐密非常了解，真要堵死，实在不是一件什么难事。


这些幽灵杀手，虽然和常人有些不同，但他们并不是真的幽灵，能够化风而去，能够闭住呼吸。


他们虽然是有着和常人大不相同的体能，但他还是人，不能够完全绝去人的条件。


长长吁一口气，莫奇缓缓说道：“展翼，这实在是一个很大的漏洞，这件事，我竟然没有想到，你既然想到了，不知是否有防止的办法?”


展翼道：“防止的办法，只怕很难，而且，也太露骨，那会立刻引起了崔五峰的怀疑。”


莫奇点点头，道：“说的也是。”


展翼道：“崔五峰请堂主训练这一批幽灵杀手，用心在争霸江湖，目下情势有变，他用黄金的力量，再加威迫利诱，已大部分完成他统率江湖心愿，对幽灵杀手的需要已不似过去迫切。”


莫奇点点头：“有道理。”


展翼道：“但也并非完全不要，江湖上有很多豪壮之士，头可断，血可流，志不可屈，这一批人手不少，他就算知不可为，亦会挺身而出，其中不乏武功高强之人，他们会舍身一战。”


莫奇又点点头。


展翼道：“我虽然没有见过幽灵杀手，但我相信堂主花这么大工夫训练出来的人，定然非凡，他们在崔五峰的心目中，还有很大的价值。”


莫奇道：“高明，分析入微，句句中肯。”


展翼低声道：“所以，就算崔五峰心有所疑，暂时还不会对我们下手。”


莫奇道：“这些年来，我自信考虑的很周到，我故意和古如兰造成各种冲突，就是希望崔五峰有一个误解，我对他绝对忠实，除他之外，谁也别想使我敬服。”


展翼道：“哦!”


莫奇道：“以崔五峰这个人的厉害，大有可能对我也已动疑，但正如你所说，我和这些幽灵杀手还有可用处，所以，他也在对我容忍。”


展翼道：“还有一个可能是，他早已胸有成竹，必要时，一拳间把咱们活葬于此，才故意不作防范。”


莫奇沉吟了一阵，点了头，道：“这也大有可能……”


语声一顿，接道：“此事，也关系着你的生死，不知有何高见?”


展翼道：“找出他可能对付咱们的办法，预作防范。”


莫奇道：“说的也是，但不知如何一个防范法?”


展翼道：“别说堂主的武功高强，幽灵杀手更是极难对付，就是区区在下，相信也可以派上一点用场，所以，我觉着，只要派人防守那通风气道，不让崔五峰把咱们关在此地就行了。”


莫奇点点头，道：“这个我会安排。”轻轻叹息一声，接道：“其实，派人监视通风气道，也非绝对安全!”


展翼低声道：“先下手为强，后下手遭殃，堂主既有这个打算了，为什么不先下手呢?”


莫奇道：“先下手?”


展翼道：“对!先机总是很重要的。”


莫奇道：“嗯!你倒说说看，如何一个下手法?”


展翼道：“找一个适当的机会，想法子请那崔五峰进入这里。”


莫奇道：“以后呢?”


展翼道：“堂主找一个借口，譬如说要他参观幽灵杀手的成就，然后，用幽灵杀手把他困住。”


莫奇嗯了一声，道：“以后呢?”


展翼道：“以后，应该如何?就是你堂主的安排了。”


莫奇道：“唉!咱们总不能杀了他吧?”


展翼道：“这个，在下就不便说什么了。”


莫奇沉吟了一阵，道：“展翼，这地方十分复杂，就算一下子把崔五峰控制了，也未必能够使别人心服。”


展翼道：“堂主所谓的别人，是古如兰，或是其他的人了。”


莫奇道：“古如兰不算，崔家坞内，有水旱一十三寨，那些寨主，只怕都不会服我。”


展翼念头转定，轻轻吁一口气，道：“其实，此时此刻，实也不是下手的机会。”


莫奇道：“怎么说。”


展翼道：“虽然江湖大势，对我有利，但还未明朗，至于善后布置，尚未完成，江湖上还有很强大的抗拒力量。”


莫奇道：“对!”


展翼道：“何不再等一年半载，江湖上大势安定下来，咱们再下手不迟。”


莫奇道：“说的是，我得仔细想想。”


凝目寻思片刻，接道：“有一件事，只怕你还不知道。”


展翼道：“在下知道的事情，本就不多，所以，不能替堂主策划的十分清楚。”


莫奇道：“所以，我要把崔五峰的行动计划说给你听听。”


展翼心中忖道：“这一定是机密大事，这真是抛砖引玉了。”


心中高兴，口中却说道：“在下洗耳恭听。”


莫奇突然冷冷一笑道：“展翼，这是崔五峰征服江湖的一大隐密，连古如兰只怕也未必知道。”


展翼道：“那真是当得机密二字了。”


莫奇道：“所以本座不得不慎重一些。”


展翼笑一笑道：“如是堂主不太相信在下，那就不用告诉我了。”


莫奇道：“这也是我要和阁下说明内情的原因。”


展翼道：“堂主请说。”


莫奇道：“听说，你为人孤傲冷僻，当年，江湖上五大高手联合，才算把你制服，囚禁了起来……”


展翼接道：“确有其事，这几年的囚禁生活，使我武功更上层楼，解除了囚身的刑具而出。”


莫奇道：“这个我相信，不过……”


展翼接道：“堂主，不相信，我怎么如此轻易的和你合作。”


莫奇道：“正是如此。”


展翼道：“将人比己，我只怕也会有这种怀疑。”


莫奇道：“所以，我要真实的内情，真实的原因。”


展翼道：“第一，我有一个很重要的目的。……”


莫奇道：“哪一方面……”


展翼道：“花凤。”


莫奇道：“英雄美人，自古以来，就有英雄难过美人关一说，何况，那花凤本来就是你展少兄所有，崔五峰横刀夺爱，实不应该。”


展翼道：“堂主，你说了半天，还未很明确的答应在下。”


莫奇哈哈一笑道：“好!一旦事成，花凤就为你所有。”


展翼笑一笑道：“多谢堂主……”


语声一顿道：“堂主对花凤，就没有一点惜爱之心么?”


莫奇道：“我练这一身武功，不允许我纵情酒色，再说，各人的看法不同，本堂心中的美人，是白玉莲和古如兰。”


展翼点点头，道：“这个，咱们不会争执了，只是，在下还有一个条件，不知道堂主是否答允?”


莫奇道：“你说吧。”


展翼道：“我要万两黄金，建一座府第……”


莫奇连连接道：“小事情，小事情，崔家坞藏金无数，任你取用就是。”


展翼道：“这就行了，我要建一座百美楼，搜集百名美女，住于楼上……”


莫奇微微一笑，接道：“好!这个心愿我必助你完成。”


一个人和百位美女生活在一起，那个人，还会有什么雄心大志呢。


展翼表现了一个浪子的性格。


这是高等斗智，每人都在松懈对方对自己的戒备。


展翼表现出喜好美色的性格之后，莫奇对展翼的信任，似乎是突然向前跨了一步，低声道：“崔五峰有两个，一个坐镇在崔家坞，一个在江湖上走动。”


展翼呆了一呆，道：“这怎么可能呢?”


莫奇道：“这是一个隐秘，我已经想了很久，总算被我想出了一点眉目出来……”


突然，住口不言。


展翼知道，就算自己追问，他也不会说明，笑一笑，转过话题，道：“堂主，咱们只凭这些幽灵杀手，对付崔五峰，是不是力量薄弱了一些?”


莫奇道：“我常居住于此，就算有收买人心的打算，也没有这种机会。”


展翼道：“三虎并一山，最好能先挑起另外二虎相斗。”


莫奇笑一笑，道：“办法是不错，但行起来艰难……”


语声一顿，接道：“展翼，你想不想看看什么叫幽灵杀手?”


展翼道：“堂主如若叫在下开开眼界，自是求之不得。”


对他突然要使展翼见识幽灵杀手，展翼内心中，不禁提高了警觉。


石玉望望展翼，紧跟在展翼身后而去了。


这座地下黑府，似是有不少的房间，莫奇带展翼行入了一座石门中。


燃点了烛火，室中景物清晰可见。室中无床无桌，只有一块大青石板。青石上，躺着一个穿着葛布衣裤的人。他脸色苍白，紧闭双目，看上去，绝不像一个活人。


展翼看得由心底泛起了一股寒意，忖道：“这幽灵杀手，难道算是一个人的幽灵作祟不成。”


莫奇微微一笑，道：“展翼，仔细的瞧瞧，这就是幽灵杀手。”


展翼道：“他们是死人?还是活人?”


莫奇道：“活人，最成功的幽灵杀手，就是要把他们训练成活死人。”


展翼道：“这些是不是很成功的幽灵杀手?”


莫奇道：“虽然还不算十成的成功，但已经有了七成的成就了。”


展翼道：“他们要不要吃东西?”


莫奇笑一笑，道：“和咱们一样的食物，再加些药物就是。”


话已经表明了，展翼自然是无法问下去。


伸手一探那葛衣人的鼻息，接道：“目下他们是睡觉了，还是在运气调息?”


莫奇道：“这些幽灵杀手的可爱之处，就在他们的听话，平时，他们可以睡上三天三夜，但如一旦有事，他们也可三日三夜不睡。”


展翼心中逐渐的镇静下来，吁一口气，道：“不知这个人的成就如何?”


莫奇道：“哦!你是不是想见识一下?”


展翼道：“好奇之心，人皆有之，在下更为强烈。”


只见他举手一挥，口中同时发出一声低微的声音。


那原来躺在青石板上的葛衣人，突然飞腾而起。


以闪电一般的迅速，冲向石玉。


石玉骤然遇袭，本能的双掌一摔，反击过去。


但觉双腕一紧，左右双腕，已被那葛衣人五指扣住。


石玉呆了一呆，正待飞脚还击，莫奇已冷冷道：“放手。”


葛衣人放开双手，缓缓退到青石板处，坐了下去。


但两道目光，却一直放在石玉的身上，似是很严密的防备着石玉的袭击。


展翼故作轻松，微微一笑道：“好快的手法。”


莫奇道：“这只是一批还不是太杰出的杀手。”


展翼道：“还有更高明的幽灵杀手么?”


莫奇道：“有!不过，以你展少兄的聪明才慧，举一就可以反三了。”


展翼道：“幽灵堂的实力，在下也见识过了，堂主准备如何打算，似乎是也该有个决定了。”


莫奇道：“展翼，老实说，不论有什么打算，我们也有些行动了，但我对你，还是不能太过信任。”


展翼道：“抛开未来的不说，但至少在目前，咱们是一个利害相关的局面，我要得到花凤，只要这一点你莫堂主不和在下冲突，我们之间，就可以合作下去。”


莫奇沉吟了一阵，道：“展翼，你准备如何行动?”


展翼很简明的说出了一番计划。


莫奇沉思了一阵，道：“好!你可以上去，但必须把石玉留下来。”


展翼道：“作为人质?”


石玉道：“这个可以相信展兄，决不会出卖我。”


展翼道：“莫堂主，来日方长，如果你一直对在下防范、存疑，此后之事就很难合作了。”


莫奇道：“展翼，你如表现出一两个忠诚事实出来，我莫某人，就可以信任你了。”


展翼道：“我可以表现，但你先要给我表现的机会。”


莫奇道：“现在，我已经给你了，你可以上去了。”


展翼道：“哦!”莫奇道：“不论你办事的结果如何?三十六个时辰之内，你必须回来。”


展翼道：“好!但不知道这时刻，上面是白昼或是夜晚?”


莫奇道：“中午。”


展翼一抱拳，道：“属下告辞了。”


莫奇道：“过了三十六个时辰，石玉就会变成了一个幽灵杀手。”


展翼望了石玉一眼，转身而去。


一路上，不但无人阻止，反而处处有人引导他曲转而行。展翼心中默记，一路上连转了十二个弯，如非有人引导，决无法如此顺利。转过了十三个弯子之后，看到了天光。行到了光亮口处，石壁自裂，出现了一个门户。


展翼一挺胸，大步行了出去。


抬头看去，只见自己正站在一个后花园中。


天色正午，日光耀目。花园中的假山、荷池，在目光照耀下，闪动的翠色、水光。很大的一个花园，但却不见人踪。展翼回头看去，只见那出口处，正是花园的假山一角。勿怪崔五峰不准许别的人，向花园中走动。


看东侧有一个圆圆月门，展翼举步直行了过去。


出了月门，只见古如兰带着两个女婢，正在园门口处。


古如兰淡淡一笑，道：“展翼，幽灵堂生活滋味如何?”


展翼道：“不太好，所以，在下又上来了。”


古如兰道：“你上来做什么?”


展翼道：“地下太闷了，上来散散心。”


古如兰道：“就如此简单么?”


展翼道：“就这样，夫人可是有些不太相信？”


古如兰道：“你既是没有目的，那是可以随便而行了。”


展翼道：“不错，但良禽择木而栖，我要看那地方是否适合我。”


言语之间，留下了充分的余地。


古如兰道：“展翼，这里有两个门，很不幸，你却走错了一个门户。”


展翼道：“路错了，可以回头。”


古如兰道：“就算你回头再走，也无法逃过崔五峰的耳目。”


笑一笑，接道：“他生性多疑，会觉着我们之间，有什么不可告人之事。”


展翼道：“这个在下自会对他解说清楚。”


古如兰道：“我的看法不同，既是难免怀疑，你为什么不留下来，做客几日?”


展翼笑一笑道：“夫人，你这不是陷我于有口莫辩之境么?”


古如兰笑一笑，道：“你是怕崔五峰么?”


展翼道：“不论夫人怎么激我，在下总觉着有些不便。”


古如兰道：“展翼，你放心，崔五峰只见花凤笑，哪里还会想到我古如兰，放心跟我来吧!”


展翼道：“夫人，你……”


古如兰笑一笑，道：“你怕我全身毒物，是么?”


突然解开了衣扣，掀开衣裙，道：“很多人都讨厌我一身毒物，但那是我故意带在身上，保护我的手段，连崔五峰也是如此。”


展翼道：“哦!”


古如兰道：“但如我真的要和一个人，谈什么时，我就会放掉身上的毒物。”


展翼呼一口气，道：“如此盛情相邀，在下是很难拒绝了。”


古如兰笑一笑道：“如此诚意的邀请客人，在我古如兰而言，也还是第一次。”转身带路而行。


展翼被带入一间布置雅致的小室之中。


两个女婢，献上了香茗之后，悄然离去。


室中只余下了古如兰和展翼。


古如兰举手理一理鬓边的散发，笑一笑，道：“展翼，我好奇怪，你好像很吃香，崔五峰和我，都在全心全力的争取你。”


展翼道：“崔五峰好像还未把在下放入眼中。”


古如兰道：“他把你交给了莫奇，那还不是和他一样么。”


展翼道：“他好像很信任莫奇。”


古如兰道：“不过，我对莫奇这个人，倒是有点不放心。”


展翼道：“夫人是说哪一方面?”


古如兰道：“我是说，他是野心很大的人，只怕不甘心在崔五峰的统驭之下。”


展翼道：“崔五峰对此的看法呢?”


古如兰道：“他好像被莫奇迷住了，全心全意相信他，崔五峰认为幽灵杀手，是世上无可匹敌的高手。”


展翼道：“这个，你不相信么?”


古如兰道：“我不相信幽灵杀手能天下无敌。”


展翼道：“这个，就很难说了。”


古如兰道：“展翼，难道你真的相信，他们能够对付天下武林高手?”


展翼沉吟了一阵，道：“幽灵杀手的威力如何，在下没有见过，不敢断言。”


古如兰笑一笑道：“好!咱们不谈幽灵杀手的事，说说你自己如何?”


展翼道：“夫人，你究竟要和在下谈什么?”


古如兰道：“我想，我有很多地方可以帮助你，只是不知道展少侠愿否接受?”


展翼微微一笑道：“夫人，想和在下合作?”


古如兰道：“合则两蒙其利，分则双方有害。”


展翼沉吟不语。


古如兰举手理一理鬓边的散发，道：“展翼，你是不是不信任我?”


展翼心中暗道：“看样子，已经差不多了，倒要问清楚她如何计划。”心中念转，口中说道：“夫人，能否说的详尽一些。”


古如兰道：“我对付崔五峰，你想法子控制幽灵堂。”


展翼道：“莫奇不是个容易对付的人。”


古如兰道：“崔五峰比他更难十倍。”


展翼道：“那你又如何一击必中，有把握对付崔五峰?”


古如兰道：“你别忘了，我是出身古氏家族。”


展翼叹息一声，道：“夫人，这个，在下实在很难相信。”


古如兰道：“展翼，要如何你才会信任我，我已经掏出了自己的心……”


娇媚一笑，道：“你要什么?我的人，我的心，和我所有的一切?”


展翼道：“你和崔五峰夫妻一场，这中间难道真的全无情意?”


古如兰道：“他未收花凤之前，我还可以忍受，现在，我们之间，是恩断情绝了。”


展翼道：“夫人如此决绝，那崔五峰岂有不知之理，岂会不作防范?”


古如兰呆了一呆，道：“难道仍在故意放纵我?”


展翼道：“这一点，倒是不可不想。”


古如兰道：“多亏你提醒我了，看来，我更需要你的合作了。”


展翼道：“夫人抬爱。”


古如兰道：“展翼，我是出于一片诚意，所以，也希望你真真正正的说一句话。”


展翼道：“夫人，合作的事，我可以考虑，但必须给我几天时间。”


古如兰道：“你说要几天时间?”


展翼道：“三天。”


古如兰道：“好!三天后，我听你的回信，现在，咱们不谈这件事……”


语声一顿，接道：“有什么要我帮忙的地方，请吩咐一声。”


展翼道：“我奉莫奇之命，有事和崔五峰谈……”


古如兰道：“事实上，不用你去找他，崔五峰很快就会找你去。”


展翼道：“夫人怎么知道?”


古如兰道：“昨天，他来过这里，坐了一会儿，谈起了你。”


展翼道：“谈什么?”


古如兰道：“你要上来的事，他好像已经知道了。”


展翼道：“哦!”


古如兰道：“还有一件事，崔五峰最担心的……”


展翼道：“什么事?”


古如兰道：“白玉莲，崔五峰最顾虑的就是她……”


展翼道：“夫人，你是不是也顾虑白玉莲呢?”


古如兰道：“是!所以找展兄合作……”


展翼接道：“就是要我想法子，对付白玉莲?”


古如兰道：“单以武功而言，只怕阁下也不一定是那位白姑娘的对手。”


展翼微微一笑道：“这个，很难说了，如若她真会驭剑，在下是接不下来。”


展翼道：“在下没有见过，不过，崔五峰派她去杀了很多的人，无往不胜，而且，杀的都是高手，她用的什么方法，杀了那些人，我想，崔五峰和夫人，应该比在下清楚。”


古如兰沉吟了一阵，道：“直接和白玉莲对抗，看来，是一件很危险的事了。


展翼道：“好像如此。”


古如兰道：“展翼，对招的办法有很多种，拔刀拼命只是其中之一。”


展翼道：“不错。”


古如兰道：“所以，咱们应该想出另一个办法和她对抗。”


展翼微微一笑，道：“什么办法?”


古如兰道：“我看白玉莲对你不错。”


展翼道：“哦!”


古如兰道：“展翼，这也是我找你合作的原因之一。”


展翼道：“夫人是利用在下呢?还是找我合作?”


古如兰叹息一声，道：“展翼，你自己想想吧!一个女人，不管有多少心机，多高的武功，但都敌不过一个情字，只要她动了情，就算她有夺天地造化之能，也无法逃过情关。”


展翼道：“但夫人却不是那样的女人。”


古如兰道：“我经历的事情多一些，但我也是女人，我也有情有意，希望你别把我看成例外。”


展翼道：“你和崔五峰结成夫妇，岂能无情。”


古如兰道：“结婚的本身，是利害第一，但如在婚后，他能诚诚实买的对我，那也就不同了，他不是。”


展翼道：“夫人的言外之意——”


古如兰接道：“展翼，你应该懂，不过，我明白自己，我有些不配……”


展翼接道：“夫人，不是配不配的事，而是我们的合作，有没有用?”


古如兰道：“有没有用?这话指什么?”


展翼道：“崔五峰，如是对你早有戒备，只怕是早有一套防你的办法。”


古如兰道：“他有一段时间坐关，我收罗了不少心腹死士。”


展翼心中暗道：“就目下江湖情形而言，外面很难有力量对付崔家坞，必得使他们窝里反，江湖上才会有救。”


心中念转，口中说道：“夫人，就在下所知，崔五峰可能已经安排好，对付你的人手了。”


古如兰道：“什么人?”


展翼道：“就在下所知，莫奇就是其中之一，听说，那一批幽灵杀手之中，有很多人，是准备对付你的。”


古如兰脸色一变道：“有这等事。”


展翼道：“其实，我离开那幽灵堂时，莫堂主已经交代了我几句话。”


古如兰道：“什么话?”


展翼道：“他想象中，我一定会遇见你，然后，要我和你虚与委蛇，我们谈些什么，回去告诉他。”


古如兰道：“告诉他又能如何，难道他还敢对我怎么样不成?”


展翼道：“他自然不敢把你怎么样，不过，他可以把这些事，告诉崔五峰。”


古如兰双目深注，停在展翼的脸上，道：“现在，就是看你了，会不会把咱们说些什么，告诉莫奇。”


展翼沉吟了一阵，道：“这一点请夫人相信在下，在下决不会泄漏一句。”


古如兰点点头道：“我信任你，可是展翼，咱们合作的事，你还能不决定么?”


展翼站起身子道：“夫人，这件事，容我仔细的想想，我到此时间不短了，就此告辞。”“夫人的意思是……”


古如兰道：“你可以放心留在这里，就算是住上十天半个月，他也不会知道。”


展翼道：“夫人的盛情，在下心领了，但我是奉命离开那里，在一定的时间之内，还得回去复命。”


古如兰道：“要见崔五峰么?”


展翼道：“必须见他才行。”


古如兰道：“除了幽灵堂主之外，这里的水旱十三寨，我都可以打通，看来，只有让你去一趟了。”


展翼道：“有一件事，在下想不明白，我混入崔家坞中来，用了不少的心机，怎么竟会被你们一下子发现了。”


古如兰笑道：“崔家坞中，本来是很庞大、很复杂，只要方法用的不错，很容易潜伏下去。”


展翼道：“这么说来，是在下的办法用错了?”


古如兰道：“那倒不是，只因为我们一直怀疑阁下会潜入崔家坞中，所以，对近日各地发生的事情特别注意，你是这么大一个人，只要我们留心一些，就不难找不出来?”


展翼道：“潜伏在崔家坞中的武林高手，何止百数十人，找出我一个人，对你们有些什么用呢?”


古如兰道：“不足为虑，这里潜伏着很多敌人，我也知道，不过，这些人，都不会有什么作用，一旦动上手，我们就会使他们先当锐锋，再说，目下江湖上，已经没有了可以和崔家坞对抗的力量了，这些内奸，又能发挥多大的威力。”


展翼道：“夫人，崔家坞江湖霸业已成，看来，江湖上，已经没有崔家坞的敌手了。”古如兰道：“所以，你要翻云覆雨，只有在崔家坞中想办法?”


展翼道：“在崔家坞中想办法?”


古如兰道：“崔冢坞中有几股不同的力量在对抗，你可以选择一方加入。”


展翼微微一笑道：“夫人，觉得在下应该参加那一方面呢?”


古如兰道：“展翼，我们很欢迎你。”


展翼心中一动，道：“你们，难道除了夫人之外，还有别的人么?”


古如兰道：“崔五峰不是简单人物，我古如兰一个人，如何能和他对抗呢?”


展翼道：“夫人，能不能替在下引见一下你的合作人?”


古如兰道：“可以，不过，见过了他们之后，你就再无选择的余地了。”


展翼摇摇头，道：“夫人，要如此决定，在下只好先行告退。”


古如兰道：“你还不能确定，要和谁合作，对么?”


展翼道：“至少，在下觉着，夫人这方面，有着一种很亲切的感觉……”


吁一口气，接道：“请夫人放心一件事，不管在下如何自处，决不会泄漏和夫人说话之密。”


古如兰道：“我相信你的话，请去吧。”


展翼离开花园，立刻有人迎了上来。


不用对方开口，展翼已经抢先说道：“我要见总寨主!”


那人点点头，带展翼行入一座金碧辉煌的宅院中。


金色大厅中，一张金交椅上，端坐着一身黄袍的崔五峰。


两侧排列着八个身着金衣的武士。


这八个金衣武士，不但穿着一样．而且，统统是左面配刀，右面挂剑。


对展翼，崔五峰也保持了一分客气，缓缓说道：“请坐。”


展翼道：“谢坐。”


崔五峰道：“你离开幽灵堂，是不是奉莫奇之命来见我。”


展翼道：“是!”


崔五峰道：“你在见我之前，是否见过了别的人。”


展翼道：“是!见过了崔夫人。”


崔五峰道：“你是说，你见过了古如兰?”


展翼点点头，道：“是。”


崔五峰道：“她心中对你有着很好的印象，所以，她一定和你说了不少的事。”


展翼道：“不错，她和我谈了不少的事，而且，对你崔总寨主，相当的不满。”


崔五峰道：“对我不满，这倒是在意料之中了，但不知道，她对我是那一方面不满?”


展翼道：“她说你喜新庆旧，对她太冷漠。”


崔五峰哈哈一笑，道：“古如兰还会是怕寂寞的人!”


展翼道：“她是不是真怕寂寞，倒没有和在下详谈，不过，她是和在下这么说的。”


崔五峰笑一笑，道：“她有没有提过花凤?”


展翼道：“有!”


崔五峰道：“怎么说?”


展翼道：“她说，花凤固然是可爱，但对你崔总寨主而言，却是一个拖累。”


崔五峰沉吟了一阵，道：“她这句话，确有道理，对你而言，就是一个很好的说明。”


展翼笑一笑，道：“总寨主，不用为在下忧虑，我不会畏惧什么，但我也不会把往事放在心上，总寨主最好不要把在下算上。”


崔五峰道：“我有些不明白。”


展翼道：“什么事?”


崔五峰道：“我看玉莲是一个好女孩子，我了解她，从来对人不假词色，但她对你，好像是一直不错。”


展翼笑一笑道：“多承总寨主的关心。”


崔五峰脸色一整，缓缓说道：“我有些不明白。”


展翼道：“什么事?”


崔五峰道：“像玉莲这样的女孩子，你还不满意么?”


展翼道：“就算在下看上了玉莲姑娘，但玉莲姑娘，却未必就看得上我。”


崔五峰哈哈一笑道：“展老弟，要不要我帮你个忙。”


展翼道：“你帮我的忙?”


崔五峰道：“是!放眼人间，只有我能帮助你。”


展翼道：“怎么一个帮法?”


崔五峰微微一笑，道：“展翼，我要收买你的心，不论要我如何帮助你，都是一样。”


展翼道：“譬如说……”


崔五峰接道：“就拿玉莲的事说吧!她虽然生长在崔家坞中，而且，和古如兰也有着一段很长的相处时间，但她们之间，却是两个完全不同的人，彼此之间，不但全无影响，而且，因性格上的差别，使得两人相处的越来越有距离。”


展翼轻轻吁一口气，道：“哦!”


崔五峰道：“玉莲是一个乖女孩，不论她武功如何高强，只要你能娶了她，她就再也做不出其它的事了。”


展翼道：“总寨主的意思是……”


崔五峰道：“我的意思很明显，我帮助，使你成为我崔五峰的女婿，但你也要帮我作一件事。”


展翼道：“什么事?”


崔五峰道：“想法子使我们父女之间，重新建立起感情。”


展翼道：“这一个，我会全力促成，只是，如何才能找到玉莲姑娘呢?”


崔五峰哈哈一笑道：“你真的担心找不到她么?”


展翼道：“在下目前确实不知玉莲姑娘的下落。”


崔五峰道：“你愿不愿见她?”


展翼心头震动了一下，道：“总寨主知道。”


崔五峰道：“对!我知道，而且，我负责成全你们，问题是，你要如何才能使我相信，你会对我很忠实。”


展翼四顾了一眼，道：“总寨主，你如何才能信任我?”


崔五峰道：“其实，也很简单，只要你学我几招武功就行了。”


展翼道：“学你几招武功?”


崔五峰道：“对!只要你学我几招武功，我就对你放心了。”


展翼笑一笑道：“那武功一定很不好学了。”


崔五峰道：“如是简简单单的武功，你也不会学，我也不用传你了。”


展翼道：“看来，总寨主对在下很器重了?”


崔五峰道：“器重得很，其实，又何止是我呢?古如兰也好，莫奇也好，哪一个不重视你展翼呢?”


展翼轻轻吁一口气，道：“这一点，在下也觉着奇怪，诸位对我展翼，都似乎是刮目相看。”


崔五峰道：“一个人的幸运，总会有停顿的时候，现在，大家都待你不错，说不定有一天，大家都会忽然对你很恨、很厌恶。”


展翼道：“我明白，总寨主的意思，是希望我尽早作一个决定，选择一个可靠的交往。”


崔五峰点点头，道：“不错，本座正是此意。”


展翼心中一动，忖道：不知他对那莫奇的看法如何?何不借机会试探他一下。


心中念转，口中说道：“总寨主，在下有几处可以选择，莫奇是否也是其中之一?”


崔五峰微微一怔，道：“展翼，你在幽灵堂中，可有什么发现?”


展翼道：“没有。”


崔五峰道：“莫奇可曾谈论过我?”展翼道：“没有。”


崔五峰道：“莫奇如若还对本座很忠实，在崔家坞中，只有两个选择，古如兰和我。”


展翼道：“哦!不知道在下是否可以知晓我选择了总寨主的好处?”


崔五峰道：“第一，你可以得到玉莲，第二，你可以享不尽荣华富贵，我有时，对人虽苛刻一些，但对属下很宽大。”


展翼道：“这几个条件，都相当诱惑。”


崔五峰道：“你答应了?”展翼道：“好像这是个最好的选择。”


崔五峰道：“现在，只差一样了。”展翼道：“还差什么?”


崔五峰道：“我如何信任你，只要我信任你了，就算一切完成。”


展翼微微一笑，道：“这条件，早已谈妥了，我学你几招武功。”


崔五峰略一沉吟，笑道：“走!到练功室中，我立刻传授。”


展翼绝不怀疑崔五峰的话，像他这样的人，如若没有绝对把握，自然不会轻易出口。


但展翼就是想不通，学几招武功之后，人就会被控制。单是那一股强烈的好奇心，就使他无法控制。


两人行入了一座密室中，密室中光线很暗，四周都是坚硬的石壁。但通风的设计很好，绝对没有使人气闷的感觉。


崔五峰点燃起一支蜡烛，烛光照耀之下，室中景物清晰可见。室中的布置很简单，除了一张木榻之外，只有个木桌，和两张木椅。


展翼道：“总寨主，准备传我什么武功?”


崔五峰笑了一笑，道：“一种立刻见效的武功。”


展翼道：“哦!”


崔五峰道：“你只要照着我传授的口诀、内功习练，我就能看出你的反应。”


一面传授展翼的运气口诀，一面演习。他说得很快，展翼简直没有思考的机会。


崔五峰一面说，一面作，展翼只好跟着举动。只是几个简单的动作。但奇怪的是展翼作过了几个动作之后，突然一皱眉头。


崔五峰哈哈一笑道：“展翼，有些什么感觉?”


展翼道：“好像真气岔了。”崔五峰道：“那就对了。”展翼道：“对啦!”


崔五峰道：“真气岔入奇经。”


展翼点点头道：“这很严重么?”


崔五峰道：“不错，很严重。”


展翼道：“这么说来，在下已经入了总寨主的掌握中了?”


崔五峰微微一笑，道：“还未完全如此，你再运气试验一遍。”


展翼心中有些不服，他本练有一身邪门武功，但十年被囚，又练成了一身上乘的内功，那可是释、道两家的正宗内功，崔五峰传授的几个动作，能使真气岔入了奇经之中，心中实在有些不服。但事实上，确实如此，真气就是岔入了奇经之中。


展翼又运气一试，只觉一阵奇疼刺心，不禁一呆。


崔五峰哈哈一笑，道：“行了，咱们出去吧!”


展翼双眉皱在一起，道：“总寨主，你这作法，是何用心，在下真气岔入奇经，不能运气和人动手，岂不是成了一个废人，你要我何用?”


崔五峰道：“有办法，有办法，咱们先离开这里再说。”转身行了出去。


离开密室，崔五峰带展翼在厅中坐了下来，笑道：“这实在是一个很严重的问题，不过，并非是全无解决办法。”


展翼道：“是不是总寨主还有一种武功，可以把岔入奇经的气，再练回来?”


崔五峰笑笑一道：“自然可以，不过，这个时间太长，只怕咱们等不及了。”


展翼道：“那要多长时间?”


崔五峰道：“半年，至少要半年，如是换了一个人，可能要一年多些。”


展翼暗暗叹息一声，道：“的确是时间太长了些。”


崔五峰道：“所以，只好用另外一个办法了。”


展翼道：“还有别的办法?”


崔五峰道：“对!”


展翼道：“总寨主明示。”


崔五峰嗯了一声，“一种药物，每日服用一粒，可保十二个时辰之内，伤势不会有什么变化。”


展翼轻轻吁一口气，道：“那药物．是不是只有总寨主一个人有?”


崔五峰道：“所以，从此之后，你只有永远跟着我!”


展翼道：“哦!”


崔五峰道：“现在，我先给你一粒药丸，吞服下去。”


伸手入怀，取出一个玉瓶，倒出了一粒金色丹丸，道：“吃下去。”


展翼明知道上了圈套，但又不能不硬着头皮撑了下去。


接过丹丸，一口吞下。


崔五峰道：“好!好!好极啦，由现在开始，你是本座最亲信的人。”


展翼道：“现在，我要作些什么?”


崔五峰道：“暂时不用回幽灵堂了，咱们去找玉莲。”


展翼道：“找她……”


崔五峰接道：“对!不论你是否愿意，但我答应你的事，一定要办到，因为从此之后，你必然会成为我一个很忠心的部属。”


展翼道：“哦!”


崔五峰哈哈一笑道：“也许你不甘心，但这是没有法子的事。”


展翼微微一笑，没有答话。


崔五峰道：“时间很快会证明我说话的正确，而且，要不了多久，你就会觉得，除了作我的忠实仆臣之外，别无他途可循。”


展翼道：“我想，至少还该有一条路可循。”


崔五峰道：“什么路?”


展翼道：“死!如是我活得太痛苦，有着生不如死的感觉时，我就会去死。”


崔五峰道：“千古艰难唯一死，死也不是一件太容易的事。”


展翼道：“总寨主，你既然如此有信心，咱们不用再谈这件事了，我觉着现在还不是去找玉莲姑娘的时候。”


崔五峰道：“能使你臣服于我，对我而言，是一件大大的赏心乐事，我必须使你觉着追随我之后，究竟是怎么个逍遥法，所谓的恩威并济，此之谓也。”


展翼轻轻吁一口气，道：“总寨主，我如长时不归，对莫堂主，只怕无法交代。”


崔五峰道：“这个不用你费心，我会派人通知他。”


机会来了，展翼很快的把握着这个机会，道：“总寨主，他是你很近的亲信，总寨主是否应该顾虑一下呢?”


崔五峰道：“顾虑什么?”


展翼道：“我奉派进入幽灵堂，作副堂主，和他相处得很不错，如若忽然间，很久不回去，不是要使他疑心。”


崔五峰道：“唉!在崔家坞中，表面上看起来，他对我很忠实。”


展翼道：“表面上看去，那是什么意思?”


崔五峰道：“莫奇的性格，亦是不甘作牛后的人，除了对我还保持着三分敬重之外，对其他的人，一直是冷冷淡淡，不假辞色，就是古如兰，也是一样。”


展翼道：“总寨主这样一位心腹之人，如何能够开罪?”


崔五峰道：“你好像很怕他?”


展翼道：“论身份他是堂主，自然要敬他几分。”


崔五峰道：“我让你留下来，不会使你为难，我这就叫人去通知他一声。”


展翼眼看计谋得逞，此举必会引起莫奇很大的疑心，心中暗喜，口中却恭敬的应了一个是字。


崔五峰站起身子，道：“你先稍坐片刻，我去安排一下，咱们立刻动身。”


展翼表现出了无限的恭谨，欠欠身道：“总寨主请便。”


传武功之名，能使一个人受伤，那可是从未听闻的事，但崔五峰居然办到了。


展翼暗道不知道自己的内功，能否冲破这个限制，但目前他还无暇去试。他不能冒这个险。但他确实发觉了一件事，对付崔家坞，实在无法由外面再找到什么力量。


崔五峰回来的很快，他换了一身衣服，一身蓝布裤褂，道：“展翼，咱们走吧。”


展翼道：“玉莲姑娘，现在何处?”崔五峰道：“跟着我，我带你去见她。”展翼不再说话。换过了一身蓝布衣服，再加上一顶低沿小帽，崔五峰完全变了，变的不像是崔五峰。


最使展翼心中不解的是，他竟然是单枪匹马，未带一个从人。


展翼心中有很多疑问，但他竟然忍下没有问。


崔五峰带展翼，很快的离开了崔家坞，直奔入荒山之中。


翻越过两座山峰之后，崔五峰才回头说道：“展翼，如是玉莲不肯答应嫁给你，你准备如何对付她。”


展翼道：“终身大事，要双方同意才好，她不肯答应嫁给我，那也是没有法子的事了。”


崔五峰道：“你可知道，咱们这一次，等于逼婚，万一不成，必将会招致她的怨恨。”


展翼道：“哦!”


崔五峰道：“她不听父命，谓之不孝，所以，也不用顾虑很多了。”


展翼道：“总寨主的意思，……”崔五峰接道：“杀了她。”展翼怔了怔，道：“杀了她。”


崔五峰道：“对!留下祸害，不如除去她。”
www.xiaoshuotxt.com



  第五十一回 驭剑显真招

/tＸt|?小说天堂

直到此刻，展翼心中才完全明白，崔五峰的真正用心，是要除去白玉莲。心中暗暗忖道：这等老狐狸，果然是狡猾的，派给我第一个任务，就是要我去拚命。


崔五峰道：“你一个人的力量，自然未必是她的敌手，但我可以帮助你。”


展翼道：“你是说，要我杀了她。”


崔五峰道：“她剑术上的造诣很深，如若她有什么准备，只怕是很难杀得了她。”


展翼道：“想法子接近她，出其不意的下手?”


崔五峰道：“对!你接近她后，找机会下手，只要你击得中，我就会出手接应你。”


展翼道：“总寨主，如是我一击不中呢?”


崔五峰道：“这就有些麻烦了。”


展翼道：“想想看，如若你一击不中，她怎么会饶过你。”


展翼笑一笑道：“总寨主，我如一击不中，你难道不出手么?”


崔五峰道：“老夫自然要出手，但你最好能一击打中她，使她心神一分，然后，我就一击中，十之八九，可以取了她的性命。”


展翼道：“如是我一击不中，总寨主也就不会出手了?”


崔五峰道：“你如一击不中，我出手，也未必能伤到她；”


展翼道：“如若玉莲操剑攻向在下呢?”


崔五峰道：“你就只好持刀抗拒了!”


展翼点点头，道：“总寨主之命，在下自然一切听从了。”


崔五峰道：“好!好!很好，只要你真能忠心对我，我不会亏负于你。”


展翼道：“总寨主，虎毒不食子，玉莲姑娘是你的女儿，你怎的忍心要她之命。”


崔五峰道：“那也是没有法子的事了，事逼至此……”


展翼道：“什么人逼你下手?”


崔五峰道：“玉莲，她不知听到了什么谗言，觉着我不是她的亲生父亲。”


展翼道：“原来这里面还有如此大的曲折。”


崔五峰道：“是!”


两人谈话之间，到了一座山谷中。


只见白玉莲一身黑衣，腰中佩剑，站在一块大山石上。


展翼呆住了，也发觉这是一个早经设定好的预谋。原来，他们早已经约好了。


看到了展翼和崔五峰一同赶来，白玉莲有着很大的意外，怔了一怔道：“展翼。”


展翼苦笑一下道：“正是在下。”


崔五峰道：“玉莲，你约我见面，有什么事?”


白玉莲冷冷说道：“我想知道，我的生父，是不是死在了你的手中?”


话说得很决绝，而且，一开始，就是单刀直入的问法。


崔五峰道：“这些话是谁告诉你的?”


白玉莲道：“没有人告诉我，但我幼小经历的事，我记得十分清楚。”


崔五峰冷笑一声道：“我把你养了这么大，哪里亏待了你，想不到你竟恩将仇报，硬说我是你杀父的仇人。”


白玉莲道：“我有很多疑点，只要你能解说清楚，我会当面向你请罪，要是我错了，我甚至当面自绝，以示愧疚。”


崔五峰道：“好!你说吧!”


目光一掠展翼，暗予示意。那是说，他的谈话，吸引了白玉莲，要他藉机下手。但展翼看到了都装作未看到。


事实上，展翼已经不断对白玉莲作出了某些暗示。白玉莲也看到了，而且，也领受到了，只是一时间，弄不清楚他的用意何在。两人之间，事前未经协商。最重要的是，白玉莲根本没有想到，展翼会向她下手。但展翼的示意，并未白费，白玉莲还是领略到了很多，暗自提高了警觉。


对展翼未理会自己的示意，崔五峰的忿怒已经忍无可忍，冷冷说道：“展翼，你有什么话，可以对玉莲说了。”


展翼淡淡一笑道：“总寨主，在下此刻忽然觉着胸前处，隐隐作痛，不知为了什么?”


崔五峰道：“惩罚，对一个不守信约的人的惩罚。”


展翼道：“在下那里不守信约了?”


崔五峰道：“你答应我的事，这样快就忘了么?”


展翼道：“总寨主要带在下来见玉莲姑娘，在下应命而来。”


崔五峰冷冷说道：“我要你来做什么?难道你完全忘了?”


展翼道：“在下没有忘。”


崔五峰道：“这就是了，为什么还未付诸行动?”


两人谈话，很明显的流露出言外之意。


白玉莲自然有了警觉，冷冷说道：“难道，你要展翼来杀我?”


崔五峰道：“别误会，我要他向你求亲而来。”


白玉莲道：“求亲?”


崔五峰道：“对!求亲。”


白玉莲道：“什么人向我求亲?”


崔五峰道：“展翼，这件事，我也很赞成，他落入我手，我不杀他，就觉着当今之世，能和你匹配的，只有这位展翼了。”


白玉莲冷冷说道：“这是你的想法，我的想法不同。”


崔五峰笑一笑道：“你有什么想法呢?”白玉莲道：“我只有一个想法，为父母报仇，查出真正的凶手。”


崔五峰双目中闪掠过凶厉的神光，但只不过是一眨眼间，就消失不见，语气也变的十分平和，道：“玉莲，过去的事，已经过去，你查明往事，为父的也不阻拦，不过，你还年轻，最重要的是你……”


白玉莲接道：“不用这么关心我，过去，你从来没有问过我的事，我不是生活得很好么?”


崔五峰道：“哦!”


白玉莲道：“崔总寨主，我母亲被你逼死的事，世所皆知，这个，大概你不会不承认了。”


崔五峰脸色一变，怒容泛现，道：“她是自惭、自绝而死的，你知道么?”


白玉莲道：“我知道……”


崔五峰接道：“你知道就好。”


白玉莲叹息一声道：“当时，我太小，就算我对自己的母亲知道不多，但我对申大伯的为人，却调查得很清楚了，他是君子人物，怎么作出这样的事。”


崔五峰似是富有表演的天才，脸上的怒容，立刻消退了去，代之而起的是一脸黯然神情，道：“你娘是个很美的女人，是个好人，那次她喝多了一点酒，所以，才会发生那样的事……”语声一顿，接道：“但你那位申大伯就不可以原谅了。”


但见出石后人影一闪，徒步行了过来。


崔五峰虽然是此刻身份不同，但对这位大嫂，还有着三分敬畏，一抱拳，道：“嫂夫人……”


申三娘淡淡说道：“你还记得我是你的大嫂。”


这一刻工夫，崔五峰又恢复了镇静，笑一笑道：“昔年小弟承蒙诸多照顾，这印象深印脑子，如何能忘得了。”


不容申三娘开口，崔五峰又接着说道：“大嫂来得正好，关于昔年那一段恩怨惨事，玉莲心中一直对我有些怀疑，大嫂亲身参与此事的人，个中经过，亲身所历，嫂夫人如若能多说明内情，也可解去玉莲心中之疑。”


申三娘道：“好!崔五峰，你既然想把昔年之事，辩说一个清楚，那是最好。”


崔五峰道：“好!大嫂，咱们好好的谈谈!”


申三娘道：“崔五峰，举头三尺有神灵，你要说什么，尽管请吩咐吧!”


崔五峰道：“大嫂，你是女流之辈，你先说吧!”


申三娘道：“崔五峰，你大哥是怎么死的?”


崔五峰接道：“自绝而死。”


申三娘道：“他为什么自绝?”


崔五峰道：“大哥为人方正，因饮酒过量，误入了弟妹卧室，其实，这件事，小弟也不会放在心上，只是大哥因一世英名，闹成了这样一个结果，心中痛苦太深，一时冲动，自绝而死。”


申三娘道：“你自己说你大哥，为人方正，怎么跑入弟妹房中?”


崔五峰道：“嫂夫人，事实经过，你已经十分清楚，当时情景，也是亲目所见，大哥是自绝你弟妹房中，你弟妹也悬梁自尽，这些事，你又并非不知。……”语声一顿，接道：“我记得你曾经反复查看两人的尸体，自己承认他们是自绝而死的。”


申三娘冷笑一声，道：“以你大哥的为人，我不信他会饮酒过量，更不会奔到弟妹房中，以他的内功精深，你也无法使他喝醉。”


崔五峰道：“事实如此，大嫂又怎能不信呢?”


申三娘道：“崔五峰，当时我就怀疑，只是我没有找到证据罢了。”


崔五峰道：“大嫂，你如要找证据，你已经亲眼看到了，所以，用不着再去找什么了。”


申三娘道：“哦!”


崔五峰笑一笑，道：“其实，大哥可以不死的，兄弟如手足，妻子如衣服……”


申三娘接道：“崔五峰，你给我住口。”


崔五峰道：“大嫂，——”


申三娘冷冷接道：“你在酒中下毒，而且是派人把你大哥，送入了弟妹的房中，那时，你已和古如兰有了来往!”目光一掠白玉莲，接道：“玉莲，被你囚了起来，使她们母女不能见面，弟妹就是为了玉莲，忍受着百般屈辱。”


崔五峰似是被抓到了疮疤一样，道：“申三娘，你胡说些什么?”


申三娘道：“我没有胡说，因为，玉莲那时已有记忆，她知道自己过的什么日子。”


崔五峰道：“我把她关起来，是为了要她学武，否则，她怎么有今天这样的成就?”


申三娘道：“这么说来，你是有意培植她了。”


崔五峰道：“是啊!”


申三娘道：“好，那你说，她师父是谁?”


崔五峰胀红了脸，但仍然大声辩说道：“我替她请了很多的师父，轮流传她武功!”


白玉莲冷冷接道：“我只有一个师父，他也是我的生身父亲。”


崔五峰道：“玉莲……”


白玉莲接道：“我已由金二姑口中问明了内情，申伯父被你在酒中下毒，我娘也是栽诬逼死的，我不姓崔，我姓白。”


崔五峰道：“好大胆的丫头，展翼，给我拿下。”


展翼站着没有动，道：“怎么了，你恼羞成怒了，是么?”


崔五峰道：“想不到我把你养育长大，你竟然对我反目成仇。”


白玉莲道：“你对我也谈不上养育，不是我父亲救我，十个白玉莲也被你折磨死了。”


崔五峰道：“我赐你莲园，供应你豪华的生活，难道这不是恩情?”


白玉莲道：“那是我作杀手的代价，你不但害了我的父母，也把我推入了双手血腥之中。”


崔五峰道：“早知有今天，当年我就该毁了你。”


白玉莲冷笑一声，道：“崔五峰，你承认了，是么?”


崔五峰心中忽生警惕，道：“我承认什么?”


申三娘叹息一声，道：“崔五峰，你破绽处处，早已露了马脚，竟然是还不肯认帐。”


崔五峰冷笑一声，道：“申三娘，玉莲这样对我，是不是你从中挑拨?”


申三娘道：“她知道比我更多，你千不该，万不该，不该派了当年帮你的凶手，作她的从奴，我知道你的用心，你不过是想要她们对你忠心，以便必要时暗中加害了玉莲，但你忘了，她们也会泄漏隐秘。玉莲问出了隐秘，处置了她们……”


崔五峰接道：“你胡说，她们不会……”


心中警觉是，话已经说漏了嘴。


申三娘冷冷接道：“崔五峰，你还辩么?你说再笨的人，也瞧出你的伪装了。”


白玉莲道：“你不敢承认自己是凶手，可是心中害怕……”


崔五峰忽然冷静了下来，笑一笑，道：“你们真的想知道内情么?”


白玉莲道：“你敢承认!”


崔五峰道：“为什么不敢……”


仰天打个哈哈，道：“玉莲，你对你的身世知道多少?”


白玉莲道：“我娘是一位镖师之女，被你劫镖抢来的……”


崔五峰道：“嗯，我逼她成婚，才发觉她已经不是黄花闺女，而且，已有了身孕，那个孩子就是你。”


白玉莲道：“这么说来，金二姑招供的全是实话了。”


崔五峰道：“我最大的错误，就是一念仁慈，没有杀了你，斩草除根。”


白玉莲忽然间流下了两行清泪。


申三娘却冷冷接道：“崔五峰，你并不是不想杀她，也没有一念仁慈，只是玉莲生死这件事，在你眼中，不算回事，所以，你没有放在心上，你不让她死，只不过是为了折磨她娘，对么?”


崔五峰冷冷说道：“我既已承认了，还有什么不敢认账，不过。有一点，我弄不清楚，她这一身精湛剑术，是跟什么人学的。”


白玉莲已拭去了脸上的泪痕，缓缓说道：“你一定想知道么?”


崔五峰道：“我想不出来天下有什么人，能教出你这么一身剑法。”


白玉莲冷冷说道：“我父亲，他教了我一身剑法，也把他一身功力，转授于我，然后，他死了，他有能力向你报复的，但他没有。”


崔五峰道：“那又为了什么呢?”


白玉莲道：“为了我，也为了我娘，所以，他忍受了很大折磨。……”语声一顿，接道：“崔五峰，我娘本来已经有了她心目中的情郎，但你却硬迫她下嫁给你，这不是她的错……”


申三娘接道：“玉莲，他还不知道用了什么卑劣的手段，你娘不是个怕死的人。”


白玉莲道：“我想得到，她苟安偷生，只都是为了我。”


申三娘道：“现在，一切都明朗了，你准备如何交代?”


白玉莲冷冷说道：“崔五峰，你亲口招了供，就算你对我有一点养育之恩，但我也报答你不少，现在，得替我的父母报仇。”


崔五峰淡淡一笑，道：“玉莲，你认为驭剑术，真能杀得了我?”


白玉莲道：“试试看吧。”


崔五峰目光转到展翼的脸上，道：“展翼，现在你准备对付她们哪一个?”


展翼道：“她们两个，只怕我都对付不了。”


崔五峰笑一笑，道：“展翼，别忘了，你刚才吞服过的药物。”


展翼道：“我知道，还有十二个时辰，但如我现在出手，很可能会立刻死于白姑娘的剑下。”


崔五峰道：“展翼，你的豪壮之气哪里去了?”


展翼淡淡一笑，向后退了两步。


白玉莲眉宇间，扬起了一抹杀机，冷冷说道：“崔五峰，你说，我是否该替父母报仇?”


崔五峰道：“应该。”


白玉莲道：“好，那你就小心了。”


右手握住剑柄，缓缓向外拔了出来。


崔五峰吸一口气，缓缓向后退了五步，凝神而立。


白玉莲剑已出鞘，但却迟迟没有攻出。


展翼，申三娘，都知道白玉莲的剑，确实已到了出手如电的境界。


这一击，必将是石破天惊。


崔五峰的武功，一直是莫测高深，很少人看到过他出手。


每一次，他都带了很多的从人。


这一次，崔五峰却必须面对敌人。


崔五峰的右手伸进了怀中。


显然，他是在取一件兵刃。


但他的右手一直没有拿出来。


白玉莲突然飞身而起。


寒芒一闪，直向崔五峰飞去。


只见崔五峰右手扬动，一片青绿绿的光花，飞了起来。


一阵金玉相击之声，白光、青芒，突然敛收。


凝目望去，只见崔五峰手中执着一片青玉牌，平胸而立。


白玉莲长剑横举，神情间一片冷肃。


崔五峰淡淡一笑道：“很凌厉的剑势，不过，却未必能杀得了我。”


白玉莲道：“我们还未分出生死。”


崔五峰道：“玉莲，过去的事，都已成过去，重要的是未来，过去我也许真有对你亏歉的地方，但我希望以后，能够有所补偿。”


白玉莲道：“补偿，怎么个补偿法，我父母的性命……”


崔五峰接道：“玉莲，你娘是自绝而死，就算你真有生身之父，他也许还在人间，何况你还可能是我的骨肉……”


白玉莲厉声接道：“住口。”


崔五峰道：“玉莲，你想想，你已经在江湖上结下了很多的仇恨，……”


白玉莲接道：“这都是你的安排，最好是我仇家遍地，使我无立足之地，然后，一切都听你摆布。”


崔五峰笑道：“你在江湖上制造了嫌怨，无法立足，放眼当今武林，能够维护你的只有我崔家坞。”


白玉莲道：“我出动仇恨之车杀人，那车中人是替你崔家坞作凶手，为你崔五峰除强敌，我可以对他们解说明白。”


崔五峰道：“你杀人数年，印象早已深入人心，就算有很狡利的口舌，也无法解说得情楚。”


白玉莲道：“他们如是真的那样愚蠢，我也不怕他们。”


崔五峰道：“就我所知，由少林、武当、峨嵋、青城四门合组的，仇恨之车搜杀队，已经离此不远了。”


白玉莲道：“哦!就算他们找到了我，又能如何?”


崔五峰道：“他们研究你杀人的方法，研究你出没的情形，听说，他们已经研究出了一套对付你的办法。”


白玉莲道：“真有这件事?”


崔五峰道：“也许这一半天内，他们就找上崔家坞来，我为什么骗你?”


申三娘道：“这个搜杀仇恨之车的组合，也是你崔五峰示意他们组织的了。”


崔五峰哈哈一笑，道：“大嫂，太看重小弟了，我还没有这个威望，至少，是目前没有。”


申三娘道：“以后呢?”


崔五峰道：“以后么，那就很难说了。”


白玉莲突然飞身而起，寒芒一道，直射过去。


崔五峰拔剑一挥，全身布起了一片光幕。


但闻当的一声，震开了白玉莲一剑。


崔五峰冷笑一声道：“玉莲，你自恃剑法高明，但却未必能够杀得了我。”


白玉莲道：“听说你这些年，潜研了一种奇异的武功，不知是什么高明的武功，何不施展出来，让我们见识一下。”


崔五峰道：“丫头，我不愿与你为敌，但老夫决不怕你，你如执迷不悟，那就别怪老夫手下无情了。”


白玉莲的答复是手中之剑，一连攻出了七七四十九剑。


四十九剑绵连成一串剑芒，有如一剑。


崔五峰果然不同凡响，横剑击挡，封开了四十九剑。


白玉莲收住剑势，向后退了两步，道：“你的剑法不错。”


崔五峰道：“玉莲，老实说，你未必能吃得住我，我这些年，闭关苦修，就是要防你的驭剑术。”


白玉莲道：“你练成了么?”


崔五峰道：“我没有练成驭剑术，不过，我练成了抗拒驭剑术的剑法。”


白玉莲道：“哦!有这等事。”


崔五峰道：“不信，你可以试验一下。”


白玉莲道：“其实，你就是不说，我也要试验。”


崔五峰笑一笑道：“玉莲，有一件事，咱们先商量一下如何?”


白玉莲道：“什么事?”


崔五峰道：“如若你一击，伤不了我呢?”


白玉莲道：“还有第二击，第三击，直到我杀了你为止，或是你杀了我。”


崔五峰道：“这个倒是不必了。”


白玉莲道：“杀父母的仇恨，不共戴天，我不杀你，何以对得起他们九泉下之灵。”


崔五峰淡淡一笑道：“直接害死你母亲的是申老大，他死了，他的遗孀还在，夫仇妻偿，你应该找她算帐。”


申三娘道：“这种人就是这个样子，要他认罪，只有一个办法?”


白玉莲道：“什么办法?”


申三娘道：“他自己觉到了要死的时间，其言才善，其言才真。”


崔五峰冷笑一声，道：“申三娘，老夫一直不愿和玉莲翻脸。闹成誓不两立之局，并非是怕她……”


申三娘道：“那是为什么?”


崔五峰道：“因为，我养了她十几年，总是有情，何况，我无儿无女。”


申三娘道：“这么说来，你是把玉莲当作自己的女儿看了?”


崔五峰道：“事实上，她就是我的女儿，我怎会不把她当作女儿看待?”


申三娘冷冷说道：“崔五峰，你脸皮当真是厚的可以，有关你的诸般阴谋、诡计，早都已经拆穿了，你竟然还敢说出这等无耻之言。”


崔五峰冷笑一声道：“申三娘，你敢如此对我无礼，是不是沾了玉莲的光……”


申三娘道：“你是说，我们要玉莲保护我们?”


崔五峰道：“怎么，难道你还不想承认。”


申三娘道：“承认与否，无关紧要，至少，我们本身都有自己的造诣，用不着要玉莲来保护我们。”


崔五峰道：“申三娘，放开玉莲，咱们决一死战，我可以让你三招。”


白玉莲急急说道：“大娘，别上了他的当，受了他的骗，他在分化我们。”


崔五峰冷冷一声道：“玉莲，我一直在让你，难道你真要逼我拚命么?”


白玉莲道：“不错，我要逼你拚命，事情既已摆明了，咱们今日最好能拚个生死出来。”


崔五峰目光突然转到展翼的身上，道：“你听到了?”


展翼道：“听到了，在下听得很细心，每一句话都听得很清楚。”


摧五峰道：“他们有两个人，你选一个吧。”


展翼道：“选什么?”


崔五峰道：“选一个敌手，白玉莲或是申三娘，任你挑一。”


展翼笑一笑道：“我无法抗拒白玉莲的驭剑一击，也无法抗拒申三娘的高明武功，想想看，只好看你们动手了。”


崔五峰咬牙说道：“展翼，你当真不要命!”


展翼道：“他们如果杀了你，我可以由你身上找到解药，如若他们非你敌手，我也可帮他们逼你交出解药，再说，你如真的胜了，一切都成空幻，我不相信，你还会救我性命，因为，那时间，我在你崔五峰的心目中，已经没有什么价值了。”


崔五峰道：“想不到啊!我竟带一个敌人跟在后面。”


展翼笑一笑，道：“为什么不说，你待人的手法，太过残酷。”


崔五峰道：“哦!展翼我早该想到的，你不是什么正人君子，说的话未必算数。”


展翼微微_笑道：“崔五峰，现在，好像已经不是口舌之利，可以解决的事了。”


崔五峰道：“哦!”


展翼道：“我想，这时刻是拚命的时间了。”


白玉莲冷冷说道：“你再接我一剑试试。”


忽然飞身而起，人剑合一，化一道白光，直射过去。


崔五峰手中之剑，疾转如轮，全部隐入一片剑幕、光芒之中。


那飞击的白光，虽然往返冲击，但却一直没有办法冲破那严密的光幕。


双方相持了大约有一盏热茶工夫之久。


那冲击剑幕的白光，突然敛收。


崔五峰退回了原位。


只见她脸色苍白，显然，这一次冲击，用了很大的气力。崔五峰也收住了那些绕身剑罡，现出了形貌。


只见他脸上有着微微的汗珠。


显然，双方这一阵往返冲杀，彼此之间，都感到十分吃力。


崔五峰吁了一口气，道：“玉莲，你不能杀我，这算不算证明了?”


白玉莲回顾了申三娘一眼，申三娘微微点头。


展翼突然快步冲到了崔五峰的身前，道：“崔五峰，在下领教几招。”


右手一扬，迎面拍去。


崔五峰道：“白玉莲尚且无法伤我，何况是你展翼。”一闪身避了开去。


展翼双掌齐挥，连绵攻出，一口气攻出了四十九掌。


崔五峰手中执着宝剑，但却一直不肯还手，以灵动奇奥的身法，避开了四十九掌。


展翼四十九掌绵连攻出之后，攻势微微一挫。


崔五峰哈哈一笑，道：“展翼，武功有三重境界，你的成就，只不过是第二重境界罢了。”


展翼淡淡一笑，道：“你怎么不还手。”


崔五峰道：“本座如若还手，你就无法接下三招。”


展翼道：“崔总寨主，何不试试?”


崔五峰怒道：“找死!”突然攻出一招。


他手中有剑，但却未用剑攻出，攻出的是一掌。一股强厉掌风，排山倒海一般，涌了过来。


展翼足踏子午椿，奋起右臂，竟然硬接下了一掌。


两股强猛的内力，在两人之间，掷起了一股强猛的旋风。


劲风向四外激荡，申三娘和白玉莲，都感觉到了那股逼人的气势。


掌风也飘起了崔五峰和展翼的灰袂。


两人，就这样对了一掌。


崔五峰未能前进一步，展翼也站在原地未动。


有些意外的，掠了展翼一阵，崔五峰缓缓说道：“好武功，本座倒是有些小觑了你。”


展翼道：“崔五峰，现在，咱们之间，只有两条路好走了。”


崔五峰道：“那两条路?”


展翼道：“第一，你交出解药!还我自由，第二咱们在此一决生死。”


崔五峰冷笑一声，道：“你决心背叛我了?”


展翼道：“我不喜让你控制的太紧，老实说，咱们是友，是敌，我自己还未作最后的决定。”


崔五峰低声道：“展翼，你表现出了惊人的武功，目下，该是你一个最好机会了。”


崔五峰怔了一怔，道：“什么机会?”


崔五峰道：“向玉莲求亲的机会。”


展翼微微_笑道：“总寨主，我先要找回自己的性命。”


崔五峰道：“哦!一定先要得到解药才算了?”


展翼点点头，道：“对!我要先保住自己的性命之后，才能再作他图。”


崔五峰道：“解药不在我的身上。”


展翼道：“那咱们只有打一个同归于尽了。”


突然出手而攻，左掌右指，掌拍指点，攻势凌厉无匹。这时，展翼才用出了自己的真正本领，全力施为。他的成就，不但超过了崔五峰的意料之外，而且，也出了申三娘和白玉莲的意料之外。


崔五峰掌指齐出，一口气接下了展翼一十八掌，和二十七招的攻势。


这两人动手一战，都是硬碰硬的武功，有时间，掌力接实，崔五峰稳站不动，展翼却常常被迫的向后退出一步。


在内功的深厚上，显然是，展翼落后了一筹。


但展翼掌指的奇奥变化，绝对不在崔五峰之下，有些时间，反而更为灵活一些。


这就使双方暂时保持了半斤八两的平衡。


两人电光石火一般的搏杀，转眼间，已过百招。百招之拚，仍然保持了一个不胜不败_之局。


申三娘缓步冲了上来，大喝一声，道：“崔五峰，我还道你这些年，练成了什么惊人绝技，但看上去，也不过平平如此而已。”


崔五峰道：“你要助拳。”


申三娘道：“崔家坞一向讲究、暗杀、群袭，我们三个人合攻你，也是于心无愧。”


崔五峰仰天打个哈哈，道：“你们听着，真正对我构成威胁的，只有玉莲一人，老实说，你大嫂和展翼联手，也未必是我的敌手，反而将激起了我的杀机。”


申三娘道：“崔五峰，我们就是要看你真实的本领，你最好不要保留什么。”


崔五峰冷冷说道：“我不想杀你们任何一个人，但也别把我，逼的太紧，如是逼的非要杀人不可时，我也一样会杀人。”


展翼接道：“崔五峰，同样的，我们也有杀手没有施用出来，大家都还不到拚命的时间。”


崔五峰道：“你准备拚命?”


展翼道：“我如无法取到解药，只有拚命一途了。”


崔五峰道：“你一定要解药……”


展翼道：“不错。”


崔五峰突然一个转身，飞跃而起。


只听白玉莲厉声喝道：“站住。”


剑化一道白光，直冲过去。


对白玉莲的凌厉剑势，崔五峰实在有些畏惧，急急拔剑一挡。


但闻一阵金铁交鸣之声，崔五峰硬被一剑挡住。


这时，白玉莲、申三娘、展翼，已然布成了合围之势。


展翼神光肃然，脸上泛起了一片淡淡的红光。


崔五峰心头一震道：“展翼，我如交给你解药，你如何为老夫效力?”


展翼道：“解药如是不假，就放你离开此地。”


崔五峰道：“你说话，能够作得主么?”


展翼道：“你要……”


崔五峰道：“我要申大嫂和玉莲姑娘，接一句话。”


申三娘道：“放你离开。”


白玉莲道：“他们两位说了都算。”


崔五峰哈哈一笑，取出一个玉瓶，倒出了一粒解毒的药物，道：“服下这个试试。”


展翼接过药物，道：“试试，不一定是对症之药了。”


白玉莲缓缓平置长剑，微闭双目。


申三娘也横移几步，拦住了崔五峰的去路。


展翼道：“崔五峰，如若这药物是假的，我相信，我一定可以用内功，控制着，不让毒性发作，然后，我会和你同归于尽。”


崔五峰四顾了一眼道：“你们三个人，如是一起出手，在下真还不好招架了，所以，我不愿冒这个险。”


展翼道：“那是说，这解药是真的了?”


崔五峰道：“你何不吃下试试。”


展翼服下了解药。伸动了一下双臂，暗中运气一试。果然，这是对症之药。


崔五峰睁开了双目，道：“展翼，毒性如何了?”


展翼道：“消退了。”


崔五峰道：“你答应我的事，作不作得了主?”


展翼道：“你可以走了。”


崔五峰哈哈一笑，道：“玉莲，你真的要放我离去?”


白玉莲道：“展兄答应你了，我不能使他为难。”崔五峰笑一笑道：“展翼，你留在这里，还是跟我一起回去?”


展翼道：“至少，我要和他们说几句话，再回崔家坞。”


崔五峰道：“好吧!我等你，明日午时之前，你随时可以回去，过了午时，你就不用再回去了。”


申三娘道：“崔五峰，你快些走吧!别要我们改了主意。”


展翼道：“总寨主好走，在下不送了。”


崔五峰道：“不用客气……”转过身子，大步而去。


望着崔五峰的背影而去，申三娘轻轻叹息一声，道：“玉莲，你真的杀不了他?”


白玉莲道：“他不知练成了什么武功，剑气十分强劲，我和他触接了几次，感觉到剑势受到了强大的阻力，所以，我没有全力施展。”


展翼道：“姑娘，现在，也不是杀死崔五峰的时间。”


申三娘道：“杀人还要选时间?”


展翼道：“对!严格点说，崔五峰现在真杀不得。”申三娘道：“为什么?”


展翼道：“第一，崔家坞中现在有很多的人手，除了崔五峰


外，谁也无法把他们团结起来。”


申三娘道：“他死了，岂不是变成了一盘散沙，咱们正好分途截杀。”


展翼道：“不行，这些人如若星散入江湖之中，那可是一桩很大的麻烦事了。”


申三娘道：“那不是更好么?”


展翼道：“‘唉!他们分散息隐，咱到那里去找他们，想想看，这班人为非作歹贯了，绝对不肯安分，那时，再想把他们找出来，那可是一桩不大容易的事了。”


申三娘道：“展翼，这我就不懂了，蛇无头不行，鸟无翅不飞，除了崔五峰，再分头对付他们，至少对咱们轻松一些。”展翼道：“除非白姑娘的飞剑，真能杀人于十丈之外，成了剑仙的等级，崔家坞中，潜藏的力量，绝对不可忽视，崔五峰不死，这些人还聚在一处，而且，他们互相对立，如咱们杀了崔五峰，那就有两个结果，一个是使他们分散，一个是使他们团结起，一致对抗咱们。”


当下，把在崔家坞中的见闻经过，很仔细的说了一遍。


申三娘道：“你说，那个幽灵堂主，也形成了一股实力?”


展翼道：“幽灵杀手，都在他控制之下。”


申三娘道：“崔五峰一点也不知道么?”


展翼道：“莫奇在表面上很驯服，而且，他和古如兰冲突的很厉害，大有势不并存的味道，我想，崔五峰也许是真的被蒙了过去。”


申三娘道：“古如兰，背后有一个古氏家族撑腰，仗着她那一身毒物，幽灵堂主莫奇，有一批幽灵杀手，但崔五峰呢，他自己难道真的没有直接控制些人?”
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  第五十二回 无情下蛊毒

txt=小＿说[＿天.堂

展翼道：“这个，连我也觉着奇怪，这是唯一的隐密，咱们要想法子找出来。”


申三娘沉吟了一阵，道：“展翼，崔五峰已经发出了很多的请帖，六月十五日，崔家坞要大宴天下群豪，编制英雄榜，不肯来的人，那就算是看不起崔家坞，距今，已不足三个月……”


展翼接道：“这件事，在下倒未听过，崔家坞也未流传。”


申三娘道：“这个事，已传遍了江湖，难道崔家坞的人会不知道么?”


展翼沉吟了一阵，道：“这件事，只怕别有用心，在下还是回崔家坞中瞧瞧去。”


白玉莲道：“你真的还要回去?”展翼道：“崔五峰不是说过了么?明日午时之前，我如回去，他不会追究今天的事。”


白玉莲道：“展兄，他会杀了你，今天，他吃了亏，决不忘去这件事。”


展翼微微一笑道：“他不杀我，并非是真的要我为他效命，他心中大概也明白，我不会真的依附于他，但他还肯让我回去，定然别有原因。”


申三娘道：“那原因很简单，把你再诱回崔家坞，杀了你。”


展翼沉吟了一阵，道：“我想他不会。”


申三娘道：“你好像很有信心?”


展翼道：“不错，再说，石玉，保元都还在堡中。”


申三娘道：“玉莲，你看这要怎么办?”


白玉莲道：“这要展兄自己拿主意了，我的看法，崔五峰不会留下他。”


申三娘道：“你是非要重回崔家坞不可了?”


展翼道：“是!”


白玉莲道：“如是崔五峰不讲信用，一定要杀你，你将如何应付?”


展翼道：“就崔家坞中的情形而言，我可以采取一种制衡的手段。”


白玉莲道：“什么手段?”


展翼道：“我可利用古如兰和莫奇，造成一种微妙的均衡，以求自保。”


白玉莲叹息一声，道：“展兄，古如兰更不可信任，她不但有一身毒物，而且为人的阴沉凶狠，更不在崔五峰之下。”


展翼道：“我知道……”


语声一顿，接道：“今天，我见过古如兰，看她的样子，似乎是很少顾忌什么了，我一直在怀疑，是不是古氏家族的人，已经到了崔家坞。”


白玉莲道：“对!大有可能。”


展翼道：“崔五峰既然要宴请天下英雄，我想，他不会在大会之前，和古如兰冲突，必会忍耐一段时间。”


白玉莲道：“咱们就在大会上，揭穿了崔五峰的假面具，看他如何向与会之人交代。”


展翼道：“他宴请天下英雄，必有阴谋，咱们当面揭穿，也许会有一部分人支持我们。”


申三娘遭：“咱们能想到这些事，难道崔五峰就想不到么?”


语声一顿，接道：“展少侠，犬子保元也在崔家坞……”


展翼接道：“我知道，三娘放心，他们掩护的很好，崔家坞中，潜藏了不少的武林同道，他们有的已经成了掌握一方的首脑。”


申三娘道：“听展少侠这几句话，我就放心了。”


展翼抱抱拳，接道：“崔五峰不会甘心，他可能派出很精锐的手下，搜查两位藏身之处，两位最好离开这里，在下告辞了。”


白玉莲低声道：“展兄珍重，说不定这一两日内，我会到崔家坞中找你。”


这几句话含意很多，展翼也听得出来。


沉吟了一阵，展翼才摇摇头，道：“玉莲姑娘，这个很危险，古如兰对你的积恨很深，过去，她有些顾忌崔五峰，所以不敢对你下手，眼下，崔五峰对你也有了仇恨之心，一旦他们看见了你出现在崔家坞中，他们都会全力出手对付你。”


白玉莲道：“我明白，我不会让他们发觉的，我会用另一种身份，进入崔家坞。”


展翼道：“那你多小心了。”一抱拳，转身而去。


回到崔家坞，展翼并非立刻去见崔五峰，却转向古如兰的住处。


自从花凤进入了崔家坞之后，崔五峰就很少再到古如兰的住处去过。


古如兰含着笑，迎了出来，道：“展兄，回来了。”


展翼道：“有一件重要的事，特来奉告夫人。”


古如兰道：“什么事?”


展翼道：“崔五峰在我身上下了毒。”


古如兰道：“当真么，他下的什么毒?量他用毒的手法，未必能高过我们古氏家族，也许我可以帮助展兄解毒。”


展翼道：“夫人，在下又逼他解了我身上之毒。”


古如兰道：“哦!”


展翼道：“因此，在下也和崔五峰动手过了几招。”


古如兰道：“有没有分出胜负?”


展翼道：“没有。”


古如兰道：“既是未分出胜负，他又怎会替你解毒呢?”


展翼道：“自然是另有原因。”


古如兰道：“什么原因?”


展翼道：“当时，还有玉莲姑娘在场。”


古如兰脸色一变，道：“玉莲又回到了崔家坞。”


展翼道：“在崔家坞外。”


古如兰道：“可是他们父女联手对付你了?”


展翼道：“没有，玉莲和崔五峰动上了手。”


古如兰道：“听说她会驭剑之术，崔五峰怎么会是她的敌手?”


展翼道：“崔五峰剑术精湛，竟然拒挡住了玉莲姑娘的攻势。”


古如兰道：“这么说来，那玉莲并不可怕了。”


展翼道：“不知她是否全力施为了，但崔五峰确然接下她的攻势。”


古如兰道：“我明白了，崔五峰害怕你和玉莲联手，所以，他解了你身上的毒。”


展翼道：“不错，这才是他心存顾虑的最大原因。”


古如兰道：“崔家坞是崔五峰的势力所在，你回来后如何能够待下去呢?”


展翼道：“夫人不替在下作主么?”


古如兰道：“我……”


展翼道：“对!我看崔五峰对夫人，似是心存几分顾忌。”


古如兰道：“不行!我不能明目张胆的袒护你，那会使我们立刻形成对立之局。”


展翼道：“看来，在下是找错了地方……”站起身子，一拱手，接道：“告辞了。”


古如兰道：“你要往哪里去?”


展翼道：“去见崔五峰。”


古如兰道：“你要去和崔五峰合作?”


展翼道：“对!夫人不肯和在下合作，在下总要找一个可依附的人，对么？”


古如兰道：“就我所知，只怕崔五峰不会和你合作。”


展翼道：“夫人，崔五峰和我动手之后，他发觉了我展翼还有很大的利用价值。”


古如兰沉吟了一阵，道：“展翼，你准备怎么和崔五峰合作。”


展翼道：“很简单，我要和他谈好条件，然后再帮助他对付你们。”


古如兰道：“对付我们?”


展翼道：“不错，你结党营私，难道崔五峰一点也不知道么?”


古如兰道：“展翼，说说看，你的条件?”


展翼道：“夫人，古氏家族中的人，有不少到了崔家坞来，是么?”


古如兰道：“展翼，你好像知道了很多的事情。”


展翼道：“夫人，也许你自己觉着，这还是隐秘，事实上，崔五峰心中早已知晓了。”


古如兰遭：“崔五峰告诉你的?”


展翼道：“没有，不过，我能够看出来的事情，崔五峰岂会看不出来。”


古如兰笑道：“展翼，你对古氏家族知道多少?”


展翼道：“不太多，但也不算少，你们来自南疆，不但是用毒的能手，而且，还会役用毒物伤人。”


古如兰道：“展翼，你听说用蛊没有?”


展翼道：“在下听过，但却没有见过。”


古如兰道：“今天，你可以见识一下子，我二姊的役蛊之术，已到了出神入化之境，她能在你会无所觉中，在你身上下蛊。”


展翼脸色一变，道：“你说，在下已经受了暗算。”


古如兰道：“不错。”


展翼吸了一口气，平静了一下激动的心情，道：“令姊现在何处?”


“在这里。”声音来自屋顶。


展翼抬头看去，只见一个身材瘦小，留着长发的女人，由屋顶梁上飞身而下。


这女人长得很怪，看上去，不过是一个十二三岁的孩子。但她的长发披垂，直达腰际，个子虽然瘦小，看上去年龄决不是一个十二三岁的女孩子。


展翼皱皱眉头，道：“古如兰，这就是你的二姐么?”


古如兰道：“不错，是我二姐，你是不是觉着她有些不像。”


只听那长发少女格格一笑，道：“展翼，你已经中了我的金蚕蛊，那是蛊中之王，没有我自己动手，世间，没有一个人能够帮你解去身上的蛊毒。”


展翼淡淡一笑道：“好!二小姐，你几时在我身上下了毒?”


长发女子道：“刚才，就在你和如兰说话的时候。”


展翼道：“我怎么一点也没有感觉。”


长发子女道：“如是让你感觉到了，那就不算是第一流的下毒声手。”


展翼道：“姑娘怎么称呼?”


长发女人道：“古如梅。”


展翼笑一笑道：“我现在中了金蚕蛊，不知道几日才会发作?”


古如梅道：“定期发作的蛊毒，那是很坏的用蛊手法，真的高手用蛊，随时可以发作。”


展翼道：“哦!”


古如梅道：“你是不是要试试看，蛊毒发生的模样。”


展翼道：“我看，这个不用了。”


古如兰道：“好，你既然不愿让蛊毒发作，准备如何应付这件事呢?”


展翼道：“古如兰，现在，你准备怎么办?”


古如兰道：“这要请教阁下了。”


展翼道：“古如兰，你说吧，要我如何?”古如兰道：“现在，我想先说明一件事。”


展翼道：“在下洗耳恭听。”


古如兰道：“现在，咱们之间，似乎是有了一点距离了。”


展翼道：“距离。”


古如兰道：“对，我们之间，已经不平等了，我希望你能明白，家姊，随时可以让你死。”


古如梅道：“好吧!由现在开始，你要好好的和舍妹合作。”


展翼道：“怎么一个合作法?”


古如梅道：“这个由舍妹和你说了，我一向不喜欢和江湖中人来往。”


展翼道：“哦!”


心中暗暗忖道：最好，你也不愿和我来往。


事实上，古如梅并不丑，只是她太过矮小，加上那一头．及腰的长发，看上去应该是一个纯洁无邪的小姑娘，但她那有条不柰的谈话，和那大人一样的举止，看起来，就有些恐怖了。


又听古如梅道：“展翼，你中的蛊毒，连解药也不用吃。只要我这里不施展，你那里就不会有什么感觉。”


古如兰低声道：“二姐，我有没有对付他的办法?”


古如梅道：“没有。”


古如兰道：“那他如是突然倒戈相向，我一时无法制他，那将如何?”


古如梅道：“我会在你身侧，只要我一动手脚，立刻可以使他躺下去。”


展翼笑一笑，道：“二小姐，就是这些条件么?”


古如梅道：“是!你看是不是很简单。”


展翼道：“二姑娘，还有没有别的事?”


古如梅道：“有!你和如兰谈谈细节，然后，还要陪我一段时间。”


展翼吃了一惊，道：“陪你，干什么?”


古如梅道：“陪我干什么?似乎是用不着问的太清楚，既然答应我了，又何必拘泥小节呢?”


展翼道：“二小姐，你说在下身上中的蛊毒，只要你不动手脚，就不会发作。”


古如梅道：“对!这就是活蛊，在用蛊之中，是最高明的一种。”


展翼道：“我的武功，是不是会受中毒的影响?”


古如梅道：“不会。”


古如兰道：“现在，咱们合作的条件，你是否都明白了。”


展翼道：“事实上，咱们一直没有谈这件事，在下一点也不明白。”


古如兰道：“好!那就明明白白的说吧!我要从崔五峰的手中，夺过来崔家坞的基业，要你帮忙。”


展翼道：“哦!”


古如兰道：“一旦事成，你就是我们这个组合中的五位首脑人物之一。”


展翼道：“哪五个人?”


古如兰道：“我娘，和我们三姊妹，再加上你。”


展翼遭：“你们母女亲情，我这局外人，加入其中，实在也不太方便。”


古如兰道：“这个……我们四个女人，你一个男人，谁对你都是相让三分。”


展翼道：“好吧!你对付崔王峰的事准备几时动手?”


古如兰道：“如若你刚才说的不错，好像他已经对我动了怀疑，就算我能等，他也不会等下去了。”


展翼道：“不会，崔五峰至少还会等上一个月。”


古如兰道：“哦!他怎会那样有耐心?”


展翼道：“夫人难道不知?”


古如兰道：“什么事啊?”


展翼道：“崔五峰已经发出了请帖，准备下月十五日，在崔家坞大宴群豪。”


古如兰道：“有这等事，我怎么一点也不知道?”


古如梅淡淡一笑，道：“三妹，看来，他对你已经是早有防备了。”


古如兰道：“冰冻三尺，非一日之寒，自我进入崔家，也不过有两三年的日子好过。”


古如梅道：“娘怎么交代你，要你和他处的融融洽洽，然后，咱们出其不意下手，想不到，你竟然是不肯听话，把事情弄到如此的水火不容。”


古如兰道：“二姐，容貌美丽，也只能使他沉迷一时，我这一身毒物，使他厌烦，畏惧，他一直担心，睡着之后，万一被我这些毒物咬上一口，那岂不是一个很大的憾事，所以，他每次和我在一起时，都要保持清醒，真正想睡一会觉，就躲在他独居的书房中去了。”


古如梅道：“娘传你内媚之术，可以使一个人，享受男女间最高的快乐，你为什么不施展出来。”


古如兰道：“就是我施展了，才使他迷变了两三年。”


古如梅目光突然转注到展翼的身上，道：“展兄，我问你，一个女人身上带着毒物，真的会使男人那么厌恶么?”


展翼道：“简直是可厌极了，崔五峰还算是胆大的男人，如若他胆子小一些，就算令妹貌胜天仙，内媚术能使人死去活来，也不会使他提起兴趣。”


古如梅道：“为什么呢?”


展翼道：“姑娘想想看，锦帐春暖，男女情欢，绣榻旁边，盘着两条咬人就死的毒蛇，你想想看，那男人怎么会提起兴趣呢?”


古如梅道：“他们应该明白的，那些毒蛇不会咬人。”


展翼道：“就算是不会咬人，但样子也很难看。”


古如兰道：“其实，我已经早把毒物给除掉了，现在，我的身上，没有一条小蛇，也没有一只蜈蚣。”


展翼道：“夫人，如若你身上早不带这些毒物，只怕崔五峰仍然是你裙下不二之臣。”


古如兰道：“唉!如若他不遇上花凤，我想，这倒有些可能。”


展翼心中一动，暗道：事情已到最后关头了，看来，我也得用点手段，不计成败了。


心中念转，口中说道：“夫人，在下的看法，花凤未必是你之敌……。”


古如兰眼睛一亮，道：“展翼，你这话是什么意思。”


展翼道：“花凤之美，世所公认，但她比夫人，缺少了一份媚态、诱惑。”古如兰道：“哦!”


展翼道：“如若夫人和崔五峰这几年的相处，能有一份情感存在，能使他觉着你是个妻子，这崔家坞的基业，用不着你们谋夺，只怕一大半已落入了你的手中了。”


古如兰道：“展翼，过去的事情，已经过去了，我现在只想听几句你对我的真正评价。”


展翼道：“什么评价?”


古如兰道：“我和花凤之间，究竟是哪个动人?”


展翼道：“夫人，这话，在下就很难说了。”


古如兰道：“不!我要你由衷的评论一下，我和花凤，抛开其他的因素，你如要在我们之间选哪一个?”


展翼道：“你。”


古如兰道：“当真么?”


展翼道：“完全是由衷之言。”


古如兰道：“很可惜，你现在只能陪陪那又矮又瘦的二姐了。”


敢情，这女人，似乎也知道她自己的缺点。


展翼道：“两位姑娘．我们现在，似乎是应该想一个对付崔五峰的办法，对么?”


古如兰道：“你说他下个月大宴天下群豪，是否可靠?”


展翼道：“很可靠，除非，崔五峰在中途变卦。”


古如兰道：“好，咱们也就在那一天动手，和崔五峰分个高下。”


展翼沉吟了一阵，道：“夫人，你对幽灵堂知道多少?”


古如兰道：“你说莫奇……”展翼接道：“莫奇，和他的幽灵杀手。”


古如兰道：“你深入幽灵堂，留居甚久，应该对幽灵堂有很多的了解才是。”


展翼道：“我留在幽灵堂中，也只不过多和莫奇见了几面，至于其他的杀手，一直没有见过。”


古如兰回顾了古如梅一眼，道：“二姐，在崔家坞中，最阴沉莫测的不是崔五峰，而是莫奇……”


古如梅接道：“我知道，幽灵堂防守森严，我两次想混进去，都未能如愿。”


古如兰道：“二姊，你该对莫奇下蛊的。”


古如梅笑一笑，道：“下蛊之术，在我而言，已到了随心所欲的境界，我随时都可以布传蛊毒，而且，中蛊之后，可以让他们立刻发作，所以三妹不用担心。”


展翼道：“幽灵杀手，不知道会不会受益毒所侵？”


古如梅道：“只要他是人，就无法逃过我下蛊的手法。”


展翼道：“问题是，幽灵杀手，已经不能算是人了。”


古如梅冷笑一声，道：“不是人，难道是鬼，莫奇难道真能役鬼不成。”


展翼道：“未进过幽灵堂前，在下也是这样的想法，但我进了幽灵堂后，看法就有了很大的改变……”


古如兰接道：“在整个崔家坞中，对幽灵堂，我是唯一不熟悉的地方，你说来听听，那是个什么样子的诡密所在。”


展翼道：“幽冥世界，是什么样子，人都没有见过，但那个地方，可以算得是人造的幽冥世界。”


古如梅道：“难道，他比我们古氏家族还要神秘不成?”


展翼道：“那里面充满着黑暗，黑得伸手不见五指，幽灵杀手，就在那样的环境下训练而成。”古如梅道：“这么说来，他们可能真的不怕蛊毒了。”


展翼道：“这个，在下就无能得知了，姑娘最好试试。”


古如梅道：“我准备找一个幽灵杀手，试试看，对他们能不能施下蛊毒?”


展翼道：“二姑娘，对人下蛊，是不是有什么特别的条件?”


古如梅道：“蛊不能下在死人身上，因为他们身上没有精血。”


展翼道：“哦!”


古如梅道：“幽灵杀手，是不是人?”


展翼道：“我没有见过。”


古如梅沉吟了一阵，笑道：“展翼，你可以进入幽灵堂。”


展翼道：“过去可以，现在能不能进去，还不知道。”


古如梅道：“想法子，把我带进去如何?”


展翼道：“就算在下能进去，只怕也无法带你同行。”


古如梅道：“你应该相信我的轻功身法，先天的条件，是我对隐蔽之术，有着很特殊的成就。”


展翼道：“不是一般的轻功身法么?”


古如梅道：“不是，那是一门很特殊的武功，但和轻功有关。”


展翼大感为难。


还是古如兰替他解了围，道：“二姊，崔家坞很散漫，有不少的江湖人，都混了进来，但有些地方，却是相当的严紧，幽灵堂决不是一个随便可以出入的地方，而且，现在咱们也不能迫使展翼太明显表露出他的立场。”


古如梅道：“三妹的意思呢?”


古如兰道：“我先带他离开此地，回头咱们再商量。”


古如梅道：“好吧!不过，展翼，你要明白，只要你敢生异心，当心你会尝试到金蚕噬心之苦，那不是一个人所能忍受的。”


展翼道：“我记下了。”


古如兰伸出手去，牵住了展翼的右腕，道：“走!我送你几步，我想崔五峰已经等得很急了。”


两人转过了一个庭院，古如兰放开了抓住的右腕，低声道：“展翼，我二姐如何?”


展翼道：“什么意思?”


古如兰笑一笑道：“二姐好像是很喜欢你。”


展翼道：“哦!”


古如兰道：“我们三姊妹之间，二姐是属于那种生活严谨的女人，她和我有很多的不同之处。”


展翼道：“她长的矮了一些。”


古如兰道：“除了矮一些之外，应该是别无缺点，她肤如羊脂，全身找不出一点瑕疵，但最主要的是，她现在还没有交过任何一个男朋友。”


展翼苦笑一下，道：“这和我有什么关系?”


古如兰道：“我是她的妹妹，老实说，用不着她开口，我瞧也瞧得出来了。”


展翼道：“如兰，你说了半天，我还是不太明了你的意思。”


这声如兰，叫的古如兰心头一跳，双目中竟然流露一股深深的情意，道：“展翼，我是说她既然看上了你，又在你身上下了她的本命蛊，你是无法逃过她的控制的。”


展翼道：“我想总会有一个解脱的法子。”


古如兰道：“什么法子?”


展翼道：“一个人，如是死了，任何痛苦的折磨，都不会发生作用了。”


古如兰道：“为什么你要那样的英雄气短。”


展翼道：“我，我……”我什么，他没有说出来。


古如兰也不让他说下去，笑一笑，道：“展翼，不用说了，我会尽力帮助你。”


展翼道：“帮助我?”


古如兰道：“对!帮助你，我会慢慢的想法子，找出解去金蚕蛊毒的解药，解去你身受的压力。”


展翼虽然是不懂用蛊之道，但也心中明白，这是空泛的安慰之言。笑一笑，道：“在下先谢了。”


离开了古如兰居住的庭院，门_口处早已经站着个白衣少年。


这个人白的很怪，白的发光，白的不像是一张人脸。


但他毕竟还是一个活生生的人。


只见他向前行了一步，缓缓说道：“阁下是展翼?”


展翼道：“不错，你是幽灵杀手么?”


白衣人笑一笑，道：“不是!在下是总寨主的白衣从卫。”


展翼道：“失敬，失敬，咱们过去没有见过吧?”


白衣人道：“没有，咱们刚刚离开禅关。”


展翼心头震动了一下，未再多问，转过话题，道：“总寨主要你找我?”


白衣人道：“对!总寨主，还在大厅中候驾。”


崔五峰端坐大厅中一张虎皮交椅之上，带着满脸笑容，道：“你和古如兰谈的很好吧?”


暗暗吁一口气，展翼缓缓说道：“谈的很好，不过，你们夫妇，都是厉害的角色。”


崔五峰笑一笑，道：“坐!坐下来，慢慢的说。”


展翼依言坐下，笑一笑，道：“总寨主在我身上下毒，古如兰在我身上下蛊，看来，过不多久，在下就要成毒人的。”


崔五峰笑一笑，道：“展翼，创业之初，难免会有些混乱，但这种混乱的日子，不会太久，等到大局定后，这一切，都会随着消失沉寂了。”


展翼看他充满着自信的目光，和带着微笑的脸色，似乎对一切，都早已经胸有成竹。


未待展翼开口，崔五峰轻轻一捋长髯，道：“目下放在老夫心目中的敌人，只有两个，一个是玉莲，一个是你。”


展翼道：“在下已如圣下之囚，总寨主太过看重了。”


崔五峰哈哈一笑，道：“展公子，大英雄岂可妄自菲薄。”


展翼道：“情势如此，我看你最大的敌人，应该是来自内部。”


崔五峰道：“你是说古如兰?”


展翼道：“还有莫奇。”


崔五峰脸色一变，道：“你说莫奇也有叛我之心？”


展翼道：“不错，你觉着他很可靠么?不威胁崔家坞的生存?”


崔五峰道：“他们是一股很大的力量，但这些人的生死存亡，绝对威胁不到崔家坞的生存。”


展翼道：“你自己还隐藏了一部分实力。”


崔五峰道：“不是隐藏，而是我自己也训练了一批杀手。拚起来，还可以稳操胜券。”


崔五峰又道：“现在，谈谈古如兰，她给你些什么好处?”


展翼道：“在我身上下了蛊，随时可以使我死去。”


崔五峰道：“蛊毒真有这么厉害?”


展翼道：“不错。”


崔五峰道：“展翼，你准备怎么办呢?就这样听她们的了?”


展翼道：“不甘心，不过，我一时倒也想不出反抗之法。”


崔五峰笑一笑道：“展翼，古如兰下蛊之能，十分高明，她为什么不在我身上下蛊呢?”展翼道：“你们夫妻一场，也许她还有些情份。”


崔五峰道：“不是!因为我有对付蛊毒的办法。”


展翼道：“真的么?”


崔五峰道：“我可疗治好你身上的蛊毒，但你要如何报答我?”


展翼道：“我!我想不出如何报答，事实崔家坞力量之强，太出了人的意料之外。”


崔五峰道：“我实在想不出江湖上还有什么力量，能和我对抗，但我心中有些顾忌玉莲，答应我娶她为妻，好好的照顾她，你们到一处清静的地方去，不要再管江湖中事。”


这几句话，倒是说的诚诚挚挚，一脸恳求之色。


展翼暗暗叹息一声，忖道：崔五峰啊!你如早一些能这样诚实的和人交谈，也许会使局面另有一种变化，现在谈只怕是太晚了一些。


崔五峰看展翼沉思不语，心中也有些明白，缓缓说道：“我知道，现在可能是太晚了，不过，希望你能尽力，展翼，我不愿对玉莲下手。


“前两年，古如兰就设计了对付玉莲的办法，但我一直阻止着，不让她下手，为此事，我们有过一场很激烈的争执。”


展翼点点头，道：“总寨主，你认为现在去说这些，她还能接受么?”


崔五峰黯然说道：“我知道，她心中对我的积忿太深，只怕不是三言两语能够化去这一场恩怨，我只请你展少兄尽力而为。”


展翼道：“你真能解去我身上中的蛊毒?”


崔五峰道：“试试看吧!我本身只能防蛊侵袭，解救的手法，并不太高明，现在，我就带你见一个人。”


展翼道：“哦!”


崔五峰这一次倒是说话兑现，立刻带展翼行到一处密室。


那是筑建在崔五峰寝室后面的密室，显然，这个地方，除崔五峰之外，别人很难进来。


因为，那必须要先行通过崔五峰戒备森严的居处。


这是一间布置得很雅致的居室，虽然和外界隔绝，但却有着很好的通风设计。


崔五峰示意展翼先行坐下，然后，举手叩动内室的木门。


片刻后，室门呀然而开，一个中年妇人，缓步行了出来。


那妇人一身青衣，肤色黝黑，一眼之下，就可以看出来，不是中原人氏。


崔五峰对那妇人态度很尊敬，笑一笑道：“劳夫人的大驾，查看一下他中的什么蛊毒?”


青衣妇人两目凝神，在展翼身上打量了一阵，突然说道：“什么人对你下的蛊?”


竟是一口很流利的中原言语。”


展翼道：“古如兰的姊姊，古如梅。”


青衣妇人呆了一呆，道：“是她下的手?”


展翼道：“她的下蛊手法，似是十分高明，我在完全不知道的情况之下，她就在我身上下了蛊。”


青衣妇人道：“哦!这么说来，她已经练成了本命蛊!”


崔五峰道：“什么叫本命蛊?”


青衣妇人道：“把她的元神，和蛊结合在一起。”


崔五峰道：“哦!”


青衣妇人道：“那是练蛊法中最厉害的蛊，可以伤人在无形之中。”


崔五峰道：“这样的厉害么?”


青衣妇人道：“不错。”


崔五峰道：“这么说来，你就没有办法，对付这些了?”


青衣妇人道：“是!很难。”


崔五峰道：“很难，并不是没有办法，对么?”青衣妇人道：“总寨主，小妇人没有把握。”


崔五峰道：“没有把握……”


青衣妇人接道：“对!没有把握，如是小妇人动手，替他疗治，可能有两个结果。”


崔五峰道：“两个什么样子的结果呢?”


青衣妇人道：“一个是，我把他医死，一个是我把他医好。”


崔五峰道：“医好和医死之间的距离如何?”


青衣妇人道：“这个么……。”


沉吟了一阵，接道：“成功的机会，只有十分之一二。”


崔五峰道：“你不是医治蛊毒的能手么?”


青衣妇人道：“你错了，古如梅下的蛊毒，是活蛊，和她本身也有着声气互通的感应，不论我用什么方法下手，她就会很快的知道这件事情，本身必有措施。”


崔五峰呆了一呆，道：“有这等事?”


青衣妇人道：“对!她们会找来，找到这地方来。”


崔五峰道：“我派高手，不让她进来，又能如何?”


青衣妇人道：“防不住的，我只要一动，她就知道了。”


崔五峰道：“她知道了，又能如何?”


青衣妇人道：“她知道了，就可以使蛊毒发作。一发作立刻死亡。”


崔五峰回顾了展翼一眼，道：“你都听到了?”


展翼道：“听到了，本来，在下也不抱太大的希望，所以，也没有失望的感觉。”


崔五峰目光转注到那青衣妇人身上，道：“这么看来，你的道术，还不如古如兰她们姊妹了?”


青衣妇人道：“单以用蛊而论，老身自然是高过她们很多了，不过，本命蛊，是蛊中之王，老身无法对付，除了那连蛊人之外，别人都无能对付。”


崔五峰道：“夫人，在下原希望你能对抗古氏姊妹的蛊毒，但看样子，你好像是没有办法了。”


青衣妇人道：“除此之外，别的老身都可以应付。”


崔五峰道：“偏偏古氏姊妹，就是下这一种你无法应付的蛊毒。”


突然出手一掌，拍在那青衣妇人的前胸之上。他突然出手，又快如闪电，而且，掌势不带一点风声。只待掌势击中了那青衣妇人的前胸，才吐出了内劲。青衣妇人身子颤动了一下，口鼻中，一齐涌出鲜血来。


那青衣妇人双目突出，怒视着崔五峰。但见她已经无法发出声音，崔五峰那一掌，震碎了她的五脏六腑。只见她身子摇了两摇，一下摔跌在地上。


展翼道：“这一掌很凶厉，使她完全没有反击之力了。”


崔五峰道：“她也是擅长用蛊的人，我化重金请她到此……”


展翼接道：“她好像孤僻一些，但对你很忠实。”


崔五峰道：“不错，很忠实，但她没有用，对咱们没有什么帮助。”


展翼道：“她只是不能对付古如梅的金蚕蛊罢了，但对别的蛊毒，还是有很多作用。”


崔五峰道：“我请她来，就在对古天姊妹，如若她无能对付古氏姊妹，留下她，又有什么用处?”


展翼暗中吁一口气，纳入丹田，缓缓说道：“那是在下命该如此，自然不能怪到总寨主了。”


崔五峰突然一抬右腕，拍过来一掌。


双掌接实，蓬然一声大震。


展翼向后退了一步，笑道：“总寨主，我听说一个办法，最好只用一次，第二次就不太灵光了。”


崔五峰笑一笑，道：“展翼你身中蛊毒，自然是不会帮助我了。”


展翼道：“至少，我也不会和你正面为敌。”


崔五峰冷冷说道：“但你不能为我所用，留下来，总是一个祸害。”


展翼道：“总寨主要我回来，就是准备杀我了?”


崔五峰笑道：“其实，我就算不杀你，你也没有办法能逃过古如兰的毒手，展翼，你是聪明人，有多深的痛苦。”


展翼苦笑一下，道：“那是生不如死。”


崔五峰道：“你既然明白了这个道理，为什么还要活下去呢?唉!一旦让玉莲明白了你的处境，不知她要如何的伤心了，投鼠忌器，只怕她也会受到了牵累。”


展翼道：“总寨主想的实在是很周到。”


崔五峰道：“本来，我就是一个想得很周到的人。”


展翼道：“总寨主，我就算决定要死了，也该死的自由一些，对么?”


崔五峰哈哈一笑道：“我明白了，你是要自己动手自绝。”


展翼道：“对!”


崔五峰道：“好!在下拭目以待，这地方隐密、牢固，实在是一个寻死的好地方。”


展翼笑一笑，道：“只怕总寨主失望了，我想的埋骨之处，并非此地。”


崔五峰道：“展翼，你没有中蛊毒之前，我会全力维护你的性命，但你如今中了蛊毒，那我的看法就不同了。”


展翼道：“为什么?”


崔五峰道：“我觉着，我不能害了玉莲。”


展翼道：“总寨主真有这样的好心么?”


崔五峰道：“展翼，至少，我对你和玉莲的事情很认真。”


展翼道：“总寨主，我看最重要的是，是在下似乎无法为总寨主效力了。”


崔五峰道：“这也是原因之一，但最重要的还是玉莲，老实说，到了真拚的时间，你展翼固然是我们的劲敌，但我们最顾虑的还是玉莲，你中了他们的蛊毒，玉莲也可能被你拖了过去。”


展翼道：“原来如此。”


崔五峰道：“所以，你现在，最好就是死。”


展翼道：“明白点说，总寨主，我还不想死。”


崔五峰道：“那容易，你不愿自绝，我就只好代劳了。”


两个白衣人，快步冲了进来。


崔五峰笑一笑道：“展翼，我听说你技芸博杂得很，除了剑术上造诣很深之外，掌法上，也有独特之处。”展翼道：“看来，总寨主一直对我很留心。”


崔五峰道：“所以，我想先要我亲自训练的白衣从卫，和你动手试试，他们刚刚出道，能遇到你这样的高手，和他们过招．实在很幸运，我也可以测验一下，我这些年的心血有没有白费。”


展翼道：“他们只有这两个人么?”


崔五峰道：“自然不止，但你先胜了这两个人再说。”
w w w.x iaoshu otx t.c o m



  第五十三回 二美设毒计

t?xt＿小＿说天\堂

展翼淡淡一笑，道：“总寨主，如若他们的人手很多，我胜了他们两个之后，还会有更多的人赶来，对么?”


崔五峰道：“对!”


展翼道：“就算我再胜了他们，只怕还难免和你一战。”


崔五峰道：“哦!”


展翼道：“江湖上有一句俗话说，打蛇打头，射人射马。在下既然免不了和阁下一战，为什么现在不动手?”


一横身，拦住了崔五峰的去路。


两个白衣人突然侧身而上，四掌并出。一人攻展翼的上盘，双掌直取两肩。一人攻展翼的中盘，分击两肋。展翼没有回掌封挡，身子一侧，并指如戟，二龙出水，直攻向崔五峰的双目。崔五峰一吸气，陡然间向后退了八尺。两个白衣人，迅如闪电一般，分两侧兜了过来，拦截展翼。展翼的身法很怪异，身子陡然一个转身，脱出了两个白衣人的攻势，飞身而起，攻向崔五峰。崔五峰吸一口气，又闪避开去。两个白衣人又攻了上来。展翼身法怪异，陀螺一般转了一转，又闪过了两个白衣人的攻势。这两个白衣人的武功不弱，但展翼也用出了真正的功夫。对两个白衣人的攻势，展翼一直用着闪避之法，不肯还击，但全力攻向崔五峰。


因为，彼此心中都明白，只要一还手，被对方缠上，那就很难脱身了。以双方的武功造诣，真要打了起来，别人想插手，也非易事。


密室中展开了一场激烈的追逐之战。


两个白衣人全力追展翼，分头截拦。但展翼却全力追赶崔五峰，希望迫使崔五峰动手。崔五峰却一昧让避，不肯还击。四人身法都快，这一全力施展，有如四只大鸟，在石室中盘旋飞舞，已然难分敌我。展翼施出真正的本领。他明白自己真正面临死亡关头，崔五峰杀他之心也很认真，稍有疏忽，就可能会送了性命。


这个密室，不算太大，两个白衣人武功不弱．轻功也高明，就算展翼功夫卓绝，两个人分头兜截，也应该早拦上了。


但这中间加了一个崔五峰。


在不算太大的密室中，四个人闪避追逐，两个白衣人又处处避着崔五峰，这就有了很大的顾忌，也使得展翼有着避开两个白衣人的机会。


追逐了数周之后崔五峰突然还击，双掌连挥，接下了展翼拍出的掌势。


同时，喝退了两个白衣人。


展翼停下了身子，缓缓说道：“我还认为你真的不屑与我动手呢?”


崔五峰冷冷说道：“展翼，你可是认为老夫怕了你么?”


展翼淡淡一笑，道：“崔五峰，我如要死，也要选择一个绝顶高手拚一阵，也好死而无憾。”


崔五峰神色冷厉的说道：“展翼你认为和老夫动手，比两个白衣人的机会大一些么?”


展翼道：“那倒不是，想象中，和你动手的危险要大了很多。”


崔五峰道：“哦!”


展翼道：“不过，崔五峰，我要死的壮烈一些，至少死在你崔五峰的手中，要比死在两个杀手的手中好一些。”


崔五峰冷冷说道：“好!你执意如此，老夫就舍命奉陪了。”


展翼提一口气，道：“想来，你以总寨主的身份，不会抢先出手了。”


崔五峰道：“展翼，用不着施激将法，你出手吧!”


展翼飞身跃起，一掌击出。崔五峰不再闪避，挥手硬接下了一掌。蓬然一声，双掌接实。


展翼冷笑一声，展开了快攻，忽掌忽指，变化莫测。


崔五峰哈哈一笑道：“你既然无法为我所用，只有杀了你以除后患。”喝声中，忽然跃起，攻出八掌。他连攻八掌，快如迅雷。但在展翼的感觉中，却好像一片掌影压制了下来，竟然无法分辨先后。展翼吃了一惊，也不敢挥手去接，一吸气，退后六尺。


掌影消失，又现出崔五峰哈哈一笑，道：“展翼，看出了我的掌法么?”


展翼道：“认不出来。”


崔五峰道：“让你长见识，这叫六幻掌。”


展翼道：“六幻掌。”


崔五峰道：“掌影幻起，虚中有实，实中有虚。”


展翼道：“领教。”


忽然飞身而起，攻出了五拳六脚。拳和脚配合连贯，配合佳妙，竟然把崔五峰也迫退了五步。


展翼道：“怎么样?”


崔五峰道：“很高明。”


展翼道：“这也有个名堂，叫作连脚拳。”


崔五峰皱眉头，道：“连脚拳，我倒是第一次听。”


展翼道：“脚和拳连在一起，拳中有脚，脚中有拳。”


崔五峰道：“哦!”


展翼道：“这一共有七十二招，你要小心一些。”


崔五峰忽然叹息一声，道：“展翼，我坐关三年，把天下各大门派的武功长处，全都研究过了，……”


展翼冷冷接道：“这只怕不可能。”


崔五峰道：“为什么不可能。”


展翼道：“任何一个门派的武功，都有所长，以一生精力，也无能学完，你只三年时间，如何可能。”


崔五峰哈哈一笑道：“展翼，你是聪明一世，糊涂一时，须知天下门户虽多，但真正的绝学奇技，也不过十招八招罢了。”


展翼道：“不错，精要之处，只有十招八招，但那都是各门派全力保护之物，你又如何能够到手?”


崔五峰道：“我是天下最富有的人，我就用黄金，买到了我想要的东西。崔家坞在南七北六一十三省中，设下了一百廿八家金店，这些金号不但是我崔五峰的耳目，而且，他们还都能影响到当地的货物价格，操纵一切，他们每一个人，都很有成就。”


展翼道：“你果然是一个思虑很周到的人。”


崔五峰道：“这一百廿八家金号，都是受我一人领导，连古如兰也不知道，他们眼线遍布，在当地都有相当的成就、势力，别说江湖中的事物了，就算是各地民情变故，我都了若指掌。”


展翼道：“果然是高明的很。”


崔五峰冷冷说道：“他们用约定的暗记和我联络，别人就算见到他们的书信，也不知他们说些什么。”


展翼道：“可惜你今晚泄漏了隐秘，至少有我知道了。”


崔五峰道：“我告诉了你这些隐秘，那就决心要杀你灭口了。”


展翼笑一笑，道：“只可惜，我不是一个很容易被人杀死的人。”


崔五峰道：“但我说出来的话，一向要兑现，我决心要杀死你了，你又如何逃得了?”


突然一挥双手，两个白衣人扑了上来，攻向展翼。


两个人出手很快，展翼已无法再摆脱，只有挥手接下两人的攻势。


这两个白衣人的武功，高明的大出了展翼的意料之外，两人联手，竟然逼的展翼全力施展才算把两人的攻势接住。


和崔五峰动手时，展翼虽然很吃力，但他心中并不害怕，和这两个白衣人动手之后，展翼感觉到事态严重。他想不到，崔五峰训练的杀手，竟然是如此的高。


崔五峰背负双手，站在一侧观战。


三人搏杀到百招以上，仍然是一个不胜不败之局。


展翼突然提高了声音，道：“崔五峰，你听着，如若你还不让他们住手，在下就要施展杀手了。”


崔五峰笑一笑，道：“你最好施展杀手，展翼，本座可以离开的，但目下我留在这里，就是因为要看你的绝技、杀手。”


展翼道：“你把这些人，训练成这等身手，倒也难得，我如杀了他们，你难道一点也不心疼么?”


崔五峰笑一笑，道：“展翼，我训练了这样的杀手，一共七十二人，你杀几个，我们也不会放在心上。”


展翼冷冷笑道：“好，话是崔五峰说的，两位可都听到了。”


两个白衣人一语不发，一个劲地出手抢攻，掌影、指风，招招都攻向展翼的要害、大穴。


展翼真的心中火了起来，厉喝一声，掌法忽然一变。但见掌影重重，合击过去。


忽然间，响起了一声惨叫，一个白衣人双手捧胸，退了下去。


崔五峰竟然没有看清楚那白衣人如何被伤的。


紧接着另一个白衣人也似乎受了重伤，身子摇动了一阵，摔倒在地上。


崔五峰一皱眉头道：“展翼；你用什么手法杀了他们?”


展翼道：“你没有看到么?”


崔五峰道：“如是看到了，我为什么还要问你。”


展翼道：“那你就用心看看吧!”


崔五峰冷笑一声道：“好，展翼，我再召过来几个人，你再试试。”


展翼道：“总寨主，他们既然不在现场，我看是用不着了，在下还想保留一口气和你动手一战。”


崔五峰行到了两个白衣人的尸体前面，翻转过他们的身躯，仔细看去，只见两个死去的白衣人，身上不见伤痕、血迹，只有右顶门上，有了一个绿豆大小的红色点痕。


只有那一点伤痕。展翼经过两次激烈的搏斗，身躯上，也有一点困乏的感觉。


但他仍尽量压制住，不使人看出来。暗暗吁一口气，凝神戒备。


崔五峰目光转注到展翼的脸上，缓缓说道：“很像少林寺的大力金刚指。”


展翼道：“在下可以告诉你崔总寨主，击毙他们的不是金刚指。”


崔五峰道：“哦!”


展翼道：“你自诩胸罗天下武功奇技，难道连这个也看不懂么?”


崔五峰道：“展翼，这也不算是什么丢人的事，一个人再聪明，也没有办法能够窍通天下武功，不过，本座倒可断言一件事，你伤他们的武功，一定是一种指力。”


展翼道：“不错，是一种什么指力呢?”


崔五峰道：“不管你用的什么指力，我已经看出他们死亡原因了。”


展翼道：“什么原因?”


崔五峰道：“你用一种奇怪的指力，伤了他的大脑，所以，他们一击而毙。”


展翼道：“我已经再三警告，要他们住手，但你好像不信。”


崔五峰淡淡一笑道：“展翼，这些事，咱们不用争论，还是说说你目下的处境吧!”


展翼哈哈一笑道：“我身陷绝地，除了和你放手一战之外，实在别无选择。”


这时，那紧闭之门，忽然大开。崔五峰和展翼同时警觉，转头向外瞧去。只见花凤满脸冷肃，当门而立。艳色依旧，花凤似乎是比过去更漂亮了一些。


只见她两道目光，缓缓投注在崔五峰的身上，道：“你，答应我的，是么?”


崔五峰别过头去，道：“是，现在仍然有效，展翼，你走吧!”


展翼冷哼一声，举步向外行去。


花凤就在门口，展翼离开这座密室时，必然要由花风的身侧行去。


展翼紧闭着牙关，头未转顾，目不转睛，连望也未望花凤一眼。


花凤却是幽幽说道：“展大哥，你要不要听我说两句话?”


展翼没有听，也没有回答她，大踏步行了出去。


花凤轻轻吁一口气，未再多言，也举步向外行去。


展翼一路畅行无阻，一直行到了古如兰的住处。


古如兰迎到了厅门口处，道：“展翼，发生了什么事?”


展翼道：“崔五峰要杀我，只可惜，他没有得手。”


内室中转出来了白衣如雪的古如梅，接道：“崔五峰怎么如此没有耐心?”


展翼道：“因为，他知道我中了蛊，留着也没用，倒不如杀了的好。”


古如兰道：“你怎么逃出来的?”


展翼道：“打出来的，我杀了他两个白衣杀手。”


古如兰道：“展翼，能不能说的明白一些。”


展翼点点头，说明了经过。


古如兰道：“想不到他把南荒用蛊的二夫人也请来了，我听你说过她的形貌之后，就知道她是谁了。”


展翼道：“但她已经死于崔五蜂的掌下了。”


古如兰眨动了一下大眼睛，道：“二姊，崔五峰这做法，好像已经把事情挑明了，咱们应该如何应付?”古如梅道：“召集你心腹手下，准备应变，崔五峰一定要动手，咱们只好奉陪了。”


古如兰笑道：“展翼，你现在算不算我们的心腹手下?”


展翼冷冷说道：“古如兰，别太忘形，展某人不吃这个。”


古如兰微微一笑道：“龙与蛇，毕竟有不同之处。”转身向外行去。


妙的是，她顺手竟然带上了房门。


雅厅中，只余下展翼和古如梅两个人。


古如梅脸上绽开着如花笑意，道：“展翼，我长的太矮了一些，是么?”


展翼暗暗吁一口气，忖道：这丫头是何用心，我展翼也不是什么正大门派的出身，你要跟我来这一套，展某就奉陪了。心中念转，口中却笑道：“不错，是矮了一些，但很匀称。”


古如梅格格一笑，道：“我们三个姊妹，如兰得天独厚，不但生得亭亭玉立，而且娇艳如花，我太矮，大姐则是驼背。”


展翼道：“古如兰恃貌而骄，忽路了一个女孩儿家应有的修养。”


古如梅道：“哦!我呢?”


展翼道：“你可能处事手段狠毒辣，不过，对在下倒是不错。”


古如梅道：“我在你身上下了金蚕蛊毒，你难道一点也不恨我么?”


展翼道：“唉!咱们是敌对相处，这也难免你要用手段了。”


古如梅沉吟了一阵，道：“我在你身上下的金蚕蛊，平常无害，而且，你受到什么伤害时，我还有一种感应，不过，这在你，总是一种负担。”


展翼道：“在下现在，还不太习惯。”


古如梅道：“再过几天，我真的信任你了，我就解了你身上的蛊毒。”


这信任两个字，用的是大有学问。


展翼也听懂两个字的用意，笑一笑，道：“这也不用太急。”


古如梅突然把身子移了过来，依偎入展翼的怀中。道：“展兄，我比如兰大两岁，今年廿八了。”


展翼伸出一只手，抱紧了古如梅的小腰儿，道：“但看上去，只像十五六岁，一个情窦初开的少女。”


古如梅道：“事实上，很老了。”


展翼道：“真的，一点也瞧不出来，形貌像，举止也像，只有在你处理事情时，条理分明，才看出你成熟的智慧。”


古如梅道：“你的谎言也美丽，好动人啊!”


展翼道：“刚才，崔五峰和我动手，展开了很激烈的搏杀……”


古如梅接道：“你好像并没有受到伤害。”


展翼遭：“没有。”


古如梅道：“所以，你虽然搏杀凶险，但我一直没有什么感应。”


展翼道：“你会有感应?”


古如梅道：“展兄，你中的不是一般的蛊毒，而是我性命相关的本命蛊。”


展翼道：“哦!”


古如梅道：“譬如说，你受了伤。”


展翼道：“很重的伤?”


古如梅沉吟了一阵，道：“对!震动到心脏气血才算。”


古如梅道：“这有好处，也是很大的坏事。”


展翼道：“好处是……”


古如梅接道：“好处是，你如受到了什么重大的伤害，我立刻可以知道，赶往相救。”


展翼道：“嗯!坏处呢?”


古如梅道：“你如作了什么对不起我的事，我也会知道。”这句话太含糊，但如细细想一想，心中就会生出了两个感想：一个是很甜蜜，一个是很窝囊。


古如梅似乎是已把他看作了受禁制的人。


古如梅似乎也警觉到了这一点，笑一笑道：“展翼，也许我说话的技巧不好，不过，我是一片诚心。”


展翼暗暗压下胸中一股气愤，缓缓说道：“不要紧，不过用蛊用到你这种境界，可算是前无古人了。”


古如梅格格一笑，道：“那倒不敢当，不过，放眼当今之世，我这种用蛊的手法，至少，应该是第一流的手法了。”


展翼心中一动，道：“二姑娘，你听过玉莲姑娘这个人么?”


古如梅道：“听过，三妹把崔家坞中的高手，给我们列了一个名单，而且，述明了他们的武功特点。”


展翼道：“那位玉莲的姑娘，已经练成了剑气，杀人于百丈之外。”


古如梅道：“飞剑?”


展翼道：“剑仙之说，武林中只是传说，但却一直没有凭证，她把剑术练到了那等境界，似乎是比驭剑术，又高了一等。”


古如梅沉吟了一阵，道：“三妹倒没有说得如此厉害。”


展翼道：“在下的意思是，她那样的人，会不会伤在蛊毒之下?”


古如梅又沉吟了良久，笑道：“这个，我想总有办法，展翼，你告诉我这些事，是何用心?”


展翼道：“二小姐用蛊手法，虽然高明，但你武功如何，在下不知道，一旦遇上了她时，不知能否接下一击。”


古如梅脸色一变，但立刻又恢复了正常，笑道：“如兰如若可以应付，我也招架得住。”


展翼道：“这个在下就为难了。”


古如梅双目深注在展翼的脸上，瞧了一阵，道：“展翼，你真的这么关心我?”


展翼道：“是!你如遭了毒手，我这身上之蛊，岂不是一辈子无法清除了。”


古如梅笑一笑，道：“那倒也是，所以，你要好好的保护我。”


这时，古如兰突然闯了进来，道：“二姐，情势有些不对了。”


古如梅道：“怎么回事?”


古如兰道：“咱们这座院落，似是被人包围了。”


古如梅道：“什么人?”


古如兰道：“除了崔五峰还会是谁?”


古如梅道：“他等不及了?”


古如兰道：“看样子，他是提前发动，先要对付咱们了。”


古如梅道：“你这些年来，收罗的心腹人手，都在何处?”


古如兰道：“他们不在此地，只怕一时间，也无法把他们集中起来。”


古如梅道：“展兄有何高见？”


展翼道：“先要了解崔五峰这次行动的用心，咱们才能有对敌之策。”


古如兰点点头。


展翼道：“夫人最好先去问问。”


古如兰转身向外行去。


古如梅道：“展翼，怎么办?”


展翼道：“如若崔五峰非要咱们的性命不可，二小姐准备如何?”古如梅道：“那只有放手一战了。”


展翼道：“就咱们三个人么?”


古如梅道：“三妹这院落中，大约还有六七个人。”


展翼轻轻吁一口气，欲言复止。


古如梅道：“你有什么话，尽管请说，这时间，是什么时刻，你还要吞吞吐吐的么?”


展翼道：“二小姐一定要知道，在下就据实奉告了，崔五峰不相信任何人，他亲自训练了一批杀手。”


古如梅道：“哦!”


展翼道：“那些人武功不弱。”


古如梅道：“比你如何?”


展翼道：“比在下么?也不过稍差一筹罢了。”


古如梅道：“人数很多么?”


展翼道：“几十个人总是有的。”


古如梅道：“这么说来，咱们的处境很危险了。”


展翼心中暗道：何不借此机会，对她的用蛊手法，更了解一些。


心中念转，口中却说道：“二小姐同时能对几人用蛊?”


古如梅沉吟了一阵，道：“展翼，这本命蛊只能对付特级武功的人物，如是人人我都要用蛊对付，那就很麻烦了。”


展翼道：“这是说，二姑娘在一定时间内，只能对少数的人用蛊了?”


古如梅道：“是!我只能对少数人施用，才能有神不知，鬼不觉的效用。”


展翼未再多问，不过，他对古如梅用蛊的手法，已经有了个大概了解。


她的下蛊手法，虽然十分高明，不过，不能连续对很多人下蛊。


室外已经响起了冷厉的喝叱之声。


古如兰转身一跃，奔出室外。


古如梅道：“展翼，如若动起手来，你是否要全力以赴?”


展翼道：“在下适才已和崔五峰动过了手，如若再动手，自然是要以命相搏了。”


古如梅道：“三妹也许应付不了，咱们一起去瞧瞧吧。”


举步向外行去。


展翼心中暗忖：“身边是鬼，面对的是怪，双方面都是他心中想欲剪除的人。”


但他必须在两者之间，择一合作。


可是，目下形势的变化，几乎已使他没有选择的余地，必须和古如梅等合作。


崔五峰的人，已经涌到了门外。


古如兰和两个女婢，挡在了门口。两个女婢，已经亮出了宝剑。


站在门口的是一个锦衣汉子，他身后带着八个白衣人。


古如梅回顾了紧随身后的展翼一眼，道：“你说的，就是那些白衣人?”


展翼道：“对!但这锦衣大汉，却不知是什么人。”


古如梅冷一声道：“看样子，好像是个领头的。”


展翼点点头。


只听古如兰说道：“我在崔家坞中很多年，贵为总寨主的夫人，怎么会没有见过你。”


锦衣大汉道：“回夫人的话，在下一向深居总寨的密室，很少外出。”


古如兰道：“你既然很少外出，我怎知道你的身份是真是假。”


锦衣大汉道：“夫人，这不是你信不信的事，在下奉命而来，老实说，也带着一点动强的性质，夫人不肯去，在下就只有动手一途了。”


展翼低声道：“二姑娘，是不是要和来人翻脸呢?”


古如梅道：“我不能让他们把三妹带走，看样子只有放手一战了。”


展翼道：“他们有九个人，咱们五个，也许可以勉强应付下来，但如他们再有援手来此，那就大为麻烦了。”


古如梅略一沉吟道：“古氏家族．除了用毒之外，还有别的奇技，说不定你今天可开开眼界。”


展翼听得心头一震，暗道：古氏家族，还有别的奇技，那定然是一件很可怕的奇功了。


心中念转，口中却说道：“二姑娘如若已经胸有成竹，在下悉听安排。”


古如梅道：“好!去帮助三妹，动手时，我自会帮助你们。”


展翼点点头，缓缓向前行了两步，站在古如兰的身后。


古如兰回头一笑道：“展兄，多谢了。”


展翼道：“那倒不用了，崔五峰要杀你，也一样要杀我。”


古如兰笑一下道：“这个人当真是阴险的很，平常不动声色，一下子就要杀人。”


展翼道：“是!他一向霸道惯了，不过我们不吃这一套。”


古如兰望了那锦衣大汉一眼道：“你听到了么?我们不吃这个。”


锦衣大汉望了展翼一眼道：“夫人一定不肯去，在下就只有动手了。”


展翼突然踏前一步，道：“想要带走夫人，先要对付了在下才行。”


锦衣大汉道：“你是什么人?”


展翼心中暗道：既然形势逼得非和古如兰等暂时联手不可，何不表现的强烈一些。


当下冷笑一声道：“在下展翼，你是奉崔五峰之命，来此拿人，在下要保护崔夫人不为你们带走。”


锦衣大汉道：“就凭你么?”


展翼道：“你们先过了我这一关再说。”


锦衣大汉一摆头，两个白衣人挨了过来。


展翼看他们赤手空拳，未带兵刃，所以拳掌迎击两人。


一面挥掌迎击，一面说道：“怎么?两位要两个打一个么?”


这些白衣人的武功，展翼早已领教过，所以，一交上手，立时打得难分，拳风、掌影，凌厉无匹。


古如兰似乎是未料到这些白衣人，武功如此了得，不禁一皱眉头，道：“姊，你瞧到没有?”


古如梅道：“什么事?”


古如兰道：“崔五峰当真是阴沉得很，这些年来，我竟不知道他手下，有这样高明的人物。”


展翼未下杀手，展开拳脚，和两个白衣人缠斗。


第一，他不愿太露锋芒，那会使古如梅强迫他去做更为困难的事。这是一个微妙的处境，过与不及，都会生出问题。


第二个原因，是展翼希望能看到古氏家族还有什么奇绝之技，心中也好有个准备。


想看古氏家族另一种奇技，必须要想法子制造危机。


展翼的方法是，自己缠斗两个白衣人，保持个不胜不败之局，古氏姊妹必须要想法子对付另外的人。


果然，那锦衣大汉一看展翼和两个自衣人的缠斗，很难在短时间内分出胜败，当时冷冷说道：“夫人还有什么从属高人，可以要他们出来了。”


古如兰目睹两个白衣人的武功，心中暗暗吃惊。


如是这两个白衣人，合攻自己，只怕自己很难应付得了。现在，就有两个白衣人，向她逼了过来。


古如梅突然冷笑一声道：“站住。”缓步行了过来。


锦衣人示意两个向前逼近白衣人暂时停下，两道目光，转注在古如梅身上揸一阵，突然哈哈大笑起来。


古如梅道：“你笑什么?”


锦衣人道：“我笑，崔夫人怎么派你这样一个小孩子出来迎敌。”


古如梅冷笑一声，道：“我要他们立刻死。”


突然飞身一跃，扑向了锦衣人。


锦衣人正待举手迎敌，古如梅突然转向两个白衣人。


她动作快速，一接近了两个白衣人，立刻向后退回。


她出手一招，似乎是只在表现了她的轻功一样，和锦衣人对一招，没有接触，和两个白衣人也没有接触。


她一来一回的，只是表现出了她的轻功成就。


照一般情形，应该是都没有伤害。


但那两个白衣人，却好像是中了邪一般，呆了一呆，倒摔下去。


锦衣人吃了一惊。


那些白衣人，看上去，有些轻微的痴呆，但这锦衣人，却是精明的很，脸色一变，道：“你们怎么回事?”


一伸手，抓起了一个摔倒在地上的白衣人，道：“你们怎么了?”


白衣人双目圆睁，口中却说不出话来。


锦衣人摇动了两下白衣人，脸不见醒来，只好一放手，把那人摔倒在地上。


目光转注到古如梅的身上，道：“你如何伤了他们?”


古如梅道：“你自己有眼睛，为什么不会看看?”


锦衣人道：“我看不出来。”


古如梅道：“那很好，看不出来，那你就倒霉了。”


锦衣人道：“倒什么霉?”


古如梅道：“你看不出什么名堂，那就只好试试了。”


口说话，人却突然向锦衣人挨了过去。


锦衣人疾快的向后退了一步。


他不知白衣人怎么受伤倒了下去，不敢硬接对方掌势，只好向后退避开去。


这锦衣人，来的快，去的也快，喝了一声“走!”转身而去。


两个和展翼缠斗的白衣人，也突然撤退。


两个倒在地上的白衣人，也被抱起退走。


古如兰笑道：“二姐，好手法，一下子把他们全骇退了。”


古如梅道：“不足为训。”


展翼虽然在和人动手，但却一直留心着她们的举止。


眼看古如梅一招就把两个白衣人给击倒在地，内心中惊异不止。


这不但是过人的武功，简直是神术、魔法了，这武功比崔五峰和白玉莲的武功，还要可怕了。


望望古如梅，展翼有些赞美的说道：“二姑娘果然高明，举手投足之间，就伤了他。在下以一对二，只怕还要苦战一段时间，才能有取胜之望。”


古如兰满脸笑容，道：“二姐，你好像已经练成了……”


古如梅急急接道：“展翼，这就是我告诉你的古家绝技之一。”


展翼点点头道：“领教，领教，二姑娘手法的高明，简直是神乎其技了。”


以他的精明，阅历，竟然是瞧不出对方用什么手法伤人。所以，这几句赞美之言，倒是出于内心。


古如梅道：“这是一种很快速的伤人手法，只要展兄真心和我们合作，小妹保证，这些武功，都传授给你。”


古如兰道：“展翼，二姐在古氏家族中，至少可作一半主张，和二姐处好了，你会受益无穷。”


展翼道：“哦!”


古如兰道：“我们家族中的大部活动，都是二姐一手策划。”


展翼心中暗道：古如梅的手法确是怪异，有如送羚羊挂角。不着痕迹，但也不能就这样被她们吓住了。


心中念转，口中说道：“三姑娘，话是不错，不过，我想崔五峰决不会就此罢休，既然已经翻了脸，我看他不会拖到大宴天下英雄之后。”


古如兰道：“他训练这些心腹属下，既已落败，除非他亲身临敌之外，还有什么良策可想。”


展翼道：“我担心，他会下令出动幽灵杀手o”


古如兰呆了一呆，道：“幽灵杀手。”


展翼道：“对!”


古如梅道：“三妹，你对那幽灵杀手知道好多?”


古如兰道：“有限得很，崔五峰很深沉，何况那位幽灵堂的堂主莫奇，和我一向又处得不好。”


古如梅道：“你完全不知道内情?”


古如兰道：“是!不过，这位展兄，倒是知道一点。”


展翼道：“他们一直在黑夜中行动，我想，他们都已练成了夜间视物之能。”


古如梅道：“还有呢?”


展翼道：“就在下的经验，觉着他们步履轻捷，行动如风，来去之间，很难捉摸。”


古如梅道：“哦!”


展翼道：“其实，崔五峰在为这批杀手定名时，已经说明了他们的特性，幽灵，本就是一个不可捉摸的东西，他们忽隐忽现，而崔五峰训练他们的手法，又是置于完全不见天日的地下密室之中，想想看，那是个什么样子的情形，这一批一直在暗不见天日中成长的杀手，自然会具有幽灵的特性。”


古如梅沉吟不语。


古如兰道：“想不到，这头老狐狸，竟然是如此的狡猾。”


目光转注到展翼的脸上，接道：“展翼，你和莫奇相处得如何?”


展翼道：“崔家坞中的人，都有点邪气，在下看了这样久，老实说，没有见过一个正人君子，幸好在下的出身，也不是什么正道，才能臭味相投，生活下去，老实说，换一个古板一点的人，要他住在崔家坞，不用杀他，三五个月，他不自绝，也会发疯了。”


古如兰嗤的一笑道：“这么严重么?”


展翼道：“在下说的是由衷之言，这里的人，个个自私自利，充满着权势欲望。”


古如梅道：“崔家坞太富有了，堆积在仓中的黄金，会使一个清廉耿介的人，也为之心性大变。”


展翼道：“还有那勾心斗角的险诈，好好的人，也被牵入漩涡之中。”


古如兰道：“展翼，你有没有被这些诱惑改变?”


展翼道：“你看嘛!崔五峰想杀我，二姑娘在我身上下蛊，莫奇要我找结交……”


古如梅道：“展翼，我在你身上下蛊，可是一片好心，你别误会。”


展翼道：“我知道，你是怕我变了心，对么?”


古如梅道：“那是最重要的原因，还有一个原因，就是不希望你和别人合作。”


展翼道：“夫人，在下……”


古如兰接道：“别再叫我夫人了，崔五峰要杀我，我们之间，哪里还有一点夫妇的情意呢?”


展翼淡淡一笑道：“其实，真要左拥右抱的三美在怀，就算是早死几年，那也是件很值得的事。”


古如兰道：“值得，这是什么意思?”


展翼道：“在下是说，虽死亦可安心了。”


古如兰道：“不行，你死了，叫我们大姐、二姐，都作寡妇不成。”


古如梅道：“展翼，你不会死，我也不会让你死……”


语声一顿，笑道：“你听着，我和三妹，你都见过了，我们大姐，可是不太好看，不过，她在武功上的成就，足以弥补她任何的缺点，这一点，你心理上，一定要有个准备。”


古如兰道：“展兄，大姐，虽然不太美，但也不是丑得见不得人，何况，还有我奉送、陪嫁。”


她们姊妹一搭一唱，说的展翼心头火起。但又不便和她们翻脸。心中念转，口中说道：“你们当真都要嫁给我?”


古如梅道：“这等事难道还会和你说着玩不成。”


展翼道：“在下这个人有个毛病，不得不事先说明。”


古如梅道：“好!你请说吧。”


展翼道：“我这个人，一旦和女人相处，就很容易吃醋。”


古如梅道：“吃醋，那好啊，表现你对我们很认真。”


展翼道：“你们受得了那种约束么?”


古如兰道：“什么约束。”


展翼道：“第一，除我之外，不能再有别的男人。”


古如梅道：“那是当然。”


古如兰道：“我们三个，你一个，那我们不是太吃亏了么?”


展翼道：“所以，现在，你们要先想好，免得到时候，心中后悔。”


古如兰怔了一怔，道：“展翼，你说得好像很认真啊!”


展翼笑一笑道：“这本来就是一件很认真的事。”


古如兰淡淡一笑，道：“展翼，这件事，咱们慢慢的说吧!现在拒挡强敌的攻势要紧。”


展翼心中暗道：“至少，目下我可以清静一些。”


和白玉莲及申三娘这等贞洁的女人，相处过之后，才发觉了和古如兰这等人相处，实在是一件很难过的事。


轻轻吁一口气，道：“崔五峰遭到了这一次挫折，只怕杀害你们之心，愈加坚定了。”


古如梅道：“他已经早有准备，咱们却全无准备，形势上，各位要吃亏很大了。”


古如兰沉吟了一阵道：“二姐，崔五峰这个人，最擅长暗算，这一次，明着派人来，不过是打个招呼，真正的用心，还是在暗中算计咱们。”


展翼道：“所以，幽灵杀手，很可能先对咱们施展。”


古如梅略一觉吟，道：“三妹，幽灵杀手，既然是夜间出动，咱们还有几个时辰的时间，想法子把你的人手调过来，咱们也要布置一下。”


古如兰遣出女婢，调动人手。


她果然在崔家坞中，早已安排了人手。


但崔五峰似乎是已经预见及此，所以，封锁了崔家坞的四周。


古如兰调集到八个人。


古如梅立刻分配了八个人的工作。


加上两个女婢和展翼，一共十三个人。


自然，还有照顾古如兰的人，但那些庸人，大都不会武功，不能算数。


八个人，很快的各就其位。


两个女婢也分配了工作。


展翼告诉他们，白天时尽量想办法休息。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



  第五十四回 陷入苦情网

［t.xt小，说［天堂｝

幽灵杀手的出现，可能是在晚上。


对这种武林中前所未有的幽灵杀手，古如兰也有着一种奇异的心情，不是害怕，不是怨恨，而是一种茫然无措的心情。


没有人能想得到，对付幽灵杀手，是个什么样子的局面。


因为，这是武林中从未有过的事。


等待中，天色终于黑了下来。


崔五峰果然未再来找麻烦。


古如梅、古如兰、展翼，三个人坐在客厅中。


厅中点了八盏垂苏宫灯，燃了八支巨烛，当真是耀如白昼。


这敢是对付幽灵杀手的办法之一。


既然称之谓幽灵，想来，定然是鬼魅一般的人物。


这些东西，一般而言，都比较害怕光亮。所以，古如梅尽量在客厅中，点燃了灯火。光亮给人一种胆量和勇气。


天到二更时分，仍然未见有何异徵。


古如梅自觉布置的很周到，如若有什么事，至少应该有一点动静传来。但现在，没有一点声息。


古如梅回顾了展翼一眼，缓缓说道：“展兄，幽灵杀手……”


展翼道：“对，幽灵杀手。”古如梅道：“现在，好像他们还没有来。”


古如兰道：“会不会来呢?”展翼道：“只要他们奉到了令谕，一定会来。”


古如梅道：“幽灵怕光，咱们这里点了这么多灯，想来，他们是未必敢来了。”


展翼道：“这个，我就不太清楚了。”


古如梅道：“唉!如是大姐在此，必有对付他们的办法。”


展翼道：“古大小姐，练的什么武功?”


古如梅道：“大姐芸博而精，一身有数家之长，小妹只说出一种功夫，展兄就可以想见一般了。”


展翼道：“在下洗耳恭听。”


古如梅道：“我知道她练过一种血焰掌。”展翼道：“血焰掌?”


古如梅道：“对!听大姐说，血焰掌如练到了一定的火候，手中的血光，可达九尺，九尺以内距离的人，都无法逃过此难。”


展翼点点头，没有答话。


室中突然间沉默下来，一片静，静的落针可闻。古如梅忽然站起身子，扣开厅门。


一阵夜风吹入，室中的灯火颤而复明。古如兰道：“二姐，他们来了!”


古如梅道：“来了，而且，已经杀死了我派在厅外的两个守卫之人。”


对古如梅的布置，展翼根本没有问过，听得此言，才缓步走到厅门口处。


探首向外一望，果然发觉两个大汉，早已陈尸厅外。那说明了幽灵杀手，已近大厅。


古如梅吁一口气，道：“他们果然害怕灯火，所以不敢入内。”


忽然问，寒芒闪动，直向两人袭来。展翼和古如梅，迅速的散开。


寒芒飞入厅中，击熄了四支火烛，两盏垂苏宫灯。大厅中的光亮度，突然间，消失了一半。


展翼迅快的掩上厅门，古如梅，古如兰一齐动手，点起了被打熄的灯火。


厅中形势恢复之后，古如梅才轻轻吁一口气，道：“好厉害的幽灵杀手。”


展翼笑一笑，道：“二姑娘，咱们应该如何?”


古如梅道：“只有等了，要决战，也该让他们进入大厅中来。”


展翼道：“在下的意思是，何不把派在厅外的人，全都召回来，放在那里，只不过徒然牺牲。”


古如兰道：“是啊!”


古如梅道：“这些人似是连一点警告也发不出来，即使是他们能及时告警，我们是不是要去援救?”古如兰摇摇头道：“咱们最好选择在这大厅中和他们决战。”


展翼低声道：“其实，召几个人进入厅中，对咱们有益无害。”


古如梅道：“怎么说?”


展翼道：“因为，咱们只要能看到他们在厅中出手，咱们就可以省了不少的事。”


古如梅道：“这么说，看到幽灵杀手，对他们出手的情形，至少，可以使咱们瞧出他一些刀招，行路。”


古如兰道：“对!看来，你想的很周到，我去召他们回来。”


古如梅道：“不用去了，我发出暗号就行了。”


当下举掌互击三响。


暗号是发出去了，但进入厅中的只有四个人。两男，两女。六个人被害了。


古如兰望望两个大汉，道：“你们守在门口。”


召过两个女婢，接道：“守在厅中。”


故意装出一份悠闲，古如兰搬过三张椅子，但却分了三个方位摆好。包括展翼在内，也没有遇上过这等怪异的局面，心中也一样有些忐忑不安。


忽然一声蓬然大震，紧闭的厅门为一股强力而撞开。


古如兰霍然站起身子。


寒风吹入，掷带着两条暗淡的黑暗影。


寒芒闪闪，满厅飞窜。


古如兰奋勇迎了上去。


展翼也迅快迎上去。


厅中的烛火、宫灯，又被打熄了一半，光亮忽灭。


两个守在厅门后面的黑衣人忽然倒了下去。


紧接着是一阵金铁交鸣之声。


展翼和古如兰各自接下了一击。


两团黑影，忽然像狂风一般，又卷出厅外。


古如梅低声道：“他们怎么不进来呢!”


古如兰道：“看样子，他们是很怕灯光。”


古如梅道：“对!如若幽灵，真的是害怕灯火，那咱们就不用担心了，咱们会想出一个很高明的办法，对付他们。”


展翼道：“姑娘，只怕不会这么简单。”


古如梅道：“难道他们还保留了实力。”


展翼道：“姑娘，你们想想看，如若这些幽灵杀手，真的是很畏惧光明，崔五峰为什么花了那么大的功夫，去训练这样一批杀手呢?”


古如兰道：“对!二姐，我想他们不会真的怕光，而只是还不能适应。”


展翼道：“三姑娘说的是!二小姐，至少，咱们刚才已经见过他们的身手了，他们来去如风，出力如电，实在是不好对付的强敌。”


古如梅目光转注到展翼的身上，接道：“展兄，像这样的人，你可以对付几个?”


展翼道：“一个……”


古如梅道：“这么说，他们真是很难对付的强敌了?”


展翼道：“是很难对付，其实，崔五峰在害死他的结拜兄弟时，就想到了古氏家族，三小姐嫁过来，在你们想象中，是渗入了崔家坞，这里无尽黄金，大批财富，但你们别忘了崔五峰，他也同样可以从三小姐的身上，知道你们古氏家族不少的隐秘。”


古如梅道：“如兰，你泄漏了些什么给他?”


古如兰摇摇头，道：“没有啊，他从来没有问过我古氏家族的事。”


展翼道：“他不会问，他要是一问，就会提高了三小姐的警觉，但他可以暗中观察，这些年来，我相信他一定有不少的收获。”


古如兰道：“哦!”


只听一个冷冷的声音传入了厅中，道：“夫人。”


古如兰怔了一怔，道：“你是谁?”


那冷冷的声音应道：“莫奇。”


古如兰淡淡一笑道：“幽灵堂主。”


莫奇道：“在下奉总寨主之命而来。”


古如兰道：“哼，我知道。”


莫奇遭：“总寨主的意思是，要夫人放下兵刃走出来。”


古如兰道：“哦!有这等事?”


莫奇道：“他说，一日夫妻百日恩，虽然你背叛了他，但他也不愿伤害你。”


古如兰道：“我不信，崔五峰会这么放过我。”


莫奇道：“那是夫人的事了，在下只是传达令谕而已。”


古如兰道：“哦!”


莫奇道：“夫人，在下的话已传到，夫人如是不肯出来，那就别怪在下的部属要冒犯了。”


古如梅道：“莫奇，你敢不敢进来?”


莫奇道：“干什么?”


古如梅道：“咱们谈谈。”


莫奇道：“在这里谈谈也是一样。”


古如梅道：“你请进来，也许咱们会谈的很投机。”


莫奇冷冷一笑道：“投机!只怕很难吧。”


古如梅道：“彼此尚未晤谈，怎知语不投机。”


展翼低声道：“二姑娘，他对三小姐有成见。”


古如梅道：“哦!”


展翼道：“所以，他不会进来。”


只听莫奇冷冷说道：“展翼，你这人好生反复无常。”


展翼道：“为什么?”


莫奇道：“你本是幽灵堂中的副堂主，怎么竟然又和古如兰混在一起了?”


古如梅低声道：“展兄，告诉他。”


展翼道：“堂主一定要问，在下就按实奉告了。”


莫奇道：“好!我会洗耳恭听。”


展翼淡淡一笑，道：“崔五峰要杀我。”


莫奇道：“当真么?”


展翼说出了很详细的经过。


莫奇沉吟了一阵，道：“就算总寨主要杀你，你为什么不来找我呢?”


展翼道：“莫堂主，如是在下找到了堂主，堂主是否能够保护我呢?”


莫奇道：“你可是觉着我们保护不了么?”


展翼道：“就算堂主肯保护我，只怕也要和崔五峰翻脸了。”


莫奇道：“除此之外，是否还有别的原因?”


展翼道：“有。”


莫奇道：“能不能告诉我?”


展翼道：“我被古二小姐在身上下了蛊。”


莫奇道：“原来如此。”


展翼道：“这是一种很怪的蛊，随时可以发作。”


莫奇道：“这么说来，你的生死，已操纵在别人手中了?”


展翼道：“对。”


莫奇道：“现在，你敢不敢过来?”


展翼道：“不能。”


莫奇道：“哦!”


展翼道：“她随时可以使我死，我如不想死，只有留在这里。”莫奇道：“展翼，我们如是杀了古二小姐，你会不会受到伤害?”


展翼道：“很难说。”


古如梅道：“我告诉你，你如杀了我，没有人控制他身上之蛊，他就非死不可。”


莫奇道：“如是展翼背叛了总寨主，他死了，在下也未必关心。”


展翼道：“莫堂主，在下的生死本来不必有别人关心，你不要误会了。”


莫奇道：“展翼，听你的口气，好像是，现在你很孤单。”


展翼道：“在下本来就很孤单。”


莫奇道：“展翼，你如一直留在幽灵堂中，又有谁敢侵犯你。”


展翼道：“堂主，你可知道，什么人要我离开幽灵堂么?”


莫奇道：“还不是古如兰。”


展翼道：“不是，是总寨主崔五峰。”


莫奇道：“哦!”


展翼道：“他要我离开幽灵堂的原因，只是想杀我。”


莫奇道：“他要杀你?”


展翼道：“对!而且是三番两次，堂主是不相信么?”


莫奇道：“这个，这个，在下是有些半信半疑。”


展翼道：“堂主，在下虽然身遭奇蛊附身，生死完全为人控制，但我还要奉劝堂主几句话。”


莫奇道：“我在听。”


展翼道：“崔五峰对你也不信任，所以，他自己训练了不少的人。”


莫奇道：“哦!”


展翼道：“所以，堂主也要提防一二，在下言尽于此，信不信是你堂主的事了。”


经过了一段的沉默，莫奇的声音，才传了进来，道：“展翼，你要不要再回幽灵堂?”


展翼道：“很想，可是我……”


莫奇接道：“古如兰，咱们谈谈条件如何?”


古如兰道：“什么条件?”


莫奇道：“放了展翼，我就撤退了幽灵杀手。”


古如梅道：“二姐，你看看这应该如何?”


古如梅道：“他们是可以撤走，不过，他们会再来。”


古如兰怔了一怔，道：“这……”


只听莫奇的声音，冷冷的传了过来，道：“你听着，你们如真的放了展翼，三日之内，我不会再出动幽灵杀手对付你们。”


古如梅道：“哼!你不过是崔五峰的爪牙，崔五峰要你出动，我不信你敢抗命。”


莫奇怒道：“你是不答应了?”


古如梅望望展翼，对这些幽灵杀手，她似乎是也有些害怕。


展翼道：“堂主，你那幽灵杀手，会不会分辨敌友?”


莫奇道：“会。”


展翼道：“他们会不会连我也要杀了呢?”


莫奇道：“大概不会吧。”


古如兰道：“莫堂主，能不能进来谈谈。”


莫奇道：“不能。”


古如兰道：“莫奇，其实，咱们并没有什么仇恨。”


莫奇道：“嗯!”


古如兰道：“我是崔五峰的夫人，和他同床共枕有年，但他一旦变了脸，就要杀我。”


莫奇道：“那是因为你背叛了他。”


古如兰道：“因为我拥有了一些力量，你也是一样，他另有一批高手由他掌握，却要你来攻击我们，他希望，我们最好打一个同归于尽。”


这几句话，似乎是发生了很大的力量，一时间，莫奇沉吟不语。


古如兰自觉说话发生了力量，又接着说道：“莫堂主，小妹之言，句句出自肺腑，如是莫堂主，愿和小妹合作……”


厅外传入了莫奇的声音道：“住口，老夫乃崔总寨主的心腹，怎么会和你合作!”


古如兰冷冷说道：“你这人是什么意思，怎么谈得好好的，忽然会变了脸啦。”


奠奇冷笑一声，道：“古如兰，你少给老夫灌迷汤，姓莫的不吃这个，你们现在小心了，老夫这幽灵杀手，随时会冲入厅中，取尔等之命。”


古如兰大声喝道：“姓莫的，你答应好好的，突然变卦，就算彼此有什么不同的意见，也好慢慢的商量一下呀!”


但厅外，不再闻莫奇回应之声。


古如兰轻轻吁一口气，低声道：“展翼他走了没有?”


展翼道：“没有。”


古如兰道：“那他为什么不回答我的话呢?”


展翼道：“也许，崔五峰来了，或者，他有了什么发现。”


古如兰低声道：“再吼几声，会不会引起崔五峰对他的怀疑。”


展翼道：“刚好相反，你哪怕再吼几声，不但不会使崔五峰对他动疑，反而会使他心中的一点怀疑，很快消失。”


古如兰点点头。


但见寒芒闪动，破窗而入。


那是一种特制的薄刃飞刀，又击熄了几盏灯火。


这时，整座的大厅中，只余下了一支巨烛，和一盏垂苏宫灯。


这厅并不太大，有这一盏宫灯，和一支巨烛，也可以看得很清楚了。


但夜暗，却使得古如兰等心中生出了恐怖之感。


展翼道：“二姑娘，咱们要藏起来，把咱们的人手也分配一下。”


古如梅点点头，一面吩咐古如兰，安排那些人手工作，一面低声对展翼说道：“看来，这幽灵杀手，真的有些可怕。”


展翼道：“他们擅长于夜暗中行动，大背常情……”


两柄飞刀破窗而入，分袭宫灯和巨烛。


展翼一挥手，两片木块，飞了出去。


波波两声，撞击了一口飞刀。


古如兰却拔下了头上的玉簪，撞飞了另一口飞刀。


展翼是就地取材，一掌劈碎了一张木椅脚，把块块木片取在手中。


这时，不但古如兰、展翼、古如梅等都隐起身子，就是守在厅中的男女属下都躲在了壁角暗影之中。


古如兰道：“展翼，我们这些人中，以你的江湖经验最多，你应该想个法子应付今日之局才行。”


展翼道：“三姑娘，目下最好的办法是忍耐。”


古如兰道：“忍耐到什么时间呢?”


展翼道：“也许到天亮，至少，我们要先见识一个杀手的武功之后，才能了解这些杀手的武功，那时间，我们才能决定反击。”


古如梅道：“如何我们才能和一个幽灵杀手，动手一搏呢?”


展翼道：“他们极力想打熄室中所有的灯火，我想熄去所有的灯火之后，他们才会攻进来。”


古如梅道：“那就让他们打熄吧。”


展翼道：“黑暗对他们很有利，这一点，咱们必须要说清楚。”


古如梅道：“展兄的意思，咱们是不是就这样耗下去?”


展翼道：“就形势而言，耗下去对咱们最是有利，不过，最重要的是，想法子保持室中这一点灯火。”


古如梅道：“这一点灯火，能使幽灵杀手，望而却步。”


展翼道：“也许无法阻止他们攻入厅中，不过，这一点灯火，对他们是一种障碍，但对我们，却是一种帮助。”


古如兰忽然一扬手，一道寒芒飞出，击落下了高悬在空中的垂苏宫灯。


只见她身子滚动，迅如闪电一般，伸手接住了向下垂落的宫灯。


古如兰接住了宫灯之后，迅快的滚到了一处隐蔽的死角之中。


那是大厅的一角，是厅外人无法攻击到的一处地方。


古如兰放了宫灯，笑道：“展翼，现在，他们大概无法用暗器打熄这盏宫灯了。”


展翼道：“能保持这一盏宫灯不熄．至少咱们有机会，和幽灵杀手一搏了。”


古如梅道：“展翼，他们会不会进来呢?”


只听莫奇道：“会。”


蓬然一声，木门被人撞开。


两条人影，疾快的冲了进来。


古如梅、古如兰，这一下看的很清楚了。


只见两个穿着黑衣的人，一闪之下，人已到了厅中。


他们是人，但看上去却有飘浮的感觉。


两个黑衣人，四道目光，凝注大厅一角。


他们似是很痛恨那盏灯光。


另外的一只巨烛，已然打熄，整个厅中，只余下那盏被古如兰藏在大厅一角的宫灯。


古如梅看的很仔细，发觉两个黑衣人，双目中闪动着绿色的光芒，心中暗暗忖道：这些幽灵杀手，不知是虿还算是人?


正想放出蛊毒，试上两人一试，忽觉寒风扑面，两道刀光，迎面袭来。


好快的两刀。


没有看见两个黑衣人有如何的行动，两柄刀已迎面斩到。


古如梅身子一转，突然跃飞起三尺，滚落到八九尺外。


但见两个黑衣人身子一晃，已然追到，双刀交叉而下。


古如梅身子一翻，又向一侧避开了五尺。


两个黑衣人刀上像长有眼睛一样，本是向下沉落，突然向前一探，追刺过去。


古如梅身法轻灵，忽然一转，又把两刀避开。


但两个黑衣人手中之刀，有如灵蛇一般，仍然追刺古如梅。


古如梅一连施出了一十二种身法，才算把两人的刀势避开。


一招攻势，如此之威，实在是有些骇人所闻。


两个黑衣人一击未中，身子一转，又飘出了大厅。


来如闪电，去如飘风。


轻轻吁一口气，古如梅缓缓说道：“展兄，这些幽灵杀手，实在很难对付。”


展翼道：“在下也看出来了。”


古如梅道：“我用了很多的办法，才算把两把刀摆脱。”


展翼道：“二姑娘，刚才，你为什么不放蛊。”


古如梅道：“放蛊?”


展翼道：“对!像对付在下一样，用蛊控制住他们。”


古如兰道：“我试过，他们对蛊毒的反应，并不强烈。”


语声一顿，接道：“我已经在一个人身上，下了蛊，但我却无法立刻使他反应。”


展翼道：“如是用在别人的身上呢?”


古如兰道：“立刻可以使他们陷入我的掌握，我下蛊的本事，虽然不如二姐，但也算一流高手，其中一人，明明中了蛊，但却没有倒下。”


展翼道：“发作了么?”古如兰道：“应该发作了。”


展翼心头震动了一下，忖道：“难道这些人，真的不怕蛊么?


古如梅却接口说道：“没有人不怕蛊毒，只不过，那些幽灵杀手们发作的晚一些罢了。”


展翼道：“发作的晚一些，为什么?”


古如梅道：“三妹和我，都用的是活蛊，那是用蛊中高明的手法，也是可以立刻见效的用蛊手法，不过活蛊借血传布，这些幽灵杀手，可能是血不畅旺，所以传布较慢，但他们会发作。”


古如兰道：“二姐说的对，是人都应该怕蛊，幽灵杀手。也是人吧!”


展翼没有心答话。


他心中最顾忌的两件事，一是幽灵杀手，这些完全幽暗中训练出来的人物，似乎是已有些不太像人，他们的举止，至少，和人有了一些距离，无法了解他们的特性，实在很难找出对付他们的方法。


第二个，就是古如梅的用蛊手法，但他却未想到古如兰也是个施用活蛊的高手。


展翼对自己中蛊一事，倒看的很淡，因为，他自己已有了打算。


担心的是，古如梅若对白玉莲和申三娘下毒，那就会使整个的事件变得很麻烦。


只听古如梅道：“展兄，你在想什么?”


展翼心头一震，暗道：原来，他们一直在暗中注意着我。


心中念转，口中却说道：“我在想，这些幽灵杀手的事。”


古如梅道：“他们怎么样?”


展翼道：“很可怕，咱们应该想一个对付他们的办法才行。”


古如梅道：“展兄想到了没有?”


展翼道：“还没有。”


古如梅沉吟了一阵，道：“看来，要早些想法子，请来大姐才行。”


展翼道：“请来大姐?”


古如梅道：“是!如再下蛊真能对他们有效，那就想法对他们下蛊吧!”


古如兰道：“可是可以，但必须把他们诱到一丈距离之内，我才好下蛊。”


展翼道：“要一丈距离之内?”


古如兰道：“对!小妹的下蛊手法，不如二姊，无法及远。所以，必须要想法子，把他们引到一丈之内。”


展翼道：“二小姐，为什么不能放蛊呢?”


古如梅道：“这中间，学问很大，不是一言可以说得清楚。”


展翼道：“两位姑娘，现在，咱们应该如何?”


古如兰道：“最好是离开这里。”


古如梅道：“你在这地方很多年，怎么只建立这一点力量?”


古如兰道：“二姐，我建立的力量，都不在崔家坞内。”


古如梅道：“在哪里?”


古如兰道：“都在崔家坞外。”


古如梅道：“我有些不明白，你为什么把力量安置在外面呢?”


古如兰道：“这本来是一个很好的打算，我一直担心着崔五峰有一天会和我变脸，那时间我要有一个驻足之处。”


古如梅道：“那是一个什么样地方?不知道崔五峰知不知道?”


古如兰道：“咱们已经和他闹翻了，就算碰上他，也没有什么可怕。”


展翼道：“崔五峰也有这么一个想法，所以，这一场搏杀，只怕双方都会尽出全力。”


古如梅道：“希望我能见到崔五峰。”


展翼心中明白，但却故意的问道：“见到他又如何?”


古如梅道：“擒贼擒王，射人射马，只要制服了崔五峰，就可以制止幽灵杀手。”


窗外，传进来一声冷笑，道：“好大的口气。”


古如梅道：“什么人?”


古如兰道：“崔五峰。”


已被掩上的木门，蓬然一声，被人撞开，崔五峰缓步行了进来。


古如梅冷笑一声，道：“崔五峰，你好啊!你竟然连老婆也要杀了。”


崔五峰道：“我如不杀老婆，老婆岂不是要杀我?”


古如兰道：“你派了各种杀手，对我围杀，还要说我要杀你。”


崔五峰道：“古如兰，你结党营私，蓄意背叛，我对你已经相当的容忍了，难道，我连你这点阴谋也瞧不出么?”


古如兰冷笑一声，道：“你瞧穿了又如何?”


崔五峰道：“我瞧穿了，只好先杀了你们。”


古如梅冷笑一声道：“崔五峰，你和如兰之间，也许有些意见不同，不过，还不致于到兵戈相见，今日这个局面，可是你一手所造成的。”


崔五峰道：“我如不造成今日的局面，等你们准备好了，好向我暗中出手。”


古如兰道：“崔五峰，你已经露出了狰狞面目，你陷害了前妻，因为看上我的美貌，如今你得新忘旧，有了花凤，可是想把我逼死了。”


崔五峰道：“古如兰，不要逞口舌之利，你们早有了准备，我自己觉着已经发动得晚了一些。”


古如兰道：“哦!”


崔五峰道：“有一点我想不通的是，你怎么把展翼收拾得服服帖帖。”


古如兰笑一笑道：“这个么?就是一路神仙一路法子，每个人的手法。再说，你夺去了花凤展翼的情人，天道循环，你夺了人家的情人，陪上了自己的老婆，这有什么不对。”


崔五峰道：“古如兰，你好不要脸。”


古如兰道：“你想要我的命，我还要的什么脸!”


崔五峰道：“展翼，你……”


展翼笑一笑，接道：“不关我的事，你们之间的事，你们自己解决吧。”


崔五峰哈哈一笑，道：“古如兰，听到没有，展翼并不敢承认这件事。”


古如兰冷笑一声，道：“展翼不肯承认，那是他忠厚之处，至少。他还未到你这等为所欲为，不顾廉耻的境界。”


崔五峰脸色一变，冷冷说道：“古如兰，你还有什么脸，跟我谈廉耻二字。”


古如兰笑道：“怎么没有，你自己什么事，都作得出来，怎么能怪你的老婆不守妇道。”


崔五峰怒道：“你找死。”


古如梅冷冷接道：“崔五峰，今日咱们是生死之分，你还计较那什么小节。”


崔五峰道：“好!久闻二姨的放蛊神技，在下今日要领教一下了。”


古如梅道：“哦!”


展翼心头震动了一下，道：“古如梅施放蛊术，确然已到了神奇的境界，难道这崔五峰真的不怕蛊毒?”


只听崔五峰哈哈一笑道：“二姑娘，你是放过了蛊吗?”


古如梅冷哼一声没有答话。


察颜观色，古如梅显然已经放过了蛊，而且，明显的已经失败了。崔五峰仰天大笑三声道：“你们听着，为了使你们的蛊毒难侵，在下已经化了很多的时间练成了百毒难侵之躯。”


古如梅道：“你身上布有一种罡气，使蛊毒无法侵入。”


崔五峰道：“不知道除了蛊毒之外，两位还有什么惊人的绝技?”


古如梅回顾了展翼一眼，道：“展兄，你不是一直想和崔五峰一决生死么?”


展翼道：“嗯。”


古如梅道：“现在，你们可以作一场公平的决斗了。”


展翼心中一动，暗道：这古如梅比起古如兰，可怕多了，她对我，本来是热情万分，但遇上了生死之战，却又完全变了一个人似的。


心中念转，人却站着未动。


古如梅道：“论功行赏，我们解去你身中的蛊毒。”


展翼道：“和崔五峰放手一战，我的胜机也只有十之三四。如是身上再背一个蛊毒的累赘，必然又少一分胜算的机会。”


古如梅道：“展兄的意思是……。”


展翼接道：“你最好是先把我身上的蛊毒解去。”


古如梅笑一笑道：“好!你过来。”


展翼人向古如梅行了过去，但两道眼神，却注视崔五峰的身上。


崔五峰也未动手，一直在等待着事情的变化。


古如梅伸手在怀中摸出了一粒丹丸，给展翼服了下去，又伸手在展翼身上拍了两掌，“好啦，活蛊已下，余毒已解，你可以放心去了。”


展翼转过身子，缓步对崔五峰行了过去。


崔五峰冷笑一声，道：“展翼，你现在是真的解去了身中的蛊毒了?”


展翼道：“不知道。”


崔五峰道：“青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两物不算毒，最毒妇人心。”


展翼道：“哦!”


崔五峰道：“所以，本座希望展兄，应该确切求证一下。”


展翼道：“如何一个求证法?”


崔五峰道：“展兄，可以想个法子运气试试看。”


展翼道：“我如运气相试，你会不会暗中下手突袭?”


崔五峰道：“我如要下手偷袭你，早就下手了，用不着等到现在。”


展翼道：“好!你请后退四五步。”


崔五峰道：“好，一言为定。”


果然，转身向外行去。


古如兰笑一笑道：“展翼，看来，崔五峰果然是对你有些忌惮。”


展翼道：“那倒未必。”


古如兰道：“是真的，他提过你，言语之间，对你两种武功很担心，但可惜是，他没有提过是哪两种武功。”


展翼道：“哦!”


古如兰道：“展翼，二姐已经解去了你身中的剧毒，我们全心全意的对待你，希望你也能拿出点人心对我们。”


展翼笑一笑，道：“二小姐，在下现在是不是可运气试试看?”


古如梅道：“可以。”


古如兰缓缓站起身子，挡在了展翼的身前：“你快一些，我替你护法。”


崔五峰冷笑一声道：“古如兰，看来，你真的是很喜欢展翼了?”


古如兰嗯了一声，笑道：“你不是一向觉着我不够温柔么?今天，我就表现出一些温柔给你瞧瞧。”


崔五峰怒道：“古如兰，别忘了，你还是我崔五峰的妻子。”


古如兰道：“妻子!你要多少，你只知责人，不知责己，你在后面书房之内，蓄养了十二个女婢，明的是照顾你的生活，事实上，还不是你的侍妾。”


崔五峰哈哈一笑道：“古如兰，我是一堡之主，藏金如山，多几个侍妾，算得什么?再说你也不是守妇道的女人。”古如兰道：“就算一位本分善良的女人嫁给了你这种人，也会变的很坏，不变坏，就会被你活活的气死，你逼死前妻……”


这好像触到了崔五峰的大忌，大声喝道：“住口……”


古如兰冷冷接道：“大家已经撕破了脸，你还这么呼喝着吓人么?”


崔五峰冷冷说道：“古如兰，我本来只想废了你的武功，放你回去，现在，我好像非要杀你不可了?”


古如兰道：“崔五峰，咱们夫妻相处的时日不短，我对你很了解，你这个人，血是冷的，心是铁的，你要杀我，那就非杀不可，决不会为了我求你，或是说几句好话，就会放了我。”


崔五峰怒道：“古如兰，你真要找死!”


他是真的发怒了，已经无法控制自己，右手一探，直拍过来。


古如兰无法闪避，她身后就是展翼，如若她闪身避开，这一击非打在展翼的身上不可。


所以，古如兰只有硬行接下一击。


她伸出双掌，暗运内劲，接下了崔五峰的掌势。


但闻蓬然一声，双掌接实。


古如兰身不由己的向后退了两步。


只觉一只手掌伸手抵住了她向后退下的身子。


是展翼，横跨一步，越过了古如兰。


崔五峰冷冷说道：“展翼，你真的要出手么?”


展翼道：“是!此情此景，在下似乎是别无选择了。”


崔五峰冷哼一声，道：“我已数度饶你不死，想不到，你是一点不受感动，仍然要和我作对。”


展翼道：“总寨主，你怎么不说，你数度安排杀我的机会，总是功败垂成。”


崔五峰道：“展翼，你不会永远幸运，今日就是你的死期了。”


忽然一掌，拍了过来。


展翼没有出手硬接，却向旁侧一闪，避过了一击。


右手疾伸，五指扣向崔五峰的脉门。


两个人这一次动上手，都是全力施为，一开始，就是拚命的打法。


但见拳如闪电，指如流星，指影点点，呼呼风生。


古如兰见过了很多次的凶厉搏杀，但却从未见过如此激烈的搏斗。


只见，两个人，随时都有死于对方之手的可能。


古如兰轻轻吁一口气，回顾了古如梅一眼，道：“二姐，这展翼的武功，实在高明，无怪那崔五峰对他有些忌惮了。”


古如梅道：“所以，我们不能让他死，也不能让他伤。”


古如兰笑一笑，低声道：“二姐，你是不是真的喜欢他了?”


古如梅道：“你不知道，三妹，你知道，我很少在江湖上走动，也从没有和男人们相处过，对他们，我只是发号施令，对展翼，我却有着一种不同的感觉。”


古如兰道：“什么感觉?”


古如梅道：“我怕他受了伤，也怕他背叛我。”


古如兰道：“哦!”


古如梅道：“所以，我的心情好矛盾，又不想控制他，又怕他跑了，三妹，你说，这是怎么回事?”


古如兰道：“这就是喜欢吧!二姐，看来，你真的是陷入情网了。”


古如梅呆了一呆道：“三妹，这不行，你要帮我个忙。”


古如兰道：“现在，你心中好苦、好苦是么?”


古如梅道：“不是苦，只是有些茫然。”


古如兰道：“那更糟，你不知如何自处，不知应该如何安排自己，是么?”


她虽是妹妹，但说话的口气，却俨然是情场老手。


这时，崔五峰和展翼的搏杀，已然进入了很紧张的关头。


但见崔五峰拳风呼呼，似是把展翼困入了一片拳影之中。


古如梅低声道：“三妹，你看，他们两个打的很激烈。”


古如兰道：“我看到了，你是不是在替展翼担忧。”


古如梅道：“我……”


古如兰道：“你不用骗我了，二姐，我看得出来，你内心之中，已经有了不安。”


古如梅垂下头，道：“三妹，我不能让崔五峰杀了他。”


古如兰道：“我明白。”


古如梅道：“所以，我要出手了。”


古如兰道：“二姐，你可曾想到，你出手的后果么?”


古如梅道：“什么后果?”


古如兰低声道：“崔五峰带了不少的人来，如若你一出手，崔五峰势必要全力反击，那就不知有多少人，要出手了。”


古如梅道：“他带有多少人?”


古如兰道：“不知道。”


古如梅道：“三妹，你一定要出手么?”


古如梅道：“嗯!我决不能让他们伤了展翼。”


古如兰淡淡一笑道：“二姐，你好像陷溺的很深了。”


古如梅道：“三妹，你……”


古如兰低声道：“我绝对不是反对二姐，我觉着至少，现在还不是你出手的时候。”


古如梅道：“怎么说?”


古如兰道：“至少，要等到展翼露出了败象的时候，你再出手不迟。”


古如梅点点头未再多言，却全神贯注着双方搏杀的情形。”


古如兰冷眼旁观，发觉了古如梅确然已自陷入情网之中，不禁黯然一叹。


这时，展翼和崔五峰的搏杀，已经进入了很紧要的关头。


崔五峰双掌连环拍出，一招紧过一招。


看上去，展翼似是被困于双掌之中。


但展翼却能固守不乱，一招一式的紧守门户。


崔五峰连攻了百余掌，竟然未能击中展翼一招，心中大急，攻势更是锐利。


忽然间，崔五峰大喝一声，收掌而退。


展翼没有追袭，双掌护胸，冷冷说道：“总寨主，咱们还没分出胜负。”


崔五峰道：“一定要分个胜负出来吗?”


展翼笑一笑道：“在下的大罗三绝招，还未出手。”


崔五峰道：“我知道。”


双手突然一扬，十指忽然间，变成了铁青之色。


渐渐的，由铁青转为金黄色。


展翼的脸色一变，道：“断金手!”


崔五峰冷冷说道：“展翼，今天，我要以真本领硬工夫，和你一决胜负。


展翼道：“在下奉陪。”


双手一阵互搓，手臂手掌之上，立刻起了一片血红之色。


崔五峰冷笑一声，道：“展翼，你练过朱砂掌。”展翼道：“对!断金手和朱砂掌，今天不是你死，就是我亡。”


崔五峰双目凝注在展翼的身上，瞧了一阵，道：“展翼，你这样的人才，杀了你，实在可惜。”


展翼道：“有什么好可惜的，再说，你也未必能杀得了我。”


崔五峰叹息一声，道：“展翼，我有一个很奇怪的感觉，不知道你是否也有?”


展翼道：“你请说吧。”


崔五峰道：“放眼天下，能够用真本领，硬工夫，和我一拚的，恐怕只有你展翼一人了。”


展翼道：“这个倒是未必，至少，我展某人觉着，当今武林之中，强过我的人，不在少数。”
www-xiaoshuotxt-c o m



  第五十五回 毒梅单思恋

t。xt-小.说。天/堂

崔五峰哈哈一笑，道：“你怎么如此的妄自菲薄。”


展翼道：“崔五峰，这想法坑了你，也害了别人。”


崔五峰道：“这是什么意思?”


展翼道：“你武功虽然不错，但决非天下第一……”


崔五峰接道：“如若我崔五峰在当今武林第二人，哪一个又是第一?”


展翼微微一笑，道：“长江后浪推前浪，江湖上无第一人。”’


崔五峰道：“有，我是第一，你就是第二了。”


展翼道：“我不是第二，你也不是第一，只要咱们在江湖上走动，我相信，很快就会出来一个比咱们更高明的人，何况，江湖上百芸难陈，互相克制，就算练成了几种绝技，也有克制你的技芸。”


崔五峰略一沉吟：“展翼，看来，我要打服你，各位才能谈下去了。”呼的一掌，拍了过来。


古如梅急道：“展翼，不要硬接他的掌势。”但她喊得太晚了。展翼已扬手迎了上去。


但闻蓬然一声，双掌接实，如击败絮一般，两个人，一齐向后退了一步。


古如梅双目圆睁，望着展翼，只见他脸色苍白，有些微微的喘息。


再看崔五峰时，只见他带着微微的笑意，不禁心头一震。


果然，崔五峰双手互搓了一阵，道：“展翼，还能接下我几招断金手?”


展翼长吁一口气道：“你的断金手，火候很精纯，不过，在下还有再战之能。”


崔五峰冷笑一声，道：“展翼，你心中还是不服气么?”


展翼道：“对!不服气。”


崔五峰道：“老夫已手下留情，你如再执迷不悟，那就别怪老夫下手毒辣，取你性命了。”


口中说话，人却向前逼来。


古如兰冷笑一声道：“崔五峰，你一向不是这样的人，今日性格大变。”


崔五峰大笑一声道：“你们一直都认为我是个只会动心机的人，对么?”


古如兰道：“别人不知道你，我知道，这十几年来，你一直都苦练武功。”


崔五峰道：“你还是知道得不够多，这些年来，我除了练武功之外，还学了不少别的东西。


古如兰道：“训练了不少的奴才、杀手。”


崔五峰笑一笑道：“古如兰，我早就知道你不可靠了，我所以没有对付你，那是因为我念点夫妻之情……”


古如兰接道：“现在，一点夫妻的情份也没有了。”


崔五峰道：“古如兰，背离我的是你，我一直等到你自己暴露出狰狞的面目……”


古如兰接道：“你好阴险。”


崔五峰笑一笑道：“古如兰，放眼当今江湖，我已经是一个很有风度的人了，你和很多属下，在一起鬼混，我连问都没有问过，这种风度，……。”


古如兰冷冷说道：“崔五峰，你听着，我也念一点夫妻之情，所以，有很多事，我们没有想法子对付你，想不到……”


这时，展翼的脸色，已恢复了正常，长长吁一口气道：“崔夫人，多谢你了……。”


古如兰道：“怎么回事?”


展翼道：“崔总寨主，错过了第二次杀我的机会了。”


古如兰道：“这话怎么说?”


展翼道：“夫人，难道你不是替我帮忙么?”


古如兰道：“我……”


展翼道：“对!你和崔五峰说了这么多的话，难道，不是帮我的忙么?”


古如兰总算会意过来展翼的言外之意，点点头，道：“对!你恢复得好快，就这一阵工夫，你已经完全复元了。”


崔五峰怒道：“古如兰，你又坑了我一次。”


古如兰笑一笑道：“崔五峰，你发觉没有，这世界上，不止是你一个聪明人，只不过，别人都不像你这么坏，只找人的缺点罢了。”


崔五峰目光转注到展翼的脸上，冷笑一声，道：“展翼，你真的已经恢复了再战之能么?”


展翼道：“总寨主，你如不信，何不放手一战。”


崔五峰道：“好!展翼，今天，我好好的考你一考，看看你，究竟有多少成就。”


展翼道：“总寨主，看来，今天咱们非有一场生死之战不可了。”


崔五峰缓缓向前逼进了两步，道：“展翼，你如有种，那就再接我两掌。”


右手一探，金黄色的掌势，直击过来。


但见一只白玉般的手掌，忽然伸了过来，迎了上去。


是古如梅。


她伸出了纤巧的玉手，竟然敢接下崔五峰一掌。


展翼急急接道：“不可造次，二姑娘，‘断金手’摧心裂腹。”


古如梅道：“我死了，可是为情而死。”


说话之中，两人掌势接实。


但闻蓬然一声，古如梅被掌力震的向后退了三步。


展翼急急说道：“二小姐，伤势如何?”


他口中在问古如梅，两道眼神，却是凝注在崔五峰的身上。


只听古如梅咯咯笑道：“怎么?难道崔五峰一定会伤了我么?”


展翼道：“你没有受伤?”


古如梅道：“没有，他掌力相当的雄厚，我既然无法硬接下来，只有逃避了。”


展翼道：“我相信，你可以逃过崔五峰的掌下，但你为什么硬接他的‘断金手’呢?”


古如梅道：“没有法子，他的掌势太雄浑，可是，我又不能不硬接下来。”


展翼道：“唉!你这是何苦呢?”


她脸上流露出无限欢悦神色，对展翼如此关心一事，似乎是有很大的感动。


古如梅道：“展兄，谢谢你这么关心我，我心中好生感激。”


展翼道：“感激倒不用，希望你不要受伤就好。”


古如梅道：“展兄，我没有受伤，我很好，不用为我担心。”


展翼转头看去，果然见古如梅神色如常，丝毫没有受伤的样子，不禁一呆。


展翼笑一笑道：“一个家族，有限几人，能够在江湖上传扬名声，自非容易之事，不过，古氏家族能够接得下崔五峰的‘断金手’，那实在是有些出了在下的意料之外。”


古如梅道：“展翼，好好的照顾你自己，不用替我担心。”


突然一侧身，又向崔五峰冲了过去，双掌齐挥，拍向了崔五峰的前胸。


崔五峰冷哼一声，遭：“古如梅，你真要找死么?”


双手一分，迎了过去。


古如梅咯咯一笑，身子突然飘飞而起。


只见她双手一扬，袖手突然飞出两道黑点，卷了过去。


崔五峰自恃断金手，锋利如刃，挥手斩去，但觉双腕一紧，竟被东西缠住。那是粗如筷子一样的两根黑色的绳子，紧紧的缠在崔五峰两只手腕上。


崔五峰冷笑一声，双腕一震，竟然未能把腕上的黑色绳子摔掉。


直待那黑色的索绳忽然间抬起头，才发觉，那竟是两条蛇。


崔五峰也是江湖经验丰富的人，一眼就瞧出，那是两条世上罕见的铁线蛇，不禁一呆，道：“铁线蛇。”


蛇头部分，缠在了崔五峰的双腕之上，蛇尾部分，却仍在古如梅的袖中，蛇身很细，但却相当的长。


蛇头站起来，张开了蛇口露出来两个尖利的牙齿。


只听崔五峰冷笑一声，道：“古如梅，你的金蚕蛊，就无法伤得了我，何况，你这铁线蛇了。”


古如梅道：“铁线蛇，牙齿尖利，就算是一块石头一块铁，它也能咬得进去，何况，你是血肉之躯。”


崔五峰暗中运气，希望能够崩断缠在手腕上的蛇身。


哪知蛇身真如精铁、钢丝一般坚牢，竟然毫无损伤。


这一来，反而激起了铁线蛇的反击，蛇口开合，红信伸缩，本来已很细的蛇身，竟然又变的细了，向上伸延过去。


崔五峰呆住了。


他武功绝世，断金手无坚不摧，但对这两条铁线蛇，却是有着束手无策的感觉。


古如梅道：“现在，你只要放我们离此，我可以解去你手腕上的铁线蛇。”


崔五峰道：“放你们离开此地。”


古如梅道：“对!”


崔五峰道：“好!我答应。”


古如梅格格一笑道：“看来，你也很怕殛。”


崔五峰笑一笑道：“我有着堆积如山的黄金，无尽财富，如是真的死了，岂不是可惜得很。”


古如梅道：“一个人惜爱性命，不算错，何况，你崔五峰这样的人物……”


古如兰低声接道：“二姐，他真的被你的铁线儿给制住了?”


古如梅道：“你没有抬头看看么?”


古如兰道：“二姐，崔五峰似乎是不这么容易被人制住。”


古如梅道：“三妹，你知这一对铁线儿，在咱们古氏家族中，已经养了百年之久，它们的道行深远，岂是一般的蛇儿可比。”


古如兰低声道：“是不是娘那一对?”


古如梅道：“对!我想到了江湖凶险，就把这对铁线蛇带了来，真想不到，它竟然发挥了如此威力。”


两人谈话，愈来愈低，到后来简直用“传音入密”交谈，别人根本听不到他们说些什么。


崔五峰虽然一身精湛武功，但数度运气，无法崩断铁线蛇，反而引起毒蛇张嘴欲噬，只好忍了下去。


这就使得崔五峰这样的人物，也不敢勉强挣动。


展翼看到崔五峰竟然被两条铁线蛇给制住，心中又好笑，又有些惊讶，一个人练了几十年的武功，竟然如此轻易受制。


崔五峰虽然未再挣动，但仍然暗中运气，护住全身。


自然，崔五峰也未作最后的挣扎，非到必要时，他不愿意作最后的拚搏。


古如梅道：“崔五峰，你准备怎么样放我们走?”


崔五峰道：“这个，我看要你姑娘决定了。”


古如梅道：“总寨主，这样敬重我么?”


崔五峰道：“没有法子，人在矮墙下，怎能不低头。”


古如梅道：“总寨主，你送我们离开崔家坞如何?”


崔五峰道：“可以。”


古如梅道：“崔五峰，你答应的这样爽快，我倒有些怀疑了。”崔五峰道：“我一向是很惜命的人。”


古如梅道：“如兰，你看咱们应该如何?”


古如兰道：“二姐，咱们真的要撤走么?”


古如梅道：“彼此已经闹翻了，留在这里，还有什么味道，咱们走吧?”


古如兰道：“到哪里?”


古如梅笑一笑，道：“三妹，我到这里的时候，也顺便带来了一些咱们家族中人手。”


古如兰道：“二姐，思虑如此周到，但不知他们现在何处?”


古如梅道：“不用给我戴高帽子，这是娘的吩咐，她老人家老于世故，觉着三妹在此地，基础虽然已稳，不过，崔五峰也不是省油的灯，万一闹翻了，不能不准备一条退路，所以，她要我带了一批人手来。”


古如兰道：“咱们人手安在何处？”


古如梅道：“三妹，崔五峰大概也很想知道，所以，我现在，还不能告诉你。”


古如兰笑一笑道：“二姐顾虑得很对。”


古如梅道：“所以，咱们离开此地，就有安身之处了。”


古如兰道：“二姐，我在崔家坞中，吸收了不少的人，要不要一起带走?”


古如梅道：“不用了，他们未必可靠，也不算高手，所以，留下了他们吧。”


古如兰点点头，道：“如是不带他们，咱们就可以走了。”


古如梅回顾了展翼一眼，道：“不过，三妹，咱们最大的收获，就是有了展翼这个朋友。”


古如兰笑一笑道：“二姐，有一件事，你必须早有准备……”


古如梅道：“有关展翼么?”


古如兰道：“不错。”


古如梅道：“三妹，这件事，咱们先不用谈了。”


回顾了展翼一眼，接道：“展兄，跟我们一起走吧?”


展翼点点头，道：“现在，也只好这样了，不过，咱们还有几位朋友，也陷在此地，希望姑娘能够把他们一齐带走。”


古如梅道：“我想这个不太难……”


古如梅道：“崔五峰，你意下如何?”


崔五峰道：“至少，我要知道他们是什么人?现在何处?我才能下令找他们来。”


展翼略一沉吟，隐起了申保元，说出石玉。


崔五峰果然下令，找来石玉。


展翼发觉石玉已经变了很多。


他的脸色苍白，目光痴呆，如若再晚上一段时间，救他出来，可能就会沦入到幽灵杀手之中。


展翼暗暗叹息一声，道：“石兄，你好么?”


石玉摇摇脑袋，沉吟了良久，才道：“我很好。”


他的反应、意识，似乎是都受到了很大的伤害。”


展翼点点头，道：“石兄，你现在听兄弟的说话，是不是很吃力?”


石玉笑一笑，道：“我想慢慢会好的。”


展翼道：“看样子你损伤得不重，咱们走吧!”


古如梅道：“崔五峰，送我们几步吧。”


崔五峰道：“好像，我不送也不行了。”


出了崔家坞，古如梅才笑一笑道：“我的好妹夫，你真的很放心我?”


崔五峰笑一笑，道：“古氏家族中的人，可以用毒，也可以放蛊，不过，我相信，你们至少应该讲信诺。”


古如梅道：“本来，我还想要铁线儿，咬上你一口，但听你这么一说，我倒是不好意思再下毒手了。”


崔五峰道：“此地，离崔家坞已有数里之遥，我想你们也该放心了。”古如梅道：“是不是想要我收起了铁线儿。”


崔五峰道：“对。”


古如梅点点头，道：“好!但我也要你再答应一个条件。”


崔五峰道：“你请说。”


古如梅道：“十二个时辰之内，不许你派人追我们。”


崔五峰道：“十二个时辰之后呢?”


古如梅道：“悉听尊便。”


崔五峰道：“君子报仇，三年不晚，何况，只有一十二个时辰。”


古如梅手腕一拌，紧紧缠在崔五峰双腕上的两只铁线蛇，忽然间松开，又被古如梅收入了衣袖之中。


崔五峰这一次表现的很守信用，一直站着，看几人走的背景消失。


古如梅带着古如兰等，转入了一座山坡后，停了下来，道：“咱们瞧瞧看，崔五峰是否会人追来。”


古如兰道：“不会，崔五峰行事虽然不择手段，但这些小地方，他倒会遵守承诺。”


语声一顿，接道：“二姐，倒是你作事，叫人想不明白，刚才，明明可以要铁线蛇咬那崔五峰一口，你竟然没有作至。”


古如梅道：“三妹，你可曾知道，崔五峰已练成了护身罡气么?”


古如兰道：“知道。”


古如梅道：“那就对了，铁线蛇如何能咬得伤他?”


古如兰低声道：“二姐，你不是说，这铁线蛇的利齿，可以咬入钢铁么?”


古如梅道：“唉!三妹，那是不可能的事。”


古如兰点点头，道：“总算把他吓住了，不过，崔五峰很精明，他很快就会想明白。”


古如梅回顾了展翼一眼道：“展兄，你看，合咱们三人之力，能不能杀了崔五峰?”


展翼道：“不容易，就在下和他动手的经过情形，他似乎是还未尽出所学，何况，他已练成了护身罡气，杀他第一要件，先要破了他的护身罡气。”


古如梅道：“你不能?”


展翼沉吟了一阵，道：“彼此动手相搏，我的机会不大，除非是，我能手执一件尖利兵器，全力攻出，他又无法防备，可能会有效果。”


古如兰道：“我看不容易，崔五峰怎会给你这个机会……”


语声一顿，接道：“展兄，能不能找到你的朋友，大家联手合力。”


展翼道：“我的朋友……”


古如兰接道：“申三娘和白玉莲，他们不是也急欲杀了崔五峰么?”


展翼沉吟不语。


只听古如兰接道：“展翼，有一件事不知道你是否知晓?”


展翼道：“三姑娘请说。”


古如兰道：“崔五峰最顾忌的一个，就是白玉莲。”


展翼道：“这我知道。”


古如兰道：“你如能邀来白玉莲助拳，咱们的胜算就很大了。”


展翼笑一笑，道：“很难啊!”


古如兰道：“展兄，玉莲那丫头很孤僻，在我的记忆中，她从未对任何一个男人，表示过亲近，你好像是唯一的例外。”


展翼道：“三姑娘，玉莲也很有主见，不是任何人能打动她的。”


古如兰道：“难道连你也不能么?”


展翼道：“不能。”


古如梅突然接口，道：“三妹，听说．白玉莲那丫头生的很美。”


展翼道：“人如其名，就像一朵出水的白莲一样。”


古如梅双目中闪过一抹杀机，但只是一闪而逝，笑道：“展兄，目下情形，已经有了很大的变化，崔五峰要对付整个的武林同道，把我们古氏家族也算在内了。”


展翼道：“这一点，他做的不太聪明，在武林宴未举行之前，至少，他应该容忍你们。”


古如梅道：“棋怕一着错，他这做法，是逼我们和武林同道联手。”


展翼道：“崔五峰也许是已铸大错，至少，他低估了古氏家族。”


古如梅道：“但今日一战，也使我感觉到，崔五峰确非小可，古氏家族的力量，只怕很难和他分庭抗礼。”


展翼笑一笑，道：“二小姐的意思是……”


古如梅接道：“和武林同道联手，不分敌友，不计仇恨，大家合力，先对付崔五峰再说。”


展翼道：“好办法，不过……”


古如梅接道：“不过什么?”


展翼道：“不过，如何才能和他们联合一处呢?”


古如兰道：“展兄，这就要你出面了。”


展翼道：“在下试试就是。”


古如梅道：“崔五峰宴请天下英雄，聚集于崔家坞，定然有什么重大的阴谋，但这也是我们一个很好的机会。”


展翼道：“很好的机会。”


古如兰道：“对!我们混入崔家坞，混入群豪之中，设法揭穿他的阴谋。”


展翼点点头，道：“三小姐，在下明白，不过，以在下的推想，崔五峰不会放过咱们。”


古如梅沉吟了一阵，道：“他会在英雄大会之前，和咱们作个了断。”


展翼道：“现在想来，崔五峰可能别有阴谋。”


古如梅道：“你是说，他故意放走了咱们，希望找出咱们隐藏的实力。”


展翼道：“对!”


古如梅四顾了一眼，道：“真要那样，咱们得小心一些了。”


古如兰道：“二姐，你带来的人手，离这里还有多远?”


古如梅道：“距离还远得很。”


四顾了一眼，低声道：“三妹，展翼说的有理，咱们不能中计。”


古如兰道：“二姐的意思呢?”


古如梅道：“咱们不用和他们见面，暂用本门中的通讯之法，和他们联络，我看这件事，只怕连老娘也要惊动了。”


古如兰道：“大姐来了没有?”


古如梅道：“还不知道。”


古如兰道：“二姐，我觉着就算崔五峰在追踪咱们，咱们也应该想个办法，和古氏家族的人会在一处。”


古如梅道：“为什么?”


古如兰道：“增强实力。”


古如梅沉吟了一阵道：“展兄的意思呢?”


展翼道：“在下觉着，三小姐之言，不无道理。”


古如梅四顾了一眼道：“好吧!咱们走，既然不怕他们找上去，也就不用多顾忌了。”


她身材矮小，留着披垂的长发，走在小径之上，山风吹飘起她的长发和白衣袂。


看起来，她只像一个十多岁的小女孩子。


是那么纯真。


但谁又知道，她是个心机深沉，善于役施毒物的女人呢?


古如梅表现出了对展翼的热情和依恋，是那么深望、动人。但在展翼的内心，却有着极高的警惕。


拿古如兰和古如梅比，展翼的内心之中，宁可和古如兰交往，也不愿和古如梅这个人物交往。


古如梅带着几人在山中找了一阵，到了一座山谷口处，停了下来。


古如兰用鼻子嗅了一嗅，道：“在这里……”


古如梅冷冷接道：“三妹，你静一静，好么?”


古如兰道：“我……”


古如梅接道：“展兄是外宾，还没有完全熟悉咱们古氏家族的一切事务，你这样，岂不是骇住他了。”


古如兰哦了一声，未再多言。


两个人这一番对答，听在展翼的耳中，更透着一股莫可名状的神秘。


轻轻吁一口气，道：“二小姐，这山谷之中，可有什么埋伏?”


他和这两姊妹相处了一段时间之后，发觉了古氏家族的长幼之序，十分严厉，古如兰对矮小的姐姐，似乎由内心中存着敬畏。


古如梅回目一笑，道：“展兄，古氏家族，有些不登大雅之堂的安排，骤然间，和我们相处于一起的人，可能会有些不太习惯。”


她说的很婉转，但却没有说出内容。


只见她撮唇呼啸一声，山谷中，疾快的奔出了两个人来。


两个穿着黑衣的男人，肩上扛着一顶软轿。


古如梅挥挥手，示意软轿放下，道：“展兄请吧!”


展翼笑一笑，道：“二小姐，要我坐软轿。”


古如梅道：“你是贵宾，应当坐轿。”


展翼道：“我看不用了。”


古如梅道：“展兄不要客气，请上轿呢!”


展翼沉吟了一阵，道：“二小姐如此说，在下就恭敬不如从命了。”


古如梅道：“那就请吧!”展翼坐上了轿子之后，两个黑衣人，立刻抬起了软轿行去。


这座山谷不深，不过片刻工夫，已到了谷底。一座山洞，打扫的很干净。


洞不大，但却有两张兽皮铺成的地铺。展翼在洞口下了软轿，缓步行入洞中。


两个抬轿的黑衣人，身子一闪，隐入了山洞中不见。古如梅、古如兰随行入了山洞之中。


拂一拂飘垂的长发，古如梅缓缓说道：“随便坐吧!这座小小山洞，就是我们的居住之处，地方太小，也没有法子避什么男女之嫌了。”


展翼四顾了一眼，道：“二小姐，这里有多少人?”


古如梅道：“不多，男男女女，加起来，也不过十二个人。”


展翼笑一笑道：“他们都住在哪里?”古如梅道：“散布在这座山谷之中。”


展翼道：“守住这么大一座山谷，十二个人是少了一些，他们还要轮流休息吧?”


古如梅道：“如若只有十二个人，守护这座山谷，自然是不够，不过，他们有很多的帮手。”


展翼道：“什么帮手?”


古如兰道：“我们古氏家族，善役毒物，你想想，还有什么帮手?”


展翼道：“毒蛇?”


古如兰道：“除了毒蛇之外，还有很多稀有毒物，展翼，二姐来此之前，有了很充分的准备。”展翼道：“哦，二小姐，你能肯定，崔五峰没有追踪而来么?”


古如梅道：“我肯定，他已经追踪来了，而且我们已经伤了他们一些追踪的人。


展翼道：“哦!”


古如梅道：“不管他们如何，但想通过这一关，不是一件容易的事。”


展翼道：“崔五峰来了没有?”


古如梅笑道：“我只知道，伤了他们几个人，伤的什么人，就不知道了。”


这时，展翼已大概明了了这山谷中的情形，十二个人，奴役了若干的毒物，防守着这座山谷。


古如兰指指兽皮地铺，道：“展兄，累了，你就好好休息一下，目下，这里很安全。”


展翼轻吁一口气，道：“二小姐，我有一个很奇怪的感觉……”


古如梅笑一笑，接道：“请说看，什么样奇怪的感觉?”展翼道：“崔五峰可能早已想到了，二小姐会带了人来，所以，才故意装出为铁线蛇震住，让咱们带他到此。”


古如梅沉吟了一阵，道：“如兰，他是不是已经练成了护身罡气。”


古如兰道：“他好像早已对我防备了，所以，他练的什么武功，一直没有告诉过我，最可恶的是；他练功的地方，我不能去。”


展翼道：“二小姐，你放金蚕蛊去伤他，结果如何?”


古如梅道：“伤不了他。”


展翼道：“铁线蛇就厉害过金蚕蛊么?”


古如梅道：“嗯!也许他真的是装的。”


展翼道：“崔五峰大宴天下英雄，准备一举平服武林，两位留在那里，就等于在他的前胸上插了一把利刀，他必须去之而后快了。”


古如梅道：“哦!”


展翼道：“所以，在下可以断言，他已追踪我们到此了。”


古如梅道：“哦!”


展翼道：“二小姐，咱们阻止崔五峰的办法，只是一些毒蛇么?”


古如梅道：“不!我一共带来了五种毒物。”


她突然脸色一变，凝神静听。


古如兰道：“二姐，怎么回事?”


古如梅道：“奇怪呀，好像，很多的毒物，纷纷退避。”


古如兰道：“退避，为什么?”


古如梅道：“一些人，直入进来，毒物却不敢向他们侵犯。”


古如兰道：“二姐，那些毒奴呢?”


古如梅道：“不知道，所以，我得去看看。”


展翼道：“走!咱们一起出去，如是能够隐在暗处，看个明白最好。”


古如兰低声道：“可是可以，这里到处是深草，只不过……”


展翼道：“不过什么?”


古如兰道：“那些草丛中，隐藏了很多毒物。”


展翼道：“会不会向人攻袭?”


古如兰道：“你跟我们同行，自然不会。”


听古如梅急急说道：“三妹，事情有些不对，我去瞧瞧，你带着他，藏在草丛中，情势如若不对，立刻向后走，咱们到第二个地点见面。”


狡免三窟，原来，她们早已布置了第二个见面地方了。


古如兰点点头。


古如梅身子一闪，人已冲出了小洞不见。


古如兰伸手牵住了展翼一只手，低声道：“展兄，紧随着我，没有我招呼，不论发生了什么事，都不许你出手。”


展翼道：“如若他们向我攻袭呢?”


古如兰道：“那自当别论。”


闪入了洞外草丛中，古如兰握着展翼的左手，更紧了一紧，回首在展翼的嘴上亲了一下，道：“很奇怪呀!这些毒物中，有一些都是二姐亲自调教出来的，怎么不敢伤人!”


展翼道：“三小姐，想象中，决不是用武功抗拒。”


古如兰道：“嗯!”


展翼道：“崔五峰这人心机很深，看到你使用毒物之时，可能就想好对付毒物的办法。”


古如兰道：“什么办法呢?毒物是活的，崔五峰……”


展翼道：“人也是活的，他只要配出一种药物，使这些毒物闻到药物之后，远远避开。”古如兰道：“他能配制这种药物么?”


展翼道：“别人能。”


这时，突闻一个凄厉的声音，传了过来。


古如兰低声道：“这人大概被二姊的巨蜂蜇了一下。”


展翼道：“你怎么知道?”


古如兰道：“由他的呼叫声中，可以推断出来?”


展翼道：“你们古氏家族，确有过人之能，能够判断出它伤


在什么毒物之下。”


古如兰笑道：“展翼，这不是什么难事，如若你常和毒物接何处，你也会知道什么毒物伤人之后，会发出什么样的声音。”


展翼大概是天生的那种叫女人动心的男人，古如梅固然是一见倾心，此刻，古如兰也不自觉的，把身躯靠了过去，紧紧的，贴在展翼的怀中。


她身上散发出一种淡淡的幽香。


实在说，古如兰是属于那种诱惑人的女人。


她美丽、成熟，有一种醉人的风韵。


但展翼想到她身上有很多的毒物，不自禁轻轻的向后退了一下。


古如兰低声道：“展翼，我真的是那么令人讨厌么?”


展翼道：“那倒不是，相反的，你真还很美。”


古如兰道：“但你却是那么的讨厌我。”


展翼道：“不!我想到你身上带的毒物之类，心中难免有一些不安。”


古如兰道：“哦!你怕毒物?”


展翼道：“除了你们这些役用毒物之人，任何人，都有些害怕毒物。”


古如兰道：“展翼，你应该明白，我身上有毒物，也不会伤害到你。”


展翼道：“伤害是一件事，讨厌又是一件事……”


语声一顿，接道：“三小姐，那些毒蛇之类，在你身上，蠕蠕而动，你一点也不觉着他们讨厌么?”


古如兰摇摇头，道：“不会!但你如此讨厌它们，我可以不带它们。


突听咕咕两声怪叫，传了过来。


展翼转头望去，只见五丈外，两道绿芒，直射过来。


微微一皱眉头，古如兰道：“好啊!二姐，把它也带来了。”


展翼道：“那是什么?”


古如兰道：“我姐的护卫。”


展翼道：“护卫，是人么?”


古如兰道：“人哪有那样大的眼睛。”


展翼道：“那是什么怪物?”


古如兰道：“一条巨蟒，听我说，这是我祖母传下来，在我们古氏家族，已经过了六十年以上。”


展翼道：“一条蟒养了几十年，定有特殊之处了？”


古如兰道：“是!它全身鳞甲，不畏刀剑，而且能知人意，已到了某种通灵境界。”


展翼道：“它会不会伤了石玉?”


原来，石玉还留在山洞之中。


古如兰道：“不会，这谷中有千万条毒物，你们来此之时，却没有一条伤你们，不瞒你展兄说，这些毒物，大都由蛇奴带来的，都已调教好听命行事了。”


只听草丛中响起了悉悉索索之声，似乎是有不少毒物，在草丛中行动。


展翼一皱眉头，道：“不知二小姐和他们照面了没有?”


古如兰道：“二姐正在调集毒物，大概已见到了崔五峰。”


这时，古如梅带着石玉行来。


崔五峰厉声道：“古如梅，你当真要找死么?”


展翼心中暗道：崔五峰有备而来，这一场搏杀，定然十分凶厉，古如梅如若伤死于他的手中，对目下的大事，必有着很大的影响。


心中念转，转脸对古如兰道：“三小姐，请带着石玉先行离开，在下去助二姑娘一臂之力。”


古如兰略一沉吟，道：“展翼，告诉二姐，留得青山在，不怕没柴烧，情势不利于我们时，立刻撤走。”


展翼点点头，快步过去。


这时，古如梅已和崔五峰相对而至，双方只不过有着七八尺的距离。古如梅神情冷肃，蓄势戒备。


两侧站着八个蛇奴。


一阵阵浓烈血腥，飘传过来。


崔五峰身后跟着四个白衣武士，长剑都已出鞘。


展翼打量了一下日前形势，低声说道：“二姑娘，和他们动过手了么?”


古如梅道：“他们已杀了四位蛇奴，毁去了千百条毒物……”


崔五峰冷冷说道：”如是你不肯束手就降，老夫立刻搏杀，二姑娘别忘了，我的目标是你。”


古如梅道：“你杀害了我千百条毒物，我也不会罢休。”


崔五峰冷笑一声，道：“我杀你之后，会召集大批人手，一举毁了你们的古氏家族，既然不为我所用，我就斩草除根……”


展翼道：“二小姐，怎么?毒物挡不住他们?”


古如梅道：“崔五峰身上带有一块雄黄之精，毒物不敢惹他。”


展翼道：“二小姐，可是准备以武功和他们硬拚一场了。”


古如梅道：“嗯!我要他知道，古氏家族不是只会施毒而已。”


崔五峰淡淡一笑道：“古如梅，你如真的敢和我以武功相搏，老夫就给你一点便宜沾。”


古如梅道：“什么便宜。”


崔五峰道：“让你三招，也许，你能在三招之内，伤了我。”


古如梅冷笑一声，道：“我不会沾你的光，每一个人的修为、武功都不相同，有人以掌力见称，也有人以剑法称绝……”


崔五峰接道：“你们古氏家族，是以什么见长呢?”


古如梅道：“这个恕不奉告，崔五峰，我们有我们家族的传统。我用不着沾你什么光。”


崔五峰笑一笑道：“好!大家既然是翻了脸，那倒也不用多顾虑了。”


古如梅道：“崔五峰，用不着威胁我，你二姑娘，既然敢出面和你一决死战，那就不在乎你用什么武功。”


崔五峰道：“好!那就请展翼作一个仲裁人了。”


古如梅道：“他……”


展翼接道：“不行，在下不是仲裁人的材料，再说，我也不会很公平，明明是你胜了，说不定，我会认为你败了。”


崔五峰笑道：“不妨事，你可以尽量的偏袒她，我不在乎。”


展翼道：“总寨主好气度。”


崔五峰道：“这一场搏杀，是生死之分，强存弱亡，胜负二字，已经不足说明了。”


展翼道：“我说呢，总寨主怎的会忽然信任起我来了。”


崔五峰一挥手，四个自衣佩剑人，突然由他两侧绕了过来。


古如梅道：“崔五峰，你是本性难移，还是要他们先出手了。”


崔五峰道：“这就要你二姑娘决定了。”


古如梅道：“我!”


崔五峰道：“对!我要先请教一下，展翼是否出手?”


古如梅道：“我不知道。”


崔五峰道：“你要问明白，他如不出手，我和这四位剑士，任你选择一个动手对象，他如要出手，那就全力搏杀展翼，老实说，留下他，比留下你古如梅更坏。”


古如梅回顾了展翼一眼，道：“展翼，你决定吧，应该如何?”


展翼笑一笑，道：“能和君临天下的崔总寨主，作一次生死之搏，对在下而言，也该是一桩很值得的事情。”


崔五峰道：“我不知你算了没有?”


展翼道：“算什么?”


崔五峰道：“你有几成胜算?”


展翼道：“但愿能和阁下作一次生死之战，胜负之分，早已不放在我的心上了。”


崔五峰点点头，道：“展翼，看来咱们是早晚都免不了这一战。”展翼道：“那也未必，如若你总寨主不追过来，我们也许就不会有此一战了。”


崔五峰道：“错过了今天，咱们还有无数个碰头的机会，长痛不如短痛，咱们决此一战吧!”


展翼回顾了古如梅一眼，借机暗施传音之术，告诉了古如梅几句话后，突然提高了声音，道：“不论在下和崔五峰这一战生死如何，都不许你们姊妹助拳。”


古如梅道：“崔五峰是找我们姊妹的，这事本和你展兄无关，你不用多管闲事了。”


展翼道：“二小姐错了，崔总寨主对我展某人的重视，只怕强过你们姊妹十倍了。”


崔五峰道：“这话倒也不错，展少兄，如若诚心和本座重返崔家坞，本座当以副总寨主相许，俟来日霸业成就，和你共享号令天下的快意。”


展翼笑一笑，道；“盛情可感，可惜的是，咱们志不同，很难合于一处。”


崔五峰道：“是不是为了花凤?”


展翼道：“非也，非也。”


崔五峰道：“你如能放开儿女情怀，本座想不出我们有什么不能合作的理由。”


展翼道：“你的多疑，我的桀骜，使咱们永远没有真正合作的机会。”


崔五峰道：“千军易得，一将难求，对你展翼这个人才，本座实在欣赏得很，你如实在不能和本座合作，本座也就无法留下你了。”


两人谈话之间，古如梅已悄然而去。


崔五峰心有警觉，道：“你放走了古氏姊妹。”


展翼道：“不错，她们离去之后，在下才能和你全力一拚。”


崔五峰点点头，道：“你真想找死，那就怪不得我了。”


右手一挥，拍出一掌。


展翼一面闪避，一面还击。


两个人未动兵刃，都是以拳掌相持，但拳掌带起的劲风，震的四周丛草波动。


崔五峰这个人，确有着不同凡响的成就，而且，也真的动了杀机，双掌连环施出，内劲绵绵涌出。


展翼硬接了两掌之后，感觉到，对方掌力的强猛无匹，心中暗暗震动，忖道：这个人不知练的什么武功，内力如此强大。


心中念转，不再挥掌硬拚，-却缓步向后退去。


四个仗剑的白衣人，紧追在崔五峰的身后，一直保持着警觉的戒备。


展翼退到了一处山崖旁边，下临绝壁。


形势上，已经没有再向后退的地位。


所以，展翼奋起了全力反击。


两个人硬拚了三掌之后，展翼似是已无法再接下第四掌。身不由己的飞了起来，摔下了悬崖。


夜色中，也无法看出这悬崖有多深多高，自然也无法看到展翼摔到了何处。


崔五峰似是余力犹劲，回头一掌，拍在了一株碗口粗的树身之上。


那树身竟然随不了这强猛的一击，蓬然一声，应手而折。


崔五峰仰天长啸，高声说道：“展翼啊!展翼。本座原以为，你可以和我放手一战，想不到，你竟然是如此的不堪一击，你今死去，放眼江湖，还有什么人能够和我一战呢?”


这几句话，固是说的狂欢，但脸上倒有一股黯然神情。


忽然间，崔五峰脸色一变，喝道：“燃起火把，给我下去搜。”


古如梅失踪之后，八个蛇奴，也悄然退走，而且，暗中撤光了大部分的毒物。


如若展翼没有受伤，这一点高度，绝对不会伤害到他。


可惜，展翼在跌下悬崖时，先为掌力所震。


所以，看到了展翼的尸体。


只可惜，展翼已经摔得血肉模糊，面目难辨。


望着展翼的尸体，崔五峰有些不太相信自己的眼力，所以，他看了再看，望着展翼的尸体出神。


忽然间，拂髯大笑，道：“展翼啊!展翼，是本座对你估计的太高呢，还是你自己太差了一些。”


崔五峰只有一块防毒龙精，所以，他并没有带太多的人来，只带了四个亲自训练出来的白衣剑手。他对自己的武功成就，充满着信心。


虽然没有找到古如梅和古如兰，但他能消灭了展翼，心中最大的一个劲敌，也是一件值得快乐的事。夜色幽暗，群山绵连，展翼这一阵阻挡，使得古氏姊妹早已走的不知了去向。


崔五峰派出了大批心腹，四面搜查，但却一直未再发现可疑之人。


半个月，匆匆而过。英雄大会之期，日渐迫近。


崔五峰搜查了六百里方圆以内的地方，既未发现古氏家族的人，也未发现申三娘等。


也许展翼之死，已使得他们吓坏了，消失了争雄之心。所以，他们很快地撤离了此地。


只要在英雄大会期间，古氏姊妹和白玉莲等不来破坏，能使他成为霸主之后，就算古氏姊妹和白玉莲等结合在一起，也不会放在心上了。他需要的就是这一个月左右的平安时光。


崔五峰是一个很谨慎的人，一面仍不停的派人搜查几人行踪，一面作了很完善的部署。


又是半月过去。崔家坞有着无比的平静。崔五峰逐渐的松懈下来。


事实上，英雄大会的期限已到，他不得不全心安排。迎接天下英雄事宜。


崔家坞有的是钱，有的是人，办起事来，自然是容易的很。


所谓的张灯结彩，整个崔家坞，都罩在一片彩花、灯光之中。


黑夜中望向崔家坞，有如看向一座灯山。


不知多少万支火炬，多少万盏宫灯，才能把崔家坞照炽成那个样子。


水面上，也有十二艘挂灯结彩的巨帆。往来迎宾的小艇上，也布置的一片彩光、喜气。


崔家坞中的管事，也都穿上了长衫，由不同颜色的长衫中，可以看出那些人的不同身份。


那是一种叫人一看就很容易辨出来的身份。


崔家坞中到处是人，至少在表面上洋溢着一种喜气。


崔家坞在喜悦中，并没有松懈戒备。那长衫之下，暗藏着利刃。


赴会的宾客，也开始到来。第一天，到了几位主客。随来的从人，却不下三四十位之多。


这些人，表面上，都穿着鲜艳的衣服，但也佩带着兵刃。
www、xiaoshuotxt.com



  第五十六回 美女醉群僧

t(xＴ小说"//天,堂/

第二天，一批最引人瞩目的客人。


是一群披着袈裟的和尚，这是少林寺中的高僧。


不管崔五峰如何的跋扈、嚣张，但对这个雄视江湖近百年的大门户，也有着一分敬重。


所以，崔五峰据报后，亲自迎了出来。


少林寺一起来了十三僧人。领队的是达摩院中的主持明心大师。


崔五峰一抱拳，道：“掌门大师没有来么?”


明心大师道：“没有，掌门师兄派老衲代表来此。”


崔五峰笑一笑道：“达摩院的主持，在少林寺中身份不低，大师来此，也是一样，请入坞中坐吧!”


崔家坞中有不少的人，但以这一批和尚最引人注目。


他们被接引到一座幽静的跨院中去。


那是一个专门招待贵宾的地方，很宽大，也很雅洁。


一个风韵犹存的中年妇人，带着十二个美丽的女婢，接待十三个少林僧侣。


这些和尚们，多年清修，很少和这等美貌妇女接触，看她们一个接一个，吓得连连合掌当胸，口宣佛号。


中年妇人很沉着，直待一群和尚们宣过了一阵佛号，才微微一笑道：“诸位大师，请到里面坐吧!丫头们已替诸位准备好了香茗细点。”


明心大师道：“出家人，自幼生长在寺院之中，早已经习惯了自己照顾，不敢有劳姑娘们，女施主请她们下去吧。”


中年妇人道：“大师，你们远道来此，一路风尘，跑得又渴又累，总寨主派小妇人带着几个丫头，伺候诸位，怎么能够怠慢了诸位呢?”


她的年纪虽然大了一些，但声音却是柔媚得很，只听得群僧个个暗皱眉头。


明心大师轻轻吁一口气，道：“女施主，老衲是言出至诚。如若崔总寨主怪罪下来，你就说是老衲的意思就是。”


中年妇人道：“大师金面，总寨主自然不会不给，不过，本坞中一向规法森严，总寨主如是一旦震怒，大师不在现场，我们这十几条人命就怕没了。”


明心大师无可奈何的叹息一声道：“好吧!女施主如此说，老衲倒是不便再推拒了。”


带群僧行入了厅中。


果然，大厅中，早已经摆好了香茗细点，十二个热情的丫头，接待殷勤，群僧被照颐得脸上发烧。


但是经过了一阵相处，群僧遂渐的习惯了这种热情的接待，亦可适应。


那中年妇人接待明心大师，其他的十二僧侣，一人一个。


她们人既美丽，又温柔无比，更难得的又十分热情。


她们照顾过吃喝，还要伺候群僧沐浴更衣。


这就使得群僧有些受宠若惊，也有些忐忑不安。


总之，这里太舒服了，每一个人一个房间，一张床，还有一个丫头伺候。


大部分的僧侣们推却一些丫头们的好心，辞谢了她们的沐浴照顾。


但也有几个胆大的，竟尝试了由别人伺候沐浴的滋味。


明心大师眼看这一群女孩，不过一天的时间，就搅乱了门下


弟子们数十年清修的定力，心中大为紧张，冷冷说道：“女施主，你把这些姑娘带走吧。”


中年妇人怔了一怔，道：“为什么?”


明心道：“你们不是接待，似是存心来诱惑他们沦入魔道。”


中年妇人道：“这就言重了。”


明心大师道：“女施主，老衲说的是真话，不管我们来此的情形如何，在没有正式的决定之前，希望诸位暂时不要给我们打搅。”


中年妇人脸色一变，道：“大师，话却不是这么说，我们是好意招待。”


明心大师笑一笑，道：“好意心领，老衲仍然十分感激。”


中年妇人冷笑一声，转身而去。


明心大师望着中年妇人的背影，轻轻吁了一口气，默然未语。


中年妇人去后不久，一个青衣人悄无声息的行入了明心大师的房中。


他的轻功太好了，好得连明心大师这样的高人，也不知道有人行入了房中。


只听他轻轻的吁一口气，道：“大师……”


明心大师抬起头来，呆了一呆，合掌说道：“你是……”


青衣人接道：“我是执法使者。”


明心大师道：“执法使者?”


青衣人道：“是!”


明心大师略一沉吟，道：“找老衲作甚?”


青衣人道：“请教大师几件事。”


明心大师道：“那就请说吧!”


青衣人道：“你要她们撤走的?”


明心大师道：“不错，他们都是清修之人，不能适合这些女人。”


青衣人道：“我们的用心，就是要坏了这些人的道基。”


明心大师道：“他们这些年来，都是以练武功为主，谈不上什么道基。”


青衣人摇摇头道：“大师，七日之后，就是会期，你有些什么准备么?”


明心大师道：“准备什么?”


青衣人道：“你要在大会之上，表现一下对崔总寨主的拥护，难道就忘了么?”


明心大师道：“这个，这个，老衲还未想到应该如何表现?”


青衣人冷冷说道：“你在推托?”


明心大师吁一口气，道：“少林寺，创立千百年，一直受到武林同道的敬重，如何拥立崔总寨主，号令天下的身份，似是不宜由本门提出来，最好由别人提出，本门附和一声就是。”


青衣人冷笑一声，道：“正因为少林寺中僧侣们受着武林同道的敬重，所以，才要由你们提出来……”


明心大师道：“如是老衲无法作主张，那就只有照你们吩咐行事了。”


青衣人道：“这才是识时务的人，贵寺方丈，早已归心，你为什么还要独行其是呢?”


明心大师略一沆吟，道：“请使者上复总寨主，就说老衲遵照吩咐行事。”


青衣人点点头，道：“大事已成，你如要妄图抗拒，只有徒惹烦恼一途，至于你随来的僧侣，本使者觉着，你也不用多作干预，由他们自由一些，此地不是少林寺，用不着很守清规。”


明心大师道：“也许使者之见，和老衲的看法，有些距离。”


青衣人道：“什么距离?”


明心大师道：“和总寨主有所约定的事，是敝寺中的方丈，


和几个长老，寺中僧侣，和这些事，都全无关，少林寺所以使人敬重，那就是它有着千百年来不变的传统，这些传统一旦改变，那就变成了一个散乱无章的组合了。”


青衣人点点头，沉吟不语。


明心大师接道：“我带来的弟子，都对我有着无比的崇敬，这份敬意，就是他们在我一声令下时，干冒矢石，不畏险难的，如果一旦这原因消失之后，他们就不会对我再有敬意，也不会再听我的令谕了。”


青衣人道：“哦!”


明心大师道：“所以，少林寺的传统，必须维护，也只有在少林寺的传统中，他们才会没有条件的奋勇直前。”


青衣人道：“好!我都明白了。”


明心大师道：“使者明白，那就好了。”


青衣人道：“我会把你的话，转呈总寨主。”


明心大师道：“还望使者成全，在总寨主面前，代为美言。”青衣人未再答话，转身而去。


望着青衣人远去的背景，明心大师轻轻吁一口气，缓缓坐在木榻之上。


他盘膝闭目，运气调息。


室中又响起了步履之声。


有人行入了室中。


明心大师心中虽然明明知晓，但却装作不知。


只听一声轻笑，传了过来，道：“大师父，禅坐入定，怎么连门都不关一下呢?”


明心大师缓缓睁开双目，只见面前站着一个年轻人。


这崔家坞中，有着太多的凶危，明心大师心中早已有了很严密的戒备。


揸了那年轻人一眼，道：“施主是什么使者?”


年轻人道：“我不是使者，我只是一个迷途的人。”


明心大师一怔，道：“迷途的人?”年轻人道：“对，一个迷途之人，请大师指点迷津。”


明心大师道：“这话是什么意思呢?”


年轻人道：“在下是一片至诚。”


明心大师道：“崔家坞中怎会有迷途之人?老衲不信。”


年轻人道：“虎生九子，各有不同，何况，崔家坞这个龙蛇杂处之地。”


明心大师道：“你是……”


年轻人道：“我是这里的杂役。”


明心大师道：“杂役?”


年轻人道：“崔家坞中广收四方人物，虽然是一杂役，但也来自有处。”


明心大师道：“贵坞中人，人才众多，天下皆知，不过，待客之道，如此多疑，那确是不应该了。”


年轻人道：“大师误会在下了。”


明心大师道：“阁下自称求老衲指点迷津而来，但不知有什么要求老衲奉告之处。”


年轻人突然放低了声音，道：“大师，这住处四周，都已派了高手，暗中监视，还望你约束门下，不可妄动，免得造成憾事。”


明心大师心中暗道：这崔家坞中的事，果然诡诈的很，这年轻人，不知道又用的什么手法?


心中念转，口中说道：“多承指教，老衲等感激不尽，老衲等是受邀与会，崔家坞自有迎客之道，老衲能够奉告的，只有这些，我一路行来，甚觉困乏，还要休息，阁下请吧!”


年轻人低声道：“人在矮墙下，不可不低头，多一份忍耐。就少一分危机，在下去了。”


明心大师对那年轻人临去之际，留下的警告，却使他有着很大的警惕，多一份忍耐，就少一份危机。


他反覆思索这句话，心中顿生明澈之感，少林寺中的固执、清规，实在，已无法坚持。


一夜匆匆而过。


明心大师一直禅坐到天亮。


他听到了很多的嬉笑之声，也听到很多怪异笑声。


但他没有去理会，也不去干涉。


他只是在暗中冷眼查看。


随来的一十二个弟子，似乎是只有一半，挺过了色情的诱惑，六个人被诱沦入色戒。


想想自己带来的弟子，竟然是那么没有定力，心中那份难过，简直不用提了。


但他表面上，仍然保持着冷静，缓步行了出去。


这时，一个僧侣正在房中和一个丫头胡闹。


他们似是有意的让明心大师看到，所以，闹的很厉害。


那丫头像蛇一样，缠在了一个和尚身上。


明心大师轻轻咳了一声道：“法元，不要胡闹了，过来，我有几句话问你。”


那丫头放开了法元，回顾了明心大师一眼道：“大师，小婢给你见礼。”


她媚眼如丝，脸上泛起一片春情，嫣然一笑，低下了头。


法元的衣服，已被那丫头脱了一半，直到她离开之后，法元才急急整整衣衫，行了过来，道：“师叔叫我。”


明心大师道：“嗯!，到我房里去，我有事问你。”法元点点头，紧随在身后，行入室中。


明心大师道：“法元，在少林寺中，你是个很有修养的人，今天怎会变得如此差劲?”


法元道：“师叔有什么指示?”


明心大师叹息一声道：“我不是已经说得很清楚了么?”


法元道：“请恕弟子愚昧，师叔责骂弟子，弟子理当敬谨接受，不过，弟子也希望师叔，能够明所指教。”


明心大师内心是要发作，但他长长吁一口气，忍了下去，道：“法元，你好像已经不把我这个师叔放在心上了。”


法元道：“其实，师叔，又不是我一个人有这种麻烦，师叔好像要故意找我麻烦似的。”


明心冷笑一声，道：“就算我找你一点麻烦，有何不可?”


法元淡淡一笑道：“师叔如是觉着弟子不太听话，那就把弟子逐出门墙就是。”


如此顶撞长辈，可是少林寺前所未有的事。


这明心大师怔住了，沉吟了半晌，才缓缓说道：“法元，你可知道，你在跟谁说话么?”


法元道：“我知道，达摩院主，明心大师。”


明心大师冷哼一声，道：“我是你的师叔。”


法元道：“我知道，所以你才能把我逐出门墙。”


明心大师冷冷说道：“难道我就不能毙了你么?”


法元淡淡一笑道：“能!如是我不还手的话，一旦我还起手来，你能不能毙了我，那就很难说了。”


明心大师冷笑一声，道：“你敢还手?”


法元道：“这里不是少林寺，你这院主的架子，不用摆得太足，而且，你我心中都明白，江湖正面临着一个很大的变动，所以，你最好收敛一点。”


明心大师气的浑身颤抖，道：“你!这是欺师灭祖。”


法元道：“言重了，师叔此刻的处境，难道你自己不明白么?”


明心大师道：“我明白什么?”


法元冷笑一声道：“师叔，你带了十二个弟子到此，目下这十二个弟子，只怕还不一定都会很听从你，此时此景，山穷水尽，如若你还不肯改变一下，那就问题很大了。”


明心大师已从他口气中，听出了不对，吞下一口气，缓缓说道：“法元，你好像很有办法?”


法元笑一笑，道：“不敢当，不过，就目下情景而言，我确实可以帮师叔一个大忙。”


明心大师暗道：看来，他果是少林寺中内奸之一了。


心中念转，口中说道：“你能帮忙?……”


法元道：“不错!但有一个很重要的条件，要请师叔听我的话。”


明心大师道：“好!你说吧!”


法元道：“现在情势，江湖上劫难已成，凭我们这点力量，实在无法和这些人对抗。”


明心大师道：“哦!”


法元道：“既是独木难支大厦，何不想个法子变化一下。”


明心大师道：“变化?”


法元道：“对!识时务者为俊杰，师叔应该明白。”


明心大师道：“法元，你明说了吧?如何一个变化法?”


法元道：“早些投入崔家坞。”


明心大师道：“投入崔家坞的事，不是早已经决定了么?”


这一次，倒是法元愣住了，沉吟了一阵，道：“早已经决定了?”


明心大师道：“不错啊，早经决定了。”


法元道：“这个，我怎么不知道呢?”


明心大师道：“好像，没有人交代我跟你商量。”


法元道：“这是怎么回事?”


明心大师道：“法元，你在少林寺中是什么身份?”


法元道：“弟子是……”


是什么，说不出口了，只觉回答这句话，也不对，不回答这句话也不对。


明心大师笑一笑，道：“法元，咱们少林寺中，早和崔家坞中有联络的，也不是你一个法元，对么?”法元道：“哦!”


明心大师道：“比你身份高很多的人，也和崔总寨主有联络。”


法元道：“哦!”


明心大师道：“我来此之时，有人交代了我不少事，就是没有提到你。”


法元道：“这个……”


明心大师接道：“法元，在少林寺中，我是院主，投入崔家坞中之后，我的身份，比你还要高，你明白么?”


法元道：“弟子明白了。”


明心大师道：“一个人的身份，在江湖之上，有一种固定性，这就像老虎和狗一样。”


法元明明知道这几句话，骂得很厉害，但却不敢反唇相讥。


明心大师笑一笑，道：“法元，去和他们谈谈，找一个能够管事的，以真真正正的身份出现过来，和我们很认真的谈谈。”


法元道：“怎么?他们有人来过了?”


明心大师道：“是!不过，来的人太复杂，每一个人，都不正式，我们也无法和他们谈。”


法元道：“谈什么?”


明心大师道：“谈谈我们应该作的事。”


法元道：“好!弟子这就去。”


明心大师道：“慢着，这一次，你们之中，有几个是同道之人?”


法元道：“好像只有我一个，不过，有过四五个人，受了我的影响很大。”


明心大师道：“你怎么影响他们?”


法元道：“我使他们对自己的处境，感到很惶惑，我让他们接近女色，尝试喝酒，让他们摆脱清规的约束。”


明心大师道：“嗯!你的办法不错，但不知收效如何?”


法元道：“同行十二个弟子之中，只有一半弟子，受到了我的影响。”


明心大师笑一笑道：“你去找一个能够作主的人，来这里谈谈。”


法元行到门口之后，突然停了下来，回头说道：“师叔，你可是受咱们方丈指示，投入崔家坞中的?”


明心大师道：“法元，你先去找他们来，咱们必须要尽早和他们接接头。”


法元哦了一声，大步而去。


望着他远去的背景，明心大师暗暗忖道：“如以法元作例计算，少林寺中真正被崔家坞中人吸收到的，还是不多，但受到他们影响的人，却占的比例不少，这真是一个老鼠坏了一锅汤。”


足足等过了一顿饭工夫之久，法元才带着一个青衫文士，行了过来。


未等明心大师开口，来人已抢先抱拳，道：“在下文承亮，现任接待各路英雄的副总管。”


明心大师道：“一个副总管，能够作多少主?”


文承亮道：“每天晚上，在下要面向崔总寨主亲口报告很多的事情，你看我这个副总管，能够作得多大的主呢?”


明心大师道：“这么说来，副总管是总寨主的亲信了?”


文承亮道：“这种事，如非亲信，如何可以承担得起呢?”


明心大师道：“好!请带老衲去见见总寨主，或是有一个真正能够代表总寨主的人，老衲要和他们好好的谈谈。”文承亮道：“和我谈吧!如若在下觉得确有必要，自然会安排大师和总寨主见面。”


明心大师道：“哦!”


文承亮道：“大师有什么事，请说出来吧。”


明心大师道：“崔总寨主有什么计划，关于我们少林寺方面应该如何着手一事，还望总寨主给我们一个具体的说明。”


文承亮道：“哦!”


明心大师道：“这一点，不知道文副总管能不能给老衲一个答复。”


文承亮道：“能!”


明心大师道：“老衲洗耳恭听。”


文承亮道：“这一次，总寨主召集天下英雄大会，一则是希望各位了解一下崔家坞的实力，但更重要的一件事，是要确定崔总寨主在江湖上的地位。”


明心大师点点头。


文承亮道：“内心之中，虽然都已承认了崔总寨主，已是号令江湖的盟主，但口头上，大家都没有确认，现在，要借这一场英雄大会，认定这件事情。”


明心大师点点头，道：“不错，但不知我们少林寺中应该如何?”


文承亮道：“你要在大会之上，起立说话，自然是拥立总寨主的事了。”


明心大师道：“对，这要如何一个说法，还要你文副总管，给我们指点一下。”


文承亮道：“对!这就是你大师表现的时候了。”


明心大师道：“如何一个表现法?”


文承亮道：“以少林寺过去在江湖上的威望，还是有一定的分量，只要你肯说话，我想不会有人反对。”明心大师道：“我……”


文承亮道：“怎么?大师可是不太愿意么?”明心摇摇头，道：“不是……”


文承亮接道：“只要大师愿意合作，总寨主决不会亏负大师，至于英雄大会的情形，我们已有很详细的计划，只要大师到时间，依照行事就是。”


口口口口口口


很多的江湖豪客，陆续赶到了崔家坞。


除了崔五峰在江湖上的权势，使大部分接到邀请的人，不敢不来之外，武林中第一美女花凤也要在崔家坞出现一事，也造成了一种轰动。


花凤出现江湖不久，但却因金龙公子之死，使她的美丽，很快传扬于江湖上。


见过她的人不多，但听说她美丽之名的人，却是成千上万，这就造成无数的人对她存有了强烈的好奇之心，都希望能一睹玉容艳色。崔五峰似是也存心要展示一下花凤的美丽。


他以无比的财富，和使武林惊心的权势，加上一个艳绝天下的美女常伴身侧，实已到了人生的至高境界。


南堡、北寨，也都赶到了崔家坞。


对北寨寨主雷飞龙的到来，自早在崔五峰意料之中，但对南堡金奇的到来，却是大出了崔五峰意料之外。


金奇离开崔家坞后，一直没有回过南堡，崔五峰派了很多人，寻找金奇的下落，也没有查出一点消息。


但却突然在今日出现。


崔五峰亲自迎了南堡、北寨中人，送入了特别跨院，先和雷寨主寒喧了几句，立刻告退，转往金奇住的地方。


金奇早已在大厅中坐候，笑一笑道：“我知道你心中有很多的疑问，是么?”


崔五峰的两个从人，守在厅门口处，自己却大步行入，笑道：“这些时日子之中，你躲到哪里去了?”


金奇道：“我一直在南堡中……”


崔五峰脸一沉道：“不可能啊?”


金奇道：“你可以不相信，不过，我一直住在南堡中，……”崔五峰接道：“我派往南堡的人，现在还没有回来。”


金奇道：“南堡就算有你崔总寨主派去的人，但他仍然没有法子找到我。”


崔五峰道：“这么说来，你南堡中布置的十分复杂了?”


金奇道：“谈不上什么复杂，只是，费过一点心机罢了。”


崔五峰道：“金奇，我不相信，你一直躲在南堡中。”


金奇道：“不错，我是躲在南堡中，你派了那么多人，竟然没有找到。”


崔五峰道：“对这一点，金兄是不是很得意?”


金奇笑一笑，道：“不管怎么说，你们并没有找到我。”


崔五峰道：“那是因为你不在南堡之中。”


金奇笑一笑道：“这一点，咱们似乎是用不着再谈下去了，你邀集天下英雄，聚会崔家坞，南堡也接到了邀请帖子，在下来参加这一场盛会，大概不会错了。”


崔五峰道：“崔家坞很欢迎朋友，不过，不欢迎敌人。”


金奇笑一笑，道：“崔总寨主把我金某人当作敌人了?”


崔五峰道：“敌友之间，还要你金堡主作一抉择。”


金奇笑一笑，道：“崔五峰，这件事，可不可以让我考虑两天?”


崔五峰道：“不行。”


金奇道：“至少，你该有一个时间，总不能立刻逼着我作什么决定吧?”


崔五峰道：“最迟，明日中午要作一个决定。”


金奇道：“好!就是明日中午。”


崔五峰道：“要不要我先开出一个条件给你?”


金奇道：“好!在下听听也好。”


崔五峰道：“你如真的投入崔家坞，我可以给你个副总寨主的地位。”


金奇道：“一个挂着空名的副总寨主?”


崔五峰道：“不!你还继续拥有南堡的实力。”


金奇道：“只有这些么?”


崔五峰道：“你还想要什么?自己说吧。”


金奇沉吟了一阵道：“总寨主，我想要一点实惠一些的东西，让我想想，明天再告诉总寨主。”


崔五峰道：“明天中午，希望你别耍花样，那会要掉你的老命。”


金奇道：“个中利害，我会考虑清楚。”


崔五峰淡淡一笑，道：“那在下就告退了。”


转身向外行去。


望着崔五峰的背景，金奇脸上泛起了一片怨恨之色。


一个从奴，快步行了过来，低声道：“堡主表现的很好，崔五峰很多疑，也很狡猾，要处处当心。”


声音细细，竟是申三娘的口音。


金奇道：“夫人，我看，北寨是一股很重要的力量，总得和他谈谈，他如肯和我们联手，胜算大了不少。


点点头，申三娘道：“这件事，玉莲自会处理，不过，我倒担心古氏家族的人，她们诡诈多端，到时候，会不会出卖我们?”


金奇道：“至少，目下我们利害一致，崔五峰太强大了，如若大家不能真正合作，只怕很难成事。”


申三娘点点头。


金奇低声道：“白姑娘进来了没有?”


申三娘点点头道：“进来了。”


申三娘道：“她和古氏姊妹在一起。”


金奇道：“夫人，除了咱们这些力量之外，别的人不可恃。”


申三娘道：“我明白，重要的是明日午时，你如是不能忍辱负重，那就功亏一篑了。”


金奇叹息一声，道：“这个，夫人放心，我已经心如枯木死水，早无名利之念，能除了崔五峰，什么羞辱我都能够忍受。”


崔五峰离开了金奇的住处，立时又转到北寨雷飞龙的住处。


雷飞龙神情有些痴呆，坐在厅中。


崔五峰仔细看了雷飞龙，才微笑而去。


第二天中午时分，崔五峰果然是依约而去找金奇。


但金奇已在厅门上处迎候。


一开始，就是个和谐的场面。


崔五峰一面举步入内，一面笑道：“金兄，你想好了没有?”


金奇道：“想好了，昨天想了一夜，有几个问题，不知道总寨主能不能给在下一个答复?”


崔五峰道：“金兄准备和在下谈条件了?”


金奇道：“那倒不敢，只是想和总寨主商量一下。”


崔五峰道：“好!你说吧。”


金奇道：“第一，在下可以放弃副总寨主的头衔，不过，我要恢复南堡的旧时声威。”


崔五峰道：“崔家坞居中领导，南堡、北寨两面呼应，自然要替你恢复旧时的声威才行。”


金奇道：“第二，我不希望有雷飞龙同样的遭遇。”


崔五峰笑一笑道：“你不会，雷飞龙不识时务，才有今日的遭遇，金兄能在此刻中，醒悟过来，和兄弟合作，此后，咱们正可以作一番轰轰烈烈的事业，老实说，兄弟也很需要你金兄这样一个伴侣。”


金奇道：“好!只要崔兄能够和兄弟坦诚相处，兄弟必然会全力报效。”


崔五峰哈哈一笑，道：“金兄，咱们如是早能如此坦白相对，也许今日江湖，早已是另一番局面了。”


金奇道：“什么局面?”


崔五峰道：“天下统一的局面了。”


金奇笑一笑，道：“亡羊补牢，时犹未晚。”


崔五峰道：“好!好!好极了，想不到，咱们这一次，竟然谈的如此投机。”


金奇道：“其实，有很多事，大家能面对面的好好谈谈，好像也没有解决不了的事。”


崔五峰道：“对!今日和金兄这一席话，颇有胜读十年书的感觉。”


金奇一付恭谨的神态说道：“总寨主如此高看金某，金某人实在是高兴的很。”


崔五峰道：“好!好!金兄，咱们就这样一言为定了，今夜初更时分，我派人来接你，咱们要好好的商量一下，距会期只有三天时间，我们必须得把很多事安排妥当。”


金奇道：“好，金奇候命。”


谈话很简短，但崔五峰实在很满意，带着一脸笑容而去。


金奇很恭谨的送到了厅门口处，欠身送客。


这就使得崔五峰又加添了一些好感，笑一笑，道：“雷寨主如能有金兄一半这样的通情达理，今日江湖，早已是统一天下了。”


金奇道：“总寨主，雷飞龙孤傲任性，但他对我金某人的话，可能还肯听听，等一会，在下去看看他，劝他几句。”


崔五峰道：“金兄去看看不妨，不过，他可能还未完全清醒过来。”


金奇装作不知道，皱皱眉头道：“雷老儿那一身武功，难道会生病了不成?”


崔五峰道：“不!是本座在他身上动了一点手脚。”


金奇道：“哦!”


崔五峰笑一笑，由身上取出一粒丹丸，道：“金堡主，为了表示本座对你的信任，给你这一粒药丸，雷寨主服下之后，可以保持一个时辰的清醒……”


金奇接道：“够了，够了，一个时辰，如若我还是说不服他，这个人，就死有余辜了。”


崔五峰点点头，道：“好，那就有劳金堡主了。”


话音落，就把药丸交到了金奇的手中，转身而去。


金奇退回厅中，申三娘迎了上来，道：“去看看雷寨主?”


摇摇头，叹息一声道：“我已经约略的看了他一眼，他好像真的近乎白痴之状。”


申三娘道：“你去吧!北寨雷飞龙是何等人物，我就不相信，他真的会被药物所迷!”


金奇点点头，道：“好好的看守跨院，崔五峰很奸猾，我怕他会派人来此再作测验。”


申三娘道：“我会小心，你去吧。”


金奇带着药丸，匆匆的赶到了雷飞龙居住的跨院中。


北寨来的人手不少，除总教头范文超外，还有十二个从人。


范文超大步迎了上来，道：“金堡主。”


金奇道：“雷寨主亲身临此，在下也应该探视一下。”


范文超略一沉吟，道：“敝寨主身体不适，只怕不便见客。”


金奇道：“别的人可以不见，南堡、北寨，一向是并称莫逆，如何可以不见!”


范文超道：“这个，这个……”


金奇挥挥手，道：“范教头，雷寨主要不要见我，你也作不了主。”


范文超道：“哦!”


金奇道：“所以，你最好还是替我通报一声。”


范文超道：“好吧!那就请阁下稍候片刻。”


片刻之后，范文超缓缓行了出来，道：“敝寨主有些神智不清，但他似乎是还记得你金堡主，所以，请你入内一叙。”


金奇缓缓说道：“究竟是老朋友了，相处之情，与众不同。”


口中说话，人却行了进去。


只见北寨寨主，拥被坐在木榻之上，神情有点痴呆。


金奇轻轻咳了一声，道：“雷兄，你真的病了，是么?”


雷飞龙道：“不错，兄弟得了一点病。”


金奇四顾一眼，道：“听你口气，似乎是病的不太厉害。”


雷飞龙道：“我如是病的很厉害，如何还能来参与这次英雄大会?”


金奇道：“听你口齿的清楚，头脑的灵活，好像是没有病的人一样。”


雷飞龙道：“事实上，我觉着比我没有病的时间还要清楚。”


金奇道：“哦!雷兄，你是装病么?”


雷飞龙道：“装病?你自己装装看。”


金奇低声道：“老雷，你没有打算?”


雷飞龙道：“什么打算?”


金奇道：“难道你真的就在崔五峰的手下讨生活?”


雷飞龙道：“除此之外，还有什么别的办法?”


金奇低声道：“别的办法倒有，但不知雷兄是否愿意合作?”


雷飞龙坐直了身子，双目神光炯炯，道：“金奇，是不是申三娘要你来的?”


金奇呆了一呆，道：“老雷，你好像清醒的很!”


雷飞龙道：“本来就很清醒。”


金奇点点头，笑道：“老雷，咱们打了几十年架，想不到，最后却变成了生死同命的好朋友。”


雷飞龙道：“金兄，此时此情，咱们没有叙旧的时间，你不来，我也要想法找你，咱们要商量一个应付办法。”


金奇道：“对!我先说!崔五峰和我谈了两次话，谈的很投机。”


很仔细的说明了经过。


雷飞龙道：“怎么?他没有对我表现出怀疑吧!”


金奇道：“你装的很像，主要是他对启己充满信心。”


雷飞龙道：“金兄，白姑娘的意思，是希望在大会上，一次把事情解决。”


金奇道：“老雷，到时间，咱们可要身先士卒，好好的拚一场。”


雷飞龙道：“这个，不用金兄交代，我北寨基业，毁在了崔五峰的手中，这一股仇恨，就无法叫人咽得下去。”


两人又谈了一些应变细节，金奇才告辞而出。回到了自己住宿的跨院中，崔五峰早已在等候了。


显然，对金奇这个人，崔五峰有着无比的信心。


崔五峰笑一笑，道：“金兄，你去看过雷飞龙了。”


金奇道：“看过了，我们两个打了几十年，反而打的没有仇恨了。”


崔五峰道：“他很好吧?”


金奇道：“不好，我金某人如若像他一样，那简直是生不如死了。”


崔五峰轻轻吁一口气，道：“哦!你没有给他那一粒药物。”


金奇由怀中取出药物，道：“我想他一旦清醒过来，说不定，两人又打起来，我虽然不怕雷老儿．但如惊动到其他的人，岂不是有失总寨主的面子。”


崔五峰道：“你顾虑的很对。”


金奇道：“唉!既蒙总寨主相容，在下理当报效。”


崔五峰道：“好!好!好极啦。”


站起身子，向外行去。


望着崔五峰的背景，金奇脸上浮现出一股很奇怪的神色。


申三娘缓步行了出来，低声道：“他现在，对你很满意。”


金奇笑一笑，道：“这一点，我早已告诉夫人了。”


申三娘道：“金堡主，一切都比我们想象的还要顺利，所以，我有些怀疑了。”


金奇道：“怀疑什么?”


申三娘道：“怀疑崔五峰别有阴谋。”


金奇道：“以他的精明，应该对我们动疑才对，可是他现在被胜利冲昏了头脑，哪里会想到这个地方。”


申三娘道：“崔五峰的可怕，就是他能无物不容，但他又能在容你之后，予以严密监视，反予利用。”


金奇道：“申夫人，崔五峰不会真的接纳我们，他会一直的不放心我们，就算我们是真的归顺他，他也会一样的要铲除我们，不过，他会选择时机再对付我们。”


申三娘道：“现在，我们就是不要他选择时机。”


金奇笑一笑，低声道：“我和雷飞龙谈过，一切都安排好了，现在，唯一无法联络的，就是展翼，不知他现在何处?”


申三娘笑一笑道：“以展翼的精明，只要约好了，他一定会进来。”


口口口口口口


明天，就是英雄大会的会期，崔家坞到处张灯结彩，热闹非凡。


金奇很显然的得到了崔五峰的重用，整天被崔五峰带在身边。


雷飞龙是与会人中最受注目的人物，但却很少有人见到他。


崔家坞中数十处别院，数百间的房子，都住满了人。


都是由大江南北赶到的英雄。


崔家坞中的人，反而被迫都搬了出去住在船上。


但崔家坞的内院，仍然有着森严的戒备，任何人不得擅入。


崔五峰很忙碌，忙着接待各路英雄。


他脸上一直带着和蔼的笑意，言词谦虚，给人的印象，是那么诚恳。


崔五峰的手笔很大，一下子请来了三十六位名厨，这些名厨，是真正名厨，包括了大江南北。而且，崔五峰规定他们每个人只做一道菜，这英雄大宴，汤菜共有三十六道，但每道具都是出自真正的名厨之手。


英雄大会在演武厅中举行，偌大的演武厅上，分摆了二十桌酒席。


人数虽然多，但却有条不紊。


原来，上得了这酒席的人，如不是一派掌门，就是一方雄主。


每个人的位置上早就写好了门户名称，所以，很容易找到座位，按序入席。


云集在崔家坞中的人，自然是不止二十桌客人，但这二十桌却是参与这场盛会的重要人物。


其他的人，都在另一处地方吃喝。


崔五峰穿着一件青色长袍，坐在主位上，旁侧坐着幽灵堂主莫奇。


二十桌席位上，少者四人一桌，多者八人一桌，按各人的身份而定。


崔五峰这一桌，坐了四个人，除了莫奇之外，还有穿着黑、白长衫的两个老人。


南堡桌位上人数最少，除了金奇之外，只有化名金兴的申三娘，和金奇两个真正的从奴。


那两个人本来是上不得台盘的人物，但因为金家堡主的人数太少，所以两个人也上来充充数了。


少林寺虽然来了十几个人，但只有一桌席位，明心大师带了七个弟子入席。


人数最多的是北寨，占了两桌。


显然，在崔五峰的眼中，北寨的份量，重过各大门派。


因为，九大门派，都只有一张桌子。


雷飞龙本是最受注意的人物之一。


但看到他之后，群豪都为之心中一凉。


只见他神情痴呆，愣愣的坐在那里，已非昔时豪壮雄风。


佳肴美酒，源源而上。


崔五峰总是当先举筷。


那是表示酒菜中无毒，他每桌敬酒，每桌敬菜。


直到敬完了二十桌，才回到原位，说道：“诸位肯赏光，屈驾敝坞，五峰实在很光彩，这方面，我还有一点谢意，等散席之后，自有本坞总管，一一奉上。”


这时，一个长髯修躯的大汉，突然站了起来，道：“崔总寨主。在下有几句话，不知道该不该说?”


崔五峰笑道：“请说，请说，诸位都是我崔某人的贵宾。”


那大汉轻咳了一声，道：“兄弟太极门主马云……”


目光一掠崔五峰，接道：“崔总寨主，一代英雄，世无其匹，我们太极门在江湖上，不算什么大门户，但因常得崔总寨主的照顾，却日渐成长，这些年江湖上虽然说不上风平浪静，但却一直保持了个平安的局面，这一股稳定的力量，诸位不妨想一想，是不是来自崔家坞?”


只听一个冷冷的声音，传了过来道：“马云，你要说什么，快些说实，怎么，尽在扯些不着边际的事。”


话是由北寨两桌席位上传来，但那说话人，却没有站起来，在场之人，都听得清清楚楚，但却没有人看到话由什么人说出来。


马云皱眉头，道：“是哪一位兄台赐教，怎么不站起来……”


忽然由大厅一角处，传过来一个声音，道：“马云，坐下去吧，别把肉麻当有趣。”


场中人大部分的目光，都转由声音传来之处望去。


但却只见到一堵墙。


似乎是，那声音，透过了墙壁，飘传过来。


马云呆住了。


事实上，厅中大部分人，都被这情形僵住。


只有一些绝顶高手，心中明白，场中有人以上乘内功，把声音凝作无形之劲，借墙壁的回音而成。


崔五峰哈哈一笑，道：“高明啊!高明，是哪一位，能聚音成劲，怎不挺身出来，让大家瞧瞧。”


莫奇两道冷厉的目光，像闪电一般，在北寨中人坐的桌位上搜寻。


金奇也是目光不停在那一桌上转动。


崔五峰不见有人开口，忍不住冷笑一声，道：“我崔家坞酒肉奉侍，可不是要你来这里捣蛋的，阁下再不自己站出来，我可要把你揪出来了。”


只听一个青衣武士，缓缓站了起来，笑道：“用不着太费事，我只不过是跟你们开一个玩笑罢了。”


崔五峰道：“玩笑。”


马云道：“你是谁?”


这个武士，是北寨从人一桌席位上的，面目陌生，似乎是一个名不见经传的小子。


但在场之人，心中都明白，一个人能把声音，凝结成一种的力量，使回音能清晰的传入耳际之中，这个人，决不简单。


可是包括崔五峰在内，都仔细的察看那个年轻武士，他是何许人物。


马云虽然没有把那个武士看在眼中，但那人在北寨的席位之上，马云对北寨，有着很大的顾忌。


所以，他忍住没有发作。


金奇心中明白，雷飞龙要借故引起争执。但却没有想到，这么快就会发动，也不禁皱起了眉头。


崔五峰一直在暗中观察着金奇的举止，南堡、北寨，虽然是世仇，但他们也可能联手对敌。


这一直是崔五峰的顾虑。


看了金奇的脸，崔五峰放心了不少，重重咳了一声，道：“范文超……”


范文超站起了身子，道：“崔总寨主，有什么吩咐?”


崔五峰冷冷说道：“这个武士，是你们北寨的人。”


范文超回顾了那青衣武士一眼，道：“不错，是北寨中人。”


崔五峰道：“他叫什么名字?”


范文超道：“好像姓班?”


崔五峰道：“姓班，难道你不认识他?”


范文超道：“见过，只是不太熟，但你明白，南堡北寨用人，一向是不问来历，再说，这些日子中，我一直照顾着身体有病的寨主，对寨中新进的武士，很少过问。


崔五峰道：“贵寨中，总该有一个负责武师的人吧!”


范文超道：“是!”


崔五峰道：“是哪一位?”


范文超遭；“我不清楚。”


崔五峰冷笑一声，道：“范文超，雷寨主有病，你就等于北寨的首脑人物，难道你们就不觉着惭愧么?”


范文超道：“是!在下心情很乱，一直没有理会寨中的事。”


崔五峰道：“你的疏忽，可能会造成很大的伤害。”
www/xiaoshuotxt.co m



  第五十七回 设宴演武厅

  txt 小＿说天+堂

范文超道：“什么伤害?”


崔五峰道：“你们一个武士的无礼，可能会造成全寨的覆亡，你明白么?”


范文超道：“这样严重么?一个武士犯了什么错误，并不能代表北寨。”


崔五峰道：“至少，你们有驭下不严之错。”


范文超道：“崔总寨主，如若想主盟天下，那就应该拿出几分盟主的气度，公正一些。”


这几句话，字字都击打崔五峰的要害之上。


崔五峰本来已要发作，但却被范文超几句话，把他给逼了回去。


轻轻咳了一声，崔五峰缓缓说道：“这倒也是，一个武士犯罪，并不能代表他的那个组合。”


这几句话，声音提高的很高，似乎是有意让全场中人，全部听到。


这时，那个青衣武士，突然缓步行了过来，道：“总寨主很有气度，不过，在下既是北寨中的武士，那就不能替北寨丢人。”


崔五峰微微一怔，道：“你想把北寨也拖下水么?”


青衣武士道：“不敢，不敢。”


崔五峰道：“除非北寨中人，承认了你的作为，是代表了他们北寨行动，否则，本座认为这只是个人的行动。”


青衣武士道：“总寨主最好别过问，我要收拾一下马云这个人，他信口胡说，一脸奴才样子。”


崔五峰道：“这是什么意思?”


青衣武士道：“我想教训教训他。


崔五峰冷冷说道：“范文超，他不能代表北寨，但他如此狂妄，你们北寨，是否要管教他一下。”


范文超点点头，道：“应该管教。”


青衣武士回头一笑道：“总教头，好汉作事好汉当，你们既然不敢替我撑腰，那就也不便管理我的事，对么?”


范文超道：“这个，这个……”


青衣武士接道：“如是你们害怕，最好站远一些，别卷入这个漩涡之中。”


范文超叹息一声，道：“总寨主，你看应该如何?”


崔五峰道：“如若雷飞龙身体不病，北寨中武士，不敢如此狂妄吧?”


目光一掠那青衣武士，接道：“范教头，你无法约束北寨中人，但本座却不能要他们在此撒野。”


范文超道：“总寨主的意思是……”


崔五峰冷冷接道：“我先要把他拿下治罪。”


范文超道：“在下约束不严，十分惭愧，总寨主出手教训他，也算替在下管教他们了。”


崔五峰冷冷一笑，目光一掠青衣武士，道：“你们范总教头的话，你听到了。”


青衣武士道：“听到了。”


崔五峰道：“你准备怎么办?”


青衣武士笑一笑，道：“我看不惯马云那种味道，准备好好的教训他一顿。”


崔五峰道：“好大的口气。”


青衣武士微微一笑，道：“在下虽然名不见经传，但对付马云那等三流脚色的人物，我相信还可以应付。”


马云听得心头火起，再无法忍耐，大步行了出来，道：“好小子，你是诚心找我的麻烦了。”


青衣武士笑一笑，道：“不错，我就是看不惯你这种应声虫，非得教训你一顿不可。”


马云怒喝一声，扑了过去，右手一抬，一拳捣了过去。


那青衣武士身子微微一侧，闪过一击，右手疾如闪电一般捣了过去。


马云眼看着拳势近面而来，就是闪让不开。


但闻蓬然一声，左颊中了一拳。


这一拳打的马云向后退了五步，掉了两颗门牙，擅在一张桌子上，仍然无法站稳，一屁股坐了下去。


好凶厉的一拳。


马云挣扎着站起身子，右手掩住左颊，口中发出唔牙唔牙之声。


原来，他在说话，只是这一拳，不但打的牙落血流，而且颚骨也被打断，已经无法吐字、发音。


崔五峰脸色一变，缓步行了过来。


显然，他已看出这青衣武士，不是个简单人物，竟准备亲自出手。


那青衣武士，确有些初生之犊不畏虎，望着崔五峰，道：“怎么?总寨主准备亲自出手了?”


崔五峰点点头，道：“阁下深藏不露，你究竟是何许人物?”


青衣武士笑道：“我说过，马云这种脚色挡不住我一击，除了耍嘴皮子外，别无可取之处……”


全场中人，都被这一拳，打的清醒了过来，呆呆的望着那青衣武士出神。


这不是一件容易的事，那一拳的力道，有那样强猛，决非一个人所能发出。


崔五峰也瞧出了这青衣人武士不是个简单人物，冷笑一声，道：“明心大师，你出身少林寺，精解刚猛的武功路，请看看那小子，刚才的一拳，是不是你金刚拳法?”


明心大师道：“他只出一拳，看不出来。”


崔五峰道：“大师既然瞧不出来，那就逼他出手试试看。”


明心大师道：“这个……这个……。”


崔五峰冷冷说道：“大师，你可是有些害怕么?”


明心大师道：“老衲出手，未必就能胜过人家。”


崔五峰道：“胜败乃兵家常事，不用放在心上。”


明心大师道：“既然如此，老衲就恭敬不如从命了。”


大步行了出去，拦住了青衣武士。


青衣武士目光转动，看了明心大师一眼，缓缓说道：“大师，你真的要出头么?”


明心大师遭：“老衲身难自主，施主多多原谅。”


青衣人冷笑一声，高声说道：“奴才，江湖大事，就害在了这些人的手中，平常时日，他们高谈阔论，讲的天花乱坠，一旦遇上了什么为难的事，却又见风转舵，利害第一，一付贪生怕死的样子，虽不为恶，但恶却由此而生。


这一番话说的义正词严，不但明心大师听得心中震动不已，在场中人，有的暗叫惭愧，有的暗暗震动，但心中，同时有一个疑问，这人是谁?


明心大师垂首良久，双手合十，高宣了一声佛号，道：“老衲受教。”缓缓退回了原位。


崔五峰道：“明心大师。”


明心大师起身应道：“老衲在。”


崔五峰冷笑一声，道：“你怎么不出手?”


明心大师道：“老衲败了。”


崔五峰道：“你连手都未出，怎么会败了?”


明心大师道：“老衲在内心上先行失败，怎的还能出手?”


崔五峰道：“这个么，你不怕有辱少林寺威名!”


明心大师道：“少林派如若有辱少林威名，也不是老衲这点身份能够支撑起来。”


崔五峰怒道：“好!你听着，明心大师，你回少林寺后，只有向掌门人领罚一途了。”


崔五峰脸色大变，这明心大师的行为使他大为难堪。


明心大师虽然没损伤了他的权威，但捣乱的还是那位青衣武士。


崔五峰能分出轻重缓急，必须要先处置了那位青衣武士。


所以，他对明心大师的反抗，并未多作理会，只冷冷一笑，却回头对莫奇说道：“莫堂主，去看那个什么样子的人物。”


莫奇点点头，站起了身子，向外行来。


他派了崔家坞中的人出手，那就更引起场中人的注意了。


莫奇站起了身子，缓缓行到了青衣武士的身前，道：“你是什么人?”


青衣武士确然不畏强暴，缓缓说道：“你又是什么人?”


莫奇道：“我是莫奇。”


青衣武士道：“莫奇，这个名字，我怎么没听说过。”


莫奇阴森一笑道：“哦!没有听过?现在你听到了。”


青衣武士道：“听到了，不过……”


莫奇接道：“怎么样?”


青衣武士道：“你和我好像差不多，在江湖上，都没有什么名气。”


莫奇道：“对!没有名气，但却有一点我们不同。”


青衣武士道：“哪一点?”


莫奇道：“我们两个人如若动手，打上一架，你就非死不可。”


青衣武士道：“嗯!咱们两个无名小卒动手，怎能确定我非死在你的手中不可。”


莫奇道：“你有些不相信，是么?”


青衣武士道：“不错。”


莫奇道：“好!这件事，咱们立刻可以说明。”


青衣武士疲乏地道：“在下实在是有些不太相信。”


莫奇右手一抬，拍出一掌。


青衣武士左手一挥，竟然把一掌硬接下来。


两掌接实，两个人，秋色平分。


莫奇呆住了，金奇也看愣了。


崔五峰一皱眉头，忖道：不可能啊!一个名不见经传的人，怎么会和莫奇这样的高手，打一个平分秋色呢?


但事实俱在，众目所睹，崔五峰不能不相信。


缓缓站起了身子，招招手，道：“莫堂主，请退一侧，我要亲自会会这位名不见经传的高人。”


举步向那青衣武士行去。


这时，突然响起了一个银铃般女子的声音，道：“夫人到。”


崔五峰停下了脚步。


场中之人，大都听过花凤之美，也都不自觉的转头望去。


只见一个白衣少女，在两个美婢扶持之下、环佩声中缓步而来。


她微微低着头，看不太清楚她的面貌，但人人都知道，她是天下第一美女，感觉中，她的颜色，有着一种夺目的光耀。


那青衣武士的目光，敢投注到花凤的身上。


花凤抬起了头。


果然是娇艳夺目的一张美丽面孔。


像一块强力的磁铁一样，一下子吸住了所有的目光。


崔五峰原本有一脸杀机的神情，也突然间化了一抹笑容，伸出手去，扶住花凤。


只见她纤巧的玉手，搭在了崔五峰的右臂之上，缓缓行上了座位。


崔五峰只好陪着她退回了原位。


这种众皆惊艳的场面，应该是很好的下手机会，但却没有一个人动手。


花凤和崔五峰行到了主人席位，两个人并庸坐下。


崔五峰似乎是已经忘记了那青衣武士的事，望着花凤说道：“这是内人……”


金奇突然哈哈一笑，接道：“总寨主几时和花凤姑娘行礼了?”


崔五峰道：“一月之前。”


金奇道：“你看看，咱们连一杯喜酒也未捞到，实在是一件很遣憾的事。”


崔五峰道：“今日，诸位请开怀痛饮，以补此憾。”


金奇道：“总寨主，这位花凤姑娘的艳名，早已传遍了江湖，不过，就在下所知，总寨主除了花凤之外，还有一位古如兰，也是如花似玉，何不请出来一齐见见。”


崔五峰脸色一变，道：“金奇，你在胡说些什么?”


金奇道：“怎么?我说错了么?”


崔五峰道：“金奇，你是有意在捣乱么?”


金奇道：“言重了，言重了，在下不敢。”急急在原位坐下。


这时，一个劲装大汉，匆匆行了过来，直奔到崔五峰的身前，低言数语。


崔五峰脸色一寒，道：“拦住她们。”


那劲装大汉道：“拦不住啊!我们已经伤了十几个人。”


花凤突然开了口道：“叫她们进来吧!”


崔五峰正准备下令由莫奇赶往拦截，闻言只好改变主意，道：“好!请她们进来。”


只听沙哑而低柔的声音，道：“请不请，都是一样，崔家坞这点警卫，也拦不住我们。”


只见一个驼背女子，扶着一个白发苍苍的老妪，缓步行了过来。


崔五峰脸色一变，道：“老夫人亲自来了。”


他虽然没有说出姓名，但这声老夫人，叫得人人皆知，她是古老夫人——神秘的古氏家族主持人。


果然，那白发老妪冷笑一声：“我来要女儿来了……”


望了花风一眼，接道：“听说，你又娶了一位新夫人，是么?”


崔五峰道：“是!令爱不守妇道，她自己跑了。”


古老夫人道：“跑了?”


崔五峰道：“对!”


古老夫人冷笑一声，道：“我的闺女，可是活泼乱跳的，被你用花轿抬来的，如今，她跑了，就算完了么?”


崔五峰冷笑一声，道：“老夫人，用不着借故发作，也许令爱，早已经回到了你们古氏家族之中。”


古老夫人冷笑一声，道：“如萍，你瞧瞧，这是什么……”


那驼背少女道：“娘!当初我不同意，果然被我料中了……”


古老夫人道：“如萍，她究竟是你妹妹，你总不能不管啊!”


原来，那驼背的女子，就是古氏三姊妹中的老大，古如萍。


古如萍道：“娘!你先坐下，咱们既然来了，总要和崔五峰说个明白。”


古老夫人应了一声，果然找了一个席位坐了下来。


古氏家族似乎是来了不少的人，古老夫人一落坐，立时有四个女婢，涌了进来，分列古老夫人两侧。


大部分人，只要瞧了这四个丫头一眼，就忍不住好笑。


因为这四个人的对比，太强烈了。


两个丫头很肥，两个丫头很瘦。


肥的像个肉球，瘦的，却像两根竹竿一样。


但真正高手，看了四人一眼之后，不自觉内心中暗暗一震。


这四个丫头的肥瘦原因，不是天生如此，也不是后天失调，而是练武功练成了现在的体型。


古如萍抬头望望崔五峰，道：“我们该怎么称呼?”


崔五峰道：“随便怎么都行。”


古如萍道：“其实，你陷害了舍妹之后，我们古氏家族，和你崔家坞这点恩情，早已经情绝义断了。”


崔五峰道：“古如萍，古如兰是个什么样子的人物，你大概心中明白，何况，你们古家又派了一个古怪精灵的古如梅，一下子把我这崔家坞，搅混的天翻地覆，闹的伤亡累累而逃，我不去你们那里问罪，已经是顾念旧情了，想不到，你们竟然会找上门来。”


古如萍道：“这么说，你还是放我们古氏家族一马了。”


崔五峰道：“我和古如兰做了数年夫妻，多少总该有些情意啊!”


古如萍道：“真是恶人先告状，告诉你，崔五峰，我们不吃这个，我三妹是活生生的被你娶到了崔家坞来，今天，你交不出人，我们难和你善罢干休的。”


崔五峰道：“人跑了，我还要找她母亲，问她一个教女不严之罪。”


古如萍回顾古老夫人一眼道：“娘!很难谈下去了。”古夫人道：“如萍，目前咱们第一件重要的事，是想法子找到你的两个妹妹，如是她们都被崔五峰害了，我们母女两个人活在世上，也是孤寂得很，娘这条老命，也不想要了。”


古如萍抬头望崔五峰一眼，道：“崔五峰，你都听到了。”


崔五峰道：“哼!你们母女用不着再装作了，古如梅、古如兰，是不是真的死了，你们心里比谁都清楚。”


古如萍道：“你这话是什么意思?”


崔五峰道：“你那两个妹妹，是什么样的人，大概你心中明白。”


古夫人忽然站起来，一掌拍在木桌之上，冷冷说道：“崔五峰，你为了娶我女儿，不择手段的谋害了你第一个夫人，如今又为了花凤，又害死了我的女儿，你还算不算是人?”


这些话，虽然是无凭无据，但说出来却使人有着顺理成章的感觉。


崔五峰笑一笑道：“古老夫人，你觉得这就能使人相信么?”


古夫人道：“老身说的是理，哪个人不相信?”


崔五峰道：“老夫人，专用毒、放蛊、无所不为的家族，你们充满着神秘，江湖上对你们畏如蛇蝎……”


古老夫人怒声喝道：“住口。”


崔五峰笑一笑道：“怎么啦?”


古夫人道：“你这样目无尊长，该死。”


死字出口，古如萍突然一扬手，一道红光直射过去。


崔五峰冷冷说道：“雕虫小技，也敢卖弄。”


口中说话，右手一抄，已抓住了那道红光。


场中人都很注意去看，想看看古氏家族的暗器。


但见那红光一摆，缠在了崔五峰的手腕之上。


敢情，那是一条小蛇。


一条红色的小蛇。


崔五峰大指和食指，正好捏住了蛇头。


古如萍淡淡一笑，道：“好手法，好武功。”


口中说话，左手一抖，又把一道青芒射出。


崔五峰左手一抬，又把一道青芒接住。


那是一条青色的小蛇。


古如萍冷冷一笑道：“崔五峰，你再接我一次暗器试试。”


崔五峰双手用力，两条小蛇，生生被崔五峰强劲的指力夹碎了脑袋，随手抛在了地上。


他一则炫耀指力，以震骇敌人，二则尽快得胜腾出手来，以对付如萍的第三度攻袭。


看到被崔五峰捏的蛇头，别的人不觉得，人要能接住这些毒蛇，捏碎蛇头，该不是一件很难的事。


但古如萍心中明白，这些蛇头，坚如铁石，崔五峰的指力，实已到了不可思议的境界了。


心头闪掠一抹惊骇，古如萍表面上，仍然维持平静，缓缓说道：“好!崔家坞水旱十三寨的总寨主，果然是非同小可，小妹再献丑了。”


几乎是同时，古老夫人示意古如萍不可出手，崔五峰也冷冷喝道：“且慢。”


古如萍回顾了古老夫人一眼，目光转到了崔五峰的身上，接道：“总寨主，有什么吩咐?”


崔五峰道：“古如萍，你们心中明明知道，古如梅、古如兰姊妹未死，却借故出手，你们要明白，我的忍耐有限度，如若你们再苦缠不休，那就别怪我出手恶毒了。”


古老夫人笑一笑，道：“如萍啊!他说你们两个妹妹都没有死，咱们是不是要等一等再作决定?”


古如萍道：“是!娘吩咐下来，孩儿遵命。”


那青衣武士本来希望他们先动手，却不料，双方面竟然会中途停了下来。


崔五峰有他启己的打算，他也觉着，先解决了这来历不明的青衣武士，只有避开和古氏家族的冲突。


崔五峰由眼下形势中深入观察，立刻发觉了北寨这一群人物


很可疑。一是他们的人数太多，二是这些人的面目都很陌生。除了雷飞龙，和范文超之外，北寨中其他的重要人物，都未随来，却带一群陌生的年轻人。同时，他也发觉了，雷飞龙的眼珠，也不停转动。显然，他的痴呆傻态，是故意装出来的。


这使得崔五峰非常气忿。


目光凝注到那青衣武士的身上。崔五峰双目中，射出浓烈的杀机，道：“你究竟是什么人?”


青衣武士道：“我是谁，并不重要，天下武林同道的堂堂九大门派，有哪些人放在你崔总寨主的眼中了。”


崔五峰冷冷说道：“我道是谁，有如此豪气，原来是你。”


青衣武士道：“我是谁……”


崔五峰接道：“展翼。”


青衣武士举手抹去脸上的易容药物，道：“既然被你瞧出来了，也用不着隐瞒了。”


崔五峰目光一掠桌座上几个面孔陌生的人，道：“展翼，你既然来了，古如梅，古如兰，也来了吧!”


展翼笑道：“这我就很抱歉了，她们一定会来，但她们以什么身份来，我就不知道了。”


崔五峰道：“和你坐在一桌上的几个陌生人不是么?”


展翼道：“不知道，这厅中酒席之上，有多少隐蔽的人物，要你崔总寨主自己去揭发了。”


崔五峰道：“这么说来，你没有和她们两姊妹在一起了?”


展翼道：“我不会答复你。”


崔五峰冷冷说道：“那很好，先杀了你再作计较……。”


回顾了莫奇一眼，接道：“下令出手。”


展翼回顾了一眼道：“怎么?总寨主，在这里，还有埋伏?”


崔五峰道：“不知道谁说过这么句话，隐藏起来的实力，才是可以仗恃的实力。


展翼点点头：“不错，可惜的是，隐藏实力的，不止你崔五峰一个人。”


崔五峰道：“哦!你们也有?”


展翼道：“不要说隐藏于外面的人了，单是这演武厅上，隐藏有多少人，你知道么?”


崔五峰道：“这演武厅中，只有这些人，我相信，不会全是你们的人。”


展翼笑一笑，道：“对!不全是我们的人，不过，有几个重要的人，就够你头疼了。”


崔五峰笑一笑道：“你所谓的重要的人，都是些什么人?”


展翼道：“崔五峰，我想，那些人是谁，你大概心中有数。”


崔五峰担心的事，终于发生了。


尽管在内心中有些害怕，但表面上，却仍然维持着镇静，笑一笑道：“难道古氏姊妹也来了?”


展翼道：“不错也来了。”


崔五峰冷笑一声，道：“展翼，你先现出身来，那我就只有拿你开刀了。”


展翼道：“在下既然敢明目张胆的站出来，就不会担心生死之事，你尽管施展好了。”


崔五峰道：“好!莫奇，先杀了展翼。”


莫奇应声而出。


展翼道：“莫堂主，幽灵杀手现在何处?”


莫奇道：“他们在我招呼到的地方。”


展翼道：“哦!”


莫奇道：“现在，我就要招呼他们出来了。”


展翼道：“好!在下见识一下。”


莫奇突然发出一声怪异的啸声。


但见人影闪动，四个白衣人，突然滑入了厅中。


这些人，不知藏在何处，但他们却在一声呼啸下，涌了进来。


四个人一般的装束，瘦瘦的身子，脸色苍白的不见一点血色，身佩长刀。那是一种窄细的刀。


看上去，这四个人，并不起眼，但他们似是雪捏的，全身散发着一种冷厉的气。


四个白衣人涌入厅中之后，立刻对展翼采取了包围之势。


展翼回顾了一眼，道：“这都是你的幽灵杀手了?”


莫奇道：“是的!”


展翼道：“我不知道你有多少幽灵杀手可用，但他们死亡完后，你这个幽灵堂主，也就随着没有了，崔五峰这一次举办的英雄大会，也不过是个样子罢了，事实上，他已经统治了整个的武林，目下能够反对他的，都在崔家坞的内部。”


莫奇怔了一怔道：“嗯!”


展翼道：“你拥有幽灵杀手，就受到相当的敬重，一旦他们死伤太多了，那就会造成你的地位衰落。”


莫奇道：“总寨主，展翼的话……”


崔五峰接道：“别听他胡说八道。”


展翼道：“莫奇，我的话已经说完了，信不信，是你的事，要他们出手吧!”


莫奇皱皱眉头，道：“展翼，总寨主和你说过我什么没有?”


展翼道：“没，他根本不用说什么，他一向随心所欲，但如他对你不好，他也会投鼠忌器，对你就特别的温和一些，那就是表示他有机会时一定会杀了你。”


莫奇道：“你虽在挑拨离间，不过，我倒是觉着有些可信。”


展翼道：“至少，你明白，自己拥有的实力，才是最可靠的力量。”


莫奇点点头，道：“展翼，你好像把我说服了。”


目光转到崔五峰的身上，道：“总寨主，展翼说的话，可不可信?”


崔五峰心中忿怒已极，他的面子、权威，受到了很大的伤害。


但他表面上，保持了绝对的平静。


淡淡一笑，道：“莫奇，这些年来，你一直在崔家坞中，建立了你自己收放从心的势力。”莫奇道：“所以，我在崔家坞中的地位很稳固。”


崔五峰道：“我从来没有打算怎么样对付你。”


莫奇道：“这个，在下相信。”


崔五峰道：“相信就好。”


莫奇道：“不过，此刻时机不同，总寨主可能会改了主意。”


崔五峰道：“你……”


莫奇接道：“我知道，总寨主自己训练了一批人手，为什么不把他们调出来，对付展翼……”


语声一顿，接道：“目下已是最后关头，任何人都不允许在崔家坞保有自己的力量，所以，你要借机会把我整垮，一则为你立功、除敌，二则削弱我的实力。”


崔五峰笑一笑道：“莫奇，别忘了你的身份。”


莫奇道：“我没有忘记，其实，这件事展翼就算不说，我也明白，不过，不像他说的这么透澈罢了。”


崔五峰道：“莫奇，你现在，准备怎么办?”


莫奇道：“我还是崔家坞中的人，自然会听总寨主之命，不过，这两阵，让幽灵堂中人休息一下，总寨主先把你的人手派出来，对付了展翼等一批人之后，我再对付其余的人。”


对付其余的人，这句话，使得崔五峰脸色一变，冷冷说道：“莫堂主，这些年来，本座待你不薄啊!想不到，目下正在用人之际。你竟公然抗命。”


莫奇一欠身，道：“属下不敢抗命，不过，莫奇追随总座已久，对崔家坞中的诸般形势，早已了如指掌，如若莫奇手中掌握的实力不强，至少，不再会受到总寨主的重视了。”


崔五峰似乎是想发作，但话到了口边，又忍了下去。


展翼微微一笑，道：“崔五峰，你明白么?这些年来，你已经留给了人很深的印象，一时之间的许诺，只怕已经无法改变了。”


崔五峰道：“展翼，我早应该杀了你的。”


展翼道：“崔五峰，这些话，我已经听到很多次了。”


崔五峰道：“这一次，我一定要杀了你。”


展翼道：“崔五峰，杀我展某个人，也不是一件容易的事。”


崔五峰道：“展翼!古如兰、古如梅现在何处?”


展翼道：“她们远在天边，近在眼前。


崔五峰四顾了一眼道：“她们现在是不是和你混在一处?”


展翼道：“这个，在下无法回答了。”


崔五峰道：“哼!大概你们都来了，还有申三娘是么?”


展翼道：“还有几个人，不知道你是不是猜想得到?”


崔五峰道：“什么人?”


展翼道：“你所有的敌人，今日都已云集于此。”


崔五峰道：“那很好，我举行这一场英雄大会，也就是希望你们全都找上来。”


展翼道：“对!江湖上数十年的恩怨纠纷，也该作一个总结了。”


崔五峰仰天大笑三声，回顾了花风一眼道：“花凤，你看到了没有，这就是你要我放掉的人，但他具有杀我的能力时，决不会放过我。


场中所有人的目光，都为这美丽的女人所吸引。跟着她移动。


目前这演武厅中，正有着一场生死之搏，但花凤之美，似乎暂时使人忘去了这一场生死搏斗。


她直行到展翼的身前。低声道：“展翼，我能帮助你么?”


展翼道：“能!”


花凤道：“告诉我，如何帮助你。”


展翼道：“去见你师兄唐琳，跟他回到深山大泽中去，永远别再在江湖上出现。”


花凤道：“哦!展翼，我是不是一个很坏的女孩子?”


展翼道：“花凤，你的行为，也许不算一个太坏的女孩子，但你太过引人注目，十目所视，任何一个举动，都会引起争论。”花凤叹息一声道：“展翼，告诉我，应该如何?”


崔五峰冷冷说道：“花凤，回去，此刻是生死相搏之时，你最好不要多管闲事。”


花凤苦涩一笑，转身退回原位。


她轻颦柳眉，好像受了很多的委屈，也似乎有无限心事。


所有目光，都随着她在移动。


这时，如若有一个人，能够暗施算计，可能会有很多人受到伤害。


但所有人的目光，都投注在花凤的身上。


直到她回到原位坐下去。


两行泪水，缓缓滚滚落下来。


没有人去猜想，她为什么要哭，但她的哭，却带着强烈的感染力量，使得全场中人，都受到了强烈的感染。


崔五峰轻轻叹息一声，道：“花凤，不要悲伤、哭泣，他们伤害不到我。”


花凤没有理会崔五峰，仍然低着头，不停的流泪。


崔五峰突然间回过头来，冷冷说道：“展翼，你听着，今日，我要以真正的武功，搏杀你。”


这一阵呼喝，震动了全场，也使得花凤止住了哭声。


场中哀伤的气氛，也立刻一变，恢复了紧张。


眼看，双方已然剑拔弩张，雷飞龙突然站起了身子，道：“慢着。”


群豪凝目去，只见雷飞龙已然形态大变，眼睛也不斜了，神情也不呆了，双目中神光炯炯。


崔五峰冷冷说道：“好!好!我崔五峰终日打雁，今日，竟然被雁儿啄了眼睛，竟然被你瞒过了。”


雷飞龙冷笑一声，道：“崔五峰，这些年来，整个江湖，都在受你的迫害，在场之人，十之七八，都是你的敌人。”


崔五峰冷冷说道：“就是你们这几个人罢了。”


金奇缓缓说道：“崔五峰，还有我金某人。”


崔五峰微微一怔，道：“金奇!你好下流。”


金奇淡淡一笑，道：“言重了，咱们隐真、藏实，虚伪诈骗，这都是跟着你崔总寨主学的。”


崔五峰淡淡一笑道：“跟我学的?”


金奇微微一笑道：“不错。”


雷飞龙仰天大笑三声，道：“崔五峰，我的儿子怎么样了?”


崔五峰道：“令郎么?还没有死。”


雷飞龙道：“其实，我早就把他当死人看待了。”


崔五峰道：“不过，活着比死，还要痛苦一些。”


雷飞龙哈哈一笑道：“崔五峰，别说是犬子的生死了，就是雷家寨的全体存亡，也不会使我雷某人动心了。”


展翼道：“崔五峰，我相信，你没有什么机会。”


崔五峰道：“你!金奇、雷飞龙，三个人，就能对付我了?”


古如萍道：“崔五峰，别忘了，还有我们母女。”


崔五峰目光转动，四下扫了一眼，道：“古如兰、古如梅，你们在哪里，用不着再装作了。”


就在北寨的席位上，缓缓站起了两个青衣人。


敢情，她们都扮作了北寨中的武士，所以，瞒过了崔五峰。


两个人，在站起身子的同时，已经抹去了脸上的药物，恢复了本来面目，推开发髻便成一头披肩的长发。


古如梅更是忽然间矮了下去。


原来，她自知生得太矮，很容易被人瞧破，所以，在下面装了一付木腿。


古如兰没有理会崔五峰，先回头对古夫人欠身一礼，道：“娘。”古夫人微微一笑，道：“好哇，你们都还好好的活着。”


古如兰道：“是啊!古氏家族的人，怎会轻易被人杀了，那岂不是坏了姑娘名头么?”


古夫人点了点头道：“说的也是啊!”


古如梅笑道：“崔五峰，找我们什么事，现在可以说了。”


崔五峰冷笑道：“看来你们跟我作对是作定了。”


古如兰道：“你几乎杀了我，难道我们还能夫唱妇随么?”


崔五峰仰天大笑，道：“我崔五峰今日的处境，细想起来，真是我自己作孽，由此刻起，不管对什么人，定要痛下杀手了。”


古如兰道：“你在起誓啊?”


崔五峰道：“是，由现在开始，我要出手杀人，你过来，先拿你开刀。”


古如梅回顾了展翼一眼，道：“我们两个联手上?”


展翼道：“行!除恶卫道，用不着和他们讲什么江湖规矩了。”


崔五峰双掌互搓了一下，合掌而立。


只见他细白双手，片刻之间，变了金黄色。


展翼道：“断金手，着物成粉，二姑娘小心啊!”


古如梅道：“展翼，亮兵刃，我可不想你伤在断金手下。”


展翼道：“好!”双手一探，手中已多了两把短剑。


崔五峰一直合掌而立，而且，微微闭着双目。


古如兰神情凝重道：“二姐，不可造次出手。”


这时，雷飞龙、金奇，全都站起身子，围了过来。


崔五峰缓缓睁开了微闭的双目，扫射了四下围住的群豪一眼，冷冷说道：“你们准备围攻了?”


展翼道：“崔五峰，你为害江湖的手段，无所不用其极，就算我们围攻你，也没有错。”


崔五峰道：“你倒是很坦白。”


展翼道：“我不是正大门派出身的人，行事只求我心所欲，江湖上那一套规矩，对我展某人，可算全无约束之力……”


仰天大笑三声，道：“崔五峰，其实，崔五峰，你该自己想想啊!你这一生作事，有几次用过光明正大的手段?”


崔五峰道：“至少，老夫还作不出来，在众目睽睽下，出手围攻过来。”


展翼道：“其实崔五峰，你还有很多人手，没有出动，但我相信，你绝对不是对他们心生怜惜。”


崔五峰道：“老夫一生不作没有把握的事，对每一件事，我事前都有着最坏的打算，所以，我这一生中，只有一些困难，还没有遇上解决不了的事。”


展翼道：“嗯!现在，崔总寨主，又要如何解决呢?”


崔五峰回顾了莫奇一眼，道：“莫堂主，眼下的情势，你看到了?”


莫奇道：“看到了。”


崔五峰道：“你准备作何打算?也该有一个决定了。”


展翼道：“莫奇，兔死狗烹，你今天表现出不够忠实的举动，就算此刻全力以赴，也已经埋下了以后的杀身之祸。”


莫奇阴森一笑道：“总寨主，展翼在挑拨我们。”


崔五峰道：“你明白就好。”


莫奇道：“只要总寨主，能够给在下一个保障，在下就……"


崔五峰接道：“你要什么样的保障呢?眼下的情势，已很明显，崔家坞中，只有你我这两股势力了。”


莫奇道：“哦!”


崔五峰道：“所以，我们必须合作一起。”


莫奇道：“总寨主……”


崔五峰道：“此后的天下，就是你我两人的天下，难道还不清楚。”


莫奇低声道：“总寨主，真的对在下如此友爱么?”


崔五峰道：“统率武林的事情，是那么庞大、复杂，又岂是我一个人能够担负起来的。”


莫奇道：“说的是。”


突然发出怪异刺耳的啸声，啸声很悠长，听来，给人一种曲折的感觉。


啸声停落不久，十二个白衣人突然涌入演武厅，他们的脸色苍白、冷肃，一眼之间，就可以看出和一般人不同。


金奇道：“展兄弟，这就是幽灵杀手了?”


展翼道：“是，他们在地下一处不见天日的所在训练而成。”


莫奇道：“展翼，幸好，我还防到你一招，没有让你完全了解幽灵杀手的威力。”


展翼道：“只要他们还是人，不论你如何折腾他们，但无法使他们跨出人的境界。”


莫奇冷冷说道：“展翼，你对幽灵杀手了解的太少。”


展翼目光转动，察看幽灵杀手一眼，笑道：“莫堂主，咱们在幽灵堂中，谈了不少的事情，要不要我说出来。”


莫奇冷森一笑，道：“你说吧……此时此景，不论你说什么，总寨主也是不会相信你了。”


展翼道：“我不要他相信，我只是要他知道内情就行了。”


古如萍、古如梅、古如兰，在他讲话之时，已经悄然集中于一处。排成了一个斜斜的方形，却留下了一个空位。古老夫人手执拐杖，缓缓行了过来，道：“好啊!你们这三个丫头，难道，硬要把老娘也拖下水了。”


古如梅道：“娘，我们如是被人家杀了，你也活的不快乐。”


古夫人笑一笑，道：“说的有理。”补上了那个空位。


这时，雷飞龙，展翼等，都已经站了起来。


最使人莫测高深的，就是有一桌近雷飞龙的武士，也站了起来。


这些人衣着随便，都是名不见经传的人物。但展翼和古如兰、古如梅，都从那一桌上出现。


所以，这一桌，给崔五峰的印象，特别的恐怖，也特别唤起他的注意。


展翼望望那些人，笑一笑道：“莫奇，你就是这一点本，要不要投进来啊?”


奠奇回顾了崔五峰一眼道：“总寨主，要不要把你的人手也招来，力量也强大一些。”


崔五峰笑道：“行!”回顾了身后两个童子一招手，道：“召他们进来。”


两个童子举步向外行去。古如兰身子移动，整座的方阵，也跟着移动，


片刻间，已把两个童子给围了起来。莫奇怒道：“古如兰，你要干什么?”


古如兰道：“我只要钉住两个召请杀手的人。”


莫奇道：“古如兰，你这是存心给我捣蛋了!”


古如兰道：“那倒不是，因为你莫奇，还不算是我古如兰的劲敌。”


莫奇道：“这么说来，你古如兰还没有把在下看在眼中了?”


古如兰道：“不错。”


莫奇道：“那很好，在下就试试看，你这古家大院的方阵，到底有多少威力?”


一摆手，四个白衣人，突然围了过去。


两个童子也亮出了兵刃，道：“夫人，当真不肯放过我们?”


古如兰望望两个童子，道：“你们一直跟着崔五峰么?”


两个童子道：“是!”


古如兰道：“我怎么没有见过你们?”


两个童子道：“咱们在书房伺候总寨主，所以，很少见过夫人。”


古如兰笑一笑，道：“嗯，你们还知道我是夫人，那证明你们见过我?”


两个童子道：“咱们见过夫人，只是夫人不曾注意我们罢了。”


古如兰道：“在崔家坞这些年，我是有很多的疏忽，很多重要的人，我都忽略了。”


两个童子互望了一眼，左首一个童子道：“夫人，咱们只是端茶捧烟的童子，算不得什么重要人物。”


古如兰道：“那好啊!两位就留在这里吧。”


左首的青衣童子，道：“夫人，你没有听到么?总寨主命令我们出去。”


古如兰道：“我听到了，不过，我不答应。”


崔五峰冷冷说道：“你们冲出去吧!”


两个童子应声出手，双剑并举，向外冲去。他们的剑势，并未攻向古如兰，但剑上的威力，却真有开道的作用。


两个小小的童子，剑上有此威力，实在也有些出人意料之外。


但是古如兰、古如梅，忽然一个转身，分向两侧。


古老夫人却大踏一步，冲了上来，手中拐杖一挡，当当两声，震开了两个童子手中的宝剑。


紧接着拐杖扫动，挟一股疾劲的风声，扫了过来。


江湖之上，都对神秘的古氏家族，有很多奇怪的看法。


但都觉着，她们是用毒的能手，但却未料到，她们的武功，竟然也是这样的高明。


这一杖隐隐有风雷之声，可是内劲发出，真真实实的武功。


两个童子举剑一封，手中长剑，竟被古老夫人手中拐杖震飞。


古如萍一扬手，两道红光一闪，绕在两个童子的身上。


是两条赤炼蛇，蛇缠在脖子之上，却张大了蛇口，吐着红信，在两个童子的鼻子上晃动。


这实在有些怕人。


古如萍冷冷说道：“崔五峰，你就派出这样两个人手么?”


崔五峰轻轻吁一口气，缓步向前行了过来。


四个白衣幽灵杀手，人已冲进了方阵，但却停着没有出手。


展翼心中明白，那是莫奇的令谕，他虽然大张声势，但骨子里。却是接受了自己的挑拨，尽可能不使实力损耗。


崔五峰似是也明白，所以，未再逼莫奇出手，自己行了过来。


望望古如萍手中的赤炼蛇，崔五峰缓缓说道：“收了它。”


古如萍笑一笑道：“你在跟谁说话?”


崔五峰道：“你。”


古如萍道：“放肆的很，姑奶奶不吃这个。”


崔五峰突然两手齐出，拍向两条赤炼蛇。


掌势过处，蛇应手而断。


断金手，果然有断金截铁之能。


古如萍呆了一呆，道：“你伤损了我的兵刃。”


原来，这两条赤炼蛇，是她的兵刃。


崔五峰未理会古如萍，却对着古老夫人，道：“老夫人，不管如何，我曾是你的女婿，我不想，在我决心杀人的时候，就碰上你老人家……”


古老夫人接道：“那你是什么意思?”


崔五峰道：“在下觉着，我们之间，有什么事，大家都好谈，岳母大人用不着淌这一次混水，至少，不该首当其冲。”


古老夫人点点头，道：“倒也有理。”


崔五峰道：“如是岳母大人觉着我说的有理，那就叫三位姑娘，向后退一步。”


古老夫人道：“如梅，他说的有些道理，咱们不能先出手和他拚，不论胜负如何，对我们都没有好处。”


古如梅望了展翼一眼，低声道：“展翼，你跟我们向后退几步如何?”


展翼道：“我们总要有个人，先挡锐锋，那个人该是谁呢?”


古如梅道：“至少，你不会是英雄吧?”


展翼道：“如梅，崔五峰不会放过我，不论早晚，我们都有一场生死之战。”


古如梅叹息一声，道：“好!我帮你……”回顾了古夫人一眼道：“娘，大姐，三妹，你们向后退，我要和展翼联手拒敌。”


古如兰道：“二姐，展翼的朋友很多，就算是你不帮他的忙，还有别人帮他的忙。”


古如梅笑一笑，道：“三妹，相识满天下，知已有几人，不管展翼对我们看法如何，我已把他当作知己。”


古夫人道：“丫头，你疯了吗!展翼是何许人，你怎能对他如此锺情。”


古如梅道：“娘，我这么大了，你就给我一次自由，好么?”


古如萍道：“娘，要不要强迫她回来。”


古夫人道：“怎么一个强迫法，总不能咱们母女先打一仗吧?”


古如萍道：“娘，咱们总不能看着她丢人现眼。”


这个神秘的家族，在江湖上，一直有着神秘的力量。


一旦展示于江湖之上，使人发觉他们的主要人物，只是母女四人时，都不禁有些奇怪之感，就凭这几个女人，闯出了这么大的名气?


崔五峰已逼近了展翼。


他走的很慢，但双方距离不远，还是走到了。


古如梅身子一侧，道：“展翼，我先出手吧!”


展翼道：“不行，快回来，咱们合力拒敌。”


古如梅真的表现出了一种情甘效死的精神，听到了展翼的招呼，人又退了回来。


展翼双手执着短剑，横跨一步，道：“崔五峰，你把断金手，练到了这等境界，倒是出了人意料之外。”


崔五峰道：“展翼，你可觉着我只会吓唬人么?”


展翼道：“崔五峰，你练成了这样强的武功，在下倒是有幸和你放手一战了。”


崔五峰道：“好!咱们先打三百合，给他们开开眼界。”


展翼突然扬起双手一圈，两支短剑，缩入了袖中不见。


古如梅吃了一惊，道：“展翼，他既然练成了断金手，掌势可断金铁，你怎可收了兵刃?”


言词间无限关切之情。


展翼双手一阵急摇，两只白白的手，突然间，变成了血红的颜色。


崔五峰一皱眉头，道：“赤煞掌!”


展翼道：“不是，在下练的是朱砂掌。”


崔五峰道：“这两种掌力，还有什么不同?”


展翼道：“很大的不同。”


崔五峰道：“哦!”


展翼道：“赤煞掌有毒，朱砂掌没有毒。”


崔五峰忽然仰天而笑，道：“展翼，看来，咱们是真的要拚个死活出来了。”


忽然一掌，劈了过来。


展翼右手一抬，硬把一掌接下来。


双掌相触，响起了一声蓬然轻震。


展翼被那强猛的一掌，震的向后退了三步。


崔五峰笑道：“展翼，这一掌，你好像没有接下来?”


展翼道：“但你也没有伤到我。”


崔五峰道：“好!再接我几掌试试。”


双掌连环拍出，一掌强过一掌。


展翼这一次，改变了打法，并非是掌掌硬接对方的攻势，而是尽量以小巧的闪避身法，避开攻势，情势必要时，再接一掌。


就这棒，双方搏斗了五十余合。


这一阵缠斗下来，对展翼并未增加什么，但对崔五峰的声誉，却是损伤了很多。


原来，有很多人，都畏惧崔五峰的，几乎不敢和他动手。但现在，却都增加了不少的勇气。


这一群人中，最重要的，自然是北寨的雷飞龙，南寨的金奇。


金奇轻轻咳了一声，道：“雷兄，断金手虽然可怕，但咱们可以避开它。”


雷飞龙道：“其实，你练的铁沙掌，和我的金刚拳，大概也可以接下他几招。”


金奇道：“这些年来咱们都被他唬住了，所以，不敢惹他。”


雷飞龙道：“其实，我们也未必就不能胜他。”


金奇道：“至少，我们两个人合力可以对付他。”


雷飞龙道：“过去，他一直不肯出手，所以，咱们对他了解太少，现在他出手了，情形就大大的不同了。”


金奇道：“行家一出手，便知有没有，老雷，咱们两个打了几十年，早已经打的心灵上生出了默契，所以，我想，各位应该联手试试看。”


雷飞龙道：“金兄的意思，可是想由咱们兄弟合作，和崔五峰打一架?”


事实上，朱砂掌和断金手，打了一阵之后，已然分出了胜负的局面。


朱砂掌，究竟是无法抗拒那断金手的强大劲道，露出了败象。


形势很明显，再打下去，展翼非伤在崔五峰的手下不可。


这就是雷飞龙和金奇，准备接替展翼的原因。


古如梅也瞧出了展翼露出败象，一言不发，突然欺身而上，攻向了崔五峰。


如是留心一些的人，会注意到现场上，有另外一个穿着蓝衣的武士，还悄然向场中移动。


表面上看去，他只是寨中一个普通的武师。


古如梅不知练的什么武功，两只洁白的手，忽然间，变的一片紫黑。


古如兰低声，道：“大姐，你看到没有，二姐运起了毒沙掌。”


古夫人道：“如兰，你二姐好像很认真。


古如兰道：“对!”


古夫人道：“三丫头，你看看这将是如何一个了局?”


古如兰道：“我不知道。”


古夫人道：“展翼那小子，他为人如何?”


古如兰道：“比坏的人好，但却不是一个循规蹈矩的人。”


古夫人道：“你为什么不劝劝她?”


古如兰道：“劝过了，劝的我们两姊妹，差一点就翻了脸。”


古夫人一皱眉头，道：“如萍，釜底抽薪，一下子杀了展翼，使如梅死了这条心。”


古如兰低声道：“娘，千万不可如此，这不是帮助她，而是害了她。”


古夫人道：“这是什么意思?”


古如萍道：“咱们一击，未必能够杀得了展翼，而且，会使二妹对咱们怀恨无比。”


古夫人叹息_声，道：“如萍啊……咱们古家的人，看样子仍然无法摆脱这亲情二字了。”


古如萍道：“由她去吧!如是娘不喜欢，咱们袖手旁观就是。”


这时，古如梅已经出手了，和展翼双战崔五峰。


三个人打的很激烈。


展翼本来已经到了无法支持的境地，但古如梅这一出手，却使得展翼得了很大的助力。


古如梅把崔五峰的主要攻势，全都接了下来。


使得展翼有很多可以喘息的机会。


这时，崔五峰突然一掌，拍向展翼的胸前。


古如梅勇猛异常的，一伸手，硬把掌势给接了下来。


这一掌，震的古如梅一连向后退了三步。


张嘴吐出了一口鲜血。


崔五峰冷笑一声道：“找死的丫头，再接我一掌试试。”


向前踏了一步，呼的一声，迎胸击去。


展翼斜里伸出右掌，硬接下了崔五峰的断金手。但她们没有出手。


她们要看看展翼是否会和古如梅一样，舍死相救。


如是展翼不出手，古夫人和古如萍这蓄劲的一击，会攻向展翼。


那会使整个的局势改观，会使古氏家族和崔五峰可能合作联手。


幸好，展翼表现的不错。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



  第五十八回 艳容风月情

［t.xt小，说［天堂｝

古夫人吁一口气，道：“三丫头，这小子不错嘛，投桃报李，对你二姐，还算是有点情意。”


古如兰心中知道：展翼硬接掌势，是出于道义，展翼决不会真的喜欢如梅。


除了花凤之外，还有一个白玉莲，那才是展翼心目中的情人。


展翼接下了这一掌之后，人又向后退了五步，才拿桩站好。


崔五峰欺身向前行了一步，道：“展翼，我本无杀你之心，但你目下形势迫人，非要杀你不可了。”


右掌一挥，迎胸拍去。


古如萍身子一侧，疾如流星一般，冲了过来，忽然向上一挺，用驼背接下了一掌。


这一掌，如击败革，响起了蓬然大震。


古如萍的身子，飘飞了起来，飞升起一丈多高，悬空打了一个跟斗，又飘落了实地。


崔五峰似乎是也很吃力，拍出一掌之后，人又向后退了一步。


这一掌，双方面，似乎是都没有沾光。


古如兰道：“大姐，你受伤了么?”


古如萍落着实在，身子突然一挺，道：“三妹，能伤姊姊的人，还不太多。”


古如兰道：“大姊，断金手，裂碑碎石，姊姊……。”


古如萍微微一笑，道：“三妹，姊姊化了几十年，练成的铁驼神功，决不是一般掌力所能摧毁的。”


古如兰道：“断金手，也不是一般的掌力。”


古如萍忽然一张嘴，吐出一口鲜血。”


古如兰吃了一惊，道：“大姐，你……。”


古如萍道：“不要紧，他一掌，震动了我的内腑，吐出来的是一口淤血。”


古如兰道：“大姐，不管如何，你要好好的休息一下，然后，看看伤势情势如何?”


古如萍道：“三妹，不用替我担心。”


古夫人缓步行了过来，道：“如萍，三丫头说得不错，你还是休息一下吧。”


古如萍道：“娘!不用替我担心。”


古夫人道：“大丫头，把这粒丹丸吞下口去。”


从身上取出一粒红色丹丸。


古如萍皱皱眉头，接下来，道：“娘，谢谢你啦。”


投入口中，吞了下去。


古如梅自和崔五峰对了一掌之后，静静的站着，就未再动。


这一掌硬接，似乎是也受了内伤。


展翼缓步行了过来，道：“二姑娘，伤势如何?”


古如梅嫣然一笑，道：“我的伤不重，你呢?”


展翼道：“在下也很好。”


久历情场，阅人多矣的古如兰，看到了这种情形，大为担心。


她明白，展翼只是一种慰问，但在古如梅听起来，却是一种很大的安慰。


但这种安慰，会给古如梅一种更深的陷落。


她想阻止这件事，但她已经无法阻止。


古如梅已经无限温馨的行近了展翼身侧，低声道：“展大哥，你看，咱们有没有办法杀了他?”


展翼道：“杀了他。


古如梅道：“杀了崔五峰，整个的崔家坞就散了。”


展翼道：“散了。”


古如梅道：“是……你看出来没有，事情已到了最后的关头，但真正肯帮他忙的人，没有一个了。”展翼道：“二姑娘，杀死崔五峰只恐怕不是容易的事。”


两人交谈的声音很大，不但崔五峰听到了，就是场中所有的人，也都听得十分清楚。


崔五峰却有着孤独的感觉，莫奇的不肯出手，使他觉着可以支持自己的力量，仅余下了自己暗中训练的人手了。


轻轻吁一口气，展翼缓缓说道：“崔五峰，你自己看看自己的处境好么?”


崔五峰道：“我有什么处境?”


展翼道：“众叛亲离。”


崔五峰回顾莫奇一眼，笑一笑道：“莫堂主，你都听到了么?”


莫奇道：“听到了。”


崔五峰道：“好!听到了，你，准备如何?”


莫奇道：“先出动几个幽灵杀手，替总寨主助助威。”


崔五峰冷笑一声，道：“现在出动呢?还是再等等看?”


莫奇道：“现在立刻出动。”


崔五峰向后退了五步，道：“听说你训练的幽灵杀手，很有威力，可是我一直没有亲眼见到。”


莫奇道：“哦!总寨主立刻就可以看到了。”


崔五峰道：“行，要他们出手吧。”


莫奇微微一笑。右手连挥，道：“上。”


四个原本已经行近的幽灵杀手，忽然向前冲去。


四把剑，轻快如电，攻向了展翼。


金奇和雷飞龙，快步冲了过来，一刀一剑，横封上来，挡住了四个幽灵杀手。


崔五峰冷笑一声，道：“两位的胆子不小啊?”


雷飞龙道：“咱们的胆子本来就够大了……”


崔五峰厉声喝道：“退下去，不管你儿子的性命。”


范文超和一个黑衣人，冲了上去，各接下一个幽灵杀手。


现在是四对四的局面。


对付一个幽灵杀手，雷飞龙就有着轻松之感了，笑一笑，道：“崔五峰，第一，我怕犬子还有一点骨气，他也许早被阁下杀了。第二，就算他还活在世上，我也不会为了他，甘心屈从。”


谈话之间，心神微分，被对方一剑中了前胸，冷森的剑尖，划破了前胸衣衫。


雷飞龙赶忙凝视拒敌。


这些幽灵剑手，看上去，一点也不起眼，面色苍白，身体瘦弱。


但他们的剑法，却是属于那种奇诡、辛辣的剑招，有如水银泻地，无孔不入。


初动手时，还不觉得如何，但打了几十招卮，雷飞龙才发觉了这些幽灵杀手的可怕，他们轻灵有如风中的柳絮，能够随着剑势飘动。


这实在已经超越了一个人面对轻功成就的极限。


那黑衣人首先不支，身中一剑。


但立刻有一个中年武士，疾冲而上，接替了他。


金奇虽然知道，这是幽灵杀手，但动手之初，并没有把他们放在心上。


但几个回合打下来，金奇也有些神情凝重了。


原来，这些人，不但剑术精妙，而是，身法之奇，有如附在身上的影子，挥之不去。


范文超号称闪电刀，向以出刀快速出名。


一上手，就全力抢攻，刀刀相连，一口气攻出了三十六刀。


那白衣人虽然被迫的无力还手，但并无败象。


这些人，有一个可怕的地方，那就是这些白衣人，有如缠在身上的影子一般，挥之不去，推之不掉，范文超三十几刀攻过之后，又被那白衣人缠了上去。


金奇、雷飞龙相互望了一眼，同时大发神威。


两个人刀、剑并施，全力攻击。


这两人，都是江湖上数一数二的人物，这一全力施展，立刻发出了惊人的威力。


但见刀光如云，剑如闪电，立刻之间把两个白衣人，圈入了剑光、刀芒之中。


崔五峰一皱眉头，低声道：“莫堂主，他们能不能挡住雷飞龙和金奇的猛攻?”


莫奇笑一笑道：“总寨主请看，金、雷两人，虽然凶悍绝伦，但他们还无法杀死我这些幽灵杀手。”


崔五峰道：“但他们也无法取胜，对吗?”


忽然间，四个白衣人失去抗拒之能，身子也慢了下来。和江湖上第一流高手过招，这等一缓之势，就足丧身致命。刀、剑过处，四个人有的被拦腰斩作了两段，有的被斩去脑袋。


一刹间，四个人全倒了下去。


莫奇呆了一呆道：“什么人施的暗算?”


展翼凝目望去，发觉倒在地上的四个幽灵杀手，竟无鲜血流不到，他们也可以杀死。”


莫奇怒道：“老妖婆，是你施的暗算。”


古夫人道：“不错，但你能瞧出来，我是如何暗算他们的么?”


莫奇仔细瞧去，果然瞧不出来。


就连崔五峰也一样看不出来，不禁心头震动，忖道：“这太可怕了，难道她会妖法不成?”


古如梅低声对展翼说道：“你瞧出来没有?”


展翼道：“瞧出什么?”


古如梅道：“他们怎么死的?”


展翼道：“瞧不出来啊!”


金奇道：“她用的什么手法，能够一举杀死了四个幽灵杀手。”


古如梅用极低的声音说道：“一种毒蚂蝗。”


展翼道：“哦!”


古如梅把身体靠近了展翼，接道：“这种蚂蝗，是特别酱的，不但奇毒无比，而且力道很大，很快的就会入人的身体之中，消失不见，所以，一个人死了，也很难瞧出如何死的。”


女人啊!一旦情有所钟，当真是一点也无法保密了。


展翼点点头道：“多谢指教。”


古如梅怔了一怔，道：“你要多谢我?”


展翼道：“是啊!”


古如梅轻轻叹息一声，道：“展翼，我觉着这些事，都是应该告诉你的。”


展翼微微一笑，道：“你都告诉我了，难道不应该谢谢你么?”


古如梅道：“展兄，这样说，我觉着太生疏了。”


展翼笑一笑，未再回答。


他忽然发觉了古如梅十分认真，实在不知如何回答了。


古夫人突然纵声大笑，道：“莫奇，除非他真的变成了一个幽灵，无形无体，否则古氏家族，就有办法对付他们。”


莫奇回顾了崔五峰一眼，道：“总寨主，你瞧瞧看，她怎么伤害了幽灵杀手?”


崔五峰道：“用毒，古氏家族的人，除了用毒之外，还有什么别的办法!”


莫奇道：“用什么毒呢?”


崔五峰目光转注到古夫人的脸上，道：“你说，用的什么办法，伤了他们。”


古夫人笑一笑道：“崔五峰，你问的太多余了，你想我会告诉你么?”


崔五峰冷冷说道：“好!古夫人，在下领教，不知道夫人，敢不敢，和我崔某人动手。”


古夫人冷冷说道：“你一定要试试么?”


崔五峰道：“不错，古氏家族，伤害人的手段很多，我崔某人，不想别人再受到伤害，所以，只有在下试试夫人的神秘杀人手段了。”


古夫人冷笑一声道：“好!一个人，如是该死，总会找上死亡的关系。”


崔五峰已向前逼进了三步。


古如萍叫道：“娘!我再接他几招。”


崔五峰脸色一变，冷冷说道：“好啊!夫人已经出手了。”


右手一探，伸入后背一抓，手中多了一条黑色小虫。


那是一种长约一寸的蚂蝗，全身滑溜，在手中蠕蠕而动。


它似是极力要穿入崔五峰的手掌心中，但崔五峰的手掌，坚逾精钢，那蚂蝗竟然攒不进去。


崔五峰冷笑一声，道：“诸位都瞧见了吧!致人于死的，就是此物，一条蚂蝗。”


古夫人道：“那不是一般的蚂蝗，它有着穿破坚硬的能力。”


崔五峰笑一笑道：“我崔某人不过血肉之躯，但它们却无法穿入。”


古夫人道：“除非你练成了护身罡气。”


崔五峰似是正在等这一句话，哈哈一笑，一双掌一合，拍的一声，竟把一条蚂蝗，击成了肉饼，摔到地上。


古夫人冷笑一声道：“崔五峰，就算你一个人能逃过这吸血毒蝗，但你的手下那些人，却无一能逃过老娘这毒蝗的攻击。”


崔五峰心中却也是有些震惊，但他表面上，仍然．保持了平静，笑道：“那倒未必……”


语声一顿，接道：“不过，有一点，在下想不明白，你如何把这些吸血毒蝗放出来，倒是有些神秘。”


古夫人道：“老身早已有备了，你崔家坞中人，身上早已藏了吸血毒蝗，他们在等老身的令谕伤人而已。”


这几句话，有如晴天霹雳，听得在场中人，全都为之一怔。


一时间，全场中人，都在身上到处搜找起来。


崔五峰一皱眉头，道：


“老夫人，这威吓之言，当真是收效很大。”


古夫人道：“老身这不是威吓，而是警告。”


崔五峰淡淡一笑道：“老夫人，对古氏家族，我有些忽略了，现在本座要正视这件事了。”


古夫人道：“什么意思?”


崔五峰道：“杀了你。”


他缓步向前逼来。


展翼、古如梅、双双一侧身子，拦住了崔五峰。


金奇、雷飞龙，也快步行了过来。


崔五峰一皱眉，道：“怎么?你们准备联手了?”


金奇冷笑一声道：“崔五峰，你自己一直觉着崔家坞很庞大，其实呢?大而无当，整个内部，早已经千疮百孔，但自己一直就觉着还有很坚强的实力，其实，整个崔家坞，也不过是靠你一个人，树倒猢狲散，只要你倒下去，崔家坞就会立刻土崩瓦解。”


崔五峰淡淡一笑，道：“你们对崔家坞的了解太少，老实说，我崔五峰一直没有把你们作为实力，崔家坞中隐藏了看不到的实力，那才是崔家坞中真正的实力。”


金奇冷冷说道：“现在你大概穷途末路了，我不信，你还有隐藏着不肯让他们出手的实力。”


崔五峰冷冷说道：“你很快就会得到证明。”古夫人冷笑一声，道：“除了你崔五峰之外，大概再无人能抗拒老身的吸血毒蝗了。”


崔五峰冷冷说道：“老妖婆，崔五峰不杀你，决不甘心。”


古夫人淡淡一笑，道：“看来，你获胜的机会不大了。”


目光一掠崔五峰，接道：“崔五峰，你怎么打算?”


崔五峰道：“在下还不太明白夫人的意思?”


古夫人道：“你是先和我们古家一决生死呢?还是先对付别的强敌。”


崔五峰道：“夫人如是愿意离去，在下自然不会留难。”


古夫人道：“你就是要留难，老娘也是不怕。”


崔五峰道：“好!在下派人恭送夫人离此。”


古夫人道：“我们不走，要留在这里看你打个胜负出来。”


崔五峰道：“古夫人的用心，已然十分明显，今日之战，不论何方取胜，都将大损人手，筋疲力尽，那时，她再出手，一岂不是坐收渔利。”


金奇道：“这也是没有法子的事，咱们只好认了。”


崔五峰道：“有法子。”


金奇道：“请教。”


崔五峰道：“今日之战，暂时免去，约期再分高下，古夫人如果出手，无论她对付那一边，都是一场恶战。”


雷飞龙道：“展少侠情势有所变，却叫人有着无所知容之感，不知展少侠有何高见?”


展翼缓缓说道：“错过了今天，只怕，你们永远没有杀死崔五峰的机会了。”


金奇道：“展少侠说的不错。”


崔五峰道：“展翼，不是花凤替你求情，你已经死过了多时。”


古如梅回顾了展翼一眼，道：“花凤救过你?”花凤突然站起身了，，缓缓行了过来。


只见她缓缓行到了展翼身前。


她美的像一轮明月，本来已有着耀人眼目的感觉。


但此刻，那份夺目的美丽中，却又带着一股动人凄楚。


她尽量克制自己，不让她的眼泪流下来。


但只是那一股迷茫的忧伤，已使全场中人，都为之心中震动不已。


展翼尽力压下了激动的心情。


花凤甜美的声音，带着一股黯然，忧伤，道：“展大哥，我是个很坏的女孩子，是么?”


展翼吁一口气，平静一下激动的感情，道：“这个么?我倒不便评论了。”


花凤道：“展大哥，你是不是很讨厌我?”


展翼道：“不是。”


花凤道：“那你为什么不回答我的问话呢?”


展翼道：“花凤，我不是告诉你了，我不想对你作什么评论。”


花凤道：“哦!”


展翼道：“花凤，去吧，你已经是崔五峰的……”


花凤接道：“展大哥，这些日子来，我想了很多的事。”


展翼没有回答。


花凤道：“每一次，我都很用心去作一件事，希望把它作好，可是，我每一次，都作错了。”


展翼叹息一声，道：“花凤，那也许不是你的错。”


花凤摇摇头，道：“应该是我的错，因为，很多人的想法，为什么都和我不一样呢?”


古如兰突然接道：“花凤，你现在想什么?”


花凤道：“我现在想到的，都是不快乐的事情，这一年多来，我对不起很多人。”


古如兰道：“哦!那你准备作何打算呢?”


花风道：“我现在，连自己也弄不清楚了。”


古如兰道：“我倒是替你想过了。”


花凤道：“唉!看来，咱们都是女人，女人对女人，究竟是关心一些，对么?”


古如兰道：“对!”


花凤道：“但不知，大姐替我想的什么?”


古如兰道：“我觉得你的烦恼太多，想的事情也太多，实在是生不如死。”


花凤道：“嗯!我也这么想。”


古如兰道：“假如你真的死了，就没有这些烦恼了。”


花凤道：“你是说，要我死了?”


古如兰道：“对，活着这么烦恼，死了，岂不是可以忘了这些事情。”


花凤道：“说的也是啊。”


古如兰道：“花凤，你对不起的人太多了，像你的师兄唐琳、


展翼，或崔五峰。”


花凤点点头，道：“还有金龙公子，我对他的死，一直感到不安，抱歉。”


古如兰道：“这都是债，情感的债，除了以生命作为忏悔之外，实在是别无偿还之法。”


花凤道：“你说的是啊?”


古如兰道：“花凤说办就办。”


花凤点点头，道：“我应该去死。”


转身向外行去。


崔五峰冷冷的望着古如兰，双目蕴藏忿怒之火。


古如兰高声叫道：“花凤，你要到那里去?”


花凤道：“我去死啊!”


古如兰道：“花凤，何处黄土不埋骨，为什么要到别的地方去死呢?”


花凤笑一笑，道：“大姐的意思是……”


古如兰道：“就死在这里吧!我觉得，很多人看到你死了，他们都原谅你过去的错误。”


场中有很多的人，但却无人出面阻止古如兰。


每个人，都有个很奇怪的心理，觉着花凤之美，已超越了生死的境界，只要能一亲芳泽，死而无憾。但又有着自惭形秽，难作匹配之感，反正自己得不到，死了最好。


花凤叹息一声道：“就死在这里么?”


古如兰道：“对!你如果是决心要死，就该死给我们看。”


花凤点点头，伸手由袖中取出一把短剑，按在前胸之上。


崔五峰吁一口气，尽量使激动的声音，作的很平静，道：“花凤，收起手中的短剑。”


花凤笑一笑，道：“为什么?难道，我还不该死么?”


崔五峰道：“你为什么要死呢?你容色绝代，世无其匹，任何美女，只要和你一比，就灭去五分颜色，不知有多少男人，为你陶醉，为你倾心，不论这个世界如何的残酷，人性如何的卑劣，那都和你无关。”


花凤道：“可是我?……”


崔五峰接道：“花凤，我知道，你心中一直是只喜欢一个人，对么?”


花凤道：“你知道?”


崔五峰道：“自然是知道，你心中真正喜欢的是展翼，对么?”


花凤道：“可是，我却对不起他。”


崔五峰道：“你不是对不起他，你是为了要救他，对么?”


花凤道：“我，我……”


崔五峰接道：“事实上，你已经救了他很多次，对么?”


花凤轻轻叹息一声，默默不语。


一崔五峰高声说道：“展翼，你自己说，是不是如此?”


展翼自然不能不承认，只好点点头。


崔五峰道：“花凤，你看到了么?你才是最重情意的女人。”


花凤道：“也许是我的方法错了。”


古如兰道：“对!你为了救展翼，离开了他，陪在崔五峰的身侧，对展翼而言，那是很大的伤害。”


花凤道：“哦!”


古如兰道：“你如希望展翼能够在江湖上抬头挺胸，只有一死表示对他的忏悔。”


花凤道：“我死去之后，你们都会敬重他了。”


古如兰道：“对呀!”


花凤道：“好!”


突然，把手中的短剑向前胸刺去。


只见人影一闪，展翼疾掠而去，抓住了花风的右腕。


花凤眨动了一下大眼睛，道：“你……”


展翼道：“花凤，你不欠任何人的，用不着对人负责，更是用不着死……”


花凤轻轻吁一口气，道：“展翼，我心中好茫然，好痛苦，过去，我不太懂事了，我心中想到了什么，就去作什么。”


展翼道：“那没有错，你希望作什么，就去作什么，那没有什么不对呀!”


花凤道：“可是，别人都觉得，我是个很坏的女孩子。”


古如兰冷冷说：“花凤，难道你觉着自己是个很好的人。”


花凤道：“我……我……”


古如兰接道：“你本来就不是一个好女孩，你自私、任性，无所不为，根本就不像一个女孩子。”


花凤道：“我知道自己很多的错误，不过，我并非有意的。”
w w w. xiao shuotxt. co m



  第五十九回 花凤归师兄

t!xt-小说天\堂

展翼冷冷说道：“三小姐，不要再说下去了，她涉世不深，而且，一出道，就被人蒙上了眼睛，她没有什么经验，她的遭遇已经很不幸了。”


古如兰笑一笑，道：“展兄，你说说看，她有什么不幸?她不分是非黑白，不知香臭，哼!你对她那么好，但她却作出对不起你的事情。”


展翼冷冷说道：“古如兰，别人不知道你的用心，但我很清楚。”


古如兰道：“我怎么了?”


崔五峰道：“你自己一向觉着自己生得很姣好，所以，你不能见到一个比你更美的人。”


古如兰道：“你胡说。”


崔五峰笑一笑，道：“你和花凤比起来，就觉着自己黯然失色，她像天上的月亮，你不过是一盏油灯，所以，你妒忌她，最好叫她自己去死。”


古如兰怒道：“我又不是男人，对她也没有欲望，为什么妒恨她?”


崔五峰道：“因为她比你美。”


本是一场生死之战的龙争虎斗，但花凤这么一搅和，顿然把一场激烈的搏杀，变成了口舌的争辩。


展翼挥挥手，道：“花凤，回到你的座位上去吧!你本来和这件事无关，不要将自己牵扯进去。”


花凤点点头，转身而去。


展翼道：“崔五峰，现在，咱们应该解决正经的事了，你能否主盟江湖，就在今日一战了。”


崔五峰道：“哦!”


展翼道：“可惜，今日之战，没有什么特别的规定，亦非一般的江溱比武争执，所以，你必须胜了我们所有的人。”


崔五峰冷笑一声，道：“你、金奇、雷飞龙之外，还有什么人?”


展翼道：“有，很多的人，古老夫人，和她的儿位小姐。”


崔五峰道：“还有么?”


展翼哈哈一笑，道：“崔五峰，你还想问哪一个，何不直接的说出来。”


崔五峰道：“申三娘，来了没有?”


展翼道：“这个，你自己看看吧!恕在下不便多言了。”


崔五峰未再多问下去，却低声对展翼说道：“一举间，歼灭了在场的人，天下就不会有人能和我们抗拒了。”


展翼道：“哦!”


崔五峰道：“我和你平分天下，也分人你崔家坞中一半的财富，怎么样?”


他说的声音很低，除了展翼之外，别人很难听到。


但人人都可以瞧出来，两个人在说话。


展翼的声音却很大，笑一笑，道：“很大的诱惑，也很难叫人抗拒。”


崔五峰道：“只凭你一句话了。”


展翼道：“只是很可惜。”


崔五峰道：“什么意思?”


展翼道：“就算我答应了，也不能帮上你的忙!”


崔五峰怒道：“展翼，答应就答应，不答应，也是一句话，用不着戏弄本座。”


展翼道：“不答应。”


崔五峰道：“好!今日之局，你是逼我决一死战了。”


突然，发出了几声怪异的长啸。


莫奇也发出了几声怪异的呼叫之声，低声道：“总寨主，先要想法子对付那老妖婆，她的毒蝗厉害，幽灵杀手，只怕很难抗拒。”


崔五峰道：“不要紧，他们来了之后，我就对付古老婆子。”


金奇低声道：“展少兄，咱们要怎么办，等他们召来援手么?”


展翼道：“对!他已众叛亲离，唯一的力量，就是他自己训练了一批杀手，现在，他已到了生死关头，非要动员他们不可。”


金奇道：“哦!可是他们到了之后，那不是增加了他们的力量么?”


展翼淡淡一笑，遭：“是艰苦一些，但也可以使咱们早有准备。”


金奇道：“展少侠，与其等他们来临，何不先集中咱们全力一举反攻，歼灭了崔五峰。”


展翼低声说道：“崔五峰如若此刻要突围而去，咱们在场的人，只怕都无法拦得住他。”


金奇道：“那不过，只走了崔五峰一个人。”


展翼道：“不，还有他隐藏的实力．现在，咱们让他把全部实力，完全亮了出来，再设法把他们一举毁灭。”


金奇叹息一声，道：“南堡力量，早已星散，眼下可恃的力量，只有北寨雷兄带来的部分人手，如是崔五峰真的召齐了他的属下，咱们是否能够抗拒得住呢?”


屣翼低声道：“金兄，凭咱们几人的力量，也无法抗拒住崔五峰，他心中顾忌的，也不是咱们。”


金奇低声道：“展少兄，雷兄带这一批属下，好像是……”


展翼接道：“十之七八，都不是北寨中人。”金奇点点头，道：“展少侠，可是要逼他亮出全部实力?”


展翼道：“正是如此，百足之虫，死而不僵，这一战，如若不能使他全部毁灭，再想找他，只怕就不是一件很容易的事了。”


金奇道：“说的也是，这一战，就要彻底的消灭他们。”


展翼轻轻吁一口气，道：“不错，这是破釜沉舟的一战。”


两人在谈话之间，崔五峰召来的援手已至。


一律身着白衣，身佩长剑的人，大步行入厅中。


金奇暗中一数，白衣人共有一十二个。


另有一队穿着黑衣的人，身佩长刀，却有一十四人。


原来，黑刀、白剑，各有一十四人，但因白衣人死了两个，余下了十二个。


这些剑客刀手，本是暗合二十八宿之数，但因损伤了两人，这合搏实力，就打了很大的折扣。


只是这些事，别的人都不知道罢了。


黑刀、白剑，很快的排成了，一个队形，手握在刀柄、剑把之上。


看样子，似乎是只要等崔五峰一声令下，立刻就会出手。


但崔五峰并未下令，目光却转到莫奇的身上，道：“莫堂主，你的幽灵杀手呢?”


莫奇道：“已然集聚附近，只是，他们擅长夜战，白天动手，威力灭弱不少了。”


崔五峰暗暗叹息一声，道：“莫奇，现在你还要保存自己的实力?”


莫奇道：“总寨主，那倒不是，一则他们是真的擅长夜战，二则，他们这么多人，一旦集于此地，实在也不好调度。”


崔五峰未再多言，这实在也是实话。


处境虽不太好，但崔五峰仍然充满着自信。


他相信自己的武功，如是单打独斗，他可以吃定任何人。


他也不担心展翼的拦截，雷飞龙、金奇等的联手围攻，也不怕古夫人等的暗中施毒。


他担心的是白玉莲，到目前为止，还未见她出现。


他推想十之七八，白玉莲也在这里。


所以，他留下了自己最后一招，也是最厉害的一种武功，准备对付白玉莲。


杀了白玉莲那个丫头，崔五峰才真正算登上了霸主之位。


崔五峰在等这个机会。


展翼轻轻吁一口气，说道：“崔五峰，这大概是你的全部实力了。”


崔五峰道：“不错，这些人，才是我崔五峰真正的实力，他们不会背叛我。”


展翼道：“我知道，他们对你忠实的原因，是因为他们心智不健全。”


崔五峰笑一笑，道：“展翼，现在，你可以出手了。”


展翼道：“我……”


崔五峰接道：“对……我发觉了一件事，那就是，这一切策划、行动，好像都和你有关。”


展翼道：“崔总翼主，似乎是很看得起在下。”


崔五峰道：“所以，我一定要先杀了你。”


展翼道：“在下候教。”


崔五峰右手一挥，四个黑衣人突然疾如流星一般，扑向了展翼，四柄长刀即卷起了四股刀风，攻向了展翼。


他要杀展翼，却不是自己出手。


四个黑衣人攻向了展翼之后，仍有十个黑衣人布置成一个半圆形的阵势。


他们等待着崔五峰第二道令谕。


崔五峰希望白玉莲能够出手，那才是他心目中最大的敌人。


古往今来，不少武林枭雄，在有着一些成就之后，都会兴起了统霸武林的野心，但却从来没有一个人，能够成功过。崔五峰很仔细地分析过那些人失败的因素，发觉了他们只是凭仗着拥有的一切力量为主，而本身，并非绝对的高明。


这使得崔五峰有了很大的改进，尽其所能的加强本身的武功。


使自己成了一个真正的强者。


现在，他最担心的就是白玉莲，希望能早些发觉她。


崔五峰留下了最恶毒的一招，希望在发觉白玉莲后，能够突然施袭，一举把她击毙。


他是个绝顶阴险的人，在已试探了展翼、古氏家族的实力，那些都不会放在他的心上。


目下最要的是，找出白玉莲，所以，他召集了自己训练的杀手，攻向展翼。


他心中盘算，只有在展翼十分危险的时候，白玉莲很可能出手救他。


四个黑衣刀手，长刀卷起凌厉的刀风，围击之势，凶厉万分。


别小看这四个人，四把刀，攻势的凌厉、猛烈，就是江湖上一流刀手，也未必强过他们。


可惜，对手是展翼。


展翼也用出了真正的本领，也亮出了他从未露过的一对短剑。


一柄金光灿烂。


一柄银白如雪。


一度闹得江湖翻天覆地的金银双剑。金奇回顾了雷飞龙一眼，低声道：“是他，我本来就有些怀疑。现在总算证实了。”


双剑奇招连出，四个黑衣刀手，先后中剑倒下。


崔五峰道：“好，展翼，终于亮出你的金、银双剑了。”


展翼淡淡笑一笑道：“我一开始就没有隐瞒自己，但我也用不着见人就说明我的过去。”


崔五峰回顾了一眼，仍然没有发觉心中的猎物，冷笑一声，道：“你敢承认你是谁么?”


展翼道：“我为什么不敢?”


崔五峰道：“好!你说，你究竟是谁?”


展翼道：“展翼，货真价实。”


崔五峰道：“二十几年前，有一个号称花魔的人，当时五大门派高手合力生擒，把他锁了起来，那个人是不是你?”


展翼道：“是!”


崔五峰道：“好像，那时间你并不叫展翼，对么?”


展翼道：“也叫展翼，只不过很少人知道我叫展翼罢了。”


崔五峰道：“如若我的记忆不错，你似乎是叫做花中之魔。”


展翼道：“嗯!不错，那是别人叫我的绰号。”


崔五峰道：“据说，你伤害了不少的女人，占有了她们，也骗去了她们的心。”


展翼道：“江湖是这么传说，不过，这传说……”


崔五峰接道：“传说了很多年，大概不会有错吧?”


展翼笑一笑，道：“就算不错吧!你还有什么?”


崔五峰哈哈一笑，道：“算年龄，你应该五十多了吧?”


展翼道：“你多说了一些，展某人正确的年龄，今日是四十三岁。”


崔五峰道：“看上去，你好像只有二十几岁的样子，可是你的采补之术的帮助?”


这几句说得很露骨，而且，声音也很高。


他有一个用心，那就是，只要白玉莲在场，他就要让她听到。


展翼双眉耸扬，冷冷说道：“崔五峰，我明白你的用心，但我承认事实，我展翼出身不好。也确被武林前辈把我囚禁了起来，他们都是上一代可敬的武林大侠，但他们为什么不杀我，你可明白?”


崔五峰冷冷说道：“我倒是真不明白，他们为什么会放过一个采花大盗。”


展翼道：“那是他们觉着我罪不至死，因为，我风流放荡，但我却从来没有逼迫过任何女孩子，她们和我在一起，都是心甘情愿的。”崔五峰道：“这么说来，你觉着很应该了?”


展翼道：“如若是很应该，在下似乎是也不会被人关了二十年啦。”


崔五峰道：“关了二十年，你似乎是还不知道悔改。”


展翼道：“崔五峰，我展翼不是好人，但比起你崔五峰，我展翼决不算是坏人。”


崔五峰道：“你的意思，可是说，我崔五峰比你还坏了?”


展翼道：“如若我们都是坏人，我不过是伤害了一二人，但你崔总寨主，却是伤害了千万人，对么?咱们为害的大小，不言可喻了。”


崔五峰冷冷说道：“展翼，本座为人，虽然不好，不过，我还是堂堂正正的在作人。”


展翼道：“堂堂正正的作人，崔五峰，你不觉着汗颜么?”


崔五峰一挥手，口中发出了一种极其怪异的声音。


黑衣刀手分列，四个白衣剑手冲向了展翼。


情形很显然，这些白衣剑手，很明显的比黑衣刀手高明。


白衣剑手冲出来之后，四柄剑，就攻向了展翼。


一开始就是致命的攻势，剑招如闪电一般，攻势猛锐无匹。


崔五峰的神情很严肃，一直留心着斗场的情势。


他注意的，倒不是展翼的胜负，希望看到的是白玉莲，心目中最大的劲敌。


他已经准备好了，白玉莲现身，立刻以迅雷不及掩耳的行动，出手攻击，希望是一击得手。


但展翼的金银双剑，具有着无穷的威力，面对着那四支长剑，保持着有攻有守的威力。


崔五峰很耐心的等待。


四个白衣人的长剑攻势，要强过那黑衣人刀法数倍。


展翼始终被困在四个白衣人交击的长剑之下。


但四个白衣剑手，也无法在一时间伤到展翼。双方，保持了一个平衡之势。


金奇低声对雷飞龙道：“雷兄，你知晓了展翼的身世之后。对此事有何看法?”


雷飞龙道：“展翼竟是昔年的色魔，唉!倒出了在下的意外。”


金奇道：“雷兄，不管他是谁，但他对武林中的贡献，超过了他昔年的罪恶。”


雷飞龙道：“可是，这个人，唉!在下真不知如何才好了。”


金奇心中一震，暗道：想不到崔五峰这几句话，竟会对雷飞龙起了如此重大的作用。


但此事不容疏忽，必须要弄个清楚，当下说道：“雷兄，你似乎对展翼有很深的成见。”


雷飞龙道：“如若把我雷某人换了你金兄，只怕是你也是难忘的很。”


金奇道：“雷兄如是不能释怀，咱们之间的合作，恐怕要起很大的变化了。”


雷飞龙低声说道：“金兄一定要问，兄弟不能不说了，兄弟唯一的一位妹妹，就死在了他的手中。”


金奇呆了一呆，道：“你妹妹?”


雷飞龙道：“对!我妹妹，我在妹妹的灵前发过誓，一定要替她报仇，以后，花中之魔，被五大门派高手困禁了起来，这个仇，自然也没有办法报了。”


金奇道：“唉!雷兄，事隔二十年，江湖上的声势，已经有很大的变化，这等以前恨事，．不提也罢。”雷飞龙沉吟不语。


但金奇由他的目光中，看到了他深深的痛苦，想到当年他们兄妹之间，定然有着很深的感情。


这是一个结，阻挡了雷飞龙和展翼之间的合作。


原来，金奇希望雷飞龙和自己联手，助展翼一臂之力。但现在，金奇无法开口了。


暂时，金奇只有忍耐下去。这时，展翼和四个白衣剑手已打的难解难分。


这四个白衣剑手，和黑衣刀手的武功，完全不可同日而语。


他们合力的围攻，使得展翼也用出了全力应付。


古如梅看到那搏斗的凶险，心中大急，低声说道：“娘!为什么不放毒蝗，助他一臂之力!”


古夫人道：“你认为那无影毒蝗可以随便施甩的么?”


古如梅道：“娘……”古夫人低声道：“我用毒蝗杀一个人，也同时要损失一条，目下，娘还有四条毒蝗，我要留下来作自保之用。”


古如梅道：“娘要坐观，女儿只好亲自出手了。”


古如兰道：“二姐，听娘的话，展翼不会受到任何伤害的。”


古如梅道：“你怎么知道?”


古如兰道：“南堡、北寨之外，还有很多的高手在场，姐姐如是不管，自有别人会管，二姐，此情此景之下，谁都不会把自已挺上去。”


古如梅道：“哦?”


古如兰道：“他们不会看到展翼挫败，而袖手不理。”


古如梅道：“三妹，你……。”


古如兰低声接道：“二姐，你放心，南堡、北寨，都非要救助他不可，如若二姐出手，反而使别的人缩手了。”


古如梅道：“为什么?”


古如兰微微一笑，道：“你看到了没有，目下的情势很明显，这些人反对崔五峰，也反对展翼，甚至也反对咱们，如若是咱们一插手，他们都会把咱们也看成了敌人，再说展翼目下完全没有败象，等到他不能支持时，别人又不肯援手，咱们再出手不迟。”


古如梅道：“他要是受了伤呢?”


古如兰道：“受了伤……。”微微一笑，接道：“二姐，你放心，展翼岂是轻易被人伤着的人?”古如梅不再说话。


展翼和四个白衣人恶斗更加激烈。


展翼确有很多的能力，施展杀手，对付强敌，但他却忍了下去。


他明白，杀了这四个人之后，并不算完，还有更多的人攻上来。


最好的办法，就是保持个不败不胜的局面。这就使得搏杀更加凌厉，但却不怎么凶险。


崔五峰看的很仔细，看了一阵，不禁纵声大笑起来。


金奇道：“你笑什么?”


崔五峰道：“我看展翼也不过如此，如若你们仗凭他维护武林传统，这头色魔，必死无疑了。”


金奇道：“我们还有很多人。”


崔五峰道：“在哪里?老实说，除了你们这几个人之外，我觉着，就是古氏家族，老实说古氏家族是一个很不可靠的帮手。”


金奇道：“崔五峰，你这话是什么意思?”


崔五峰道：“我要你们想想，是否愿意和我合作。”


北寨本来是这一战中的主力，但因为雷飞龙记起了昔日花魔害死了妹妹的旧恨，而使得合作有了很大的阻碍。


雷飞龙的沉默不语，使得金奇完全无法预测他的用心何在。


所以，金奇一时间，也无法回答对方的问话。


崔五峰笑一笑，道：“金堡主，你们之间的合作，应该是一件很不容易的事，积仇已深，很难联手，但如金堡主愿和崔某人合作，我可以保护在很短的时间之内，使你的南堡恢复旧观。”


金奇道：“恢复旧观谈何容易，单是那一批人手，就不是三两年能够罗致。”


崔五峰道：“南堡人手，十之七八都还健在，只要你金堡主表现出合作的诚意，我要他们立刻各返原位”


古如梅很用心听他两人的说话，他们谈话的声音，本来就很高，也没有避忌别人的意思。


她了解目下的形势，似乎时对展翼有点不利，不禁心中大急，回顾了古夫人一眼道：“娘，现在，好像他们都在商量着暗算展翼，对么?”


古夫人道：“不错，展翼已经成了众矢之的。”


古如梅道：“看来，展翼实在很傻，他为什么要被别人利用呢?自己舍命为人，但双方面却不感激他。”


古夫人淡淡一笑，道：“如梅，你明白就好。”


古如梅道：“娘，你的意思，咱们不管他了?”


古夫人道：“不是不管他，而是我觉着有些管不了，除非咱们古氏家族，挺身而出，面对着展翼一切敌人，担起了全部恩怨。”古如梅道：“娘……我……。”


古夫人冷冷接道：“你不用说下去，今天局势已经很明显，谁要插手，谁就会先当锐锋，你去和展翼说，要他放弃眼下的纷争，独善其身，咱们和他联手，退出这里，回到古家大院去。”


古如梅道：“只怕他不会答应。”


古夫人道：“这是最低的条件，不答应咱们就不插手此事。”


古如萍道：“娘!这里很乱，如若咱们决定不管展翼的事，咱们还是早些离开的好。”


古夫人道：“如萍，给你二妹个机会。”


这边古氏家族在商谈，别一处大庭一角中，也有两个人，在低声交谈。


那是两个穿着蓝色衣服的武师。


两个人说话的声音很低。


只见年纪稍长的人，低声道：“我看这些话，都不是实情。”


年轻一点的人，说道：“我看不会是假的了。”


年长人道：“这件事，咱们不用争论，你对今日之战的看法如何?”


年轻人道：“我只是好惋惜，不知道该说些什么才好。”


年长人道：“好，咱们就这样决定，不管展翼如何?咱们的计划不变。”


年轻人道：“对付过了崔五峰之后，要不要对付展翼呢?”


年长人道：“这个，我倒不便决定了。”


年轻人道：“为什么?”


年长人道：“因为，你一定要对付他，我不能阻止。”


年轻人叹息一声道：“这件事，等会再说吧!”


语声微顿，接道：“你看出来没有，南堡、北寨中人，好像都改变了心意?”


年长大道：“至少，展翼是在为大家牺牲，他可以不管而离开这里的。”


年轻人吁一口气道：“大娘，不是咱们亲目看到，别人说给我听，我也不会相信。”


年长人道：“玉莲，我也听到了、看到了，但我觉着这中间还有很多商量的地方。”


敢情这两个人，竟然是申三娘和白玉莲。


白玉莲道：“三娘，其实他为人如何，和我有什么关系呢?”


申三娘微微一笑道：“说的也是啊!”


脸色突然间转变的十分严肃，道：“玉莲，说的也是，展翼为人的好坏，这和我们有什么关系呢?”


白玉莲道：“三娘，如若他真是一个色魔，我们救了他，不是害了很多人么?”


申三娘道：“唉!玉莲，想想你自己吧!你这一生中，杀了多少人。”


白玉莲道：“我……我……唉……三娘……”


申三娘低声接道：“玉莲，我不劝你如何，我只是要告诉你一件事，今日，对付崔五峰旨在报仇雪恨，撇开江湖大义，咱们也不能放过他。”


白玉莲道：“他养了我十多年……”


申三娘道：“不错，他养了你二十年，但他却是杀你外公，逼死你母亲的凶手，他养你二十年，目的在要你为他作杀手，铲除异己，玉莲，崔五峰的厉害，在他先行消灭了可以和他抗拒的潜力，他是一生都在用诈、耍奸的人，他害盟兄，我的丈夫，然后利用你，除去他心中最顾忌的人物。”


白玉莲点点头道：“多谢大娘指点，人家说妇人之仁，大概就是我这样的想法了。”


申三娘暗暗吁一口气，忖道：“总算又说服了她，一旦她中途倒戈，或是她拂袖而去，只怕今天一战，又会被崔五峰占了上风。


安定了白玉莲之后，申三娘才放心回顾场中形势。


她潜隐了二十年，除了在武功上下了苦功之外，也在研究观察知机之学，所以，她一眼间，就看出了场中还有着一场争执。


这争执如不早调和，很快可能影响到大局。


她穿着一身淡蓝武士装，脸上也经过了一番改扮，但崔五峰仔细观察之下，早已发觉了此人经过易容，也猜想到她是女人。但他无法肯定的是，这人是不是白玉莲。


他要击杀白玉莲，而且是要一击得手。


他明白和白玉莲对敌，自己有先出手的机会，但也将招致她全力的反击。


所以，这个人，不能弄错。


申三娘行近了金奇。


雷飞龙和金奇也刚好结束了一场争论，决定暂时放弃二十年前的仇恨，合力对付崔五峰。


金奇不认识申三娘，看一个武士行了过来，不禁一皱眉头，暗作戒备。


但雷飞龙知道，他是申三娘所改扮，也是这一次行动的真正策划、设计人。


所以，雷飞龙对他很恭敬。


但他还未来得及开口，申三娘抢先说道：“崔五峰已经注意我们了。”


雷飞龙转头望去，果然发觉崔五峰两道炯炯眼神，直逼过来。


崔五峰的目光，不是逼向雷飞龙，而是朝向申三娘。


雷飞龙轻轻吁一口气，道：“金兄，你瞧出来没有?”


金奇道：“瞧出来什么?”


雷飞龙道：“崔五峰似乎是不太注意我们。”


金奇道：“哦!”


雷飞龙道：“他在看和我同来的武士。”


金奇道：“他们都是什么人?”


雷飞龙低声道：“申三娘，白玉莲，和他的从卫。”


这几句话特别低，低的只有金奇勉强可以听到。


雷飞龙轻轻吁一口气，道：“金兄，你看，咱们应不应该去帮展翼一个忙，接下那四个白衣剑手。”


这座大厅中，有上百位的人，但大部分人，只有站在一边看的份儿。


这是江湖上第一流顶尖高手的恶斗，如是武功不到某一种水准的人，上去就等于送命。


金奇道：“咱们上去，也未必能帮得上忙，崔五峰的身侧，还有一大部分刀手剑客待命，不过，至少可以给崔五峰一个印象，那就是咱们很团结。”


雷飞龙笑一笑，道：“对!金兄，咱们很多年未正式当着很多江湖朋友之面出手了，这一次，咱们各出全力，至少，一个人要击毙一个围攻展翼的白衣剑手。”


金奇道：“好!咱们立刻出手。”


两个人同时大喝一声，攻向了围攻展翼的白衣剑手。


金奇亮出藏在身上的月形刀。


这两个威震江湖数十年的南、北高手，突然全力攻出，声势浩大至极。


突然圈入了一片交错的剑光之中。


展翼也借两人出击之力，狠下杀手，四个白衣剑手一齐倒了下去。


雷飞龙和金奇都如愿以偿，各杀一人，展翼却同时杀了两个。


古如梅轻轻吁一口气，道：“娘!他们出手了。”


古夫人笑一笑，道：“如梅，这还不是胜负之分。”


崔五峰冷笑一声道：“两位这一出手，敌势已成，咱们势必无法两立了。”


提高声音接道：“杀，杀了雷公子，和南堡全家一十七口亲眷。”


没有人应对崔五峰传达下的令谕，但金奇和雷飞龙却是绝对相信崔五峰决不是随口胡说的人，两人也不相信，崔五峰只有面前这一点实力。


金奇真正恼怒了，双目尽赤，冷冷说道：“崔五峰，听说你练成了不少神功，奇技，你过来，老夫要和你决一死战。”


崔五峰道：“金奇，你还不配，如若没有人出手为你助拳，我能在百招之内取你性命。”


金奇哈哈一笑道：“就算你在十招内能杀了老夫，老夫也要拚你十招。”


这一股豪壮之气，使得全场人心一震。


雷飞龙道：“崔五峰，别忘了还有北寨雷飞龙，你可以下令杀了我犬子，但却无法阻止老夫。”


崔五峰道：“看来，南堡、北寨，都有些情急拚命了。”


雷飞龙道：“崔五峰，今日是咱们间的总结算，有你崔五峰就没有南堡、北寨。”


这时，那易容武士的申三娘，突然取下了脸上的人皮面具，恢复了本来的面目。


崔五峰淡淡一笑道：“是你，申大嫂子。”申三娘冷冷道：“崔五峰，你是不是有些意外的感觉?”


崔五峰道：“你要来，早在我意料之中，不过，倒是没想到，你竟然会混入那些男人群中。”


申三娘道：“别想激怒我，不过，我可以告诉你，那些人中，有很多女人。”


崔五峰道：“嗯!你，白玉莲，和她几个丫头。”


申三娘冷笑一声道：“你就只有这些黑、白刀客、剑手了么?


崔五峰回头望去，只见莫奇，早已走得不知去向，不禁一呆。道：“他们都走了!”


申三娘道：“这就是众叛亲离，莫奇很知趣，而且，他的幽灵杀手，伤亡不大，他可以用作自保，为什么不走。”


崔五峰冷冷说道：“申三娘，这些都是你的安排了?”


申三娘道：“我也没有那么大的能耐，冰冻三尺，岂是一日之寒，主要的还是你自己平时待人严苛，他们不得不为自己打算了。”


崔五峰目光环顾了四周一眼，道：“崔家坞藏金如山，哪一个愿听我崔五峰的，请到东侧结合。”


全场中人，都向南、北两侧聚去，东面原来还坐有几个人，此刻，也起身行向一侧。


崔五峰想不到过去的威风气势，此刻顿然有着孤独、凄凉之感。


但他究竟是一代枭雄人物，略一沉思，立刻有了新的打算，回顾了花凤一眼，道：“你过来。”


花凤神情木然，缓缓行了过来。


她是那种永远温柔的人，任何人，只要看了她一眼，就会生出一种怜惜的心意。


她走到了崔五峰的身侧，脸上是一片凄楚，道：“你叫我?”


崔五峰道：“花凤，听说你也练了一身武功，是么?”


花凤道：“我的武功不好，而且，很久就没有用过了，只怕早已忘记了。”


崔五峰道：“花凤，现在，处境对我们越来越不利了，所以，我们要准备冲出去。”


花凤道：“冲出去?”


崔五峰道：“对!”


花凤道：“我不去了，你去吧!”


崔五峰哦了一声，道：“你不去了，为什么?”


花凤道：“我想想自离开师父之后，从来没有过一天好的日子。”


崔五峰道：“花凤，你可知道么?我造成了今日众叛亲离的局面，十之二八，都是为了你。”


花凤道：“我知道，所以，我内心很痛苦，我想做一件很完美的事，但做过了，才发觉那是一件很大的错误，我想是对的事情，但作出来，却完全的错了。”


崔五峰道：“有些事，不能怪你。”


花凤笑一笑，道：“我还发觉自己是一个很不祥的人，到那里，就会惹来了很多的是非。”


崔五峰道：“花凤，你怎么会有这样的想法?”


花凤凄苦一笑，道：“这些时日来，我一直在用心的想，想到了我实在作错了很多的事。”


崔五峰道：“哦!”


古如兰突然开口说道：“花凤，你想通了么?”


花凤点点头，道：“我想通了，我和这个世界，有着很大距离，所以，我要去了。”


崔五峰道：“你要往那里去?”


花凤道：“我要去来的地方。”


突然一扬手，手中已多了一把短剑，锋利的短剑，指着前胸之上，道：“谁也不要过来。”她举步向前行去。


虽然，此刻是敌我一室，生死瞬变之境，但花凤的美丽，仍然使场中之人情难自然，不少人，大声喝道：“姑娘，不可走此绝路!”


她像盛开在绝峰峭壁的奇花，场中人十之八九，都心中明白，自己绝对没有能力接到这一株奇花。但因花色太美艳，就算站在悬崖下看一看，也有着赏心悦目的感觉。


古如兰也算是难得一见的美女，但在花凤的相对之下，变得黯然失色了。


月亮出来的时候，星星就失去了光彩。


很多人呼叫，也有很多人站了起来，准备去阻拦花凤。


崔五峰大声喝道：“花风，你给我站住。”


花凤表现的很意外，她是那种柔柔弱弱的人，一旦表现出了很惊人的勇敢，使得在场中人，都有着意外的感觉。


崔五峰喝叫之时，花凤已然到了大门口处。


花凤停下了脚步，回过了身子，道：“你叫我?”


崔五峰道：“我已经到了众叛亲离之境，虽然不全是为你，但你却是最大的一个原因。”


花凤笑一笑，道：“我很对不起你，而且，我也对不起任何人。”


崔五峰道：“为什么?”


花凤道：“因为，谁和我接触太多，谁就要倒霉。”


崔五峰道：“花凤，不要那样想。”


花凤右手微微加力，利剑刺破了衣服，鲜血缓缓流了出来。


本来有很多人向花凤接近的人，突然停了下来。


只要她一用力，那柄剑立刻可刺入心脏之中。


没有人能够救得了她。


展翼冷冷说道：“崔五峰，你真要逼死她么?”


崔五峰叹息一声，道：“花凤，不要自绝，你想干什么，就干什么去吧!愿意让展翼带你走，我也同意。”


花凤摇摇头，道：“不要，我想作好每一件事，但我一件也作不好。”


展翼提高了声音道：“唐琳，你出来。”


一个青衣武士，除了脸上的伪装，行了过来正是唐琳。


展翼道：“带着你师妹走吧!”


唐琳道：“我带着她走?”


展翼道：“是!你们本来就是师兄妹，你也是她最亲近的人。”


唐琳道：“我!只怕她不肯跟我走。”。


展翼道：“试试吧!这是个很好的机会。”


唐琳叹息，道：“展兄，我去了。”


展翼道：“快一些。”


唐琳忽然提起了勇气，快步奔了过去，道：“师妹。”


花凤大声喝道：“站住，师兄，你也不要过来。”


唐琳停住了脚步，道：“师妹，咱们只是大河中的一个浪花，江湖上的一个小卒，我们这一身武功，只能强身，谈不上卫道除魔，所以，我们可以离开江湖，不用再留恋了，跟我走吧!过去的，都已经过去了……”


花凤摇摇头接道：“师兄，我最对不起的是你，唉!我作错了很多事，我已经替自己想好了去处，不要挽留我，劝慰我，你只要接近我一丈之内，我就剑穿心脏。”


唐琳苦笑一下，望望展翼。


花凤已转身向前行去。


展翼道：“远远的跟过去，听她的话，别接近她一丈之内。”


唐琳道：“我……。”


展翼接道：“快跟着去吧!我把她交给你了。”


唐琳叹息一声，急急的追在花凤身后而去。


展翼目光转注到崔五峰的身上，道：“花凤走了，你可以专心一战了。”


崔五峰肃然点头，道：“展翼，你敢不敢和我决一死战。”


申三娘接道：“用不着，崔五峰，你几时按照规矩行事了。”


崔五峰道：“这么说，你们是准备群殴了。”


申三娘道：“群殴也行，车轮大战也好，我们只有一个用心，那就是杀了你。”


崔五峰纵声大笑，道：“好!我要冲出去，看你们那一个能拦得住我。”


抢先一步，向前冲去。


崔五峰本在刀剑手环绕之中，这一来，却变成了他带头而去。


申三娘一上步，抢在展翼之前，拦住了崔五峰。雷飞龙、金奇、展翼，以及四个青年武士，都围了上来。


一场群搏之战，即将展开。


两个年青人，迅速的奔了上来，分站在申三娘的身侧。


仔细一看，两个人都是戴着面具的人。


崔五峰察了两个人一眼，心中暗暗忖道：这两人之中，不知白玉莲是否敢在其中。


这两个年青的武士，正是白玉莲和申保元。


两个人戴了面具混在北寨武士群中混了进来。


崔五峰心中虽然有怀疑，但却无法肯定。


申三娘神情冷肃，但态度十分从容，缓缓说道：“崔五峰，你谋害先夫的仇恨，现在应该结算一下了。”


崔五峰道：“大嫂，你不是我的敌手，让开去路，我不想杀你。”


申三娘道：“我却要杀你，撇开过去的仇恨不谈，单是你在江湖上的恶迹，我也容不下你。”


崔五峰冷笑二声，道：“大嫂，你一定要找死么?”


申三娘道：“崔五峰，你色厉内荏，你筹划很久的英雄大会，对你有些什么帮助?”


崔五峰右手突然一挥，一掌击向申三娘。


申三娘右手一抬，封向对方掌势，却料不到崔五峰右袖之中，突然射出一道寒芒。


“袖里藏刀。”


斜地里一把剑伸了过来，封住了崔五峰的袖中刀。


申三娘道：“你现在越来越阴险了。”


双手一甩，手中已多两把短刀。


出剑封开崔五峰袖中刀的，正是白玉莲。


她及时一剑，解了申三娘之危。


崔五峰也亮了兵刃，一把宽面刀。


但他并未喝令从人出手。


他已看出了今日情形，除了独立闯关之外，很少有制胜机会。


崔五峰全力运刀，片刻刀光大盛，寒芒卷雪，并向申三娘压迫过来。


好凌厉的刀法，此人武功，实已到了炉火纯青之境，不论刀剑，在他手中，都有着无比的威力。


申三娘手中两把短刀，有如两道闪光一般，在崔五峰流动的刀气中冲突、激荡。


展翼轻轻吁一口气道：“夫人，请退下一步，让在下和他作个了断。”


申三娘双刀反击，疾攻八招。


但闻兵刃交击之声，传入耳际，崔五峰的凌厉刀气，竟然被申三娘的反击之势，给挡了回去。


展翼双剑一振，由严密的刀气之中，攻了进去。


两个人，这一联手，立刻发出了强大的威势。


申三娘道：“展少兄，老身还支撑得住，不用帮忙，先请退下。等我不支时，再出手帮忙不迟。”


展翼道：“夫人，你感觉没有，崔五峰刀上的杀气很重，但他却没有全力施为。”


申三娘道：“那是为什么?”


展翼道：“创造机会，他要一下毒手，就取了你的性命，让旁边的人，连救援都来不及。”


申三娘道：“哦!”


崔五峰冷冷笑一声道：“其实，你们两人联手，又能奈我何。”


展翼笑一笑，道：“崔五峰，我叫你自己陷入了不能自拔之境，像你这种人，别说两个人联手就是群攻你，也不算有背江湖规戒，你自己想想看，哪一件事，作的合乎武林道义?”


崔五峰冷笑一声道：“展翼，我一生最大的憾事，就是没有把你杀了……”


提高了声音道：“给我冲。”


但见白衣剑手，黑衣刀客，齐齐挥动兵刃，向前冲了过来。


这些人，个个武功高强，顿时，一片片刀芒，一团团光影，向外面膨胀，扩展。金奇、雷飞龙、石玉、何方、刘文，蔡武、范文超、申保元、劳燕飞等，全都亮了兵刃，出手围堵。


一场很激烈的混战，展开了。


这是武林中罕见的高手群搏，一刹那间，刀光剑影，弥漫了数丈方圆。


崔五峰心中明白，这是自己一次突围的机会，用他苦训练七八年的二十几位杀手，帮助制造出一个混乱的局面。


事实上，这等凌厉绝伦的群攻搏杀，确也造成了一种全场混乱、紧张的气势。


崔五峰刀势一紧，一股强猛的刀气，直向外面冲去。


这股刀气的凶厉，使得申三娘和展翼都有着阻拦不住的感觉。


忽然间，听得一声冷笑，一道白光，突然飞了起来。


那是一道白虹一般的光影，绕空一转，立刻血花飞溅。


搏杀中的金奇、石玉等，只觉一股冷森的剑气，直逼上身，立刻向后退开。


就是那么一瞬工夫，崔五峰苦心训练的杀手，全都倒了下去。


十几个黑衣刀客，白衣剑手，在一阵眩目的光芒之后。溅血而逝。


这使得全场中的搏杀，停了下来。


每个人，都被这股剑气所震骇。


武林中有驭剑术的传说，但真正见过的，却是不多。


现在，他们见到了，那果然是不可思议的威力。


崔五峰目光转注到白玉莲身上，道：“你果然在这里?”


白玉莲道：“你应该想到，我会来的。”


崔五崔道：“但我没有想到，你会扮作北寨中一个武士。”


白玉莲道：“兵不厌诈。”


崔五峰冷笑一声道：“我对自己过去的仁慈，有些后悔。”


白玉莲道：“后悔没有杀了我。”


崔五峰道：“还有展翼。


白玉莲道：“我也一直被你用作杀手，害了不少的人，我被你利用不算，但我没有想到利用我的人竟然是杀害我父母的仇人。”她又旧话重提。


崔五峰怒道：“谁告诉你这些事情?”


白玉莲道：“什么人告诉我并不重要，重要的是这些事，是真是假?”


崔五峰道：“你自己的看法呢?”


白玉莲道：“现在看来，倒是有些真了。”


崔五峰双目凝住白玉莲的脸上，神色十分奇怪，缓缓说道：“玉莲，你真的要和我动手么?”


白玉莲缓缓说道：“杀害父母之仇，不共戴天，难道我不应该么?”


申三娘冷冷说道：“崔五峰，不管你为人如何的阴险、恶毒，


但你总是男子汉、大丈夫，自己作的事，难道就不敢承认么?”


崔五峰道：“我为什么不敢承认。”


申三娘道：“你既然敢承认。那就把实话告诉她。”


崔五峰淡淡一笑道：“玉莲，当年，我为你母亲。确然杀了几个人。”


申三娘道：“哦!”


崔五峰道：“但真正逼死你母亲的，不是我。”


白玉莲道：“那是谁?”


崔五峰目光一掠申三娘，道：“他的丈夫。”


白玉莲冷冷说道：“我了解，这都是你设下的圈套。”


崔五峰冷笑一声，道：“我不明白，你这是什么意思?”


白玉莲道：“你用酒灌醉了他，然后，把他送入了我母亲的房中。……”


崔五峰冷冷接道：“玉莲，你不能听申三娘一面之词。”


白玉莲道：“事情，我已经查的很清楚了……”


崔五峰突然纵声而笑道：“玉莲，你真查清楚了!”


白玉莲道：“嗯!当年参与的几个人，有两个是我眼看着她们死了。”


崔五峰怔了一怔，道：“她们……”


白玉莲道：“她们良心不安，因为我母亲生前待她们太好……”


崔五峰道：“她们既然说了实话，你又为什么杀了她们?”


白玉莲道：“她们说了实话，自己觉着对不起我死去的母亲，都是自尽而死。”


崔五峰冷冷说道：“可恶。”白玉莲道：“现在，对整个事情的经过，我已经了如指掌。”


崔五峰道：“我倒还有一件不了解的事情。”


白玉莲道：“什么事?”


崔五峰道：“究竟是什么人传了你武功?”


白玉莲道：“我的父亲。”


崔五峰冷冷说道：“胡说，你怎么知道他是你的父亲?”


白玉莲道：“如若他不是我的父亲，怎么会牺牲了他自己之命，帮助了我的成就。”


崔五峰道：“这种事，岂是可以揣测的。”


申三娘接道：“不是揣测，而是有凭有据的事。”


崔五峰道：“什么凭据?”


申三娘道：“你杀了两刀，另外你几个从卫又刺了他三剑，造成他容貌被毁的情形，难道这不是证明么?”


崔五峰道：“天下遭人毁容的人很多，怎见得就是他!”


申三娘道：“不错，毁在你手下的人很多，但别的人，不会为一个小女孩，牺牲了自己，老实说，他养好了伤势之后，就有着杀死你之能了，但他并没有杀你，你可知道为什么?”


崔五峰嗯了一声。


申三娘接道：“因为，他要照顾这个女儿，所以他忍受羞辱活下去。”


崔五峰冷冷说道：“申三娘，你这是挑拨。”


白玉莲接道：“不管那人是不是我的父亲，好像并不重要，我觉着，最重要的是你已经承认了是逼死我母亲的凶手，承认了，我不是你的骨肉。”


崔五峰点点头，道：“玉莲，我对你，总该有……”


突然飞跃而起，右手直向白玉莲拍了过去。


白玉莲一闪身，疾退，避开了一击。


但崔五峰的右袖之中，却突然飞出了一片蓝芒。


不论白玉莲的身法如何快速，也无法避过这一击。


这也是崔五峰仗以对付白玉莲的透骨断魂针。


崔五峰心中明白，如若在白玉莲有准备的情形之下，决无法伤得到她。


唯一伤她的机会，就是偷袭。


白玉莲神情冷肃，缓缓说道：“虎无伤人意，人有害虎心。”


崔五峰哈哈一笑，道：“丫头，你才知道你中的什么暗器?”


白玉莲道：“不知道。”


崔五峰道：“透骨断魂针，毒性强烈，活不过三个时辰。”


白玉莲冷冷说道：“好!我要杀了你。”


缓缓举起长剑。


但她无法出手了，举起的长剑，缓缓垂了下来，身子摇了两摇，向地上倒去。


申三娘一伸手，抱住了白玉莲，道：“姑娘，你……”


白玉莲接道：“好厉害的毒性，我撑不住了。”


展翼人已上前二步，挡在白玉莲和申三娘的前面。


金奇、雷飞龙，也采取了合围之势。


申三娘抱开了白玉莲。


崔五峰哈哈一笑道：“白玉莲中了我的透骨断魂针，我想不出，你们那个人还能够拦得住我。”


展翼道：“我们也许真的拦不住你，但我们至少敢出手，再说，目前的形势，你已是孤单奋战。”


崔五峰冷冷说道：“老夫唯一担心的人，就是白玉莲，这丫头已经伤了，我不信，你们还有人拦得住我。”


右手一挥，拍向展翼，人也向前冲去。


展翼金剑扬起，刺向崔五峰的掌心。


崔五峰右手的掌指，忽然间，变成了金黄色，五指一合，抓住了展翼的剑身。


不知何时，他已经运起断金手。


展翼运力一转手中短剑。


但闻波的一闻，展翼手中的金剑，竟被扭断。好厉害的断金手。


展翼动作极快，左手短剑疾起，刺向了崔五峰的前胸。崔五峰左手一抬，又抓住了短剑，飞起一脚，踢向展翼的小腹。


展翼完全被迫处于劣势，如若不放弃手中的短剑，那就很难避开这一脚。


形势迫人，展翼不得不弃剑后退。


崔五峰表现出了精湛的武功。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



  第六十回 群豪诛元凶

。txt小./说天堂
只见他向前踢出的一脚，踏落实地，人也向前行了一步。


金奇大喝一声，侧身攻出了一掌。


崔五峰右手一抬，硬接了金奇一掌。


金奇闷哼一声，向后退了五步。


左手抱住右腕，满脸痛苦之色。


敢情这一掌，竟然把金奇的右腕震断。


崔五峰直欺而上，显然已准备借机杀死金奇。


雷飞龙及时而上，直捣一拳，击向崔五峰前胸。


崔五峰冷哼一声，也挥拳迎了上去，完全是硬碰硬的打法。


雷飞龙一咬牙，运集了全身功力，迎击上去。


但闻蓬然一击，双拳接实。


有如击在坚硬的金石之上一样，崔五峰感觉到心头一震，付道：这雷飞龙的功力，决不在金奇之下。


至于雷飞龙，更是吃足了苦头，但觉骨疼如裂，右手已经无法再行握拳。


崔五峰纵声大笑，道：“你们哪一个还有和在下一搏之勇!”


劳燕飞大步行了过来，道：“我来领教。”


崔五峰道：“劳老三，昔年你非我敌，现在更非我敌。”


展翼也行了过来，接道：“劳前辈，咱们不能和他硬拚，最好是联手对付他。”


申三娘已放下了白玉莲行了过来。


三个人，分站了三个方位，把崔五峰围了起来。


古如梅缓缓行了过来，道：“展翼，要不要我帮忙?”


崔五峰一皱眉头，道：“古夫人，最好劝住你的女儿，别让她淌这次混水。”


古夫人笑一笑，道：“你准备和老身谈谈了?”


崔五峰道：“好!夫人要什么，只管请说。”


古夫人道：“如梅，听到没有，崔总寨主开价了，你……”


古如梅接道：“娘!你、大姐、三妹、三个人，就够了，我似乎是用不着参加了。”


崔五峰道：“老实说，加上二姑娘一个人，崔某人并不放在’心上．但如在下失手伤了姑娘，令堂岂不会出手。”


古如梅道：“不!只要你和我娘谈好了条件，他们能相信你，就不会出手了。”


古夫人道：“对!崔五峰，问题在，你要我们如何相信你?”


这时，少林、武当，及各大门派与会的人，都围了上来，但他们目睹南堡、北寨和崔五峰对掌的结果，心中都已有数，自己思忖，纵然出手，也无法是对方敌手。


申三娘道：“崔五峰你自信能够胜我们三人联手么?”


崔五峰道：“能!我唯所顾虑的，就是玉莲那个丫头，所以那丫头死定了，当今之世，已无我心存顾忌的人，你如是识时务，带着保元去吧!”


申三娘道：“你是说我们在场之人，一起联手，也不是你的敌手?”


崔五峰望了古夫人一眼，道：“我没有么狂妄，不过，就算你们一起出手，也无法困得住我。”


申三娘道：“崔五峰，你听着，我不是要为死去的丈夫报仇，但公理不容污衅，正邪难以并存，就算我们明知非敌，也要放手一战。”


崔五峰冷笑一声，道：“既是你找死，在下倒也只有成全了。”


右手一抬，直推过去。


他强猛的掌力，实已到了无坚不摧之境。


申三娘没有退让，右手抬起，纤纤玉指迎向崔五峰的掌心点去。


展翼侧身而上，一掌拍向崔五峰左肩。


古如梅右指遥指，一道黑色的光影，直飞过去。


铁线蛇，古氏家族中特有的兵刃。


崔五峰冷哼一声，甩肩转身，一下子避开了展翼的掌攻，和申三娘的指点，左手一探，硬向蛇头抓去。


古如梅右手微挫，铁线蛇突然缩了回去。


只是一照顾，已使人有险象环生的感觉。


崔五峰身子一转，突然疾进二步，冲向了申三娘。


显然，崔五峰准备先打倒一个人，再行对付第二个。


他!选择了申三娘。


展翼身躯飘动，一个大拗步，人已到崔五峰身后。


右掌伸出，印向崔五峰的后背要害。


古如梅、劳燕飞，还未来得及出手，场中已经有了变化。


申三娘发觉了崔五峰攻来的情势中，笼罩了左右的闪避之路。


这是存心要迫逼申三娘还手，作一招硬拚。


申三娘没有使他失望，果然是举掌对了过去。


蓬然轻响声中，四掌接实，右手拒敌申三娘，左手对着展翼，形成了一个僵持之局。


崔五峰的力量分散，使得展翼和申三娘，都能随这分散的压力。


展翼和申三娘突然间加强了内力，暗劲绵绵的攻了出去。


这就逼使得崔五峰不得不运集了内力拒敌。


劳燕飞突然侧身而上，一掌劈向崔五峰的背心之上。


他们昔年是结义金兰之交，情同骨肉，也正因如此，劳燕飞对崔五峰也特别的了解，知道他阴险、恶毒。


崔五峰虽然力拒两大高手，暗较内劲，但他仍然感受身后的掌风袭人，微微一蹲身躯，用右肩迎向劳燕飞的掌势。


他目未回顾，但却取位很准。


但闻蓬然一声，劳燕飞一掌正击在崔五峰的右肩之上。


崔五峰双掌突然一收，身子一矮，向后退去。


展翼和申三娘同时感觉到一股吸引之力，引动了两人的掌势，向一起撞去。


幸好，申三娘和展翼都还未用尽全力，及时收住了掌势。


就是这一瞬之间，崔五峰已争取到杀人的时间，耳际间响起了劳燕飞的惨叫之声。


转头看去，只见劳燕飞口鼻之间，全都涌出了鲜血。


展翼呆住了，想不到，崔五峰的武功造诣，竟然已到了如此高明的境界。


这样短短的时间，杀了一个第一流的高手。


申三娘神情严肃，缓缓说道：“好!崔五峰，你够狠，害死了老大，击毙了老三。”


崔五峰冷冷说道：“我已经警告过你们，但你们不肯听，那也是没有法子的事。”


申三娘冷笑一声，道：“最好，你把我也杀了。”


崔五峰道：“如果你不肯听从在下的奉劝，这也很难说。”


古如梅突然出手，铁线蛇有那一道黑芒，直缠过去。


崔五峰一伸手，竟然把铁线蛇牢牢抓住。


蛇口张开，向崔五峰的右腕之上咬去。


崔五峰左手一抓，把铁线蛇紧紧的握住，双手一揉，竟然把铁线蛇给牢牢的抓住。


古如梅冷笑一声，右手一挥，一掌拍去。


崔五峰疾快的向后退了两步，大喝一声，用力向前一拖，竟然把铁线蛇给带了过来。


他神力无穷，这一全力施为，古如梅自非其敌。


整个人，被崔五峰向前拖去。如若不适时放手，势必被连人拖了过去。


那铁线蛇长有六尺，韧力极强，崔五峰虽然把蛇身扯长了数尺之多，但蛇身并未断去。


古如梅口中发出了一声怪啸。


铁线蛇突然一收身尾，缠在了崔五峰的右臂之上。


崔五峰双手中执着蛇身的一半，但另一半却缠在了崔五峰的手臂之上。


申三娘侧身而上，掌指并施，攻向了崔五峰。


崔五峰单掌拒敌，挡住了申三娘的攻势。


此人，实有着过人的武功，一掌拒敌，竟使申三娘无法攻入。古如梅吁一口气，道：“展翼，现在，是咱们杀他的时候了。”


当先向前冲了上去。


展翼道：“好!杀了他，再清除崔家坞。”


双掌摇动，攻了上去。


铁线蛇，紧紧的缠在了崔五峰的手臂之上。


所以，他只能用一只手掌拒敌。


但双脚补助了他的掌势威力。


这个人的武功，实在高强，一手双足，抵挡住三大高手的围攻。


这是一场很激烈的搏斗，也看出来了崔五峰的武功。


这凌厉万分的搏杀，生死在一发之间。


展翼一连攻出了数十招之后，轻轻吁一口气，道：“好厉害的崔五峰。”


崔五峰冷冷说道：“展翼，今天让你们开开眼界了。”


古如梅疾攻了两掌，道：“大姐，三妹，你们要不要帮忙?”


古如萍道：“不帮。”


古如兰道：“二姐，这件事，要娘决定了。”


古夫人笑一笑，道：“如梅，娘实在看不出，在这一场搏杀中，我们该帮助那一个?”


崔五峰道：“应该帮助我，我有无穷的财富，如山黄金，只有我，才能使一个人，在片刻之间，由赤贫，成为富豪。”


古夫人淡淡一笑，道：“金银财富，都是身外之物，老身觉着，绝对不会因为你崔总寨主的死活，而使他改变……”


崔五峰对开了申三娘两掌，接道：“只有我，才能支配这笔财富。”


古夫人道：“如果你很不幸的死了，那些堆积如山的黄金，会不会被你带到阴曹地府之中呢?”


崔五峰道：“夫人这是什么意思?”


古夫人笑道：“千百年来，那些黄金、财富，不知道换过了多少的主人，但人生在世，却又勘不破它，合力去争取、拥有。”


崔五峰道：“老夫人，你究竟要如何，可以决定了。”


古夫人道：“我是在说明，取得那些无穷财富的方法，有两种，一种是你给我，另一种我们自己去取。”


崔五峰道：“什么意思?”


古夫人道：“你如是不幸战死此地，那些黄金已成无主之物，谁都能取。”


崔五峰道：“对!黄金人人想要，不过要有很大的实力，才能取得。”


古夫人道：“我明白你的意思，所以，我一直犹豫不决。”


展翼借两人交谈之机，突然掌势一变，利用了申三娘、古如梅对挡住了崔五峰的掌势，突然一掌拍向崔五峰后背要穴。


崔五峰在极端凶险之下，仍然避开了要害。


用左肩承接下一掌。


他自恃有罡气护身，所以，不畏掌势。


但展翼这一击，却使得崔五峰左肩冒出了一股鲜血。


原来，不知何时，展翼已经在手中，扣了一把短刀。


锋利的短刀。


用强大的内劲，集中于刀锋一点之上，一下子刺入了崔五峰左肩。


刀势深入，直没及柄。


但展翼也被罡气反弹之力，震伤了内腑，一连向后退了五步之后，吐出了一口鲜血。


申三娘疾攻两掌，逼住了崔五峰。


古如梅却一侧身，由崔五峰身侧滑了过去，伸手扶住了展翼，道：“你!伤得怎么样?”


展翼道：“总该有一个人，要受这些痛苦，而且，范围很狭小，不是你我，就是申三娘。”


这时，申三娘和崔五峰的搏杀，也暂时停了下来。


但申三娘一直虎视眈眈的注视着崔五峰。


刀插在崔五峰的左肩上。


刀伤处冒射的鲜血，也停了下来。崔五峰双目中泛动着怒火，冷冷道：“展翼，你好卑鄙。”


展翼道：“崔五峰，你现在已经是强弩之末了。”


崔五峰道：“展翼，我要杀你，只有杀了你，才能消除我心中之恨。”


展翼道：“杀我，只怕不是一件容易的事。”


申三娘道：“崔五峰，想杀展翼，先杀我。”


崔五峰道：“哦!”


申三娘道：“崔五峰，你还有什么过人的本领，可以用出来了。”


古如梅突然发出一声怪啸。


那毒蛇突然一挣动，张口咬了崔五峰的左腕。


崔五峰闪避不及，竟被一口咬个正着。


铁线蛇口齿尖厉，一下子，崔五峰竟被它咬入了肉中。


崔五峰脸色一变，肃立未动。


他并没有立刻挣扎，大出了人之常情。


古如梅道：“你很沉着，不过，我可以告诉你，那铁线蛇口中之毒，可以立刻致命。”


崔五峰道：“我感觉得到。”


古如梅道：“你现在，至少还该有另一种感觉，你已经从江湖上高高在上的宝座上跌下来。”


崔五峰道：“哦!”


突然吐气出声，挥臂一挣。


坚硬如铁的铁线蛇，竟然生生被震作两断。


蛇身虽然断去，但它咬在手臂上的蛇头仍然紧咬不放。


崔五峰右手食中二指，暗运内劲，捏开了蛇头，缓缓丢在地上，望望左臂上的伤势，道：“古如梅，你还有比铁线蛇更坚牢的蛇么?”


古如梅呆呆的望着崔五峰，神情之间，似乎是还有些不太相信。


展翼吁一口气，道：“崔五峰，毒性发作了没有?”


崔五峰道：“铁线蛇咬人立刻致死，但在下，现在却是好好的。”


古如梅道：“应该发作的时候了，你为什么竟然没有事呢?”


崔五峰道：“你一定要知道么?”


古如梅道：“铁线蛇的口下，从无不死之人。”


崔五峰道：“现在，你就看到了一个人，他中了铁线蛇毒，但却平安无事。”


古如梅道：“你真的没有事?”


崔五峰道：“你不是看得很清楚么?”突然冷笑一声，直向古如梅冲了过去。


在冲向古如梅的同时，发出了一掌，击向展翼，像闪电一般的快速。


那一掌，用心不在伤人，而在阻止展翼的施援。


果然，展翼已经准备行动，但却被那一掌，生生给挡住。


紧接着，响起了古如梅的惨叫之声，古如梅倒了下去。


没有入看清楚，古如梅是受了什么样子的伤。


也没有人想到，一个肩上中刀，被毁了护身罡气的人，仍有如此强大的力量。


申三娘疾快的冲了上去，拍出一掌。


崔五峰忽然间，向后退去，退出了七八步远，避开了申三娘的、掌势。


申三娘一掌落空，回头望去，只见古如梅面色灰白，直挺挺的躺在地上。


展翼蹲下身子，伸手摸去，竟然早已气绝而逝。


古夫人冷冷说道：“她死了?”


展翼点点头。古如梅全身不见伤势，而且，口鼻之内，也没有血迹出现。


连展翼、古夫人这等高手，都瞧不出来，古如梅死在什么武功之下。


崔五峰肃然而立，静站不动。展翼冷冷说道：“崔五峰，你用什么武功杀了她?”


崔五峰只冷冷的望了展翼一眼，道：“你自己为什么不会看。”


展翼心中一动，道：“夫人小心，他练的是一种很特殊的武功。”


申三娘心中亦有警觉，吸一口气，向后退了三步。


展翼轻轻吁一口气，道：“崔五峰，你不畏蛇毒，想是早已服用过什么药物了?”


崔五峰目光一掠申三娘，道：“夫人，这是一种武功，一种很特殊的武功。”


申三娘道：“不错，只是不知道那是一种什么武功?”


展翼道：“不论什么武功，但却是一种很阴毒的武功。”


申三娘道：“只可惜，咱们竟然认不出这一门武功。”


古夫人缓步行了过来，道：“崔五峰，你用的什么手法，杀了我的女儿?”崔五峰突然飞身而起，掌拍古夫人。古夫人早已有了戒备，右掌一挥，拍了出去。


但闻蓬然一声，古夫人一掌，正拍在崔五峰的身上。


崔五峰人承受一掌，但也只是微微一阻向前冲进之势。


古夫人迅速的向一侧闪去。


古如梅的无声无息的死亡，使得古夫人也有很大的警觉，所以，在拍出一掌之后，立刻向旁侧闪去。


古夫人一跃八尺。但她脚落实地之后，立刻就有了一种不适的感觉。


一股寒意，由心底直冒上来。


崔五峰冷笑一声，道：“古夫人，你怎么回去了?”


古夫人冷冷说道：“你用的什么武功?”


崔五峰道：“夫人打了在下一掌，在下连手也未还呢?”


古如兰吃了一惊，道：“娘!你怎么样了?”


古夫人道：“我觉着身上很冷，很冷。”


展翼道：“冰魄气功。”


崔五峰冷冷一笑，道：“还是你展翼知道的多。”


展翼叹息一声道：“崔五峰，你这人实在是一代枭雄之才，只可惜，没有用于正途。”


崔五峰道：“夸奖，夸奖。”


展翼淡淡一笑道：“崔五峰，纵然你确有惊人的武功，但今日之局，你也一样无法逃过这次劫难。”


崔五峰道：“哦!”


展翼道：“阁下，别忘了你中了铁线蛇毒。”


崔五峰道：“铁线蛇毒，如若能够伤了我，我现在早已气绝多时了。”


展翼道：“崔五峰，过去，我也为此惊异，现在我明白了。”


崔五峰道：“你明白什么了。”


展翼道：“我明白冰魄气功，有一种特殊的功能，那就是可以逼毒，止血，但那并不是说明了，你身上的毒性，已然消除。”


崔五峰道：“我自信有足够的能力，可以维持到杀完你们所有的人，再行离开。”


展翼道：“崔五峰，你的机会不大，我们会用车轮大战对付你。”


崔五峰道：“试试看吧。”忽然扬手一掌，拍了过去。展翼右掌抬起，迎了上去。


但当双掌将要触接之时，突然一侧身，收了掌势。


但崔五峰却是准备全力一拚，所以眼看展翼的掌势迎上来，突然又加了三成劲力。


他却万万没有想到，展翼会在双掌将要触接之时，突然会把掌势收住，身躯让开。


这使得崔五峰一击落空，身不由主的向前一撞。


就借他身子一倾之势，展翼已然一个大转身，绕到了他的身后，一掌拍了出去。


展翼的武功，也许不如崔五峰，但他采用的机智，绝对不在


崔五峰之下。


崔五峰忽然抬起右脚，向后踢来。


他似是自知想避过展翼这一掌，不太容易，所以，索性不避，反腿一脚，准备来一个同归于尽。


展翼一侧身，避开了要害，掌力一吐．击中在崔五峰的后背之上。


这是展翼凝聚全身功力的一击，掌势雄浑无匹。


崔五峰被打的向前奔行了五步。但展翼也被这一脚，踢得向后退了五六步远。


展翼跌坐地上，脸上是一片痛苦之色。但他忍住了，没有发出一声呻吟。


崔五峰没有栽倒，但却张嘴吐出了一口鲜血，展翼轻轻吁一口气，缓缓站起了身子。


申三娘一横身，挡住了崔五峰的身前，道：“崔五峰，来，咱们可以动手了。”


古夫人大步行了过来，道：“夫人，这一阵让给老身如何，如梅尸首未寒，我要替她报仇。”


申三娘点点头，道：“好!夫人请吧。”


古夫人踏前一步，道：“崔五峰，古氏家族和你们崔家坞一样，都不是君子人物，做事一向讲求效率。”


崔五峰冷笑一声道：“你认为我一定会败了?”


古夫人道：“试试看吧!”手中拐杖一抬，横里扫去。


崔五峰突然间，变得很倔强，右手一伸，硬向那拐杖上抓去。


古夫人手上加力，拐势更为劲疾。但闻蓬然一声，一拐杖击入了崔五峰的右掌之中。


崔五峰虽然抓住了拐杖，但掌心之上，却受到了强力的袭击。


轻轻吁一口气，整个人，被震的向后退了二步。但他仍然把拐杖抓住。


古夫人用力一夺，竟然没有给夺回来。崔五峰虽然连受重伤，但他的神力未失。


古如萍突然大喝一声，一躬身，有如一只怒矢般，直射过来。


崔五峰道：“找死。”迎头一掌，拍了过去。


但见他拍出的掌心，形如一片金黄之色，用的竟是断金手。


古夫人大声叫道：“孩子，快些回来。”


晚了，晚了。古如萍去势怒矢，崔五峰的掌势，也来如惊鸿。


但闻蓬然一声，崔五峰的掌势，击在了古如萍的头上。古如萍闷哼了一声，倒了下去。


崔五峰也被这强猛的冲击之势，震的向后退出七八尺远。


古夫人三个女儿之中，对这位大女儿最为疼爱。


目睹惨局，心中惊痛莫名，不禁一呆，手中的拐杖，也同时松去。


崔五峰的断金手，究竟是非常的武功。


古如萍的铁头功，究竟不是断金手之敌。这一次硬撞，震坏大脑，立刻死去。


但崔五峰也被这强猛绝伦的一击，给撞得心头一震，血翻气涌，吐出了一口鲜血。


古夫人大喝道：“崔五峰，你连杀了我两个女儿，老娘跟你拚了。”叫声中，扑了上去。


崔五峰手中仍然握著拐杖，扬起一杖击下。


古夫人急怒攻心，竟然伸手去抓，拐势正击在了古夫人的手腕之上。


她的武功自然无法和崔五峰相比。拐杖过处，击断了古夫人的右腕。


崔五峰杀性已起，借古夫人断腕之疼，右手一抬，击在了古夫人的前胸。


断金手可以断金，势道是何等凌厉，这一击，印中前胸，古夫人立刻内脏碎裂，倒了下去，一掌毙命。霎时间，古氏家族三大主脑，全都死在了崔五峰的手下。


神秘的古氏家族，大半解体，只余下一个古如兰。


严格点说，古如兰因下嫁崔五峰，已经脱离了古氏家族很久。


对古氏家族的神秘，她已经知道的并不多。


此刻景象，使得古如兰有着一股难以言喻的不安。


崔五峰连毙了三人之后，也有着一种吃力的感觉。


冰魄气功，似乎已无法再压制他满身的创伤。


肩上的伤口，已开始向外流血。他的心脏，也受到了剧烈的震动。


古如兰满含着泪水，冷冷的说道：“崔五峰，你好狠，好辣的手段。”


崔五峰强撑着，不让倦态和疲累，透现出来，缓缓说道：“她们找来，怎怪得了我。”


古如兰道：“我要替她们报仇。”


崔五峰道：“古氏家族，还余你一个，我希望你能多想想。”


古如兰道：“想什么了。”


崔五峰道：“想想你的机会，能有多少。”


古如兰道：“我娘，我姐姐，都死在你的手下，我独生人间，还有什么味道。”


崔五峰道：“好，你一定找死，我只好全成你了。”


古如兰缓缓向崔五峰逼去。


这位风流的少妇，似乎是已下定了必死决心。


她运集了全身的功力，不慌不忙的向前行去。


脸色是一片严肃。


展翼突然叫道：“古如兰，停下来了。”


古如兰停下脚步，很平静的笑一笑，道：“展翼，古氏家族的人，虽然死在崔五峰的手中，但却是受你之累，我二姐，为你而死，如若她不死，我娘也不会和崔五峰动手，大姐也不会情急拚命。”


展翼道：“我知道，所以，我才阻止你。”缓步走近了古如兰，接道：“如兰姑娘，古氏家族，自闭于一座宅院之中，江湖上。对他们的认识不多，传为神秘世家，但这一场关系武林命运的搏斗之中，贵家族出力最多。”


古如兰道：“哦!”


展翼道：“姑娘，请后退一步吧!”


举步向前行去。


崔五峰冷冷说道：“你准备和我动手?”


展翼道：“对!而且是一场生死之搏。”


崔五峰点点头，道：“展翼，你看了眼下的形势没有?”


展翼道：“什么形势?”


崔五峰道：“全场中人，能够和我动手一搏的，已经没有几个人了。”


展翼道：“至少，我还没有死。”


崔五峰道：“所以，你有个很好的机会。”


展翼道：“哦!”


崔五峰道：“我们两个，如若肯合作，还可以掌握天下。”


展翼道：“合作……”


崔五峰道：“对!目下能够动手的，只有一个申三娘……”


雷飞龙和金奇同声接道：“我们还可再战。”


崔五峰道：“败军之将，不足以言勇。”


雷飞龙笑一笑道：“要拚命么?至少咱们还有大半条命在。”


金奇道：“我不过伤了一只手腕。”


此时展翼运足功力，呼的一拳，直捣过去。


两个人，展开了一场激烈绝伦的搏杀。


崔五峰的武功，实在强过展翼三分，但内外伤势，都很惨重，打过了五十招之后，人已不支。


搏杀中，突闻得展翼一声大笑，一拳击中了崔五峰的前胸。


这一拳势道极重，实是展翼毕生的功力所至。


崔五峰身子摇了几摇，似要倒下。


但他仍然站稳了。


申三娘欺身而上，一剑刺出。


崔五峰护身罡气已破，冰魄气功，也因内外创伤，不能提聚真气，无法闪避，剑由后背，直透前胸。


这致命的一击，使崔五峰由迷梦中醒了过来。


可惜太晚了。身子摇颤了一下，道：“好艰苦的一战。”


展翼举步行近崔五峰。


闭目躺在地上的崔五峰，在展翼近身时，突然一跃而起。


呼的一掌，直劈了过来。


展翼万万没有想到，崔五峰还有能作此强猛的一击，举起左臂一挡。


回光返照，死前一击，用尽了崔五峰最后一点元气。但也击碎了展翼肘间的关节骨骼。展翼抱臂而退，面色惨白。


崔五峰又倒了下去，口鼻间，都涌出了鲜血。


雷飞龙、金奇、申三娘，都围了过来，道：“展少兄，你的伤势怎么样了?”


展翼道：“要不了命，至多，断去这一条左臂。”


雷飞龙道：“我的接骨手法……”


展翼接道：“我关节骨骼碎了，只怕无法再续。”


目光转到申三娘的身上，道：“元凶虽已伏诛，但余孽未除，莫奇和那些幽灵杀手，虽然难成大气候，但也决不可留。”


申三娘点点头。


展翼目光转到雷飞龙和金奇的身上，道：“崔五峰伏诛之后，北寨、南堡，很可能恢复旧观，所以，我希望两位能输诚合作，连同少林、武当等各大门派，维持江湖上的安宁。”


雷飞龙道：“本派中一批人手，已经赶到，而且，各大门派，都愿合作，清除余孽，不致再劳动你展少侠，你休息一下吧!”展翼笑一笑，目光转到申三娘，道：“夫人，白姑娘的伤势如何?”


申三娘道：“已渐好转，解药在崔五峰的身上，只要药物对症，立刻可以恢复。”


展翼道：“对付幽灵杀手，最好由她主持，代我向她致意。”转身向外行去。


雷飞龙道：“展少兄，你准备到哪里去。”


展翼摇摇头，道：“我没有辜负他们的期望，他们囚禁我很多年，却暗中使我的武功，在不知不觉中增进了很多，他们囚禁我，也是成全我，总算报答了他们，现在，我心愿已了，不想再留中原了。”


金奇道：“不留中原，你要到哪里去?”


展翼道：“不知道，也许我会到西天竺雷音寺走一趟。”


雷飞龙道：“那是西方魔教的总坛啊?”


展翼道：“能到魔教地方瞧瞧，也可一开眼界。”


申三娘道：“他究竟要到哪里去?”


古如兰道：“我知道。”


申三娘道：“你知道?”


古如兰道：“对!他去找花凤，没有一个男人会忘了她。”


金奇道：“不会，他已经把花凤还给了唐琳。”


申三娘点点头，道：“由他去吧!以后，总会再见到他的。”


目光一掠古如兰道：“兰姑娘，你呢?”


古如兰道：“我帮你们对付了莫奇和幽灵杀手之后，就解散崔家坞，唉!我会把那些堆积如山的黄金，一分散给需要的人，古氏家族，以后，永不会再为害江湖了。”


金奇道：“多谢姑娘了。”


展翼去了，元凶已经伏诛，余下的清剿余孽，自由各大门派的人来负责。


两日夜的搏杀，崔家坞整个肃清了。各大门派，也付出了很大的代价。


白玉莲清醒之后，听到了展翼离去的消息，也悄然而去。


临去时，留下了一封信说，她要再粗研剑术，江湖上再有需要的时候，她会再出来。


没有人知晓花凤到哪里去了，也没有人再见过展翼和白玉莲。


但北寨和南堡却重振声威，雷飞龙和金奇，也成了真正的好友。


申三娘和古如兰留在崔家坞，继续开采金矿，开出的黄金，却成了那时代中最大的赈灾力量。


(全书完)
www/xiaoshuotxt/c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整