《原谅我只是想陪你一起到老》查看《原谅我只是想陪你一起到老》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《原谅我只是想陪你一起到老》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4711/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第13章

txt。小＿说＿天堂第一章他们易动情，不易长情

唐柔和她男人分道扬镳了。

林静好在半夜接到她的电话，里面传来窸窣哭泣的声音，半睡半醒的她以为是梦见鬼来电，正要挂电话的时候，唐柔哽咽的声音便传来：“……我跟他完了。”

第二天，那男人搬出唐柔的房子，唐柔当即觉得房子大了，大的不像话。她收拾了几件衣服就冲回了寝室，手上还捧着几本沾灰的政法书。在静好诧异的眼光下信誓旦旦的说：“我要考研，我要当女博士，再找个正经男人嫁了。”

静好笑她：“你能爱上正经男人？”

“感情是可以培养的。”她这样说，“总比像他那种不正经的要好。”

她口中所谓的“不正经男人”，只不过是浮躁的男人罢了。他们易动情，不易长情。他们让女人动情，且长情。

唐柔是静好的好朋友，十八岁的时候就不顾家里反对嫁给了和她家家产平起平坐的富商儿子，他们是高中同学，唐柔对人家一见钟情，拔足倒追，终于在十八岁的时候将他追到手，一起考到了现在这所大学便同居了。那段时间她爱着自己的他，像是不用吃不用喝只要爱着就能活一样。

因为没到法定结婚的年龄，两个人还特幼稚的在商店里买了一本伪造结婚证，贴了两人的照片，签了大名，婚姻正式生效。

生效的那天，他们特意请了静好去当证明人，差点就没让她当牧师站在饭桌前致辞云云。

静好算是在大学半路插进来看着他们走下去的，本以为会天长地久，至少也要等毕业拿到真正的结婚证吧？岂知现在说分手就分手，难免有些伤感。

可是隔了几天，唐柔就对她说，她在走桃花运，天天被男人们追来追去。她还说，但她不喜欢他们，一个也不喜欢，一点点也不喜欢。

静好想起那天她自己说过的话：“不是你说的感情可以培养么？”

她反问她：“你当真认为，对于我们这种人，感情是可以培养的？”

“什么叫我们这种人？”

第二章倾城

晚上，她又跟在远方的母亲吵架了，她觉得自己跟母亲大概是今生相克，每次打电话回去说话没到一分钟便要吵架。正心情烦躁的时候，唐柔打电话过来，说她小姨在g市开的“倾城”今天正式开场，问她去不去捧场。

静好正心烦没处发泄，想都没想就说：“去。”

耀眼的霓虹在整个城市间隐隐浮动，疯狂而迷幻的气息从发烫的地面升起来，午夜剧场在城市里拉开暧昧的帷幕。这个城市像莫文蔚说的那样，“愈夜愈美丽”。

下了车，估计被冷气吹冻了，穿着吊带的唐柔竟在夏日的夜风中冷不丁的打了个寒颤，纳闷的说了句：“天气冷的简直像巫婆的奶头！”

一旁的静好听了比她还纳闷，天气冷跟巫婆的奶头有什么关系？

进了“倾城”，里面已经热闹非凡。唐柔熟络的跟小姨打招呼，静好一眼就看见了她漂亮的小姨。唐柔曾经跟她说过她小姨有个很好听的名字叫宋倾城，是一个很有故事的女人，三十五岁的她虽然不算年轻，但也不至于老到入土为安的地步，依旧风华绝代的过分。

宋倾城热情的招呼了她们两个，之后又陆陆续续的来了几个唐柔的朋友还有一些班里的同学，静好也是认识的。大家其乐融融的开了一个包厢在里面练歌喉。

静好的心情算是极差的，任谁刚才跟谁吵过架心情都不会好吧？她原本缩在角落捧着杯子喝啤酒的，也不知道是不是越喝越郁闷，还是酒太醉人，干脆抱着瓶子咕噜咕噜的喝起来。

喝的朦胧胧的时候才发现没酒了，隐约的看见一服务生走端着搁酒的盘子走进来，她扑过去就要拿，谁知一个没站稳，太过用力，酒瓶乒乓的撞击一声与大地亲密接触，列开了花，花渐到服务生裤子上，静好顿时只觉鼻尖充斥着酒味，一个没忍住就“哇”的一声将胃里不适的东西吐了个翻天覆地。

静好不知道自己是怎么回到寝室的，隐约好像听见唐柔喊自己去上课，那时她睡的迷糊，头又疼，本能的摆摆手一副不耐烦的样子，翻了个身继续睡的昏天暗地。

第三章与绅士过招

这个城市的夏天特别的炎热，晚上睡觉时常都要吹一晚上的电风扇才罢休，可这也预示着第二天一定得感冒。于是当静好站在寝室的阳台上晾她昨晚洗好的衣服时，迎面吹来一阵冷风，她没忍住，手上的内衣就被自己一个喷嚏没拿稳掉了下去。静好高高的看见，内衣巧不巧的掉在一个男生的头顶，她以迅雷不及掩耳之势躲在窗台下面，脸上写满了懊恼，内心再要不要下去把内衣拿回来间徘徊。

最后她还是妥协了，只因为那件内衣是她唯一买的一件三百块大洋的矫正胸型的内衣。

当她红着一张脸从那男生的手中把内衣夺过的时候，她看见了他肆无忌惮的笑，他当时的第一个反映就是装作一个趔趄，狠狠跺了他一下。

“啊，真不好意思，身体虚弱没站稳。哎呀，你看看，你的脚怎么也正巧在这里呢？疼了吧？”她一脸虚伪的无辜。

他咬牙切齿的瞪着自己的神情让静好以为他会当场发飙揍自己一顿，却看见他忽而很绅士的对她说：“我叫江拓。”

听得出，他的中文很生涩，声音却好听的过分。

人家都报上大名了，静好觉得自己也应该大方一点，毕竟这个家伙长的真是一表人才，好看的让人想用硫酸毁他的容。

“我叫林静好，你可以叫我林姐。”

“听起来好像是大婶的名字。”他脸上是邪恶的笑。

她一脚没忍住又踩了上去，然后幸灾乐祸的看着他一张俊脸痛的扭成一团。

“没人告诉你踩人脚两次很天地难容吗？”

静好愣了半天才听懂了他话里的意思，还给了他一个得意又浅薄的笑：“亲爱的，好好学习一下中国话里的主谓宾，还有，是天理难容，不是天地难容。”www.xiaoshuotxt。com



第46章

t-x-t＿小＿说天/堂第一次的遇见

撞人了还敢瞪她，她给他反瞪回去：“你这个人怎么这么没礼貌，撞了人不会道歉吗？”

那人几乎是用俯视的眼光打量她的。按理说静好一米六五的个子也不算太矮，但是跟他的海拔相比，明显是需要仰视的。

“有什么问题吗？”他的声音，温温地，平平地，没有太多情绪起伏。

那副没事的样子反而好像衬托出了静好的无理取闹跟虚张声势似地。

静好刚想说什么才看见他手上端着一个托盘，里面的杯子倒了，液体巧不巧的都飞溅到他身上，一瞬间她的脑袋里空白了好长一段时间，有一种强烈的恶人先告状的感觉，本来以为他冷漠的没有表情的脸上会出现不耐烦的神情，却没想到他只是静默的凝视了她三秒，确定她已经意识到自己的蛮不讲理后，绕过她就要走。

见他预备离去，静好呆了呆，由讶异中回神，连忙喊中他：“喂！”

见他脚步一滞，她忙说：“呃……那个，你的损失……”在这样的地方呆的久了，静好自然能猜出他的身份，他穿着倾城的员工制服，手上捧着正要往里送的酒，能在这里消费的一杯酒就价值很高，这样被她打翻了，对于这场事故的受害者，他都不要求赔偿吗？

轻瞥她由女霸王瞬间转换成心虚的局促神情，那人淡道：“不用了。”

静好还想说什么，就被站在一旁本来打算看好戏的唐柔给拉住，“算了算了，我们赶紧进去，别在这里耽误时间了。”

一句话的时间，当静好再次回头的时候，那人的身影已经消失在拐角处。

她收回眼神，有些郁闷：“这样不行啊，是我弄翻了酒就要赔的，你干嘛拉着我。”

“我看你是真傻了。”唐柔凑到她身边说：“你记不记得上次你来倾城的时候喝醉的，吐了别人一身，就是这个waiter啊。”

解围

这世界上，大家有个称呼都叫人类，但人与人之间还是有很多不一样的圈子，静好一直都知道自己适合哪种圈子，哪种圈子只能望而止步。

也许是因为包厢里还不够吵，他们进来的时候，坐在沙发上的几个男人略略的扫了几眼过来，然后依旧聊天的聊天，唱歌的唱歌。

唐柔拉着她走过去打招呼：“我同学，林静好。”

静好微笑的点头示意，那几个人也抬了头，朝她略略颔首。静好没有注意他们都是一些什么人，在她的认知里，大多都是以后也不可能会有交集的。

她被唐柔带到沙发边上坐下，脑海里还在想着刚才的事情，正巧门被打开，服务员端了酒进来。耳边还传来那美丽的女声在唱着：……总是很容易被往事打动，总是为了你心痛，别流连岁月中，我无意的柔情万种……

精致的玻璃灯照下的光芒里，静好看见她乌黑的头发，略微苍白的皮肤，发紫的嘴唇和很重的黑眼圈，突然就觉得他很美，是她印象里喜欢的那种病态美。那是因为生病或者颓废的夜生活导致的美，那么苍白与乏力，那么需要人照顾，叫人心疼的美，像是与林妹妹极致相反的柔弱。

静好一半的注意力都去看病态美了，所以气氛是怎样搞僵的，她一点都没反应过来。当她回神，就看见事故的主角不卑不吭的站在那里，居然是刚才被她撞了的waiter。后知后觉才知道，那些个有钱家的大少爷闲着没事做，故意刁难人家，说是老早就点了东西，怎么现在才送过来。

结果连经理都叫了过来，就为了一件小事，标准的公子哥儿吃饱了撑着没事做。

丫头容光焕发，是不是思春了？

有人说第一次意外是意外，第二次意外是巧合，第三次意外就是命中注定。

第三次意外简直小说的可以，老套的让静好自己都不好意思让它发生。后来想想，大抵是上帝的灵感也有限，伸手一点，就给她制定了这套剧情。

那天唐大小姐用她的破驴换走了她新买的山地车，跟朋友忆童年郊游去了，她骑着唐大小姐那辆没闸没铃的破驴从学校的拐角处冲出来的时候，明明平时从来没人的拐角突然就杀出一个男生，手里还捧着一摞书，看样子刚从图书馆出来。

遇见真是一件没有道理的事，男生反应迅速的稳稳抓住她脱了线的车，书散落了一地，虽然这已经算是最快的将悲剧减到最低，但眼神超好的静好依旧很准的瞧见他手臂上被划了一条长长的痕。

唐大小姐的破驴简直残的不能见人了，龙头上都是锈迹斑斑，不知道这样会不会得破伤风。

静好下了车拉着他的手就要往校医院跑，“走，看医生去。”

“等等，同学。”男生有些莫名其妙，定住步伐，拒绝配合，他看不看医生，好像与他无关吧？

“怎么了吗？”静好转头，一双大眼睛莫名的看着他。

“我们，不算认识吧？”

“是啊，可是，我撞伤了你我要负责的。”

他无言，如果换成别的人估计早就逃之夭夭了，这个女生是脑袋有问题还是热心过头了，表情愧疚就算了，还当真尽责的因为一点小伤要带他去医院。

“我没事。”|

“怎么会没事啊……你被铁锈刮到了，要是的了破伤风怎么办啊？”她伸手又要去拉他，他冷不防皱眉低哼，她吓得忙松了手：“我弄到你了吗？不好意思啊……可是你都疼成这样了还说没事。”

男生好像不是很想说话，弯腰将自己的书从地上捡起来就要离开。

“喂……”看他执意要走的样子，静好急忙翻找出纸条，匆匆写下自己的名字和手机号码追上去塞在他怀里：“如果有什么事可以打电话给我，包括上次在倾城的事情，我都会负责到底。”

林静好。wwＷ。xiaoshuotxt=com



第79章

t?xt＿小＿说天\堂红线

静好将早上发生的事情告诉她，唐柔直感叹：不知道是缘分啊，还是孽缘啊一段孽缘。

她说：“你真的不知道他是谁吗？”

静好还没回答，她就又说：“不知道也正常，不过如果我说出他的名字，你肯定知道他是谁。”

程书墨，他们大四这届家喻户晓的人物，实际上从静好上大学不久后就知道这号人物了。在大学里有这样两种人，一种是在相貌上颇为出众不得不引人注目的人，另一种就是在课业上颇为优秀常常被推在风浪尖头上的人，偏是他都集齐了这两种人的特性，不让人广而流传都不行。

静好还知道他最近最为广传的事情就是关于去美国当交换生的事情，学院里只有一个指标，院长特别看重他，可是他却因为女朋友而拒绝。谁都知道他有个交往了很久的女友，没有人见过她的庐山真面目，却知道程书墨对她好的不行，从来不沾花惹草，因为女友在国内而拒绝去当交换生。

“可惜啊，人家已经有深爱的女友了，你没戏了。”唐柔撑着脑袋，研究着静好脸上的神情。

但见她听见自己的叹息，像看怪物一样的瞪着她：“他有女朋友跟我有什么关系？”

“我怕你会看上人家，那么优秀的男生，我不相信你不会动心。”

“我才没你那么花心好不好，你都不动心，我动什么心？”

“谁说我不动心了？”唐柔的情绪有些莫名的激动，“要不是初中就认识了那该死的袁叉叉，跟他分了又合分了又合，我早就主动去把人家程书墨了。”

书墨，你不可以喜欢别人

这天，一如既往的回家，门没有锁，意外的看见这时候不应该会出现在人坐在床头，心里有些意外。进门，关门，走到床前，看见的便是她黑着一张脸，写满了不开心。

“怎么了？”修长的身子微微俯身，问。

美眸抬起，没好气的看他一眼：“这是什么？”

他的视线由她揉皱的纸张，缓慢的往上移：“什么？”

“林静好，是谁？”她瞥了眼纸条上秀娟的字体，“一看就是个女生写给你的，上面还有她的电话号码。你以前都从来不收女生这些东西的，书墨……你喜欢她吗？”

他定定的凝视她，却不答话。

那样的镇定看的女孩更焦急了，黛眉轻蹙，她的音量微微的提高了一点，“书墨，你说话啊！”可是就算是这样的责问，声音依旧还是温柔的甜。

黑眸看不出任何情绪，只是看着她，好像要从她的脸上探究出什么似地。

直到他看见了她表情里面的慌张。

“只是陌生人而已。”他淡漠的吐出几个字，抽出她紧捏在掌心的纸条，丢进一旁的纸篓里。根本不值得一提的事情，若不是她发现，他早就遗忘了这件事。

“陌生人？”虽然他的举动已经让她知道自己在他心目中的位置，还是忍不住更加的确定，板着脸问，“那你干嘛留着它的纸条？”

“那天撞车了，手受伤，被她塞在书里的，过后就忘了。”

她是了解他的，不关心的事情从不会去记得，何况是在他认为根本如空气的纸条呢？

美丽的笑颜重新绽开在她脸上，她挽住他的手臂娇声道：“书墨，你不可以喜欢别人哦！”

书墨，你好倒霉

于是静好坚决的认为，程书墨，是个不应该出现在自己世界里的名字。

手机进水，开机后不见任何画面，她不得不坐公交来到手机维修店修手机。

也许她来的不是时候，看店小姐告诉她：“店主有事出去了，没办法现在就修好。”问她能不能明天再过来拿。

除了明天再过来，她还能有第二个选择么？

“嗯。”她点点头。那人叫她留了个资料，说是明天修好就会联络她。

拿了包转身要走，脚下一绊，低头一看，鞋带散了。蹲下身系好的时候一站起身，迎头撞上了不知名物体，只听“啪嗒”一声，低头一看，一块手机摔成机壳，电池三瓣，“啊……对不——”本能的蹲下去将手机三瓣拾起来，抬头一张熟悉的脸出现在眼帘，她微愕的张嘴：“啊！你、你……是你……”

程书墨瞟她一眼，不答。径自从她手上将自己砸成三瓣的手机拿回来重装好。

他无法说很高兴见到她，毕竟以每次遇见她就没好事的相遇方式，实在让人愉快不起来。

“书墨，你好倒霉。”走过来的看店小姐露出小狗一样可怜神情，也不知道他是不是跟这个手机犯冲，加上这次，已经是第五次砸在地上了。前四次还完好无损，连机壳都没有被砸掉，这回不但机身分离，再重新装上的时候，直接就开不了机了。

“我看看。”身边另一个男子将他手机拿过看了看，“可能是部件出问题了，晚上我帮你看看。”

说完抬头看着站在一旁不知道该说什么好的静好，问：“这位是……”

“哦，她是客人，拿手机过来修的。”一旁的看店小姐忙介绍。

“嗯，请问你现在有时间吗？”静好说，“麻烦你先将这款手机修一下，两款手机的钱我一起付。”

“不用了。”程书墨看了眼挂在墙上的时钟，对一旁的男子说，“莫泽，我把手机放你这，现在先去公司一趟吧，让人等久了不好。”wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第1315章

。txt小./说天堂一道独特引人注目的“风景”

静好先是一愣，将手机拿开看了看，明明就是跟自己一模一样的手机，但是仔细看还是有一些不一样的，她重新接起电话刚要解释，就听见那边连珠带炮的声：“程书墨呢？他是不是在你身边？让他接电话！”

原本打算好心解释的静好一个脾气就上来了。手机的备注名是夏，说不定就是刚才那个叫姗姗的口中说的白浅夏。不好的印象接踵而来，静好掂量了一下，才做出了一个娇滴滴的声音开口道：“你是谁啊？书墨现在正忙着呢，没空接你的电话，要不然……”

话还没说完就听见对方呯的一声，接着是一阵忙音。

隔着手机，静好都能听见手机再被销毁之前砸到地上被分裂的声音。

心里有做了坏事的小快感，但是之后想了想，又觉得有些不可思议，从刚刚开始，她就好像做了当“小三”必备的心计——让女主角误会男主角在外面有情人，事实上男主角清白的很。

这般想着，静好又有点心虚了起来。要是被程书墨知道的话，估计以后见面会直接拿把刀把她砍了。想到他平时面无表情的跟包公似的脸，当下她便决定下车，将手机给还回去。

可惜还没站起来，另一个电话就来了。

往手机屏幕一看，是一连串的数字，莫名的熟悉，一秒钟后才反应过来，那是自己的手机号！

心里有些雀跃的东西在跳动，她暗下接听键，意外的柔声“喂？”了一句。

“林静好？”那边既熟悉又陌生的询问声传来。

“嗯。”静好不冷不淡的回了声，事实上此刻她的心已经跳的好想要从喉咙口飞出来了。

“昨天修手机的时候，我拿错了手机。”话说到这里就停顿了。

静好对着手机等了许久也没听见下文。

真是言简意赅，难道后面的还要她来补充么？

别跟着我

静好从来都没觉得自己像现在这样没种过，心跳的连手都紧张的在发抖。即便是她在心底无数次安慰自己说程书墨又不是老虎不能吃人都无济于事。

就在她接近程书墨的同时，他的眼眸也不经意的转了过来，在她身上定住，静好努力装出镇定的样子，微笑的跟向他挥挥手：“嗨。”

可惜人家连招呼都仿佛不屑打个，径自将手机递了出去。

真是有够冷漠的！

虽然她林静好算不上什么绝世大美女，但是也算得上长的不差的，他有必要每次看见她都像见了细菌一样巴不得绕的远远的吗？

她没好气的将手机还给他，拿了自己的就打算转身要走，却没想到他竟是开了口：“等等……”

静好讶异，奇怪的转身，隐藏着内心小小的惊奇，面无表情的看着他，故作没好气的问：“干吗？”

但见他更加面无表情的看着自己：“你接电话的时候说了什么？”

静好一愣，才想起刚才在公交车上接的那通电话。不禁纳闷，那女人的告状速度是不是也太快了一点？

“忘记说什么了。”静好咬咬唇，一副很无辜的样子，“不然，你给点提示？或许我能想的出来？”

程书墨瞪着她的眼神，仿佛她是一条突然从地下蹦出来的赖皮虫，他二话没说转身就要离开。

静好连忙追上去，“你生气了吗？我刚才是开玩笑的。”

他没理她，连头都没回一下。

“是她打电话过来，巴拉巴拉巴拉的就说了一大堆，又不听别人解释，我当然生气啊，一生气就说了一些玩笑的话。”静好追逐着他的脚步边解释，“她生气了吗？你很关心她？要不要我跟你一起去解释清楚？”

她边走边偷偷的打量他的脸色，他的眉心微微的蹙起，唇瓣紧抿着。

应该是在生气吧？她想，好像从第一眼见到他开始，他就是这样的神情。

无情的键

静好笑到肚子疼，看着他的背影，忽然就想恶作剧了一下，拿着手机对自着自己“咔嚓”一声响。在手机里查到最后的一连窜没有名字的号码，打了几个字上去连着照片一起发了出去。

于是走在路上的程书墨便收到了这样一条短信，屏幕上的她穿着浅色t恤，肤色洁白，对着镜头却像是穿过镜头望着他，轻轻的微笑，嘴唇撩起，露出左侧洁白的犬齿。

短信的内容只有简单的几个字，“程书墨，我们做朋友好吗？”

他只是轻瞄了一眼，便毫不犹豫的按下键。

静好当然看不见他的动作，但是在心里猜都能猜到他的反应。可是那又有什么关系？至少他在删除之前有看见她微笑的脸，并且那一刹那的时间是被她占据的，这样对于现在的她来说就够了。

以前她总是很天真，总是遐想于远方的幸福，天真过后，才发现，未来很远，遐想无边，曾经在纸上勾画出的完美人生路，很少有走过走到的地方。于是她开始知道自己想要什么，只要努力去争取，到了最后能拥有就说明那本就是属于自己的。若是不能拥有，那么曾经为此努力过，她也就没什么遗憾了。

心情很愉快的回到宿舍，就看见唐柔的桌子上摆满了kfc的全家桶，她正抱着其中之一啃得咬牙切齿。

“跟你说了多少遍，不要一不开心就吃这些垃圾食品。”静好走上前，一把将她怀里的全家桶拿掉，没好气的责怪了一句。

唐柔看了她一眼，然后羞愤的将脸埋在手臂间，“静好，我今天真的好丢脸！”

“怎么了？”本来以为又是因为袁子皓的原因，静好还不打算安慰的。毕竟两人之间小吵小闹再合好已经是司空见惯的事情了，从一开始的安慰到现在的任由他们顺其自然，她都淡然了，可现在看起来好像跟袁子皓没什么关系？ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第1618章

t:xt.小``说".天 堂120再遇见

“怎么他这么大个人了还这么幼稚？”静好有些受不了的说，“谁会无聊故意这样的报复啊？何况凭你这么聪明的头脑能笨的那么明显么？”

“他就是从小被家里宠惯了的大少爷，你又不是不知道。”唐柔越说越郁闷，抱着桌上另一盒全家桶又开始不知食滋味的嚼俎。

静好刚想说话，就听见她边吃东西泄愤，边气呼呼的说：“你别劝我，你知道我不吃掉这些东西今天晚上是不可能睡得着觉的。”

被她这么一说，静好只能随她了，反正大小姐身材一向很好，吃什么都不会胖。

可是不会胖不代表胃能够承受那么多垃圾食品的重量。在唐柔将所有的全家桶解决完之后，静好刚好从食堂里打了饭菜上来，一开门就见唐柔捂着胃脸色泛青的趴在桌子上，看见她来，嘴里虚弱的只能吐出两个字：“……医院。”

好在学校的医院比较人性化，学生病情严重的时候可以直接打电话叫校医院的车过来接人。那大概是静好有生以来的第一次，沾了唐柔的“光”，在学生以及宿舍管理员们的注视下，坐了一次拉风的“120”。

到了医院，穿着白色大褂的一声替唐柔看完之后只说了一句话就是：“吃撑了。”

最有效的方法就是将她刚才吃的全部吐出来，这样胃就不会那么胀痛了。

医生在里面帮唐柔洗胃的时候，静好蹲在门口喘气，鼻息间满满都是药水的味道，让她本来就不怎么舒服的脑袋更加晕了起来。

寻思着洗胃也要一段时间，她打算找个阳台去站着等，顺便呼吸一下新鲜空气。

你是谁？凭什么在这里耀武扬威

总感觉这场意外跟自己脱不了关系，还记得在电话里那个叫白浅夏的女人当场砸了手机，该不会只是她几句戏言，她就喝酒喝到酒精中毒吧？

因为手术室禁止不相关的人进去，当静好过去的时候，老婆婆和两个少女都等在外面。

程书墨倚靠在墙上，衣衫有些凌乱，原本扣的整齐的衣扣松散了两颗，最上面的估计已经不知道掉到哪个地方生根发芽了。

他垂着头，额前的发丝也跟着主人没有精神的垂着。隔着这么远，她都能看见他低垂的睫毛，下面一张没有表情的脸，让人根本就看不透此刻他心里是着急亦或是担心？

静好站在不远处，思量着自己要不要过去，万一里面躺着的真的是白浅夏并且真的是因为跟自己的电话有关系的话，她不能保证当程书墨看见自己的时候会不会直接在地上拣把手术刀把她给了解了。

就在她站在拐弯处犹豫的时候——“静好！”

忽然身后传来一个声音，她吓了一跳，连同她的，后面几双眼睛也齐刷刷的看了过来，静好只觉瞬间压力倍增，转过身的脑袋一直不敢让身后的人看见正脸，生怕程书墨会将自己给认出来。

可是一路跑来还认错了病房的袁子皓可管不了这些，一奔到静好面前就劈头盖脸的问“柔柔呢？”

那便是爱了

然而程书墨没理他，径自转身离开。

静好呆然的看着他的背影，脑海里什么都没有，只是本能的拉着想冲上前去的袁子皓，面无表情的说了句：“走吧。”

袁大少爷少根筋，根本没看出怎么回事，还在那里嚷嚷：“走什么走，走去哪啊？”

静好松开自己的手，淡漠的看了他一眼：“我去唐柔那里，你爱走不走。”

说完也不等他回话，转身加快脚步离开。

可怜的袁大少爷被搞得晕头转向，唐柔不是应该在手术室里做手术吗？那么静好说要去见得又是哪个唐柔？

到了唐柔病房门口的时候，医生已经帮她洗好胃，交待了一些注意事项就离开了。

袁子皓看见躺在床上一脸苍白的唐柔，心立马就疼的跟要抽过去似的，刚才的不愉快早就抛到九霄云外去了，扑到床前就轻声柔语关切的问了起来，一点都不像之前有生过气的样子。

其实别看两人经常吵架闹脾气，但是只有相熟的人才知道他们彼此都是很爱对方的。切实的应征了那句话，两人是因为快乐才想才一起，那叫喜欢；两人不快乐还想要在一起，那便是爱了。

这样的时刻，静好很识相的关上门，将空间留给他们。作为朋友她的责任算是尽到了，可是为什么心里还是有股闷闷的感觉？

走出楼梯口，静好看着外面的大太阳，慢慢的发起呆来。

是因为刚才程书墨的那句话，还是不甘心他每次见到自己的那种态度？不是她林静好自恋，虽然从小到大她都是在别人赞美外貌的言语中长大，但是也没有到那种以为自己漂亮就有多了不起的境界，可是被这样无视这样藐视这样敌视，还真是第一次。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第1921章

txt小＿说天/堂混血男人

当她刚下完一个楼梯的时候，就听见下面传来的脚步声。大概看帅哥是女人的本性，她虽然不怎么花痴，但是还是忍不住瞟了一眼。这一眼瞟过去，才发现那男人的眼睛也正在看着她，她几乎是快速的就移开了眼睛，心里只觉尴尬极了，偷瞄帅哥被抓了个正着。

正想着加快脚步离开，就听见一个陌生的生涩的普通话响起：“林静好？”

静好停住脚步，好奇的看过去，才发现那人有一双碧蓝的眼睛，面孔很英俊，有些熟悉。她在脑袋里搜索了半天，才想起这个人好像就是上次她在寝室一个不小心将内衣掉到他头上的那个混血男人。

“是你？”静好的表情有些不自在，一时间也忘记了刚才自己正猜测他是什么伟大身份的人，问，“你怎么会在这里？”

“来看朋友。”他说，卷舌不熟练的中文有些意味深长：“朋友胃不适。”

“哦。”静好点点头，不想跟他多谈，便说：“我正要回去。你慢走。”说完就转身往楼下跑。

恰巧同寝室的两个在大四的时候已经销声匿迹很久的同学一人提着一袋苹果慢悠悠的走上来，火眼金金的她们老早就在远处看见静好跟穿着优雅的男人在说话，看见她下来两人便迎了上去，“静好，你认识那个人啊？奢侈啊！”

人跟奢侈怎么就能联系的上？静好无语的看着两个目光闪烁，充满期望的眼睛，“不是很熟，以前见过。你们什么时候回来的？”

“今天刚回来就听管理员阿姨说柔柔住院了。”其中一人拎拎手上的水果篮子，“我们这不就马不停蹄的过来看她了么，谁知道会让我们看见你跟奢侈品讲话。”

碰巧的发现

静好不想上去的原因很大一部分是因为去唐柔的病房就必须要经过程书墨所站的那个手术室。在拐角处的时候静好就决定当自己经过那里的时候一定要低头装作什么事也没有快步离去，可也不知道是不是老天故意，当她经过那里的时候，一抬头就看见护士推着做完手术的白浅夏出来，对于她来说好的是程书墨的专注全部都投放在躺着的她身上，根本无暇顾及一边的她，而对于她来说震惊的是，躺在病床上的白浅夏所谓的倾城容颜在静好的脑袋里像是突然炸开的烟花一般的璀璨与不可思议。

直到推车已经离的她很远很远，若不是被同学推了一下，她还站在原地回不了神。

“刚才那个人不是程书墨么？躺在床上的不会就是他传闻中的女朋友吧？”

“果然是美人啊，刚做完手术躺床上都能美的那么动人。”

“不过我怎么觉得她有些眼熟。”

“你看见美女都说很眼熟。”

两人一个八卦来一个八卦去，待到同时望向一旁不做声的静好时，才发现她已经一个人默默的走了好长一段距离。

她不说话的原因是因为，她也觉得白浅夏很眼熟！

直到在唐柔的病房里看见了刚才在楼梯口遇见的江拓，静好模糊的记忆才被拉扯了回来。

她想起了那天在包厢里唯一让她有印象的两个人，一个是只抬了一眼之后始终低着头的蓝眸男子，她会觉得眼熟是因为他就是江拓。另一个就是被她称为病态美的美女，如果世界上没有完全同样的两张脸的话，那个人就是她认为眼熟的白浅夏。

所以当江拓要离开病房，绅士的对她提出要送她回寝室的要求时，一般来说会拒绝的静好理所当然的就答应了。

这其中最开心的莫过于静好的两个同寝室的同学，一路上相当八卦的她们坐在豪华宝马里难得没有说话。由江大少爷亲自开车，静好被安排在副驾驶座位上，她们再笨也知道自己是因为静好的面子才被邀请一起送往寝室的，所以前排的位置就算她们有多垂涎都会乖乖的让出来。

让他第一次就记住了她

穿成那样的白浅夏很容易就会让人联想到在倾城里那些高价陪酒的小姐。这种小姐虽然说出去不好听，但是相比较其他做这行的算是高贵中的高贵。她们身上穿的全是限量版的名牌，打扮自然不会落入俗套，除了名气和抛头露面，相当于那些有人气的女明星。

只不过她们在私底下都是被人抱养的，偶尔抱养她们的人在像倾城这样的地方纵夜笙歌的时候也会把他们带在身边，有钱的人在女伴方面也是喜欢比较的，这也是为什么有些富商愿意花大价钱要当红明星陪吃饭的原因。

她的神游和表情尽收眼底，江拓原本想说的话突然顿住，眼角微微一弯，竟然笑了。

又是再一次的觉得面前的这个女孩子，异常的不同可爱。就像第一次见到她一样，在他见过的美女中不算是最美的，清汤挂面的头发，不施粉脂，也不知道是哪种神态，让他第一次就记住了她。

如今她就在自己面前，那样的自在，好像随时都可以钻进自己的世界里梦游的神情，还有那简单的像句号一样的眼睛，时时刻刻都在吸引他。

江拓的蓝眼睛情不自禁的眯起，突然就好像将她拥在怀里，把她变成自己的。

此刻的静好自然不知道眼前的男人在想些什么，她的思绪完全停留在程书墨的女朋友居然是被人抱养的女人上面，久久的回不了神。

可是接下来她又在心底骂自己神经！别人都不着急，她替程书墨操什么心？他不总是一副高高在上了不起的样子么？说不定人家早就知道白浅夏是做这行的，人家当男友的都不介意，她在这里介意什么？wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第2526章

t*xt-小%说^天.堂!求我

静好估计他是醉的去了另一个世界，刚才的心慌渐渐的平稳下来，她勾勾唇，学他那种很屌的说话样子：“你说呢？”她居高临下的望着他，此刻有种终于用他对待自己的方式报复回去的快感。

他摇摇晃晃的站起身，修长的身子立马就比静好高大了起来。

静好觉得自己跟着了魔似的，就连他喝醉了的样子，自己的心都能被他迷的天花乱坠的。

“我们真的认识？”他又重复了一遍，认真的表情跟平时的程书墨一点都不符合，像是个没长大的小孩子似的，让静好确定喝醉酒的人智商真的会降低，只不过他接下去的话听的她的心又在花枝乱颤的跳动了，“那我要亲你了……”他说。然后，飞薄的唇就压在了她的唇上。

静好的世界像是轰隆一声炸开一样，这是怎么回事？白昼中冷漠俊雅的王子，黑夜里化作颓废堕落的天使？

可是那又怎样？反正是他主动的，那双冰凉柔软的唇真实的证明不是出自于她梦没醒的幻想。

这并不是她的初吻，可是拥吻的感觉比哪一次都好。好到她能主动伸出舌头，梭巡那陌生又柔软的唇瓣，像渴望了很久似的，不矜持的让她觉得自己就想个色女一样。

单纯的吻好像已经不够控制他的情绪，程书墨一个反身将她抵制在墙壁上，舌头也伸进了她的嘴里，带着酒气肆无忌惮的品尝她的味道。

静好专心致志的铭记他吻自己时候的感觉也同时专心致志的亲吻他的嘴角，她好奇那里怎么会说出那么冷漠无情的话语。

亲够了，他稍稍离开她的唇，呼吸跟她一样的紧促。

她抬头看着他，感觉到自己起伏的胸膛跟他紧紧的贴在一起。可是他接下来说的话让她语结的半天回不了：“你……你出台吗？”

如果她林静好再有骨气一点，这一刻应该是甩一个巴掌将他给打醒。这个占了她便宜又无情的要死的人居然把她当成了倾城里的陪酒女。

谁比谁高傲

静好觉得心有点痛，脸上还要假装微笑，像是安慰小朋友似地安慰他，“你跟她说过你爱她么？”

“没。”

“你不说她怎么会知道？”

“不用她知道，她知道也没用。”

静好一语顿塞，不知道该说什么好。

就在她顿住的这几分钟，程书墨又靠回墙上，下巴微昂，看着漆黑的什么都看不清的天空发呆。

静好什么也没做，只是陪着他一起发呆，不知道为什么内心深处忽然浮现出一丝柔软，好像如果她可以这样陪他坐着，一直到老，那该是一件多么奢侈又幸福的事情？

白浅夏找来的时候，静好正坐在地上犹豫着要不要把程书墨给拉走，虽然是夏天，但是这样的晚上吹多了夜风还是有些凉意的，就在她手臂上起满了鸡皮疙瘩的时候，一个轻柔的女声带着高跟鞋的声音出现在她耳朵里：“书墨？”

静好抬头一看，是穿的一身特别纯洁的白浅夏。和上次比起来，此刻的她简直是升级版的白衣天使。可惜此刻程书墨早已经陷入了沉沉的昏睡，静好不想再因为自己又让他被误会，紧接让自己被他讨厌。

“呃……你认识这个人？”她很平常的问了一句，故作懒懒的说：“认识就好，他喝醉了，老板让我送他回家，可是他又赖在这里不走，真是头疼。”说完她还揉揉额迹，语气里透露些许不耐烦。

白浅夏只是淡漠的瞥了她一眼，好像她是什么脏东西似地，眼睛里写满高傲与不屑。

难道冷傲这种东西也能传染的？静好当时的反应就是这句话，难怪程书墨的脾气那么冷漠，难不成是受白大小姐的影响？wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整