《做人要方处事要圆》查看《做人要方处事要圆》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《做人要方处事要圆》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6994/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 方圆有道——人生自在方圆中（1）


　　和谐人生靠中庸

　　“中庸者，不偏不倚，无过不及，看似平常之理，实则精妙至极。”中庸之道，体现在为人处世上，就是要把圆和方的智慧结合起来，做到该方就方，该圆就圆，方到什么程度，圆到什么程度，都恰到好处，左右逢源。

　　当方则方，该圆就圆

　　先说方，做事要方正，便是说做事要遵循规矩、遵循法则，绝不可乱来，这个道理在中国已流传了几千年。

　　中国人常说的“没有规矩不成方圆”、“有所不为才可有所为”，就是“方”这个道理。

　　每一个行当都有自己不可逾越的行规。做官就要奉守清廉的原则，从一开始就要做好承受清贫的思想准备，如果做官开始的动机就不纯或慢慢变质，企图以权谋私或权钱演变，那这个官就绝对当不好。

　　为商要奉行的金科玉律是一个“诚”字。真正的大商人必定以诚行天下，以诚求发展，绝不会行狡诈、欺骗之伎俩，为一些蝇头小利或眼前得失而失信于天下。韩国因商业楼倒塌而产生的震惊世界的惨案，便是因为韩国的建筑承包商在建造大楼时偷工减料；中国生产鳖精厂家被曝光，就是因为生产鳖精的厂家生产的竟是没有鳖的鳖精，他们都犯了行商的大忌。

　　再说圆，做人要圆融。这个圆融绝不是圆滑世故，更不是平庸无能，这种圆是圆通，是一种宽厚、融通，是大智若愚，是与人为善，是居高临下、明察秋毫之后心智的高度健全和成熟。不因洞察别人的弱点而咄咄逼人，不因自己比别人高明而盛气凌人，任何时候也不会因坚持自己的个性和主张让人感到压迫和惧怕，任何情况下都不会随波逐流，要潜移默化，别人而又绝不会让人感到是强加于人……这需要极高的素质，很高的悟性和技巧，这是做人的高尚境界。

　　方圆之道蕴藏了成功之道，掌握了做事为人的方圆之道，成功离我们就很近了。

　　可方可圆，中庸之道

　　人生的价值就在方圆之间，方是做人的脊梁，圆是处世的锦囊。

　　方外有圆，圆中有方，以不变应万变，以万变应不变，才能无往而不利，才能容得万事万物，同时也能为万事万物所容。

　　人生就像大海，处处有风浪，时时有阻力。船头之所以造成尖形或圆形，是为了劈波斩浪，更快地驶向彼岸。处处摩擦、事事计较者，哪怕壮志凌云，聪明绝顶，也往往落得壮志未酬泪满襟的后果。绚丽的人生，少不了痛苦的妥协。

　　可方可圆，能够把圆和方的智慧结合起来，做到该方就方，该圆就圆，方到什么程度，圆到什么程度，都恰到好处，左右逢源，就是古人说的“中和”、“中庸”。

　　中庸二字，并不难理解。一个圆的“中”是它的圆心；一个四边形的“中”是对角线的交叉点。但现实生活中，中庸要比这更复杂。

　　中国古代圣贤大都推行中庸之道，他们之所以成为圣人，也与他们处世的中庸有关。

　　孔子是一个处世大师，他不如颜回仁德，但可以教他通权达变；他不及子贡有辩才，但可以教他收敛锋芒；他不如子路勇敢，但可以教他畏惧；他不及子张矜庄，但可以教他随和。孔子虽不具备他们各人的长处，但是避免了他们的短处，他之所以胜于人，就在于中庸之道。

　　荀子也深知方圆之道，他说，对血气方刚的人，就使他平心静气；对勇敢凶暴的人，就使他循规蹈矩；对心胸狭隘的人，就扩大他的胸襟；对思想卑下的人，就激发他高昂的意志。他左之，则右之，他上之，则下之。总之，一切以中和为尺度。

　　“取象于钱，外圆内方”是近代职业教育家、中国民主同盟领袖黄炎培为自己书写的处世立身的座右铭。他在1946年调解国共冲突时，委曲求全，从未与蒋介石拉下脸，而当蒋以“教育部部长”许愿企图将他诱入伪“国大”泥淖时，黄却不为所动，回绝道：“我不能自毁人格”，维护了政治气节。

　　只圆不方，是一个八面玲珑、滚来滚去的“球”，就失之方正。方，是人格的自立，自我价值的体现，是对人类文明的孜孜以求，是对美好理想的坚定信奉。

　　有所为有所不为

　　方，就是做人的正气，具备优秀的品质；圆，就是处世老练、圆通，善用技巧。正如人走路，直走不行，就可以想办法绕过去。一个人如果过分方方正正，就像生铁一样，一拗就容易断；但一个人如果八面玲珑，圆滑透顶，总是想让别人吃亏，自己占便宜，久而久之，就会人缘尽失。做人必须方外有圆，圆中有方，“外圆内方”的确应该成为我们每一个人的人生座右铭。

　　大丈夫有所不为，有所必为。“方”的确是做人之本，是堂堂正正做人的精神脊梁。没有“方”之灵魂的人，有悖于社会伦理，只会遭到大众的唾弃，永远无法取得最辉煌的成功。但人仅仅依靠“方”是不够的，还需要有“圆”的包裹，需要掌握为人处世、有效说话等技巧，才能无往不利。但单纯的技巧是低级的，一个人如果只是盲目地学习技巧，而不去努力升华品质，这个人也是低级的。学习技巧的目的既是为了掌握方法，更是为了升华品质。人的外在是内在的一种反映。内心没有的东西，外表就无法显露，人的心灵杰出，行为才可能杰出，人的内心美好，气质才会美好。人的气质、能力在很大程度上正是由人的内在品质决定的。对人生而言，技巧只是方法和手段，而决定人生成败的却是品质。

　　李白说：“天生我才必有用”。这个“才”，不是才华，而是品质。一个具备优秀品质的人，无论在何种环境、条件下，都最终会超越他周围的人。环境、条件只能制约成功的大小，但绝无法阻止他最终取得成功。

　　一个人要干出一番事业，要真正懂得为人处世，要获得快乐的生活，最重要的，就是首先要具备优秀的品质。有了优秀的品质，你的人生就达到了圣境，不论在何时、何地，你都会拥有一个和谐的人生。有如此智慧，不求身价百倍，也会好评如潮，好事多多。
w w w.x iaoshu otx t.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第2章 方圆有道——人生自在方圆中（2）


　　能屈能伸，刚柔相济

　　古往今来，能成大事的人一定是能屈能伸的大丈夫。人生处世有两种境地：一是逆境，二是顺境。在逆境中，困难和压力逼迫身心，这时就应明白一个“屈”字，委曲求全，保存实力，以等待事情的转机；在顺境中，时机和环境皆有利于我，这时就应明白一个“伸”字，乘风万里，扶摇直上，以顺势应时更上一层楼。

　　从做人说起，应该有刚有柔。人如果太过刚强的话，遇到事情的时候就会不顾后果，迎难而上，这样的人容易遭受挫折。人生苦短，能忍受几多挫折？人太柔弱，遇到事情就会优柔寡断、坐失良机、难成就大事。一味软弱，就会永远成为扶不起的阿斗。做人就要刚柔并济，能刚能柔，能屈能伸，当刚则刚，当柔则柔，屈伸有度。

　　刚强对一个人来讲是非常重要的，是人本身的一种最可贵的品质，但刚强也有限度，有了困难和挫折宁折不弯，刚强到底，是不会保持太久的。刚强的人都是心劲足、血性大的，遇到困难耗尽心血，硬要死撑，直到精血耗尽，不能再撑，一旦被压垮是很难有机会再站起来的。

　　柔弱却能持久。柔者有包容力，海纳百川，就是靠兼柔并蓄的力量吞吐含纳。但是如果一味柔弱，就会遭到欺凌。

　　三国时期，魏国官吏王昶曾经训诫他的子孙：“屈以为伸，让以为得，弱以为强”。那意思就是说：若能以暂时的委屈作为伸展，以暂时的退让作为获得，以暂时的懦弱作为强大，就没有办不到的事。何为大丈夫，大丈夫就要学会能屈能伸，而明白此中道理的人，古今中外没有多少。

　　楚汉相争的时候，刘邦与项羽争夺天下，势均力敌。刘邦借助大将韩信一统天下。韩信小时，曾受过乞婆的喂养，受到当地人的嘲笑。有一天，他在逛街，从对面走过来几个当地最不好惹的地痞流氓。他们截住韩信嘲笑他“漂母食”，并且要求韩信从他们的胯下爬过去，要不然就把他打死。韩信想了一会，便伏下身去从他们的胯下爬过去，拍拍灰尘离去。那些地痞流氓哈哈大笑，说韩信是个胆小怕事的人，不能做出什么大事。后来韩信发奋，学得一身兵法，军事才能无人能及，被萧何引见到刘邦帐下，就这样做了大将军，成就了自己的一番事业。这就是韩信忍受胯下之辱的故事。

　　如果当初韩信一气之下和那些流氓死拼的话，历史上将不会出现一个叱咤风云的大将军，只会多了一个没有名气的枉死鬼。在常人看来，胯下之辱让人不堪忍受，是奇耻大辱。而韩信却忍受了，这是何等的胸襟和气魄!

　　要想做大事业就得忍受常人所不能忍受的耻辱。历史赋予你重大的任务，你就要做好吃苦受辱的准备，那不仅是命运对你的考验，也是自己对自己的验证。面对耻辱，要冷静地思考，人在遭遇困境和耻辱时，如果自己的力量不能和对方抗衡，保存自己的实力是最重要的。

　　能屈能伸，一时的忍辱负重是为了长久的事业和理想。如果不能忍受一时之屈，壮志就不能实现。“屈”是“伸”的准备和积蓄阶段，就像运动员跳远一样，屈腿是为了积蓄力量，把全身的力量凝聚到发力点上，然后将身跃起，在空中舒展使身体达到最高的目标。

　　史学家司马迁对楚国义侠季布为实现自己的政治抱负，不惜乔装为奴，忍辱偷生给予了如下评论：“……季布以勇显于楚，身屡典军，搴旗者数矣，可谓壮士。然至被刑戮，为人奴而不死，何其下也！彼必自负其材，故受辱而不羞，欲有所用其未足也，故终为汉名将，贤者成重其死。夫婢妾贱人感慨而自杀者，非有勇也，其计划无复之耳。”

　　司马迁本人就是耿介之士。当群臣众口一词诋毁李陵降胡时，他却站出来，仗义执言，结果触怒了汉武帝而被处以宫刑。受宫刑乃奇耻大辱，从不畏死的角度看司马迁理应自杀，但他深知自己肩负着客观记述历史的使命，必须忍辱偷生。

　　荀子说，大丈夫根据时势，需要屈时就屈，需要伸时就伸，可以屈时就屈，可以伸时就伸。屈于应当屈的时候，是智慧；伸于应当伸的时候，也是智慧。屈是保存力量，伸是壮大力量；屈是隐匿自我，伸是高扬自我；屈是生之低谷，伸是生之巅峰。有低谷，有巅峰，犬牙交错，波浪行进，这才构成完美而丰富的人生。

　　大丈夫随时势能屈能伸，柔顺如同薄席，可卷可张，这不是出于胆小怕事；刚强、勇敢而又坚毅，从不屈服于人，这不是出于骄傲暴戾。大丈夫有起有伏，能屈能伸。起，就起他个直上九霄；伏，就伏他个如龙在渊；屈，就屈他个不露痕迹；伸，就伸他个天高海阔。

　　方圆处世，和而不同

　　大丈夫无论为人还是处事，内心中都应本着一个正确的原则，而表面上却能随着局势的变化而灵活多变，但无论如何变化也不能改变心中的原则：诚实、正直，不欺弱捧强，不趋炎附势。只有这样你才不会像方形那样处处碰壁，也不会像圆形那样误入歧途。如果你能把方圆两种图形结合完美，那么，美好的未来就离你不远了。
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第3章 方圆有道——人生自在方圆中（3）


　　刚柔并济，恩威并施

　　“刚柔并济”是一种交友处世的方法，它可使激烈的争论停下来，也可以改善气氛、增进感情。

　　东汉初年，冯异治理关中甚见成就，有人向刘秀打他的小报告说：“异威权至重，百姓归心，号为‘成阳王’。”刘秀虽然不相信这一套，但他也没有就此罢休，而是将这份报告转给了冯异。冯异大为惊恐，连忙上书申辩，刘秀便抚慰他说：“将军之于国家，义为君臣，恩犹父子，何嫌何疑，而有惧意!”这显然比单独施恩或施威要好得多。

　　下面这个例子，是日本著名企业家松下幸之助的故事：

　　有一次，部下后藤犯了一个大错。松下怒火冲天，一面用挑火棒敲着地板，一面严厉责骂后藤。骂完之后，松下注视着挑火棒说：“你看，我骂得这么激动，居然把挑火棒都扭弯了，你能不能帮我把它弄直？”这是一句多么绝妙的请求!后藤自然是遵命，三下五除二就把它弄直了，挑火棒恢复了原状。松下说：“咦？你的手可真巧呵!”随之，松下脸上立刻绽开了亲切可人的微笑，高高兴兴地赞美着后藤。至此，后藤一肚子的不满情绪立刻烟消云散了。更令后藤吃惊的是，他一回到家，竟然看到太太准备了丰盛的酒菜等他。“这是怎么回事？”后藤问。“哦，松下先生刚来过电话说：‘你家先生今天回家的时候，心情一定非常恶劣，你最好准备些好吃的让他解解闷吧。”’此后，后藤自然是干劲十足地工作了。

　　公元214年，刘备夺取四川后，诸葛亮在协助刘备治理四川时，立法“颇尚严峻，人多怨叹者”，当地的官员法正提醒诸葛亮，对于初平定的地区，大乱之后应“缓刑弛禁以慰其望”。诸葛亮却认为自己的做法并没有错，他对法正说：“四川的情况，与一般不同。自从刘焉、刘璋父子守蜀以来，有累世之恩，文法羁縻，互相奉承，德政不举，威刑不肃。蜀土人士，专权自恣，君臣之道，渐以陵替。现在如果我用在他们心目中已失去价值的官位来拉拢他们，以他们已经熟视无睹的‘恩义’来使他们心怀感激，是不会有实际效果的。所以，我只能用严法来使他们知道礼义之恩、加爵之荣，蒹恩并济，上下有节，为治之要。”

　　曾国藩认为：人不可无刚，无刚则不能自立，不能自立也就不能自强，不能自强也就不能成就一番功业。刚就是使一个人站立起来的东西。

　　刚是一种威仪，一种自信，一种力量，一种不可侵犯的气概。因为有了刚，那些先贤们才能独立不惧、坚韧不拔。刚就是一个人的骨头。

　　人也不可无柔，无柔则不亲和，不和就会陷入孤立，四面楚歌，自我封闭，拒人于千里之外。柔就是使人站立长久的东西。柔是一种内敛，一种魅力。

　　一块巨石如果落在一堆棉花上，则会被棉花轻松地包在里面。以刚克刚，两败俱伤，以柔克刚，则事半功倍。

　　大凡刚烈之人，其情绪颇好激动，情绪激动则很容易使人缺乏理智，仅凭一股冲动去做或不做某些事情，这便是刚烈人的特点，也恰恰是其致命的弱点。俗语说：“牵牛要牵牛鼻子”，有个成语叫“四两拨千斤”，讲的正是以柔克刚的道理。俗语说：“百人百心，百人百性。”有的人性格内向，有的人性格外向，有的人性格柔和，有的人则性格刚烈，各有特点，又各有利弊。然而纵观历史，我们不难发现，往往刚烈之人容易被柔和之人征服利用。为职者需善于以柔克刚。

　　但是，柔也要有一定的尺度，当你想施恩于对方，打算做出让步之前，首先应考虑你的让步在对方眼里有无价值。别人并不看重的东西，没必要送给他。若开始你就做出许多微小让步的话，对方也许不仅不会领情，反而会加强对你的攻势，因为他知道你做出这些小让步是有企图的，他们并不看重这些让步。

　　子路向孔子请教什么是刚强，孔子说：“你问的是南方人的刚强，北方人的刚强，还是你这样的刚强呢？用宽厚温和的态度教育别人，不报复别人的蛮横无理，这是南方人的刚强，君子属于这一类；顶盔贯甲，枕着戈戟睡觉，在战场上拼杀至死而不悔，这是北方人的刚强，强悍的人属于这一类。所以，君子温和而不随波逐流，君子中立而不偏不倚。国家太平、政治清明时，君子不改变贫困时的操守；国家混乱、政治黑暗时，君子一直到死不改变操守，这才是刚强啊!”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt。小＿说＿天堂



第4章 方圆有道——人生自在方圆中（4）


　　外圆内方，善于融通

　　要做到外圆内方，善于融通，那么首先就要做到水的柔弱和不腐。

　　柔是道家很重要的一项处世哲学，其伦理意蕴在于崇尚“谦下”、“不争”之德。“上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几於道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。”“水”的性格，是道家“灵”与“柔”精神的生动体现。水性柔顺，明能照物，滋养万物而不与万物相争，有功于万物而又甘心屈尊于万物之下。正因为如此，那些有道德的人便以水的柔性效法，温良谦让，广泛施恩却不奢望报答。

　　水处柔弱，柔能克刚；水处流动，流水不腐。水处卑下，善于迂回，知迂回则无损；水善于忍让，善于融通，善于渗透，在一派柔弱之中，得以流畅，充满活力，这才是具备了真正的力量。

　　水除了自己流动以外，水流还不时带动其他物体，促使或者帮助其他事物行动；水遇到阻力或障碍时，水力即随之相对增加，它放出全部能量，与障碍物进行冲击。水的循环周而复始，无论如何变化，都永不消失自我。

　　水的运动给了我们一个启示：要保持思想开放。唯有开放才能处于与外界不断交换与流动之中，吐故纳新，新陈代谢，才能保持活力之源。

　　水流无处不到，虽然有时非常细微，可也能滴水穿石。水流润物细无声，时常涤荡着污垢，水经河流，注入大海，蒸发为云，降落为雨，滋养大地。水的融通理念启示我们，要能够容忍异质文化存在，唯有容百川才能强大。各种要素有效地融合在一起，才能创造出价值。

　　水的特性体现了方圆结合、善于融通的道理。历史上，有很多事也说明了这一点。

　　春秋时期郑国的宰相子产在执政过程中，就很好地运用了方圆结合之道，善于融通之法。在振兴农业和建设军队上，他制定了刚硬严厉的政策，而在教育政策的制定上，则表现得非常宽容。因为他深知：如果君主严刑峻法，过于苛刻，就会使人们畏而远之；如果太宽松，就会使臣子骄纵跋扈，不易驾驭。所以必须恩威并济，把握好火候和时机。可以说，他的执政之道就在于刚柔并济，把握住了高压和怀柔两种政策的最佳尺度。正因为他深知方圆结合、善于融通是行之有效的处世手段并给以积极的运用，才收到了很好的治国效果。

　　屈伸有度是生活的智慧

　　常言道:大丈夫能屈能伸。能屈就是在客观形势对自己不利的时候，能够守静待时；能伸就是在外在环境对自己有利的时候，能够时取有为。能屈能伸是人的一种美德，能屈能伸更是人们处世的一种方法。

　　屈与伸，也是进德与致用的统一体。屈是伸的基础，伸是屈的完成。如果没有了屈与伸，那么也就没有了往来变化，也就没有了人的成长与完善。只有二者和谐统一，才能厚积薄发，利于安身。就屈伸相感的方面讲，一屈一伸也是“往来不穷之谓通”。“往来不穷”就是造成变化，变化而通泰，就是成就合理的、合目标的人生。

　　在现实生活中，一谈到屈伸，好像总是给人一种“圆滑”的感觉。尤其在谈到“屈”的时候，就好像是要在原则问题上妥协一样。其实并不是这样的，“大丈夫能屈能伸”，所谓“大丈夫”，就是“居天下之广居，立天下之正位，行天下之大道。行与，与民由之；不得志，独行其道。富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”。这样的大丈夫，他的屈无论如何也不能谓之是没有原则的妥协。大丈夫能够认清形势，适当行屈，时机一旦成熟，他就能很快找准自己的位置，使自己得以伸展。

　　因此，屈与伸就是厚德载物和自强不息精神最好的结合，也是德性修养和经世致用的有机统一。

　　屈与伸不仅是自然界里普遍存在的现象，同时还是人类自身不可或缺的生活智慧。日月交替，就有了光明，寒暑变化，就形成了年岁，这是天道的屈伸。尺蠖屈伸，就造成了移动；巨蛇冬眠，就保存了自身，这些是动物的屈伸。精义入神，就效用了自彰，利用安身，就崇德了广业，这些是人道的屈伸。但是，因为天道自然“鼓万物而不与圣人同忧”，所以，人的屈伸，不仅需要德性涵养，而且还需要知性能力，屈伸是进德与致用的统一。

　　屈伸自如是生活中的一种智慧。在现代生活中充满了智慧的争斗，面对社会压力，我们不要一味的强硬，当然也不要一味的退缩，我们要用自己的智慧去争取，在缝隙中寻找到属于自己的人生。要能屈能伸，要适度地接受委屈，也要慢慢地争取利益，这样的做法有着绵长坚定的力量。就像老子所言：水柔弱而胜万物。你如果一味的冒进，那样到最后要么有可能是你被摔得头破血流，甚至使许多的亲人陪着你受伤，要么有可能是你什么也坚守不住，就败了。

　　另外，就是千万不要忘记给生命一个弧度。有个人曾试图把一张单薄平滑的纸张放在桌面上竖起来，然而他花了好半天的功夫，最终也没有达到目的。后来他无意中把纸卷成筒状在手上玩，过后把纸展开，发现这张纸形成了一个不容易被消除的极小弧度，再将纸往桌子上竖放时，很轻松地就把它竖稳了。显然，纸之所以能够竖起来，就是因为它具备了一个小小的弧度。这个弧度的存在拓展了它的支撑面，扩大了它的平衡点，让纸张的竖立具备了很大的可能性。如果是一根宁折不弯的筷子，想使它在光滑的桌面上竖起来恐怕就不容易了，对筷子来说，筷子头那么大的平衡点是与生俱来、无法拓展的，想要实现筷子的竖立，除非附带其他的外在条件，例如把它插入泥土或沙子之中。筷子本来的属性就决定了它很难有自己的弧度，所以筷子很难像那张纸一样可以靠自身的弧度站立起来，这也正是筷子不容乐观的地方。

　　做人又何尝不是如此呢？一个性情耿直、不折不弯的人，在他的人生旅途上反而可能遇到更多的挫折和失败，无论他怎么有才气，怎么有能耐。相反，一个能屈能伸、能进能退的人，他可能在其他方面是平庸的，但是在很多场合他却能如鱼得水，显得收放自如、游刃有余。其人生的优势，正是恰到好处地给自己的生命提供了一个可以立起来的弧度。

　　所以我们要给生命一个弧度，为我们的人生赢得更多可以站立起来的机会。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第5章 方圆有道——人生自在方圆中（5）


　　方圆处世，和而不同

　　何谓方圆处世，人们都明白，却不一定都能做到。方圆处世往往能够一顺百顺，如果做不到，就会事事难办，直至穷途末路。可见，“方圆”之间存在有莫大的智慧。

　　武王伐纣后封天下诸侯，姜尚封于齐，改革旧制，变易风俗，刚过半年就政通人和，百姓安居乐业。而周公之子伯禽到鲁地上任，政令繁琐，无意改革，三年政局初定。明眼的周公闻此叹曰：“鲁国日后服北面事齐”。果然齐国跻身春秋五霸。这从另外一个方面对“方圆”做了最好的注释。

　　其实，想要方圆处世，首先要做好的就是“和而不同”。《论语》里有一句名言：“君子和而不同”。意思是说，作为君子，要善于调和各种矛盾，要善于跟别人和谐相处；但与此同时，当自己的意见不同于别人的意见时，要在尊重别人意见的同时有自己独立的见解。

　　“和”如五味的调和，一定要有酱、醋、糖、盐等各种不同的佐料，才能调和滋味。“和”也如八音的合奏，一定要有高下、长短、疾缓等各种不同的音调，才能使乐曲和谐。而所谓“不同”，就是说“不苟同”，有自己独立而不移的思想，并且能够沟通调和左右矛盾的意见。

　　如果一个人想要方圆处事，“和而不同”的观念是一定要存在的。孔子最先提出了“和而不同”的观点。作为处世之祖，他认为：“君子，既要善于与人相处，又要有不同于别人的独立见解。”孔子的思想，在中国的文化结构中是根深蒂固的，中国的历史上，“和而不同”的例子不胜枚举。

　　曹雪芹笔下的人物能够带给我们具有代表性的答案：林黛玉生性多愁善感，不屑于世间的俗套，始终坚持她忠贞不渝的爱情，但却不能“和而不同”，她与当时的社会是格格不入的。所以，贾府的下人们很少有人喜欢她。她郁郁而终，被后人称之为红颜薄命。

　　相反的，能够“和而不同”的宝钗做的就非常好。虽然，她最终的结局也算不上好，但是她在贾家的人缘却非常不错，得到老太太的赞扬，成功坐上了在当时人人羡慕的“宝二奶奶”的宝座。

　　现代社会不懂得“和而不同”的人不在少数，他们或随波逐流，或一任己为，与这个飞速发展的社会已经严重脱节，他们当然不可能成为成功的人士。生活中，如果不能做到“和而不同”，会被“人人嚷防”，从而事事不顺，痛苦的只会是自己。在多数人都关心的职场中，如果不能够做到“和而不同”，后果可能会更加严重，一定会被上司以大局为重，把你逼到无“立足之地”，最终走人了之。

　　其实，“和而不同”存在于每时每刻间，其思想随处可见。世界最大型的超级市场——美国沃尔玛连锁超市曾经就做了一个这样的决策：把啤酒与婴儿尿片放到同一货架售卖。这个把饮用食品与生活用品放于同一地方的做法在世界所有超市中实属首例。结果，啤酒与婴儿尿片的销量同步上升，引起同行经营者的羡妒与不解。其实，原因很简单，沃尔玛的营销人员用一年时间做了份调查，很多美国妈妈经常会让丈夫下班后去买婴儿尿片，把尿片放在丈夫们必然记得买的啤酒旁边，二者的销量能不上升吗？不用大肆宣传，不用和同行打价格大战导致恶性竞争，“和而不同”的思想，令这所全世界最大型的超级市场在优胜劣汰中处于不败之地。

　　日本作家川端康成，多少人说他文章空洞无物，多少导师要他“别写三岁小孩的玩意”，他都以一笑而报之。终于，他的散文集《花未眠》轰动了世界，浅浅的一句“凌晨四点钟，发现海棠花未眠。”感动了多少心灵。

　　在这个不断变化的社会当中，我们需要“和而不同”，更需要做到“和而不同”。这就要求我们要有自己的主见，在遇到一些事情时，应该积极而认真地去思考、去分析。在最关键的时候，一定要按照自己的想法去走自己的路，做好自己应该做的。
w w w. xiao shuotxt. co mt,x\t,小,说天,堂



第6章 方圆有道——人生自在方圆中（6）


　　方圆有度，进退自如

　　进，是人生成功的上策；退，是赢家出手的高招。无论是做人还是做事，都要讲究一个“度”，为人处世，要做到方圆有度，方能够进退自如。

　　遇强示弱，遇弱示强

　　在非洲草原上经常有狮子和老虎出没，它们的体格无比强壮，动作也极为迅猛。对于狼来说，这些家伙毫无疑问是它们肉食竞争中的强势对手。一旦遇到了这样的大型动物，狼也就只能吃一些它们的剩余之物，而当狼遇到一些实力相对弱小的动物时，它们就会主动发起攻击。

　　因为它们深深地懂得：欺软怕硬是动物的天性，弱肉强食是世间的自然规律。只有遇强示弱，遇弱示强，才能长久地在自然界的丛林中生存下去。这就是一种刚柔相济的处世智慧。

　　人不容易改变自身的强与弱，然而却可以用自身示强或示弱的方式来为自己争取有利的地位。诚然，对于每个人来说都有其先天的强与弱以及后天的强与弱，无论是强也好，弱也罢，我们都可以通过学习知识及积累经验，巧妙地为自己获得生存的机会，进而为自己争取比较丰沛的利益。

　　汉王刘邦派人去游说九江王英布投降，英布犹豫再三，最后终于勉强地答应了。

　　英布来拜见刘邦，进门却发现汉王坐在椅子上洗脚，对他十分冷淡。英布怒发冲冠，觉得受了羞辱，后悔自己来投靠。

　　可是，等他回到住处之时，却发现帐幕、饮食、随从都与汉王的住所同样，英布此时就十分高兴了。

　　刘邦对英布出乎寻常的傲气，以“遇弱示强”之法，树立起自己的权威，随后又出乎意料地对他加以重视，告诉他在这里能够得到所追求的东西，使其真正死心塌地地效忠于自己。一个人在社会上闯荡的时候，遵循“遇强则示弱，遇弱则示强”的法则是十分有必要的。在丛林的生态圈当中，强与弱看起来似乎是天定的，谁也不可能去改变。但人类社会却不同，人类固然也有先天的强与弱以及后天的强与弱，然而人类因为有智慧，可以通过学习及经验的累积，在社会丛林当中巧妙地获取更多生存的机会。

　　“遇强则示弱”的意思是：在你碰到的人实力明显高于你的时候，你就不必为了自己的面子或意气而与他强争下去，因为一旦硬碰硬，固然也有可能摧折对方，但毁了自己的可能性也是很高的，因此在这个时候你不妨示弱，从而化解对方对自己的戒心。恃强凌弱，胜之不武，这是大多数的强者所不屑于做的。然而也有很多侵略性格的“强者”有欺负“弱者”的习惯，因此示弱也可让对方摸不清你的虚实。一旦攻击失效，他便有可能收手，而你则获得了生存的空间，并逆转两者态势。至于要不要反击，你要慎重考虑，因为反击时你也会有所损伤，这个利害是要加以评估的，何况还不一定能击败对方。须谨记，“存在”才是主要目的。

　　“遇弱则示强”的意思是：如果你碰到的是实力较弱的对手，那么就要显露你比他“强”的一面。这并不是为了让其来顺从你，或满足自己的虚荣心、优越感，而是为了抵制弱者普遍的一种心态：不甘愿一直做弱者——因此他会在周遭寻找对手，好证明其也是一个“强者”。你若在弱者面前也示弱，正好引来对方的杀机，徒增不必要的麻烦与损失。反之，示强则可使弱者望而生畏，知难而退。所以，这里的示强是防卫性的，而不是侵略性的，而侵略也必为你带来损失，若判断错误，碰上一个“遇弱示强”的对手，那你不是会很惨吗？

　　在社会中，没有绝对的强与弱，只有相对的强与弱；同时也没有永远的强与弱，只有一时的强与弱。因此对于强者与弱者，最好维持一种平衡、均势，国与国之间不易做到这一点，但人与人之间却不难做到，只要你愿意，也不论你是弱者还是强者，“遇强示弱，遇弱示强”仅仅是其中的一个方法罢了。

　　击强则弱，击弱则强。春秋大谋略家管仲说过：“攻坚则韧，乘瑕则神”，孙子也说过：“兵之形避实而击虚”，指的就是这个道理。所以当你攻击对手的弱处时，你就是强大的；反之当你攻击对手坚固的部位时，你就是弱小的。聪明的企业决策者，运用这样一条规律，就能够取得制敌的主动权，大敌当前决不贸然出手，而是等待时机，收集信息，寻找对手的脆弱部位，然后集中力量，一举击中其要害。

　　当你拥有的竞争力与强大的对手相同的时候，当你开发的产品与行业领导者一样时，当你的技术、品牌不如对手时，当你的人员素质不如行业水平的时候，你成功的可能性就自然很低。然而如果你发现强大对手弱处的时候，针对该弱处采用差异化、专一化、空隙化等策略时，很有可能就会反败为胜。

　　技艺高超的庖丁在解牛时，决不用刀乱砍，而是瞧准关节之处再下刀，照此去做就不必再费很大力气。

　　人总是有短处、有弱点的，在事业与竞争中为了取胜，当然要扬长避短。遇强示弱，遇弱示强，这是一种成功而有益的处世之道。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt。xt-小.说。天/堂



第7章 方圆有道——人生自在方圆中（7）


　　聪明人不傻装傻

　　“难得糊涂”历来被推崇为高明的处世之道。聪明人不傻装傻，大智若愚。糊涂人恃才自傲，锋芒太露遭嫉恨，也树立了敌人。功高霸主不知给多少下属臣子招致杀身之祸。适时“装傻”是与领导交往最重要的技巧：不把自己的高明表露出来，对于对方的错误更不能纠正。人际交往中，装傻可以为人遮羞、自找台阶、迷惑对手。

　　假装糊涂是要你不糊涂装糊涂。有些事情在平常处世交往中收缩性大，变通性强，问题的真相也不甚了了，这时要想缓解矛盾你就只有用装糊涂的办法，才能摆脱被动局面。

　　装傻和天生的傻里傻气是完全不同的，装傻者是危险人物。

　　公元239年，魏少帝曹芳受曹爽专权，架空了司马懿的兵权。司马懿虽然甚为不满，但一时又无能为力。为了免遭曹爽的再度加害，同时也为了隐蔽自己，以待时机，司马懿告病居家，不问朝政。一日，曹爽派心腹李胜去探视司马懿，以查虚实。司马懿也知道曹爽的用意，因此，当李胜来到时，只见司马懿躺在床上，两个家仆正在喂他喝粥，米粥洒满了前胸。李胜和他说话时，司马懿还故意做出气喘吁吁的样子，话也听不明白，说也说不清楚。李胜回去后，详细报告给了曹爽，并说：“司马公不过是尚有余气的尸体而已，形神已离，大人不必再对他有何顾虑了。”曹爽最感棘手的就是司马懿，听到他不久于人世，心中无比高兴和放心，在朝中更加肆无忌惮了。而司马懿则加紧秘密组织力量，后来，魏少帝曹芳拜谒高平陵，曹爽兄弟及其亲信皆随同去前往，司马懿便乘机发动了兵变，废免了曹爽兄弟，将其全部处死，成功地打了一次“醉拳”。

　　在政治风云变换中，有时候危险就在你面前，通过装傻弄呆，可以有效地达到逃避危难、保全自身的目的。

　　著名的军事大师孙膑，遭到庞涓暗算后，身陷绝境。然而孙膑不向恶势力妥协，他决定佯狂诈疯，以倾庞涓的警惕之心，然后再图逃脱之计。一天庞涓派人送晚餐给孙膑吃，只见孙膑正准备拿筷子时，忽然昏厥，一会儿又呕吐起来，接着发怒，张大眼睛乱叫不止。庞涓接到报告后便亲自来查看，只见孙膑痰涎满面，伏在地上不停地大笑，过了一会儿，又不停地大哭。庞涓非常狡猾，为了考查孙膑狂疯的真假，命令左右将他拖到猪圈中，孙膑披发覆面，就势倒卧猪粪污水里。

　　此后庞涓虽然半信半疑，但对孙膑的看管却比以前大大地松懈了。孙膑也终日狂言疯语，一会儿哭一会儿笑，白天混迹于市井，晚上仍然回到猪圈之中。不久，庞涓终于买下了孙膑推销的“傻气”而自变愚蠢，相信孙膑真的疯了，而孙膑也终为齐使者秘密带回齐国，保全了有用之身。

　　明朝建立之初，朱元璋为了保住江山，对朝廷和地方的官僚好贪舞弊、严重损害皇朝利益的行为进行了无情的打击和惩治，其用刑的野蛮残酷程度超过了历史上的任何帝王。为了免遭杀戮，有的官僚不得已装疯卖傻，以逃避惩治，御史袁凯惹怒了朱元璋，怕被杀头，也假装疯癫。朱元璋说疯子是不怕痛的，叫人拿木钻刺他的皮肤，袁凯咬牙不吭。回家后，自己用铁链子锁了脖子，蓬头垢面，满嘴疯话。朱元璋还是不大相信，于是就派人去探察了一下。袁凯瞪着眼对来人唱“月儿高”的曲子，爬在篱笆边吃狗屎。朱元璋听了使者的回报，才不追究。实际上朱元璋又受了骗。原来袁凯知道皇帝不相信自己疯了，还会派人来侦查，预先叫人用炒面拌糖稀，捏做狗屎状，散在篱笆下。当来人到时，他就大口大口地吃那些假狗屎，这才救了他的一条老命。可见“推销傻气”有时也是多么的辛苦和不易。

　　装傻装得像，窍门自然也就被其摸到了。外表一副憨相，愣头愣脑，言行举止都是傻乎乎的样子，骨子里门槛精。傻要傻在虚处，精要精在实处，一旦装傻装到了这种程度，那么自然就可以称上装傻高手了。

　　能舍才有得，有得也要能舍

　　一片树林里住着一群乌鸦，这群乌鸦每天都出去觅食。

　　一天，一只乌鸦得到了一大块肉，它站在树上正琢磨着怎样独自享用这块肉。其他乌鸦发现了这只衔肉的乌鸦，它们立刻成群飞来，一声不响，死死地盯着它。

　　那只嘴里叼着肉的乌鸦已经很累了，吃力喘息着，它又不能一口就吞下去。过了一会，也许是因为嘴里叼着东西呼吸困难，也许是因为被追赶弄得筋疲力尽，伤痕累累，只见它摇晃了一下，突然失去平衡，那块肉从嘴里掉出来。

　　其他的乌鸦一齐飞上来，开始了一场混战。就在这场混战中，一只非常机灵的乌鸦抢到了那块肉，立刻展翅飞去，结果第二只乌鸦也像第一只一样，受到了围攻，先是气喘吁吁，接着是筋疲力尽，最后也不得不抛下嘴里的食物。

　　于是又是一场混战，一场厮杀，类似的场面重复出现。

　　嘴里衔肉的乌鸦受到其他乌鸦的攻击，就是因为那块肉，乌鸦起初没有意识到受攻击的原因，等到醒悟过来时已斗得伤痕累累了，万般无奈之下，只好放弃了那块肉。可是，得到肉的第二只乌鸦却又重复着第一只乌鸦的命运……

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”人生总有太多的不如意。有时候该放弃就放弃，舍弃一切，方能得到一切。贪多无益，目光只盯在钱、权上，遇事贪欲过重，则会被人利用，得到过多，就会成为众矢之的。

　　人的一生当中，会得到很多的东西，同时也会失去很多的东西。商场上，当你的大部分流动资金快要流失时，你舍得吗？情场上，当你爱的人要离你而去时，你舍得吗？在生命当中，当疾病、灾难让你的亲人、朋友不得不离去时，你舍得吗？

　　舍得，就是有舍才有得。是的，生命难舍，亲人难舍，事业难舍，财物难舍，感情难舍，但是该舍的也要舍，因为没有舍就没有得。

　　舍己救人的英雄可以舍弃自己的生命，他的精神可敬可叹；赴青藏铁路的建设者可以舍弃自己的亲人，他的行动让我们佩服；在感情的旋涡里，能够舍弃不该有的感情，也是难能可贵的。
wwＷ、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第8章 方圆有道——人生自在方圆中（8）


　　有一位牧民出去放牧，在回家的途中遇到了沙尘暴，羊群受到了惊吓，拼命地跑了起来。牧民骑着马追赶羊群，不知不觉追了几十里，来到了一个陌生的地方。牧人饥渴难当，正当快撑不住时，突然发现了一幢废弃的小屋，于是他拖着疲惫的身子走进了屋内。

　　这是一幢不通风的小屋子，里面堆了一些枯朽的木材。他几近绝望地走进屋角，却意外地发现了一座抽水机。他兴奋地上前汲水，却怎么也抽不出半滴水来。他颓然坐地，却看见抽水机旁有一个用软木塞堵住瓶口的小瓶子，瓶子上贴了一张泛黄的纸条。纸条上写着：你必须用水灌入抽水机才能饮水!不要忘了，在你离开前，请将水装满!

　　他拔开瓶塞，发现瓶子里果然装满了水。

　　他的内心，此时开始交战着……如果自私点，只要将瓶子里的水喝掉，他就不会渴死，就能活着走出这间屋子。如果照着纸条做，把瓶子里唯一的水倒入抽水机内，万一水一去不回，他就会渴死在这地方了……到底要不要冒险？

　　最后，他决定把瓶子里唯一的水，全部灌入看起来破旧不堪的抽水机里。

　　牧人以颤抖的手汲水，水真的大量涌了出来。牧人喝足水后，把瓶子装满水，用软木塞封好，然后在原来那张纸条后面再加上他自己的话：相信我，真的有用。

　　在取得之前，要先学会舍，因为有舍才有得。舍弃一切，方能得到一切。

　　提得起，放得下

　　“提得起，放得下”是人生的最高境界。时势造英雄，大运来时，振臂一搏，干下一番事业，可谓提得起；大限未至，急流勇退，主动舍弃名利，可谓放得下。古代有韩信，天下大乱之时，受封拜印，明修暗度，攻无不克，战无不胜，一时豪杰，多少美谈，算是提得起。鸟兔走，弓不藏，天下定，忘还乡，惹来杀身之祸，只是因为放不下。由此可见，“提”可以成名，“放”可以保身。

　　人生就好比打井水的水桶，能够提得起来，也能够放得下去。

　　我们看到很多的政治人物、演艺人员，一旦不如意的时候，就放不下。一般平民百姓，在爱情上、学业上、事业上受到挫折，也常常会放不下。放不下自然也就提不起，因此就会觉得前途艰难，严重者甚至会生出自杀的念头。

　　有一个婆罗门的外道，一次带着两个花瓶去见佛陀。佛陀一见面就叫他放下，婆罗门依言放下手中的花瓶。佛陀又叫他放下，他又放下了另一只花瓶。佛陀又说：放下!婆罗门不解：我已经都放下了，你还要我放下什么呢？佛陀对他说：我叫你放下，不是叫你放下你手中的花瓶，而是叫你放下你的傲慢、骄矜、嫉妒、怨恨等不善的念头与不好的情绪，这些都要放下。

　　对于一般的人来说，要想让其放下功名富贵是很难的，要其放下心中的喜怒哀乐，更是不容易。放得下的人，首先就应该先放下自己，其次放下周围所有的一切。所谓放下并不是没有自己，而是指没有对抗心、没有舍不得之心。我们双手空空地降临人间，死时又能带走些什么？又有什么东西放不下？可以随时随处对任何事物无牵无挂，才谈得上是自在、是解脱。

　　现在，社会上有这样一句名言：放下身段!因为世间终究是花无百日红，人无千日好。能够放下身段，才能放得下，提得起。

　　能放得下，就是为了能提得起。放下自我，奉献自己；放下私利，成就社会大众。提起之后能够放下，才会舒卷自如；放下之后又能提起，才是所谓的自由自在。

　　法国的哲学家、思想家蒙田说过这样的一句话：今天的放弃，正是为了明天的得到。在这个世界上，为什么有的人活得轻松，而有的人活得沉重？前者是拿得起，放得下；而后者是拿得起，却放不下，所以沉重。

　　人生十有八九是不如意之事多，有赢就有输，有得就有失。拿不起，是没有魄力；放不下，是过于执著。拿得起，放得下，笑着面对人生的风风雨雨，生活就会少一些烦恼，多一些快乐。

　　人生也是无常的，再精明的人也总会有失算的时候，再精彩的好戏也总会有落幕的时候，然而有的人拿得起放不下，于是他的一生便有了许多的缺憾。

　　有一个老板，从一个打工仔做起，20世纪80年代末创建了一家房地产开发公司，生意一路顺风，几年工夫就赚了几百万。但是到了20世纪的90年代，市场风云变幻，一下子让他又赔了个精光，这使他放不下，想不开，随后便跳楼自杀了!

　　这个老板的结局比那些拿不起的人们还要更糟，很多人都想发财却没有发财，没有发财还能照样有滋有味地过平常日子，因为他们放得下。钱财是身外之物，拿得起就拿，拿不起就把它放下，为什么要死死地抱住它，让它把自己压垮，甚至压死？

　　然而最糟糕的就是那种既拿不起又放不下的人，他们的本事不够，想当官当不上去，想发财也发不了，折腾来折腾去还是个平民百姓，偏偏又不甘心不服输，明明是摘不到的镜中花捞不起的水中月，又偏要没完没了地在那里摘在那里捞，之后便怨天尤人痛苦不堪，就像整个世界都在跟自己作对，全世界的人都欠了他的债。这种人的人生没有风光过，也没有快乐过，全都在黯淡和痛苦中慢慢耗尽了。

　　人生的烦恼和悲剧，多半不是因为拿不起，而是放不下。因放不下而过得很苦很累，却又享受不到生活乐趣的，比比皆是。

　　换个角度看人生

　　生活中常会有很多的不如意，但是，如果我们换一个角度去思考、去观察，就会很容易发现，生活展现给我们的并非总是阴霾漫天，没有一丝希望。换一种方式看生活，生活会变得更加美好。
www、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第9章 方圆有道——人生自在方圆中（9）


　　变换角度，另辟蹊径

　　艾伦·莱恩是英国人，他在年轻时就继承了伯父的事业，出任希德出版社的董事。但在当时，出版社的处境已是举步维艰，莱恩绞尽脑汁，试图另辟蹊径，使出版社“柳暗花明”。终于有一天，当莱恩在一个候车室旁的书摊上漫无目的地扫视时，他突然发现，书摊上除了高价新版书、庸俗读物外，几乎没什么可看之书，并且这些书大部分都是价格昂贵的精装书。而精装价格很贵，一般老百姓根本买不起。这个发现触动了莱恩的灵感：“要想赚大钱，出版价格低廉的平装书是个好办法。”

　　莱恩出版廉价丛书的计划在英国出版界引起了强烈的反响，有人说这是自取灭亡，有人说这会严重影响整个图书界。莱恩却认为这个办法是他的企业走出困境的唯一出路，所以他毫不动摇。

　　第一套平装系列丛书共10本，规格也比精装本缩小了。这不仅节省了封面制作的成本，也节省了纸张，再加上莱恩决定以购买再版图书重印权的方式出版这10本书，因而大大降低了成本费。莱恩把每本书的价钱压到6便士，这样，人们只要少吸6支香烟就可买到一本书。

　　这套书的封面很引人注目，这是因为莱恩在上面设计了一个逗人喜爱的丛书标志物——一只翘首站立的小企鹅。因此，莱恩把这套丛书起名为《企鹅丛书》。莱恩还用颜色表示图书的类别：紫色为剧本，浅蓝色为传记，橘红色为小说，灰色为时事政治读物，绿色为侦探类作品，黄色为其他类别读物。这一系列的改革使这套书不仅在外观上鲜艳明快、让人耳目一新，而且在装订上显得简单朴实，印刷上更是字迹工整。

　　1935年7月，第一批10卷本《企鹅丛书》正式问世，在不到半年时间里，这套书就销售了10万册。

　　由此可见，我们做人做事，都不能太莽撞，一定要看清摆在自己面前的各种利弊，学会变化角度，从最有利于自己的方位开始突破。当理想的目标正式确立以后，你必须研究一下达到该目标所需的时间、财力、人力的花费是多少，你的选择、途径和方法只有经过检验，方能估量出目标的现实性。否则，你就要量力而行，修改自己的目标。

　　换一个角度，往往就能发现问题和解决问题。懒惰平庸的人往往不是不动手脚，而是不善于变换脑筋，这种习惯制约了他们摆脱困境的反应能力。相反，有“心计”者都养成了勤于思考的习惯，善于发现问题、解决问题，不让问题成为人生难题。可以讲，任何一个有意义的构想和计划都是出自于思考，而且思考得越深入，收益就会越大。一个不善于思考难题的人，会遇到许多取舍不定的问题。相反，正确的思考能产生巨大的作用，可以决定一个人的行动以及达到他的预期目标。

　　当你确定了目标以后，下一步便是去追逐鉴定自己的目标，或者说鉴定自己所希望达到的领域。如果你决心做一下改变，就必须考虑到改变后是什么样子；如果你决定解决某一问题，就必须考虑到解决中可能遇到的困难是什么。实在不行，一定要果断地放弃无意义的固执。换个角度，你也许会有新的发现。

　　换一种思维方式

　　从前，有个国王在大臣们的陪同下，来到御花园散步。国王瞧着前面的水池，忽然心血来潮，问身边的大臣：“这水池里共有多少桶水？”众臣一听，面面相觑，全答不上来。国王发旨：“给你们三天时间考虑，回答上来重赏，回答不上来重罚!”

　　大臣们用桶量来量去，怎么也量不出一个确切数据。眨眼三天到了，大臣们仍一筹莫展。就在此时，一个少年走向宫殿，声称自己知道池里有多少桶水。国王命令那些战战兢兢的大臣带少年去看水池。少年却笑道：“不用看了，这个问题太容易了!”

　　国王乐了：“哦，那你就说说吧。”少年眨了眨眼说：“这要看那是怎样的桶。如果和水池一样大，那池里就是一桶水；如果桶只有水池一半大，那水池里就有两桶水；如果桶只有水池的三分之一大，那池里就有三桶水；如果……”“行了，完全正确!”国王重赏了这个少年。

　　美国有个著名的植物园，里面种满各种珍奇名贵的花卉，每天都有大批游客前来观赏。虽然园内竖立着“偷窃花卉罚款20美元”的木牌，但花卉不翼而飞的事仍时有发生。后来，管理人员在园门上方悬挂了一块醒目的告示牌：“凡检举偷窃花卉者奖励100美元。”打这以后，植物园再未出现过丢失花卉的现象。

　　有些事运用垂直单一思维，可能会很难解决，但换个角度，采取逆向思维或多向思维思考，事情往往就会迎刃而解。遇到难题时，我们有时只需换一种思维方式或换一个思维角度。

　　有一位法国农学家奥瑞·帕尔曼特被德国人抓去做了俘虏，在集中营里他第一次品尝到了马铃薯，自认为其味甘美。后来他获释回到法国，决定在自己的家乡种植马铃薯。当时有不少的法国人都非常反对，尤其是那些宗教迷信者，把马铃薯视为“鬼苹果”，医生们也普遍认为马铃薯对人身体有害，连一些农学家也断言：种植马铃薯会导致土地贫瘠。

　　帕尔曼特怎么也说服不了他们。怎样才能使马铃薯顺利地推广起来呢？1789年，帕尔曼特得到国王的特别许可，在一块非常低产的地方栽种了马铃薯。春去秋来，快到马铃薯成熟时，帕尔曼特向国王请求，派一支身穿仪仗队服的国王卫队来看守这片马铃薯，当然是白天看守，晚上就撤回去了。这样一来，马铃薯便成了国王卫队保卫的“禁果”。对此人们感到奇怪，而且经不起诱惑，每天晚上都有人悄悄跑来，偷挖这些“禁果”。大家尝到马铃薯的美味后，又偷出一些“禁果”把它移植在自己的菜园里。

　　于是，马铃薯便在法国推广开来。

　　法国著名女高音歌唱家玛·迪梅普莱有一座非常漂亮的园林，山清水秀，林木葱郁，流水潺潺，鸟鸣啾啾，好一派迷人景象。为此，引来不少人来这里度周末、采鲜花、采蘑菇、捉蟋蟀、观月亮、数星星，有的甚至燃起篝火，一边野餐，一边唱歌跳舞，余兴未尽者干脆搭起帐篷，彻夜狂欢。因此，常常把园林搞得一片狼藉，肮脏不堪。束手无策的老管家，只得按迪梅普莱的指令，在园林的四周搭起篱笆，竖起“私家园林，禁止入内”的警示牌，并派人在园林的大门处严加看守，然而结果仍然无济于事，许多人依然通过各种途径用极其隐蔽的方式潜进去，令人防不胜防。后来管家只得再行请示，请主人另想良策。迪梅普莱冥思良久，猛地想起，园林中不是经常有毒蛇出没吗？直接禁止游人入内不见成效，何不利用毒蛇做篇文章呢？她叫管家雇人做了一些大大的木牌立在园林的显眼处，上面醒目地写明：“请注意!你如果在林中被毒蛇咬伤，最近的医院距此15公里，驾车需半小时。”从此以后，闯入她园林的人便寥寥无几了。

　　从上面实例中我们可以看出，换一种思维方式，原本的山重水复，就会变成柳暗花明。

　　幸福可以从另一个角度看

　　在很早以前，有个妇人有两个做生意的儿子，大儿子靠卖雨伞为生，小儿子靠卖鞋子为生。他们的生意都还不错，但那妇人还是每天一副不开心的样子，旁人问她有什么不开心呢，她说是担心儿子生意不好，如果是雨天，小儿子的鞋子卖不掉，是晴天呢，又担心大儿子的雨伞卖不出去。

　　确实，她的担忧不无道理。

　　但是，那位妇人也可以这样想：老天对她已经很好了，如果是晴天，小儿子就有生意了，如果是雨天，大儿子也就有生意了。换个角度想问题，结果就不一样了。

　　天无云不彩，然而无云，蔚蓝的天空一丝不染，那样不是也很可爱吗？

　　山无鸟不灵，然而无鸟，宁静的森林不是也很恬静吗？

　　风动沙涌，这是所有的人都不愿意看到的，但是换个角度来看，你是风儿我是沙，缠缠绵绵绕天涯，你的心情是不是也好起来了呢？

　　如果每个人在遇到不如意的事情时，都能换个角度来看待，就会发现生活是多么的美好!

　　一天，一位年轻的小伙子，站在悬崖边，痛不欲生。这个时候，有一位老人，手舞足蹈，缓歌从他身边走过。这位小伙子挡住老者的去路，问：“老人家，您为什么如此的快乐？”

　　老人朗声回答道：“天地之间，以人为尊。我生而为人，星辰之中，惟日月灿烂，我能早晚相伴；百草之中，最是五谷养人，我能终生享用，为何不快乐啊？”

　　年轻人若有所思地点了点头。

　　“老人家，我觉得很自卑，活得没有价值。”那位年轻的小伙子还是一脸的不高兴。老人微微一笑说：“一块金子和一块泥土，谁最自卑呢？”

　　小伙子还没回答，老者摆了摆手，继续说：“假如给你一粒种子，去培育生命，金子和泥土谁更有价值呢？”

　　年轻人顿觉释然。

　　其实，我们只要换一个角度去思考、去观察，就会很容易发现，生活展现给我们的并非是阴霾漫天，没有一丝的希望。

　　换一种角度看生活，生活会变得更加美好。

　　生活没有固定模式

　　一个年轻人去拜访一位大师，向他请教为人处世之道，大师给他讲了三个故事。

　　第一个故事：有一拙一巧两个青年，同时到水塘钓鱼。时间一分一秒地过去，两个人均毫无收获。这时拙者仍然坚守在原地，保持着原有的姿势，使用着同样的方法，而巧者则不停地变换着钓鱼的地点，不断试验新的方法，甚至更换了钓具。如此这番，一天下来，拙者收获颇丰，巧者终究一无所获。

　　年轻人听罢，若有所悟地点点头：“我明白了，为人处世不应该朝三暮四，蜻蜓点水，否则终将一事无成。”

　　大师只是笑笑，讲了第二个故事：还是这两个人，巧者在经过数次尝试后，终于找到了一个最佳位置，选择了最佳的钓具和最佳的方法，不断钓到大鱼。拙者不为所动，以不变应万变，但最终没有钓到鱼。

　　“这？”年轻人有些迟疑，“我想也许人还应该不断地总结经验，不断地尝试并寻找最合理的生存方式，而不应该刻板教条，更不应该执迷不悟。”

　　大师没有表态，接着讲了第三个故事：两个钓鱼的人虽然都竭尽了全力，但无论拙者多有耐心，也无论巧者如何尝试，两个人都没有能钓到鱼。

　　“为什么？”年轻人疑惑起来，“那做人还有准则吗？”

　　“因为这个地方可能根本就没有鱼。”

　　生活中没有千篇一律的处世原则，没有人能够教会你怎样生活，生活要靠你自己去摸索、去体味。如果走不下去了，就拐个弯；思路打不开了，换一个角度去考虑；方法行不通了，就换一种方法。

　　一位哲学家拿着一个窄口的玻璃瓶和一个气球问他的学生：“应该怎样做才可以把这个气球放进玻璃瓶中呢？”学生们在下面纷纷地讨论起来，因为那个瓶口真的很小。

　　这时却有一个人站起，他把气球气嘴上的绳子解下来，放了气，然后塞进玻璃瓶，再把气球吹大。最后再将气嘴扎紧。

　　哲学家看到就笑了，说：“那么，又有谁可以把瓶中的气球取出来呢？但是这一次就不可以再放气了。”

　　学生们沉默了很久，突然，老师将瓶子狠狠地向地上扔去，结果瓶子碎了，但是气球却没有坏掉。

　　生活中没有一成不变的东西，问题的解决也没有固定不变的方法，究竟应该怎样做，只有靠你自己去思考了。

　　何处有障碍

　　在一次地震中，山洪暴发，一块巨石轰然滚落，正好堵在山脚下的小镇子街口，比房屋还高。

　　人们不喜欢这块巨石，觉得它挡道，合计着要移走它。但是，巨石实在太大太重，几十名壮汉齐心协力也动它不得。

　　有一天，一位和尚云游至此，看样子是位身怀绝技的高僧。人们向他请教移石之法，高僧看看巨石，摇头不语。人们很失望地走开了。

　　但是，第二天早上，有人发现巨石上出现两行字，像是斧凿雕刻的：横写大字——镇街之宝，竖写小字——何处有障碍？

　　那字儿刻得漂亮，笔力遒劲，气势非凡，加上巨石这个载体，更显得浑然一体，令人赏心悦目。

　　渐渐地，没人再想移开这块巨石了，它一直巍然屹立在街口，还被栏杆围护着，旁边种植一些花草，俨然成为街头一景。

　　多年后，这个镇子也改名为“神石镇”，巨石是它的象征，还有些人逢年过节在石头前烧香供奉……当障碍成为风景的时候，人生的境界或许会更豁达一些。

　　德国有个叫亨利·谢里曼的商人，幼年时期深深迷恋《荷马史诗》，并暗下决心，一旦他有了足够的收入，就投身考古研究。

　　谢里曼很清楚，进行考古发掘和研究是需要很多钱的，而自己家境十分贫寒。于是，从12岁起，谢里曼就自己挣钱谋生，先后做过学徒、售货员、见习水手、银行信差，后来在俄罗斯开了一家商务办事处。

　　但谢里曼从未忘记过自己的理想。利用业余时间，他自修了古代希腊语，通过参与各国之间的商务活动，他学会了多门外语，这些都为日后的发掘和研究打下了基础。

　　多年以后，谢里曼终于在经营俄国的石油业中积攒了一大笔钱，当人们以为他会大大享受一番时，他却放弃了有利可图的商业，把全部时间和钱财都花在追求儿时的理想上去了。

　　谢里曼坚信，通过发掘，一定能够找到《伊利亚特》和《奥德赛》中所描述的城市、古战场遗址和那些英雄的坟墓。1870年，他开始在特洛伊挖掘。不出几年，他就发掘出了九座城市，并最终挖到了两座爱琴海古城：迈锡尼和梯林斯。这样，歇业商人谢里曼就成了发现璀璨爱琴海文明的第一人，其发现在世界文明史中有着重要意义。

　　世间并没有真正意义上的障碍，有的只是不同的心态，不同的路径。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小-说-天.堂



第10章 做人要方——掌握成功人生的主动权（1）


　　方正做人是根本

　　方，就是做人的正气，是做人的根本，是做人要具备的优秀品质。自然界万千植物都有幸被文人所赞美，甚至渺小如草也得到垂青，但唯有浮萍却只用来做贬义的形容。这正表明人们讨厌那些摇摆不定、随波逐流的人。一个人有灵活性是聪明，但灵活要有一定的限度，做人如果没有人生准则，给人的感觉就是没有个性，缺乏魄力。

　　方是做人之本

　　中国的铜钱内方外圆,这集中体现了中国人的辩证哲学：做事要方，做人要圆。人活在世上，无非是面对两大世界：身外的大千世界和自己的内心世界。人一辈子无非是做两件事——做事和做人。如何做事和做人，从古到今都是人类探讨的话题。多少人一辈子都在哀叹做人难，难做人，人难做，但一枚小小的铜钱却将一切变得那样简洁，那样明白。

　　做人是要有原则的，没有了做人的原则，也就没有了衡量对与错的尺度。因为人是具有社会属性的，时时事事都要受到社会公认的法律和道德等准则的约束，游离于社会之外是不可能的。做人的原则有很多，不同的人会有不同的原则。但是不管原则有多少，方正总是我们所要坚持的首选。

　　方，指的是方方正正，有棱有角。为人处世果断执著，雷厉风行，坚持自己的主张和原则，不被人左右，不轻易屈服和妥协。方，就是所谓的\"富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈\"的坚强意志，是屹立于天地间的浩然之气。方，就是所谓的\"不以物喜，不以己悲\"的豁然的心灵。就是既要肩负社会的责任，又要有豁然的心胸。方，就是所谓的\"我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑\"的勇气。只有高瞻远瞩，深思熟虑，才可以对那些不正之事从容应对。因此说，做人一定要方，方是做人的基本原则。

　　做学问信奉的是一个“实”字。一步一个脚印，一天一点长进方能积少成多，积薄成厚。那些虚假的沽名钓誉之辈终将会成为人们的笑柄。

　　有规矩才成方圆

　　人生绝不是一艘随意漂流的船，要想主宰人生，就必须始终控制好人生的方向，提高生命的效率。

　　如果你只想随波逐流，听天由命，平庸地度过一生，那当然不必控制人生；但如果你想让你的人生更有价值，生活更丰富而快乐，你就必须学会控制人生。

　　佛教说：能戒才有真正的自由。人生也是一样，你只有控制人生，戒除各种低劣、懒散的劣根性，才能让心灵获得真正的自由，人生才能真正随心所欲。

　　孔子说：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”孔子的意思是他到了70岁才将随心所欲与控制人生完美地结合在一起，达到了人生的最高境界。

　　歌德在形容写格律诗时说：带着镣铐跳舞。人生也要“带着镣铐跳舞”，这种镣铐不是人生的枷锁，而是人生的规范，只有规范的人生才是有序的，也才能够更有价值，更快乐。

　　蒙克夫·基德是一位登山家，在未带氧气瓶的情况下，多次跨过6500米的死亡线，最终登上了世界第二高峰——乔戈里峰。

　　他的这一壮举在1993年被载入世界吉尼斯纪录。在颁发吉尼斯纪录证书的记者招待会上，他这样描述无氧登山的奥秘：“无氧登山的最大障碍是欲望，因为在山顶上，任何一个小小的杂念都会使人感觉需要更多的氧。所以，我之所以取得成功，就是因为我学会了清除欲望和杂念。”

　　蒙克夫·基德是明智的。正如塞涅卡所说，能约束自己的人最有威信，最能成功。

　　做人要讲诚信

　　中国人历来把“守信”作为为人处世、齐家治国的基本品质，言必信，行必果。自古以来，在人与人的交往中，把信用、道义看得非常重要。讲信用的人受到人们的欢迎和赞颂，不讲信用的人则受到人们的斥责和唾骂。孔子说：“与朋友交而不信乎？”墨子说：“志不强者智不达，言不信者行不果”都是强调一个“信”字。

　　生活中忠诚和诚实的人会赢得人们的尊重和信赖。忠诚是一个人美德中的基础，它会通过人的行动体现出来，即正直、诚实的行为。如果人们把他看做一个可信的人，他一定是做到了诚信。因为，诚信是成功做人的前提。

　　戴尔·卡耐基曾经说过：“任何人的信用，如果要把它断送不需要多长时间。就算你是一个极谨慎的人，仅须偶尔忽略，那么好的名誉便可立刻毁损。所以养成小心谨慎的习惯，实在重要极了。”

　　信誉许诺是非常严肃的事情，对不应办或办不到的事，千万不能轻率应允。一旦许诺，就要千方百计去兑现。否则，就会像老子所说的那样：“轻诺必寡信，多易必多难。”一个人如果经常失信，一方面会破坏他本人的形象，另一方面还将影响他本人的事业。

　　明代《郁离子》一书中有如下一则故事：济阳某商人过河沉船，他拼命呼救，渔人划船相救。商人许诺：“你如救我，我付你100两金子。”渔人把商人救到岸上，商人只给了渔人80两金子，渔人斥责商人言而无信，商人反责渔人贪婪。渔人无言地走了。后来，这个商人又乘船遇险，再次遇上渔人。渔人对别人说：“他就是那个言而无信的人。”众渔人停船不救，商人淹死河中。这就是言而无信的后果。

　　古人崇尚仁、义、礼、智、信。信是立人之本，凡事应该以信誉为基础，只有具备了信誉这一良好的资本，你才能被人信赖，才能在办事时游刃有余，有更大的发挥空间。

　　当然，诚信是有原则的，诚信要建立在与人为善的基础上。我们在做到诚信的同时，还要警惕，不要让自己的诚信被别人所利用，让自己受到伤害。

　　现实生活中，许多人把说谎、欺骗视为获取成功的一种手段，相信说谎、欺骗会给自己带来好处。而一个言行诚实的人，因为自觉有正义、公理为之做后盾，所以能够无愧做人，无畏缩地面对世界。

　　与一个欺骗他人、没有信用的人相比，一个诚实而有信用的人更有魅力，更容易获得成功。世间不知有多少不诚实的个人或机关，会在日后觉悟：欺骗的行为是不可靠的，是要失败的。所以即便从利害上来看，诚实也是一种最好的策略。

　　做人要有志气

　　最近一些年，总能见到一些青年学生模样的男女，低着头跪立于街头，地上书写几行大字：“我真的是太饿了，找了好几个月都没有找到工作，你们大家就行行好吧。”

　　俗话说：“男儿膝下有黄金。”人活一张脸，树活一张皮。虽然就业如此艰难，但年纪轻轻，总还不至于落到靠行乞为生的地步吧。做人最重要的就是要有志气，就是自强不息的精神。

　　让我们来看一看两位盲人的故事吧：

　　盲人威尔逊先生是一位成功的商业家，他是从一个普普通通的事务所小职员做起的，通过多年的奋斗和努力，最终拥有了自己的公司和办公楼，并且还受到了很多人的尊敬。

　　一天，威尔逊先生从他的办公楼走出来，刚走到街上，就听到身后传来“嗒嗒嗒”的声音，那是盲人用竹竿敲打地面发出的声响。威尔逊先生愣了一下，慢慢地转过身。

　　那盲人感觉到了前面有人，于是就连忙打起精神，上前说道：“尊敬的先生，您一定发现了我是一个可怜的盲人，可不可以占用您一点点时间呢？”

　　威尔逊先生说：“我要去会见一个重要的客户，你想要什么就说吧。”

　　盲人在一个包里摸索了半天，之后掏出一个打火机，放到威尔逊先生的手里，说：“先生，这个打火机只卖一美元，这可是最好的打火机呀。”

　　威尔逊先生听了，叹了一口气，把手伸进西服口袋，掏出一张钞票递给盲人：“我不抽烟，但是我愿意帮助你。这个打火机，或许我还能够送给开电梯的小伙子。”

　　盲人用手摸了一下那张钞票，竟然是100美元!他用颤抖的手反复抚摸着钱，嘴里连连感激着：“您是我遇见过的最慷慨的先生!仁慈的富人啊，我为您祈祷!上帝保佑您!”

　　威尔逊先生笑了笑，准备要走的时候，盲人又拉住他，喋喋不休地说：“您不知道，我不是一出生就是瞎子的，都是23年前布尔顿的那次事故!真的是太可怕了!”

　　威尔逊先生一震，问道：“你是在那次化工厂爆炸中失明的吗？”

　　盲人仿佛与他的知音相见了，兴奋得连连点头：“是啊，是啊，您也知道吗？这其实一点也不奇怪，那次光炸死的人就有93个，伤的人有好几百，那可是头条新闻啊!”

　　盲人想以自己的亲身遭遇来打动对方的心，想多得到一些钱，他可怜巴巴地说了下去：“我真可怜啊!到处流浪，孤苦伶仃，吃了上顿没下顿，就算是死了也不会有人知道!”他越说越激动：“您不清楚那个时候的状况，火一下子冒了出来!仿佛是从地狱中冒出来的!逃命的人挤在了一起，我好不容易冲到门口，可一个大个子在我身后大喊：‘先让我出去!我比你年轻，我真的不想死!’他把我推倒了，踩着我的身体跑了出去!我失去了知觉，等到我醒来的时候，就变成了瞎子，命运真的是太不公平了。”

　　威尔逊先生冷冷地说：“恐怕其中的事实并不是你所说的那样吧？你说反了吧？”

　　盲人一惊，用空洞的眼睛呆呆地对着威尔逊先生。

　　威尔逊先生一字一顿地说：“我那个时候也在布尔顿化工厂当工人，是你从我的身上踏过去的!你长得比我高大，你所说的那句话，我一辈子都不会忘记的!”

　　盲人站了有很长时间，突然一把抓住威尔逊先生，爆发出一阵大笑：“这就是所谓的命运啊!真的是太不公平啦!你在里面，如今出人头地了，我跑了出去，反而变成了没有用的瞎子!”

　　威尔逊先生用力推开了那个盲人的手，举起手中一根精致的棕榈手杖，平静地说：“其实我也是一个瞎子，你知道吗？你相信命运，但是我不相信。”

　　这就是威尔逊先生，一个不屈服于命运的强者。盲人尚且知道自强不息，而一些健全者反倒以跪来博得路人的同情。

　　生活中的每个人，也包括所有的一切生物，要想生存在这个世界上并不是一件很容易的事情。

　　大马哈鱼为了繁衍后代，往往都是不顾一切障碍逆水而上；燕子为了避寒，每年都要不远数千里飞越大海。动物尚且如此，作为万物之灵的人，就更得有一种屡败屡战、永不言败、顽强到底的自强精神。

　　一个有志气的人，在人世间就没有克服不了的困难。古人云：“廉者不受嗟来之食。”虽然跪着要钱在有的时候非常的容易，但得到金钱的同时却失去了做人的尊严，失去了很多金钱买不到的东西。

　　人穷并不可怕，最怕的就是没有志气；病魔并不可怕，怕只怕没有勇气面对；失败并不可怕，怕的就是因此失去人生的方向——只要我们用心看待人世间的一切事物，那么，所有的问题其实都不可怕!

　　维护人性的高贵

　　每个人都不是生来就注定要居人之下，被人奴役，成为别人的盲目追随者，成为别人的工具的。我们要懂得尊重自己的价值，要做自己的主人。无数思想家、勇士不断地向社会提出挑战，有些人甚至为此牺牲了性命，然而正是因为他们有着敢于维护人性、追求真理的精神，才使得我们的社会不断向前发展、进步。

　　尊严不容轻侮

　　枫佳是一名空姐。有一次飞行途中，枫佳发放纪念品时，一个高大威猛的男人捏住了她的手，低声说：“小姐，你太漂亮了。坐下来陪陪我好吗？我是不会亏待你的。”说着就要把枫佳往怀里拉。枫佳满脸通红地挣开那个男人的纠缠。在枫佳给乘客送水时，那个男人又在她的腿上摸了一把。枫佳对这个男人的非礼行为一忍再忍。返航后，枫佳大哭一场。航空公司知道此事后，给枫佳颁发了“委屈奖”，以示安慰。

　　后来枫佳被派往新加坡学习航空服务。在一次课堂自由提问时，枫佳将此事提出，讨教如何应对这类行为。新加坡专家的回答令在场的中国空姐无不愕然。空姐们早已被教导形成了“乘客即上帝，凡事忍为上”的理念。她们没想到“服务至上”的新加坡人会有这样的解答：“你可以马上打他一记耳光。”

　　有些东西贵如生命，譬如尊严。

　　前苏联卫国战争时期，流传着这样一个惊心动魄的故事。德国法西斯溃退前夕，决定处死关押的二百多名苏联公民。敌人心血来潮，竟灭绝人性地想出一个奇特的处死方式。他们弄来一个歪歪扭扭的篮球架，上面的球筐也锈得不那么圆了。盖世太保手拿一个篮球，狞笑着对那些苏联人说：“现在给你们一个活命的机会，谁能站在这里10次投篮8次命中，即当场释放，否则统统枪毙。”被关押的多为无辜百姓，谁会投篮啊？加之身体虚弱，许多人放弃了投篮的机会，毅然走向刑场。

　　轮到卡西莫夫投篮了。他曾经是个优秀的篮球队员，但是长时间的坐牢，面对这个支离破碎的篮球架，心里没有把握，但他还是决定试试这决定生命的投篮。他接过盖世太保手中的篮球，沉静地站在篮球架前，望着篮筐，投出了手中的球。球在筐里滚动了几下，还是进了。有了第一次进球，卡西莫夫增强了信心，又接连投中了7个球，敌人震惊了，宣布将他释放。他刚要转身离去，盖世太保冷笑着对他说：“再给你一次挽救别人的机会，如果你再投篮5次全部投中的话，你和其他人就全部释放。如果一次投篮不中，你和其他人就一齐处死。不过为了自己，你可以拒绝。”
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第11章 做人要方——掌握成功人生的主动权（2）


　　卡西莫夫望了一眼站在那里的一百多名同胞，没有一个人哀求他，也没有一个人用乞求的眼神望他。他十分痛恨敌人采用这种残忍的手段，以同胞们的生命做赌注。一股尊严的力量激励着他，他想宁可与同胞们死在一起，也不苟且偷生，只要有一分生的希望，也要留给自己的同胞姐妹。为了维护民族尊严，卡西莫夫接受了这5次投篮。尊严的力量是无穷的，5次投篮全部命中，卡西莫夫用尊严挽救了一百多名同胞的生命。

　　尊严是神圣的，也是沉重的。维护尊严需要付出把山扛起的力量，一旦维护了尊严，人也就如山一样高大，不可战胜。

　　身无分文的青年男子来到学院外不远处一条繁华的街上，勒紧裤带在一棵榕树下拉起了手中的琴。他拉了一曲又一曲，吸引了无数人的驻足聆听。饥饿的青年男子最终捧起自己的琴盒，围观的人们纷纷掏钱放入琴盒。

　　一个无赖鄙夷地将钱扔在青年男子的脚下。青年男子看了看无赖，最终弯下腰拾起地上的钱递给无赖说：“先生，您的钱丢在了地上。”

　　无赖接过钱，重新扔在青年男子的脚下，再次傲慢地说：“这钱已经是你的了，你必须收下！”

　　青年男子再次看了看无赖，深深地对他鞠了个躬说：“先生，谢谢您的资助！刚才您掉了钱，我弯腰为您捡起。现在我的钱掉在了地上，麻烦您也为我捡起！”

　　无赖被青年男子出乎意料的举动震撼了，最终捡起地上的钱放入青年男子的琴盒，然后灰溜溜地走了。

　　围观者中有双眼睛一直默默关注着青年男子，是刚才的那位主考官。他将青年男子带回学院，最终录取了他。

　　这位青年男子叫比尔·撒丁，后来成为挪威小有名气的音乐家，他的代表作是《挺起你的胸膛》。

　　保持人格的尊严

　　有一位女作家写完了一部长篇小说，发表后引起轰动，一时成为最畅销的热门书。有个评论家曾向女作家求婚遭到过拒绝，怀恨在心，经常在评论中旁敲侧击地贬低这个女作家的才干。有一次文学界举行聚会，许多人当面向女作家表示祝贺，称赞作品的成功，女作家一一表示感谢。忽然，那位评论家分开众人，挤到前面。大声向女作家说道：“您这部书的确十分精彩，但不知您能否透露一下秘密，这本书究竟是谁替您写的？”

　　女作家还陶醉在众人的赞扬声中，冷不防被他所提的问题扎了一下。

　　就在她一愣的刹那，已有人偷偷发笑了。女作家立即清醒地估量了形势，问题以外的争吵于己不利，她马上镇静下来，露出谦和的笑容，对评论家说道：“您能这样公正恰当地评价我的作品，我感到十分荣幸，并向您表示由衷的感激。但不知您能否告诉我，这一本书是谁替您读的？”

　　女作家面对评论家的责难和挑衅，不是方寸大乱，而是冷静面对，以其矛攻其盾，巧妙地反问，使评论家陷入了狼狈的处境，既维护了自己的尊严，又打击了对方的气焰。

　　在某大城市的一户人家，有一位乡下来的小保姆，由于为人实在，干活利索，给女主人的印象颇佳。但是，生性狐疑的女主人还是担心这位乡下姑娘手脚不干净，于是在试用期的最后几天想出个办法来试一试她。

　　一天早晨，小保姆起床要去做饭，在房门口捡到一元钱，她想肯定是女主人掉下的，就随手放在了客厅的茶几上。谁知第二天早晨，小保姆又在房门口捡到了一张五元的钞票，这让她感到很奇怪。“莫非是在试探我吗？”小保姆产生了这样的疑问。但她又很快打消了这个念头，因为女主人是一位刚从科长位子上退休的体面人，怎么会做出这样侮辱人的事情呢？这样想着，她就把钱放进了茶几底下，但心里面还是留了个“心眼”。

　　到了晚上，小保姆假装睡下，从卧室的窗户窥看客厅中的动静。正当她困意袭来，准备放弃这一念头时，女主人竟真的悄悄到茶几前取钱来了。小保姆彻底惊呆了，怒火冲上了她的心头：怎么可以这样小看人!她咬了咬嘴唇，下定了一个决心。

　　次日早晨，小保姆又在房门口发现了一张钞票，这次是十元钱。她笑了笑，把钱装进了自己的口袋。到了傍晚，她在女主人下楼去练气功之前把这十元钱悄悄地放在了楼梯上，准备也测试女主人一番。果不出小保姆所料，女主人在下楼时看见了那十元钱，趁着左右没人把钱塞在了口袋里。这一幕，全都被暗中偷窥的小保姆看到了。

　　当晚，女主人找到了小保姆，严肃而又婉转地批评她为人还不够诚实，小保姆故作懵懂地问：“你是不是说我捡了十元钱？”“是呀!难道你不觉得自己有错吗？”小保姆摇了摇头：“不，我不认为我做错了什么，因为我已经将那十元钱还给您了。”女主人一脸诧异：“咦，你何时何地还我钱了？”小保姆大声回答：“今天傍晚，公共楼梯……”女主人一听到“楼梯”两个字，登时像触了电一样浑身一颤，狼狈得一句话也说不出来了……

　　面对女主人的挑衅和轻视，小保姆以自己的聪明为自己找回了面子，维护了自己人格的尊严。

　　我们可以寄人篱下，可以求人，也可以迎合人，甚至聪明人有时还会想办法让别人觉得他比自己更聪明。但在做这一切时，都必须建立在自尊的基础之上。人本无高低贵贱之分，维护人格尊严，是每个人的权利。维护自己的人格尊严，就是尊重自己，连人格尊严都可以放弃的人，就是自己在贬低自己。一个人如果连自己都不尊重自己，别人又怎么会尊重你呢？

　　人是平等的

　　拉哈布·萨卡尔大步地走着，他没带太阳伞，而对灼人的烈日毫不在意。拉哈布恪守自己的处世原则，他天生一副傲骨，不屈从任何人和任何事。他尽自己的能力帮助别人，却从不指望得到旁人的任何恩惠，追求的只是一辈子活得有尊严、有骨气。

　　拉哈布正走着，一个黄包车夫来到他身边。车夫摇着铃铛问道：“先生，您需要车吗？”

　　拉哈布转过头，发现那个人瘦得皮包骨头，目光里似乎包含着贪婪的神情。“只有那些没有人性的家伙才会以人力车代步。”这是拉哈布坚定不移的观点。因此，他这一辈子连轿子都没坐过一回，而且认为那简直就是犯罪。

　　他用那粗布缝制的甘地服的袖子擦了擦额头上的汗珠，连声说道：“不，不，我不要……”说完继续走自己的路。

　　黄包车夫拉着车子跟在他后面，一路不停地摇铃。忽然间，拉哈布的脑子里闪出一个念头：也许拉车是这个穷汉唯一的生存手段。拉哈布是个有学问的人，许多概念——资本主义、平等、穷苦人、上帝、劳动分配、农村的赤贫、工业、封建主义等，片刻之间都涌进了他的脑海。他又一次回头看了看那黄包车夫——天哪，他是那样的面黄肌瘦!拉哈布心里顿时对他生出了怜悯之情。

　　黄包车夫摇着铃铛，又招呼拉哈布道：“来吧，先生!我送您，您要去哪里？”

　　“去希布塔拉，你要多少钱？”

　　“6便士。”

　　“好吧，你跟我来!”拉哈布继续步行。

　　“请上车，先生。”

　　“跟我走吧!”拉哈布加快了脚步。

　　拉黄包车的人跟在他后面小跑。时不时地，拉哈布回头对车夫说：“跟着我!”

　　到了希布塔拉，拉哈布从衣兜里掏出6便士递给黄包车夫，说：“拿去吧!”

　　“可您根本没坐车呀。”

　　“我从不坐黄包车，我认为那是一种犯罪。”

　　“啊？可您一开始就该告诉我!”车夫的脸上露出一种鄙夷的神情。他擦了擦脸上的汗，拉着车子走开了。

　　“把这钱拿去吧，它是你应得的!”

　　“可我不是乞丐!”黄包车夫拉着车，消失在街的拐角处。

　　生命的价值取决于我们自身，除了自己，没人能将我们贬值。

　　“明星效应”是一种耀眼的光圈，不仅让“追星族”迷恋痴狂，有时也让明星本人腾云驾雾，辨不清东南西北。

　　电影明星洛依德将车开到检修站，一个女工接待他。她熟练灵巧的双手和俊美的容貌一下子吸引了他。

　　整个巴黎全知道他，但这位姑娘却丝毫不表示惊异和兴奋。

　　“您喜欢看电影吗？”他禁不住问道。

　　“当然喜欢，我是个影迷。”

　　她手脚麻利，很快修好了车：“您可以开走了，先生。”

　　他却依依不舍：“小姐，您可以陪我去兜兜风吗？”

　　“不!我还有工作。”

　　“这同样也是您的工作，您修的车，最好亲自检查一下。”

　　“好吧，是您开还是我开？”

　　“当然我开，是我邀请您的嘛。”

　　车行驶得很好。姑娘问道：

　　“看来没有什么问题，请让我下车好吗？”

　　“怎么，您不想再陪一陪我了？我再问您一遍，您喜欢看电影吗？”

　　“我回答过了，喜欢，而且是个影迷。”

　　“您不认识我？”

　　“怎么不认识，您一来我就认出您是当代影帝阿列克斯·洛依德。”

　　“既然如此，您为何这样冷淡？”

　　“不!您错了，我没有冷淡，只是没有像别的女孩那样狂热。您有您的成就，我有我的工作。您来修车是我的顾客，如果您不再是明星了，再来修车，我也会一样地接待您。人与人之间不应该是这样吗？”

　　他沉默了。在这个普通人的面前他感到了自己的浅薄与虚妄。

　　“小姐，谢谢!您使我想到应该认真反省一下自己的价值。好，现在让我送您回去。”

　　在这个故事中，我们有幸认识了一位高贵的修车姑娘。她有一双灵巧的双手，有一副俊美的容貌，还有一颗真正自尊的心灵，使得我们不能不表示我们的崇敬之情。

　　活出真我

　　正直意味着自己具有很强烈的道德感，随时准备服从自己的良知，勇于坚持自己的信念，不计较自己的利益得失。做人要方，不失去自己的原则和信念，不屈服于外界的胁迫和压力，不为活给别人看。

　　张扬你的个性

　　个性是事物的生命力之所在，没有个性就没有生命力。世上没有十全十美的事，力争完美，反而使你丧失特色。有个性虽然有可能使你的思维和行为有片面性，但同时却会使你的特点鲜明。而有鲜明的特点，就有极强的感染力，就能引起深切共鸣。有个性本身就是一种超越，一种魅力。

　　尼采说：不主宰自己，就要被别人主宰。不做自己的主人，就要成为奴隶，成为别人的、社会的奴隶。而要做自己的主人，就要有野性，有不驯服的个性。没有意志的人会听命于有意志的人。我们不应该只是命令自己，用别人为维护他们的利益所定的道德观、价值观来束缚自己，而应该唤醒自己的生命意志，激发生命本能中最强有力的进取精神，做一个有个性、有理性的人。

　　现在的社会是一个创新的时代，如果没有了独特性，就意味着平庸，意味着你对这个社会可有可无。你与别人一样，那别人就可以代替你，社会就可以没有你的位置。

　　袁伟民在介绍挑选女排运动员的经验时，曾谈到要挑选有个性的运动员。这是科学的选才之道，任何杰出的东西都是有特色的，对人而言也就是要有个性、有性格。优秀的文艺作品、电影或小说，往往在于它有特色；畅销于社会上的任何一种商品，之所以畅销，也在于它有特色。同样道理，人要受欢迎，要取得成功，也要有个性。

　　王朔的小说能轰动一时，引起诸多反对和支持，正在于他的鲜明的个性色彩：那种玩世不恭的态度，赢得了现代年轻人的共鸣；张艺谋的电影能引领一时潮流，也在于他独特的艺术手法：虽然拍的是陈年往事，但却赋予了它浓郁的现代意识。

　　这个世界上能成功的人都是与众不同的人。他们有自己的性格、自己的思考、自己的独立见解、自己的生活方式。

　　成功的道路万千条，只有个性强烈的人，才能找到属于自己的路。没有个性的人，只会随波逐流，只能努力适应环境，只是环境的奴隶，却不知道在环境中努力张扬自己，于是很容易被人利用，被人左右。

　　我们应该有个性，有自己独立的意识。不要总按照别人所定的模式：“应该这样，因为你必须这样！”而应该按自己的生命意志、理性思维大声地呼喊：“我可以这样，因为我想要这样！”我们不要“既然已如此”，那是被动的，好像是外物强加在我们头上的，而要我们自己的意志说：“我想要的就是这样，以后还要这样！”活出真正的自己来。

　　多鼓励个性，多鼓励一些内心的张狂！不敢于破除旧的东西，不敢于有自己的个性、自己的观念、自己的思想，又怎么可能有突破性的成功呢？

　　做自己就好

　　曾经有这样一个故事：

　　有一个人带了一些鸡蛋在市场贩卖，他在一张纸上写道：“新鲜鸡蛋在此销售。”

　　有一个人过来对他说：“老兄，何必加‘新鲜’两个字，难道你卖的鸡蛋不新鲜吗？”他认为有道理，就把“新鲜”两字涂掉了。

　　不久，又有一个人对他说：“为什么要加‘在此’呢？你不在这里卖，还会去哪儿卖呢？”他也觉得有道理，又把“在此”涂掉了。

　　一会儿，一个老太太过来对他说：“‘销售’两个字是多余的，不是卖的，难道会是送的吗？”他又把“销售”擦掉了。

　　这时来了一个人，对他说：“你真是多此一举，大家一看就知道是鸡蛋，何必写上‘鸡蛋’两个字呢？”

　　结果，他把所有的字全都涂掉了，他所卖掉的鸡蛋，也不如以前的多了。

　　我们不是生活的观众，而是生活的主角，我们的生活应该由自己来安排，应该由自己来决定，而不是由别人、由环境来决定。我们要驾驭自己的生活，按自己的意愿随心所欲地过。

　　英国戏剧家莎士比亚说：“要忠于你自己!”忠于自己，人生才能获得真正的自由。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小，说，天，堂



第12章 做人要方——掌握成功人生的主动权（3）


　　好莱坞一位著名制片人戈德温，他并没有在哈佛或牛津等名牌大学读过书，他所受的教育，只是晚上进夜校所念到的那么一点点。虽然他自己并不是一个研究莎士比亚的学者，可是他常常觉得上面引证的那句话，可能是走向成功的最正确的指路牌。

　　他在好莱坞待了许多年。见过许多想试一试时髦电影风格的男女明星，想抄袭他人风格的导演，想模仿那些成名剧作家的编剧家，以及许多想放弃自己的风格而学人家的人们，他最终给他们的最基本忠告是：“尽量表现你自己!”

　　发现自我的存在是生命的真正开始。每一时刻都能有一个新的发现，每一时刻都能带来新的快乐，一个新的难解之谜打开了它的门，一种崭新的爱开始在心中滋生——一种以前从未感到过的新的慈悲，一种对美、对善的新的敏感度。

　　“我”是一个活生生的人，是一个与所有人都不一样的人。“我”使我与“他”、与“你”都有所不同。“我”不只是一个形体，不只是宇宙或自然中的一个分子，不只是路边的一棵树、一株草，或者家里喂养的一只猫、一只狗。“我”应该有我的感觉、我的思想、我的行动，有我所见的、我所听的、我所想的，有我的痛苦、我的欢乐、我的平静，“我”就是我的中心，我的一切就是我的帝国。

　　大多时候我们只要做自己就好，让自己的心自由，让自己的人生在快乐中度过。忠于自己就等于生活的成功。

　　过“自己”想要的生活

　　不为自己而生活的人，一定没有享受过生活；只有为“自己”而生活的人，才懂得享受生活。我们在生活中常可以见到这样一些“痴人”：他们有的耗其毕生精力收藏书籍，为了省钱买书，一天可以只吃两个馒头；有的收集毛主席像章，终身乐此不倦；甚至有的为收集古钱币，踏遍万水千山，终身不堕其志。我们并不是鼓励每个人都去做收藏，但你却不得不佩服他们人生中的这一种“痴意”。一个人不论他是否成功，是否伟大，只要能毕其一生去“痴意”于某件事，这本身就是值得歌颂的。人就是要有一种“痴意”，“痴意”也正是人的一种不朽精神。

　　菲亚特集团老板的独生子，放着亿万家产不继承，却痴心于自己的艺术梦想。人活着就要干自己所喜欢的事!当然这句话说来简单，做起来却很难。我们大多数人所耗最主要的精力干的事，往往是由于经济的压力，为环境、社会和家庭所迫去做的，我们只是在为生存而生活。其实，生活就是要轰轰烈烈，生活就是要能随自己的心愿。如果一个人终其一生都没能摆脱束缚，努力、认真地去干自己所喜欢的事，甚至还不知道自己喜欢干什么，那这一生又有什么意思呢？至多也只能算是随潮流来到世上，又随潮流消逝于世间，没有闪耀个性的火花。

　　人生就是这个道理：赚钱很重要，快乐也很重要，但体现自身的价值更重要。

　　一般人的生活方式通常都是本末倒置。他们想先拥有更多的钱，更多的东西，然后再去做想做的事情，他们说：“我真的不是很喜欢这份工作，但我准备去干10年，有了基础后，我再去干我喜欢的工作，这样我就会成为快乐的人。”

　　这样的方式注定不会成功，要将顺序倒过来才对。首先你必须成为真正的自己，去做你最喜欢的事，这样你才会焕发出全部的热忱，并坚持到底，取得成功，拥有你想要的事物，成为一个快乐的人。

　　保持一份野性

　　很多在人工环境中成长的动物，一旦放回大自然后，就丧失了生存能力。人工环境使动物缺少锻炼，磨灭了野性，也失去了生存能力。我们可以看见动物园中的雄狮、老虎，它们只是空有猛兽的架子，却完全没有了猛兽的野性与张狂，没有了作为猛兽的生命力。

　　中华鲟已成功地人工繁殖了几十万尾，中华鲟这么大的数量已可以不算是濒临绝种的动物。但国际上仍将中华鲟视为一级保护物种，因为物种是否濒临灭绝不是以绝对数量来衡量，而要看它的野生种群数量。

　　人类来自于动物界，属于大自然，只是随着社会的进步，科技的发展，人变得越来越文明，但在这进化的同时，我们却越来越丧失了作为动物的本能——野性。人是不能没有一些野性的，没有了野性，也就没有了不羁和奔放，也就失去了生命的活力和创造力，也就是失去了生命的力量。

　　一个民族固然要崇尚文明，却也不能消亡了野性。野性就是扩张的本能，就是不安于现状，不循规蹈矩，奋力张扬自己的个性；野性就是喜欢梦想，就是奋发向上的雄心。野性也正是我们大多数人所缺乏的。

　　一位著名的美籍华人教育家，参观了中国的模范幼儿园。参观完后，他说真想哭。一群活泼可爱的孩子，上课时，个个把手背在后面，像被捆起来一样，一动不动地认真听教师讲课。纯真烂漫的孩子被当成机器一样训练，这不是扼杀人性吗？这样教育出来的孩子，自然循规蹈矩，像小绵羊一样，但我们又怎么能寄望这样的孩子长大后能有所作为，有创造力呢？现代社会是一个充满竞争的社会，需要有野性、充满向上的精神、有强盛生命力的人。而我们从小在这种教育下成长，我们的野性已被磨灭殆尽，难道不需要一种新的精神来召唤吗？野性、不驯服、不同俗于社会，这正是我们所需要的，也是我们向上走的力量源泉。

　　一个民族需要营造一种大众尊敬、羡慕成功人士的氛围，鼓励人们以成功人士为榜样，这样的民族才有上进心，这样才能激发大众的创造力。野性是不羁和奔放，是不同凡俗，是有自己的观念、思想，但更重要的是有创造力，是要凭真本事，用实力取得成就。

　　著名音乐制作人高晓松介绍自己的故事。高晓松在清华大学电子系读到大三时，出于对音乐的热爱，梦想着成为一名流浪歌手，于是毅然放弃学业，开始了他的流浪生涯。在天津由于没钱糊口，高晓松想到去大学宿舍演唱，结果被公安当无业游民抓住。万般无奈之下给家里打电话，母亲赶到天津将他保释出来。他的父母也很开明，高晓松在厦门弄到身无分文时，情急之下给家里打电话，叫母亲寄一千元钱给他，可母亲却问他：“你有多大了？”“20多岁。”“听说厦门是一个港口吧？”高晓松明白了，20多岁的小伙子，在一个有港口的城市还不能生存吗？于是高晓松去做起了搬运工。可见，高晓松也是一个有野性的人。放着全国顶尖的清华大学，读了三年后还放弃学业，这自然要有一种不羁的性格。

　　跟着别人思维走的人，总是不能成就大业，要有自己的思维、自己的判断、自己的胆识。

　　第一只顽皮的猴子敢于直立起来走出原始大森林，才有了人类的今天；哥白尼挑战数千年来统治人类的“地心说”理论，于是有了人类今天对于宇宙的正确认识。

　　比尔·盖茨在世界最有名的大学——哈佛读了三年，却毅然退学去发展自己的公司，一个没有野性的人能做到吗？

　　那些成功的人，智商不一定高人一等，但他们的内心都萌动着野性，敢闯荡，敢尝试新生事物。人只有张扬着野性，才不甘于沉沦，不甘于被环境和社会左右，才会在各种环境中都努力去寻找机会，创造机会。

　　ibm总经理沃森信奉丹麦哲学家歌科加德的一段名言：野鸭或许能被人驯服，但是一旦驯服，野鸭就失去了它的野性，再也无法海阔天空地自由飞翔了。人是需要野性的，生活安逸，无波无澜，生活就没有了欲望，心灵就没有了振奋，灵魂会变得麻木，生命也会颓废！

　　做自己命运的设计师

　　很久很久以前，有只老鹰下的蛋被大风刮进了鸡窝，老母鸡将这只蛋和其他的鸡蛋一起孵化了出来，从此小鹰在鸡群中开始了生活。由于生长在鸡群中，小鹰不仅走路像鸡，连叫声也像鸡，但众小鸡还是嘲笑它：你看你长得多么难看，脖子细细的，腿长长的。小鹰自己也觉得很自卑，它只梦想着有朝一日能飞上篱笆，像只公鸡一样啼鸣。

　　一天它独自外出，不小心迷了路。这时飞来了一只老鹰。小鹰惶恐地问：“你是谁？”

　　“我是老鹰。”老鹰问：“你是谁？”

　　小鹰回答：“我是鸡。”

　　老鹰说：“不，你不是鸡。你是一只鹰。”

　　小鹰说：“我真的是只鸡，我在鸡群里长大的。”

　　老鹰说：“你看你和我长得多像，我们有同样的长腿，有同样的细脖子。你是一只鹰，你应该像我一样的飞翔。”

　　从此小鹰开始了向老鹰学习飞翔，终于有一天小鹰飞上了蓝天。

　　其实我们每一个人都是这只掉落在鸡群里的鹰，如果你不飞向蓝天，其他的鸡还会嘲笑你是只最丑陋的小鸡，你应该振翅飞向蓝天，那才是你真正的归宿。

　　不主宰自己的命运，就要被别人主宰，而要主宰自己的命运就要努力拼搏，奋斗终生。

　　在深山里面住着一位智慧老人，他能预测未来。几个调皮的孩子想戏弄一下这位老人，他们抓着一只鸟到了老人那里，问老人：“你不是能预知未来吗？请问我手上的这只鸟是死的，还是活的？”老人回答：“如果我说这只鸟是死的，你手一松，这只鸟就会飞掉；如果我说这只鸟是活的，你就会将它掐死。这只鸟的命运，掌握在你的手上。”这只鸟的命运就是我们人生的命运，它就掌握在我们自己手中。

　　我们每个人都是自己命运的主人，我们的人生是失败还是成功，是默默无闻还是光彩显赫，都是自己行动的结果。尼采曾这样告诫我们：那些受苦受难、孤寂无援、饱尝凌辱的人，不要被妄自菲薄、自惭形秽、颓唐压得抬不起头，你们唯一所能依靠的就是自己，就是自己生命的力量。

　　一个人在屋檐下避雨，正好看见一位禅师撑伞从雨中走过。

　　这个人喊道：“禅师，普度一下众生吧，让我到你伞下，带我一程如何？”禅师答道：“我在雨中，你在檐下，檐下眼下无雨，你不需要我度。”这个人听罢，马上走出屋檐，站在雨中说：“现在我也身在雨中了，你该度我了吧？”禅师说：“我在雨中，你也在雨中，我不被雨淋，你被雨淋，是因为我有伞，而你没有伞。所以是伞度我，而不是我度你。你要被度，不必找我，请自己找把伞。”

　　很多人，很多时候，都不明白“谁有不如自己有”的道理。很多时候，你可能就像站在屋檐下避雨的人，羡慕那些在雨中走过的撑伞人，在雨中驰过的车子中的坐车人，甚至什么也没撑，就这样在雨中无畏走着的人。

　　有这样一句格言：每个人都是自己命运的设计师。是的，每个人都是自己命运的设计师。你失败，只是因为你自身努力不够；你成功，也只是因为你努力了。《国际歌》中有句歌词，“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己。”无论你成功还是失败，一切全靠自己。
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt*小*说*天*堂



第13章 做人要方——掌握成功人生的主动权（4）


　　做自己的ceo

　　人能否成功，是否有才能是一种社会的判断，但我们真的是否有才能，能否成功又不是社会所能判断、主宰的，而是由我们自己来规划的。我们自己的命运靠自己去把握，自己的生活由自己来支配，决不能成为环境的玩偶。

　　把握时代脉搏

　　你能向上个世纪80年代的张海迪解释李宇春吗？你能向上个世纪30年代的文化名人解释当代的明星吗？几十年的名人声誉带给文化名人的附加收益，与当代名星一年的收入相比，到底有多大差异？在明星闪耀的商业模式背景下，今天的文化名人回想上个世纪关于人生理想的文章与演讲，又会作何感想呢？

　　我们正在迅速进入的是一个多元化的时代。个人的发展与成功不再只有一套标准，不再只有一个途径，才能与优势也不再只有一种考量。我们注意到，这一变化是与互联网的发展进程相重合的。从“把关人”严格控制的单向度大众传媒，到以任何一个人作为信源无限交互的人际传播，媒介技术的发展使人类的传播行为在更高的层面上回到了它的起点模式，从而改变着这个时代的面貌。就目前已经稍稍显露的新的时代形态来看，未来每一个普通人都有机会做自己的独特精英。

　　youtube所创造的传奇其实就是顺应了这一趋势的观念创新而非技术创新的产物。在它之前和之后，同类的网站还有很多。web2.0倡导的互联网发展新理念是共享、互动、开放、便捷和个性化，youtube作为一个平台提供商，以“分享”取代“发布”，放弃了传统同行们习惯上死抓不放的“发布者”地位，使自己的每一个用户都成为发布者，从而赢得了最广泛的支持。

　　像陈士骏这样一个得开风气之先的人物取得自己都意想不到的成功，并不代表古往今来成功故事的内在逻辑发生了变化。相反这是社会转型的一个重要信号：一个普通资质的人，甚至是一个财务状况很糟糕的年轻人，他的一个创新性的想法可以迅速地给他的生活带来革命性的变化。这是普通人的商业福音，过去那些景仰成功人士的人们有了自己成功的可能，他们需要重新设计自己的一生，重新考量自身的资源与规划，从而做出最为及时有利的调整。

　　没有了地域的限制，全球资源统一于互联网；消弭了等级和门槛，有众多的机会可以白手起家。找到与你有共同想法和爱好的那伙人，在交流与碰撞中发现价值，领导好自己，找到这个多元社会中属于你自己的一元。这是多元时代的人们优越于圣人和精英的地方。

　　多元化的时代，充满了诸多的机遇。能否更快、更好地取得成功，全在于你自己对机遇的把握，全在于你对自己的明智领导。

　　自己规划自己的生活

　　第一位征服珠峰的新西兰人爱德蒙德·希拉里说：“我是个具有一般能力的人，但是我当时很强壮，有足够的决心和动力。我在珠峰的成功说明，成功的人不一定总是个英雄式的运动员。如果有充分的决心，大部分人都可以达到自己的‘顶峰’。”

　　就像朗费罗说的：“我们根据自己认为能做到的事，来判断自己的能力；别人则根据我们已做的事，判断我们的能力。”

　　虽然我们说不能以成功与否来作为评价一个人的标准，而要看他的实际能力，但能力是通过实际行为来体现的。就像朗费罗所说“我们根据自己认为能做到的事……”

　　乔·吉拉德49岁时便退休了。那时他连续12年保持全世界推销汽车的最高纪录，平均每天销售6辆，被载入吉尼斯世界纪录大全，成为“全世界最伟大的推销员”。

　　他也是全球最受欢迎的演讲大师之一，曾为世界500强企业精英传授他的宝贵经验，来自世界各地数以百万计的人们被他的演讲所感动，被他的经历所激励。

　　每个人的生活都有问题，但乔·吉拉德认为，问题是上帝赐予的礼物，每次出现问题，把它解决后，自己就会变得比以前更强大。

　　35岁前的乔·吉拉德是个全盘的失败者。他患有相当严重的口吃，换过40个工作仍一事无成。35岁时乔·吉拉德从事的建筑生意失败，身负巨额债务几乎走投无路。他说，去卖汽车，是为了养家糊口。第一天他就卖了一辆车，掸掉身上的尘土，他咬牙切齿地说：“我一定会东山再起。”

　　失败以后，朋友都弃他而去。但乔·吉拉德说：“没关系，笑到最后才笑得最好。”

　　他望着一座高山——那是他的目标——说：“我一定会东山再起。”他紧盯的是山巅——旁边这么多山，他一眼都不会看。

　　三年以后，他成了全世界最伟大的销售员。

　　他说：“你认为自己行就一定行，每天要不断地向自己重复。要勇于尝试，之后你会发现你所能够做到的连自己都惊异。”要燃起熊熊的信念之火，乔·吉拉德认为，两个单词非常重要：一个是“我想”，另一个是“我能”。

　　“没有人能左右你的生活，只有你自己能控制。失去自己就是失去了一切，连朋友也不会理睬你。”

　　每个人内心深处都觉得怀才不遇，也的确是，我们每个人都有那么大的潜力，当然是怀才不遇。但我们为什么要寄托在“遇”上呢？我们不应该由别人、社会来规划我们的生活，我们要自己规划自己的生活，自己去寻找发挥自己才能的机会，去寻找激发自己潜能的场所。

　　萧伯纳少时腼腆，害怕在大众场所讲话，还有少许口吃的毛病。在别人眼中他自然是个不会讲话的孩子，但他并没有因为别人的评估而泄气，最终经过努力，成了闻名世界的演讲大师。我们的才能不是别人能够判断、社会所能理解的，我们所具有的才能是无限量的，是一种宝贵的资源，但它需要被挖掘出来，需要我们自己努力去挖掘出来。

　　在我们无法完全掌握自己的生活之前，我们都是弱势的牺牲者。当我们把生活掌握在自己手中之际，才是创造幸福与财富的真正开始。

　　野心拉近你与成功的距离

　　巴拉昂是一位年轻的媒体大亨，以推销装饰肖像画起家，在不到十年的时间里，迅速跻身于法国五十大富翁之列，1998年因前列腺癌在法国博比尼医院去世。临终前，他留下遗嘱，把他4.6亿法郎的股份捐献给博比尼医院，用于前列腺癌的研究，另有100万法郎作为奖金，奖给揭开贫穷之谜的人。

　　巴拉昂去世后，法国《科西嘉人报》刊登了他的一份遗嘱。他说，他曾是一位穷人，去世时却是以一个富人的身份走进天堂的。在跨入天堂的门槛之前，他不想把他成为富人的秘诀带走，现在秘诀就锁在法兰西中央银行他的一个私人保险箱内，保险箱的三把钥匙在他的律师和两位代理人手中。谁若能通过回答“穷人最缺少的是什么”而猜中他的秘诀，他将能得到他的祝贺。当然，那时他已无法从墓穴中伸出双手为他的睿智欢呼，但是他可以从那只保险箱里荣幸地拿走100万法郎，那就是他给予他的掌声。

　　遗嘱刊出之后，《科西嘉人报》收到大量的信件，有的骂巴拉昂疯了，有的说《科西嘉人报》为提升发行量在炒作，但是多数人还是寄来了自己的答案。

　　绝大部分人认为，穷人最缺少的是金钱。穷人还能缺少什么？当然是钱了，有了钱，就不再是穷人了。还有一部分人认为，穷人最缺少的是机会。一些人之所以穷，就是因为没遇到好时机：股票疯涨前没有买进，股票疯涨后没有抛出。总之，穷人都穷在背时上。另一部分人认为，穷人最缺少的是技能，现在能迅速致富的都是有一技之长的人。一些人之所以成了穷人，就是因为学无所长。还有的人认为，穷人最缺少的是帮助和关爱。每个党派在上台前，都给失业者大量的许诺，然而上台后真正关爱他们的又有几个？答案五花八门，应有尽有。

　　巴拉昂逝世周年纪念日，律师和代理人按巴拉昂生前的交代在公证部门的监督下打开了那只保险箱。在48561封来信中，有一位叫蒂勒的小姑娘猜对了巴拉昂的秘诀，蒂勒和巴拉昂都认为穷人最缺少的是野心，即成为富人的野心。在颁奖之日，《科西嘉人报》带着所有人的好奇，问年仅9岁的蒂勒，为什么想到的是野心，而不是其他的。蒂勒说：“每次，我姐姐把她11岁的男朋友带回家时，总是警告我说不要有野心!不要有野心!我想，也许野心可以让人得到自己想得到的东西。”

　　巴拉昂的谜底和蒂勒的回答见报后，引起不小的震动，这种震动甚至超出法国波及英美。前不久，一些好莱坞的新贵和其他行业几位年轻的富翁就此话题接受电台的采访时，都毫不掩饰地承认：野心是永恒的特效药，是所有奇迹的萌发点。

　　某些人之所以贫穷，大多是因为他们有一种无可救药的弱点，即缺乏野心。没有了野心，可能就会不思进取，最终无所作为；没有了野心，也许就会消极怠慢，最终失去属于自己的成功；同样，没有了野心，也就会变得保守落后，最终被社会所淘汰。而拥有野心，就能助你成功，也能使你富有。可以说，野心能使你成功，野心能使你富有，拥有野心，你就不会被环境所左右。

　　人可以被毁灭，但不可以被打倒

　　海明威的《老人与海》，讲了这样一个简单的故事：

　　一位连续84天没捕到鱼的老渔民，决心独自一人出远海捕大鱼。终于他钓到了一条大马林鱼，但鱼实在太大，一时半会无法制服。钓索太紧了会被鱼拉断，太松了又无法让鱼疲于奔命，于是他与鱼展开了惊心动魄的搏斗。

　　他用他的背部和左右手，轮换着拉住钓索，太紧了就放出去一些，松了就拉紧钓索，饿了、渴了，就吃生鱼、喝少量的水。他的背部和左右手都被钓索勒破了，他用海水清洗后，还是继续拉着；左手抽筋了，就用右手。就这样，他与大鱼搏斗了三天，大鱼才终于筋疲力尽浮上水面，被他杀死。

　　但鱼有18英尺，比他的小船还长，他只好将鱼绑在船的一边。可回航时，大鱼的血腥味，一再引来鲨鱼的袭击。于是，他用尽一切手段来反击。他用渔叉叉，渔叉被鲨鱼带走了；他把小刀绑在桨把上乱扎，刀子折断了；他用短棍，短棍也丢掉了；他又用舵把来打……

　　最终他的顽强意志却并没能得到好的结果，回港只剩下鱼头鱼尾和一条脊骨。可老人最后说：“人不是为失败而生的，一个人可以被毁灭，但不可以被打倒。”

　　摇滚歌手崔健在接受记者采访时曾说：“我活得很痛苦，但这种痛苦是要向上走的痛苦。”

　　其实《老人与海》中的那位老人也知道自己犯了致命的错误，那就是他常说的“我出海太远了”。因为出远海，才能钓大鱼，因为鱼过分大，才被它拖上三天，杀死后无法放在小船中，只能把它绑在一边，于是在长途归程中被鲨鱼嗅到了血腥味，向死鱼袭击，把鱼肉都咬掉，只剩下一副骨骼。但老人的英勇正在于知其不可为而为之，因为这“正是我生来该干的行当”。

　　作为人，我们有一些“生来该干的行当”，这就是要在生活中彰显我们生命的意志，表现我们的生命力。人活着不能仅是活着，要赋予生命一些意义，要有“出远海”的目标。也许目标最终并不能实现，也许我们会因此而历经磨难，但这正是生命所必须赋予的意义，是生命的本能。

　　人可以被毁灭，但不可以被打倒，坚韧的生命是一种信仰，是一种需要展现的力量。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com  txt 小＿说天+堂



第14章 处世要圆——赢得最广阔的生存空间（1）


　　灵活处世，平和待人

　　平和是一种待人处事的态度，也是做人的一种美德。宽容是平和的外观。生活中平和的人，厚德载物，雅量过人，推功揽过，在办事情时能屈能伸。冷静是平和的内涵，平和的人，其玄机就在一个“静”字。“猝然临之而不惊，无故加之而不怒”，冷静地与人相处，理智处事，身防闲处，心一直都保持“静”。

　　善于趋福避祸

　　越王勾践经过20年的“卧薪尝胆”，终于打败他的敌国——吴国，举国沉浸在喜悦和欢庆之中。

　　可在这时，他的首要功臣范蠡，却告诫另一位功臣文种：“飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。越王获胜，全靠你我，现在大敌已灭，他一定会猜疑我们，不如尽早退隐。”文种却以为越王不至于如此绝情，没有听从忠告，不久果然惹上杀身大祸。

　　善于断然退避，是一个人心怀博大、大智若愚的具体表现。一个人，尤其是一个领导者、管理者，在客观条件不允许继续前进的情况下，应当果断退避，这是保存自己的很重要的谋略。而要做到这一点，就必须具备较高的修养，善于克制、约束自己。历史和现实都表明，善于退与善于进，具有同等的谋略价值，只善于进而不善于退的人，决非高明之人，而只有把两者有机地结合在一起并加以灵活运用的人，才称得上高明。

　　“杯酒释兵权”的故事相信大家都知道：

　　宋太祖赵匡胤黄袍加身，建立北宋后，为防止被人夺权，就在一次宴席上对昔日曾为他打下江山的功臣们说：“以前的日子多好!白天厮杀，夜晚倒头就睡。哪像现在这样，夜夜睡觉不得安宁!”众兄弟一听，关心地问：“怎么睡不稳？”赵匡胤说：“这不明摆着吗？咱们是把兄弟，我这个位子谁都该坐，而又有谁不想坐呢？”大家面面相觑，感到了事态严重。赵匡胤接着说：“你们虽然不敢，可难保手下人不这么想。一旦黄袍加在你们身上，就由不得你们了。”大家一听，明白赵匡胤已在猜忌大伙了，吓得在地上叩头不敢起身，求赵匡胤想个办法。赵匡胤说：“人生短暂，大家跟着我苦了半辈子，不如多领点钱，回家过个太平日子，那多幸福。”大家忙点头答应。

　　第二天，旧日的那些功臣们一个个请求告老还乡，交出兵权，领到一笔钱回家去了。

　　懂得变通的人善于趋福避祸。退，要退得有理有方，在不能进时果断隐退，只有这样的退，才称得上是谋略。

　　明朝时，在江苏常州有一位姓尤的老翁开了个当铺，有好多年了，生意一直不错，某年年关将近的一天，尤翁忽然听见铺堂上人声嘈杂，走出来一看，原来是站柜台的伙计同一个邻居吵了起来。伙计连忙上前对尤翁说：“这人前些日子典当了些东西，今天空手来取典当之物，不给就破口大骂，一点道理都不讲。”那人见了尤翁，仍然骂骂咧咧，不认情面。尤翁却笑脸相迎，好言好语地对他说：“我晓得你的意思，不过是为了渡过年关。街坊邻居，区区小事，还用得着争吵吗？”于是叫伙计找出他典当的东西，共有四五件。尤翁指着棉袄说：“这是过冬不可少的衣服。”又指着长袍说：“这件给你过年用。其他东西现在不急用，不如暂放这里，棉袄、长袍先拿回去穿吧!”

　　邻居拿了两件衣服，一声不响地走了。当天夜里，他突然死在另一人家里。为此，死者的亲属同这个人打了一年多官司，害得别人花了不少冤枉钱。

　　原来，这个邻人欠了别人很多债，无法偿还，走投无路，事先已经服毒，知道尤家殷实，想用死来敲诈一笔钱财，结果只得了两件衣服。他只好到另一家去扯皮，那家人不肯相让，结果就死在那里了。后来有人问尤翁说：“你怎么能有先见之明，向这种人低头呢？”尤翁回答说：“凡是蛮横无理来挑衅的人，他一定是有所恃而来的。如果在小事上争强斗胜，那么灾祸就可能接踵而至。”人们听了这一席话，无不佩服尤翁的聪明。有时为了趋福避祸，作适当的忍让是必要的。

　　让沉默变成金

　　立足于社会，搏击于商海，你总会有与别人相持不下的时候。这时，你可以利用“沉默”这一策略，使自己处于主动地位。

　　一个服装厂的老板得知另一家公司打算购买他的一台旧机器，他感到非常高兴。经过仔细核算，他决定以10万美元的价格出售，并想好了理由。

　　当他坐下来谈判时，内心深处仿佛有个声音在说：“沉住气。”终于，买主按捺不住，开始滔滔不绝地对机器进行褒贬，卖主依然一言不发。这时买主说：“我们可以付您12万美元，一个子儿也不能多给了。”不到一个小时，买卖成交了。

　　人们往往不善于等待，而等待往往是适用于各种情况的一种策略。有时片刻的沉默会产生奇特的效果。

　　节后大甩卖期间，杨采妮去退货。柜台前挤满了顾客，杨采妮要求退钱，售货员正忙得不可开交，告诉她电器售出一概不退，然后就去为其他顾客服务了。杨采妮一声不响地拿着电器在柜台前等候。10分钟后，售货员又走了过来，杨采妮面带微笑，依旧在等待。售货员也只顾在柜台前忙碌，杨采妮还是沉默不语。又是10分钟过去了。这时，售货员什么也没说，拿起电器走了。大约5分钟之后，她回来了，而且还带着钱。杨采妮的耐心和温文尔雅的沉静得到了回报。

　　沉默并不是简单地指一味地不说话，而是一种成竹在胸、沉着冷静的姿态，尤其在神态上表现出一种运筹帷幄、决胜千里的自信，以此来逼迫对方沉不住气，先亮出底牌。沉默只是人们表达力量的一种技巧，而不是本身就具有优势力量。

　　在日常交往中，沉默往往会给你带来益处。在某些场合，沉默不语可以避免失言。许多人在缺乏自信或极力想表现得礼貌时，可能会不假思索地说出不恰当的话给自己带来麻烦。

　　正确的交流由两个方面构成：既被人关注，又关注别人。安静、专心地倾听会产生强大的魔力，使谈话者更加心平气和、呼吸舒畅，连面部和肩部都放松下来。反过来，谈话者会对听众表现得更加温和。人们逐渐发现在与别人的交往中有时更需要忍耐和沉默。

　　你必须认识到沉默与精心选择的词具有同样的表现力，就好像乐谱中的休止符与音符同样重要一样。沉默会产生更完美的和谐、更强烈的效果。

　　糊涂是人生的一种大智慧

　　有时“糊涂”是大智若愚、大巧若拙，是有所不为，而后大有所为。

　　有了“糊涂”这种大智慧，人才会清醒，才会冷静，才会有大气度，才会有宽容之心，才能平静地看待世间这纷纷乱乱的喧嚣和尔虞我诈的争斗，才能超功利，脱世俗，善待世间的一切，才能居闹市而有一颗宁静之心。

　　有了“糊涂”这种大智慧，你就会感到“天在内，人在外”，天人合一，心灵自由，获得一种从未有过的解放。凭着这颗自由的心，你再不会为物所累，为名所诱，为官所动，为色所惑。

　　有了这种大智慧，你才会幡然顿悟，参透人生，超越生命，不以生为乐，不以死为悲，天地悠悠，顺其自然，生命得以舒展，心灵得以安宁。

　　美国著名政治家罗斯福1932年登上总统宝座，成为白宫的统帅，其主要因素之一就是谙熟“糊涂一点”的处世道理。路易斯·豪是当年罗斯福竞选班子的核心人物，他巧舌如簧、精于谋略、善于运筹。罗斯福很注意他那超群的活动天才和卓越的宣传技巧，而对他的古板、固执、粗俗举止以及经常性的恶语顶撞则一概糊涂置之，甚至视而不见。正是这种罕见的恢宏气度，使罗斯福像磁场一样把路易斯·豪这样的人才紧紧吸附在身旁形影不离达一二十年之久，并在他竞选总统时屡建奇功。这就是失去小小威仪得到良好人缘的成功案例。“水至清则无鱼，人至察则无徒。”与“糊涂一点”的人共事，人们会感到心情舒畅，处境安全，从而乐于与其合作。

　　有这样一家面包店，老板发现了个别顾客有偷窃面包的现象，但是他未加理会，并且一再要求员工善待每一位顾客，这令店里员工大为不解。孰料该店的生意却日益兴隆起来，到了最后，把附近几家同行的生意也都抢了过来。这家面包店虽然吃了点小亏，却赚了大钱。

　　发现有人偷窃面包，就加以制止，可能会伤害他的自尊心。而得罪了一个顾客，就可能得罪一大批顾客。老板对这种不良行为“糊涂一点”，就不会出现这种恶性效应。在这种大度的感化下，有毛病的顾客会改掉缺点。生意场上，能兼具这种气度和头脑的人才是真正的聪明人。

　　人生是个万花筒，一个人在复杂莫测的变幻之中要用足够的聪明智慧来权衡利弊，以防失手于人。但是，人有时候不如以静观动，守拙若愚。这种处世的艺术其实比聪明还要胜出一筹。聪明是天赋的智慧，糊涂是后天的聪明，人贵在能集聪明与愚钝于一身，需聪明时便聪明，该糊涂处且糊涂，随机应变。

　　孔子论人，以智、仁为别，正所谓：智者乐水，仁者乐山。智者动，仁者静。朱熹在《四书集注》中解释为：智者达于事理而周流无滞，有似于水，故乐水；仁者安于义理而厚重不迁，有似于山，故乐山。聪明与糊涂之区别，大抵若此。

　　“难得糊涂”是糊涂学集大成者郑板桥先生的至理名言，他将此体系晋升为：“聪明难，糊涂亦难，由聪明转入糊涂更难。放一着，退一步，当下心安，非图后来福报也。”做人过于聪明，无非想占点小便宜；遇事装糊涂，只不过吃点小亏。吃亏是福不是祸，往往有意想不到的收获。郑板桥说过：“试看世间会打算的，何曾打算得别人一点，真是算尽自家耳!”

　　聪明与糊涂是人际关系范畴内必不可少的技巧和艺术。得糊涂时且糊涂，是“糊涂学”的真谛，聪明人不妨试一试。

　　喜怒不形于色

　　喜怒不形于色，这是多少人追求的一种境界。在实际生活当中，这种以静制动的功夫被称为“深藏不露”、“绵里藏针”，这也是一种为人处世的“心计”。

　　楚汉战争期间，刘邦屡败于项羽，最后兵困荥阳，处境危在旦夕。正在这时，刘邦的部下韩信在北线却捷报频传。

　　随着军事上的节节胜利，韩信的政治野心也逐渐膨胀起来。他派人面见刘邦，要求封自己为王。刘邦一听，便怒不可遏，当着信使的面斥责道：“我久困于此，日夜盼望韩信前来相助，想不到他竟要自立为王。”此时，张良正坐在刘邦身边，急忙附耳说道：“汉军刚刚失利，大王有力量阻止韩信称王吗？不如顺水推舟答应他，使其自窃，否则将会产生意外之变。”刘邦立即心领神会，话锋一转，反改口骂道：“大丈夫要做就做个像样的王!”，刘邦原本爱骂人，这一骂不足为怪，况且前后两语衔接不错，竟也没露出什么破绽。

　　不久，刘邦派张良作为专使，为韩信授印册封。

　　刘邦不动声色稳住了韩信，为汉军日后十面埋伏，击败项羽做了组织准备。而如果当时就为此事与韩信闹翻，后果将不堪设想。以当时韩信的实力，独自称王逐鹿中原也并非没有可能。

　　所以说：喜怒不形于色，在很多时候就会使自己的利益得以保全，有时也会成全自己。

　　得意不要忘形

　　宋太宗曾在北陪园与两个重臣一起喝酒，边喝边聊，两重臣喝醉了，竟在皇帝面前相互比起功劳来。他们越比越来劲，干脆斗起嘴来，完全忘了在皇帝面前应有的君臣礼节，侍卫在旁看着实在不像话，便奏请宋太宗，要将这两人抓起来送吏部治罪。宋太宗没有同意，只是草草撤了酒宴，派人分别把他俩送回了家。次日上午，他俩都从沉醉中醒来，想起昨天的事，惶恐万分，连忙进宫来请罪。宋太宗看着他们战战兢兢的样子，便轻描淡写地说：“朕昨天也喝醉了，记不起这件事了。”既不处罚，也不表态，以一句“朕昨天也喝醉了”打发他们。

　　宋太宗这样处理，不失为明智之举，是作为一国之君对臣子的仁厚。但是试想一下，如果君主有意治罪臣子的话，那么这两位大臣因为他们的得意忘形轻则被降职，重则丧命，这都是有可能的。因此圆润为人，通晓人情世故，必须做到得意而不可忘形。

　　运气好时，切莫得意忘形，必须更加积极奋发，以使自己得到更大的发展。

　　美国南北战争时，北军格兰特将军和南军李将军率部交锋，经过一番空前激烈的血战后，南军一败涂地，溃不成军，李将军还被送到爱浦麦特城去受审，签订降约。

　　格兰特将军立了大功后，没有骄奢放肆、目中无人。他很谦恭地说：“李将军是一位值得我们敬佩的人物。他虽然战败被擒，但态度依旧镇定异常。像我这种矮个子，和他那六尺高的身材比较起来，真有些相形见绌，他仍是穿着全新的、完整的军装，腰间佩着政府奖赐他的名贵宝剑，而我却只穿了一套普通士兵穿的服装，只是衣服上比士兵多了一条代表中将官衔的条纹罢了。”

　　格兰特将军不但赞美了李将军的态度，而且也没有轻视他的战绩。他认为自己的成功和李将军的失败，都是偶然的机会造成的。他说：“这次胜负是由极凑巧的环境决定的，当时敌方军队在弗吉尼亚，几乎天天遇到阴雨天气，害得他们不得不陷在泥潭中作战。相反的，我们军队所到之处，几乎每天都是好天气，行军异常方便，而且有许多地方往往是在我军离开一两天后便下起雨来，这不是幸运是什么呢!”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第15章 处世要圆——赢得最广阔的生存空间（2）


　　这一番谦虚的话听在人家耳里，远比无数次的自吹自擂好得多。格兰特将军把一场决定最后命运的大胜利，归功于天气和命运，这正表示他在得意之时没有忘乎所以，胜利时始终没有失去理智。做人不必自我吹嘘、自我炫耀，因为你的成绩、你的成功，别人会比你看得更清楚，而且会记在心上。

　　假使你常常为芝麻小事而得意忘形，接受别人的称赞，自己拍自己的肩膀，把它当做一桩了不得的事情，那你无疑是在欺骗自己，就像那些被魔术欺骗了的观众一样。从此你将走上失败之路，因为你早已没有自知之明，又怎么会有成功的希望呢？

　　法国大作家雨果说过：世界上最不能忍受的就是得意忘形。

　　你成功了，所以你得意，但没有跟你一起奋斗的人可能并不会这么想。而那些人生的失意者，由于他们的失败与你的成功形成了鲜明的对照，他们此刻的心理最为脆弱，也最多心。因此，此时你的得意，你的一举一动，似乎都在反衬着他的失意、他的落寞、他的潦倒，甚至，你的一言一行在他听来都像是对他的嘲讽和讥笑。就如人们平时所说的，说者无心，听者有意。所以，在你为你的成功而欢呼的时候，你得看看你的周围，看看你的身边，否则，有可能你的欢呼会成为一个不和谐的音符。

　　一个人因为晋升了高级职称，约了几个朋友在一起吃饭庆祝。或许是因为年少得志，或许是被胜利冲昏了头脑，或许是因为多喝了几杯，这位老兄就在酒桌上大谈特谈自己成功的经验，大谈特谈自己的才华是如何的出众，能力是多么的强于别人。这些，不是不可以谈，但他忘记了同桌有一个“屡试不第”的老范进，评了五六次职称，年年都是名落孙山，眼看着胡子一大把了，却仍然和那些嘴上没长几根毛的小伙子一起参评。为这件事情，妻子隔三岔五地数落他，骂他没出息，没本事，没能耐，总之是什么难听、什么能刺伤他就骂他什么，而且就连离婚都已提上了议事日程。你想，在这种情景下，他能听得下去吗？所以，没喝几杯，他就借故离开了，弄得一桌人不欢而散。过后，有些朋友就说那位晋升了高级职称的老兄不够朋友，明知道有老范进在座，却大谈特谈什么自己的成功之道，且得意之色溢于言表，未免太残忍了一些。

　　每个人多少都会有表现欲，最常见的就是在日常生活中炫耀自己。

　　炫耀的情况会因男女而有差异，但男女共同的炫耀对象，不外是财产、家世、孩子的成绩、国外旅行的经验等。

　　男性常炫耀的对象，可分智能与体能两方面。例如职位、工作能力、学历、成绩等，这些是智能上的炫耀；而体能上的炫耀，则以擅长某项竞技运动等为其炫耀的资本。

　　而女性炫耀的对象，则有关服装、化妆品、丈夫、男朋友、孩子，甚至男性对自己的好感等。

　　更有甚者，有的人没有可炫耀的对象，就搬出自己的亲戚朋友，甚至只有一面之缘的人，也成为其炫耀的对象。

　　炫耀显示了我们的浅薄和自卑。

　　圆是处世妙方

　　做人一定要圆，圆不是圆滑世故，更不是平庸无能。圆是圆通，是一种宽厚、融洽，是大智若愚，是与人为善，是居高临下、明察秋毫之后心智的高度健全和成熟。圆的压力是最小的，但张力却是最大的，圆的可塑性也非常的强，圆是处世妙方。

　　会听弦外之音

　　人内心的思想，有时会不知不觉在口头上流露出来，因此，与别人交谈时，只要我们留心，就可以从谈话中探知别人的内心世界。

　　明洪武初年，浙江嘉定安亭有一个名叫万二的人，他是元朝的遗民，在安亭郡堪称首富。一次，有人自京城办事归来，万二问他在京城的见闻。这人说：“皇帝最近做了一首诗。诗是这样的：‘百僚未起朕先起，百僚已睡朕未睡。不如江南富足翁，日高丈五犹披被。’”万二一听叹口气道：“唉，迹象已经有了!”他马上将家产托付给仆人掌管，自己买了一艘船，载着妻子，向江湖泛游而去。两年不到，江南大族富户都分别被收缴了财产，门庭破落，唯有万二逃之于外。

　　“说话听声，锣鼓听音”，这个“声”指的就是言外之意。通常除说话以外，一个眼神、一个表情、一个动作都可能在特定的语境中表达出明确的意思，就是同一句话也可以听出其弦外之音、言外之意。如果不能掌握和摸透这一点，就有可能遭受他人的伤害或伤害他人。

　　与人交往中，有时会碰到不好直言的情况，这时，要能听出别人说话的弦外之音，不要顺着自己的思路一路走下去，否则，会让彼此都很尴尬。

　　邓主编约孙教授为刊物写一篇稿子，恰巧邓主编的刊物搞座谈会，他也邀请了孙教授。孙教授刚进会场，邓主编就冲了过去：“太好了!太好了!我一直在等您的稿子。”

　　“糟糕!”孙教授一拍脑袋：“抱歉!抱歉!我留在桌子上，忘记带了。”又拍拍邓主编的肩膀：“明天，明天上午，你派人来拿，好吧？”

　　“没关系!”邓主编一笑：“也不必等明天，我等会儿开车送您回去，顺便拿。”

　　孙教授一怔，也笑笑：“可惜我等会儿不直接回家，还是明天吧!”

　　座谈会结束后，邓主编到停车场开车回家。转过街角，他看见孙教授和李编辑在等出租车。

　　邓主编摇下车窗热心地问：“到哪儿去呀!”

　　李编辑说：“陪孙教授回家。”

　　邓主编一听，就停下车将孙教授和李编辑拉上车。邓主编边开车边说：“我送您回家，顺便拿稿子。”

　　“我家巷子小，尤其这假日，停满车，不容易进去。”孙教授拍拍邓主编：“您还是把我们放在巷口，我明天上午把稿子给您送去。”

　　谁知邓主编说自己顺路，一定要去。邓主编硬是转过小巷子，一点一点往里挤，开到孙教授的门口。

　　“我还得找呢!这巷子不好停车。”孙教授说。

　　“没关系，您不是说放桌子上吗？”正说着，后面的车大按喇叭催促。

　　“您还是别等了吧!”孙教授拍着车窗：“告诉您实话，我还没写完呢……”

　　孙教授再三找借口推辞，邓主编居然没有听出孙教授“我还没有写完呢”的言外之意，结果弄得两人都不愉快。

　　可见，听出朋友的话外音，从微不足道的细节中发现朋友的态度，和他自己要做些什么，这对你与朋友的交往很有帮助。

　　方正做人，圆融处世

　　苏丹梦到自己所有的牙齿都掉光了。于是，一觉醒来，他召来一位智者为他解梦。智者说：“陛下，您很不幸，只要掉一颗牙，就预示着你会失去一个亲人。”

　　苏丹非常生气地说：“你这个大胆的狂徒，竟然敢在这里胡说八道，重打100大板!”之后，他命令人把这位智者重打了100大板。

　　于是苏丹下令又找来了一位智者，并且向这个智者叙述了他所做的梦。仔细听完之后，这位智者对苏丹说：“高贵的陛下，您真幸福呀!您做的这个梦非常的吉利，意味着您的寿命比你亲人的寿命还要长。”

　　苏丹非常高兴，令人奖赏这位智者100个金币。

　　这位智者走出宫殿的时候，一位礼宾官很不解，于是就问他说：“真是没有想到，为什么他受到的是惩罚，而你却得到奖赏呢？”

　　第二位智者语重心长地说道：“这个道理非常的简单，所有的事物都是由表达方式决定的。”

　　很多时候，幸福和不幸、做人和处世可以说都是在一句话之间。不管是在什么时候都要说出实话，但懂得圆滑处世的人都会委婉地说出真相。

　　做人和处世就好比是对待一块宝石，如果拿起来扔到别人的脸上，就会造成伤害；但是，如果加上圆滑，诚心诚意地奉上，对方肯定会很高兴地接受。

　　认真地审视那些没有了棱角的巨石，感受着一种搏击过后的成熟，体会着一份坚硬在心的刚毅，也许可以给我们的心灵一个启示：外圆内方。方，指的就是做人的正气，良好的品质；圆，指的就是处世的技巧，圆滑的行动。方，是原则性的；圆，是灵活性的。方，有棱有角，保持着做人的个性；圆，圆滑世故，免受所有没有必要的干扰和伤害。

　　以退为进，以忍为谋

　　军事家指出，学会退却的统帅是最优秀的统帅。战而不胜，不如早退，退是为了更好的胜利。退不是消极地避凶就吉，而是暂时收敛锋芒，隐匿踪迹。即使退也要做到主动、自觉，不露声色地壮大实力，以便时机成熟时，奋起继进。这种退不是逃跑，而是进的一个环节，是进的准备和前奏。

　　李渊任太原留守时，突厥兵时常来犯，突厥兵能征善战，李渊与之交战，败多胜少，于是视突厥为不共戴天之敌。一次，突厥兵又来犯，部属都以为李渊这次会与突厥决一死战，可李渊却是另有打算，他早欲起兵反隋，可太原虽是军事重镇，却不足为号令天下之地，而又不能离了这个根据地。如果离太原西进，则不免将一个孤城留给突厥。经过这番思考，李渊竟派刘文静为使臣，向突厥称臣，书中写道：“欲大举义兵，远迎圣上，复与贵国和亲，如文帝时故例。大汗肯发兵相应，助我南行，幸而侵暴百姓，若但俗和亲，坐受金帛，亦惟大汗是命。”

　　唯利是图的始毕可汗不仅接受了李渊的妥协，还为李渊送去了不少马匹及士兵，增强了李渊的战斗力。而李渊只留下了第三子李元吉固守太原，由于没有受到突厥的侵袭，李渊得以不断从太原得到给养。终于战胜了隋炀帝杨广，建立了大唐王朝。而唐朝兴盛之后，突厥不得不向唐朝乞和称臣。

　　唐高祖李渊以退为进，为自己的雄心大志赢得了时间。如果不能忍那一时，李渊外不能敌突厥之犯，内不能脱失守行宫之责，其境险矣，忍一时而成了大谋。

　　清朝康熙皇帝继位时年龄很小，功臣鳌拜掌握朝中大权，并想谋取皇位。康熙十分清楚鳌拜的野心，但他觉得自己根基未稳，准备还不充分，于是索性不问政事，整天与一帮哥们儿“游戏”，以造成一种自己昏庸无能的假象。一次，康熙着便服同索额图一起去拜访鳌拜，鳌拜见皇帝突然来访，以为事情败露，伸手到炕上的被褥中摸出一把尖刀，被索额图一把抓住。

　　直到这时，康熙仍装糊涂说：“这没什么，想我满人自古以来就有刀不离身的习惯，有何奇怪？”康熙此举让鳌拜对他彻底放松了戒备，最后康熙等时机成熟时一举将其擒获，可以说是放出长线，钓上了大鱼。

　　从处世的角度来看，退却有时也是一种进攻的策略。现代社会中，“以退为进”表现自我也不失为一种良好的方法。以退为进，由低到高，这是一种稳妥的进攻之术。

　　“以退为进”有时候能获得极佳的效果。1812年6月，拿破仑亲自率领60万步兵、骑兵和炮兵组成的合成部队，向俄国发动进攻。俄国用于前线作战的部队仅21万，处于明显劣势。俄军元帅库图佐夫根据敌强己弱的局势，采取后发制人的策略，实行战略退却，避免过早地与敌军决战。在俄军东撤的过程中，库图佐夫指挥部队采取坚壁清野、袭击骚扰等种种方法，打击迟滞法军，削弱法军的进攻气势。9月5日，俄军利用博罗季诺地区的有利地形，给予敌军大量杀伤。接着，又将莫斯科的军民撤出，让一座空城给法军。10月中旬，法军在莫斯科受到严寒和饥饿的巨大威胁，不得不撤退。此时，库图佐夫抓住战机，予以反击，将法军打得大败。几十万法军，幸存者只有3万人。

　　有时候，表面的退让只是一种应世的策略，为了追求更高的目标做出一些退让是作为善于变通之人的成熟表现。

　　美国总统肯尼迪在竞选美国参议员的时候，他的竞选对手在最关键的时候轻易地抓到了他的一个把柄：肯尼迪在学生时代，曾因欺骗而被哈佛大学清退。这类事件在政治上的威力是巨大的，竞选对手只要充分利用这个证据，就可以使肯尼迪诚实、正直的形象蒙上一层阴影，使他的政治前途黯淡无光。一般人面对这类事情的反应不外是极力否认，澄清自己，但肯尼迪很爽快地承认了自己的确曾犯了一项很严重的错误，他说：“我对于自己曾经做过的事情感到很抱歉。我是错的。我没有什么可以辩驳的。”肯尼迪这么做，等于说“我已经放弃了所有的抵抗”，而对于一个已经放弃抵抗的人，如果对手还要继续进攻，显得对手没有了一点风度。在被动的情况下，肯尼迪采用以退为进的策略，成功扭转了不利于己的形势。

　　得理也饶人

　　待人处事固然需“得理”，但绝对不可以“不饶人”。留一点余地给得罪你的人，不但不会吃亏，反而还会有意想不到的惊喜与收获。
www/xiaoshuotxt.co mtxt=小＿说[＿天.堂



第16章 处世要圆——赢得最广阔的生存空间（3）


　　得理也要饶人

　　一个人经历一次忍让，就会获得一次人生的亮丽；经历一次宽容，就会打开一扇爱的大门。

　　一位高僧受邀参加素宴，席间，发现在满桌精致的素食中，有一盘菜里竟然有一块猪肉，高僧的随行徒弟故意用筷子把肉翻出来，打算让主人看到，没想到高僧却立刻用自己的筷子把肉掩盖起来。一会儿，徒弟又把猪肉翻出来，高僧再度把肉遮盖起来，并在徒弟的耳畔轻声说：“如果你再把肉翻出来，我就把它吃掉!”徒弟听到后再也没敢把肉翻出来。

　　宴后高僧辞别了主人。归途中，徒弟不解地问：“师傅，刚才那厨子明明知道我们不吃荤的，为什么把猪肉放在素菜中？徒弟只是要让主人知道，处罚处罚他。”

　　高僧说：“每个人都会犯错误，无论是有心还是无心。如果让主人看到了菜中的猪肉，盛怒之下他很有可能当众处罚厨师，甚至会把厨师辞退，这都不是我愿意看见的，所以我宁愿把肉吃下去。”

　　由此可见，即使有理在身，也要学会饶人。给他人余地，也会给自己带来益处。

　　在18世纪，法国科学家普鲁斯特和贝索勒是一对论敌。他们围绕定比定律争论了有九年之久。他们都坚持自己的观点，互不相让。最后的结果是普鲁斯特获得了胜利，成了定比这一科学定律的发明者。但是，普鲁斯特并未因此而得意忘形，得理不饶人。他真诚地对曾与他激烈争论的对手贝索勒说：“要不是你一次次的责难，我是很难进一步将定比定律研究下去的。”同时，普鲁斯特还特别向众人宣告，定比定律的发现，有一半功劳是属于贝索勒的。

　　在普鲁斯特看来，贝索勒的责怪和激烈的批评，对他的研究是一种难得的激励，是贝索勒在帮助他完善自己。这与自然中“只是因为有了狼，鹿才跑得更快”的道理是一样的。

　　普鲁斯特的宽容是博大而明智的，他允许别人的反对，不计较他人的态度，充分看到他人的长处，善于从他人身上吸取营养，肯定和承认他人对自己的帮助。正是由于他善于包容和吸纳他人的意见，才使自己走向成功。

　　如果你得理不饶人，让对方走投无路，就有可能激起对方“求生”的意志，而既然是“求生”，就有可能不择手段，不顾后果。即使在别人理亏你理直的情况下，放他一条生路，他也会心存感激，就算不如此，也不太可能与你为敌。

　　得饶人处且饶人

　　有一位李先生，喜欢跟别人争辩，借以卖弄自己的学识。如果你不跟他争辩，他倒也不会来麻烦你，伤害你。

　　这位李先生，其实是一个很好的人，忠实、不说谎、不伪装，也从来不投机取巧，不做一点亏心事，更不占别人便宜。像这样一个好人，怎么会不受别人欢迎呢？

　　原来他过分看重了自己，以为自己是个十全十美的人，以为人人都应该以他为模范，为导师。因此，他就喜欢随时随地去教训别人，指导别人。看见别人有一点点缺点，就加以批评、指责，像大人管小孩，老师对学生一样，摆出一副道貌岸然、神圣不可侵犯的神态。甚至常常有意地夸大别人的缺点，把别人的一时疏忽或无心的过失，说成是存心不良或者行为不端。同时他又不能容忍别人对他有什么不恭敬、不忠实之处。如果他吃了别人一点的亏或受了别人一点点欺骗，那他就把对方当做罪大恶极、无耻之极的人，加以攻击、嘲笑、讽刺或谩骂不已。只要想一下就可以知道这种人是多么的可怕，到哪儿都会激起别人的憎恶与反感也就不奇怪了。

　　俗话说，得饶人处且饶人。放对方一条生路，给对方一个台阶下，为对方留点面子和立足之地。有“心计”的人一定懂得留一点余地给得罪自己的人，明白得理也要饶人的道理。否则，不但消灭不了眼前的这个“敌人”，还会让身边更多的朋友疏远你。

　　对别人的过失与错误，首先要分析他们犯错的原因，可能是受到恶劣环境的影响，可能是因为他们对事物认识不清，也可能只是一时疏忽，有时还可能因为求好反而犯了错误，主观上求好而客观上犯了错误。除了一些真正与人为敌的社会败类应该被群起而攻之外，大多数人所犯的错误都是可以原谅、可以改正的。我们应该抱着与人为善的态度，对别人的错误，在不伤别人自尊心的原则下，诚恳而婉转地加以解释与劝导，安慰他们的苦恼，鼓励他们改正。自己吃了亏，受了骗，只要以后小心提防，不再上当就行了，不必因此而跟对方结下深仇大恨，应留给对方一个悔改的余地。倘若一个人得罪了你，你不但不跟他计较，不向他报复，反而原谅他、宽恕他，必要时还去帮助他，在一般的情形之下，他多半会对你十万分地感激。

　　北宋大将韩琦镇守大名府时，有人献给他两只出土的玉杯，这两只玉杯表里毫无瑕疵，是稀世珍宝。韩琦非常珍爱，送给献宝人许多银子。每次大宴宾客时，总要专设一桌，铺上锦缎，将那两只玉杯放在上面使用。结果有一次在劝酒时，被一个官吏不小心碰到地上摔个粉碎。在座的官员惊呆了，碰坏玉杯的官吏也吓傻了，趴在地上请求治罪。可韩琦却毫不动容，笑着对宾客说：“大凡宝物，是成是毁，都是有一定的时数的，该有时它就出来了，该坏时谁也保不住。”说完又转过脸对趴在地上的官吏说：“你偶然失手，并非故意的，有什么罪呢？”

　　这番话说得十分精彩!玉杯已经打碎，无论怎样也不能复原，责骂、痛打一顿肇事者，众位宾客也会十分尴尬，好端端一场聚会便会不欢而散，也会大大有损自己的形象。而韩琦此言一出，立刻博得了众人的赞叹，肇事者对他更是感激涕零，恐怕给他做牛做马也心甘情愿了。

　　藏起你的锋芒

　　一个人若无锋芒，那就是庸人，所以有锋芒是好事，是事业成功的基础，在适当的场合显露一下既有必要，也是应当的。但锋芒可以刺伤别人，也会刺伤自己，运用起来应该小心翼翼，平时应插在刀鞘里。所谓物极必反，过分外露既不容易达到事业成功的目的，又不容易推动晋升的机会。

　　不可锋芒毕露

　　“花要半开，酒要半醉”，这句话的喻义是一个人活在这个世上，不要锋芒太露，才能防范小人，保全自己，这是很有道理的。凡是鲜花盛开娇艳的时候，不是被人立即采摘而去，就是衰败的开始。

　　人都是有嫉妒心的，而小人，嫉妒心更强，他们更多地表现在妒能嫉贤上。因而，如果你才高五斗，但不善于隐藏，锋芒外露，就很容易把别人的锋芒压下去，得罪人，并为人所妒忌，最终可能难保其身。

　　大文豪萧伯纳从小就很聪明，且言语幽默，但是年轻时的他特别喜欢显露锋芒，说话也尖酸刻薄，谁要是被他评价一句话，便会有体无完肤之感。后来，一位老朋友私下对他说：“你现在常常出语幽默，非常风趣可喜，但是大家都觉得，如果你不在场，他们会更快乐，因为他们比不上你，有你在，大家便不敢开口了。你的才干确实比他们略胜一筹，但这么一来，朋友将逐渐离开你，这对你又有什么益处呢？”老朋友的这番话使萧伯纳如梦初醒，他感到如果不收敛锋芒，彻底改过，社会将不再接纳他，又何止是失去朋友呢？所以他下定决心，从此以后，再也不讲尖酸的话了，而要把天才发挥在文学上，这一转变造就了他后来在文坛上的地位。

　　这个例子告诉我们，平时锋芒毕露会使我们众叛亲离，走进死胡同，而适当地收敛锋芒，将才华用在有用的大事上，积蓄力量，必然能有光辉的前途。

　　袁世凯窃取革命果实后，想拉蔡锷入伙，便以组阁为由，召其进京。蔡明知是调虎离山之计，于是整天饮酒狎妓，在八大胡同流连忘返。尽管如此，袁仍不放心，每天都要派密探监视蔡的行踪。不久，袁氏称帝，蔡内心作痛却不动声色，暗谕部下拥戴帝制。不但如此，蔡还整天与袁氏帮凶六君子、五财神、八大金刚等人周旋，甚至帮助筹备登基大典。袁氏疑虑稍减，拿出巨款收买蔡锷。蔡暗中把钱存下以作日后大举经费，表面上更是沉溺于酒色，还经常留宿名妓小凤仙之处，甚至为口角闹到法庭要与夫人离婚。这下子，袁世凯放心了，把密探全部撤掉了。对此，蔡仍无什么反应，反而整日忙于广置田产，修造房屋，收集古玩，连公府召见也难得一见蔡将军的影子。

　　一天傍晚，蔡锷在小凤仙的住所举行宴会，邀请六君子、五财神等高朋好友，席间歌声笑语、猜拳行令，一派花天酒地。蔡将军大饮大嚼，兴致欲狂，终于酩酊大醉，来宾们也酒意十足，畅然散去。次日天未破晓，小凤仙推醒蔡锷说：“时间已经到了。”蔡将军悄然离去，赴天津，去日本，转道海上至云南。云南独立后，其他各省继起响应，人们方才领悟其韬光养晦之计。蔡将军之所以纵情声色，购置田产，与妻子离婚等等，都是故意掩饰自己的真实面目，麻痹老奸巨猾的袁世凯，为以后脱身做掩护。

　　在适当的时候表现得收敛，是许多有“心计”者在宦海周旋中的法宝。收敛，并不意味着退缩，“木秀于林，风必摧之”。是锥子，也得藏着点。

　　有些人可能喜欢平淡从容，有些人可能喜欢锋芒毕露。而我们发现踏踏实实的人很容易与人共处，而锋芒毕露的人则没有什么太好的人缘。人缘可不是小问题，它的好坏直接影响着你的前途。
www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt小*说**天*堂



第17章 处世要圆——赢得最广阔的生存空间（4）


　　为人切莫太聪明

　　伊索寓言里有这样一则故事：

　　鸟族与兽类宣战，双方各有胜负。蝙蝠总是站在胜利的一方。经过一段时间，鸟族和兽类宣告停战，争取和平，交战双方最终知道了蝙蝠的欺骗行为。双方都把很多罪名加在蝙蝠头上：内奸、叛徒、间谍……

　　因此，双方一致决定把蝙蝠赶出日光之外。从此以后，蝙蝠总是躲藏在黑暗的地方，只是到了晚上才能独自出来觅食果腹。

　　这则寓言告诉我们一个道理，为人切莫太聪明，巧诈不如拙诚。真正会圆润为人的人不会让自己的聪明太外露，聪明过了头，反而会招来大麻烦。

　　三国时期，杨修在曹操手下任主簿，起初曹操很重用他，杨修却逐渐不安分起来，起先还是耍耍小聪明，如有一次有人送给曹操一盒奶酪，曹操吃了一些，就又盖好，并在盖上写了一个‘合’字，大家都弄不懂这是什么意思，杨修见了，就拿起匙子和大家分吃，并说：“这‘合’字是叫人各吃一口啊，有什么可怀疑的!”

　　还有一次，建造相府，才造好大门的构架，曹操亲自来察看了一下，没说话，只在门上写了一个“活”字就走了。杨修一见，就令工人把门造窄。别人问为什么，他说门中加个“活”字不是“阔”吗，丞相是嫌门太大了。

　　杨修不看场合，不分析别人的好恶，只管卖弄自己的小聪明，最终给自己惹来了杀身之祸。

　　建安24年(公元219年)，刘备进军定军山，他的大将黄忠杀死了曹操的爱将夏侯渊，曹操亲自率军到汉中来和刘备决战，但战事不利，要前进害怕刘备，要撤退又怕被人耻笑。一天晚上，护军来请示夜间的口令，曹操正在喝鸡汤，就顺便说“鸡肋”，杨修听到以后，便又耍起自己的小聪明来，居然不等上级命令，只管叫随从军士收拾行装，准备撤退。曹操知道以后，他竟说：“魏王传下的口令是‘鸡肋’，可鸡肋这玩意儿，弃之可惜，食之无味，正和我们现在的处境一样，进不能胜，退恐人笑，久驻无益，不如早归，所以才先准备起来，免得临时慌乱。”曹操一听，差点气炸，大怒道：“匹夫怎敢造谣乱我军心!”于是喝令刀斧手，推出斩首，并把首级悬挂在辕门之外，以为不听军令者戒。

　　虽然曹操事后不久果真退了兵，但平心而论，杨修之死也确实罪有应得。试想两军对垒，是何等重大之事，怎么能根据一句口令，就卖弄自己的小聪明，随便行动呢？无论有没有前面所说的那些芥蒂，单这一点也足以说明杨修其人是恃才傲物，我行我素，只相信自己，不考虑事情后果的人。杨修的办事为人，确实值得考虑，我们只应把他作为前车之鉴，切不可把他当成聪明的楷模。

　　每个人都有自己的做人原则，人缘可不是小问题，它的好坏直接影响着你社交的成败。因此，要学会控制住你的聪明。

　　大智若愚，韬光养晦

　　在为人处世中，有些人故意在他人心目中制造自己“愚钝”和“低能”的假象，以此明哲保身，骗过了无数聪明的当事者。

　　蜀后主刘禅是中国历史上一个人人皆知的人物。他之所以有名，并不是因为他能干，而恰恰是因为他“无能”。但从自保的角度而言，他乃是个大智若愚的非凡之才。

　　公元263年5月，曹魏大举攻蜀，蜀国兵力不敌，刘禅被迫投降。由于刘禅的“识时务”，因而受到敌方的优待。次年，刘禅被迁北上，来到洛阳。

　　到了洛阳之后，刘禅发现事情有些微妙：曹魏封他为安乐公，而曹魏的实权派人物，刚刚晋封为晋王的司马昭对他却外信内疑，怀有戒备心理。因此，这位人称阿斗的蜀汉后主皇帝决心利用自己的“愚钝”姿态来自保。

　　不久，司马昭设宴招待刘禅。席间特请人演出蜀地技艺，由于司马昭的暗中布置，有些人假做触景生情状，忍不住暗暗抽泣。坐在司马昭身旁的刘禅本也应哀伤于心，但他看见司马昭那阴晴不定的面孔时，一下子提高了警惕，因而强充笑脸，嬉笑自若。见此，一向对刘禅怀有戒心的司马昭放下心来，悄悄对他的亲信贾充说：“人之无情，乃至于此。虽使诸葛亮在，不能辅之久全，况姜维邪？”

　　一向被称为“清客”的贾充凑趣地说：“不如此，公何由得之!”戏艺终了之时，司马昭戏问刘禅：“颇思蜀否？”

　　一惊之后，刘禅答道：“此间乐，不思蜀也!”

　　这句话居然骗过了司马昭，但与刘禅一起陷魏的旧臣郤正认为“愚”得还不够，宴会之后，郤正对刘禅进言说：“主公方才的答话有些不妥。如果以后司马公再问您这类话，您应该流着眼泪，难过地说：‘祖先的坟墓都在蜀地，我怎能不想念呢？”思索了片刻，刘禅点了点头。

　　几天以后，果然疑心仍未完全消除的司马昭，又一次问起刘禅是否想念故国。按照郤正的指教，刘禅背出了那几句话，并装作一副悲伤的样子，只是竭力不让眼泪流出来。司马昭见了，突然说道：“你的话怎么像郤正的腔调？”

　　刘禅假装一惊，睁开眼，说：“先生您怎么知道？这正是郤正教我的!”

　　司马昭听了，哈哈大笑起来。自此以后，忙于篡魏，遂不再对刘禅生毒害之心。

　　靠明哲保身的韬晦之计，刘禅虽身处险境而有惊无险，平安地了却了余生。

　　匍匐前进，你会更安全

　　动物是人类的老师。人类通过观察老虎捕猎的动作，体会到进攻时要注意隐蔽，或装出病态，显示出无能力进攻的样子，来蒙蔽对方。尔后在对方毫无警觉和防范之时，突然出击，置敌于死地。这不止在动物界，就是在人类社会也是最厉害的一招狠棋。不善隐蔽就会承担被吃掉的风险，当遇到不利的或者对自己可能造成伤害的情况时，万万不能凭一时冲动办事，而应毫不犹豫地将自己隐蔽起来。切勿逞匹夫之勇，而毁坏自己的前程。

　　刘秀是汉朝宗室后裔。虽说祖上是南阳豪族，但到他这一代已破落了。王莽当皇帝时，刘秀还是个少年。20岁那年前后，刘秀走上社会，先是到太学学习，结交了一批朋友，直到身边的盘缠用尽，刘秀才回到家乡。无奈他大哥刘绩手下的人打家劫舍，牵连到他，使他莫名其妙地在牢里吃了一段冤枉官司。

　　刘秀出狱不久，他的老乡李通、李轶兄弟找到他，给他看一条神秘的谶语：“刘氏当兴，李氏为辅”。谶语在当时社会有一定的神秘性、权威性，刘秀早就看出这个社会已经又面临着一场震荡的考验，这就是重建汉室的好机会。于是，在和李氏兄弟商议之后，征得大哥刘绩的支持，便纠集了一批人分别在新野、宛县、春陵举兵。然后，他们找到了新市、平林农民起义势力的将领王凤、陈牧等人，两支队伍实现了联合。

　　接着，刘秀成功地指挥了一场极其漂亮的以少胜多的战役——昆阳大战。按理说，这场战役扭转了反莽势力军事斗争的被动局面，把王莽官军的主力消灭殆尽，刘氏兄弟理应受到重用。可是，刘玄和几位农民领袖竟把刘绩给杀了。

　　面对突如其来的噩耗，刘秀表现得极其冷静。他知道，这时他的命运还操纵在人家手里，还不是报仇的时候。所以当他回到宛城后，在刘玄面前连称自己有罪，说是自己没有劝导哥哥，以致犯下死罪。新市、平林那班将领本来估计刘秀会来报仇，想趁机把他也杀了，没想到他前来请罪，便不再说什么。别人来劝慰刘秀时，他也口口声声只说自己有罪，丝毫不提起他在昆阳大战中立下的战功。

　　刘秀简单地料理了刘绩的丧事，言谈、举止和平时一样。白天对人谈笑风生，夜里却暗中饮泣，把大半个枕头都哭湿了。他手下的冯异有一次看到了这个秘密，劝他节哀，他仍说：“不许胡言。”但冯异对他确是一片真心，对他分析说，刘玄政权已完全失去人心，如果能另拉一支队伍，大业必成。

　　机会终于来了。刘玄想派一个有能力的大将去河北扩充势力，宗亲刘赐建议让刘秀去。本来刘玄等人对此并不放心，但经刘赐的鼎力说服，刘秀被同意派往河北。

　　果然，刘秀一到河北一带，如鱼得水。他每到一地，都以汉朝重建者的身份广揽人心，同时广泛搜罗大小官吏，任用贤士，释放囚犯，因而大得人心，从而展开了中兴汉室的宏图大业。如果刘秀不顾力量大小鲁莽复仇，则仇未报而身先死。他正是凭着韬光养晦术，坚忍等待时机，最终不但报了仇还成就了大业。

　　该匍匐时且匍匐，并不是无原则或者是没骨气，而是识时务的理智之举。匍匐前进是一门斗争艺术，可以在对手未曾警觉之前悄然抵达目标。

　　美国著名的玉蜀黍大王史坦雷先生在16岁的时候，是一家五金公司的收银员。他每天都卖力工作，希望能通过自己的辛勤劳动步步高升。他做起事来，永远都抱着学习的态度，处处留意，一心想把工作做得最好。他希望以此能获得经理的信任，提升他为推销员，可他万万没想到经理并不欣赏他，也没满足他的要求，而对于史坦雷来说，凭自己的现有条件，到外面去找工作也很困难。因此，他只有忍气吞声继续沉默下去以期学到更多的本事，挣到干事业的资本，希望有朝一日开创自己的事业。他这样苦干了两年，终于有了信心，也觉得自己可以单独做事了，就在这时，他又被唤进经理室遭到了一顿斥责，经理说：“老实说，你这种人根本不配做生意，我这里用不着你了。”

　　这一番话，对于年纪轻轻的史坦雷来说，无异于平地响雷，可史坦雷却平静地对经理说：“你说我无用，这是你的自由，但这并不减损我丝毫的能力，无法磨灭我的意志，看着吧!迟早我要开一家公司，规模比你的大10倍。”

　　史坦雷在挫折中匍匐前行，并借着这一次挫折的激励，努力上进，几年后，果然创造了惊人的成就。

　　学着用低姿态去面对生活，面对挑战吧，它能很快调整你的心态，激发你战胜挫折的精神和勇气。
wwＷ、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第18章 处世方圆——人际关系中的安全带（1）


　　给别人面子，给自己退路

　　人人都爱面子，你给他面子就是给他一份厚礼。有朝一日你求他办事，他自然要“给回面子”，即使他感到为难或感到不是很愿意。这便是操作人情账户的全部精义所在。

　　递一把梯子给对方

　　每个人都爱面子，也会为维护面子做很多努力。要知道，给了他人面子，不仅可以避免某些不必要的难堪，也会为自己赢得面子，赢得他人的尊重。

　　古代有位大侠郭解。有一次，洛阳某人因与他人结怨而心烦，多次央求地方上有名望的人士出来调停，对方就是不给面子。后来他找到郭解门下，请他来化解这段恩怨。

　　郭解接受了这个请求，亲自上门拜访委托人的对手，做了大量的说服工作，好不容易使这人同意了和解。照常理，郭解此时不负人托，完成这一化解恩怨的任务，可以走人了。可郭解还有高人一招的棋，有更高妙的处理方法。

　　一切讲清楚后，他对那人说：“这个事，听说过去有许多本地有名望的人调解过，但因不能得到双方的共同认可而没能达成协议。这次我很幸运，你也很给我面子，我了结了这件事。我在感谢你的同时，也为自己担心，我毕竟是外乡人，在本地人出面不能解决问题的情况下，由我这个外地人来完成和解，未免使本地那些有名望的人感到丢面子。”

　　他进一步说：“这件事这么办，请你再帮我一次，从表面上要做到让人以为我出面也解决不了问题。等我明天离开此地，本地几位绅士、快客还会上门，你把面子给他们，算作他们完成此美举吧，拜托了。”

　　郭解在帮助别人的同时还能顾及其他绅士的面子，这样想必又获得了这些人的心，为他在当地更好地立足、拓宽人脉创造了有利条件，可见其为人的圆融已达到一定的境界。

　　要给他人面子，给他人一把梯子，还要注意说话做事的方法与技巧。

　　有一次，卓别林准备扮演古代一位徒步旅行者。正当他要上场时，一位实习生提醒他说：“老师，您的草鞋带子松了。”

　　卓别林回了一声：“谢谢你呀。”然后立刻蹲下，系紧了鞋带。

　　当他走到别人看不到的舞台入口时，却又蹲下，把刚才系紧的带子松开了。显然，他的目的是，以草鞋的带子都已松垮，试图表达一个长途旅行者的疲劳状态。演戏能细腻到这样，确实说明卓别林具有许多影视明星所不具有的素质。

　　当他解松鞋带时，正巧一位记者到后台采访，亲眼看见了这一幕。戏演完后，记者问卓别林：“您该当场教那位弟子，他还不懂演戏的技巧。”

　　卓别林答道：“别人的好意必须坦率接受，要教导别人演戏的技能，机会多的是。在今天的场合，最要紧的是要以感谢的心去接受别人的好意，并给以回报。”

　　这正是一个大师的成功与境界。

　　识破别点破，面子上好过

　　在广州的一家著名酒店，一位外宾吃完最后一道菜点，顺手就把精美的景泰蓝筷子悄悄地插进了自己西装内衣的口袋。这一幕被服务小姐看到了，只见她不动声色地迎上前去，双手捧着一只装有一双景泰蓝筷子的小盒子，对这位外宾说：“我发现先生在用餐时，对我国景泰蓝筷子爱不释手，非常感谢你对这种精细工艺品的赏识。为了表达我们的感激之情，经餐厅主管批准，我代表酒店，将这双图案最为精美，并经过严格消毒的景泰蓝筷子送给你，并按照酒店的‘优惠价格’记在你的账上，你看好吗？”这位外宾自然听出了服务小姐的弦外之音，在表示了一番谢意后，说自己多喝了两杯，头脑有点发晕，误将筷子插入了口袋。然后，外宾聪明地借此下“台阶”，说：“既然这种筷子没有消毒就不好使用，我就‘以旧换新’吧!”说着，取出内衣口袋里的筷子，恭恭敬敬地放回桌上。

　　人们都有一时冲动，做错事、说错话、得罪人的时候，但是，为了保全面子，多数人都会为谎言寻找各种借口。如果不讲究方式，直言相对，只会使事态变得更严重。给对方留个面子，一般来说，对方都会买你这个面子，而且，会对你的口下留情深表感激。

　　一家商场来了一位顾客，要求退换她给丈夫买的一套西装。她已经把衣服带回家并且穿过了，只是她丈夫不喜欢。她坚持说“绝没穿过”，然而售货员检查了外衣，发现有明显干洗过的痕迹。但是，直截了当向顾客说明这一点，顾客是绝不会轻易承认的，因为她已经说“绝没穿过”，而且精心伪装了穿过的痕迹。这样，双方可能会发生争执。于是，机敏的售货员说：“我很想知道是否你们家的某位成员把这件衣服错送到干洗店去洗过了，我记得不久前也有过同样的经历，我把一件刚买的衣服和其他衣服一起堆放在沙发上，结果我丈夫没注意，把这件新衣服和一大堆脏衣服一股脑儿地塞进洗衣机。我怀疑你是否也会遇到这种情况——因为这件衣服的确有已经被洗过的明显痕迹。不信的话，你可以跟其他衣服比一比。”顾客比较了一下后知道无可辩驳，而售货员又为她的错误准备好了借口，顾及了她的面子，给了她一个台阶，于是她顺水推舟，乖乖地收起衣服走了，一场可能的争吵就这样避免了。

　　给别人留个台阶下

　　有一位女士在一家公司任市场调研员，她接下的第一份差事是为一项新产品做市场调查。她说道：“当结果出来的时候，我几乎瘫倒在地，由于计划工作的一系列错误，导致整个事情失败，必须从头再来。更不好对付的是，报告会议马上就要开始，我已经没有时间了。当他们要求我拿出报告时，我吓得不能控制自己。为了不惹大家嘲笑，我尽量克制自己，因为太过紧张了。我简短地说明了一下，并表示我需要时间重新来做，我会在下次会议时提交。然后，我等待老板大发脾气。”

　　“结果出人意料，他先感谢我工作踏实，并表示计划出现一些错误是在所难免的。他相信新的调查一定准确无误，会对公司产生很大帮助。他在众人面前肯定我，让我保全了颜面，并说我缺少的是经验，不是工作能力。”

　　“那天，我挺直胸膛离开了会场，并下定决心不再犯错误。”懂得在细节上尊重别人的人才能获得他人的感激，并且更受欢迎。

　　美国作家戴尔·卡耐基在他的《人性的弱点》一书中，讲述了他批评其秘书的技巧：“数年前，我的侄女约瑟芬，离开她在堪萨城的家到纽约来充任我的秘书。她当时19岁，3年前由中学毕业，她的办事经验一年比一年多，现在她已经成了一位完全合格的秘书……当我要使约瑟芬注意一个错误的时候，我常说：‘你做错了一件事，但天知道这事并不比我所做的许多错误还坏。你不是生来就具有判断能力的，那是由经验而为；你比我在你的岁数时好多了。我自己曾经犯过许多愚鲁不智的错误……’”

　　这样，既指出了她的错误，又能不伤她的面子，以后她则会更认真细心地工作。

　　卡耐基说：一句或两句体谅的话，对他人的错误做宽大的理解，这些都可以减少对他人的伤害，保住他人的面子。

　　有时候，给别人留面子能更好地解决人际交往中的问题。

　　有一位夫人，她雇了一个女仆并告诉她下星期一上班。这位夫人给女仆以前的主人打过电话，知道她做得不好。当女仆来上班的时候，这位夫人说：“亲爱的，我给你以前做事的那家人打过电话，她说你不但诚实可靠，而且会做菜，会照顾孩子，但她说你不爱整洁，从不将屋子收拾干净。现在我想她是在说瞎话，你穿得很整洁，谁都可以看得到。我相信你收拾屋子一定同你的人一样整洁干净。我们也一定会相处得很好。”

　　后来她们真的相处得很好。女仆要顾全高尚的名誉，并且她真的顾全了。她多花时间打扫房子，把东西放得井然有序，没有让这位夫人对她的希望落空。

　　做人低调一些

　　做人低调也是一个人步入社会必备的自我保护手段。熙来攘往的社会处处风雷激荡，时时风云变幻，只有甘于低调之人才能在社会的风雨中获得更多的人身安全保障。低调做人是一种境界，一种风度，一种修养，一种去留无意的胸襟，一种宠辱不惊的情怀。甘于低调做人者，总能以平常心面对喧嚣的世界，纷扰的人群。

　　低调可以保全自己

　　孟买佛学院是印度最著名的佛学院之一。这所佛学院之所以著名，除了它的建院历史久远、辉煌的建筑和培养出了许多著名的学者之外，还有一个特点是其他佛学院所没有的。所有来过这里的人，当他再出来的时候，几乎无一例外地承认，正是这个细节使他们顿悟，正是这个细节让他们受益无穷。

　　这是一个很简单的细节：孟买佛学院在它的正门一侧，又开了一个小门，这个小门只有一米五高，四十厘米宽，一个成年人要想过去必须学会弯腰侧身，不然就只能碰壁了，这正是孟买佛学院给它的学生上的第一堂课。所有新来的人，教师都会引导他到这个小门旁，让他进出一次。很显然，所有的人都是弯腰侧身进出的，尽管有失礼仪和风度，但是却达到了目的。教师说，大门当然出入方便，而且能够让一个人很体面很有风度地出入。但是，有很多时候，我们要出入的地方并不都是有着壮观的大门的。这个时候，只有暂时放下尊贵和体面的人，才能够出入。否则，有很多时候，你就只能被挡在院墙之外了。

　　佛学院的教师告诉他们的学生，佛家的哲学就在这个小门里，人生的哲学也在这个小门里，尤其是通向这个小门的路上，几乎是没有宽阔的大门的，所有的门都是需要弯腰侧身才可以进去的。

　　我们不全是佛教徒，但我们同佛教徒一样，要走完自己的人生之路。要使自己在人生旅途中一帆风顺，少遇挫折，学会“弯腰、低头、侧身”，对每个人来说都是一门必不可少的修炼。

　　在整理历史遗迹时，专家们发现，在古罗马遗留下来的雕塑中，被人为破坏最多最严重的，是那些以帝王豪杰为首的作品。尽管这些雕塑价值连城，但还是没能逃过一次次历史的劫难。无论是战争，还是民族灾难，人们都会拿这些帝王豪杰的化身来开刀出气，毁得一塌糊涂。至今为止，在古罗马保留下来的完整的艺术品中，没有一件是帝王人物，凡是显赫一时、驰骋江山的人物雕塑，几乎都被毁坏。保留完整的，倒是一些下等人的雕塑，一些小人物。其中一座为帝王进贡的男佣石雕，最为完好：他单腿下跪，两手向上，托着一个果盘。无论是模样，还是形象，都是一副无比卑微的模样，让人看了，不禁唤起心中的怜悯，不忍心去碰他。

　　无独有偶，在中国，人们在古代遗留下来的文物中同样发现，帝王将相的雕塑被毁坏得最多、最惨。千百年来，各地几乎没有留下一件完好的帝王将相塑身，不管是泥塑，还是铜塑。其次被破坏得最严重的，就是那些所谓世代英雄、名门贵客的塑像。在各地，保留较为完整的历代塑像，几乎也都是一些卑微者的作品。

　　在贵州，一件相当值钱、距今900多年的出土文物，竟然也是一尊卑微者的泥塑。保存之完好，令人惊叹，浑身竟然没有一点磕碰。人们不得不为这一现象深深感叹。

　　据心理学家和历史学家考证，卑微者的本身，就能使其逢凶化吉，躲过灾难。卑微者的表现，原是人类自身一种最原始的自我保护现象，人在危险与险境中，只要肯低下头来，危险往往就会降低一半。许多卑微者，实际上是最没有危险、最少麻烦的人，而危险总是更多地降临在那些豪杰与英雄们的身上。

　　美国人琼斯曾做过一个实验，在电脑上制作出一些有代表性的人物，供人们在游戏中击打：一个大块头的人物和一个小块头的人物同时出现，威武的大块头被击打的比率超过80％，而小块头的人物被击打的次数就相对少了许多。

　　富兰克林被称为美国之父。有一则故事说：他年轻时，应一位老前辈之约，昂首挺胸地走进一座低矮的小茅屋，一进门，“嘭”的一声，他的额头撞在门框上，青肿了一大块。老前辈笑着出来迎接说：“很痛吧？你知道吗？这是你今天来拜访我最大的收获。一个人要想洞明世事，练达人情，就必须时刻记住低头。”富兰克林记住了，富兰克林最终成功了。

　　人的一生不光要追求威武和强大，有时也要学会卑微，学会低下头来。有时这才是我们真实的一面和被别人所认可的一面。那些完好无损的卑微者的雕型，就是一种低调做人的哲学透镜，它反射出一种朴素的平和与自然的宁静，并在出世与入世的平衡中，向我们提供了低调做人的终极启示。可以说，低调做人是为人处世的基本姿态。

　　智者做人贵在不显不露

　　低调做人，用俗话说就是“不显山不露水”，面对功名利禄顺其自然，淡泊处之。

　　唐朝大将郭子仪位高权重，被朝中宦官视为眼中钉。代宗大历二年十月，正当郭子仪领兵在灵州前线与吐蕃军拼杀的时候，鱼朝恩却偷偷派人掘了他父亲的坟墓。当郭子仪从泾阳班师回朝时，朝中君臣都捏了一把汗，怕他回来不肯和鱼朝恩善罢甘休，会闹得上下不安。

　　郭子仪入朝的那一天，代宗主动提了这件事，郭子仪却躬身自责，说：“臣长期带兵打仗，治军不严，未能制止军士盗坟的行为。现在，家父的坟被盗，说明臣的不忠不孝已得罪天地。”君臣们听了，都由衷地佩服郭子仪坦荡的胸怀。

　　郭子仪心里明白，自己功劳越大，麻烦就越大，就是当朝皇帝代宗，也会对自己有所顾忌。所以他处处谨慎小心，以求自保。每次代宗给他加官晋爵，他都恳辞再三，实在推辞不掉，才勉强接受。广德二年，代宗要授他“尚书令”，他死也不肯，说：“臣实在不敢当!当年太宗皇帝即位前，曾担任过这个职务，后来几位先皇，为了表示对太宗皇帝的尊敬，从来没有把这个官衔授给臣子，皇上怎能因为偏爱老臣而乱了祖上规矩呢？况且，臣才疏德浅，已累受皇恩，怎敢再受此重封呢？”代宗没法，只得另行重赏。
www.xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂



第19章 处世方圆——人际关系中的安全带（2）


　　郭子仪以豁达大度和深谋远虑，得以保全自己。他位极人臣，满堂儿孙，享尽了人间荣华富贵。

　　在当今世界上，任何一顶光彩、荣耀的桂冠都不可能是靠单枪匹马的力量打造出来的，但大多数时候，它只被戴在一个人的头上，其他人只好成为幕后英雄了，这种情况不免让人遗憾。然而，撩开历史的帷幕，却依然可以看到英雄耀眼的光辉。

　　谈到第二次世界大战，人们会想起许多驰骋疆场的名将：艾森豪威尔、巴顿、蒙哥马利、尼米兹，而忽略那些在战场后方出谋划策、进行准备、收尾、后勤工作的将军们，其实恰恰是这些将军们奠定了胜利的基础，马歇尔将军就是这样一位战场后方的指挥者、参谋者。他在美国国内建设兵工厂、造船厂，为美国前线士兵输送了充足的、完备的武器，他在国内进行全民动员，为战争输送了大量兵员，他帮助罗斯福策划了无数次大大小小的战役。他在第二次世界大战所做的一切，最终为盟军的胜利奠定了基础。

　　马歇尔不争权利的品质，集中体现在他与麦克阿瑟的关系上。马歇尔与麦克阿瑟在陆军中共事多年，并肩作战。麦克阿瑟通常带领大军，亲临战场，而马歇尔则默默无闻在后方为他准备一切。麦克阿瑟总是抱怨和指责马歇尔，二次大战中也不例外，相反马歇尔却从来不曾有过片言只语和一举一动表示不满，甚至遭到麦克阿瑟当面指责时，他也总是和颜悦色、心平气和地阐述自己的观点。马歇尔对麦克阿瑟说自己的坏话充耳不闻，仍然以国家利益为重，给麦克阿瑟提供一切必要的支持和保护。美国海军对这一骄横的将军非常不喜欢，总是想时机一到，剥夺亚太地区麦克阿瑟的指挥权。马歇尔曾两度使麦克阿瑟免于被解除军衔，他说：“你们必须让麦克阿瑟担任这个职务，这纯粹是出于能力方面的考虑。”

　　马歇尔曾经说过这样一些话：麦克阿瑟的做法和主张引起疑问、遭到反对的时候，我总是不顾一切支持他，他这个人个性鲜明、感情强烈……我始终为他出力……这并不是马歇尔在讨好麦克阿瑟，是因为他欣赏作为军人的麦克阿瑟领兵作战能力过人，筹谋指挥充满自信，身当大任举重若轻。马歇尔并不以自己的恩怨来评价一个将领，而是以他的作战能力为标准。作战能力低的，即使是他的老朋友，他也会毫不客气地降他的职，作战能力高的将军，即使对他蛮横无理，只要能打胜仗他也不会计较。

　　1943年，世界反法西斯战争出现转机，同盟国决心在1944年组织远征军发动“霸王行动”。“盟国远征军最高统帅”由谁出任为全世界所关注。人们把目光投向了马歇尔。到了最后决定的时刻了，美国总统罗斯福单刀直入地问马歇尔：“乔治，你愿意指挥‘霸王行动’还是愿意继续担任陆军参谋长？我将完全尊重你本人的意见。”“总统先生，这个问题应由您来决定，不管您任命我担任什么职务，我都同样乐意。”“我仔细考虑了这个问题，决定你继续担任陆军参谋长，由艾森豪威尔指挥‘霸王行动’。”马歇尔毫无表情地接受了总统的决定。决定一经宣布，陆军部长史汀生惊呆了，因为只有他知道做了一辈子参谋军官的马歇尔“珍藏在内心深处高于一切的秘密愿望，就是指挥盟国远征军”。只要马歇尔向总统稍微暗示一下，其愿望便能得到满足。然而为了国家利益，马歇尔没有这样做。

　　低调使马歇尔获得了更多人的尊敬，他个人的光辉虽然被掩在了幕后，但他却给美国的历史留下了一路铿锵有力的足音。

　　弯腰不会影响你的身高

　　平和是一种心态，谦逊是一种美德。秉持平和的心态和谦逊的美德，自然能妥善地对待世间的人和事，既尊重自己，也尊重他人，既能处高，也能处低。这也是低调做人的另一注解。

　　1917年1月4日，一辆四轮马车驶进北京大学的校门，徐徐穿过校园内的马路。这时，早有两排工友恭恭敬敬地站在两侧，向刚刚被任命为北大校长的传奇人物蔡元培鞠躬致敬。只见蔡元培走下马车，摘下自己的礼帽，向这些校园里的工友们鞠躬回礼，在场的人都惊呆了，这在北京大学是从来未曾有过的事情。

　　北大是一所等级森严的官办大学。校长享受内阁大臣的待遇，从来就不把这些工友放在眼里。像蔡元培这样地位崇高的人向身份卑微的工友行礼，在当时的北大乃至中国都是罕见的现象。蔡元培希望通过这一行为开风气之先，使得这所声名狼藉的国立大学焕发生机。此后，他每天进学校时，都要向站在大门旁边的工友们鞠躬致敬。久而久之，这成了他的习惯。他的这一行为，给北大的学子们树起了一面如何做人的旗帜。

　　每个人对自己都会有一定的认识，并在这个认识的基础上产生一种自我评价。自信与表现欲本是一个人的优秀品质，但如果表现过度或者狂妄自傲，目空一切，即使你真的有才能，也未必能让自己的才能得到充分的发挥，很多时候，适当的弯腰并不影响你的身高，相反，可能会让你更显高大。

　　早年的林肯出言尖刻，毫不弯腰谦让。后来，他接受了教训，在非原则问题上，开始避免那种强硬与尖锐。林肯身高腿长。一次，一位自命不凡的同事不无讥讽地问他：“一个人的两条腿有多长？”林肯沉稳地答道：“我认为至少应该碰到地面。”在他看来，受人一点讥讽算不了什么。这种得体的让步，适当的弯腰，不仅避免了无谓的争端，还显示了自己的大度。

　　张勇与张远同时进入某机关，两个人同样有较强的工作能力，无论上司交给他俩什么任务，他俩都能非常漂亮地完成。为此，俩人经常受到上司的表扬。但是，在同事之中，他们俩却有不同的地方。大家都喜欢张勇，有什么事总是找他帮助。而张勇也的确为大家做了许多事，因为他待人谦逊又有能力，与大家非常合得来；而张远则不同，虽然他也能办许多事，但大家都有意无意地疏远他，有什么事也不会找他帮忙，因为张远这个人个性高傲，喜欢独处。

　　就在张远按照自己的个性生活的时候，上司说领导有指示，要在他们之中选一名宣传部长。而且这次领导有明确指示，一定要坚持群众选举，任何领导不得从中干涉。面对这样一个好机会，张远从心底认为自己应该能升职，因为他不但喜欢这份工作，而且文笔不错，经常在报刊上发些文章，绝对不会辜负上司的厚望。但是，自己的“人缘”不如张勇，况且张勇在宣传方法上也有其独到的能力，结果正如他所预料的那样，张勇几乎以全票得了这个职位。

　　得到必先付出

　　生命就像一种回声，你送出什么它就送回什么，你播种什么就收获什么，你给予什么就得到什么。你想让别人成为你的朋友，首先你得愿意做别人的朋友。心要靠心来交换，感情也要用感情来博取。

　　悄悄为他人做点好事

　　我们许多人经常在为他人做好事、行方便的时候，总会顺便告诉对方自己对别的人有多好，心里悄悄地企盼着对方对自己有所肯定，其实这是完全没有必要的。

　　事实上，你做好事的同时，你善良的本性已经使你感觉愉快——你仁爱的意义即在于此。

　　既然要付出，就是单纯地付出，不要图什么回报，别人的感激与表扬并不是你最需要的，你真正得到的有意义的回报是你无私奉献的热情——只要你有了这种热情，你的生活就会更加美好、更加惬意起来。

　　然而在日常的生活中，无论我们是有意还是无意的，我们总是想从别人那里得到点什么，尤其是当我们为别人做了点什么的时候。比方说常常出现这样的情况，住在同一间寝室的人常说：“既然我打扫了洗手间，那么他就应该将厨房清理一下。”或是邻居之间：“我上周帮他们家照顾了一下午孩子，这次总该他们帮我了吧？”而每当出现这种情况的时候，我们都认为我们所付出的已远远超过所得到的回报。

　　而一个真正有智慧、内心充满平和宁静的人，是不会刻意去期待他人的回报的。你所做的这些爱心行动可以使你在情感上得到同等程度的愉悦。

　　如果你感到替别人做了什么而得不到任何回报，因而导致你心理不平衡，其根本原因是隐藏在你内心的“互惠主义”，是它干扰你内心的平静。如果行善事而有所图，也许好事会变成坏事。

　　有一位青年，曾从深井中救出一个小女孩，得到女孩父母的深深感激和众人的钦佩。不幸的是，从此以后，他无论走到哪里都希望人们知道他的这一善行。随着岁月的流逝，人们渐渐地淡忘了，他却念念不忘，越来越无法忍受人们如此对待他这样一个救人英雄，最后不得不选择了自杀。

　　维吾尔族传说中最聪明的人——阿凡提曾经说过：人家对你做的好事，你要永远记住；你对人家做的好事，你要立即忘记。如果这位青年能够领会到阿凡提的名言，这个悲剧或许就能避免了。在你的生活中，多试着真心真意地去帮助别人，别让你自己有意无意地去想“我将得到什么样的回报”。当这一切完全发自你的意愿时，你一定可以体会到帮助他人而不在乎对方会给你什么样的报答，只是真心实意地去做你所能做到的，这本身就是一件快乐的事情。

　　你在悄悄为别人做点好事的同时，你的“善行”也将被他人看在眼里，无形当中你为自己立下了良好的口碑，小小好事只有这样才能让你决胜人际。如果你刻意去期待他人的回报，那么在他人看来，你的“小小好事”反而只是你换取“人情”的筹码，就显得你不够真诚，从而无法实现你打造良好人际关系网的初衷。

　　勿以善小而不为

　　你可能没有钱，但是你能同别人分享你所拥有的一部分东西，哪怕只是微不足道但充满情感的话语。那么，就把这些送出吧，或许，你一个小小的帮助，能够给别人带来无尽的快乐。

　　1995年的圣诞节前夕，16岁的比利一直忙着扮演帮圣诞老人跟小朋友合照的一个小精灵，以便凑足自己的学费。随着圣诞节的来临，比利的工作日益繁重，但经理玛丽总在适当的时候给他一个足以鼓舞士气的微笑，使他取得了最好的业绩。为了感谢经理玛丽，比利决定在圣诞夜送一份礼物给她。但下班的时候已经六点了，当他冲出去时，却发觉周围几乎所有的店都关门了。但比利实在想买个小礼物送给玛丽，虽然他没有多少钱。

　　回去的路上，比利竟然看到史脱姆百货公司还开着门，于是他以最快的速度冲了进去，来到礼品区。等冲进去后，比利才发现自己跟这里格格不入，因为这个店是有钱人光顾的地方，其他顾客都穿得很漂亮，又有钱，在这个店里，比利怎么指望会有价钱低于15元的东西呢？

　　这时，一位女店员向比利走过来，亲切地询问是否需要帮助。此时，周围的人都转过头来看他。比利尽可能地低声说：“谢谢，不用了，你去帮别人吧!”女店员看着他，笑了笑，坚持道：“我就是想帮你。”于是，比利只好告诉她他想买东西给谁，以及为什么买给她，最后羞怯地承认自己只有15元。而女店员呢，似乎很开心，思考了一会儿，就开始动手帮他选。然而百货公司的礼物也所剩无几了，仔细地挑着，很快就摆成了一个礼物篮，一共花了14元9分。当一切完成后，商店就要关门，灯已经熄了。

　　当时，比利站在那里迟疑了一会儿，想回家怎么能包装得更漂亮点。女店员似乎猜到了比利在想什么，问他：“需要包装好吗？”“是。”比利回答。此时，店门已经关了，一个声音在询问是否还有顾客在店里。

　　女店员没有丝毫的犹豫，就走近后场，过一会儿，她回来了，带着一个用金色缎带包裹得非常精美的篮子。比利简直不敢相信自己的眼睛，当他向女店员道谢时，女店员笑着说：“你们小精灵在购物中心为人们散播快乐，我只是想给你一点小小的快乐而已。”

　　“圣诞快乐!”当他把礼物送到玛丽的面前时，玛丽竟欢喜地哭了，比利感到很开心。

　　一个假期，比利脑海中不断浮现出那个女店员微笑的面容，一想到她的善良以及带给自己和玛丽的快乐，比利总想为她做点什么。能做什么呢？比利唯一能做的就是给百货公司写了一封感谢信。

　　比利觉得这件事就这么过去了，但一个月后，突然接到芬尼，也就是那个女店员的电话，请他吃顿午餐。当碰面时，芬尼给了比利一个拥抱、一份礼物，还讲了一个故事。

　　原来，因为这封信，芬尼成了史脱姆百货的服务之星。当宣布芬尼得奖时，芬尼很兴奋，也很迷惑，直到她上台领奖，经理朗读了比利的信时，她才恍然大悟，每个人都报以一阵热烈的掌声。

　　芬尼的照片被放在大厅，而且还得到了一个14k金的别针和100元奖金。然而更棒的是，当她把这个好消息告诉父亲时，父亲定定地看着她说：“芬尼，我实在为你骄傲。”芬尼激动地握着比利的手，说：“你知道吗？我长这么大，父亲从来没对我说过这样的话!”

　　那个时刻，比利一辈子都记得。它让比利了解到一个微不足道的帮助将会给他人带来最大的改变。芬尼漂亮的篮子，玛丽的快乐，比利的信，史脱姆百货的奖励，芬尼父亲的骄傲，整件事至少感动了三个生命。

　　小帮助带给别人和自己的影响可能会是巨大的，生活中记得经常给他人一些小帮助，你给别人的，别人一定会对你有所回报。

　　给自己买份保险

　　有只狐狸惊慌失措地跑进一个村落，喘得上气不接下气，四肢发软，狼狈万分。一只鹦鹉见了，便问道：“狐狸先生，您这是怎么啦？”狐狸一脸惶恐地说：“后……后面有一大群猎犬在追我!”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天/堂



第20章 处世方圆——人际关系中的安全带（3）


　　鹦鹉听了心急地大叫：“哎呀!那你赶快到村口玛丽大婶家里躲一躲吧。她人最好，一定会收留你的。”狐狸一听，说：“玛丽大婶？不行，前两天我还偷了她的鸡，她不会收留我的。”

　　鹦鹉想了想，又说：“没关系，史密斯大爷的家离这里也不远，你赶快跑到他那儿躲起来呀!”狐狸却说：“史密斯大爷也不行，几天前我趁他不在家时，偷吃了他孙女养的金丝雀，他们一家正痛恨我呢!”

　　鹦鹉又说：“那么，你去投靠杰弗逊大夫吧，他是这村里唯一的医生，非常有爱心，一定不忍心看你被抓的。”狐狸尴尬地说：“那个杰弗逊大夫呀？上次我到他家里，把他存的肉片给吃得一干二净，还把他院子里种的郁金香给踩烂了……我没脸再去找他。”

　　鹦鹉无奈地问：“难道这个村里就没有你可以投靠的人了吗？”狐狸回答：“没有，我平时可没少害他们啊!”

　　鹦鹉摇摇头，说：“唉，那么我也救不了你了。”最后，这只平日里耀武扬威的狐狸，被猎犬给抓住了。

　　没有人会一直一帆风顺，没有人能永远高枕无忧。平日再风光、再得意，有一天也可能面临种种失败与危机。当你失败时，你有朋友可以扶你一把吗？你身旁的人会热心地伸出援助之手还是冷漠地袖手旁观呢？

　　做人，是在为自己买保险。你平时怎样待人，将决定你失意时别人怎样待你，也决定了你在临危时能峰回路转还是一败涂地。

　　在我们人生的道路上，肯定会遇到许许多多的困难。但我们是不是都知道，在前进的道路上，搬开别人脚下的绊脚石，有时却恰恰是在为自己铺路。

　　法国启蒙思想家强调：平等、自由、博爱。“博爱”实际上不仅是一种社会伦理，更重要的，它还是一种让你人生更快乐的法宝。只有“博爱”的人，才能胸襟开阔，才能真正做到待人热情、友善，乐于助人，才能在人际交往中立于不败之地。

　　有这样一个故事：一个小男孩出于一时的气愤对他的母亲喊道他恨她。然后，也许是害怕惩罚，他就跑出房屋，走到山边，并对山谷喊道：“我恨你，我恨你，我恨你。”接着从山谷传来回音：“我恨你，我恨你，我恨你。”这个小孩有点吃惊，他跑回屋里对他母亲说，山谷里有个卑鄙的小孩说他恨他。母亲把他带回山边，并要他喊：“我爱你，我爱你。”这位小孩照他母亲说的做了，而这次他却发现，有一个很好的小孩在山谷里说：“我爱你，我爱你。”

　　生命就像一种回声，你送出什么它就送回什么，你播种什么就收获什么，你给予什么就得到什么。你想让别人成为你的朋友，首先你得愿意做别人的朋友。心要靠心来交换，感情只有用感情来博取。

　　友善会使你显得大度、姿态高，会使你的生活天地无比辽阔。人性本就自私，我们要学会理解人、谅解人，愤怒和暴力只是外在的力度，只有友善才能激发人性中光辉的部分，真正深入人的心灵。

　　100多年前，林肯曾引用一句古老的格言，说过一段十分精彩的话。他说：“一滴蜂蜜比一加仑胆汁能够捕到更多的苍蝇。”人心也是如此。假如你要赢得别人好感，就以友善待他，用蜜去赢得他的心。

　　钱钟书先生一生日子过得比较平和，但困居上海写《围城》的时候，也窘迫过一阵。辞退保姆后，由夫人杨绛操持家务，所谓“卷袖围裙为口忙”。那时他的学术文稿没人买，于是他写小说的动机里就多少掺进了挣钱养家的成分。一天500字的精工细作，却又绝对不是商业性的写作速度。恰巧这时黄佐临导演排演了杨绛的四幕喜剧《称心如意》和五幕喜剧《弄假成真》，并及时支付了酬金，才使钱家渡过了难关。时隔多年，黄佐临导演之女黄蜀芹之所以独得钱钟书亲允，开拍电视连续剧《围城》，实因她怀揣老爸一封亲笔信的缘故。钱钟书是个别人为他做了事，一辈子都记着的人，黄佐临40多年前的义助，钱钟书多年后还报。

　　俗话说：“在家靠父母，出门靠朋友。”多一个朋友多一条路。要想人爱己，己须先爱人。只有随时具备乐善好施、成人之美的心思，才能为自己多储存些人情的债权。这就如同一个人为防不测，须养成“储蓄”的习惯，这甚至会让我们的子孙后代得到好处，正所谓前世修来的福分。黄佐临导演在当时不会想得那么远、那么功利。但后世之事却给了他作为好施之人一个不小的回报。

　　学会成全别人

　　日常生活中，很多时候，我们都需要学会成全别人。成全别人的自尊与善良，善待他人的感情。因为，成全了别人，也就在某种程度上成全了自己。

　　成全别人的自尊

　　每个人都有成为重要人物的欲望，每个人都希望得到别人的在意与尊重，为人处世，学会成全别人的自尊，让对方知道你尊重他、在意他，让他感受到自己的重要性，是非常重要的。

　　美国一位著名企业家成功后讲起他的人生转折：“那时我贫困潦倒，胸无大志，只能靠摆地摊卖铅笔，赚钱糊口。那天一位衣着考究、举止不凡的商人模样的人来买铅笔。但他扔下一美元后，却忘了拿铅笔，就匆匆走进地铁车站。几分钟后，他突然又跑回来，对我说：‘真对不起!我忘了拿铅笔。’我不解地问：‘看你的模样是有钱人，不会在乎这一块钱，何况进地铁车站还要买票，你为什么宁愿误车，也要专程跑出来呢？’这位商人的回答令我终身难忘，他这样说：‘你是一个商人，而不是一个乞丐，乞讨我一美元。做生意就要买卖公平，我给了钱，自然要拿你的货。’听了这话我激动万分，我以前一直都像一个乞丐在生活，是他告诉我，我是一个真正的商人。从那天起我就放弃了犹如乞丐的生涯，努力去做一个真正的商人。开始四处求职应聘，努力工作，最终成了一位著名的推销员。”

　　“几个月后，当我西装革履地去参加当地名流的一次聚会时，我一眼就认出了他。我走过去感激地伸出我的手，他茫然不解地看着我，我对他说：‘也许你已经忘了我，但我这一生都忘不了你，是你让我懂得，我是一个真正的商人，你的一句话改变了我的一生。’”

　　人与人交往时，只有尊敬对方，交际活动才能顺利进行，所以应努力让对方感受到自己的尊严。

　　从某种程度上说，施舍是一种善行，既施舍又维护了受施者的尊严，就是双倍的善行。

　　纽约的冬天常有大风雪，扑面的雪花不但令人难以睁开眼睛，甚至呼吸都会吸入冰冷的雪花。有时前一天晚上还是一片晴朗，第二天拉开窗帘，却发现已经积雪盈尺，连门都推不开了。

　　遇到这样的情况，公司、商号常会停止上班，学校也通过广播宣布停课。可是令人不解的是，唯有公立小学，即使那雪已经积得难以举步，却仍然开放。只见黄色的校车，艰难地在路边接着小孩子，老师则一大早就口中喷着热气，铲去车子前后的积雪，小心翼翼地开车去学校。这是多么令人惊讶的事实!犯得着在大人都无须上班的时候让孩子去学校吗？小学的老师也太倒霉了吧？于是，每逢大雪而小学不停课时，都有家长打电话去骂。妙的是，每个打电话的人，反应全是一样——先是怒气冲冲地责问，然后满口道歉，最后笑容满面地挂上电话。原因是，学校告诉家长：

　　在纽约有许多百万富翁，但也有不少赤贫的家庭。后者白天开不起暖气，供不起午餐，孩子的营养全靠学校的免费中饭(甚至可以多拿些回家当晚餐)，学校停课一天穷孩子就受一天冻，挨一天饿，所以老师们宁愿自己苦一点，也不愿意停课。

　　有家长会说：“何不让富裕的孩子在家里，让贫穷的孩子去学校享受暖气和营养午餐呢？”

　　学校的答复是：我们不愿让那些穷苦的孩子感到他们是在接受救济，因为施舍的最高原则是保持受施者的尊严。

　　学校想得真是太周到了。的确，施舍的时候应该考虑受施者的感受，否则，善良的初衷就未必达到良好的效果。

　　从前有一位善心的富翁，盖了一栋大房子。他特别要求营造的师傅，把那四周的房檐建得加倍的长，使贫苦无家的人能在下面暂时躲避风雪。

　　房子建成了，果然有许多穷人聚集檐下，他们甚至摆摊子做起买卖，并生火煮饭。嘈杂的人声与油烟使富翁不堪其扰；不悦的家人，也常与在檐下的人争吵。

　　冬天，有个老人在檐下冻死了，大家交口骂富翁不仁。

　　夏天，一场飓风，别人的房子都没事，富翁的房子因为屋檐特长，居然被掀了顶。村人们都说这是恶有恶报。

　　重修屋顶时，富翁要求只建小小的房檐，因为他明白：施人余荫总让受施者有仰人鼻息的自卑感，结果由自卑成了敌对。

　　富翁把钱捐给慈善机构，并盖了一间小房子，所能荫庇的范围远比以前的房檐小，但是四面有墙，是栋正式的屋子。许多无家可归的人，都在其中获得暂时的庇护，并在临走时问这栋房是哪位善人捐建的。

　　没有几年，富翁成了最受欢迎的人，即使在他死后，人们还为继续受他的恩泽而纪念他。

　　善待别人的尴尬

　　在一次家宴上，小周一直在抱怨水煮鱼不好吃：“要是让姨妈做就好了，她做这道菜是很有名的。”姨妈在旁边微笑不语。弟弟白了小周一眼：“这菜是姨妈今天特地做给你吃的。”小周大惊之下，知道自己出言不慎，一时不知如何解释，脸一下子红了。姨妈笑着对小周说：“不用难为情嘛!这菜不好吃是事实，我把盐放多了，明天姨妈重做，让你们尝尝并提提意见，让我这手艺更加有名。”

　　在别人尴尬时，要善待别人的尴尬，尽量帮其解围，使其脱离困境。

　　一位朋友曾经在商店把一位短发的售货员当做男同志招呼，当她转过身，才发现人家分明是黛眉朱唇的小姐。小姐看到他难为情的样子，便打趣说：“看来，明天我得穿裙子来上班了，不然恐怕连我的男朋友从背后也认不出我了。”小小的玩笑，显示出了她的善解人意和风趣，也让那位朋友的尴尬烟消云散。

　　这类事情生活中也常碰到，别人会因为无意中伤害到你而感到羞愧万分，左右不是，这时你不妨幽一小默，让自己也让别人摆脱尴尬的境地。

　　邓老师前几天与爱人吵架，今早刚刚和好。听说女儿受了委屈的岳母一大早便气势汹汹地到学校找女婿评理。见此情景，一位年轻老师赶快打圆场说：“伯母，怎么您来时没碰到您的女儿啊？她说要到市场给邓老师买段西装料，还要买些肉请您老人家吃饭呢!”别的老师也随声附和，老太太一听，知道女儿女婿已经和好，也不好意思再闹下去，乐呵呵地走了。事后，邓老师真的请岳母吃了饭。

　　在你能够帮上忙或是为别人做出解释的情况下，你应当尽可能地帮助他走出进退两难的尴尬境地，而千万不要在旁边幸灾乐祸。

　　让人尴尬的事总是突如其来，不管你与他是素不相识，还是相知好友，在别人突然陷入尴尬境地的时候，你都该尽可能地伸出援助之手，帮他解围。

　　在日常生活中，马路上不小心跌倒、大庭广众下说句错话或是衣服扣子突然崩掉等等，都是很平常的事，在别人尴尬的时候，如你实在不便插话帮助解围，那么最好的办法就是视而不见，暂时离开，让别人能够无所顾虑地处理这些意外，对自己的难堪也就能够心平气和了。

　　适当满足别人的虚荣心

　　人人都有虚荣心，有“心计”的人会适当地满足别人的虚荣心，让别人对他心存感激。

　　美国心理学专家卡耐基在其《美好的人生》一书中，讲述了他的一段经历：

　　从卡耐基家步行一分钟，就可以到达森林公园。他常常带一只叫雷斯的小猎狗到公园散步。因为他们在公园里很少碰到人，又因为这条狗友善而不伤人，所以卡耐基常常不替雷斯系狗链或戴口罩。有一天，他们在公园遇见一位骑马的警察。警察严厉地说：“你为什么让你的狗跑来跑去而不给它系上链子或戴上口罩？你难道不晓得这是违法的吗？”

　　“是的，我晓得。”卡耐基低声地说，“不过，我认为它不至于在这儿咬人。”

　　“你不认为!你不认为!法律是不管你怎么认为的。它可能在这里咬死松鼠，或咬伤小孩。这次我不追究，假如下次再被我碰上，你就必须跟法官解释了。”

　　可是，他的雷斯不喜欢戴口罩，他也不喜欢它那样。一天下午，他和雷斯正在一座小山坡上赛跑，突然，他看见那位执法大人正骑在一匹棕色的马上。

　　这次卡耐基不等警察开口就先发制人说：“先生，这下你当场逮到我了。我有罪。你上星期警告过我，若是再带小狗出来而不替它戴口罩，你就要罚我。”“好说，好说，”警察回答的声调很柔和，“我晓得在没有人的时候，谁都忍不住要带这样一条小狗出来溜达。”

　　“的确忍不住，”卡耐基说道，“但这是违法的。”

　　“哦，你大概把事情看得太严重了。”警察说，“我们这样吧，你只要别跑过小山，到我看不到的地方，事情就算了。”

　　其实警察要的是一种重要人物的感觉，而卡耐基的所言正好满足了警察的虚荣心。

　　赵英请一位室内设计师为她布置一些壁画。当账单送来时，她大吃一惊，但还是咬咬牙付了账。过了几天，一位朋友来访，看到了那些壁画，问起价钱，惊讶地说：“什么？太过分了。我看他占了你的便宜，哪有那么贵的东西呀。”虽然赵英知道她说的是实话，可是没有人肯听别人羞辱自己判断力的实话。于是，她开始为自己辩护，贵的东西终究有贵的价值，你不可能以便宜的价钱买到高品质又有艺术品味的东西等等。第二天另一位朋友也来拜访，开始赞扬那些壁画，表现得很热心，说她希望家里负担得起那些精美的壁画。赵英的反应完全不一样。“说句老实话，我自己也负担不起。我付的价钱太高了，我后悔订了它们。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第21章 处世方圆——人际关系中的安全带（4）


　　她的第二位朋友一开始并没有妄下断言，而是赞美壁画多么好，夸奖主人的眼光多么独特，满足女主人的虚荣心，然后小心翼翼地判断主人对这些壁画的态度，最后将话题顺利进行下去。

　　其实，每个人都有虚荣心，在任何时候都希望得到虚荣心的满足。所以，在对待别人时，也要尽可能满足对方的虚荣心，这样做，不只是表现了你的涵养，也会使以后的交往能够顺利进行下去。

　　做一个好的倾听者

　　弗洛伊德说，如果你能使别人谈得足够多，他简直无法掩饰其真实的情感或真正的动机。成为优秀谈判者的秘诀就是：鼓励别人谈话，保持谈话，同时设法闭住自己的嘴。

　　人人都需要他人的倾听。只要我们具有一颗爱心，愿意敞开心胸、牺牲时间，很容易便会发现那些需要倾诉的人正在自己的四周孤独地徘徊。

　　有位小孩对母亲说：“我知道您最喜欢我!”

　　“为什么？”

　　“因为我每次说话时，您都放下手里的活认真听。”

　　真正的有效的说话者，首先应是一个好的听者，这也正是这个世界上友好地与别人相处，并与他们建立深厚友谊的最有效途径。

　　乔伊吉拉德是美国首屈一指的汽车推销员，曾创出一年内成功推销1425辆汽车的纪录。然而，即使这样一位出色的推销员，也曾有过一次难忘的失败经历。

　　有一次，有位顾客来找乔伊商谈购车事宜。乔伊向他推荐一种新型车，一切进展顺利，眼看就要成交了，但对方却突然决定不买了。

　　当天夜里，乔伊辗转反侧，百思不得其解。这位顾客明明很中意这款新车，为何又突然变卦了呢？他忍不住给对方拨通了电话：“您好!今天我向您推荐那辆新车，眼看您就要签字了，为什么却突然走了呢？”

　　“喂!你知道现在几点钟了？”

　　“真抱歉，我知道是晚上1l点钟了。但我检讨了一整天，实在想不出自己到底错在哪里，因此冒昧地打个电话向您请教。”

　　“很好!你现在用心听我说话了吗？”

　　“非常用心。”

　　“可是，今天下午你并没有用心听我说话。就在签字之前，我提到我的儿子即将进入密西根大学就读，我还跟你说到他的学习成绩和将来的抱负。我以他为荣，可我当时跟你说的时候你根本就没有听!”

　　认真地听人说话，就是在表达你对他人的尊重和重视。人人都觉得自己所说的话值得听、重要，因此听人说话也就是对他的一种暗示性赞美。或许你认为对方所说的与你无关，但是没有谁愿意从一个不尊重自己的人手里买东西。”

　　在现实生活中，不仅小人物需要他人的倾听，大人物同样需要他人的倾听。

　　在美国南北战争形势最错综复杂的时期，林肯写信邀请一位远在千里之外的老朋友来白宫，说有重要事情要和他讨论。这位老朋友千里迢迢来到白宫，一见面林肯便开始分析若干重大决策可行和不可行的理由，甚至提到发表解放黑奴宣言的可行性。林肯一直滔滔不绝，使这位老朋友连插话的机会都没有。数小时后林肯与这位老朋友握手道别，仍没有问他的看法。

　　后来，林肯在回忆录中说，当时他自己的心理压力极大，非常想找一个能够让他尽情吐露心声的人，他并不需要任何忠告，所需要的只是一个友善、深具耐心，并且能够保守秘密的倾听者。在林肯的印象中，这位老朋友是最佳人选，于是林肯便把他招了来。一番倾诉之后，林肯的心境平稳了许多。

　　倾听之道在于专注。很多时候，倾诉者并不需要倾听者的建议，倾诉者自己常常已经有了一个，或不止一个很好的解决方法，倾听者存在的全部意义就在于倾听倾诉者的心声。

　　倾听能使我们变得聪明。人有两个耳朵却只有一张嘴，就是要我们少说多听。

　　成全一份善良

　　“人之初，性本善”，每个人都有善良的本性，并愿意把自己的善良表达出来，但是，有些时候，甚至更多时候，你要表达的善良却会变成一份尴尬，因此，我们自己在处世过程中，也要注意，表达自己的一份善良，同时，也要能够成全别人的一份善良。

　　这是一个真实的故事：

　　一个双休日的公交车站，一个老人由女儿陪同去医院看病。车来了，人群涌向车门。女儿为了不让人群碰撞到父亲，一手在前面挡着人群，一手搀着父亲的胳膊。虽然她很努力，但是效果似乎并不明显。

　　好不容易上了车，可车上早就“人满为患”。这时，一个姑娘站了起来，微笑着对那位老人说：“大爷，您坐吧！”老人说：“谢谢了，姑娘，我站站没关系，你坐吧！”更奇怪的是他的女儿竟然也谢绝了姑娘的一番好意，说他父亲身体硬朗着，而且只是几站路，站站就到了！

　　姑娘似乎没想到会这样，脸上有些尴尬，再次说：“您坐吧，大爷！”那个女儿似乎还想说什么，只见老人拉了拉她的手，说：“好好，那就太谢谢你了！”说完，慢慢走到座位前微笑着坐下。让座的姑娘流露出快乐的笑意。但是，那个女儿似乎并不高兴。

　　公交车突然刹车，老人紧蹙着眉头，好像在强忍着身体某处的不适。

　　医院很快就到了。老人下车前，向那位让座的姑娘再次表示了谢意。但是，下车后，父女之间却有了这样的对话：

　　“爸，伤口痛了吧？”

　　“一点点吧！”

　　“你也真是的，明明知道自己臀部有伤口，不能坐，你还要坐！”

　　“你啊，人家小姑娘那可是一片好意！我硬是拒绝她，也许以后再遇到这样的事，她就会有顾虑了……”

　　原来老人和他女儿的拒绝并非客套，而是另有隐情。在那颠簸的车上，老人硬是强忍着原本可以避免的痛楚，成全了那个姑娘的善良。

　　成全别人的善良，何尝又不是另一种善良！

　　不卑不亢处世

　　不卑不亢的精义在于保持自然本色，质朴、正直，无浮华之奢；敦厚、高洁，无低媚之相。置身熙来攘往的世界，不以物喜，不以己悲；面对沉浮不定的人生，宠辱不惊，贵贱不移。得意时，依然示人于“真之我”；失意时，依然示人于“我之真”。

　　你不比别人卑微

　　人生最可怕的事情是不能正确地看待自己：要么把自己看高了，要么把自己看低了。前者会使自己变成“大事做不来，小事做不好”的多余人，后者会使自己妄自菲薄，缺乏直面社会和直面人生的勇气。两种情形皆会致人于危险尴尬的境地。其中看低自己尤其可怕，认为自己不如人高贵，不如人貌美，不如人命好，就难免会产生低人一等、矮人三分的感觉。而人心又总是如此欺负人：你越是那样想，便越是那样表现，便越是显出一副卑怜相，这在无形中也就“灭了自家威风，长了他人志气”。本来彼此平等的双方，就因为自卑心理在作怪，一下子把自己降辈为“孙子”，而认对方做起“爷爷”来了。这样为人，这样处世，岂有不败之理？所以，做人一定要从“低人一等”的误区中走出来。

　　假如你为了谋一份差事而去拜访某大公司的经理，你先要明白一个原则，就是：虽然你去谒见的可能是一个身份颇高的人物，而且又是你有求于他，但求不求在你，应不应在他，他仍是被动的。如果你与某一个人交往和办事时，心理上总有“我正在求你”的感觉，那么你会变得神经紧张，一切出于不自然。这时需要迅速调整自己的自卑心理，以平常心待之，使自己的感觉处在最佳状态。

　　李白有一句诗：“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜!”如果面对“权贵”心生畏惧而自卑，那么你就不可能使自己大方果断起来，能做成的事也难以做成。所以我们在平时就应该摆正自己的位置，只要我们将心理上的那份胆怯收起来，充分显示出足够的自信，就能在处世过程中从容自如，游刃有余。

　　有一位大学生在向一位心理医生求诊时叙述道：“我是个在校的大学生，多年来我一直为自卑的情绪所困扰，在班上我最怕发言，更怕老师点我的名，也怕别人注意我。在人多的场合，我怕讲话，老是觉得自己不如别人。我也曾试图改变自己，可是却总是心理紧张，说话结结巴巴，常引起别人的耻笑……现在我常常自觉不自觉地待在角落里，我对自己越来越没信心了……”这位大学生就是没有主动去锻炼自己，他虽然已经认识到了自己的自卑，但是如果不改变这份自卑心理，他的生活仍然是黑暗的。

　　我们常常会碰到这种认为自己什么都不行的自卑的人。如果你仔细观察，这种为自卑所累的人，基本上有两个突出的心理特征：

　　一是过高的内心期待。这种人想得太多、太细，总想在别人面前留下好印象，能够得到别人的认可和好评，因而也就特别注意自己的形象和别人对自己的评价。其实，过分期待一种好结果并没有什么不对，因为每个人都有虚荣心，但问题是如何来对待这份虚荣。如果为了满足这份虚荣而去伪装，那么就极有可能将自身最有价值的真实抛弃了，这样的人也就会在为人处世中束手束脚，无法展现自己的真实能力。

　　二是缺乏自信的心理障碍。这类人看问题总是看到自己比别人差的一面，看到自己不如意的方面，因而易产生多疑多虑的心理障碍。这种心理障碍常常表现在对自己的高欲望和低信心所造成的心理落差上，这种落差不仅容易使自卑者产生焦虑，同时还会令他十分敏感，对他人的言谈、行为、眼光等都十分留心，稍有一点可疑便与自己联系起来，无端地认为别人在议论自己，以致变得越来越怯懦，越来越自卑，最终走向自我封闭，逃避正常的交往，丧失社交能力。

　　如何才能克服自卑呢？首先你必须正确认识、分析自我，正确认识自己的长处和短处，清楚自己的优点和缺点。用自己的短处去比别人的长处，你会永远觉得自己“技不如人”，用自己的长处去比别人的短处，你就会信心十足，这样便可以强化你的自信。

　　人的价值主要是通过自身的努力而达到或可能达到的最大限度，而不是也不可能追求到绝对的完美无缺。因此，要学会正确对待自己的缺点，它是达到自我完善的第一步，也是极其重要的一步。只有学会正视自己，才能达到自我完善，也只有达到自我完善，才能在为人处世过程中应付自如。

　　忍让要有度

　　为人处世要忍，但忍让要有度，一味忍气吞声，逆来顺受，是胆小怯懦的表现。在原则问题和大是大非面前切不可缩手缩脚。

　　洛克是国家图书馆的职员，在工作中他处处小心、事事谨慎，对每位同事都毕恭毕敬，偶尔与同事发生点小摩擦，也从不据理力争，总是默默地走开。逐渐大家都认为他太老实、太窝囊，大家都不把他当回事，在许多事情上总是他吃亏。

　　洛克心里很觉委屈，残酷的现实使他不得不对自己的为人处世进行反思，他决心改变自己。

　　一次，同一组的一位同事擅离职守丢失了两本书。这位同事嫁祸于洛克，说是他代自己值的班。主管在会上通报这件事时，洛克马上站了起来，说道：“主管，今天的事你可以调查，查一查值班表。今天根本就不是我的班，怎么能说我不负责任。有人是别有用心想让我替他顶罪。在这里，我顺便告诉大家，我老实不争，只是不想和同事们争来争去，大家在一起共事也是有缘。以后，谁要再像以前那样待我，对不起，我就不客气了。”

　　从此以后，洛克发现同事们对他的态度有了明显的转变。他也抬头挺胸起来，不再扮演被人欺负的老实人的角色了。

　　一个人如果老是受别人的欺负、刁难，往往是因为自己软弱或办事能力较差所致。相信你肯定也不愿意认为自己没有工作能力，因此，一定要改变这种状况。要改变被人欺负的现状，必须要态度强硬起来，腰杆挺直起来，与欺负你的人抗争。

　　掌握忍让的度，乃是一种人生的艺术和智慧，也是真正作为“忍”的关键。一味的、毫无界限的“忍”不能算是真正强者的“忍”，它只是一种懦弱和无能的表现，甚至可以说是一种愚蠢。

　　忍耐要有限度，所谓“事不过三”，说的就是人们对同一对象的“忍”，可以是一次、两次，但绝不可一忍再忍。忍让到一定份上，必须有所表示，使对方真正认识到自己的退让不是一种害怕和无能，而只是出于一种“忍”，从而不再继续下去。而且，在忍无可忍时便无须再忍，如果对方实在是过于无礼，便不应再行“忍”下去，而必须要有所表示。

　　学会平视权威

　　英国首相布莱尔携夫人来到一个小镇度假。虽然是首相夫妇大驾光临，但小镇上的人依然我行我素，该晒太阳的晒太阳，该谈恋爱的谈恋爱，每个人都生活得自在而有序。明知布莱尔是个“大人物”，但大家仿佛不当一回事，因为众生平等。

　　布莱尔喜欢泡吧，小镇唯一的一家酒吧老板丝毫不给面子，按预定计划关门休假去了。不过，老板仍然很礼貌地在酒吧门口留下一张字条：“欢迎布莱尔先生和太太，现在我们在放假，假期结束后我们会回来的，很抱歉!”

　　德国政府订立新法规，要求养猪的农户必须遵守以下一些条例——猪农每天至少花20秒，即早晚各10秒，跟每一头猪相处；每头猪都必须接触到光线；给每头猪提供两三个木头玩具或稻草人作为消遣，以防它们无事生非打架……这似乎有点难，但德国人做到了，因为法律是神圣的，他们信奉法律。

　　人的一生要面对许多人，要经历许多事，但无论如何都要活得高贵而自由。学会平视权威，你会变得气宇轩昂，即高贵；学会尊重法律，你会活得心安理得，即自由。

　　我们看伟人之所以伟大，是因为我们在跪着；如果站起来，我们也照样伟大。
www。xiaoshuotxt.c o mt××xt×小×说××天×堂



第22章 处世方圆——人际关系中的安全带（5）


　　在宗教圣地耶路撒冷，有一个名叫“芬克斯”的西餐酒吧，它连续三年被美国《新闻周刊》杂志选入世界最佳酒吧的前15名之内。这个“芬克斯”之所以一跃而成为世界著名的酒吧，完全是因为那个举世闻名的美国前国务卿基辛格。

　　20世纪70年代，为了中东和平而穿梭奔走的基辛格，来到耶路撒冷时曾经想去造访名声挺好的“芬克斯”。他亲自打电话到“芬克斯”预约，接电话的恰好是店主罗斯恰尔斯。

　　基辛格自我介绍是美国的国务卿。那时在约旦和巴勒斯坦，可以说无人不知基辛格的大名，因为他的名字被人传扬着。罗斯恰尔斯起先非常客气地接受了基辛格的预约，然而，基辛格提出的要求却深深刺痛了罗斯恰尔斯那根职业道德的敏感神经。

　　基辛格这样说：“我有10个随从，他们也将和我前往贵店，到时希望谢绝其他顾客。”基辛格认为这个要求绝对能够被接受，因为自己是伟大的基辛格，而对方只不过是一个酒吧的小老板；而且自己光顾那爿小店，无形中也自然会提升它的形象。不料，罗斯恰尔斯却给了一个意想不到的回答。

　　他还是非常客气地说：“您能光顾本店，我感到莫大的荣幸。但是，因此而谢绝其他客人，是我所不能做的。他们都是老熟客，也就是支撑着这个店的人，而现在因为您的缘故把他们拒之于门外，我是无论如何不能那样做的。”

　　对于这意外的回答，基辛格大骂出口，并挂断了电话。

　　第二天傍晚，基辛格又一次打电话。他真不愧是一个伟大的人物，首先对自己昨天的无礼表示道歉后，说这一次只有三个随从，只订一桌，而且不必谢绝其他客人。这对基辛格来说可算是最大的让步，但是，结果又令基辛格大感失望。

　　“非常感谢您的诚意，但是我还是不能接受您明天的预约。”罗斯恰尔斯这样回答。

　　“为什么？”基辛格实在大惑不解。

　　“因为明天是星期六，本店休息日。”

　　“但是，我后天就要离开此地，你不能为我破一次例吗？”

　　“那不行。作为犹太后裔的您，也应该知道对我们犹太人来说，星期六是一个神圣的日子，在星期六营业，是对神的亵渎。”

　　基辛格听后，什么话也没说，就挂断了电话。

　　这则轶闻被美国记者知道后，写成《基辛格和芬克斯》的新闻，在美国报纸上大肆渲染。然而，这恰恰提高了“芬克斯”的知名度。

　　“芬克斯”店主并非故意刁难大名鼎鼎的基辛格，而是基于他做人和经商的准则。惟其如此，我们在津津乐道于基辛格的外交才能和外交魅力时，也不会忘了其名声远不如基辛格的“芬克斯”店主，因为他为平常人树起了一座做人和处世的丰碑。

　　生存最重要

　　自然界经常是荆棘密布、险象环生，通过物竞天择生存下来的动物无时无刻不在面临着新一轮的生存危险。面对环境的变化，面对天敌的威胁，为了自己的生存，它们要学会保护自己。毕竟，生存最重要。

　　学会保护自己

　　负鼠是一种外形酷似老鼠的小动物，生长在美洲地区的负鼠与澳大利亚的袋鼠生活习性基本相同，即母负鼠也用像袋鼠一样的育儿袋带着小负鼠四处活动。

　　负鼠如果遇到危险或突如其来的袭击无法逃生时，它就会装死来保全生命。为此，负鼠还得了一个“骗子”的坏名声。负鼠“装死”的样子很不容易让其他的动物识别，所以很多凶残的猛兽——狮子、老虎、狼都不敢贸然接近刚死的猎物，负鼠的“装死”来得突然，负鼠“装死”使猎食者的食欲受到抑制，使它们对已到手的负鼠暂时失去了兴趣，这就给负鼠提供了逃生脱险的机会。而负鼠从“装死”的状态突发性地撒腿逃命，等猎食者反应过来再追击时，负鼠早已逃得无影无踪了。

　　金龟子也会用装死来保护自己。农作物上面的金龟子，只要稍动它一下，它就会装死掉在地上，过会儿又活动起来。

　　狐狸装死的技艺更高，它若被猎人击中，就会迅速原地躺倒，全身瘫软，一动也不动。猎人以为它死了，就放在原处，到别处打猎去了。等猎人回来收集猎物时，狐狸早已跑掉了。

　　有一个故事尤为有趣：

　　有一只狐狸，从一个小孔钻进一家鸡舍，把里面的鸡全吃光了。但进舍有孔，出舍却无门。这个狐狸吃鸡太多，肚腹胀大，不能再从原路出去了。第二天一早，鸡舍主人发现鸡舍里躺着一只死狐，就将它拖出，打算埋到野地里。哪知这个“死狐”一到野地，立刻就跳起来，狂奔而逃了。

　　印度某地还发生过牛诈死的事。有一头公牛经常去偷吃一位医生的牧草，在当地被尊为“圣牛”，所以土著人一般都不敢碰它。后来土著人奉了医生之命，用棍棒去敲赶，谁料此牛不堪一击，被打了一下竟然就地倒毙了。土著人大惊，以为事态严重，赶紧告诉了医生。这位医生跑去诊断以后，发现此牛原来是装死，就拿了一块烧红的煤，放在牛臀上，这头牛开始还强行熬了一阵，可后来到底熬不住，从地上爬起来逃走了。

　　王羲之就是以“装睡”的策略，避免了一场无妄之灾，保住了自己的性命。

　　王家是东晋望族，王羲之的两位伯父是东晋的重臣，一位叫王导，任东晋宰相；另一位叫王敦，任大将军，掌管东晋的兵马大权。

　　王敦虽已位极人臣，享尽荣华，但他的野心很大，一心想尝尝当皇帝的滋味。王敦的谋士钱凤，一直在给王敦鼓劲打气。

　　一个早晨，王敦刚起床，钱凤便急如星火地走进王府大门，直奔客厅而来，与王敦密谋“大事”。二人情绪紧张，叽叽咕咕地谈了好一阵子，只见王敦神情激动地站了起来，手一挥，正要开口说话，突然停了下来，原来他透过窗子，看到对面房间里垂着的帐帏动了一下，这使他想起侄儿王羲之还在床上睡觉。王羲之这年才十一二岁，平时最受王敦器重。王敦把聪明机灵、悟性极高的王羲之，看做是维持王氏世家大族地位的“荣誉”标志之一，因此，经常把王羲之带在身边，留他在自己府中生活。这一次，王羲之已连续几天吃住在王敦家里了，他的卧室恰好紧挨着客厅。当钱凤到来时，因为双方都很紧张，王敦便把王羲之在屋里睡觉的事忘得一干二净。直到王敦站起身来，看到帐子动了一下，才想起来。王敦大惊失色，对钱凤说：“不好!羲儿还在这里睡觉，我们刚才说的话，让他听去了可怎么办？”

　　谋反篡位是一件冒天下之大不韪的事，一旦走漏风声，就是灭门九族的罪过。两眼射出凶光的钱凤对王敦急促地说：“大将军，量小非君子，无毒不丈夫。要成大事，就要敢作敢为。当断不断，反受其乱啊!”钱风示意王敦杀掉王羲之。

　　听了钱凤的话，王敦心一横，脚一跺，说：“羲儿，别怪伯父心狠啊!”说着“飕”的一声，拔剑在手，直奔王羲之睡觉的床前，钱凤紧随其后。

　　王敦左手撩起帐帏，正待挥剑砍下去，却突然停了下来。原来王羲之这时发着微微的鼾声，睡得正香甜，头歪在一边，胸脯随着均匀的呼吸一起一伏，王敦心想：熟睡之人如何能听得见别人的谈话呢!于是放弃了杀王羲之的念头。

　　王羲之差一点就成了王敦的刀下之鬼。实际上，从钱凤进门时起，王羲之就已醒来，并且无意中听到了伯父与钱凤的谈话。王羲之很快意识到了自己的处境非常危险，所以他尽力使自己平静下来，两眼闭着，神态自若，完全像睡着一样，一点破绽也没有露出来。王羲之用装睡的办法躲过了一劫，捡了一条命。

　　给自己留条退路

　　大颊鼠有一种谨慎的生活习性，每天当它第一次走出自己的巢穴时，没走几步，就会立刻转头逃回巢穴，然后再从巢穴探出头来，走比第一次更远的路，接着又立刻掉头逃回巢穴。如此一再地跑出又跑进，才慢慢地扩大自己活动的领域。因此，它对逃回巢穴的路径非常熟悉，一有风吹草动，立刻就能一溜烟地逃回自己的老巢。如果我们抓到一只成年大颊鼠，将它放在陌生的场所里，它的第一要务还是确定方位，找寻回巢的路径。只有熟记逃回巢穴的路径后，它才能安心地从事其他活动。

　　秃鹫是世界上最大的飞鸟和猛禽之一。它的两只翅膀张开，大约有2米多长，0.6米多宽，但秃鹫的飞翔能力很差，需要借助空气的热流，才能在空中飞翔，而且在空中不会急转弯。

　　据生物学家和生态学家的观察研究，每当秃鹫要进食之前，都会花很长时间对猎物进行仔细地观察，然后才下结论并采取行动。如果它们发现地面上一个单独的动物离群躺下，就会密切注意，仔细观察躺下的动物有没有轻微移动，这种观察有时会持续两天左右。假如在这段时间里，秃鹫见倒地的动物没有一点反应，它就会飞低，近距离地观察动物的腹部是否起伏，眼睛是否转动。如果还没有发现任何的动静，秃鹫就开始降落到兽尸附近，并且偷偷摸摸地走到它的身旁，发出“咕喔，咕喔”的叫声，看它有没有反应，再用嘴轻啄一下兽尸，又赶快跳开。如果到现在兽尸都毫无动静，秃鹫才放心地扑在兽尸上猛啄起来。

　　物竞天择，动物的很多生活习性对人类的生存处世也是很有启示的。狡兔三窟，未思进，先思退。在做每一件事情之前，要对可能存在的危机做最周全的准备，不打无准备之仗。如果自己不能预见到未来可能发生的突变，还是应该给自己留几条路走。

　　元末，郭德成跟随朱元璋打天下，立下了不少战功。朱元璋成为皇帝后，不少人都加官晋爵，成为了朝中的达官贵人，可郭德成只得了一个骁骑舍人的小官。后来，郭德成的妹妹成为皇帝宠爱的妃子，朱元璋想到对郭德成很不公平，想提拔他。但是郭德成却推说自己的脑袋瓜子不灵，一旦做了大官，怕自己做不好，害了国家又害了自己。朱元璋也就没有再勉强郭德成。

　　郭德成知道“伴君如伴虎”，官做得越大，与皇帝的关系越亲近，危险性就越大。以后的事实证明郭德成的做法是对的，朱元璋大杀功臣，原先的几位大官都被杀了，而郭德成因为不喜欢做大官，不喜欢发财，给自己留了一条后路，保全了自己的性命。

　　留得青山在，不怕没柴烧

　　留得青山在，不怕没柴烧。如果不是迫不得已，要尽全力保住自己的性命，只要生命在，就会有卷土重来的时候。

　　刘邦死后，太子刘盈当了皇帝，吕后成了吕太后。吕太后见刘邦死了，就大肆消灭异己。她把戚夫人的手脚砍掉，挖去双眼，灌下毒药，使她变得又聋又哑，然后又把她扔到厕所里，称为“人彘”，朝廷的大权都由吕太后一人把持。

　　刘盈当皇帝的第二年，齐王刘肥来看望他，刘盈听说哥哥来了，很高兴，就吩咐摆酒招待，并且让哥哥坐在上头，自己在下面作陪。吕太后看了很不高兴，因为皇帝是至高无上的，怎么能坐在下面呢？于是，她就叫人斟了两杯毒酒递给刘肥，让他给惠帝祝酒，不想惠帝见齐王起身，也跟着站起来，拿过另一杯酒，准备兄弟两人干一杯。吕太后一看很着急，她装作不小心的样子，把刘盈手中的酒撞泼了。刘肥看到这种情形，知道吕太后想置他于死地，所以回到住处后，很害怕。这时一人献计说：“太后只有当今皇上和鲁元公主这一儿一女，自然对他们特别宠爱。如今大王您的封地有20多座城，公主却只有几个城。您要是向太后献出一郡，把它作为公主的领地，太后定会高兴，你也就免除危险了。”

　　刘肥听后，就照着这位谋士的方法，把自己的封地城阳郡送给了公主，太后果然很高兴，就这样刘肥平安地离开了长安。刘肥以失去了一座小城的代价，保全了自己，这实在是一种明智的选择。

　　商人狄利斯和他长大成人的儿子一起出海旅行。他们随身带上了满满一箱子珠宝，准备在旅途中卖掉，但是他们的秘密被船上的水手知道了，并且策划着谋害他们父子俩，以掠夺这些珠宝。

　　狄利斯知道后吓得要命，他在自己的小屋内踱来踱去，试图想出个摆脱困境的办法。儿子问他出了什么事情，狄利斯告诉了他。“同他们拼了!”儿子断然道。

　　“不，”狄利斯回答说，“他们会制服我们的!”“那把珠宝交给他们？”“也不行，他们还会杀人灭口的。”过了一会儿，狄利斯怒气冲冲地冲上了甲板，“你这个笨蛋儿子!”他叫喊道，“你从来不听我的忠告!”“老头子!”儿子叫喊着回答，“你说不出一句值得我听进去的话!”当父子俩开始互相谩骂的时候，水手们好奇地聚集到周围。狄利斯突然冲向他的小屋，拖出了他的珠宝箱。“忘恩负义的儿子!”狄利斯尖叫道，“我宁肯死于贫困也不会让你继承我的财富!”说完这些话，他打开了珠宝箱，水手们看到这么多的珠宝时都倒吸了口凉气。接着，狄利斯冲向了栏杆，在别人阻止他之前将他的宝物全都投入了大海。

　　过了一会儿，狄利斯父子俩都目不转睛地注视着那只空箱子，然后两人躺倒在一起，为他们所干的事而哭泣不止。后来，当只有他们俩呆在小屋时，狄利斯说：“我们只能这样做，孩子，再也没有其他的办法可以救我们的命!”

　　“是的，”儿子答道，“您这个法子是最好的了。”

　　轮船驶进了码头后，狄利斯同他的儿子匆匆忙忙地赶到了城市的地方法官那里。他们指控水手们的海盗行为和“企图谋杀罪”，法官逮捕了那些水手。法官问水手们是否看到狄利斯把他的珠宝投入大海，水手们都一致说看到过。法官于是判决他们都有罪。法官问道：“什么人会抛弃掉他一生的积蓄而不顾呢？只有当他面临生命的危险时才会这样去做吧？”最后水手们只得赔偿狄利斯的珠宝，法官因此饶了他们的性命。

　　人在遭遇困境遇到危险时，一定要善于变通，不善变通的人，不愿意吃亏，往往招致的是不愉快的后果。人最重要的是生命，生命是人之根本，当危险临近时，最要紧的是保住自己的生命。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt。小＿说＿天堂



第23章 处世方圆——人际关系中的安全带（6）


　　精神上绝不能失望

　　在沉重的打击面前，需要有处变不惊的乐观心态，这样就能战胜沮丧，化坎坷崎岖为康庄大道。你可能一时丢掉了原本属于你的东西，或是错过了一次机会，但是在精神上绝不能失望。冷静而达观，愉快而坦然，是成功的催化剂，是另辟蹊径、迎接胜利的法宝。

　　不要将错就错

　　有“心计”的人总会在恰当的时候巧妙地认错。一味硬撑，最后一定会后悔不迭。

　　纽约《太阳时报》主笔丹诺先生在读稿时，常常喜欢把自己认为重要的几段用红笔勾出，以提醒排校人员“切勿将它遗漏”。

　　但是有一天，一位年轻的校对员偶然读到一段文字，也是被人用红笔勾出的，上面大致是说：“本报读者雷维特先生送给我们一个很大的苹果，在那通红美丽的皮上露出一排白色的字，仔细一看，原来是我们主笔的名字。这真是一个人工栽培的奇迹!试想，一个完整无缺的苹果皮上，怎会露出这样整齐光泽的字迹来呢？我们在惊奇之余，多方猜测，始终不明白这些奇迹是怎样出现在苹果上的。”

　　那个年轻的校对员是一个常识丰富的人，他读了这段文字不禁好笑起来。因为他知道这些苹果皮上的字迹，只要趁苹果还呈青色时，用纸剪成字形贴在上面，等苹果变红时再将纸揭去，字就能够留在苹果上面。所以，这位年轻的校对员心想，这段文字如果登了出来，必将被人讥笑，说他们的主笔竟会愚笨至此，连这样一点小“魔术”也会“多方猜测，始终不明……”因此，他便大胆地将这段文字删掉了。

　　第二天一早，主笔丹诺先生看了报纸，立刻气呼呼地走来，向他问道：“昨天原稿中有一篇我用红笔勾出的关于‘奇异苹果’的文章，为何不见登出？”

　　那位校对员诚恳惶恐地把他的理由说明后，丹诺先生立刻十分诚恳和蔼地说：“原来如此!你做得十分正确，以后只要有确切可靠的理由，即使我已用红笔勾出，你仍不妨自行取舍。”

　　在这件事上，丹诺先生充分显示了他并不是一味坚持的人。他的坚持，其实只是一种手段，用来压抑下属的越轨行为，却不会用来欺骗自己。所以当他听到对方的理由充足时，立刻自动把他的“坚持”取消了。

　　在新泽西州的一个小镇的集会上，美国总统罗斯福正在向文化水准较低的乡下人发表演讲，说到女子也应踊跃参加选举时，听众中忽然有人大声喊道：“先生，这句话和你五年前的意见不是大相径庭了吗？”罗斯福立刻很聪明地回答道：“可不是吗，五年前我确实另有一种主张的，现在我已深悟我那时的主张是不对的。”

　　我们对于自己的主张或行为，常常喜欢抱着“绝不改变”的态度。但是，人非圣贤，孰能无过，有谁能敢担保他的主张或行为是毫无差错的呢？有几个人敢说他从来没有说错过一句话，或做错过一桩事呢？

　　如果你发现自己确实做错了，那么请你赶快把你的坚持撤销，因为“保全面子”的自尊心，最易使人丧失理智。否则，你所能获得的唯一结果，只能是给人创造尽情攻击的机会，而自己却成了一个毫无反抗能力的木偶。

　　不妨拿自己开个玩笑

　　人生有时颇感无奈，或遇到危难之境，如果此时能一笑置之，便可以轻松下来。古代名人，常有这样的度量，所以成其伟大。

　　希腊大哲人苏格拉底，娶了娜蒂柏。她是有名的悍妇，常做河东狮吼。传说，苏氏未娶之前，已经闻悍妇之名，然而苏氏还是娶她。他有解嘲方法，说娶老婆有如御马，御马没有什么可学，而娶个悍妇，于修身养性的功夫却大有补助。

　　有一天太太在家里吵闹不休，苏氏忍无可忍，只好出门。正到门口，太太由屋顶倒一盆水下来。正淋在他的头上。苏氏说：“我早晓得，雷霆之后必有甘霖。”真亏得这位哲学家雍容自若的态度。

　　美国总统林肯的幽默也令人叹服。林肯的太太，也是有名的泼辣，喜欢破口骂人。有一天一个送报的小孩子，十二三岁，不知什么缘故，遭到林肯太太百般恶骂。小孩去向报馆老板哭诉，说她不该欺人太甚，以后他不肯到那家送报了。

　　这是一个小城，于是老板向林肯提起这件事。

　　林肯说：“算了吧!我能忍她十多年。这小孩子偶尔挨骂一两顿，算什么？”这是林肯的解嘲。

　　人生不如意者十之八九。遇到麻烦挫折，不妨像苏格拉底和林肯那样，以一种旁观者的心态来看待自己面临的问题。有时，轻轻一句自我解嘲的话，就可以把千斤重担的压力化解掉。

　　威尔逊刚刚就任新泽西州的州长时，曾经参加了一次纽约社团的午宴。宴会的主席对大家介绍说：“威尔逊将成为未来的美国大总统。”当然啦，主席先生是不可能有这样的预测力的，这不过是他的溢美之词而已。

　　于是威尔逊在称颂之下登上了讲台，简短的开场白之后，他对众人说：“我给大家讲个故事：在加拿大，一群游客正在溪边垂钓，其中有一名叫强森的人，大着胆子饮用了某种具有危险性的酒。他喝了不少这种酒，然后就和同伴们准备搭火车回去，可是他并没有搭北上的火车，反而是坐上了南下的火车。于是，同伴们急着找他回来，就给南下的那趟火车的列车长发去电报：‘请将一位名叫强森的矮个子送往北上的火车，他已经喝醉了。’很快，他们就收到了列车长的回电：‘请将其特征描述得再详细些。本列车上有13名醉酒的乘客，他们既不知道自己的姓名，也不知道自己的目的地。’我不像那个矮个子强森，我威尔逊，虽然知道自己的姓名，却不能像你们的主席先生一样，确知我将来的目的地在哪里。”在座的客人一听都哄然大笑起来，宴会的气氛一下子变得愉快和活跃。

　　威尔逊运用了一种最有力的方式获取了他人的善意和支持，而且也把在这之前的隔阂消除了。威尔逊的这个策略就是牺牲个人的“自我”，以提升他人的“自我”。

　　有非凡才能的人，都会在和民众接近之时，故意拿自己开玩笑或是不惜批评自己，以便让民众感到轻松和愉快。至少在他说话的当时，民众会感到自己比他优越，因而民众就会普遍地被激起同情、爱护和支持的感情。

　　勇于嘲笑自己的失败

　　“在生活的舞台上，学着像个演员那样，感受痛苦；也学着像旁观者那样，对你的痛苦发出微笑。”

　　1914年12月的一天晚上，爱迪生在新泽西州的一家工厂失火，将近100万元的设备和大部分研究成果被烧得一干二净。第二天，这位67岁的发明家在他的希望与理想化为灰烬之后，来到现场。大家都用同情和怜悯的眼光看着他，而他却镇定自若地对众人说：“灾难也有好处，它把我们所有的错误都烧光了，现在可以重新开始。”正是这种超凡脱俗的乐观心态，使这位大发明家在事业上步步迈向成功。

　　马克·吐温被评论家们称赞为美国最伟大的爱开玩笑的人，也是美国最深刻的哲学家之一。他从小就接触到生活的种种悲剧：两个哥哥和一个姐姐，在他年轻时相继死去；他的四个孩子，在他还在人世的时候，也一个个先他而去。他饱尝了生活的苦楚，可他坚信，如果我们以欢笑为止痛剂来减轻挫折的苦痛，我们也能得到乐趣。我们可以适当地使自己处于超然的地位，来观赏我们自身痛苦的情景。

　　适当地嘲笑我们的失败和我们身陷其中的困境，可以帮助我们少受失败和困境的伤害，帮助我们保持自己对未来的信心。

　　史蒂文森是美国20世纪50年代的一位政治家，他曾与艾森豪威尔两次竞选总统，两次都败在艾森豪威尔的手下。但史蒂文森始终保持幽默的作风与风格，即使在最失意的时候，他也不忘记幽默。

　　有一次，有人邀请史蒂文森作演讲。他在去演讲的途中遇到阅兵的行列而使汽车受阻，因而耽误了时间。到达会场时已迟到，面对耐心等待他到来的人群，他当即表示歉意，并解释说：“军队英雄老是挡我的路。”

　　听众们知道，史蒂文森两次竞选的对手，都是艾森豪威尔将军这位“军队英雄”。因而史蒂文森所说的一句话，让听众心领神会，捧腹大笑。

　　在前进的道路上我们总会碰到这样那样的困难和障碍，或是工作上的失意，或是家庭的困难，或是心理的不适。只要你勇敢地面对挫折，用幽默的方法排解失意，你一定会在人际交往中得心应手，并且能激励自己战胜困难，增加勇气和信心。

　　戈尔巴乔夫最爱讲一个关于他本人的笑话，用来嘲笑他自己改革苏联经济所做出的努力。

　　他在一次俄罗斯联邦大会上对记者说：“有一个总统拥有一百个情妇，其中一个染有艾滋病，但很不幸，他分不出是哪一个；另一位总统有一百个保镖，其中一个是恐怖分子，但很不幸，他不知是哪一个。”戈尔巴乔夫环视了一下周围的记者自我嘲笑说：“而戈尔巴乔夫有一百名经济专家，其中有一个是聪明的，但很不幸，他不晓得是哪一个。”

　　戈尔巴乔夫想用经济改革的成就来挽救他政治体制改革的失败，经过一系列的努力，仍无济于事。他在这里的自我嘲弄，实际上是把经济改革的失败归罪于经济专家的“愚蠢”，为自己制定政策的失败开脱罪责。

　　有话不妨绕着说

　　“直则枉，曲则全”，做事情是这个道理，说话也是这个道理。说话要学会“绕”，正所谓“曲径通幽”；轮船要善于“绕”，才能避开险滩暗礁，一帆风顺。有时说话避重就轻，避实就虚，采取绕道而行的曲线策略，也能为自己减少很多不必要的麻烦。

　　陈毅同志当外长时曾主持过一次谈国际形势的记者招待会。会上陈毅谈到了美制u-2型高空侦察机骚扰我领空的事情，并对此表示了极大的愤慨。有个外国记者趁机问道：“外长先生，听说中国打下了这架侦察机，请问是用什么武器打下的？是导弹吗？”只见陈毅用手做了一个用力往上捅的动作，说：“我们是用竹竿子捅下来的。”与会者无不捧腹大笑，那个记者也知趣地不再追问了。

　　竹竿子能捅下高空侦察机吗？陈毅同志回答的显然有弦外之音。但却妙不可言!试想，除此之外，还有什么更好的回答方式呢？如实相告，就会泄露我国的核心机密，当然不行；但按一般方法说“无可奉告”，会使会议气氛过于板滞、凝重，而“是用竹竿子捅下来”这句错话，却听起来煞有介事，既维护了国家机密，又造成了幽默轻松的谈话气氛，真是一举两得，一箭双雕，怎能不叫人拍案叫绝!

　　可见，在特定语言环境中，为了避免不必要的麻烦，将真话变为错话，曲折地说出来，往往能有意想不到的好结果。

　　生活中常有这样的事，当有人求自己帮忙，但却实在是办不到，此时若直言拒绝，一定会使对方难堪或伤害对方，那么该怎么办呢？

　　有一次，林肯在某个报纸编辑大会上发言，指出自己不是一个编辑，所以他出席这次会议是很不相称的。为了说明他最好不出席这次会议的理由，他给大家讲了一个小故事：“有一次，我在森林中遇到了一个骑马的妇女，我停下来让路，可是她也停了下来，目不转睛地盯着我的面孔看。她说：‘我现在才相信你是我见到过的最丑的人!’我说：‘你大概讲对了，但是我又有什么办法呢？’她说：‘当然你已生就这副丑相是没有办法改变的，但你还是可以呆在家里不要出来嘛!’”

　　大家为林肯幽默的自嘲而哄然大笑。林肯在这里巧妙地运用了自嘲来表达自己的拒绝意图。既没让人难堪，还在愉快的氛围中让人领悟到他的意图。

　　有时候为了避免直言相告，还可巧妙地寻找借口来为自己解围或是保全他人的面子。舞会上别人邀你，你内心实在不想跟他跳，可说：“我累了，想休息一下。”既达到谢绝目的，又不伤别人的自尊心。别人与你相约同去参加某一活动，但届时你忘记了，或过后生悔未去赴约。如果直说出原因，将会影响别人对自己的信任，也是对他人的不尊重。一般情况下，失约的可能原因有身体不适、家中有事、客人来访等，你可挑选较合情理的一种，作为事后的解释。

　　顾左右而言他

　　某校某班在一次高考中，数学和外语成绩突出，名列前茅。校长在评功总结会上这样说：“数学考得好，是老师教得好；外语考得好，是学生基础好。”在座教师听罢沸沸扬扬，都认为校长的说法有失公正。有位王老师起身反驳：“同一个班，师生条件基本相同。相同的条件产生了相同的结果是很自然的事，不公平地对待，实在令人费解。原有的基础与尔后的提高，有相互联系，不能设想学生某一学科基础差而能提高得快，也不能设想学生某一学科基础好而不需要良好的教学就能提高。校长对待教师的劳动不一视同仁，将不利于团结，不能调动广大教师的积极性。”

　　会场有人轻轻鼓掌，然后是一阵静默。而静默似乎比掌声对校长更有压力和挑战意味。校长没有恼怒，反而“嘿嘿”地笑起来，他说：“大家都看到了吧，王老师能言善辩，真是好口才。很好！很好!言者无罪！言者无罪！”

　　尽管别人猜不透校长说这话的真实意思，然而却不得不佩服他的应变能力。他为自己铺了台阶，而且下得又快又好。听了上述回答后，无人再就此问题对校长跟踪追击。

　　遇到别人气势汹汹的质疑时，“顾左右而言他”是一种很有效的策略。轻轻一闪，就会把对方千斤的力量化于无形，同时还为自己争取到思考对策的宝贵时间。另外，“顾左右而言他”的姿态会给对方制造一种高深莫测的感觉，使其对自己的行为产生怀疑。当然，即使对方没有因为你“顾左右而言他”就放弃也不要紧，你完全可以利用“顾左右而言他”造成的空挡，去抓紧时间寻找对方的破绽，展开反击。
www.xiaoshuotxt.,com/tＸt|?小说天堂



第24章 社交方圆——自立于社会的法宝（1）


　　天时地利不如人缘

　　美国著名人际关系专家戴尔·卡耐基曾这样说：“一个人的成功只有15％是依靠专业技术，而85％却要依靠人际交往、有效说话等软科学本领。”这足以说明人际关系比专业知识要重要得多。

　　人缘是最好的存折

　　“储蓄人际关系”说起来有些“现实”，但若从另一个角度来看，和别人建立良好的人际关系、培养人缘本来就有这样的好处，不能光用“现实”的眼光来看。而你的好人缘必定会成为你这一生中最珍贵的财富、事业的最大助力。

　　高先生经营着一家小电器行，电器行的收入不是特别多，但高先生却工作得很开心。有一次，有一个客人跟高先生订了一批高档的灯具，还交了1000元订金，谁知道货来了以后他又不要了，这事如果换成别的商人一定会把这1000元全扣了，可高先生却要全部还给人家，还说就当是正常进货，以后慢慢卖吧!那个客人对高先生的做法也很意外，不好意思地说：“这件事确实是我不对，还是按规矩扣订金吧!”高先生却回答说：“如果不是有难处，你也不会做出尔反尔的事。大家都是生意人，买卖不成人情在嘛!我不能收这个订金，瞧得起我咱们就交个朋友吧!”那个客人千恩万谢地走了。在平时，高先生对顾客也都是一团和气，年纪大的就主动送货，甚至上门安装，给熟识的客人抹零头……高先生做生意虽然没赚多少钱，但在当地人缘却是出奇的好。一天，订高级灯具的那位客人找上门来，说要给高先生介绍大买卖。原来这位客人竟是某知名彩电的销售总监，现在他要把该省的销售代理权交给高先生，他还说：“之所以要把代理权交给你，不仅是因为你曾给我恩惠，更重要的是我看中了你的人际网络，人缘对于生意人是非常重要的。”不久后高先生拿到了销售代理权，成立了自己的公司，靠着他往日积累下来的人脉，他的生意越做越顺，销售额几度蝉联各省榜首。

　　从高先生的经历中，我们看到了存储人际关系的重要意义。就像银行存款一样，平时少量少量地存，有急需时就可以派上用场。而别人对你的善意的回报，有时是附带“利息”的，就好像银行存款生利息一样。所以老祖宗也说“和气生财”，对人和和气气，有个好人缘，“财神”就会不请自来。

　　施伟进公司不过一年半就由一名小小的业务员做到了业务经理，这简直有点不可思议。是因为施伟的业绩特别突出吗？不！比他业绩好的还有很多。其实老总看重施伟的原因挺复杂的，但主要的一点是：施伟人缘好。人缘好就有凝聚力，便于团队协作，这一点对于业务部门尤其重要。施伟为人谦逊，整天乐呵呵的，对人没架子，公司里每个人跟他关系都不错。自从施伟当上业务经理后，也没见他为了业务批评过员工，但业务部的业绩却是越来越好，业务部也变得特别团结。总结会上，老总高兴地当即决定给施伟加薪。施伟凭借着自己的好人缘，从一名业务员一跃而成为了业务经理，可以说人缘对他的影响是巨大的。生活中，一个人如果能处理好自己的人际关系，拥有一个好人缘，那么他开创成功未来的几率就会增大，有时候好人缘带来的机会和才能更容易让你走向成功。

　　好机会不如好人缘

　　编织关系网络，就是用心为自己也为别人创造一个和谐融洽的生存空间。你的人脉可以是正式的，也可以是非正式的。也就是说，你可以在工作当中，与你的顾客、同事、员工建立一份亲密的合作关系；你还可以建立一个“铁哥们系统”，一个互相帮助的人脉，彼此留意双方有需要帮助的事情。

　　戴维·丁·马赫尼的经历，更能为我们说明人际关系的重要性。他虽然年轻，但他所做的每一件事都是通过交际而获得成功的。他拥有一家属于自己的广告代理公司。他与广告界发生关系，是从服务于纽约著名的广告公司路斯莱思开始的。当他准备出来自己创业时才27岁，那时的他已是公司的副总经理，手里掌握着该公司最大的两家客户，同时，他的年薪是10万美元，由于公司具有十足的发展潜力，因此他的前途也很光明。

　　但是，他仍然希望能拥有一家自己的公司，他认为“打铁须趁热”，再不开始施展抱负，就要坐失许多良机。于是，就在27岁那年，他辞去了令人羡慕的显职，而投身于自己的事业。很多朋友都为戴维感到担心，因为这个时候广告业竞争激烈，除了实力雄厚的大公司外，各小广告公司都是摇摇欲坠，在这个时候办广告公司可实在不是个好时机。然而戴维没有退缩，他过去的一些交际关系派上用场了。

　　通常来说，广告业界比其他行业更重视个人交际，甚至可以说广告业就是建立在人际关系上的，要靠交际才能得以维持。一家广告代理公司建立之初，最重要的课题就是如何才能获得顾客，此时，公司职员们过去的个人交际便能产生极大作用。

　　戴维曾经是许多公司的赞助者，信誉卓著，各方面关系都不错。所以，他的公司一开业，便有厂商指名要他代理，这使他的公司业绩蒸蒸日上。五年后，他的公司已雇有35名职员，全美各地都有他们的客户，其中足以维持公司的大客户共有15家之多。他本身所具备的专业知识及其说服力皆是他成功的重要保障。

　　戴维就这样利用好人缘“赢取”着成功，但他是否从此就满足而不再前进了呢？

　　当然不是。据说，他后来又创办了一家俱乐部。该俱乐部是同业友人聚会的场所。凡是会员，业务上有任何疑问或困难，都可在俱乐部公开提出讨论或在会员间彼此交换意见。俱乐部的会员中，有一流的出版业者、广播业者、广告业者等等，几乎都是社会上的精英分子。

　　戴维本人在进行某一新企划之前，也会在俱乐部寻求各方面专家的意见，他对于在那儿讨论出的结论极有信心与把握。在那里，他认识的人越来越多，人缘越来越好，事业也跟着水涨船高，越做越大了。

　　可以说戴维之所以能迅速成就自己的事业，很大程度上都得益于他的好人缘。他良好的人际关系帮助他获得了机会。如果戴维不是与各方面都有良好关系的话，那么他的广告公司就很难在激烈的竞争中生存发展。

　　美国著名推销员吉拉德在商战中总结出了一条“250定律”。他认为，每一位顾客身后，大约有250名亲朋好友。如果您赢得了一位顾客的好感，就意味着赢得了250个人的好感；反之，如果你得罪了一名顾客，也就意味着得罪了250名潜在的顾客。也就是说，你必须认真对待身边的每一个人。因为每一个人的身后都有一个相对稳定且数量庞大的群体。善待一个人，就像点燃一盏灯，照亮一大片。

　　朋友多，路好走

　　“多个朋友多条路”。拓展自己的人际关系，立足于社会，还要尽可能地多交几个朋友。朋友多了，视野才更开阔，生活才更充实，自己的机会才会越来越多。

　　交友是每个人所必需的。如果渴望广结人缘，在你的周围，就有不少人选。比如你的长辈、兄弟，他们的工作内容可能和你毫不相关，但是他们都交有一些朋友，这样一来，长辈和兄弟也可以作为你广结人缘的对象，再进一步地说，如果以长辈和兄弟为媒介，还能够找到更多的朋友。此外，连你的姻亲都是广结人缘的对象。像这样仅仅靠着血缘的关系，就可以使你的交友范围不断扩大。

　　英年早逝的著名诗人徐志摩，就很善于利用血缘关系来寻找自己师友的帮助。

　　7岁的时候，徐志摩就已非常聪明，且对语言及文学表现出浓厚的兴趣，但直到15岁，他还觉得自己在这方面的长进不大，迫切需要一位精于此道的老师来指点他。他听说梁启超是良师，但梁启超是大名鼎鼎的人物，想拜他为师可不容易。于是，他就前往表舅家请表舅从中为其引见，因为徐志摩的表舅与梁启超相交颇深。

　　在与表舅的一席交谈中，徐志摩充分表达了自己的迫切愿望，他那对长辈的谦恭之情，深深打动了表舅，使表舅觉得此子是可造之材。于是，他亲自带徐志摩去梁启超家，让其拜在梁启超的门下。从此，在老师的辅导及自身的努力下，徐志摩在诗歌上的造诣突飞猛进。最后，终于成了一个著名的诗人。试想，如果徐志摩不是运用了亲戚这个特殊的朋友关系，又怎么能够获得拜名师学习的机会并成为一名著名的诗人呢？

　　此外，要把目标转移到你的家乡，一些父老兄弟由于同乡的关系，能够顺利地结成朋友；然后在你现在的住所附近，看看有没有能成为朋友的人物。

　　香港的王先生凭着智慧与汗水创办了一个大型集团公司，经过几十年的奋斗与拼搏，已成为香港同行业中的佼佼者。王先生虽已成家立业，但时时刻刻都在想着家乡，想着家乡的人民，现在年龄也大了，很有一种叶落归根的想法，但苦于工作太忙，无法回去。这时，王先生的家乡为了修筑一座大桥，需要一笔不小的资金，当地政府千方百计筹措，才筹到了总数的l／3，于是就派出陈某去找王先生，希望能得到援助。

　　陈某是政府对外联络办的工作人员，为人聪明，善于交际，且很有办法。他看了王先生的详细资料后，就判断王先生这时也很有回家乡投资的意向。因此，在没有任何人员的陪同，也没有准备任何礼品的情况下，陈某独自一人前往香港，并且打保票定会筹到款项。

　　当王先生听到家乡来人时，他在欣喜之余也感到有些惊讶。因为久不闻家乡的信息，突然有人来了，该不会是招摇撞骗的吧？王先生心里顿生疑心，但出于礼节，他还是同陈某见了面。陈某一见王先生这种态度，知道他还未完全相信自己。于是他挑起了家乡的话题，只讲家乡新中国成立前及现在的风貌变化，他那生动的语言，特别是那浓浓的爱乡之情溢于言表，令王先生深受感动，也将他带回了童年及少年时期，想起了那时的家乡、那里的爷爷奶奶还有邻里亲戚……显然，王先生记忆深处中的那块思乡领地已被陈某揭开了盖头，蕴藏在心中的那份几十年的感情全部流露了出来，欲罢不能。

　　就这样，经过三个小时的“聊天”，陈某对借钱一事只字未提，只是与王先生回忆了家乡的变迁，犹如放电影一般。最后，王先生不但主动提出要为家乡捐款，还答应了与家乡合资办厂，并与陈某成为“忘年交”。陈某巧妙利用“老乡”关系，成功地达到了求人办事的目的，更给自己增加了一位可以信赖的朋友。

　　古人说：“学而无友，则孤陋而寡闻。”交友是一件有益的事，每个人都应该尽量地去认识新朋友，因为朋友能扩大我们的生活领域，使我们能更深刻地认识这个世界。

　　助人就是助己

　　人是群居的动物，每个人都无法独立生活在这个世上，碰到任何困难，都有赖于相互帮助、群策群力、共渡难关。你帮助他人得到他们想要的，你就能得到你想要的，你帮助的人愈多，你所得到的也愈多。能够获得帮助的人，总是那些乐意给别人帮助的人，种善因才能得善果。

　　结交“伯乐”

　　在攀向事业高峰的过程中，贵人相助往往是不可缺少的关键环节。有了贵人，不仅能缩短成功的时间，还能加大你的筹码。如果你自知能力缺乏，毅力有限，那就更需要“伯乐”相助。

　　人生之中，我们对能够提携、帮助自己办成人生大事的人常称之为“恩师”、“伯乐”。除非你的运气差到极点，否则，在你的一生中，总会碰到几个贵人。例如，你在工作中一直不是很顺利，表现不佳，心灰意冷之余，你开始想打退堂鼓，你的一位上司却在这时候拉了你一把，设法帮助你跨过了门槛，重燃你的斗志。

　　有句话说“七分努力，三分机运”。我们一直相信“爱拼才会赢”，但偏偏有些人是拼了也不见得赢，关键在于缺少贵人相助。

　　现代社会所认为的“伯乐”，并不仅仅是指那些名门望族、皇亲国戚、权重势强的权贵之人，而在内涵上加以扩大发展，通常是指在层级组织中职位比你高且能帮助你晋升的人，有时你得费心地分辨谁具有这种能力。你或许以为，你的晋升几率取决于顶头上司对你的评语好坏，这观念或许是正确的。但是更高的管理阶层可能觉得你的顶头上司已到达不胜任阶层，因而可能不在乎他的推荐和好恶。所以，不要太肤浅，仔细深入观察，你将会找到能帮助你晋升的伯乐。

　　伯乐相助，对你的事业发展将会大有禆益。有一份调查表明，凡是做到中、高级以上的主管，有90％的都受过栽培。至于做到总经理的，有80％遇过伯乐，自当创业老板的，竟然100％都曾被不同等级、不同领域、不同身份的伯乐提携与扶助。

　　不论在何种行业，“老马带路”向来是传统。目的不外乎是想栽培后进，储备接棒人才。这些例子在运动界、艺术表演界、政治界颇多。

　　古今中外，在名人的成功历程中总有一些至关重要的人物在其中发挥着巨大的作用。在接受别人帮助的同时施展出自己不负栽培的好手段、真本事，这才是他们把握历史性机遇的关键性的一步，也是他们最终成名的要素之一。

　　一个人要想取得某种成就，必须具备一定的条件，而这些条件的客观方面却往往掌握在别人的手中。接受别人的支持和帮助，就像一颗优良的种子不拒绝一块适合自己生长的土壤，势必会加速一个人的成功，有时甚至决定着一个人的命运。

　　著名评书表演艺术家单田芳和著名篮球运动员郑海霞的成长经历就很好地证明了这一点。
www.xiaoshuotxt.,comt。xt-小.说。天/堂



第25章 社交方圆——自立于社会的法宝（2）


　　单田芳是一位深受广大听众喜欢的评书艺术家。调查统计表明，他在海内外的听众已达6亿之众，这确实令人惊叹。

　　然而单田芳走上评书事业的道路却是与他善于接受别人的帮助分不开的。

　　单田芳出生在一个评书世家。在旧社会，这是一个卑贱的职业。为此，单田芳的父母痛下决心，决定改换门庭，以读书续世。1953年，单田芳顺利地考入了大学。这时，风华正茂的他却患上了严重的痔疮，先后动了三次手术，耽误了许多功课，怎么办？单田芳陷入了深深的迷惘和懊恼之中。

　　这一年是新中国成立的第四个年头，新中国的诞生也使人的观念和地位产生了巨大转变。曲艺演员在当时不仅收入丰厚，而且社会地位也在不断提高，单田芳的母亲王香桂就曾相继受到周恩来等高层国家领导人的接见。于是，单田芳的父母重又萌动了栽培他学艺的念头，并动员了评书界的几位前辈，每日以理晓之，以情动之。

　　虽然单田芳当时并未料到他将会有辉煌的未来，但鉴于形势，他还是明智地听从了劝告，改弦易辙，并于1954年正式拜著名评书艺人李庆海为师，走上了从艺之路。不久，便声名远扬。

　　文革开始后，率真耿直的单田芳因口吐真言而受到批斗，造反派的毒打打碎了他的满嘴牙，窝火带憋气毁坏了他的嗓音，以至于文革结束时，单田芳已不得不面临再次改行的问题。

　　然而，命运又给了他一次绝处逢生的机会。20世纪80年代初，著名女评书演员刘兰芳的一炮走红使得鞍山曲艺团的领导想到了单田芳。在他们的帮助下，单田芳很快被送进医院，经过手术终于又发出了现在人们再熟悉不过的沙哑的声音。

　　出生在一个普通农民家庭的郑海霞，她的成长更是离不开她一生中所遇到的三个“慧眼识珠”的伯乐。

　　第一位伯乐，便是郑海霞的哥哥，他写信给河南省体委，从而引起了上级对郑海霞的重视；第二个伯乐，则是商丘体校的方炳银教练，他初步培养了郑海霞的运动素质；第三个伯乐，就是武汉部队文化部训练处的王新华教练，他把郑海霞带入了篮球运动的殿堂。

　　郑海霞的表现的确也没有让他们失望，因为她懂得把握机遇。她最爱说的一句话是“教练，您说我该怎么做？”然后，她便用行动一丝不苟地去完成。

　　把握机遇，善于接受别人的帮助，是郑海霞由一个普通的农家子女变成一名世界级篮球明星的奥秘之一。

　　唐代文学家韩愈说：“世有伯乐，然后有千里马，千里马常有，而伯乐不常有。故虽有名马，只辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间，不以千里称也。”所以，假如你是一匹良驹，一定要找到可以相助自己驰骋千里的伯乐。

　　要积极求同

　　物以类聚，人以群分，人们总是对与自己相似的人感到亲近，而对陌生的人感到疏远。

　　日本有个推销大王名叫山田久二。他推销的秘诀就是说话看对象，见什么人说什么话，积极求同。他不仅模仿对方的口音、言谈、身体姿态，还依据对方的爱好、职业等特点来打扮自己，使对方感到特别亲近可靠。有人对他的作法很不以为然，批评他是“逢场作戏”。他则说：“我不是做戏，是为了向对方表明我是和他们同类的人——人们需要这样。”

　　为了与人交际、求人成事而积极求同，大可基于光明正大的心愿去“逢场作戏”、“投其所好”，这也确实是与人交往和求人成事的一大学问。

　　帕特里夏·穆尔的故事也是这样的。

　　穆尔是一位年轻女性，她攻读硕士学位的时候就潜心研究老人的需求，她很快发现许多老年人不愿谈及自己生活中遇到的困难。每当与老年人交谈，她得到的答复都是：“我很好，亲爱的不用为我担心。”她知道，他们是害怕如果人们知道他们不能自己吃饭、洗澡的话，他们就会被送进养老院。

　　穆尔正愁无法接近这些老年人时，在一次聚会上，她偶尔与一位化妆师交谈，忽然有了主意：把自己扮成老妇!于是，她装扮成一个面容衰老、行动迟缓、耳目失灵的老太太。为了真正了解老年人的实际情况和需要，她不辞辛苦地花了一两年的时间，走访了116个城市，接触了无数位老人，几乎所有的老人都能坦率地对她谈论生活中遇到的大大小小的困难——她终于达到了目的。

　　我们求人办事不必像穆尔扮老妇那般煞费苦心，但是需要这种积极求同的做法，两三句话就会消除陌生感，寻求到交流的共同点，这样交流起来就会容易得多。

　　有善心才能结善缘

　　人生的美丽在于人情的美好，人情的美好在于人性的美丽。人性的美丽在于人的个性，在于人的完美的个性。良好的财缘也在于人的个性，健康完美的人性品质，会让你得到丰厚的财报。

　　鸟儿无意中带来的一粒种子，谁能料到多年以后会长成一棵大树呢？金女士每每回忆起创业之初的机缘来，都会对旅途中的一件小事慨叹不已。

　　14年前的一个夏天，金小姐作为一名公司职员从中国台湾去美国芝加哥参加一个家用产品展览会，午餐就在快餐厅里自行解决。当时人很多，金小姐刚坐下，就有人用日语问：“我可以坐在这里吗？”抬头一看，是一位白发长者正端着饭站在面前。她忙指着对面的位子说：“请坐。”接着，她起身去拿刀、叉、纸巾这类的东西，而且她还担心老人家找不到，便帮他拿了一份。一顿快餐很快就吃完了，老人临走时递来一张名片，说：“如果以后有需要，请与我联络。”金小姐一看，哦，原来老人是日本一家大公司的社长。

　　一年以后，金小姐自己注册了一家小公司。生意做了不到一年，客户突然不做了，而这时，新一年的生产计划已经定了，连样品都做好了，更何况这是她唯一的客户。

　　危难时刻，她忽然想起那位日本老人来，就抱着一线希望写了一封简单的信，说不知您是否还记得我，并说明自己当前的困境，如果你来台湾希望能来看一看。信发出后一个星期，就收到了回信，老人说即日启程来台湾。两天后，他真的来了，还带来了六七个公司职员。他们拿出样品让她试加工，在肯定了产品和质量以后，当场投下了足够金小姐做一年的大订单。金小姐惊喜地问：“您在台湾有很多大客户，而我这里只是个小公司，您真的信得过我吗？”老人从皮箱里拿出一本书来，名字叫《人心的贮存》，说：“当初你在芝加哥给我小小的帮助时，你并没有想到会有这样的回报。就像我在书中所写的：人心就像一本存折，只有打开来才知道到底有多少收益。每本心的存折正是用一点一滴的善去积累的。”

　　勿以善小而不为，积累一点一滴的善意，就是为你积累一分一分的机遇。帮助别人也是在帮助自己。

　　在我们人生的道路上，肯定会遇到许许多多的困难。但我们是不是都知道，在前进的道路上，搬开别人脚下的绊脚石，有时却恰恰能为自己铺路。

　　维克多从父亲的手中接过了一家食品店，这是一家古老的食品店，很早以前就存在而且已出名了。维克多希望它在自己的手中能够更加发展壮大。

　　一天晚上，维克多在店里收拾，第二天他将和妻子一起去度假。他准备早早地关上店门，以便做好准备。突然，他看到店门外站着一个年轻人，面黄肌瘦、衣服褴褛、双眼深陷，典型的一个流浪汉。

　　维克多是个热心肠的人。他走了出去，对那个年轻人说道：“小伙子，有什么需要帮忙的吗？”

　　年轻人略带点腼腆地问道：“这里是维克多食品店吗？”他说话时带着浓重的墨西哥口音。

　　“是的。”

　　年轻人更加腼腆了，低着头，小声地说道“我是从墨西哥来找工作的，可是整整两个月了，我仍然没有找到一份合适的工作。我父亲年轻时也来过美国，他告诉我他在你的店里买过东西，咯，就是这顶帽子。”

　　维克多看见小伙子的头上果然戴着一顶十分破旧的帽子，那个被污渍弄得模模糊糊的“v”字形符号正是他店里的标记。

　　“我现在没有钱回家了，也好久没有吃过一顿饱餐了。我想……”年轻人继续说道。维克多知道了眼前站着的人只不过是多年前一个顾客的儿子。但是，他觉得应该帮助这个小伙子。于是，他把小伙子请进了店内，好好地让他饱餐了一顿，并且还给了他一笔路费，让他回国。

　　不久，维克多便将此事淡忘了。过了十几年，维克多的食品店生意越来越兴旺，在美国开了许多家分店。他决定向海外扩展，可是由于他在海外没有根基，要想从头发展也是很困难的。为此，维克多一直犹豫不决。正在这时，他突然收到一封从墨西哥寄来的一封陌生人的信，原来正是多年前他曾经帮过的那个流浪青年。此时那个年轻人已经成了墨西哥一家大公司的总经理，他在信中邀请维克多来墨西哥发展，与他共创事业。这对于维克多来说真是喜出望外，有了那位年轻人的帮助，维克多很快在墨西哥建立他的连锁店，而且发展得异常迅速。

　　做点儿感情投资

　　人人都有爱的需要，感情投资正是通过满足别人人性的需要、感情的饥渴而进行的投资，它迎合了人们内心的渴盼，因而也是一种最最有效的投资。

　　做点儿感情投资

　　日本麦当劳社社长藤田田，著有一本畅销书《我是最会赚钱的人物》。他将他的所有投资分类研究回报率，发现感情投资在所有投资中，花费最少，回报率最高。藤田田非常善于感情投资：

　　他每年支付巨资给医院，作为保留病床的基金。当职工或家属生病、发生意外，可立刻住院接受治疗。即使在星期天有了急病，也能马上送入指定的医院，避免在多次转院途中因来不及抢救而丧命。有人曾问藤田田，如果他的员工几年不生病，那这笔钱岂不是白花了？

　　藤田田回答：“只要能让职工安心工作，对麦当劳来说就不吃亏。”

　　藤田田还有一项创举，就是把从业人员的生日定为个人的公休日。让每位职工在自己生日当天和家人一同庆祝。对麦当劳的从业人员来说，生日是自己的喜日，也是休息的日子。在生日当天，该名从业人员可以和家人尽情欢度美好的一天，养足了精神，第二天又精力充沛地投入工作当中。

　　甚至麦当劳每一个职工的太太、小孩过生日，藤田田都一定送束鲜花表示祝贺。鲜花的价钱并不昂贵，可是，太太们的心里都很高兴。“连我先生都忘了我的生日，想不到社长却记得送花束，实在太感谢了。”

　　藤田田还首创了“太座奖金”，对优秀员工的太太发奖金，并付上短函：公司能有这么好的业绩，都是各位太太的协助，虽然直接参与工作的是先生们，可是，如果没有你们这些贤内助，先生们的工作成绩将大打折扣。所以，这笔奖金是你们应得的。

　　藤田田的信条是：为职工多花一点钱进行感情投资，绝对值得。感情投资花费不多，但换来员工的积极性所产生的巨大创造力，是任何一项的投资都无法比拟的。任何一位与公关工作有牵涉的人士，如果不懂感情投资，一定不能算合格。

　　在一家餐厅，一群人坐着聊天，适逢餐厅员工下班。有位小姐上自行车时，不小心摔了下来，看起来摔得不重，周围人都没有动。此时，经理快速起身跑了过去，扶起那位小姐关切地问：“摔得重不重？要不要给你找辆车去医院看看？”

　　小姐回答：“不用。”

　　“你看腿都摔破皮了，去餐厅搽点药，歇歇再走吧。”

　　经理先生小心地扶着她回到餐厅，然后就去找药，找到药后，又亲手替小姐擦上，还对她说如果不舒服，下午就不用来上班了，算公假。那位小姐连声说：“不用，不用。”

　　要知道这种做法比发几百元钱奖金更能赢得这位小姐对公司的忠心。

　　有些人和同事、熟人、朋友许久没见面了，但见了面后，却仍然还像平时一样，这样岂不令人伤心。试想如果你许久没上班，上班后别人见到你没有任何特别的表示，你心里一定会有这种感觉：我这么久没来上班原来他们还不知道，我在他们眼里太不重要了。既然你有这样的感觉，别人也一样。

　　帮助别人也是一种投资

　　人生在世，山不转水转，转来转去，说不定哪天你就会转到别人那里。帮助人是一种投资，你帮了别人，别人也会愿意帮助你。

　　在苏格兰，有位叫弗莱明的贫苦农夫，他向来心地善良，乐于助人。一次他正在田里干活，忽然听到附近的沼泽地里传来哭喊求救的声音，他立刻扔掉手中的农具，快速跑过去。原来一个男孩一时大意掉进了粪池里，他赶紧把小男孩救出来，并且帮他清理干净后又送他回家。

　　几天后，一辆华丽的马车停在了弗莱明家门口，一位彬彬有礼的绅士下车对弗莱明说，他就是被救男孩的父亲，这次是专门来道谢的，并准备给他很多钱。农夫坚持不收，他一再申明：“我不是想要你的钱才救你的孩子的。”正在互相推让之际，一个小男孩进屋了，绅士看到后问：“这是你的儿子吗？”农夫点点头说：“正是。”绅士接着说：“那这样吧，既然您不愿意收钱．我也就不勉强了。可是，您毕竟救了我的儿子，就让我也为你的儿子尽点力。我打算资助他受良好的教育，假如这个孩子也像您一样善良，那么他将来一定会成为一位令你感到骄傲的人。”看到绅士非常有诚意，为孩子的将来考虑，农夫答应了他的提议。绅士说到做到，一直供这个孩子读书，直到他医学院毕业自立。

　　这个农夫的孩子就是后来英国著名的细菌学家亚历山大·弗莱明教授，正是他于1928年首次发明了举世闻名的青霉素。而那个被农夫救起的孩子就是后来二战时期的英国首相丘吉尔。
www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小,说--天.堂



第26章 社交方圆——自立于社会的法宝（3）


　　如果不是农夫的善举在先，怎么可能有其后两位年轻人的辉煌成就？

　　汤姆刚开始的工作是推销装饰材料，工作虽然辛苦、繁琐，但汤姆天生是个热情的人，他细心而又不失热情地对待每一位顾客。汤姆的一位顾客是一家刚刚开始营业的小店。虽然他们的定购量很小，但是汤姆每次和他们那位已经50多岁的负责人杰克接触时，态度都很好，热心地协助他处理票据等问题，并且和他热情交谈。后来，尽管业务合作关系结束了，但两人之间却建立了牢固的友谊，并时常保持联系。一次两人见面时，杰克带着汤姆来到一栋刚刚建好的大厦前，汤姆觉得很奇怪，他不明白为什么要来这儿。

　　杰克揭开了谜底：“很久以来，尽管我职位不高，你却依然尊重我，乐意和我结识交谈，我一直很感激。我的儿子是这家建筑公司的负责人，当我得知他们正需要采购一些材料时，我第一个就想到了你。我已经向他们推荐了你，你现在就可以和他们去谈谈了……”汤姆做成了这笔大生意。出众的业绩使他很快得到提升，进入了公司的管理阶层。在向公司的新人介绍经验时，汤姆总是告诫他们：“你一定要尊重工作中遇到的每一个人，他们都可能为你带来潜在的顾客，你的朋友越多，你所得到的也就越多……”

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。你所孜孜以求的往往得不到，无意间的行为却可能会为你带来意想不到的机缘。多为别人提供无私的服务，我们亦能获得内在的报偿。

　　你今天的行为就有可能决定了你明天会不会得到别人的帮助。

　　帮朋友要雪中送炭

　　人的一生不可能一帆风顺，难免会碰到失利受挫或面临困境的情况，这时候最需要的就是别人的帮助，这种雪中送炭的帮助会让人铭记一生。

　　“患难之交才是真朋友”。关键时刻帮助别人一把，别人就会牢记在心，投之以桃，报之以李。

　　晋代有一个人叫荀巨伯，一次去探望朋友，正逢朋友卧病在床，这时恰好敌军攻破城池，烧杀掳掠，百姓纷纷携妻挈子，四散逃难。朋友劝荀巨伯：“我病得很重，走不动，活不了几天了，你自己赶快逃命去吧!”

　　荀巨伯却不肯走，他说：“你把我看成什么人了，我远道赶来，就是为了来看你。现在，敌军进城，你又病着，我怎么能扔下你不管呢？”

　　说着便转身给朋友熬药去了。

　　朋友百般苦求，叫他快走，荀巨伯却端药倒水安慰说：“你就安心养病吧，不要管我，天塌下来我替你顶着!”

　　这时“砰”的一声，门被踢开了，几个凶神恶煞般的士兵冲进来，冲着他喝道：“你是什么人？如此大胆，全城人都跑光了，你为什么不跑？”

　　荀巨伯指着躺在床上的朋友说：“我的朋友病得很重，我不能丢下他独自逃命。”并正气凛然地说：“请你们别惊吓了我的朋友，有事找我好了。即使要我替朋友而死，我也绝不皱眉头!”

　　敌军一听愣了，听着荀巨伯的慷慨言语，看看荀巨伯的无畏态度，很是感动，说：“想不到这里的人如此高尚，怎么好意思侵害他们呢？走吧!”说着，敌军撤走了。

　　人生在世，既需要别人的帮助，又需要帮助别人。从这个意义上说，帮人就是积善。也许没有比帮助这一善举更能体现一个人宽广的胸怀和慷慨的气度的了。

　　《水浒》中的宋江，没武艺、没家庭背景、没有财富，但他却坐上梁山第一把交椅。原因何在？就因为他是“及时雨”，他懂得在人最需要的时候帮助人。

　　虽然很少有人能做到“人饥己饥，人溺己溺”的境界，但我们至少可以随时体察一下别人的需要，时刻关心朋友，帮助他们脱离困境，当朋友身患重病时，你应该多去探望，多谈谈朋友关心的感兴趣的话题；当朋友因遭到挫折而沮丧时，你应该给予鼓励；当朋友愁眉苦脸，郁郁寡欢时，你应该亲切地询问他们。这些适时的安慰会像阳光一样温暖受伤者的心灵，又像甘露一样滋润着干渴者的心田。

　　用你的热情感染别人

　　热情富有传染性，当你对待别人热情时，别人也将对你变得热情。

　　每个人都喜欢去这样的家庭，主人对你热情似火，临走还要再三挽留，期望你下次再来。而有些家庭，死气沉沉，洋溢不出活力，让人望而生畏。热情的人是朝气与欢乐的象征，其魅力无穷，能赢得众人的爱戴。

　　皮革马利翁是古希腊神话中的一个国王，他擅长雕刻。有一次，他精心雕刻出一个美女，结果他自己深深地爱上了它，每天他都深情地凝视它，抚摸它。结果这件雕刻品，在他深情的感染下，突然有了生命力，成为了一个绝色的美女，皮革马利翁终于娶到了他的梦中情人做妻子。

　　热情，就是一个人保持高度的自觉，就是把全身的每一个细胞都调动起来，完成他内心渴望完成的工作。

　　热情是一种动力，在你遇到逆境、失败和挫折的时候，给你力量，指引着你去行动，去奋斗，去迈向成功。凭借热情，我们可以把枯燥无味的工作变得生动有趣，使自己充满活力，充满对事业的狂热追求；凭借热情，我们可以感染周围的同事，获得他们的理解和支持，拥有良好的人际关系；凭借热情，我们可以发掘出自身潜在的巨大能量，补充身体的潜力，发展一种坚强的个性；凭借热情，我们更可以获得老板的赏识、提拔和重用，赢得成长和发展的机会。

　　正如拿破仑·希尔所说：“要想获得这个世界上的最大奖赏，你就必须拥有过去最伟大的开拓者所拥有的将梦想转化为全部有价值的献身热情，以此来发展和推销自己的才能。”

　　有一次，有三个人做游戏，要在纸片上把他们曾经见过的印象最好的朋友的名字写下来，并解释为什么选这个人。

　　结果写好后，第一个人解释说：“每次他走进房间，给人的感觉都是容光焕发，好像生活又焕然一新了一样。他热忱活泼、乐观开朗，总是非常振奋人心。”

　　第二个人也说明了他的理由：“他不管什么场合，做什么事情，都是尽其所能、全力以赴。他的热忱感动了每一个人。”

　　第三个人说：“他对一切事情都尽心尽力，所付出的热忱无人能比。”

　　这三个人都是英国几家大刊物的通讯记者，他们见多识广，足迹遍布世界的各个角落，结交了各种各样的朋友。当三人都亮出纸片上的名字，他们惊异地发现原来三个人写的是同一个名字——澳大利亚墨尔本一位著名的律师，这位律师正是以热忱而闻名于世的。

　　不论你有多大的才干，有多少知识，如果缺乏热情，那就等于是纸上谈兵，一事无成。没有人愿意整天跟一个提不起精神的人打交道，没有哪一个老板愿意去提升一个毫无热情的员工。但是，如果一个人智能一般，才能平庸，却拥有满腔热忱、努力奋斗，所谓“勤能补拙”，也一定能产生很好的业绩。

　　纽约中央铁路公司前总经理佛瑞德瑞克·威廉生说过这样的话：“我愈老愈认定热情是成功的秘诀。成功的人和失败的人在技术、能力和智慧上的差别通常并不大，但是如果两个人各方面都差不多，具有热情的人将更能如愿以偿。

　　一个人能力不足，但却具有热情，通常会胜过能力高强但是欠缺热情的人。

　　那些对眼前的工作倾注了全部热情和精力的人，无论工作多么困难，需要付出多大的努力，都会尽心尽力地去完成。这种热情的态度，将是他们纵横职场、取得成功的资本!

　　学会赞美别人

　　对于一个人一生的成长来说，欣赏是一种必要的阳光，这一缕纤细的阳光，能及时给予将要跌入生活暗处的人以希望，从而获得前进的勇气，最终引领他走向美好的未来。

　　赞美的力量

　　有一位意大利著名女高音歌唱家，少年时代唱歌就很有天赋，被誉为少年之星，于是父亲为她请了一位罗马最负盛名的、年轻有为的音乐教师。这位音乐教师造诣非常高，她的一丝一毫错误都逃不过他的耳朵，他要求非常严，绝不放过她的任何一点错误。这位小姐为音乐教师超凡的音乐才华所倾倒，内心偷偷爱上了他，因此每次面对音乐教师唱歌，她都紧张不安。渐渐地，她的歌唱得越来越生硬，表现也越来越差，音乐厅开始很少请她唱歌了。几年后她与这位音乐教师结了婚，也就放弃了歌唱生涯。时光流逝，音乐教师不幸因车祸去世了。岂料丈夫的不幸去世，倒成了她事业的转机。

　　那天有位推销员来她家推销商品，她正好在家唱歌赋闲。推销员夸奖说：“你的歌唱得真好!我很少听到这样美妙的歌喉。你为什么不去音乐厅唱呢？”

　　“没人请。”她忧郁地回答。

　　“怎么会呢？我可以推荐你去一间音乐厅。”推销员自告奋勇地说。

　　最后，她买了他的商品，他出于感激，也真的帮她联系了一家音乐厅。

　　演唱的那天，他叫了许多熟人朋友，坐在前排，她一唱完，他们就拼命地鼓掌欢呼，他又适时献上祝贺的鲜花。得到这么多人的鼓励，她决定继续唱下去。以后，每当她登台唱歌，他就必定坐在第一排，不仅掌声响得最热烈，还有一束饱含情意的鲜花祝贺。

　　在他真诚地鼓励下，她又开始恢复了原来自然清新的歌喉，歌唱得也越来越好，最后终于成为意大利著名女歌唱家，她也最终与这位推销员结了婚。

　　这个故事告诉我们：一位对音乐有相当造诣的音乐教师，因为不懂运用赞扬，让一位颇有天赋的歌手夭折，而一位对音乐不甚懂的推销员，善于运用赞扬，却造就了一位歌唱家。

　　心理学家杰尔士说过一句话：“人性最深切的需求就是渴望被别人赞美。”在人与人交往过程中，适当地赞扬对方，会增强这种和谐、温暖的感情。你存在的价值得到了肯定，你就得到了一种成就感，因为赞美是一种推动的力量。

　　有一个女孩，高中毕业后，没考上大学，被安排在当地的一所学校教初中。结果，上课还不到一周，由于解不出一道数学题，被学生轰下讲台，灰头土脸地回了家。母亲为她擦了擦眼泪，安慰说，满肚子的东西，有的人倒不出来，有的人倒得出来，没必要为这个伤心，找找别的事，也许有更合适的事情等着你去做呢。

　　后来，女孩随本村的伙伴一起出外打工。糟糕的是，没几天她又被老板赶了出来，原因是裁剪衣服的时候太慢了，别人一天可以裁制出六七件来，而她仅能做出两件来，而且质量也不过关。母亲对女儿说，手脚总是有快有慢的，别人已经干了许多年了，而你初来乍到，怎么快得了。说完，便为女儿打点行装，准备让她到另一个地方试试。

　　女儿先后到过几家工厂、公司，当过编织工，干过营销，做过会计，但无一例外，时间不长都半途而止了。然而，每当女儿失败后满脸沮丧地回到家的时候，母亲总是安慰她，从来没有说过抱怨的话。

　　一个偶然的机会，女孩受聘于一所聋哑学校当辅导员，这一次她如鱼得水。几年下来，凭着学哑语的天赋和一颗爱心与学生建立了良好的互动关系，深受学生们的爱戴。后来，她自己申请开办了一家残障学校；再后来，她在许多城市又开办了残障人用品连锁店。如今她已经是一位爱心和资产一样都不少的女老板。

　　有一天，功成名就的女儿凑到已经年迈的母亲面前，她想得到一个一直以来很想知道的答案。那就是，那些年她连连失败，自己都觉得前途渺茫的时候，是什么原因让母亲对她那么有信心呢？母亲的回答朴素而简单，她说：一块地，不适合种麦子，可以试试种豆子，豆子也长不好的话，可以种瓜果，瓜果也不济的时候，撒上些荞麦种子一定能开花。因为一块地，总有一粒种子适合它，也终会有属于它的一片收成。

　　是的，每个人都有自己的长处，也都有自己的缺点。赞美的力量，就是使我们更多地看到自己的长处，发现自己的优点，使自己能够有信心发扬自己的优势，成就自己的理想。
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt,小,说,天,堂



第27章 社交方圆——自立于社会的法宝（4）


　　多给别人一点鼓励

　　每个人都希望得到别人的鼓励，请赞美别人最细小的进步吧，而且是赞扬每一次的进步。

　　大李是个做饭高手，特别能干，每天下班就忙着进厨房。别人笑他：“一个大男人整天围着灶台转，有何感受？”

　　他回答：“夫人做菜太难吃，每次我都说她，弄得她也没积极性。”

　　“这种方法太笨!她做菜不好，你就指责，下次她决不会再做，那么也就永远学不会做菜，结果辛苦的还是你。”朋友给他支招说：“你要学会鼓励她做菜，今天找条优点赞扬说盐放得恰到好处，明天又说火候把握得好。这样她才越做越带劲，也才能学会做菜。”

　　赞美人最细小的进步，实质上是对人的鼓励，让他更具信心，产生强大的动力。

　　丁先生是公司舞会上的主角，公司的小姐们特别喜欢跟他学跳舞，原因就是他善于鼓励她们。每次教小姐跳舞，他都养成了习惯：遇到较胖的小姐，他就夸奖她舞跳得沉稳，节奏感把握得好，跳舞嘛就是要节奏感强；遇到较瘦的小姐，他就赞扬她跳得轻盈，男的带舞伴就希望她轻盈，不要像笨牛一样，弄得人气喘。遇到不胖不瘦的呢？遇到不胖不瘦的就更好说了，既可以说她节奏感好，又可以说她舞跳得轻盈。

　　你见过医生鼓励病人恢复行走吗？“你一定能行!”“你不是已经站起来了吗？”“你不是已经走了一步了吗？”……

　　有一个叫圣安·玛莉娅的女孩，生于英国南部的一个贫困家庭。两岁时，她的左脸上长出了一颗十分难看的黑痣。至此，人们歧视的眼光时时向她射来，令她痛苦不堪。幸好，她对读书有着浓厚的兴趣，在她看来，只有倘徉于书海，才能抛却萦绕于四周的那些冷漠眼光和可怕的孤独感。

　　有一天，牛津大学的一位著名教授意外地发现了这位正陶醉于书海中的女孩。她那如痴如醉的神情，让教授深感惊奇。他情不自禁地对随行的人和聚拢在四周的农人说道：“哎呀，简直不可思议，这位小女孩双目炯炯有神，智慧一定非凡过人，将来定是这个小镇上最有出息的人。瞧，她脸上的那颗黑痣，就是她日后卓然不凡、超群脱俗的标志。”

　　我们无法揣测这位牛津教授的初衷，但他这句话传开后，小女孩的命运果真发生了戏剧性的变化，她的父亲从此格外疼爱起她来，而先前那些歧视和冷漠的目光，也换成了艳羡的眼光，甚至还有富人主动为她出钱，给她提供当时最好的求学条件。小女孩也像换了一个人一样，变得格外勤奋和自信起来。她付出的心血和汗水，为她不断换来令人羡慕的成绩，这一切似乎都在一板一眼地印证着牛津教授的预言。

　　小女孩果然不负众望，获得了剑桥大学博士学位，日后又成为英国著名高等学府——爱丁堡大学最年轻的女教授，并成为一名资深的年轻社会活动家，同时还担任了伦敦市长助理一职。

　　一个人才的出现，就缘于这么一句简单的鼓励。

　　卓别林小的时候，有一年圣诞节学校组织合唱团，卓别林却落选了，他很沮丧。一天在班上，卓别林背诵了一段喜剧歌词，博得了大家的喝彩。老师说：“虽然你唱得不好，但表演很有幽默的天分。”

　　后来，父亲早逝，母亲患上了严重的精神病。为了生计，卓别林四处到剧院打听，希望能演上一个角色。一天，伦敦一家剧院要上演一出戏，剧院老板答应让卓别林演一个孩子的角色。演出并不成功，《伦敦热带时报》在批评该剧的同时却说：“幸而有一个角色弥补了该剧的缺点，那就是报童桑米。以前我们不曾听说过这个孩子，但可以预见，在不久的将来定会看到他不凡的成就。”

　　后来，年轻的卓别林获得了一次去美国演出的机会。不巧的是，这次演出没有引起任何轰动，然而美国的《剧艺报》在谈到卓别林时说：“那个剧团里至少有一个很能逗笑的英国人，他总有一天会让美国人倾倒的。”

　　多年后，卓别林终于成为享誉世界的艺术家，除了天才与勤奋之外，他的成功与年轻时候宽厚的社会氛围是分不开的。

　　用赞美去改变别人

　　有一位美国心理学家做过这样一个实验。他在某一所中学里找了一个班，向班主任说明了这个实验会让他看到一个奇迹。因为他在许多学校，许多人中间都做过此类实验，结果被证明很成功。

　　他在暗中观察了很长的时间，他发现班上有一个相貌平平、很不起眼的姑娘，于是他找了一个机会，把全班除那位女生以外所有的学生都召集到了一块，向他们说了自己的打算。这位心理学家告诉学生们，从今往后，所有的学生都要把那位未到场的女生当做全班最漂亮、最迷人、最美的姑娘。三个月后，学生们将会看到人们意想不到的效果，到那时，这个实验就结束了。

　　于是，从那天起，学生们对那位姑娘的态度变了，再也不是以前冷冰冰的态度了。

　　那位女生简直受宠若惊，她惊奇地看到男生们把别的相貌姣好的女生撇在一边不理而向她争着大献殷勤，而女生们带着钦羡的目光经常向她这边望。老师们上课时对她的态度也变了，每次提问时，总是叫她的名字，当她答对了的时候，便会得到表扬和夸奖。

　　这位姑娘就像坠入梦境中一样，她不明白自己这几天何以由一个灰姑娘一下子变成了众人心目中的白雪公主。

　　一个星期过去了，人们仍像众星捧月一样地对待她。于是她开始注意自己的形象了，她的眉头舒展了，她的胸脯挺起来了，由于笑声经常陪伴着她，她的心情也渐渐地开朗、愉快了起来，经常与同学们在一起尽情地玩乐。

　　两个月过去了，全班同学都惊奇地发现她与以前大不相同了。虽然容貌上不能算是美妙绝伦，但也楚楚动人，并且微笑常挂在嘴边，有的同学说那很像蒙娜丽莎的微笑。

　　后来，班上选班花，大家一致投票选那个姑娘，也许开始实验时，大家是在逢场作戏，可是到了后来，人们都是诚心实意的了。

　　愿意得到别人的夸奖和赞美，是人性的弱点，但它也可能成为人性的优点，关键在于如何利用。如果你明白了这个圆满做事的道理，在请别人帮忙前，先给他戴一顶高帽子，给他以鼓励，让他知道你对他办此事有信心，知道他的潜力，他一定会尽力去帮你。别吝啬你的赞美，赞美不仅让别人快乐，也会让自己高兴。

　　牢记别人的名字

　　大部分人对自己的名字都非常感兴趣，科学家爱用自己的名字为自己的发明取名，名人爱用自己的名字为商品命名，就连强盗也希望自己的名字被别人记住（古时候的绿林好汉在打家劫舍时常留下他们的姓名）。智者发现这个秘密后，便在日常交往中记住别人的名字，而愚者却忽略这些非常有用的交往方法。如果能够记住别人的名字并轻松地叫出来，就等于巧妙而有效地给予了别人恭维。如果忘记或者叫错了人家的名字，你便把自己放到了十分不利的位置。

　　安德鲁·卡内基被称为钢铁大王，但他却对钢铁的生产知之甚少。他手下有上百名员工，每一个人对钢铁的了解都比他多得多。

　　但他知道如何与人交往，而这就是致富的原因。他在年轻的时候就展现出管理才能和领导天赋。卡内基10岁时，发现人们都对自己的名字非常重视，便利用这一点赢得了他人的合作。有一天抓住了一只怀孕的兔子，很快他便有了一窝小兔——但却没有东西喂养它们。卡内基想出一个绝妙的主意，他告诉邻居的孩子们，谁能采集到足够的苜蓿和蒲公英来喂兔子，他就会以谁的名字来给这些小兔子命名。

　　计划果然发挥了神奇的作用，小孩们争先恐后地采野菜喂小兔子，这让卡内基终生难忘。

　　在当今社会，很多富人们经常付钱给作家，让作家在新书里署上他们的名字。

　　图书馆、博物馆的丰富收藏，很多是不愿让他们的名字日后被遗忘的人捐献的。记忆姓名的能力在事业和交际上，同在政坛上差不多一样重要。

　　尤其是在”官本位”思想严重的国家，对于普通人来说名字很重要，但对于有点地位的人来说，再也没有什么东西比”职务”更重要的了，因为职务不仅意味着财富和权力，更重要的是职务高的人地位高，所以我们不光要记住人的名字，更要记住人的职务。

　　牢记他人名字的能力，在商界和社会交往中起到的作用，绝不亚于在政坛中的作用。

　　法兰西国王拿破仑三世，曾夸口自己在背诵皇室责任之外，还可以记住他所见过的每个人的名字。

　　他的技巧是什么？其实很简单。如果他没有听清那个名字，会立即说：“十分抱歉，我没有听清您的名字。”接下来，如果这是一个不常见的名字，他又会问：“那么应该怎样拼写呢？”

　　在谈话过程中，他会不断重复着对方的名字，结合外貌、言谈等特征做一个大概的记忆。

　　如果对方是十分重要的人物，拿破仑就会进行更深入的了解。等到独自一人时，他把这个名字写到一张纸上，仔细地看，努力把它印入脑海。通过这种方法，他在视觉和听觉上都留下了对这个名字的印象。

　　社会是复杂多变的，人际关系的好坏决定了人的成功程度，我们懂得一些交往技巧是十分必要的，记住别人的名字和职务并恰当地称呼，特别能给予人良好的印象，能使对方感到你在关心他，喜欢他，使他愉快和欣慰，从而为自己打开一条通往成功的路。

　　用口才征服别人

　　说话是一门技巧，社交场上的佼佼者，必定会在言谈中闪烁着真知灼见，给人以深邃、精辟、睿智、风流之感。当你面临着各种各样场合，面对着各色各样的人物时，你的口才如何，将直接决定着你的成功与失败。

　　善于制造愉快的谈话气氛

　　愉快的谈话气氛是使双方的交谈能够顺利进行的重要因素，与人交谈时，如果能做到思想放松、随随便便、没有顾虑、想到什么就说什么，那么谈话就能进行得相当热烈，气氛就会显得相当活跃。在与人交谈中，能够接二连三地说出闪烁着智慧火花的、精彩的名言佳句的人，是为数不多的。也就是说，与其急于想把话说得精彩一点、动人一点，倒不如把心放宽一些，抱着“说得不好也不要紧”的态度，按照自己的实际水平去说，你反而能说出有趣、机智的话语来。即便是那些最生动活泼的谈话，其内容也往往是陈旧而且毫无意义可言的。

　　开始交谈时，交谈者要善于创造一个融洽的气氛，适当的寒暄还是必要的。如果是熟人、老友，可先谈谈自上次分别后的情况。如果是新朋友见面，则不妨各自做一番简单介绍，等气氛融洽后，再谈论话题深刻一点的内容。如果一见面就太严肃，把气氛弄得很紧张，对以后的交往则是很不利的。所以，交谈时要善于谈论一些愉快而丰富的话题。

　　闲聊不需要才智，只要聊得愉快就行了。一个人绝非每天都在出席学术研讨会或新闻发布会，所以闲聊就成了与人交谈的重要组成部分。

　　以闲聊作为开场白，不仅对于自己是必要的，而且还能消除对方的紧张心理。交谈即使是从无关紧要的问话开始的，其目的如果是为了使谈话转入正题，那也能发挥出相应的作用来。

　　这种场合，关键是要使对方自然而然地谈论自己或别的事情。因为在对自己表示关心的问话前，谁都不必煞费苦心地去寻找特殊的话题，而只消以自身为话题就行了，所以就很容易开口。而且，与警察的盘问不同，在这样的问话面前，人们往往会向对方敞开自己的心扉。这种“敞开心扉”或者称作“开诚相见”的交谈方式，说起来也是追求愉快而有意义的闲聊的一种表现吧。

　　没有人会喜欢闷闷不乐的人、诉说生活苦闷的人，没有谁会喜欢听到坏消息，也没有人喜欢就一个话题漫无边际、翻来覆去地说，在琐碎的问题上纠缠不休。

　　相反，那些愉快的话题往往能在短时间内和对方建立良好的关系，丰富的话题不仅能给人巨大的信息量，还能引发高涨的兴致和对说话人的敬佩。找出你周围受人喜欢的几个人，回想一下你和他们的谈话，你是不是发现他们要么能聆听别人说话，要么就是信息量丰富的“健谈者”？

　　很多人会苦恼地说：“我也想把谈话变得妙趣横生，可是我确实找不到要说的话！”有这种苦恼的人，有的是由于自身专业或者兴趣的限制，有的则是因为思想不够开放，接触的新事物和流行语有限。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第28章 社交方圆——自立于社会的法宝（5）


　　这些道理想必你也明白，怎样解决这些问题才是关键，下面提供几个可供参考的实用的方法，希望有助于你建立丰富的话题库。

　　1.广泛阅读书籍、报纸杂志，搜集交谈的资料和信息。

　　这一点对于那些“术业有专攻”的人来说尤其受用。学文的人和学理的人在一起经常找不到共同的话题，往往冷场，让人觉得尴尬。但是如果养成读书看报的好习惯，这个问题就迎刃而解了。遇到喜欢打扮的，可以说出几个品牌化妆品和服装；对方喜欢文学，就可以和他聊聊尼采、雪莱……上知一点天文，下懂一点地理，雅事如插花、咖啡，俗物如擦洗马桶等都有所了解，这样才能和各式各样的人愉快地交谈。

　　2.失意的事情最好打掉了牙往肚里咽，以免过去不愉快的经历让对方觉得沉闷和无聊，影响对方的情绪。没有人想听你述说黑暗的命运，悲观的人无法获得好人缘。千万不要逢人就开始倾倒自己心中的垃圾，这样不仅无法引起对方的共鸣，还会徒增对方的反感。

　　3.见机行事，适时转变不同的话题。谈话的内容狭隘会令人讨厌，围绕着一个主题打转，说话的内容就会受到局限，老是说同一个东西，虽然一直在不停地说，但是仍然给人彼此没有话说的感觉，而且让人感到没有乐趣可言，谈话气氛也很容易沉闷。还有的话题不适合于在某些场合说，比如有人在吃饭的时候谈论死人的内脏、肠子、肚子之类的话，很容易就让人觉得说话者粗俗，这个时候，就要表现得技高一筹，赶紧转变话题。

　　4.最好不要说那些有争议性的话题。一般说来，与陌生人见面的四分钟内，最好谈论一些无关紧要的话题，避免那些有争论性的内容，以免意见分歧带来不愉快。善于制造愉快的气氛是与人交谈中必备的本领。

　　寻找别人感兴趣的话题

　　贝蒂看中了一处房子，希望能把它租下来，但是，据说房东很难缠，许多人试过要求降低租金，最后都失败了。但是，贝蒂还是想试一试，于是她约见了房东。

　　贝蒂站在门口，热情地欢迎房东的到来。一开始她并不提及房租的事，只是闲聊，并表示自己非常喜欢这个房子。

　　“这里安静，光线也很好，你果真是有眼光，里面的装修也考虑得很周全，很有品位。”

　　房东听后喜滋滋的。的确，这栋房子无论是起初的选址、图纸设计，还是室内装潢，都花费了自己许多的心血。

　　“难得你和房子这么投缘，希望你能住得长久一些……”房东高兴地说。

　　“我也这么想，不过……”贝蒂略微迟疑了一下，“不过我实在负担不了这么昂贵的房租，恐怕我最多只能住两个月了……”

　　房东见她如此热情有礼，犹豫了一下，接着说：“以前几个房客总是不停地挑房子的毛病，让我很是恼火，要是他们都像你这样我就省不少心了……”最后房东主动减低租金，双方协商好彼此都能接受的价钱。

　　离开的时候，房东还关心地说：“如果房子还需要有什么维护的地方，你尽管打电话告诉我。”

　　如果贝蒂不是从对方的房子入手，恐怕她也难以达到自己的目的。中国有一个成语叫“爱屋及乌”，爱人者，兼其屋上之乌，喜欢一个人，就连同他屋上的乌鸦也十分喜爱，会连带地关心跟他有关系的人和物。英文中也有类似的习语，love me，love my dog。意思大同小异，要是爱我就要爱我的狗。这句话听起来更像是一个调皮的姑娘对追求自己的男子狡黠地提出一个条件。是的，如果能从爱一个人的狗开始，就能比较轻易地接近对方。而一个人会有很多“狗”，或者是那些他引以为傲的事和人，或者是那些他有浓厚兴趣的爱好，或者是他自己独有的个性、观点。

　　从赞美他的“狗”入手，你就能获得他的好感，再加上你的礼貌、尊重和欣赏的态度，就一定能在他心目中建立起对你的好感，接下来的事情就好办多了。

　　一般说来，孩子喜欢别人夸奖他的玩具和他的“小作品”；恋爱中的男女比较在意别人对自己朋友的评价，也乐于和别人谈论他们喜欢的人；对于刚刚做了妈妈的女人，你夸赞孩子健康、可爱，她肯定会特别喜欢你；如果某个人的儿子学业有成，或者事业如日中天，只要你稍微提及，这位父亲肯定会将他儿子当做传记人物来讲述……

　　善用“爱屋及乌”的效应，能够让你轻松地获得别人的好感，关键在于如何敏锐地发现对方身边的“狗”，找出他们引以为荣和喜欢的对象。记住：爱她就先爱她的狗。

　　有一位教师想找校长办事，在与办公室主任的聊天中，他了解到校长对《红楼梦》特别感兴趣，曾在杂志上发表过一篇文章，还获过奖。

　　他空手来到校长家，敲开门后，校长将他让到客厅，就去倒茶。趁这功夫，他打量了一下客厅，发现墙上有一副对联是《红楼梦》中的。校长过来后他就问：“这副对联好像是《红楼梦》中的吧？”

　　校长见他能看出是《红楼梦》中的对联，反问：“你喜欢《红楼梦》吗？”

　　“哎呀!太喜欢了。”他说，“毛主席对许世友说《红楼梦》不看十遍没有发言权，我已不知看了多少遍。大学时代，一无聊我就看《红楼梦》，觉得是一种莫大的享受。但越看越觉得其深奥，很多地方理解不透。”

　　校长插嘴问：“你觉得什么地方最难懂呢？”

　　“诗!我有一位朋友说《红楼梦》中任何一首诗，只要从中挑一句出来给他看，他就知道是书中哪个人物写的，我试过好几次他都判断对了，但我却怎么也看不出来。”这时校长就开始给他解释诗与人物性格的关系，由于看过校长写的文章他就专找校长比较得意的地方去问他，两人越谈越投机，不知不觉过了几个小时，校长一抬头，发现已经十点多钟了，突然醒悟过来，问他：“哎，你来找我干什么的？”

　　由于有前面几个小时的谈话，他已充分赢得了校长的好感，所以，他的事情也办得出奇的顺利。

　　要赢得别人的喜欢，就要谈论别人感兴趣的事。

　　人际交往有经验的人都知道，遇到老人就应该去谈他的小孙子、小孙女，在老人的心目中，他的小孙子是最可爱的。很多大人物出去旅游、甚至办公事，都要将小孙子带上，给老人买东西还不如给他的小孙子买东西，让他印象更深刻。遇到对方有位小孙子，你就夸他的小孙子真聪明、真活泼，小孩子聪不聪明谁知道呢？但是这话对方乐意听；如果对方有位小孙女，你就说他小孙女真可爱、真天真，小孩子自然个个都可爱，这话也不假。

　　如果你一时找不到对方感兴趣的事，那么就让他谈论自己。每一个人都是关于自己的专家，让别人谈论自己可以打破僵局，感化别人。

　　学会说善意的谎言

　　那些实话实说的人，有时让人觉得太过于古板落后而又锋芒毕露了。在特定的场合显示一下自己的锋芒，是很有必要的，但是如果太过，不仅会刺伤别人，也会给自己带来不必要的麻烦。

　　下面的故事会对我们有所启示：

　　从前，有一个爱说大实话的人，什么事情他都照实说，所以，他不管到哪儿，总是被人赶走。这样，他变得一贫如洗，无处栖身。最后，他来到一座修道院，指望着能被收容进去，修道院长见过他问明了原因以后，认为应该尊重那些“热爱真理，说实话”的人。于是，把他留在修道院里安顿下来。

　　修道院里有几头牲畜，已经不中用了，修道院长想把它们卖掉，可是他不敢派手下的人到集市去，怕他们把卖牲口的钱私藏腰包。于是，他就叫这个人把两头驴和一头骡子牵到集市上去卖。这人在买主面前只讲实话说：“尾巴断了的那头驴很懒，喜欢躺在稀泥里，有一次，长工们想把它从泥里拽起来，一用劲，拽断了尾巴；这头秃尾驴特别倔，一步路也不想走，他们就抽它，因为抽得太多，毛都秃了；这头骡子呢，又老又瘸，如果干得了活儿，修道院长干吗要把它们卖掉啊？”

　　结果买主们听了这些话就走了。这些话在集市上一传开，谁也不来买这些牲口了。于是，这人到晚上又把它们赶回了修道院。

　　院长问是怎么回事，这个人就将他在集市上的话说了一遍。修道院长发着火对这人说：“朋友，那些把你赶走的人是对的，不应该留你这样的人!我虽然喜欢实话，可是，我却不喜欢那些跟我的腰包作对的实话!所以，老兄，你滚开吧!你爱上哪儿就上哪儿去吧!”就这样，这人又从修道院里被赶走了。

　　其实，故事中的人的遭遇并不是偶然的，现实生活中也不乏类似的例子。

　　舞蹈家邓肯是19世纪最富传奇色彩的女性，热情浪漫外加叛逆个性，使她成为反对传统婚姻和传统舞蹈的前卫人物。她小时候更是纯真，常坦率得令人发窘。圣诞节，学校举行庆祝大会，老师一边分糖果、蛋糕，一边说：“看啊，小朋友们，圣诞老人替你们带来什么礼物？”邓肯马上站起来，严肃地说：“世界上根本就没有圣诞老人。”老师虽然很生气，但还是压住心中的怒火，改口说：“相信圣诞老人的乖女孩才能得到糖果。”

　　邓肯回答：“我才不稀罕糖果。”

　　老师勃然大怒，处罚邓肯坐到前面的地板上。

　　人都喜欢赞美，喜欢快乐，许多成年的子女对父母大多“报喜不报忧”，医生对重症病人大多都不会直言相告，这些，都是善意的谎言。无论是为人还是做事，很多时候，善意的谎言是非常有必要的，因此，我们在不失真诚的情况下，要学会说善意的谎言。

　　三思而后言

　　说话是一门艺术，在现实社会中，只是“少说”而不是完全不说。既要说话，又要说得少，且说得好，这才是好口才。

　　不知内情，就不应该胡言乱语。世界上没有十全十美的人，不可随随便便说人家的短处或揭露别人的隐私。首先你要明白，你所知道关于别人的事情不见得可靠，也许另外还有许多苦衷并非是你所能明白的。你若贸然把你所听到的片面之言宣扬出去，不免颠倒是非，混淆黑白。而话传出去就收不回来了，事后当你完全明白了真相时，你就会后悔莫及。

　　社会上有一种人，专好兴风作浪，把别人的是非编得有声有色，夸大其词地逢人就说，世间不知有多少悲剧由此而生。所以，当有人向你说某某人的短处时，你唯一的办法是听了就算了，像别人告诉你的秘密一样，保持缄默，不可做传声筒，并且不要深信这些片面之词，更不必记在心上。

　　谈论别人，不可因片面的观察就在背后批评别人，除非这是好批评。说一个坏人的好处，旁人听了最多以为你是无知；把一个好人说坏了，那就不仅是有损道德的问题了。

　　说话一定要谨慎，不能信口开河。

　　我们不能终身不说话，一切人情世故，大都是在说话当中。若我们话说得好，小则可以欢乐，大则可以兴国；反之，我们的话说得不好，小则可以招怨，大则可以坏事。所以古人说：“一言可以兴邦，一言可以丧邦。”这话真是切中要点，所以说话要谨慎。俗话说“祸从口出”，你如果说话不留心，招人妒忌，反而得不偿失。“沉默是金”意思就是提醒我们说话要谨慎，当我们身处陌生的场合，又不得不说话时，我们能做的就是谨言慎行而已。

　　所以有时候我们宁可不说话，因为多说多错，少说少错。大智若愚，有学问的人总不乱说话，只有胸无点墨的人才喜欢大吹大擂。“宁可把嘴巴闭起来，使人怀疑你的无知，也不要一开口就让人证实你的无知。”这是一句值得大家牢记的名言。

　　我们要记住这样一个原则：在任何地方和场合，我们要做到尽量少说话。沉默是值得提倡的，如果非说不可，那么你就要留心谨慎，三思而后言，注意所说的态度、时机、内容、措词、声调和姿势，学会在什么场合应该说什么话，应该怎么说。这些都值得加以研究，“不鸣则已，一鸣惊人”。我们虽然未必能达到这个境界，但朝着这个目标去努力是不会错的。

　　相对地，该说而不说，应该多说而懒得说，反而违背了三缄其口、谨言慎行的原意，而是一种对世事麻木不仁、漠不关心的表现。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt。小＿说＿天堂



第29章 社交方圆——自立于社会的法宝（6）


　　我们经常害怕与陌生人谈话，如果见了比我们地位高一点的人，我们不但害怕，而且还有点害羞。我们有意避免参加任何聚会，如果遇到不得不参加的时候，我们坐在那里，除了听听发言、举手表决之外，什么事也不会做。

　　我们不会站起来表示支持或补充自己也深表同意的看法，也不会反驳、批评我们所反对的意见。有时看见对方强词夺理，正迷惑大家的时候，我们也只是心里干着急，在敢怒不敢言中“束手无策”。

　　传播学中有一种理论是这样说的，大众的意见是一个“沉默螺旋”，出现频率越高的言论不尽然就代表大众的意见，那只是少数敢发言的人所持的主张而已，其实民众们都不太喜爱发表自己的看法，因为他们怕招惹麻烦，因为民众大多误解了“病从口入，祸从口出”这句话。

　　类似这样的话还很多，如“沉默是金”、“言多必失”等等，总之，都是叫人最好不要出声，不要说话，不要发表意见。其实这些名言只是让你在不知所措时防止出错的原则，在适当的时候保持缄默。在该发言的时候完全不说话，不但不是一种美德，而且也并非安全之道。

　　在当今社会中，人人都有发表意见的权利和义务，当该提出自己的看法时却不言语，只是默默让自己的权益受到侵害，并非聪明之举。

　　慎言是帮助你能在说话时三思，并非矫枉过正而完全不说话，即使是想保护自己，发表意见时避免招致难堪，也该有一番说话智慧，该说的时候不说，不该说的时候又说了一大堆，都不是好的说话方法。所以，一句在适当时机、对适当对象所说的好话，都是靠日积月累的经验。需要不断磨炼，说话的智慧才会高人一等。

　　记得先学会少说话，说话前要三思，谨言慎行，这是学习把话说好的三个主要步骤。

　　适其境而动其舌

　　说话要适合情境。所谓适合情境，就是指在说话时要求语言的运用与所处的环境相契合。事实上，也只有语言和环境相适应时，你说的话才能获得良好的效果。否则，即使话语的意思再好，也难以达到预期的目标。

　　《战国策·宋卫策》中讲了一件有趣的事。有一个卫国人迎娶媳妇，新媳妇一坐上车，就问：“驾车的三匹马是谁家的？”驾车人说：“借来的。”新媳妇就对仆人说：“要爱护马，不要鞭打它们。”车到了夫家门口，新媳妇一边拜见家人，一边吩咐随身的老奶妈：“快去把灶里的火灭掉，要失火的。”一走进屋内，见了石臼，又说：“把它搬到窗台下边，放在这会妨碍别人走路。”夫家的人都觉得她十分可笑。

　　上述故事中，新媳妇的三句话都是至善之言，可为什么反被人笑呢？原因就在于时机，也就是说，她没有掌握好说那三句话的时间和场合。

　　试想，她刚刚过门，而且还在举行婚礼，可居然指使这指使那。就算她的语气再温柔，别人也总觉得好笑。由此可见，说话要想取得好效果，除了会说之外，与说话的环境相吻合、相协调，也是一个决定性因素。

　　此外，所谓语言环境，就是指说话时所处的现实环境或具体情况。而构成语言环境的因素很多，包括社会环境、自然环境、交际场合及对话双方的各种相关因素，如身份、职业、经历、思想、性格、处境、心绪等。研究专家认为，语言环境可以分成内环境和外环境两类，或分成主观因素和客观因素两种。

　　所谓外环境就是所处的地方、时空和场合，内环境就是当时听你说话的人，他的内心是什么状态或情绪如何等，而这些都是很重要的部分。因此，讲话时，尤其是在讲重要的话时，务必要与周围的环境相协调。

　　该出口时才出口

　　孔子在《论语·季氏篇》中说：“言未及之而言，谓之躁；言及之而不言，谓之隐；不见颜色而言，谓之瞽。”这段话的意思是：“不该说话的时候说，叫做急躁；应该说话的时候不说，叫做隐瞒；不看对方的脸色变化，便信口开河，叫做闭着眼睛瞎说。”

　　以上三种毛病都是没有把握好说话的时机，或者是没有注意到说话的策略和技巧。由于说话是双方的交流，而不是一个人单方面的行为，所以它会受到谈话对象、时间设定、周边环境等种种限制。也就是说，我们说话时，务必要把握时机，如果该说的时候不说，时境转瞬即逝，便失去表达的机会。同样，如果不顾及说话对象的心态，不注意周边的环境气氛，或者是不该说话时却急于抢说，都极有可能引起对方的误解，甚至反感。要是信口开河地乱说一通，后果自然更加严重。所以，说话要选对时机，该出口时才出口。

　　战国时期，楚王的宠臣安陵君能说善辩，很受楚王的器重。他并不是遇事便立即脱口而出，而是十分讲究说话的时机。

　　安陵君有一位朋友，叫江乙。一天，他突然问道：“安陵君，您没有一寸土地，也没有至亲骨肉，却身居高位、享受优厚的俸禄，国人见到您，也无不整衣跪拜，等着接受您的号令，为您效劳，这是为什么呢？”

　　安陵君答道：“这是大王太过抬举我了，不然我哪能这样！”

　　江乙闻言，不无忧虑地说：“用钱财相交的人，一旦钱财用尽，交情也就断了，如同靠美色相交的人，美色衰老则会情移。因此美丽女子还没等到卧席被磨破，就已遭人遗弃；得宠的臣子也等不到车子被坐坏，便被驱逐。如今您掌握楚国大权，却没有办法和大王深交，我暗自替您担心，觉得您的处境实在是太过危险了。”

　　安陵君一听，恍然大悟，立刻恭敬地拜问江乙：“既然如此，还望先生指点迷津。”

　　江乙说：“希望您一定要找个机会对大王说‘愿随大王一起死，以身为大王殉葬’。如果您这样说了，必能长久地保住权位。”

　　安陵君听后，立刻说：“谨依先生之言。”

　　但是，过了很长一段时间，安陵君依然没有对楚王说这番话。

　　江乙急忙去见安陵君，说道：“我对您说的那些话，您为何至今不对楚王说呢？既然您不用我的计谋，我就再也不管了。”

　　安陵君急忙回答：“我怎敢忘却先生的教诲，只是一时间没有合适的机会。”

　　又过了一段时间，机会终于来了。一天，楚王到云梦泽打猎，一箭便射死了一头狂奔的野牛，百官和护卫无不欢声雷动，齐声称赞。楚王也高兴地仰天大笑，说道：“痛快啊！今天游猎，寡人何等快活！待寡人万岁千秋之后，你们谁能和我共有今天的快乐呢？”

　　此刻，安陵君紧紧抓住这个机会，走上前去，泪流满面地说：“臣进宫后就与大王同共一席，挡蝼蚁，那便是臣最大的荣幸了。”

　　楚王闻言，大受感动，随即正式设坛封他为安陵君，日后对他也更加宠信。

　　这个历史故事说明了把握说话时机的重要性。在此过程中，人们需要有充分的耐心，也需要进行准备，以等待时机成熟，但这并非意味着坐视不动。《淮南子·道应》说：“事者应变而动，变生于时，故知时者无常行。”安陵君的过人之处，便在于他有充分的耐力，等待楚王欢欣而又伤感的时刻，因为此时动情表白，必能感人肺腑，愉悦君心。最终，他正式受封，保住了长久的荣华富贵。

　　美国总统威尔逊在担任新泽西州州长时，该州的财政部长不幸去世了。这位财政部长是威尔逊的好朋友，所以除了感觉痛失“左右手”之外，他也为失去一位知己而悲痛不已。没有想到，就在他怀着哀伤的心情准备参加葬礼时，竟然接到了一位颇有点儿名气的政界人士打来的电话：“州长，请让我接替那位部长的位置。”

　　人还没有下葬，居然就有人来抢位子！接到这么一个毫无礼貌的电话，威尔逊不禁怒火中烧。

　　“好啊！你快点儿准备好，”他努力按捺住心中的怒气，平静地回答：“我马上通知殡仪馆。”

　　可想而知，后来，不但在威尔逊的州政府不可能有这个人的位置，在威尔逊总统执政以后的美国政府，此人也注定和任何职位无缘。

　　沟通时绝对不可以只站在自己的立场思考，还必须从对方的角度看看要沟通的事情是否得当。同时，要非常注意提出的时机是否合宜，礼节是否顾虑周全，措词是否得当。一旦各方面都考虑清楚之后再提出自己的意见，才有可能让对方接受，否则就不要提及，因为一提出来惹人嘲笑不说，如果因此产生了反面效果，让人留下恶劣的印象，那可就吃大亏了。
www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第30章 爱情方圆——让爱情之花常开不败（1）


　　找到幸福人生的另一半

　　爱情是一个永恒的话题，月下老人用红丝线把每一对有缘的男女系在一起，成就了世间伟大的爱情。爱情是一个复杂而又简单的过程，茫茫人海，如何找到与你有缘的另一半，如何寻到属于你的幸福，还要看你能否掌握好爱情的方与圆。

　　在爱面前别犹豫

　　吴迪是一位长得非常美丽且通情达理的姑娘，公司上上下下的人都喜欢她，特别是那几个还未找到女朋友的小伙子，更是有事无事地围着她转。不过，精明强干、风流倜傥的王鹏却总是一副不屑一顾的神情。

　　过了一段日子，传出消息说吴迪“名花有主”了，男朋友竟是公司里最不起眼的张弛。看着他俩进一双出一对的甜蜜样子，帅哥王鹏颇为沮丧。

　　原来，吴迪一到公司上班王鹏就喜欢上了她，他也看出，当自己的眼睛与吴迪相视时，她的目光亦是亮亮的、柔柔的，闪动着一种妙不可言的东西。然而，当那几个长相一般的小伙子围着吴迪转的时候，王鹏的自尊心却在作怪。因为自己长得帅，身边有不少女孩子“陪”着，就不愿屈尊去“陪”吴迪，但在心里却巴不得吴迪来“陪”自己，他一直固执地认为，这么漂亮的女孩只有我王鹏配得上。

　　直到发现张弛锁定了吴迪的爱情后，才知道自己与吴迪已不再有缘。

　　确实，在现实生活里，不少人看见漂亮女孩找了个相貌平平的男朋友就会感到惋惜，认为不般配。然而，为什么这个平常的男士能赢得如此美丽的女孩的芳心呢？

　　仪表堂堂的王鹏因为不肯低下他高贵的头而在这场感情里败北，而相貌平平的张弛，因为心甘情愿呵护自己心爱的女孩而赢得了芳心。其实，男孩通常能够以发自内心的关爱锁住一个女孩的芳心。但是在通常情况下，仪表堂堂的小伙子就做不到这一点。由于自己长得帅，身边不缺乏女孩，自视身价不低，怎么可以屈尊“哄你”？因此，即使漂亮的女孩起初也曾被其外表打动，但从长远考虑，假如以后一辈子受这样的“美男子”的冷遇，倒不如找一个能够呵护自己的男士过日子。只要自己感觉幸福，别人爱怎么说就怎么说好啦。因此，所有想找漂亮女孩做朋友的小伙子，当你爱上她时，千万别学这位帅哥王鹏，一定要“爱她在心就开口”，不然的话，吃亏的可就是你自己。

　　所以，敢于表露是真正抓住爱情机遇的要素。当爱情来临时，矜持只会让你错失良机。

　　巴斯德是法国著名的化学家，他的妻子是他曾任教的斯特拉斯堡大学校长的女儿。年轻时的巴斯德家境平常，既没有财产，更缺少博取姑娘青睐的堂堂仪表。但他并没有因此而丧气，反而真诚地向校长、校长的妻子，以及校长的女儿各写了一封剖白心迹的信，以此告诉他们，他有健康的身体、勇敢的工作精神和自己在大学里的职位。结果，他的三封信果然遂其所愿，成为自己爱情成功的转折。最终，他娶到了美丽的玛丽小姐。

　　另一位著名作家普希金虽没有三封信，他却是“厚着脸皮”求了三次爱。1828年，在莫斯科的一次舞会上，普希金认识了16岁的拉泰利亚·尼古拉耶夫娜·龚佳罗娃。但是，她对他是冷淡的，而且可以说是毫无兴趣，尤其是她的母亲更加不喜欢普希金。这是普希金第一次失败的求婚。1829年4月，他又一次大胆求婚，被龚佳罗娃的家里人拒绝了。就在这天夜里，他立即启程去高加索参战。

　　1830年春，普希金从一位朋友那里听到龚佳罗娃和她的母亲对他表示好感的信息后，非常高兴，不失时机地经常到龚佳罗娃家里，并再次求婚，得到了同意。5月6日，他们举行了订婚典礼，1831年2月18日正式举行了婚礼。

　　巴斯德和普希金正是抓住机遇，一而再，再而三的，“厚着脸皮”求爱，取得了成功。其实，无论胆大、心细，还是脸皮厚都是告诉寻找爱情的人们不要错过机遇。错过机遇，就等于错过一次恋情，也许它不再出现，或许它还可能出现，但肯定已“物是人非”了。

　　美丽的爱情在缘分上，其实正是一见钟情的表现。像沙漠中的旅客找寻到的清水，像大海上的游客看到了陆地。一刹那，你便知道自己是为他(她)而活，他(她)的出现照亮了你的整个生命。

　　好马也吃回头草

　　有位年轻人经人介绍认识了一位女孩并很快坠入爱河。谁知这位女孩又结识了一位高干子弟，由于对方家境好过这位年轻人，于是，她便同这位年轻人提出分手。这位原本正沉醉在爱情甜蜜与幸福之中的年轻人，听到这一消息后顿时如雷轰顶，陷入了失恋的痛苦之中。

　　很长一段时间里，他郁郁寡欢。为了使自己尽快从痛苦中解脱出来，他把全部精力倾注在事业上，功夫不负有心人，不久便小有成就。

　　正在这时候，他以前那位女友突然又找到他，痛哭流涕地要求恢复关系。原来，在她与那位高干子弟相处了一段时间后，很快发现此人金玉其外，败絮其中，是位品行不端的花花公子，于是断然与之不再往来。想起与过去的男友相处的那些幸福甜蜜时光，这位少女追悔莫及。经再三考虑之后，决定向前男友说明一切，并恳求对方的谅解。

　　小伙子颇感犹豫。周围的朋友都劝他快刀斩乱麻，与前任女友彻底断绝往来，“好马不吃回头草”，但小伙子却是旧情难舍，该不该吃“回头草”令他颇费踌躇。

　　其实小伙子是一位讲义气重感情的人，他想起过去自己与女友相处的那段时光，发现其实自己还是喜欢她的，她所有的优点，她的坦率与悔过……最后，他毅然决定与女友重续旧缘。

　　后来，两人终于喜结连理，婚后家庭美满幸福，女孩一心一意照顾他及打理这个小家，无疑使小伙子事业爱情双得意。

　　“反刍”越嚼越有劲头，“回锅肉”越吃越有味道，第二次握手更明白缺点在哪里，都说好马不吃回头草，但是，如果回头草确实好，回回头再吃吃又何妨呢？

　　爱他就爱他的一切

　　有一位单身母亲与女儿相依为命，女儿大学临近毕业时和同班的一个男孩相爱，爱得热烈而纯粹。男孩来自农村，家中还有一位含辛茹苦的寡母，他是个遗腹子。

　　母亲在见了那个男孩并得知男孩的家庭背景后，便断然拒绝女儿和他来往。

　　女儿问母亲，你是不是嫌贫爱富？母亲摇摇头。那你是不是觉得他不够优秀？母亲又摇摇头，说：“你们看起来是天造地设的一对。”“那你一定是觉得他爱得不够真挚，不足以托付终身？”“不，”母亲说，“你们爱得很深，但爱也会伤人。如果你们足够幸运，可以白头偕老，但你不会幸福。”女儿笑了笑，有爱的婚姻会不幸福？母亲急了：“最相爱的，婚姻未必是和谐的。如果你一定要嫁他，那就留在这个城市，留在我身边。”

　　女儿怔怔地看了母亲半晌，恍然大悟，绕了半天的圈子，敢情母亲是在为她自己的将来打算。女儿伤心至极，从此对母亲的成见日益加深，甚至以为父亲与母亲的离婚根源也在母亲身上，面对这样自私的人父亲想必也失去了耐性。

　　毕业时，女儿义无反顾地跟着男孩来到他的家乡，未同母亲多加商量，匆匆地成了家，然后看着男孩急急地把他的母亲接到家里同住。

　　岁月在这个小县城里斑驳脱落，当年那曾经光鲜的爱情渐渐被生活的琐碎销蚀得瘦骨嶙峋，幸福变得遥远而疏离。在一个黯然神伤的夜晚，女儿忽然想起了母亲的话：你们可以白头偕老，但你不会幸福。母亲最初是怎样洞若观火般地明了他不能给予我幸福呢？女儿开始后悔起来，她突然有了想见母亲的冲动。

　　女儿身心疲惫地回到母亲家里，看到母亲的那一刻，她泪雨滂沱。母亲平静地问了几个问题：是不是他爱另一个人比爱你更深切？女儿点点头。是不是他总是站在那个人的立场上而置你的感受于不顾？女儿又点点头。是不是他对那个人言听计从总是让你受尽委屈？是的。那个人让你怨恨让你妒忌却又无可奈何？是的。那个人就是他的母亲，对吗？

　　女儿疑惑地看着母亲，她想不出母亲怎么会未卜先知。“妈，你怎么会知道？”母亲叹了口气，说：“你父亲也是独子，由于我和你祖母间婆媳关系的冲突，导致了夫妻关系的恶化，使原本面对面的两个人，不得不变成背对背，从我这面镜子中我看到了几年后的你。一个和自己亲生母亲都无法沟通的人，我不知道她又如何去面对一个守寡几十年，心理也许有阴暗面的婆婆，这也是我竭力反对你与他交往的原因所在。”

　　“妈，我想离婚。”女儿说。

　　母亲一言不发，拿起一个橘子，递到女儿手里。看着女儿剥下橘皮，扔在一边，说：“我们想要的、想吃的仅仅是那金灿灿的橘瓣，可是橘皮和橘瓣却是作为一个整体出售的，无论你愿意与否，它们总是紧密联系在一起的。就像婚姻，不单单是要和你喜欢的人结婚，还要顾及他们所有的社会关系。婚姻的质量不是由婚前爱情的指数决定的，它往往取决于你与他家人相处的态度。”母亲拍拍女儿的手，“如果你还爱着他，就学着去接纳他的家人，学着包容忍让。”

　　在婚姻中失败的男女，总是抱怨找错了对象，其实一开始就没有弄明白，在选择爱情的同时，也就选择了一种生活方式和一种生活背景，是这种背景下的生活方式中的琐事，决定了婚姻的和谐，使婚姻变得心灰意冷精疲力竭的。与其说是明火执仗的外敌入侵，不如说是家庭里繁琐小事的纠缠。许多人以为婚姻简单的只是嫁给一个人，从没有想到还要嫁给那个人身后的背景，最后使相爱的两个人无奈地挥手作别。

　　爱一个人，就要爱他的全部，包括他的优点和缺点，包括他的家人和朋友，包括你不喜欢吃的橘皮，包括属于他的一切。

　　合适你的就是最好的

　　选择适合自己的对象去爱，比用什么方式去爱重要得多。可惜大部分的人，都是花了太多的心力在调整爱的方式上，直到有一天，弄到精疲力竭、走到无言以对时才发现：所有关于爱的努力，都必须建构在适合自己的对象之上，才会有意义。

　　爱上不对的人，所有的努力虽不至于完全白费，但一定会在岁月中变成一种遗憾、一声喟叹！

　　孕育爱情，就像栽培植物。不同的植物，所需要的阳光和水分都不一样，搭配的土壤和养分也不尽相同。

　　假使你一心一意要开出满园缤纷的玫瑰，必须先有心理准备：浇水、修剪、施肥、让它能照到适度的阳光……都得按部就班来，不可偷工减料。

　　很多人一直谈不出好恋爱的原因，是不肯面对自己是什么样的人、当然也就不清楚真正适合自己的对象，应该具备哪一种性格上的特质。懒人虽想要种玫瑰，却每天抱怨玫瑰不开花。不用算命也知道他们八字不合，天天有的吵！

　　找到了适合自己的人，也便是拥有了人生的幸福，但是幸福的标准因人而异，不必羡慕别人。

　　在经营爱情时，要选择适合自己的对象。第一步就是要认清自己的特质，并且描述自己人生的远景。决定想要开始恋爱的时候，我们多半忘了看自己，只把眼光用来打量对方。对方也许真的很好，但不一定适合自己；对方也许并不完美，但难道自己就没有缺点吗？

　　选一个适合自己的人来爱，双方都会活得轻松自在、爱得幸福愉快。所谓适合自己的人，绝对不会是最完美的、或条件最好的人，但却是最能分享人生远景、并且随时有行动力的人。

　　人生的花圃，不一定要有满园的玫瑰才会色彩缤纷、处处飘香。别把自己的幸福，设定成为和别人一样标准化的图像。

　　不同的土壤、不同的养分、不同程度的阳光和水，适合栽种的花卉也都不同，蔷薇、百合、茉莉、紫罗兰……各有不同的风姿和芬芳，只要你用心去栽种培植，都会有所收获。就算发现自己的心田完全不适合种花，只能种树，你还是可以在“绿荫也有绿荫的幸福”中自得其乐。

　　我们会认识很多人，各种各样的，我们会喜欢谁？没有绝对好或者绝对不好的人，适合你的人，才是你要的人。相处真的是很重要的学问，而且不是靠读书考试就能得满分的东西。他很好，但是真的不适合你。

　　而这个问题上升到了婚姻的高度，我们更应该慎重对待。

　　如果做好了准备要走进婚姻的殿堂，希望你还是好好考虑一下，我认为婚姻中最重要的是两个人的人生观要一致。

　　你是什么人没关系，要紧的是得找一个和你在人生理念上一致的人。所谓萝卜青菜，各有所爱，相信这世上一定有一个欣赏你、和你一样的人。

　　除此之外，婚姻还有一个要素，不是性格，不是挣钱多少，也不是吃饭的口味和他有没有品味，而是你能否在对方面前做到真实的放松。

　　曾经看过一篇文章，讲日本太太如何讨好丈夫欢心：算好丈夫下班的时间，赶在这之前化好妆，换上最悦目的衣服，在给丈夫开门的一瞬间，再露出完美无缺的笑容；晚上，在丈夫更衣之前，抢先躺在床上，穿性感的睡衣，洒上撩人的香水，开暗暗的灯；早上，更要在丈夫醒来之前醒来，否则让他看到枕边人蓬头垢面怎么得了？得在他睁开眼睛的时候，看到一个清新的出浴美女，还有放在精致托盘里的早餐……

　　如果你能在对方面前牙不刷，脸不洗；你能把脚跷在桌上；你能放声大哭；你能大放厥词，说希望那个老给你小鞋穿的上司生场恶疾，你好取而代之……总之，一切是最真实的、美好的和丑陋的、善良的和恶毒的，你都敢在对方面前不加掩饰，那我就要恭喜你了，你找到了能和你过一辈子的人了。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小.说.天.堂



第31章 爱情方圆——让爱情之花常开不败（2）


　　让爱情充满芳香

　　爱，是一种感情的付出，它支付的是生命的资本和能力。人活着，只要还有付出的资本和能力，生命就依然蓬勃。爱的情怀能够让你产生有所寄托的愉快与幸福的感觉，只要你还有爱付出，你的爱情之路就会充满芳香。

　　自然就是魅力

　　黄山之所以让人叹为观止，感到美不胜收，正在于它有一种自然之美。正如李白所言“清水出芙蓉，天然去雕饰”。自然就是一种美，自然也正是一种魅力。

　　我们喜欢从容、大度、潇洒，这些美妙的字眼不正蕴含着自然吗？实际上任何时候只要你表现自然，你就有魅力。矫揉造作总是虚伪的，会让人生厌。

　　有一位女士，她丈夫从气质、修养到地位都比她高出一截，她整天提心吊胆，害怕丈夫离弃。于是不断地去美容院、健身房，每天节食以保持身段的苗条。总是跟踪丈夫，丈夫稍晚一点回家，就打电话询查，对丈夫也曲意奉承。但她越这样，她的丈夫越嫌恶。因为她已经失去了她曾经拥有的最美好的东西。

　　矫揉是一种痛苦，也会使你大失风采。

　　女人的造作是无知，男人的造作是无能。自然会使你显得从容、成熟、潇洒，使你魅力无穷。自然是一种淡定、一种洒脱、一种风采。

　　恋爱的过程就是这样，怎样的先生在小姐面前有魅力？答案可能出乎你的意料，往往是那些恋爱过多次的先生能吸引小姐。

　　任何一位初涉情场的先生，在小姐面前难免都会腼腆、紧张，有些甚至说话声音都发颤，更谈不上表现魅力了。而那些多次恋爱过的先生，经验丰富，在小姐面前能保持自然、大方，知道该说什么，该如何说才能赢得小姐喜欢。他们的成熟、老练、自然、信心，往往成为小姐无法抵挡的魅力。

　　有人常为自己的性格苦恼，或内向，或外向，总是力求改变。“江山易改本性难移”，人的性格是无法完全改变的。内向要变得外向，给人的感觉一定是装出来的；外向想改成内向，也一定让人产生不协调的感觉。实际上性格本无所谓好坏，各种性格都自有其魅力，内向有含蓄美，外向有豪爽美。个性正是一种自然的本性，是一种清淳之美。一个人只要充分展露个性，顺其自然，不论是外向型还是内向型，都有一种自然的吸引力。

　　幸福来自自己的感觉

　　幸福快乐的秘密存在于每个人的心中，每个人都具备使自己幸福快乐的资源，只是许多人没有把这些快乐幸福的资源用好而已。

　　在我们的生活中，为什么有的人很幸福，而有的人却很痛苦呢？有的人即使大富大贵了，别人看他很幸福，可他自己却身在福中不知福，心里老觉得不快乐；有的人，别人看他离幸福很远，但他自己却时时与快乐邂逅。这其中的根本原因就在于一个人是具有积极的心态，还是具有消极的心态。

　　有一对国企职工下岗后，在早市上摆个小摊，靠微薄的收入维持全家人的生活。他们没有了从前让人羡慕的工作，也没有了叫人衣食无忧的工资、奖金，但他们依然生活得很幸福。夫妻俩过去爱跳舞，现在没钱进舞厅，就在自家屋子里打开收录机转悠起来。男的喜欢钓鱼，女的喜欢养花。下岗后，依然能看到男的扛着渔竿去钓鱼，他们家阳台上的花儿依旧鲜艳夺目。

　　他俩下了岗，收入减少了许多，还乐个不停，邻居们都用惊异的目光看着他俩。

　　一天，记者去采访，男的说：“我们虽然无法改变目前的境况，但我们可以控制自己的心态，虽然下岗了，但生活是否幸福还是由我们自己说了算的。”女的说：“我们没有了工作，再不能没有快乐，如果连快乐都丢了，那还有什么活头。”

　　是的，幸福与否完全取决于你的心态，你想幸福，你随时都可以幸福，没有谁能够阻拦得了你。

　　人生的幸福在哪里？代表了一代人梦想的拿破仑，得到了世界上绝大多数人渴望拥有的荣誉、权力、金钱、美色，但他却说：“我这一生从来没有过一天幸福的日子。”海伦·凯勒又聋、又瞎、又哑，可她却说：“生活是这么美好。”

　　可见人的幸福与否完全是由自己的心态决定的!

　　心理学家告诉我们：人以为自己处于某种状态他就自觉不自觉地顺从于这种状态，这种状态就会愈发明显。

　　比如有些小孩本来不难过，但一哭起来，却越哭越伤心，就是这个道理。

　　当你认为自己很可怜很不幸，让痛苦爬满额头，你的生活就会真的很痛苦；如果你相信自己很快乐很幸福，并且快乐幸福地去生活，那么你的生活也就真的会很快乐很幸福。幸福的源泉就在你心中，它取之不尽，用之不竭。

　　期望获得幸福者应采取积极的心态，这样幸福就会被吸引到他们身边。而那些态度消极的人不仅不会吸引幸福，相反还会排斥幸福，当幸福悄然降临到他们身边时，他们可能毫无觉察，丝毫体会不到幸福的感觉。

　　爱是幸福的源泉

　　那是个秋季，有个女孩认识了一个男孩子，一个很普通的男孩。

　　他们怎么认识的不重要。重要的是他们认识了，认识了，两个人都觉得奇怪，奇怪在这之前，他们怎么就错过了那么多年呢？

　　他们开始了一段浪漫的时光，一切都和女孩想象中的一样美丽。那些日子里，女孩的办公桌上开始有玫瑰花。

　　据说，玫瑰是代表爱情的。女孩细心地为玫瑰换水，用前所未有的温柔目光注视它们，如同注视男孩的眼睛。

　　办公室里的女孩子们常常在一起讨论有关爱情的话题。而恋爱中的那个女孩总是说：“爱情，一定要是浪漫的、美丽的，就好像——好像那些玫瑰花!”

　　后来，有一天晚上，男孩带女孩去一家小餐馆吃饭。在女孩吃饭的时候，男孩就坐在女孩对面看着她吃。女孩吃着吃着，忽然想起了小时候外婆就常常这样坐在她对面。

　　外婆的目光里永远含着慈祥与喜爱，让小时候的她充满了被宠爱的感觉，那种感觉，只有一个词就可以形容：幸福。女孩抬头看男孩的眼睛。那双含笑的眼睛里映着女孩的脸，竟然也是很慈祥的样子。那一刻女孩仿佛回到了从前，小小的心里溢满了被爱的快乐。

　　女孩吃剩半碗饭，放在一边。男孩对她笑笑，伸手拿走了那半碗饭，开始吃起来。吃得那样香甜，那样自然。

　　女孩愣住了，在她的印象中，只有外婆和父母才吃过她吃剩下的饭，那是只有一家人才可以做得这么自然的事啊，而男孩……

　　“嘿，你知道吗，我忽然想起了什么？”男孩吃着饭，忽然说，“如果以后有一天，我们穷得只剩下一碗饭，我一定会让你先吃饱。真的，我发誓!”

　　女孩想，这真是一个奇怪的誓言啊，可这却是男孩唯一对女孩许下的誓言呢!不知道为什么，女孩却为这个奇怪的、有关一碗饭的誓言哭了……以后，当同伴们再次说起爱情时，那个女孩就总是会说：“爱情啊，爱情就是一碗饭。”

　　再后来，女孩嫁给了那个男孩。

　　爱情的誓言不一定都是“海可枯，石可烂，爱你的心永远不变”等一些豪言壮语，有时简单的许诺，也是对一辈子的承担。

　　有一个女孩一直找不到合适的对象，并非她长的丑，也并非她条件苛刻，究竟为什么，她也说不清。后来有人给她介绍了一位小伙子，小伙子文质彬彬，正是女孩喜欢的那种。两人交往了一段时间后，女孩陷入了苦恼之中，她总觉得两人之间还欠缺点什么。

　　一次，女孩到小伙子家吃饭，人很多，桌子很小，碰杯举筷多有不便，于是女孩减少了举筷子的次数。小伙子看见了，他起身离席，和女孩身边的人换了位子，坐到了她的左边。瞬间,女孩因这小小的举动而充满了爱的温暖，感觉告诉她：他就是今生期待的那一个。

　　以后每次吃饭，小伙子都会坐到女孩子的左边，两人都没有明说，但他俩都明白这爱的细节：因为她是左撇子……

　　女孩对爱人的体贴是敏感的，男人细心的关怀更会令她们感动。

　　感受爱的味道

　　留一种爱的味道

　　爱是幸福之源，一切美好的东西都源于爱。爱是光明的使者，是幸福的引路人。爱是照耀在茫茫草原的一轮红日，是百花丛中绚丽的阳光。无数欢快的念头都是从爱的呼唤中翩翩而来，幸福之中总有爱的精灵。

　　爱是无价的，但她并不花费任何东西。爱与幸福是不可分的。因为爱，痛苦会化作幸福，伤心的泪水也会化作甘泉。有爱才会有平和的幸福。

　　有人觉得爱一个人是一件很困难的事情，觉得付出爱是一件很繁重的工作。其实不然，爱就在我们的日常生活中时时刻刻地发生着，不管你是施爱者还是被爱者，总在与爱发生着千丝万缕的联系。其实爱很简单，我们可以把它融化在一举一动、一言一语中，让身边的人慢慢体味和感受。

　　当你的眼中散发出爱的光芒，深情地注视着所爱的人时，你就会换来温和的柔情、关爱的眼神或者更为深情的拥抱，在这眼神流转之间，爱就生发开来。

　　当你用心地倾听别人的心曲时，无需多言，对方便会感受到你的爱。你的聆听会告诉他，他是世界上最重要的人，因为你没有用言语阻碍他倾诉的机会，这便是最默契最深沉的爱了。

　　当你用心去拥抱，用你的真诚去触摸、去感受对方的心时，这种肢体的接触会使彼此感受到最真诚的心的律动和最真切的温柔。彼此的体温能够化解人世间所有的冰冷。不要错过任何一个真诚相拥的机会。

　　当你的回忆中出现一种代表某种情感的气味时，这就证明远去的气味也成了一种爱的语言。即使时光远去，那甜蜜的味道依然缭绕不尽，你可以凭借这种气味找到曾经驻足、曾经共度的日子。所以不妨用你的味道来表达你个性的爱，让彼此在未来的日子里记住这爱的味道。

　　爱是生命的盛宴，当你品尝最钟爱的食物，那曾经给你做这样美味的母亲或爱人是否会出现在你眼前？

　　记得看过这样一个故事：一对曾经相濡以沫的夫妻终于靠自己的双手换来了富足的生活，但是丈夫却在这个时候另结新欢，他向妻子坦白了，因为他不忍心欺骗这个生死与共的糟糠之妻。妻子不哭不恼，只说：“让我再为你做一碗面吧。”丈夫疑惑，点头答应了。不一会儿，一碗热气腾腾的素面端了上来，丈夫顿时满脸是泪，跪倒在妻子的面前，泣不成声。虽然不是山珍海味，虽然连一片肉也没有，但丈夫为何如此感动？因为这面里有爱的味道。落魄之时，是妻子用冻得发红的手擀出这样一碗碗的面条，只为了让他的胃舒服一些。那些同甘共苦的日子里包含了妻子多少艰辛，一件一件，一桩一桩，都在这碗面条的热气中一一回放。从此以后，丈夫再也没有提及过此事，因为他离不开这爱的味道。

　　共同走过时，给自己爱的人做一份最钟爱的食物，让它真实地存留在你们的记忆中，无论身处何地何时，让爱的美味在唇齿间流淌。

　　除了这些，直觉也是唤醒爱、表达爱的途径，敏锐地感受到你的爱人的需求，在他期盼的时候出现在他面前，用绵延细腻的爱在他受伤的时候予以安慰，无论是朋友，还是爱人，相信都会相守一生、铭记一生吧！

　　他和她结婚时家徒四壁，一无所有，除了一处栖身之所外，连床都是借来的，更不用说其他的家具了。然而她却倾其所有买了一盏漂亮的灯挂在屋子正中。他问她为什么要花这么多钱去买一盏奢侈的灯，她笑着说：“明亮的灯可以照出明亮的前程。”他不以为然，笑她轻信一些无稽之谈。

　　渐渐地，生活好过了。他们搬到了新居，虽然那盏灯已用不上了，但她却舍不得扔掉，小心地用纸包好，珍藏起来。不久，他辞职下海，在商场中搏杀一番后赚得千万财富。像所有有钱的男人一样，他也招聘了一位漂亮的女秘书，很快女秘书就成了他的情人。他开始以各种借口外出，后来干脆无须解释夜不归宿。她苦口婆心地劝他，千方百计地挽留他，但均无济于事。这一天是他的生日，她告诉他无论如何也要回家过生日。他答应着，却想起漂亮情人的要求。犹豫之后他决定先去情人处过生日后再回家过一次。

　　情人的生日礼物是一件高档的衬衫。他随手放到旁边，这种东西他已经拥有太多。半夜时分他才想起妻子的叮嘱，忙急匆匆赶回家中。

　　远远看见笼罩在黑暗中的楼房有一处窗户明亮如白昼，他看出那正是自己的家，一种遥远而亲切的感觉在心中升起。当初她就是这样夜夜亮着灯等他归来。

　　推开门，他看见她正泪流满面地坐在丰盛的餐桌旁，那么的孤单和落寞。见他归来，她站了起来，抹去眼泪说：“菜凉了，我再去热一下。”

　　他没有阻止她，因为他知道她的一片苦心。当一切准备就绪之后，她拿出一个纸盒送给他，说是生日礼物。他打开，是一盏精致的灯。她流着泪说：“那时候家里穷，我买一盏好灯是为了照亮你回家的路；现在我送你一盏灯是想告诉你，我希望你仍然是我心目中的明灯。可以一直照亮到我生命的结束。”

　　他心中充满了愧疚，感动的泪水夺眶而出。一个女人选择送一盏灯给自己的丈夫，应该包含着多少寄托与企盼！而他，愧对这一盏灯的亮度。

　　他最终回到了她的身边，选择了妻子，放弃了情人。因为他已明白爱是一盏灯，不管它是否能照亮他的前程，但它一定能照亮一个男人回家的路。因为这灯光是一个女人从心底深处用一生的爱点燃的。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-x-t＿小＿说天/堂



第32章 爱情方圆——让爱情之花常开不败（3）


　　爱是一种永久的承诺

　　真爱的获得并不是很难，只需要彼此的一种担当，或是一种承诺。

　　有一对夫妻共同生活了55年，一天早晨，妻子下楼为丈夫准备早餐，但是，突发心肌梗塞，倒在地上。丈夫扶起了她，把她送到了医院，然而很不幸，刚到医院，妻子就去世了。

　　在安葬妻子的过程中，丈夫目光呆滞，一言不发，他几乎没有哭。

　　这天晚上，他的几个儿女陪伴着他。晚上11点左右，丈夫突然要求儿女们带他去墓地，儿女们劝他：“爸爸，现在太晚了，我们明天再去吧!”

　　丈夫生气地说：“你们不要和我争了，不要和刚刚失去共同生活了55年的妻子的人争了。”沉默了一会儿后，儿女们便陪他来到墓地。

　　丈夫抚摸着墓碑边说：“55年了……如果不打算和一个女人共同生活，谁也不能谈论真正的爱情。”他擦擦脸上的泪水，停顿了一会儿继续说：“我和你们的母亲一起经历了最危难的时期，我变换了职业，我们一起收拾行李，变卖了家产，搬到另一个城市。我们同甘共苦，看着我们的孩子们完成了学业。我们含泪送走了一个个亲人，我们相互原谅对方……孩子们，现在她走了，我感到高兴，你们知道这是为什么吗？因为她走在了我前头，她不必经历埋葬我的极度痛苦，不必经历我走后的孤独生活，现在将由我承受这些，我不愿让她承受……”真正的爱情与浪漫相距甚远，它与色情和性无关，而与它有关的是相互关心，相互的承诺。

　　正是因为爱是一种承诺，当爱尽了，已成往事，对那份爱，依然无悔。

　　有一对青年夫妇，很多人都知道他们的情况：男的对女的一般总是迁就，只要是她喜欢的，他便一切依了她。她的任性、刁蛮、小孩子脾气，甚至于总是没来由地发脾气，他都能忍受，只因为他爱她，一切都可以承受。而她却几乎从来不领情，就是这样，还是一脸的不以为然，总像是委屈了自己。

　　她从来不知道，为了她，他曾拒绝过很多优秀的女孩子，为了她，他宁愿从远方回来。她是他不苦的理由，只要她能爱他，一切都可以承受，他说过，因为爱着她的爱，所以不会恨她，永远不会，即使她把他打到地狱。

　　很多人笑他，他这是自找的。他也笑了，说他欠了她的，大概是上一辈子欠的，所以，要他吃很多苦才能还清。但这一切他愿意，只要她快乐，他付出再多也值得。

　　他以为她一直是那种高傲的女孩子，性格冷冷的，像高山上的雪莲，不是轻易能摘到的，但他没有想到，自己的朋友却让她笑颜如花。他的大学同学来，一起吃饭时，他倒像外人，同学的幽默风趣是有了名的，但花心也是有了名的。他从来没见她开心成这样子，笑得猫下了腰，他从来没让她这么笑过。看着她开心地笑，他并不吃醋，倒是发自内心的高兴，只要她开心就好，但他再怎么也没有想到，她肯为他的同学去开门，而且手里拿着他的衣服，好像他们本来就是情侣。

　　他吃惊了。也许这场爱真的是错误？她从来没有爱过他？他不相信，自己付出那么多，就是冰山也该融化了，何况3年来他几乎付出了所有。

　　那日在肯德基请朋友吃饭，回头却看到了一幕终生难忘的镜头，她正热烈地看着他的同学，那种热烈的目光他从未得到过。原来她会爱的，只是不曾给他。接下来更让他心痛，她用小勺取了一块冰淇淋，轻轻地送到他的嘴里，他怔住了，逃也似的离开了纷纷攘攘的肯德基。

　　那一刻，他知道了什么是肝胆欲碎，知道了她本来就不是他的，只有爱一个人，才肯付出。就像他爱她，就是付出了性命也是心甘，但又有什么用，她毫不领情，却对只见过几面的人一往情深，而那个同学，根本不会爱上她。

　　他心痛，为她，也为自己，爱了一场，都是空。但却恨不起来，因为还爱，因为欠了她的。

　　她来说分手，脸上并没有痛苦的表情，反倒是提起他的同学，她的眼泪一下就流了下来，他却心疼着，为着她的眼泪，虽然知道眼泪并不为他而流，可是，只要她痛苦，便是碎了他的心一样。

　　天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。即使相爱的人远离了自己，那缘分依然未了，其爱仍是挥之不去的，所以，真爱就是永恒。

　　爱是无言的关怀

　　曾听过这样一个感人的故事。

　　珍妮弗结婚之后很长一段时间温顺地做起了全职太太，放弃了以前想成为画家的梦想，做做家务，带带孩子，逛逛街。最后，她实在厌烦了这种生活，于是她重新拿起了画笔。

　　因为以前有一定的基础，所以很快她的作品就得到了业余画协的认可，并邀请她在一个艺术展览中展出其作品。

　　“你不知道当我的第一幅画卖出去的时候，我有多么开心，我很感激那位我还不知道名字的买主。看样子我的画还可以，我会一直努力的。”珍妮弗这样对她的丈夫说。

　　丈夫只是拍拍她的肩膀说：“努力吧！会很好的！”

　　她的画技也日胜一日地飞升，珍妮弗的名气在画界一日一日地传开，自从她的第一幅作品售出后，她的作品就一发不可收拾。

　　“亲爱的，为了庆祝我的成功，下班后我请你去喝咖啡！”珍妮弗约了丈夫。为了给他一个惊喜，珍妮弗提前来到了丈夫的公司。

　　丈夫有些不知所措，说道：“对不起，我还没有来得及为你准备礼物呢！”

　　珍妮弗眼睛里含着闪闪的泪花，她说：“不，亲爱的，你已经给了我最好的礼物！”她一走进丈夫的办公室就看见了墙上挂的一幅画，那是她的第一幅作品，现在看来，它有点拙劣，似乎不配占有这么显眼的位置，但是它确确实实骄傲地在那儿！

　　珍妮弗得到的最好的礼物是丈夫给她的默默无声的支持、忠诚和鼓励。这样一个无形的礼物恐怕会成为珍妮弗最珍贵的收藏。

　　爱是一种关怀，通过这种关怀，才能组成我们人生的每一天。

　　有一对恩爱的老夫妻，他们的两个儿子都在部队上服役，不常守在身边。那一年，患了多年眼疾的妻子彻底失明了。

　　开始时，妻子不敢到处乱动，可丈夫总是鼓励她出去走走，妻子只好照做，但每次都到门口，总会被脚下的门槛绊个趔趄。虽然丈夫就在身边扶着她，可她看不见，心里直发慌，后来，丈夫把那个门槛拆掉了，可妻子却安慰他：“你放心，你不在家我不会出门槛的。”

　　有一天上午，丈夫回家拿工具，刚走到门口就看见妻子正镇定自若地朝门口走去。当她快到以前有门槛的那个地方时，丈夫笑了，他为自己的杰作感到欣慰。突然，他的笑僵住了——妻子抬起腿，麻利地很夸张地迈出一大步，然后回过头深深地舒了一口气。那一刻，丈夫的眼里已蓄满了泪水。

　　丈夫的心中，已没有这道门槛，而妻子心中依然有着这道门槛，但有与没有，都是爱。

　　爱存在于生活的每一点一滴当中，爱是一种无言的关怀，爱是永存于对方心中的牵挂和关心，爱最好的生长土壤正是我们生活中一点一滴对对方的关心。所以，我们要注重爱的每一个细节，让所爱的人在细节中体会我们的真情。

　　用“我”的眼睛去看世界

　　这是一个真实的故事，来自于一位交通警察的口述：

　　“有一辆自备桑塔纳2000和一辆载货微型卡车发生猛烈的追尾碰撞事故。当我和同事小王赶到现场的时候，120还没来，我们就赶紧救人。肇事车的司机早已不知去向，车门打开，追尾车里有两个人，一男一女，男的血流满面，样子很恐怖，恐怕是所戴的眼镜片扎伤了双眼，女的看起来还好，正和过路的人一起把受伤的男人往外抱。由于猛烈的碰撞，桑塔纳的车头严重变形，男人被卡在驾驶位上，估计是腿断了，不能动弹。我叫小王先把女人送往医院救治，女人不肯，只是发疯似的抱住男人的上半身。我和小王只好拿来撬杠，总算把男人弄出来了。

　　这时我发现女人的嘴角溢出血来，唇色苍白。凭我的经验，这恐怕不是什么好征兆。去医院的路上，刚好碰上下班高峰，路有些堵，女人坐在后座上抱着那个男人，男人痛苦地呻吟着，两个人的手指紧紧地纠结在一起。女人的嘴角不断地有血沫涌出，顺着下巴往下滴在男人的衣服上。她紧紧地抿住嘴，泪不停地往下掉，却什么也没有说，脸上的神色有痛苦也有不舍。

　　医院的急救人员早已在大门口待命，就在医护人员抱着男人往外抬的时候，女人一头栽倒在水泥地上，大口大口的鲜血从她的嘴里涌出来。我和小王立刻去抱她起来，我可以断定她肯定是肋骨断裂，并且已经刺伤了内脏。她这样的伤势却还能挺到这里，我不得不为人的潜能和张力叹服。

　　她有些神志不清了，她大概把我当成了她的丈夫，微弱地说了一句话：‘亲爱的，用我的眼睛去看世界。’我的鼻子一酸，落泪了。两个人都被推进去了，我叮嘱小王通知家属，办理手续，我立刻驱车赶回现场勘察。现场满地的玻璃和车身上散落下来的碎片，斑斑的血迹说明了这个事故的惨烈。经现场勘察，我发现事故有些蹊跷。从刹车印和碰撞的痕迹来看，这个事故有着不平常的地方。第一，一般来说，追尾事故车头受损位置应该在右边，也就是副驾驶室的位置，因为司机往往是最先觉察危险的人，因为处于保护自己的本能会往左打方向，以减少事故对自己的伤害，但是这辆车的碰撞位置是中间偏左，致使驾驶位受损严重。这种情况只会发生在来不及避让的情况下，但是从长长的刹车印来看，他完全有时间避险。第二，刹车印和散落的碎片的分布位置说明男人在前车刹车灯未正常工作而停止的时候，他已经本能地往左打了方向，但是他最后还是往右打了方向，把自己撞了上去。而后几个现场的目击者证实了我的推断。这只能说明一个问题：男人先是出于本能往左边打了方向，以期避开危险，但是，他立刻意识到这样他会伤害到身边这个女人，于是，他又猛烈地往右打方向，试图把女人往生的方向推一把，但是人的反应速度根本及不上车速，在他还没有完全打过方向之前，车已经撞到了。据我刚才在医院门口见到的一幕，恐怕事情没有男人想象的那么乐观。这个女人在车上的表现，恐怕她已经知道自己不能生还，可能她那时候就是紧紧抿住嘴不让翻涌的血喷出来呢。

　　这时同事小王打来电话，女的刚死，男的还在抢救。女的是因为折了的肋骨刺穿了肺还有脾脏破裂引发的大出血。男的双眼扎伤，肋骨断了一根，双腿也折了。院方正考虑根据女的遗愿，把角膜移植给幸存者。”

　　处理事故的交警感叹：“我从来没有遇到过这样的事故，这让我对人有了新的认识。”

　　我们不知道，男人是否能用他爱人的眼睛重新看见这个世界，但愿他能渡过难关……

　　人在危难的时候，愿意把生的希望留给别人，这就是我们人性中最为动人的闪光点，也让我们不得不对爱情的伟大和高贵做一个重新的诠释。当我们被世俗一点一点磨去高尚，幸好世上还有美好来提醒我们：这是一个真实的故事，也是一份高尚的爱情。

　　爱需要经营

　　生命中一切事物都会改变，爱情也不例外。不管男女，一个人一生可能爱上很多人。爱情是幸福花园里芳香的花朵，从恋爱走入婚姻，我们就成了爱情花园里的园丁。要经营好这个幸福的花园，必须要了解爱的内涵，懂得爱的艺术，掌握爱的方圆，细心经营，才能永保爱情之花常鲜不败。
www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第33章 爱情方圆——让爱情之花常开不败（4）


　　婚姻不是爱情的坟墓

　　“婚姻是爱情的坟墓”，这句话对于现代人来说已经不新鲜了，并且有不少人都把它当做一句至理名言，以至于在走进婚姻殿堂的时候不免有些战战兢兢，生怕婚前的甜蜜和温馨都被婚后生活的琐碎所替代。

　　确实，婚姻是两性感情的一个里程碑，也是恋爱时期感情的结束，走进婚姻的人们，需要的是另外一种爱情。这种爱情已经失去了很多包装、虚幻和浪漫，而是多了更多的平淡和真实。它要求双方对他们的感情做进一步的接触，需要更亲密的关系，需要更稳定的关系，需要的是另外一种更亲密的爱情，从而作出把各自的生活完全重叠的决定。结了婚的男人无法再像往日一样，保持自己的完全独立，或者回到自己父母的家中，寻求父母的慰藉。女人也不能再像恋爱时那样春风得意，衣来伸手，饭来张口般受男人宠爱。反之，我们要面对工作和日常生活中遇到的一切繁琐的事情和不快的矛盾，也许我们会争吵，会大动肝火，闹得家里鸡犬不宁。当我们真实地面对生活，包括无数的挫折和风雨，也包括柴、米、油、盐的生计安排时，我们也许会有一种挫折和气馁的情绪产生，我们再一次印证了“婚姻是爱情的坟墓”的说法。

　　而事实上，“婚姻本身是无所谓好坏的，成败全在于你”。婚姻的目的是为了建立一个新的家庭，延续你的爱情，并为你的爱情果实建立一个贮存地。在现实中，许多夫妇婚后感情与日俱增，两情愉悦，恩爱有加，爱情之花常开不败的例子也很多。究其原委，全在于夫妻感情巩固、发展得法，追求一种平淡、恬然的生活。其实只要你善于经营你们的这种亲密而现实的爱情，你们的爱情也会继续发展、升华，绝不会被扼杀在婚姻的摇篮中。

　　结了婚并不意味着万事大吉。为了给爱情保鲜，同样需要我们用心去对待彼此。一句生日的祝语，一顿意外的烛光晚餐，一次精心安排的旅行，甚至一次故意制造的小麻烦，都会使爱情升温。婚姻并没有葬送爱情，是你的粗心大意和苛求扼杀了爱情。

　　在婚姻生活中，每个人仍然是独立的，婚姻并不意味着占有。过分地要求对方、牵制对方会使你的个性丧失，会使生活中的磕碰频繁，会使对方感觉疲倦。若即若离，不温不火，既是整体又不失去个体的特质，才能够吸引彼此。千万不要因为想长久，就变得疑神疑鬼，夫妻间要有最起码的信任。人不是物品，想看也看不住，人更不是笼中之鸟，可以囚禁，那样做反而会弄巧成拙，让对方想要逃离。人都是有逆反心理的，常常是你要求往东我偏朝西。为了维系爱情，使婚姻长久，就不要过分要求，多给予彼此一点独立的空间。

　　爱情让我们共同步入婚姻的殿堂，婚姻是给予爱情生长的环境，而不是死亡的坟墓。它及时地将浪漫激情的梦幻转化成为安稳的生活，把在新鲜和刺激中寻求爱情的想法转化成在平平淡淡的生活中慢慢地体会爱情，因为火山不能总是喷涌，细水才能够长流。婚姻是在现实中体现美妙的，人也不可能生活在幻想当中。不要把想象当成生活，生活也不可能如想象中那样美好。婚姻使爱情在现实生活中点点体现，就如那潺潺的流水，正因为它的微少细弱才更显甘甜清凉。

　　别冷落了你的另一半

　　爱情，只有每天用心经营，爱情之花才会永远姹紫嫣红。

　　有一个故事，说的是一对小两口在生过孩子之后开始了分床而居的生活。他们白天工作疲惫，晚上应付孩子，渐渐地二人之间的话越来越少。

　　“我有个郑重的要求，”女人首先意识到了他们之间潜伏的危机，一天，她对男人说。“什么要求？”男人漫不经心地问。

　　“每天抱我一分钟。”

　　男人看了女人一眼，笑了：“有必要吗？”

　　“我提出了这个要求，就证明十分有必要。你发出了这个疑问，就证明更有必要。”

　　“情在心里，何必表达。”

　　“当初你要是不表达，我们就不可能结婚。”

　　“当初是当初，现在不是更深沉了吗？”

　　“不表达未必就是深沉，表达了未必就是矫饰。”

　　两人吵了起来，最后，为了能早些平息战争上床安息，男人妥协了。他走到床边，抱了女人一分钟，笑道：“你这个虚荣的家伙!”

　　“每个女人都会对爱情虚荣。”她说。

　　此后每一天，他都会抽出时间抱她一会儿。渐渐地，两人的关系充满了一种新的和谐。在每天拥抱的时候，虽然两人常常什么也不说，但这种沉默与拥抱时的沉默在情境与意味上有着天壤之别。终于有一天，女人要去长期进修。临上火车前，她对他说：“你终于暂时解脱了。”

　　“我会想抱你的。”男人笑道。

　　果然，她到学院的第二天就接到了丈夫的电话，顿时，她的眼睛里溢满了泪水。

　　人们常常以“平淡是真”为借口，逃避对长久拥有的那份感情的麻木和粗糙，却不明白，如果我们学会习惯性地经营爱情与婚姻，那么，爱情之花就会永远姹紫嫣红。

　　庄梅香是一家公司的经理，自从她上任之后，公事变多了，应酬也多了，经常半夜才拖着疲倦的身体回家。

　　她的丈夫是书香门第出身的传统男性，非常要面子。他对妻子把家庭作为旅馆的生活方式颇有微词，常规劝妻子对于可不参加的应酬最好不要参加，要记得自己还有丈夫、孩子。

　　但梅香由于工作的原因，有些应酬确实身不由己、无法推托。听了丈夫的话，她也只是淡淡地笑笑，没做任何解释，继续我行我素。

　　有一天，丈夫终于忍不住和她吵了起来，骂她是个不懂得感情的冷血动物，只知道工作的工作狂，骂她根本不懂什么叫婚姻、什么是生活，并责问她是否能体会他每晚独守空房，等候自己心爱的妻子夜归的滋味……

　　丈夫的一番话给了庄梅香极大的震撼，使她顿时醒悟。她本来自认为自己是对爱情忠诚、心地好、为人正派，事业有成，又能为家庭经济尽绵薄之力的好女人，但却没有想到自己忽视了最根本的问题，那就是丈夫对自己情感的需要。

　　从此以后，她开始尽量提早回家，即使偶尔需要晚归，也会先打个电话回家解释清楚原因。只要有空，便对丈夫、孩子加倍地体贴照顾，尤其对丈夫更是极尽柔情。

　　渐渐地，梅香和丈夫的感情变得比任何时候都要甜蜜，熟悉梅香的人，都说她是一个事业、爱情双丰收的幸福女人。

　　在婚姻生活中，丈夫与妻子应该各自保留一片属于自己的空间，也应该给对方以宽容与尊重。不过，双方都需要掌握好其中的分寸，不可因过分注重事业而冷落了夫妻感情。

　　给爱一个自由的空间

　　爱并不意味着控制，在夫妻的生活之外，彼此完全可以有各自的自由。两情相悦，互相尊重是奠定感情基础的前提。相爱的双方，当然应该尊重对方的私人空间。

　　“婚后，我希望拥有私人的房间！”“就算结了婚，我还是坚持分床睡”，如果你的恋人在婚前向你作出这种宣示的话，你又作何感想？

　　“你真的喜欢我吗？”“这么冷淡的男人”，“现在就这么说了，将来还得了……”心中难免萌生类似疑惑。

　　乍看之下，希望各自拥有自己的房间，好像刻意让彼此保持距离，意味着不想和对方亲近。事实上正好相反，这种拥有“自我空间”的夫妻，彼此之间反而能天长地久地维持下去。

　　洛山布拉特及布德针对已婚夫妇以及未婚但已同居的情侣们，做过一系列的调查，得出以下的结论：

　　已婚的夫妇们，大多拥有各自的床、各自的房间，甚至在很多方面都分得相当清楚，并不是所有的事都一起去做，经常各行其是，各自为政。而同居的情侣则不然，他们较少有自己的空间，两人的生活领域几乎重叠在一起。

　　其实抱着希望两人长长久久生活在一起的想法的人，通常会希望拥有私人的空间。因为不管多么亲密，个人的隐私还是需要维持的，即使亲密如夫妻、情侣，让对方保留一点空间，反而能让彼此的感情更加持久。

　　而无论何时何地做任何事两个人都要黏在一起，毫无隐私可言，这样反而会让男女双方没有喘息的空间。其中一方甚至希望能找个地方透透气，因此便瞒着对方在外面拈花惹草。对方会这样做无非是想要确认自己的独立性以及存在性罢了。如果知道最后将演变成无法交集的两条并行线，何不在最初就放手？“夫妇（情侣）是两个独立个体，而不是一体两面”的道理，以成熟的心态处理两人的关系，才能白头偕老。

　　因此，如果你的恋人在婚前即向你表明要有各自的房间，或是种种行为皆表现出完全尊重你的隐私权时，你应该感到非常高兴。这表示她（他）非常注重你们之间的关系，这是她（他）希望和你天长地久的明证。

　　在这里所说的拥有自己的私人自由，还指的是要保留自己的过去。

　　一位女士这样叙述自己的经历：

　　“我是一个有过去的女人。恋爱时节，曾经深爱过、伤害过、幸福过、彷徨过。婚后老公从不曾问起我的过去，我却总想找个机会向他坦白，当然也怀着极大的兴趣想知道他曾经的故事。一次，当我鼓起勇气想这样做时，他却阻止了我。”

　　“他说：‘什么都不要说！我并不想知道你的过去，也不想告诉你我的过去。每个人都应该有自己的心灵绿地，你现在是我的妻子，我只想拥有你的现在和将来。’我想他一定有一段不平凡的经历，作为他故事中的女主角无疑是幸福的，而我作为他的妻子也是幸福的，我不必为有过去而感到不安。”

　　过去不是罪孽，而是人生的财富。我相信，理解和宽容一定会陪伴我们直到未来。无论是恋人还是夫妻，“常相思，不相疑”其实比什么都重要。

　　其实有些事，还是不知道的好。每个人都有自己的隐私，恋人、夫妻也不例外。也许我们都有曾经的一段恋情，而且旧情人在我们的心中也许永远占据着一个特殊的位置，我们偶尔还会想念他。坦白的结果有时候也是很可怕的，一个男孩子如果对女友坦言自己的初恋也许会招来很多麻烦。这件事可能在女孩子的心里是一个永远的结。

　　所以，恋人之间有各自的隐私是一件很重要的事。想清楚，如果你还爱对方，还珍惜你们的感情，那么就应当尊重他的秘密。这种做法带来的效果要比你千方百计探究好得多。他会因你的明智和宽容而更加地珍爱你，你自己也会因此而快乐。

　　建议正在恋爱中以及已经步入婚姻殿堂的人们，特别是女人们，不要自寻烦恼，给你的爱人保留一些他自己的空间。

　　你爱他，不等于要完全依附于他，你也有自己的生活圈，有自己的主张，你应该享受爱情，但是不等于要做爱情的奴隶，你的生命不是爱情的抵押品，适度地给对方一些自由，或许会给爱情增加一点润滑剂。

　　爱情不是以自我为中心，我们应该开阔自己的视野，不要把有限的精力全部投注到某一点，应该有自己的工作，自己的朋友，也有自己的人生价值要去实现。爱是自主的，适当的自由不等于就是背叛，不要爱得迷失了自我。

　　生活赋予人很多很多精彩，要去学会享受生活，去感受每一缕阳光的温暖，去感受每一丝微风拂面，让生活丰富而充实，不要把自己变成一个整天围着老公团团转的小女人。

　　一个丈夫需要妻子给他一定的空间去享受他的某些嗜好。丈夫偶尔在周末离开家去打打保龄球，或者与一群男孩玩玩扑克，他们就可以因此而获得自由及独立的感受。有些丈夫喜欢在闲暇时将自己关在书房里，静静地呆一会儿；有的喜欢研读一本惊险小说；有的喜欢将自己的车子检修一番。不管你的丈夫将这些快乐的自由时间做什么安排，只要他不将某种嗜好变为恶习，妻子就尽量满足他，那么这个妻子就是最聪明的妻子了。

　　总之，多一点包容对于两个人的感情只有好处而没有坏处，也更能体现一个女人的心胸。女人的生命需要丰富，所以女人应该学会创造很多支撑点，不要仅仅依附男人这一个支撑物，你可以有自己的事情，自己的朋友，自己的爱好。一旦其中一个倒塌，我们可以让其他部分支撑自己，一切都是为了让自己生活得更好。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第34章 爱情方圆——让爱情之花常开不败（5）


　　让他做你情感的俘虏

　　一位女士神情激动地跑来找心理医生，愤愤不平地说：“我恨透了我的丈夫，我们现在基本上是一三五一小吵，二四六一大吵，看样子他还会动之以拳脚了，我不明白以前我们那么好，为什么现在他这样对我，我非和他离婚不可！”

　　心理医生想，如果她真的是想离婚的话为什么不直接去法院，却来到这里呢？医生明白这位女士首先需要的是痛快淋漓地发泄自己的情绪，于是决定用“顺着毛摸”的方法来开导这位伤心而愤怒的客人。

　　医生亲切地对她说：“你丈夫这样做确实是有失气度和修养，你们走到现在这个地步我也觉得挺可惜。不过事情既然这样了，我劝你还不如尽全力想办法挽救这段婚姻。当然如果你一定要和他离婚，在离之前也要让他感受到痛苦。”

　　“有什么办法可以让他痛苦？”女士半信半疑地看着医生，迷惑地问道。

　　“尽量想办法恭维他、讨好他，像抚摸小猫一样顺着他的心思对待他。当他觉得不能没有你，并且以为你还深爱他的时候，你再断然跟他离婚，让他痛苦不堪。”女士觉得心理医生不愧为专家，给她出的点子太新鲜了，于是她决定尝试一下。

　　几个月过后，女士又回来找医生，说一切都进行得很好。

　　医生说：“行了，现在你们可以办理离婚了！”

　　她说：“什么？离婚，才不呢！现在我和他比以前恋爱的时候还要幸福甜蜜呢！”

　　“像抚摸小猫一样顺着他的心思对待他”，这是一个多么高明的手段。顺着毛轻抚那些小动物，它们都会发出满足的叫声，或者悠闲地摇着尾巴，甚至回过头轻舔你的手和脸，但是如果倒着毛摸，至少它们会不高兴地跑开，甚至会咬你！

　　在这一点上，人和其他动物一样喜欢“顺着毛摸”。人的性情、脾气、观念等自我就是他们的“毛”，如果你能顺着对方的脾气和他交往，不忤逆他的意愿，他就很可能成为你的好朋友。

　　“顺着毛摸”并不是要你舍弃自我，做别人的影子。“顺着毛摸”只是方法，最终的目的是让别人在不知不觉中受到你的影响，甚至接受你的意志。

　　这一方法在追求异性，夫妻相处，化解纠纷的场合非常适用。人人都喜欢“吃软不吃硬”，即使城府再深，主观再强的他也受不了“顺着毛摸”这一招！

　　猜疑是婚姻的大敌

　　无根据的猜疑是婚姻的大敌，它使人自寻烦恼，甚至会导致双方感情的破裂。猜疑一般总是以某一假想目标为出发点进行封闭性思考的。这种思考从假想目标开始，最后又回到假想目标上来，就像在画一个圆圈，越画越粗，越画越圆。

　　小柯和雨心已经结婚半年多，双方感情十分融洽。在生活之舟顺利驶向彼岸的过程中，突然遇到了猜疑的暗礁。

　　那天，雨心下班正好路过一家电影院，见门口一对男女青年正在交谈，随后双双进了电影院。雨心简直不敢相信自己的眼睛，因为那个男青年正是小柯。

　　在回家的路上，雨心思绪烦乱，她想起了自己和小柯结婚半年多来，有几次约小柯看电影，小柯都吞吞吐吐。这个同小柯一起看电影的女青年看来还和他挺熟的!她又气又恼，痛恨小柯欺骗了自己。她决定不再搭理小柯。

　　小柯问她究竟出了什么事。她没好气地回答：“你自己知道!”末了还骂小柯“不要脸”，小柯被骂得莫名其妙。

　　其实，和小柯一起看电影的那个女青年，是小柯一个要好同事的新婚妻子。那天，小柯的同事因厂里紧急加班，不能同妻子一起去看电影，打电话通知又来不及，为了不使妻子在影院门口久等，他就请小柯代为通知。小柯和她本来就相识，她见多了一张票，就问小柯想不想看，小柯就大方地接受了。这本来是同事朋友间正常的交往，可是雨心却因为猜疑而误解，冤枉了小柯，弄得两人都不愉快。

　　莎士比亚的名著《奥赛罗》中描写了国王的女儿苔丝德蒙娜冲破家庭和社会的重重阻力，同奥赛罗这样一个出生卑贱、肤色黝黑的将军结婚，婚后的生活十分美满。然而，奥赛罗部下一个军官尼亚古出于卑鄙自私的目的，编造谣言，制造陷阱，挑拨他们的夫妻关系，使奥赛罗对忠诚纯洁的妻子产生了猜疑之心，在一个漆黑的夜晚竟用被子把苔丝德蒙娜活活闷死了。后来，奥赛罗知道了事情的真相，追悔莫及，自刎于妻子脚下。

　　生活中因猜疑而损人害己的事例比比皆是，因此，青年男女在婚姻生活中应设法克服这种不正常的心理现象。那么究竟该如何克服呢？

　　人在猜疑的时候，容易被封闭性思路所支配，这时，自己的冷静克制绝对需要。要多设想几个对立面，只要有一个对立面突破了封闭性思路的循环圈，你的理智就可能及时得到召唤。冷静分析以后，仍然难以解除猜疑，那就应该及时同恋人交换意见，当然方式方法要注意。

　　就拿雨心来说，可以试探性地问小柯：我看见你昨天看电影了，电影怎么样？小柯一听当然知道是怎么回事了，他就会主动地把情况向雨心解释清楚，误会也就不会出现。如果那个女青年确是“第三者”，他的神情肯定会表现异常，言语也有悖逻辑，那时，再作计较也不迟。有了猜疑却长期闷在心里，就像雨心那样，自己越想越气，丈夫却感到莫名其妙，结果既解决不了问题，还可能使矛盾进一步扩大甚至会恶化，于人于己都不利。

　　因此，要想使婚姻生活永远和谐温馨，就应该对爱情生活忠贞不渝，永不猜疑。

　　喋喋不休是幸福的致命杀手

　　在所有阻碍家庭幸福与毁灭爱情的因素中，喋喋不休是最致命的。

　　拿破仑·彭细派德是拿破仑的侄子，他与美女郁金妮·德伯相爱并成婚。他的顾问们认为，她不过是一位不重要的西班牙伯爵的女儿。但拿破仑反驳说：“那又怎么样？我已经喜欢上了一位我所敬爱的女人。”他说道，“她不是一位我不了解的女人。”她的青春、她的优雅、她的美貌、她的诱惑，使他充满了神仙般的幸福。

　　拿破仑和他的新婚妻子拥有健康、财富、势力、美貌、名誉、爱情与信仰——一切幸福的条件。但是，他们婚姻的圣火从未发出过更加光亮的白热，而且没过多久，那炽热的圣火就熄灭了，直至化为灰烬。拿破仑可以使郁金妮成为皇后，他可以献出他爱情的全部力量，甚至他皇位的势力，但他无法做到一点：使她停止喋喋不休。

　　出于嫉妒和多疑，郁金妮轻慢他的命令，甚至不许他有秘密的表示。正当他从事国政的时候，她闯入他的办公室，阻挠他最重要的讨论。她常常到她姐姐家抱怨她的丈夫。她拒绝他独处，永远怕他与别的妇人交往。哭泣、喋喋不休，甚至恫吓，并强行进入他的书房，向他发怒、谩骂。拿破仑，这个法国的皇帝，纵然有许多富丽堂皇的宫殿，但却不能找到一个地方让自己静一下心。

　　郁金妮如此而为所造成的后果是什么？我们通过莱因哈德的《拿破仑与郁金妮：一个帝国悲喜剧》中的文字就可以看出：“以后拿破仑常在夜里，从一个侧门偷偷地出去，戴一顶软帽，将眼睛遮起，由一亲信随从陪着，前往等待他的美女那里去，或像古时似的遨游于这大城市中，见些见不到的东西，吸些可能吸的空气。”

　　这一切都是喋喋不休的郁金妮所造成的。她坐在法国的皇位上，是世界上最美丽的妇人。但在喋喋的气氛之中，皇位与美貌都不能再使拿破仑折服，都不能保持爱情的长久。这是她自己找来的，是由她的喋喋不休带来的。

　　你不应喋喋不休，没完没了。如果你是一位女性，尤其应该对此引起重视，因为你更易犯下这一错误。

　　我们都看到了郁金妮皇后喋喋不休的结局。她所换来的，只是以悲剧收场的人生。她没能用喋喋不休去说服自己的丈夫，得到她想得到的，她把珍爱的一切和她的爱情捣毁无遗。

　　其实，世界上有很多事情是可以改变的，喋喋不休并非就无药可救。有很多事只需讲一遍就可以达到目的，唠叨更多的结果只能遭到对方的反感，使他更加心烦而已。
w w w/xiao shu otx t.com［t.xt小，说［天堂｝



第35章 家庭方圆——营造幸福家庭的良方（1）


　　家是幸福的港湾

　　有人将家庭比作避风的港湾，有人将家庭比作温暖的火炉，也有人将家庭比作温馨的摇篮。这些都说明了一个道理：人人都关注家庭，人人都渴望拥有一个和谐幸福的家庭。家庭和睦对一个家庭的健康发展、一个人的顺利成长具有不可或缺的作用。

　　家和万事兴

　　中国向来崇尚和为贵。和气，是家庭生活的基础。只有“家和”，才能“万事兴”。“和”是手段，“兴”是目标。

　　纵观那些成功的家庭，男人事业的兴盛和发达，背后无不有一个默默无闻的贤内助在支持着。这样的事例不胜枚举。而一个女人每日光彩的笑容也总是和丈夫的体贴和关怀息息相关。

　　小蔡是个幸运的人，因为她嫁了一个好老公。她丈夫是一家公司的经理，工作繁忙，但是他从来没有要求小蔡必须照顾家庭，照顾他，而是兼顾小蔡的需求，让她干她自己喜欢干的事。现在小蔡还在读硕士学位，在学校里，她的压力在她的笑容中是看不到的。从她的笑容中能感受到她在享受做一个女人的幸福，她说虽然丈夫对她没有要求，但是也要体谅他工作的辛苦，尽可能地帮助丈夫解决在生活和事业上的困难。她热爱自己的专业，而且在这方面做得很好，她还是自己所在学校百年校庆庆典上学生代表的发言者，这些荣誉是每个人都艳羡的。但是她并没有忘记去照顾自己的丈夫。

　　有一次，小蔡的丈夫出差回来，刚好是她忙完学校公派的事情之后，她立刻脱下工作服，不顾劳累，精心准备去迎接他的到来。而她的丈夫一方面为她的成就感到骄傲，另一方面在得到她的体贴中又激起奋斗的动力。

　　虽然有时候他们也会拌嘴，但是他们的关系总体上是和谐的，是在一种相互欣赏中共同进步的。

　　幸福没有标准答案

　　一个班级正在举行家长会，班主任问了家长们一道意味深长的思考题：

　　有四个孩子，他们的家庭各不相同。第一个孩子的父母是清正廉洁的公务员和勤勤恳恳的小学教师，第二个孩子的父母是富甲一方的公司老总和温柔贤淑的家庭主妇，第三个孩子的父母是白手起家的私营企业家，第四个孩子的父母是工作稳定，业余时间积极考研的公司职员。老师的问题是：这四个孩子哪一个会最幸福？

　　教室里的气氛一下活跃起来。一个家长说：“家庭里面学习氛围很重要，父母都爱学习的第四个孩子会因喜欢学习而感到幸福。”另一个家长说：“那倒未必，如果家里穷困潦倒，孩子怎么会幸福？我认为经济上没有后顾之忧，而且能够给孩子最好的营养、最好的玩具的第二个孩子最幸福。”第三个家长说：“虽然有钱，可是父母毕竟一个事业有成，一个却依靠丈夫生活，这样的家庭组合缺少共同语言，我认为父母一起创业的第三个孩子最幸福。”紧接着的家长说：“家长一起创业，都忙着赚钱，孩子没有人陪怎么行？我认为还是父亲是公务员，母亲是教师的孩子最幸福，家庭收入稳定，母亲又可以教育孩子，正是‘优势互补’。”

　　家长们议论纷纷，讲台上的老师微笑着说：“下面我来告诉大家答案吧。”家长们静了下来。她说：“其实，这个问题并没有标准答案。这四种家庭都有可能让孩子幸福，但也都未必。孩子的幸福应该由孩子自己说了算。”大家乍听时一惊，但沉思之后，不禁深以为然。

　　孩子是否感到幸福确实应该由孩子说了算，与父母的职业、年龄、相貌、学历、社会地位都没有什么直接的关系，爱孩子，孩子就会感到幸福。

　　有一位老员外，特别喜欢牡丹花，庭内庭外都种满了牡丹。老员外采了几朵牡丹花送给一位老翁，老翁很开心地插在了花瓶里。

　　隔天，邻居激动地对老翁说：“你的牡丹花每朵都缺几片花瓣，这不是富贵不全吗？”

　　老翁觉得不妥，就把牡丹花全部还给了老员外，并一五一十地告诉老员外关于富贵不全的事情。

　　老员外忍不住笑道：“牡丹花缺了几片花瓣，这不是富贵无边吗？”老翁听了颇有同感，又选了更多的牡丹花，开心地走了。

　　不论是“富贵不全”还是“富贵无边”，都只不过是人的一种感觉，你感觉好即是好，你感觉不好就是不好，幸福也是如此。

　　有个男人是个哑巴，还不幸得了“鬼剃头”的怪病，他找了一位妻子，有一条腿被锯掉了。他俩每次黄昏吃了饭后，就手挽手出去散步。边上总有许多人用异样的眼光看着他俩，好像在看一对怪物。但他俩从不以为然，甜甜蜜蜜地自得其乐。他们很幸福，很充实，甚至有点让人嫉妒，因为很多人没有享受过他们这样的甜蜜，这样的快乐。

　　人的幸福不在于别人怎么看，而在于自己怎么感觉。你感觉快乐，那就是快乐，如果再能陶醉于其中，那就是充实。而人要既陶醉于其中又能感觉到快乐，那就唯有投入你的爱。

　　给他一个美丽的家

　　人从来都是喜新厌旧的，在这种新旧的不断更迭中，女人是最能适应环境的，她总会找到让自己感觉安全的所在，她总会想尽办法让自己被欣赏、被重视、被宠爱，她总会把自己最美丽的一面展示给她最爱的那个人。

　　女人改变不了男人，却可以改变自己，合理的、假性的背叛，也是女人保持健康、美丽、希望和热情生活的一种手段。让他欣赏你，但也尊重你。只有不断地把自己美丽的一面展示出来，你才会被男人不断欣赏，要做一个注意改造自己、加大自己魅力的女人。

　　这种魅力不光是女人对自身的打扮和修饰，还包括对两个人共同生活的地方——家的修饰。一个装修得美丽的家，会让他恋恋不舍，感觉温暖。

　　各式各样的家有不同的脸谱，有的家装修得富丽堂皇，有的家装修得清丽明快，有的家则装修得简简单单。但最重要的一点是，如果这个家没有女人，那会是什么样子呢？也许是名贵的兰花干了，优雅的身姿变成了一堆枯萎的垃圾；也许是精致的红木家具上积了厚厚的灰尘；也许……而只要有女人，那个“花脸”的家便变得清秀了，漂亮了。即使是一个简陋普通的家，因为时光的打磨，因为有女人的日日梳理，也可以变得称心如意。

　　打造一个温馨卧室。一盏灯如何才能幻出万般柔情？一面墙怎样才能让人感受其力量？温馨的卧室不一定会有如水的音乐，但多半会有罗曼蒂克的味道。许是一盏心形的台灯，许是一张精致甜美的双人合影，许是鸳鸯戏水的地毯，许是一句镶在镜框中的誓言。温馨是卧室的主题，而制造这迷人氛围的自然是心灵手巧的女主人。

　　保持厨卫洁净。一个葱香四溢的厨房，一个洁净干爽芬芳的卫生间，是女人造就了这些平凡的美景。刀叉锃亮，灶台会映出人影。当然，还有迷人的玻璃或陶瓷的碗盆，卫生间里沐浴露的芬芳，洁白的瓷砖，一切正如窗外作响的风铃声，欢快、轻松、舒展。

　　这些都是来自一双勤快的女人之手，是女人奉献给家的杰作。锅碗瓢盆的交响曲中，总指挥是女人；而在居家的布置和打扮中，那个主角也是女人；在朗朗的读书声中，督促孩子学习的更是女人。于是这间屋子便因有女人而变得充满生气。

　　一个好女人，她往往让房子有一张洁净而舒爽的脸，使家有一份让人舒展和愉悦的气息。从而让他更加依恋这个温馨而充满爱的空间，以及那个制造温馨的女人。

　　人常说，一个成功男人背后，必有为其做出奉献和牺牲的女人；一个男人的一次杰作，必有聪明女人的汗水淌在里面。

　　人生路上，只有夫妻能够朝夕相伴，一起走完人生。做一个好妻子是每一位女性的愿望，你该怎样对待那个和你朝夕相处的他呢？

　　制造一个愉快、安详的气氛。让男人在家感到舒适，是使他留在家里并留住男人心的最好方法。

　　给他一份好心情。如果你在意他，就要在意自己在他眼中的形象，学会打扮自己，争做一个美丽女人。

　　聪明的女人，只要你有所留意，就不难发挥出自己的优势，演好自己的妻子角色，使自己的婚姻和事业两美满。

　　关爱你的父母

　　相信我们每个人都曾在心底对父母许下“孝”的心愿，我们相信来日方长，相信水到渠成，相信自己必有功成名就、衣锦还乡的那一天，相信最终能够对父母尽我们的孝道。但是我们多数人忘了时间的残酷，忘了其实这个世界上有许多一旦错过便无以为报的恩情。

　　爱父母，不需要理由

　　母爱的伟大，在于他能为孩子献出一切，连尊严和生命都包括在内。

　　这是一个医学研究人员讲的故事：

　　我所做医学实验中的一项，是要用成年小白鼠做某种药物的毒性试验。在一群小白鼠中，一只雌性小白鼠腋根部长了一个绿豆大的硬块，便被淘汰下来。我想了解一下硬块的性质，就把它放入一个塑料盒中单独饲养。十几天过去了，肿块越长越大。小白鼠的腹部也逐渐大了起来，活动显得很吃力。我断定。这是肿瘤转移产生腹水的结果。

　　有一天，我突然发现，小白鼠不吃不喝，焦急不安起来。我想，小白鼠大概寿数已尽，就转身去拿手术刀准备解剖它，取些新鲜肿块组织进行培养观察。正当打开手术包时，我被眼前的一幕景象惊呆了。

　　小白鼠艰难地转过头，死死咬住已有拇趾大的肿块，猛地一扯，皮肤裂开一条口子，鲜血汩汩而流，小白鼠疼得全身颤抖，令人不寒而栗。稍后，它一口一口地吞食将要夺去它生命的肿块，每咬一下，都伴着身体的痉挛。就这样，一大半肿块被咬下吞食了。我被小白鼠这种渴望生命的精神和乞求生存的方式深深感动，收起了手术刀。

　　第二天一早，我匆匆来到它面前，看看它是否还活着。让我吃惊的是，小白鼠身下，居然卧着一堆粉红色的小鼠仔，正拼命吸吮着乳汁。数了数，整整十只。

　　小白鼠的伤口已停止了流血。左前肢腋部由于扒掉了肿块，白骨外露。惨不忍睹。不过小白鼠精神明显好转，活动也多了起来。

　　恶性肿瘤还在无情地折磨着小白鼠。我真担心那些可怜的小幼鼠，母亲一旦离去，要不了几天它们就会饿死的。从这以后，我每天第一件事就是来到鼠盒前看看它们。看着十只渐渐长大的仔鼠没命的吸吮着身心疲惫、骨瘦如柴的母鼠的乳汁，心里真不是滋味。我知道是什么让小白鼠一直在努力延长自己的生命，但不管怎样，它随时都可能死去。

　　这一天终于来到了，在生下仔鼠21天后的早晨，老白鼠安然地卧在鼠盒中间一动不动了，十只仔鼠围在四周。

　　我突然想起，小白鼠的哺乳期是21天。也就是说，从今天起仔鼠不需要母亲的乳汁，可以独立生活了。面对此景，我潸然泪下。

　　面对此文，我们感慨万千。从某种角度来说，我们不能不对这弱小的生命投去崇敬的目光，母爱伟大，动物如此，人类更是。

　　一场车祸，夺走了赵姨女儿宝贵的生命，也毁了赵姨的生活。她经过一段以泪洗面的日子后，终于精神崩溃。家人每次给她喂药，她都会极力地抗拒，有时甚至挥舞着菜刀，咆哮着：“你们都是凶手，想加害我，给我滚……”被驱赶的人，包括她深爱的丈夫。

　　一天赵姨年迈的老母亲前往看望她，希望对她的病情能有所助益。一行人刚进门，赵姨便举着菜刀迎了上来。在这危急之际，没有人敢上去，唯独她那80多岁的老母亲佝偻向前，哭喊着赵姨的乳名，赵姨无神的眼睛似乎闪亮了一下，便安静下来，坐在地上喃喃自语……接着，我们看见这位80多岁的老母亲，一口一口地小心喂着那已近60岁的赵姨，“真乖，再吃一口!”赵姨的母亲含泪声声地劝慰着，而赵姨幸福如小宝宝般依偎在她身旁，嬉皮笑脸的，那么放松自在……

　　在场的人先是惊讶，之后都泪流满面。赵姨，她什么都忘记了，唯一记得的，只有自己的母亲。

　　一位70多岁的老教授，一向平易近人，和他的一帮年轻学生都玩得十分开心，有时还十分顽皮，被大家尊为幽默大师。不久前，他百岁的母亲去世。奔丧回来后，老教授仿佛变了一个人似的。后来，听他身边一位学生说，自从其母归天后，他突然觉得自己“长大”了，不再是小孩了。过去总觉得上头还有母亲，自己不是一家之主。现在母亲走了，仿佛一夜之间，整个天都要由他支撑，他自然变得稳重起来。其实，老教授德高望重，早就是独当一面的事业有成之人。但不管自己有多杰出，永远是母亲膝下可以撒娇“胡来”的儿子，做人儿子是那么舒心的一件事。这一种放心的幸福，只有母亲可以给予。

　　一位读三年级的女孩子在作文里“无情”地批评她母亲多么胆小无能，害怕雷电，害怕街头小乞丐抱膝强行索讨……但最后一段，小女孩儿是这么收尾的：“我很奇怪，晚上睡觉时，仍然喜欢抱着妈妈，她比抱枕温暖……”

　　邻居王大嫂自从她母亲去世后，就很少回娘家了。她说，没有母亲的家，就不算是娘家了，过去回娘家是跟妈妈说一些悄悄话。母亲不在了，很多话只好咽到心里去。每当这个时候，她都会心痛。

　　这就是母亲，如天大，但又小得只能住在我们心里。母爱是可以撑天的支柱，也是我们想抱抱的温暖。

　　美国总统小布什，边看电视边吃饼干时，不小心噎着，一头栽到地上，昏迷了几秒钟。事后他指着脸上磕伤的地方幽默地说：“母亲早就教导我吃饼干时要细嚼慢咽，她是对的。”

　　是的，母亲永远是对的，因为她永远爱着我们。母爱如此之伟大，母爱如此之慷慨，那么，我们又有什么权利不爱自己的母亲呢，又有什么理由不对母亲表达自己的爱呢？关爱自己的父母吧，这是你的权利，也是为人子女的义务。
w w w/xiao shu otx t.comt,x\t,小,说天,堂



第36章 家庭方圆——营造幸福家庭的良方（2）


　　向父母说出你的爱

　　如果你想负起为人子女的这份责任，想让父母知道你是在用心爱着他们、关心他们，那么，不妨找个周末，与父母静下心来谈谈，相互沟通一下。谈谈生活，谈谈各自的兴趣爱好，谈谈相互之间的矛盾和冲突，谈谈相互的感受和体验。

　　别把父母当局外人，向他们介绍自己的朋友。如果父母有空，约朋友到家聊天，是相互沟通的很好方式，这样你就更容易了解父母，父母也更容易了解你。

　　我们要从小事入手，培养自己关心父母的行为习惯，听从父母的教导，关心父母的健康，分担父母的忧虑，参与家务劳动，不给父母添乱。要把这些要求变为自己的实际行动，就应当从日常小事做起。如：关心父母的健康，每天要问候下班回家的父母亲；当父母劳累时，自己提醒父母注意休息；当父母外出时，应提醒父母是否遗忘东西或注意天气变化；当父母有病时，应主动照顾，多说宽慰话，替他们接待客人等。总之，关心自己的父母，要体现在言行上，要体现在日常生活的点点滴滴中。

　　中国有句古话，“父母在，不远游，游必有方。”很多人离开家乡去外面打天下，不论是否成功，大多数的人会因为这样或那样的原因，没有时间去看望家里的父母，甚至没有意识到，自己应该对给予自己无尽爱的父母表达一份自己的爱。

　　人在慢慢长大，有时为了达成自己的心愿，有意无意地做出令父母伤心的事，并为之寻找种种不堪一击的借口或理由。你可以把自己的许诺、借口置之度外，感觉心安理得，可你不能无情地淡忘父母殷切的目光、谆谆的教诲，还有你生病时父母那焦急的眼神和忙碌的身影。

　　有一个女孩与妈妈吵架之后，一气之下转身向外跑去。她走了很长时间，来到一个香喷喷、热腾腾的面摊前，她这才感觉到肚子饿了。可是，她摸遍身上的口袋，连一个硬币也没有。

　　面摊的主人是一个很和蔼的老婆婆，她看到她站在那边，就问：“孩子，你是不是要吃面？”“可是，可是我没带钱。”她有些不好意思地回答。

　　“没关系，我请你吃。”老婆婆很热心地招呼她，“来，你坐下，我下碗馄饨给你。”

　　很快，老婆婆端来一碗馄饨和一碟小菜。她满怀感激，刚吃了几口，眼泪忽然就掉下来，纷纷落在碗里。

　　“你怎么了？”老婆婆关切地问。“我没事，我只是感激。”她忙擦着泪水，对老婆婆说：“我们又不认识，而你就对我这么好。可是我自己的妈妈怎么对我？我跟她吵架，她竟然把我赶出来，还叫我不要再回去！”

　　老婆婆听了，平静地说道：“孩子，你怎么会这么想呢？你想想看，我只不过煮一碗馄饨给你吃，你就这么感激我，那你自己的妈妈煮了十多年的饭给你吃，你怎么不去感激她呢？你怎么还要跟她吵架呢？”

　　女孩听完老婆婆的话时，一时竟愣住了。当她走到家附近时，一眼就看到疲惫不堪的母亲，正在路口张望……母亲看到她，脸上立即露出喜色：“你这孩子，跑哪里去了，饭早做好了，你再不回来，菜都凉了！”这时，她的眼泪又开始掉了下来。

　　每个人都要怀有感恩之心，不要以为父母把自己抚育成人是理所当然的，天经地义的，不要漠视父母辛劳的背影，不要充耳不闻父母的絮絮唠叨，不要因为父母不能满足自己的需求而心生怨恨。其实父母是天底下最伟大的人，他们的辛酸与苦楚，他们的汗水与心血，他们所付出的一切，都是为了子女能够幸福、快乐。

　　记住当你离家的时候不要头也不回的离去，转身向父母挥挥手，那是一种对父母的致敬；记住让父母牵挂的你要常常与他们聊天，向他们倾诉工作、生活的感受，让他们不会感到孤独，那是给父母的欣慰；记住在父母生病时，为他们端上一杯水，送上一句问候，那是对父母最大的感恩。记住那句歌词：常回家看看，回家看看，哪怕帮妈妈涮涮筷子洗洗碗。记住……对爱自己的父母，勇敢地说出你的爱，不要等没有机会了再去说，“子欲养而亲不在”是世界上最大的痛苦与无奈。

　　让爱生爱

　　一般来说，婆媳关系是较难处理好的一种家庭关系。媳妇并不是婆婆身上掉下来的一块肉，所以彼此难免有人心隔肚皮的想法，但任何事都不是绝对的，做儿媳妇，只要掌握一些与公婆相处的方法，就可以改善与公婆之间的关系，从而促成家庭生活的圆满。

　　学会孝敬公婆，在生活中多照顾她们，时不时给她们送些小礼物。送公婆的礼物不需要很贵重，太贵重她会觉得你很浪费。留意一下公婆的喜好，她们可能会因为你送的一盒糕点或是一条围巾而感动不已。

　　在一个村庄里，一位年轻的村妇和她的婆婆关系非常不好。她觉得婆婆一直在和她作对，处处为难他，于是她心里总是想着如何对付她的婆婆。

　　一天，年轻的村妇来到一家医院，问一位慈祥的女医生：“医生，有什么秘方可以毒死我的婆婆吗？我受不了她的虐待了。”

　　女医生听了，没有阻止她，笑着说：“我给你开一剂‘酸泥丸’，你可以在每天吃饭之前拿出一颗给她吃。只是每次给她吃‘酸泥丸’的时候，你要故意装做很孝顺的样子侍候她，这样她才不会起疑心。三个月后，你的婆婆就会有所变化，那时你来我这儿，我再给你加重药的剂量，到第一百日，必有效果。”

　　年轻的村妇听了，高高兴兴地拿着医生开给她的药回去给她的婆婆吃了。三个月后，她再次来到女医生的面前说：“医生，我不想毒死我的婆婆了。”

　　女医生问她：“你为什么改变主意了呢？”“自从我听了你的话，每天吃饭前尽心侍候她吃下一颗‘酸泥丸’以后，婆婆突然改变了对我的态度，变得对我非常和善，而且抢着做家务，让我多休息，像我的母亲一样关怀我，所以我要救我婆婆。”村妇说着，眼里流下泪来，她带着哭腔说：“医生，你快给我开一剂解毒的药。你救救她吧!”

　　慈祥的医生听完村妇的话，开怀地笑着说：“我知道你会来的。你放心好了，你的婆婆不会死的。‘酸泥丸’其实是一道可口的点心。因为你经常面带笑容给婆婆吃‘酸泥丸’，婆婆感觉到了你对她的孝顺，从而改变了对你的态度，并开始善待你。”

　　你想要别人善待自己，首先要学会先善待别人。关爱夫家的亲人朋友，体贴公婆、照顾小姑小叔是女人的一种人生智慧，这种智慧既可助你事业成功，又可为你营造一个幸福的家庭港湾。

　　换一种方式去爱

　　孝敬父母是中华民族的传统美德，而且，我们绝大多数人也都能够真切地关爱自己的父母。每一个成年的子女在父母年老的时候，都会尽自己所能，为父母创造好的物质生活条件，让父母吃好、穿好、住好，但却由于工作繁忙或其他原因，我们给予父母的常常是物质生活的享受，我们忘记了父母还有自己的精神世界，他们更需要的是孩子的关心，而不仅仅是物质的富足。其实，爱，可以换一种方式去表达。

　　这是一个做女儿的讲的一个小故事：

　　有一次，因为忘了一份文件，我从单位返回家中。推开门，看见父亲独自坐在沙发上对着窗外发呆，我走到父亲身边，他没有察觉，看来已经有一段时间了。

　　又有一次，快下班时，我为了参加同事的生日回家换衣服，看到父亲呆呆地站在窗前出神，我换好了衣服出来时，父亲还是那种姿势。

　　我开始在意了。时不时留意父亲，竟发现父亲常常会一个人发呆很久，他就那样一言不发地沉浸在自己的世界里。看着父亲的背影我恍然明白，父亲有的是大把的孤独时光：报纸看完了，他不爱看电视，也不爱去邻居家串门，他只能在自己的空间里“若有所思”，他的生活看似儿女孝顺、风光无限，其实很苦很难熬。

　　第二天上班后，我就给父亲打电话：“爸，我今天走得匆忙，碗筷也没收拾，你洗一下吧；盆里还有几件衣服没来得及晾晒……”父亲大声地一一允诺。下班回到家，父亲乐呵呵地对我说：“孩子，你交代的‘任务’我都完成了，我还把你没来得及拖的地拖了。”

　　此后，我总是刻意地留一些杂活给父亲，每每下班回来后，我看到的是一个整洁的家和父亲的笑容。

　　我这一“懒”，父亲便有了“用武之地”，每天显得忙忙碌碌，精神奕奕，还会时不时乐呵呵地告诉我他的“工作计划”。看着父亲充实的生活和灿烂的笑容，我的心中开出了欣慰的花朵。

　　其实，孝顺有许多种方式，爱也有许多种方式。当你看到父母丰衣足食背后落寞的眼神时，不妨换一种方式去爱他们。

　　孩子对父母真正的孝心，不在于金钱的多与少，而在于子女是否用心。

　　一个在外打工的女孩，托同在省城打工的老乡给父母带东西，带回的全是乡下很容易买到的，比如一袋速冻饺子、汤圆、豆包，还有几袋酱油、味精、洗衣粉，装了满满两大纸箱。女孩的母亲高兴地打开纸箱，把那些东西摆了一炕。她边摆边兴奋地告诉那个青年：“女儿好几次写信回来，说她找了一个好单位打工，什么东西都分，吃都吃不了，让我们别惦记着她。起初我还不大相信呢，以为她怕我挂念她，看到她拿回来的这些东西，我就放心啦。”

　　看到老人家满脸的喜悦，青年的心倏然一动——真是难得老乡的一番孝心了。

　　随后的几天里，在女孩母亲慷慨的分赠和充满自豪的讲述中，青年看到了左邻右舍那羡慕的目光，看到了女孩母亲那无法形容的幸福。

　　对父母的孝敬，表现在日常生活中的一点一滴当中，多给父母一些心灵上的慰藉，这才是他们真正需要的。

　　密切亲子关系

　　孩子的心灵是一块奇怪的土地，播上思想的种子，就会获得行为的收获；播上行为的种子，就能获得习惯的收获；播上习惯的种子，就能获得品德的收获；播上品德的种子，就能得到命运的收获。

　　成为孩子的朋友

　　在孩子早期的成长过程中，父母跟孩子的沟通交流极为重要。难以想象一个跟父母缺乏沟通的孩子会健康地成长，当然，一个经常忙于工作或其他事情而忽略了与孩子相处的父母也是不合格的。作为合格的父母，一定要跟孩子多沟通，跟孩子做最好的朋友。

　　更多地与孩子一起笑。

　　据说，使孩子健康成长最好的方法就是让他们感到快乐。

　　或许你会记得孩子们表演幽默小品、讲述他们从学校听来的笑话以及父母上了他们恶作剧当的时候的情景。这些欢快的经历会加深父母和孩子之间的爱。

　　密切亲子关系。

　　跟孩子做好朋友，就必须密切亲子关系。下面的亲子关系细节值得父母们借鉴：

　　多从孩子的角度考虑问题，尽可能地让孩子明白父母始终是关心和接纳他们的。

　　除了学业成绩外，每个孩子还能在许多方面发挥他们的潜能。

　　由于一个问题有多种解决方案，因此，不要由于执拗于一种答案而与孩子发生冲突。

　　父母要不断地提高自己的情商、智商，自我开发各种潜能。抛开面子，去倾听各方面的教育经验。

　　多采用游戏、音乐、活动的方式培养亲子关系。

　　此外，要密切亲子关系，父母与子女之间必须相互信任。因此，父母要培养孩子的自信心，要正确对待孩子犯的错误，帮助孩子改正缺点，为孩子提供施展才能的机会，切忌伤害孩子的自尊心、自信心。
w w w/xiao shu otx t.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第37章 家庭方圆——营造幸福家庭的良方（3）


　　更多地鼓励孩子

　　对于孩子来说，没有什么能比真诚的夸奖更能激励他们去热爱生活和不断努力了。通常，夸奖比责备和训斥都更有效，挑剔和责骂只能使孩子丧失自立的能力，鼓励则能培养孩子的自信心并使他趋于成熟。人都是喜欢受夸奖的，当我们所爱的人满足了我们的这种需求时，还会培养我们其他方面的能力。所以，作为父母，要每天鼓励孩子，这不光是为了他眼前的成绩，也是为了他的将来。

　　一天，17岁的比特穿着一件五光十色的t恤衫回家了，并扬言这是他最心爱的女友送给他的。母亲看到后非常生气，认为如此难看的t恤衫应该丢入垃圾堆里。比特看到妈妈厌恶的表情，很是委屈恼火，少年的逆反心理促使他天天都穿着那件t恤衫在母亲面前招摇。为此，母子间争吵不断。

　　有一天，这位母亲在开车时精神有些恍惚，差点撞倒一个和儿子长相很像的少年。刹那间，她想起了自己的儿子比特，甚至想到为儿子举行的葬礼——儿子静静地躺在那里，母亲要给他穿衣服，当然要给他穿平时最喜欢的衣服了。穿西服吗，不，儿子从来不喜欢穿这种有板有眼的衣服。穿夹克吗？儿子穿它在天堂没办法踢足球……这时，母亲想起了那件不堪入目的t恤衫，这才是儿子最喜欢的衣服，母亲当然会给他穿上这件外衣把他送走。

　　直到这时，母亲突然明白了，如果儿子死时，自己能接受他，为什么在儿子活着的时候，自己不能接受他真实的自我呢？

　　人的年龄不同，品味也不同，把孩子当成自己的朋友，站在他的角度去看事情，一切就好接受了。

　　做孩子的表率

　　孩子的心灵是一块纯洁的土地，他对外界世界的认知，首先从他身边最亲的人身上获取。父母是孩子的第一任老师，所以说，孩子的命运操纵在父母的手中。

　　有人对诺贝尔奖获得者进行研究后发现，这些获奖人在幼年、童年、少年时代，并非个个都是出类拔萃的天才、神童，而是大约有半数获奖者原先资质平平，有的甚至一度遇挫，少数人还是顽童。可是他们有一个共同点，那就是毫无例外地有着一个异常优越的家庭教育环境。他们的父母有的本身就是一代英杰，有的是名不见经传的平凡者，但平凡而不平庸。这些父母，不论成就大小，能力高低，都是道德高尚，具有远见卓识，值得人们称道与崇敬的佼佼者。

　　法国作家巴尔扎克说过：“决定未来的是孩子，决定孩子的是母亲，民族的未来掌握在母亲手中。”世界上再也没有比伟大人物的父母更伟大的了，特别是母亲。做母亲，当家长，任重而道远。

　　孩子一切良好习惯的养成，父母都起着非常大的作用。在日常生活中，孩子更会处处以父母的行为为标准。因此，为人父母者应当处处给孩子做出榜样。

　　勤恳是孩子必须从小养成的一种好习惯。因为勤恳是一个人最主要的品德，是幸福的源泉，而怠惰则是万恶之源。一个孩子的精力不用到有益的方向，就会成为破坏力量，那是很不幸的。谚语云：“恶魔是借懒人之手做坏事的。”

　　柏拉图曾说：“任何坏人也不是出于本人意愿成为坏人的。”这一道理也适用于孩子。人之所以成为坏人，其原因之一就是父母教育不良的结果。

　　所以，身为父母者，应从小使孩子养成勤恳的习惯，让恶魔无机可乘。从小就爱劳动、好学深思、关心和同情他人的孩子，将来一定会成为一个幸福的人。

　　孩子的另一个重要品德就是自制能力。有这么一句古话：“幸福的人并不是能随意支配金钱的人，而是能随意支配自己的人。”亚历山大征服了全世界，但不能节制自己，因而夭折了。因此，培养孩子养成自制的习惯，这也是使他们将来幸福的保证。

　　勇敢也是孩子的重要品德。有的母亲看到孩子受了一点伤就过分地安慰他，反而加重了孩子的痛苦，这是一种错误的做法。正确的做法是不过多地谈这件事，把孩子的注意力迅速转移到其他方面去，以帮他忘记痛苦。

　　为了教育孩子，父母应特别注意说话不能粗鲁。要让孩子说话有礼貌，对孩子也要使用“请”、“谢谢”这些文明用语。

　　算术和地理等方面的知识，等长大成人之后也能学会。然而，文明礼貌若不在幼年时代形成，以后就很难具备了。社会上通晓地理和历史的人很多，而举止言谈甚好者却不多。所以，孩子的好习惯要趁早养成。

　　孩子小时候并不懂得应该为他人着想。然而，父母却可以通过教育让孩子明白为他人着想的意义。父母若从很小的时候就教他为他人着想，有同情心，这样的孩子长大之后一定不会成为利己主义者。

　　有人问华盛顿的母亲道：“您是用什么方法把自己的儿子培养成一位伟大的人物的？”华盛顿的母亲回答道：“我只是教儿子好好地服从。”服从也是孩子的重要习惯之一。为了使孩子养成服从的习惯，要对孩子讲清楚，父母让他干什么，为什么应该去做；父母不让他做什么，为什么不应该去做，并且让他们明白，父母这样做都是为他们着想的。

　　说谎是万恶之源，其害处不用多说。然而，孩子们有时会说谎，并且也知道这是坏事情。这不应过分指责，但是要注意矫正。因为从无害的说谎到欺骗他人的撒谎，它们之间只有一步之遥。

　　自尊心是一个人品德的基础。若失去了自尊心，一个人的品德就会瓦解。人之所以变成醉汉、赌徒、乞丐和盗贼，都是由于失去了自尊心的结果。父母经常絮叨孩子的过失，就有损于孩子的自尊心，这是不正确的。父母千万不要在他人面前揭露孩子的短处。

　　另外，也不应对孩子进行体罚。许多父母一生气就打孩子。等他们心情平静下来之后，又去亲吻和抚摸打疼的地方，或者给孩子糖果吃。这种教育方法决不能培育出优秀的人才。斯宾塞曾说过，孩子的教育也包括着对父母的教育。做父母的，在管教孩子之前，必须首先学会管好自己。

　　要想让孩子成才，父母就要严格要求自己，做孩子的表率，努力培养孩子的好习惯、好品德，以此来开拓孩子的美好前程，这是每一个望子成龙、望女成凤的父母必须努力做到的。

　　母亲是孩子的第一任老师

　　一个男孩不经意打碎了家里的花瓶，母亲不问青红皂白就是一顿暴打、一场臭骂。在这种打骂手段下成长的孩子变得怯懦而自卑，直至长大成人，其作为也难免令母亲失望。

　　另有一个男孩因顽皮打碎了家里的花瓶，母亲见了笑嘻嘻地说：“打碎个花瓶没有关系，只要我儿子高兴就行了。”从此，这孩子养成了爱摔东西的坏习惯，长大后果然成了个败家子。

　　还有一个小男孩玩耍时打碎了家里的花瓶，母亲慈祥但不失严格地说：“以后一定要注意爱惜东西。这一回，你该仔细看看这个破碎了的花瓶，试着能不能从中弄懂点什么东西？”于是，这孩子将花瓶的碎片按大小排列并称出其各自的重量，从中发现了一个规律：102100克的最少，1210克的较多，0.12l克以下的最多。而且还发现：最大碎片与次大碎片、次大碎片与中等碎片、中等碎片与较小碎片、较小碎片与最小碎片，其重量之比都是16：1。他将此发现应用到考古与天体研究中，利用文物、陨石的残破碎片恢复它们的原状原貌。这个男孩就是丹麦著名科学家雅各布·博尔。

　　母亲的教育方式确实影响着一个家庭乃至一个民族的未来，推动摇篮的手就是推动世界的手。

　　美国有一位医药发明家，小时候很喜欢喝牛奶。有一次他打开冰箱，拿大罐的牛奶，结果没拿稳，手一松，就把整罐牛奶打翻了。

　　他害怕地缩在墙角，因为牛奶洒了一地，他担心会挨骂。当妈妈听到异声走过来后，并未如想象中的生气，而是温和地说：“你好厉害，妈妈长这么大，都没有看过这么漂亮的牛奶海洋。你愿不愿意跟妈妈一起把这里打扫干净？”妈妈柔声问道。孩子点了点头，于是母子俩挽起衣袖，将厨房打扫得很干净。这时，妈妈又把儿子先前打翻的塑料牛奶罐装满了水，放进冰箱，然后教他怎么拿才不会打翻。

　　当年打翻牛奶的孩子如今已长大成人，家庭的环境最终使他成为一个具有信心和勇气，不断尝试、试验的发明家。

　　当生活中的错误已是既成的事实时，就必须勇敢面对、勇敢承担。歇斯底里地发脾气，不仅使别人遭殃，而且也容易使自己气火攻心。
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第38章 职场方圆——行走职场必备的真经（1）


　　给自己一个合理的定位

　　人在有限的时间内，只能在特定的行业中谋求成功。在选择行业的时候，一定要理解特定的行业对人生的意义，自己可能在特定行业中出任的职务，以及在行业中是否会有所发展。所有的职业无所谓好坏，关键看是否适合自己，是否能给自己一个合理的定位。

　　选择适合自己的职业

　　一个人走上社会后，第一次的择业选择是十分重要的。对人的职业生涯来讲，如何找到属于自己的位置，成功者的经验可以学习，成功者的经历却不可复制，你首先要清楚自己要的到底是什么。

　　陈安之是当今世界继戴尔·卡耐基、拿破仑·希尔、安东尼·罗宾之后的第四代成功学励志大师，也是世界华人中唯一一位世界级成功学励志大师。追寻陈安之所走过的足迹，就会发现找到自己的位置虽然不容易，但是只要“入对行”，那么回报也是迅速而巨大的。

　　陈安之十几岁就踏足美国，他虽然有强烈的成功渴望，但身体中蕴含的力量却找不到合适的爆发点。他尝试过许多不同的职业，做过服务生，卖过净水器，推销过汽车、美容保养品、电话卡，散发过超级市场折价券，从事过物流、邮购等工作，但这些都不能带给他想要的一切。直到21岁遇到他的启蒙老师安东尼·罗宾之前，还几乎是一事无成。

　　安东尼·罗宾的两句话重新点燃了他成功的欲望。这两句话是：“这世界没有失败，只有暂时停止成功。”“过去不等于未来。”陈安之决定追随安东尼，投身到该公司的推销和课程推广中。

　　在这个行业中陈安之如鱼得水，他在25岁时成立了陈安之研究训练机构，写了多本畅销书，短短两年半的时间，陈安之就由一个“迷途羔羊”成为亿万富翁，获得了个人职业生涯的巨大成功。

　　毕田出生在一个医生世家，他在上学期间潜心研究医学，并且积极从事实践活动。父亲对毕田的表现很满意，经常对他说：“看呢，我们又多了一名优秀的医生。”但过了一段时间，毕田对这项职业失去了兴趣，转而决心去外地求学，想成为名律师。临行前，父亲心痛地问：“你为什么放弃灿烂的前程，又从零开始呢？”毕田说：“前程我不感兴趣，我需要的是学习。”父亲问他：“你学律师干什么？不就是想当大法官吗？”毕田说：“我不知道将来会是什么样子，我只清楚现在该怎么去做。”

　　毕田毕业后进了内殿法学协会。他刻苦钻研法律，几年后被招进律师界，可生活却无法保障，他只能是节衣缩食，经济十分紧张。三年中毕田几乎是靠家里的支援挺过来的。父亲劝他赶紧回头，继续从医。但毕田不愿意就这样放弃一切。由于他在办理小案子时表现出众，守信用，一些人开始把大宗案子也交给了他。毕田办案的成功率达到98％。

　　多年后，毕田成了声名显赫的主事官，戴上了最高封号——贵族这项王冠。

　　毕田依靠渊博的知识和顽强的意志，一步步走向了成功。生命的快感来源于长途跋涉的过程，天才真正的苦恼不是产生在成功之前，而是产生在成功之后。

　　正确认识自己，去寻找那些属于自己的职业，让自己像一颗珍珠，发出耀眼的光辉。

　　曾经有一位女老师，毕业于北京师范大学，是一名硕士生。可是一上讲台，她就觉得浑身不对劲，45分钟的课时，她讲到15分钟时就把要讲的都讲完了，下面的时间不知该讲些什么，只得宣布下课了事。后来，她转到机关工作，却是如鱼得水。比较之下，她才觉得自己更适合从事行政工作。

　　事实上，这位女教师并不是能力问题，而是在于她的性格、气质等方面的原因，这些因素决定了她比较适合机关工作这样的职业。

　　做自己喜欢的事

　　世界上真正的成功者，往往都是工作狂，他们精力旺盛，仿佛浑身有使不完的劲。一个人要能为事业流下99%的汗水，也不是件容易的事。人仅凭毅力很难做到这样，要能如痴如狂地工作，首先就得热爱所献身的工作。

　　挽救ibm于危难之中的奇迹创造者郭士纳，曾谈过一次影响他一生的经历：

　　在哈佛商学院读书的最后一年，郭士纳因为找工作经历了几次招聘面试，最后他将主要意向集中在麦肯锡咨询公司和宝洁公司身上。

　　那时，他是一个可塑性很大的23岁的青年。在应聘宝洁公司的面试过程中，负责招聘的高级经理问了他一个问题：“假设现在是星期五晚上，你得到了最新的市场调查报告，发现上个月的市场份额下降了20%，这时，你会在第二天，也就是星期六取消所有的原定活动安排，而来到办公室想出一个应对方案吗？”

　　郭士纳当时被这个问题给问懵了，他没有直接回答这个问题，他的反应是：不知道。于是毕业后，他就去了麦肯锡公司。

　　但这件事使郭士纳知道了，对工作的热忱才是成功者所应该具备的基本要素。从此郭士纳不仅刻意培养自己对工作的热忱，而且在他后来选拔人才的过程中，也将是否“对追求成功充满激情”放在了第一位。

　　郭士纳说：“伟大的机构不是管理出来的，而是领导出来的；它们也不是行政过程的结果，而是由那些热切地追求成功的人们在不断高涨的成就感的促使下辛勤努力的结果。”

　　热忱和激情是一台品质优良的机器的电源，它可以使这台机器运转，使之活跃起来，并使之愿意更努力和更好地去运转。

　　热忱、激情是人成功的动力之源，而热忱和激情正来自于人对追求成功的渴望，来自于人的使命感和责任感，来自于人的兴趣和爱好。

　　比尔·盖茨是这样定义成功的：“关键在于你能从每天的工作中得到乐趣。对我来说，这种乐趣是与非常有魅力的人一起共事，致力于解决新问题。特别是软件开发，是最令人感兴趣的工作，我想我拥有最称心如意的工作，每次我们获得了一点成功，我就感受到了快乐，感受到了成功。”全身心地投入到你的工作中，焕发出你全部的激情，你就会感受人生充满热忱时的喜悦，由此你也会享受到人生中梦想成真的快乐。

　　做个自荐的毛遂

　　毛遂自荐的故事想必大家都知道：

　　秦国大军攻打赵都邯郸时，赵国虽然竭力抵抗，但因为在长平遭到惨败后力量不足。赵孝成王要平原君赵胜想办法向楚国求救。平原君是赵国的相国，又是赵王的叔叔。他决心亲自上楚国去跟楚王谈判联合抗秦的事。

　　平原君打算带20名文武全才的人跟他一起去楚国。他手下有三千个门客，可是真要找文武双全的人才，却并不容易。挑来挑去，只挑中19个人。

　　他正在着急的时候，有个坐在末位的门客站了起来，自我推荐说：“我能不能来凑个数呢？”

　　平原君有点惊异，说：“您叫什么名字？到我门下来有多少日子了？”

　　那个门客说：“我叫毛遂，到这儿已经三年了。”

　　平原君摇摇头，说：“有才能的人活在世上，就像一把锥子放在口袋里，它的尖儿很快就冒出来了。可是您来到这儿三年，我没有听说您有什么才能啊。”

　　毛遂说：“这是因为我到今天才叫您看到这把锥子。要是您早点把它放在袋里，它早就戳出来了，难道光露出个尖儿就算了吗？”

　　平原君赏识毛遂的胆量和口才，就决定让毛遂凑上20人的数，当天辞别赵王，到楚国去了。

　　平原君跟楚王在朝堂上谈判合纵抗秦的事，毛遂和其他19个门客都在台阶下等着。从早晨谈起，一直谈到中午，平原君为了说服楚王，把嘴皮都说干了，可是楚王说什么也不同意出兵抗秦。

　　其余的19个门客对毛遂说：“先生上去！”毛遂手握剑柄登阶而上，对平原君说：“‘合纵’的利害关系，两句话就可以决定，为什么到现在都未决断？”

　　楚王对平原君说：“这个人是干什么的？”

　　平原君说：“是我的舍人。”

　　楚王怒斥道：“为什么不下去？”

　　毛遂手握剑柄上前说道：“大王敢斥责我的原因是由于楚国人多，现在十步之内，大王的命悬在我手中，大王还凭什么斥责我？”

　　楚王看他身边带着剑，又听他说话那股狠劲儿，有点害怕起来，就换了和气的口吻对他说：“那您有什么高见？请说吧!”

　　毛遂说：“楚国有五千多里土地，一百万兵士，原来是个称霸的大国。没有想到秦国一兴起，楚国连连打败仗，甚至堂堂的国君也当了秦国的俘虏，死在秦国。这是楚国最大的耻辱。秦国的白起，不过是个没有什么了不起的小子，带了几万人，一战就把楚国的国都——郢都夺了去，逼得大王只好迁都。这种耻辱，就连我们赵国人都替你们害羞。想不到大王倒不想雪耻呢。老实说，今天我们主人跟大王来商量合纵抗秦，主要是为了楚国，也不是单为我们赵国啊。”

　　毛遂这一番话，一句句戳痛楚王的心，最终接受了结盟赵国的建议。楚王与平原君和毛遂当场歃血结盟后，楚王就派春申君黄歇为大将，率领八万大军，奔赴赵国。

　　所以要想让别人看得到你，知道你的存在，知道你的能力，有时最好采用毛遂自荐的方法。

　　吴欣是一个出版社的编辑。有一天，编辑部来了一个女孩子，要见社长。这是一位“毛遂自荐”的女孩子，英文很好，想到出版社来当编辑。因为社里当时没有英文书的出版计划，没有用她，但社长却把她推荐给一位同行，结果这位女孩子很快就有了工作。

　　后来社长提及这件事时说：“这位女孩子的英文能力并不像她自己所描述的那么好，但她敢毛遂自荐，至少表现了她主动积极和勇于向陌生的人、陌生的事挑战的一面，当领导的当然喜欢用这样的人。”之所以要把“毛遂自荐”作为推销自己的一个方法，是因为现代的社会竞争太激烈了，“待价而沽”或等人来“三顾茅庐”的时代已经过去，你如果不主动出击，让别人看得到你，知道你的存在，知道你的能力，那么就有可能“坐以待毙”。

　　找工作时与其坐等伯乐，不如毛遂自荐。

　　有了工作，也不可就此满足，应该发挥毛遂自荐的精神，推荐你自己去做某件工作或担任某项职务。如果你有能力，可自告奋勇去挑战那人人避之唯恐不及的工作，因为别人不愿意做，毛遂自荐正可凸显你的存在。如果成功，你当然是唯一的英雄；如果失败，也学到了宝贵的经验，而且也不会有人怪你，因为本来就没有人愿意做那件事嘛。此外，你的毛遂自荐，也替你的上司解决了难题，他对你的感激当然不在话下。而最重要的是，这个过程将成为你日后面对更艰难工作勇气的来源。

　　如果毛遂自荐没有如愿，千万别灰心沮丧，因为你的勇气已在别人心中留下深刻的印象，而且一次的失败正是下次成功的本钱。

　　抓住机会推销自己

　　某大公司招聘人才，应者云集，其中多为高学历、多证明书、有相关工作经验的人。经过三轮淘汰，还剩11个应聘者，最终将留用6个人。因此第四轮总裁亲自面试，将会出现十分“残酷”的场面。可奇怪的是，面试现场出现了12个考生。

　　总裁问：“谁不是应聘的？”

　　坐在最后一排靠右边的一个男子站了起来：“先生，我第一轮就被淘汰了，但我想参加一下面试。”

　　在场的人都笑了，包括站在门口闲看的一位老者。总裁饶有兴趣地问：“你第一关都过不了，来这儿又有什么意义呢？”

　　男子说：“我掌握了很多财富，我本人即是财富。”

　　大家又一次笑得很开心，觉得此人不是自大狂，就是脑子有毛病。

　　男子接着说：“我只有一个本科学历，一个中级职称，但我有11年的工作经验，曾在18家公司任过职……”

　　总裁打断他：“你学历、职称都不算高，工作11年倒是很不错，但先后跳槽18家公司，太令人吃惊了。我不欣赏。”

　　男子站起身：“先生，我没有跳槽，而是那18家公司先后倒闭了。”在场的人第三次笑了。一个考生说：“你真是倒霉!”男子也笑了：“相反，我认为这是我的财富!我不倒霉，我只有31岁。”

　　这时，站在门口的老人走进来，给总裁倒茶。男子继续说：“我很了解那18家公司，我曾与大伙努力挽救那些公司，虽然不成功，但我从那些公司的错误与失败中学到了许多东西，很多人只是追求成功的经验，而我更有经验避免错误与失败。”

　　男子离开座位，一边转身一边说：“我深知，成功的经验大抵相似，而失败的原因各不相同。与其用11年学习成功的经验，不如用同样的时间去研究错误与失败，别人成功的经历很难成为我们的财富，但别人的失败过程却可以。”

　　男子就要出门了，忽然又回过头说：“这11年经历的18家公司，培养和锻炼了我对人、对事、对未来的洞察力，举个例子吧，真正的考官不是您，而是这位倒茶的老人。”

　　全场11个考生哗然，惊愕地盯着倒茶的老者。那老者笑了：“很好！你第一个被录取了，因为我急于知道，我的表演为何失败。”

　　这位男子的面试过程可谓一波三折，但整个过程却都是该男子推销自我的表演。因此，要想使别人接纳自己，并重用自己，你必须使出全部招数，抓住推销自己的机会，竭尽全力去游说，把自己的长处大胆地说出来，让用你之人因佩服而接纳。

　　为了能够走向社会，参与社会竞争，个人必须面临的第一点就是要推销自我，把自己展现在众人面前，展现在一个单位面前，接受大家的挑选，使自己的特长有“用武之地”。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第39章 职场方圆——行走职场必备的真经（2）


　　著名的节目主持人杨澜正是抓住了表现自己的机会，成为了在中国家喻户晓的人物。她的名字是连同《正大综艺》、春节联欢晚会一同深深地烙在了中国老百姓的心中。作为一名当代大学生，她的成功颇具典范意义，是很值得剖析的。她的转折点来自应聘中央电视台《正大综艺》节目主持人。

　　在此之前，她只是北京外国语大学的一名普通大学生，并没有什么惊人之举。如果没有这次机遇的话，杨澜也可能会表现得很优秀，但却绝不可能这么早、这么快，又是这么轰轰烈烈地成名。

　　正如杨澜在自传里所说的那样：“如果没有一个意外的机遇，今天的我恐怕已做了什么大饭店的什么经理，带着职业的微笑，坐在一张办公桌后面了。”而这个意外机遇的掌握，是靠着她的善于表现自己。

　　这个机遇便是泰国正大集团结束了与几个地方台的合作，转与中央电视台共同制作《正大综艺》。双方决定要挑选一位有大学经历的女大学生做主持人，杨澜也被推荐参加试镜。

　　说实话，杨澜并不被人看中，只是因为她的气质较佳，所以才能一路过关斩将杀入总决赛。据一位导演透露，虽然杨澜被视为最佳人选，但是被有的人认为还不够漂亮，所以是否用她尚不能确定。

　　最后确定人选的时候到了，电视台主管节目的领导也到场了，他们要在杨澜与另外一位连杨澜也不得不承认“的确非常漂亮”的女孩子中间选择一人，这将是最后的选择。杨澜的好胜心一下子被激起，她想：“即使你们今天不选我，我也要证明我的素质。”

　　这次考试两人的题目是：一、你将如何做这个节目的主持人；二、介绍一下你自己。

　　杨澜是这么开始的：“我认为主持人的首要标准不是容貌，而是要看她是否有强烈与观众沟通的愿望。我希望做这个节目的主持人，因为我喜欢旅游，人与大自然相亲相近的快感是无与伦比的，我要把自己的这些感受讲给观众听。”

　　在介绍自己时，杨澜是这样说的：“父母给我取澜为名，就是希望我有像大海一样的胸襟，自强、自立，我相信自己能做到这一点……”

　　杨澜一口气讲了半个小时，没有一点文字参考，她的语言流畅，思维严密，富有思想性，很快赢得了诸位领导的赏识。人们不再关注她是否长得漂亮，而是被她的表现深深吸引住了。据杨澜后来回忆说：“说完后，我感到屋子里非常安静。今天看来，用气功的说法，是我的气场把他们罩住了。”

　　当杨澜再次回到那个房间，中央电视台已经决定正式录用她了。

　　在生活中，有许多人才华横溢，但因为不会表现、推销自己，而不被众人所知，没有找到发挥才华的舞台，他们就如同那支夜间偷偷开放的花，无人赏识，怀才不遇。现代社会是开放的社会，每个人都要在这个开放的大舞台上与众人竞技，而不是在一个封闭的角落里独自吟思，孤芳自赏。只有学会表现自己，推销自己，才能赢得更多的机遇。有心计的人会在拥挤如潮的人群中，让别人发现他的美丽，让别人知道他的价值，就如同那朵在午后开放的花朵一样，唯有如此，才能被赏识，才能真正得到所该得到的最好待遇，发挥出更大的专长，最终实现人生梦想。

　　游刃职场每一天

　　人在职场，时时处处有机遇。你的同事、朋友、上司，都可以成为你的贵人；你的工作环境，你的行为方式，都可以是你的机会。在这个世界上生存本身就意味着上帝赋予了你奋斗进取的特权，你要利用这个机会，好好珍惜这些机会，充分施展自己的才华，去追求成功，让自己在职场的每一天都能够游刃有余。

　　对事业全身心地投入

　　有位医生在医学研究上做出了巨大的贡献，别人都说他是天才，他却伤心地说：“我辛苦研究了27年，他们却说我是天才。”一句话将他27年的辛勤努力都抹杀了。

　　画坛的一代宗师齐白石，也从不认为自己是天才。齐白石以画虾著称，但他在画螃蟹上也下过很大工夫。他开始画螃蟹壳时只用一笔，但画了很多次都不满意，就改为画两笔，但仍然不满意，最后用三笔画一个螃蟹壳。三笔画出来的螃蟹壳表现出了层次感。就这样齐白石仅仅为画好螃蟹壳就用了20年时间，直到70岁时才成熟。

　　爱迪生说：“天才是1%的灵感，加99%的汗水。”对于成功而言，智商只占1%的重要性，其余的99%要靠辛勤的努力。

　　这个世界上大多数人事业不成功，不是因为智力问题，只是因为他们对事业不能全身心地投入。

　　日本左川捷运公司的创始人左川清，白手起家，在短短的30年间，创造了年营业额超过3000亿日元的日本商业运输业中最大的公司。有人问他成功的秘密，他的回答很简单：“因为我一直在拼命地干。”左川清以自己的勤奋写下一条墓志铭：“这里躺着一个一生额头上流着汗水拼命工作的人。”

　　拿破仑精力充沛，每天只睡五六个小时，从不知疲倦，有四个秘书跟他一起工作，都感觉吃不消。用这样的精力投入工作，还有什么样的伟业不能成就呢？所以拿破仑说在他的字典里没有不可能的字眼。

　　爱因斯坦曾说：“那种使我合宜地投身于工作的感情状态，就像一位献身者或一位情人的感情状态。”

　　如果我们也能像爱因斯坦、拿破仑、左川清那样投入工作，我们又怎么会不成功呢？

　　没有一个因爱好而工作的人会不成功的。因为爱好，他就能全身心地投入。而一个人在工作上取得成就的大小，往往在很大程度上取决于他情感投入的多少。

　　爱迪生原来天天十几个小时泡在实验室。别人问他：“是什么原因使你能那么辛勤地工作？”爱迪生却说：“我工作过吗？我从来就没工作过，我只是在做自己喜欢的事情。”

　　喜欢自己的工作，在工作中投入你全部的热情。

　　凡事认真

　　古希腊著名雕刻家菲狄亚斯被委任为雅典的帕德嫩神殿制作雕像。他很认真地雕刻着这尊位于雅典山丘最高点的巨大雕像。别人对他说：“除了雕像的正面，我们什么也看不到，你何必雕刻背面也那么认真呢？”

　　菲狄亚斯却说：“你错了，上帝看得到。”

　　我们做任何事情，上帝都看得到。这个上帝就是我们的良心和我们做人的品德。对事情的认真态度反映的正是我们做人的品格。

　　世界上怕就怕“认真”二字。我们可以怀抱美好的梦幻、伟大的理想，但饭要一口一口地吃，事要一步一步地做，要实现伟大的理想，首先就要脚踏实地、认认真真地做好手边的事。一个人如果对待每项工作都认认真真，那么即使他处在世界上任何一个不起眼的角落，都终将会脱颖而出。

　　认认真真、踏踏实实地工作正是人生中一个既简单又深奥的哲理。

　　原装和组装电器的零配件完全是一样的，但为什么原装的就比组装的好得多呢？

　　在组装精密仪表的工厂里，组装精密仪表都要求工人全部佩戴手套，但有时工人为了方便或是天气太热，就脱了手套安装，于是很多仪器上就会留有工人的汗渍。而且一些工人在螺丝钉与螺母吻合得不好，螺钉拧不进去时，会强行用电动机器把螺丝钉进去。

　　原装和组装的差别就在于此，组装工人没有认真的态度。

　　据一家报纸报道，在日本蛇口有两兄弟吊在高层建筑上工作。突然间弟弟摔下去了，但哥哥还是继续完成工作，直到下班后，才痛哭流涕地赶到医院看望弟弟。别人问他：“你当时怎么不下来照看弟弟呢？”他回答：“我要工作，下面有人会照料他的。”

　　这件事的真实性我们不得而知，但的确，日本人的工作态度认真是有名的，这也正是他们的产品能行销全世界的原因。

　　这个世界上德国人是最认真的。你去德国问路，他都不会随意地指给你，而是会很精确地告诉你“向前走70米，再向右转弯”，也正因此，德国人才造得出奔驰、宝马车。意大利的皮鞋有名，那只是因为它的设计好，这个世界上最耐穿的皮鞋还是德国皮鞋。

　　只有最认真的人才能创造出最优秀的产品。同样，也只有最认真的人才会有最卓越的成就。

　　只要认真，自己会变，世界也会变。一切没变，只说明你不够认真。

　　天生我材必有用，懒懒散散只会给我们带来巨大的不幸。有些年轻人用自己的天赋来创造美好的事物，为社会作出了贡献；另外有些人没有生活目标，缩手缩脚，浪费了天生的资质，到了晚年只能苟延残喘。本来可以创造辉煌的人生，结果却与成功失之交臂，不能说不是一个巨大的遗憾。每一件事都值得我们去做，而且应该用心地去做。

　　欲做事先做人

　　有一个叫玻克的年轻人到一个公司去面试，他在一间空旷的会议室里忐忑不安地等待着。不一会儿，有一个相貌平平、衣着朴素的老者进来了。

　　玻克站了起来。那位老者盯着玻克看了半天，眼睛一眨不眨。正在玻克不知所措的时候，这时老人一把抓住玻克的手：“我可找到你了，太感谢你了!上次要不是你，我儿子可能早就没命了。”

　　“怎么回事呢？”玻克丈二和尚摸不着头脑。“上次，在中央公园里，就是你，就是你把我失足落水的儿子从湖里救上来的!”老人肯定地说道。

　　玻克明白了事情的原委，原来他把玻克错当成他儿子的救命恩人了，“先生，您肯定认错人了!不是我救了您儿子!”

　　“是你，就是你，不会错的!”老人又一次肯定地回答。玻克面对这个感激不已的老人只能做些无谓的解释：“先生，真的不是我!您说的那个公园我至今还没去过呢!”听了这句话，老人松开了手，失望地望着玻克：“难道我认错人了？”

　　玻克安慰道：“先生，别着急，慢慢找，一定可以找到救您儿子的恩人的。”

　　后来，玻克在这个公司里开始上班了。有一天，他又遇见了那个老人。

　　玻克关切地与他打招呼，并询问他：“您儿子的恩人找到了吗？”“没有，我一直没有找到他。”老人默默地走开了。

　　玻克心里很沉重，对旁边的一位同事说起了这件事。不料那同事哈哈大笑：“他可怜吗？他是我们公司的总裁，他儿子落水的故事讲了好多遍，事实上他根本没有儿子。”“噢？”玻克大惑不解，那位同事接着说：“我们总裁就是通过这件事来选人才的。他说过有德之人才是可塑之才!”

　　玻克被录用后，兢兢业业，不久就脱颖而出，成为公司市场开发部经理，一年为公司赢得了2000万美元的利润。当总裁退休的时候，玻克继承了总裁的位置。后来，他谈到自己的成功经验时说：“一个一辈子做有德之人的人，绝对会赢得别人永久的信任。”

　　通过这个故事，一方面可以看到这位总裁对录用人才品德的高度重视；另一方面，我们可以看到玻克是一位绝对信守“德”的人才，他以德为做人之本，为自己打开人生局面奠定了最稳固的基石，所以他是通过做人之道换来了成功之本。

　　在实际生活中，每个人都应当像玻克一样，把“德”字刻在心头，做一个令人放心的人，在一个相互信任的环境中工作，才能敲开成功之门。

　　一家新成立的公司要招聘一名女出纳员，工资待遇优厚。顿时，全市的女青年像疯了似的，每人交纳100元报名费，然后数轮面试、笔试，最后只剩下10人。最佳人选将从这几个人中间产生。

　　玛利过关斩将，成了其中的幸存者。她观察了一下自己的几名竞争对手，论年龄，论口才，尤其是相貌和风度……她至少也有百分之七十的把握。进入决赛后，用人单位反倒没了动静。玛利差不多天天去打听消息，但消息绝对准确：招聘人选根本没定下来。她猜想，这肯定是骗局，每人100元，加起来可不是个小数目。玛利没办法，只好耐着性子在原单位上班。

　　这一天，刚发完工资，玛利闲得无聊，便约了同事小迪逛商场，当她买了些东西返回时，发现同办公室的另一名同事也走了。她椅子上却坐着个陌生男子，见她们回来，连忙欠身打招呼。

　　玛利很反感。一个男人呆在女人的办公室里干什么？

　　她冷冷地问：“你找谁？”

　　“先不说找谁。请问二位是在这儿办公吗？”那男子问。

　　见两位姑娘点头，男子又问，“你们坐哪把椅子？”

　　“这跟局外人有关系吗？”玛利更反感了，“你找谁？”

　　男子取出压在茶杯下面的一张百元面值的大票，钱的一角沾了些碳素墨水。他微微一笑：“我等失主呢。刚才在这两把椅子中间拾到这张钱，你们说我揣走还是归还？哪位丢的钱，她应当谢我才是。”

　　小迪拿眼一扫：“不是我的。再说，发完工资，我贴身装着，不可能蹿出来，肯定是玛利的。”

　　男子把百元大票放在玛利面前，说：“那就是这位小姐丢的啦。”

　　她故作迟疑地说：“是我丢的吗？”

　　“你不会数一数兜里的钱吗？”小迪提醒她。

　　“我的钱没数。”玛利双手一摊。

　　百元大票归了玛利。为了表示礼貌和感谢，她微笑着给来客沏茶，并询问对方是来找谁的。

　　“我专门恭候您哪，玛利小姐。”男子也报以微笑，

　　“我是您应聘那家企业的职员，奉命来对您进行最后一次测试。”

　　这真是意外的惊喜!玛利满面春风地说道：“要测试什么就马上开始吧。这样突然的考试最合理，最能看出一个人真正的水平。”

　　“说得太对了。”男子说，“可我们的测试已经结束了。我十分遗憾地通知小姐，您不够录用条件。”男子站起身来告辞。

　　玛利一下子明白过来了，刚才那张百元大票是块试金石!她沮丧地掏出那张钱，还给男子：“你们这种考试方法含有某种欺骗性和侮辱性，我兜里的钱的确没有数。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第40章 职场方圆——行走职场必备的真经（3）


　　“不会的。”男子摇摇头：“您在以前的测试中表现突出，尤其记忆力惊人。您不会不清楚自己兜里有多少钱，何况其误差达百元之多，你更不可能忘记自己有没有这样一张被严重污染过的钞票。按常理，刚才您去购物时，如果真有这张钱，您一定会先把它花出去。这张钞票依然归小姐您，就当我们退还您的报名费。假如这位小姐有兴趣的话，不妨去敝公司一试。”男子转身向小迪说：“作为出纳员，首要的是面对金钱的态度。别的不论，最后这一测试，您却过了关。”

　　没想到那男子竟是那家公司的副总裁，更没想到的是小迪后来居然通过了其他的考试，成为该企业的出纳员。有一天在闲谈中，小迪很为玛利惋惜：“她只差那么一丁点儿，如果她再冷静一点儿……”

　　“应当祝贺她。”副总裁说，“要是她果真当上出纳员，那才是玛利真正的悲哀。”

　　做事要有主次之分

　　不论事情有多少，一定要区分轻重缓急，把最重要的事放在第一位。先做重要的事情，在做事的过程中分清主次，并设法排除干扰前进的次要事务，你会在不知不觉中接近人生的成功。

　　工作需要章法，不能眉毛胡子一把抓，要分清轻重缓急，这样才能一步一步地把事情做得有节奏、有条理，避免拖延。人们容易犯这样的错误：琐碎的小事做了一大堆，等到要做重要的事时，已经没有时间了。工作的一个基本原则应该是：要把最重要的事情放在第一位。

　　拿破仑·希尔认为，要获得成功，首先要培养注意重点的习惯，必须把事实分成两种：重要的和不重要的或有关系的和没有关系的。

　　与你的主要目标有密切关系的事情，就是非常重要的；与你的主要目标只有间接关系或者关系不密切的，则是不重要及没有重大关系的。

　　有一位公司的经理去拜访人际关系学鼻祖戴尔·卡耐基，看到卡耐基干净整洁的办公桌感到很惊讶，他问卡耐基说：“卡耐基先生，你没处理的信件放到哪儿呢？”

　　卡耐基说：“我没处理的信件都处理完了。”

　　“那你没干的事情又推给谁了呢？”老板紧追着问。

　　“我所有的事情都处理完了。”卡耐基微笑着回答。看到这位公司老板困惑的神态，卡耐基解释说：“原因很简单，我知道我所需要处理的事情很多，但我的精力有限，一次只能处理一件事情，于是我就按照所要处理的事情的重要性，列一个顺序表，然后就一件一件地处理。结果，就全都处理完了。”说到这儿，卡耐基双手一摊，耸了耸肩膀。

　　“哦，我明白了，谢谢你，卡耐基先生。”

　　几个月后，这位公司的老板请卡耐基参观他宽敞的办公室，对卡耐基说：“卡耐基先生，感谢你教给了我处理事务的方法。过去，在我这宽大的办公室里，我要处理的文件、信件等等，堆得和小山一样，一张桌子不够，就用三张桌子。自从用了你说的法子以后，情况好多了，瞧，再也没有没处理完的事情了。”

　　这位公司的老板就这样找到了处事的办法。几年以后，他成为美国社会成功人士中的佼佼者。

　　在现实生活中，我们要面对纷沓而来的事情，这些事总是令我们应接不暇。但是请记住，不论事情有多少，先把当前该做的事排在第一位，分清主次，马上去做。

　　为更高的目标工作

　　因为梦想和现实总有距离，所以你的“梦想”可以不必过于“真实”。哪怕有人认为你的想法只是“痴人说梦”，你也大可不必放在心上，毕竟超越了现实的梦想才值得我们用心去追逐，也才能够真正地发挥出我们的潜能。

　　人都会有这样的体会：当你确定只走l公里路的时候，在完成0．8公里时，便会有可能感觉到累而松懈自己，以为反正快到了。但如果你要走10公里路程，你便会做好思想准备，调动各方面的潜在力量，这样走七八公里，才可能会稍微放松一点。梦想与现实的关系也同样如此，你的梦想越远大，你为之而付出的努力就会越多，即便达不到自己理想的状态，你也能够取得非凡的成就。

　　几年前一个炎热的日子，一群人正在铁路的路基上工作，这时，一列缓缓开来的火车打断了他们的工作。火车停了下来，最后一节车厢的窗户——顺便说一句，这节车厢是特制的并且带有空调——被人打开了，一个低沉的、友好的声音响了起来：“大卫，是你吗？”大卫·安德森——这群人的负责人回答说：“是我，吉姆，见到你真高兴。”于是，大卫·安德森和吉姆·墨菲——铁路公司的总裁，进行了愉快的交谈。在长达1个多小时的愉快交谈之后，两人热情地握手道别。

　　大卫·安德森的下属立刻包围了他，他们对于他是墨菲铁路公司总裁的朋友这一点感到非常震惊。大卫解释说，20多年以前，他和吉姆·墨菲是在同一天开始为这条铁路工作的。

　　其中一个人半认真半开玩笑地问大卫，为什么他现在仍在骄阳下工作，而吉姆·墨菲却成了总裁。大卫非常惆怅地说：“23年前我为1小时1.75美元的薪水而工作，而吉姆·墨菲却是为这条铁路而工作。”

　　美国潜能成功学大师安东尼·罗宾说：“如果你是个业务员，赚1万美元容易，还是赚10万美元容易？告诉你，是10万美元!为什么呢？如果你的目标是赚1万美元，那么你的打算不过是能糊口罢了。如果这就是你的目标与你工作的原因，请问你工作时会兴奋有劲吗？你会热情洋溢吗？”

　　卓越的人生是梦想的产物。可以说，梦想越高，人生就越丰富，达成的成就就越卓绝。相反，梦想越低，人生的可塑性越差。也就是人们常说的：“期望值越高，达成期望的可能性越大。”

　　英国诗人华兹华斯说：“高尚的目标能切实地保持，就是高尚的事业。”

　　明武将戚继光有“封侯非我意，但愿海波平”的壮志，最终成为名垂青史的民族英雄；司马迁有“究天人之际，通古今之变，成一家之言”的大志，终于成就了古往今来第一史——《史记》。

　　伟大的目标将充分发掘你身上无穷的潜力。正如高尔基所说：“目标大，人的进步愈大。”一个不想当元帅的士兵不能成为一个好士兵。“取乎上，得其中；取乎中，得其下”，这是一个不容忽视的规律。一个好的员工一定拥有远大的志向，上进心一定非常强，否则只能庸碌无为。

　　有一个农夫意外地拾到了一只老鹰的蛋，他把这只蛋和一些鸡蛋一起放到了一只母鸡的巢里，这只蛋孵出了一只幼鹰。

　　这只幼鹰长大后，行为举止跟其他的鸡一样，它咯咯地叫，有时拍拍翅膀像鸡一样只在低空飞几公尺高，也像鸡一样，只吃在地上的种子和昆虫。

　　有一天，它抬头仰望天空，看到了一只在万里晴空中绕着大圈子翱翔的老鹰。它问：“那是什么东西啊？”

　　一只公鸡用嫌它少见多怪的口气说：“那是老鹰，是最伟大的鸟。”

　　“太厉害了，我希望跟它一样。”

　　那只公鸡说：“别做梦了，我们跟它不一样。”

　　如果幼鹰放弃梦想，那么它到死都会认为自己是只鸡，但它却没有放弃。虽然多年过鸡的生活让它的翅膀无力，肌肉萎缩，但它坚持不懈，摔下来，再飞上去。终于有一天它飞离了鸡巢，飞上了蓝天，成为了一只“最伟大的鸟”。

　　目标越远大，意志才会越坚强，没有远大的目标，一生只能是别人的陪衬和附庸。

　　成事靠谋，做事靠勤

　　成功需要刻苦努力,在这个知识突飞猛进的时代，我们感到自己跟不上知识发展的速度，当你走上社会之后，可能会发现自己的能力很“拙”、很低，难免会对自己感到失望。但是，你不必悲观，“勤”能补“拙”。

　　工作勤恳主动

　　当你走上纷繁复杂的社会，首先要认定自己是“巧”还是“拙”。也许你感到自己在茫茫人海中是那么渺小，你原先学到的一点东西也确实是沧海一粟。当然，刚刚走上社会之后，承认自己“拙”的人并不太多，大多数人都认为自己不是天才，至少也是个有用之才。但现实生活中，真正能一飞冲天的年轻人实在是太少了。有的不仅冲不起来，还跌下来摔了跟头。为何如此？一是知识不够，二是能力不足。

　　其实，对于这两种不足，都可运用一个办法加以补救——勤。

　　一个人的能力，尤其是专业知识、工作规划以及处理问题的能力，都不是三两天就可以培养起来的，但只要勤奋，就能有效地提高自己这方面的能力。

　　如果一个人真正认识到自己能力不足，那么为了生存，也只有通过“勤”才能补救，如果每天痴心妄想，不要说出人头地，就连保个饭碗恐怕都很难。对能力真正不足的人来说，“勤”便是花比别人多好几倍的时间和精力来学习，不怕苦不怕困难，也只有这样，才能保住饭碗。

　　“勤”并不只是为了补“拙”，即使是智者也不可能离开一个“勤”字。笨鸟也好，聪明鸟也罢，谁先飞谁就能到达目的地，这是硬道理。

　　在一个团体里，一个始终做到“勤”的人会为自己带来很多机会，当其他人浑水摸鱼而你在兢兢业业地勤奋工作，这种敬业精神就会成为他人眼里的焦点，大家都认为你的这种精神值得敬佩。

　　如何赢得领导的好感？我相信这是每个人都迫切关注的。有位年轻人非常能赢得领导好感，20多岁就被提拔为处级干部。他的成功引起了别人的关注，有人通过观察发现，他之所以能赢得领导好感，正在于他工作积极主动，勤勤恳恳，又从来不计较报酬。

　　领导喜欢什么样的人？领导自然喜欢那些肯工作、有能力的人。谁不愿意自己有一个工作积极主动而能力又强的下属呢？有些人多做了一点工作，就跟领导计较，还自以为精明。实际上，这种人最笨。因为计较，会让领导觉得你多做工作就是为了争报酬，从而对你失去好感。你那多做的工作不也就白做了吗？聪明人积极主动工作，充分表现能力，而又绝不斤斤计较。人人都有眼睛，不会对你的表现看不到，领导正喜欢这样的人，时间长了，自然会对你加以重用。

　　杜鹃在参加她现在就职的单位招聘时，她的主动精神曾让应聘考官记忆犹新。那天正好是星期六，刚刚大学毕业的杜鹃到当地的人才市场上去寻找工作时，发现有一家招聘摊位前挤满了求职人员，杜鹃于是也挤过去看。她发现这家单位正好也招聘自己想要寻找的秘书职位。

　　由于前来应聘的人特别多，再加上当时正值酷暑，大厅内温度非常高，众多求职者的嘈杂声让应聘考官心烦意乱。就在应聘考官决定当天暂时停止招聘时，他突然发现整个大厅里的嘈杂声没有了，当应聘考官正要站起来看个究竟时，应聘考官旁边的工作人员告诉他，是前来应聘的一个女孩子在大厅内主动地帮助维持秩序。应聘考官听到这话，心头一震：自己从事招聘工作这么多年了，还从来没有遇见类似这种女孩主动工作的行为呢，像这种积极性、主动性强烈的女孩现在的确还很少见呢，这种行为难道不正是一个秘书所要具备的基本要求吗？

　　于是，这位应聘考官立即停止手头的工作，并让旁边的工作人员把正在大厅后面维持秩序的杜鹃小姐叫到自己的跟前，并向她询问她为什么能够主动站出来维持大厅的秩序，同时戴上自己的眼镜仔细地看了杜鹃提交给他的求职简历。杜鹃拂了拂额前的头发，然后面带微笑地说：“没什么，我也是求职队伍中的一员，维持好求职秩序和环境，是每一位求职人员应该做的事情，况且您主考大人也需要清净一些来阅读我们的求职材料。”经过一番问答，这位应聘考官紧握杜鹃的双手，并向她表示感谢。最后的结果肯定是杜鹃在众多的求职者中脱颖而出，成为唯一的求职成功者。

　　如果现在有两副担子，一副25公斤，一副50公斤，同样报酬是50元，你挑选哪一副划算呢？很多人会说同样报酬当然拣轻的划算。其实你错了，同样报酬拣重担才划算。挑重担虽然吃力，但它会使你能力增强，拣轻担虽然省力，但它无法激发你的潜能，会造成你人力资源的浪费。

　　有位秘书曾经说：“老板今天给我加工资，我明天保证好好工作。”其实，他这话是说倒了。就像你对着炉子说：“炉火啊，你烧旺点，烧旺了我再给你加柴。”你只有先加柴，才能让炉火烧旺；你只有先努力工作，才能期望老板给你加工资。你自己先付出了，自然会有回报，即使老板不给你加薪，你还增加了自己的工作经验，提高了自己的能力，难道这不是最好的回报吗？

　　作为一个普通人，你要相信，勤奋是检验成功的试金石。即使你天资一般，只要勤奋努力，就能弥补自身的缺陷，终究成为一名成功者。

　　永远追求完善

　　俗话说：勤能补拙。所谓“勤”，就是要勤学，在自己的工作岗位上一刻也不放过地学习，一个机会也不放弃地学习，不但自己加强学习，同时也向有经验的人请教。别人休息，你在学习。别人去旅行，你去学习。别人一天只有八个小时的工作时间，你则有十六个小时，那就等于一天当两天用。这种密集的、不间断的学习效果相当显著。如果你本身的能力已经高于基准的水平线，加上你的这种“勤”，很快就会在所处的团体中发出亮光，引人注意。

　　欧洲第一流的歌剧大师威尔第在年届80时，创作了一曲充满探索意味而又生气勃勃、活力四射的歌剧。

　　有记者采访威尔第：“您已经80高龄了，又是欧洲最好的歌剧大师，为什么要甘冒风险写出这样富有探索性的歌剧呢？如果失败了，您一世的英名不就毁了吗？”

　　威尔第回答：“在一辈子的音乐家生涯中，我努力追求完美，可惜一直失之交臂。我有责任要再试一次。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt?xt＿小＿说天\堂



第41章 职场方圆——行走职场必备的真经（4）


　　这个世界上唯一可以预料的事，就是总有预料不到的事会出现，所以生活就是遗憾的艺术，也需要我们不断地追求完善，永远要有再试一次的精神。

　　日本企业将他们的成功归功于美国的管理大师戴明博士，日本最高的管理奖就叫戴明奖。

　　当年麦克阿瑟占领日本时，为了救助日本经济，指示盟军总部大量在日本购买日用品，在众多的采购中，有一批是电话总机，谁知交货装机后不能使用。麦克阿瑟认识到要振兴日本经济，首先就要改善日本的管理水平。

　　于是，日本的企业家联盟决心邀请戴明博士来讲管理，教授日本企业管理。戴明去了后，发现听众对象是日本一些大企业的工程师和一线的管理者。他就问邀请他去的联盟：“你们日本是真的想改变，还是假的想改变？”大家回答：“当然是真的想改变。”戴明说：“那好，那就请你们让各大企业的总裁来学习。”

　　此后，戴明博士在日本办了八期总裁班，从此就被誉为日本战后复兴的第一功臣。

　　那么，戴明博士做了什么事呢？

　　首先他要日本企业认识到高质量的产品不会增加成本，只会减少成本。为了生产高质量的产品，开始成本可能会高，但科学化、规范化后，成本就不会很高了，而且由于保证了质量，次品会减少，顾客也会更喜欢，所以成本反而会降低。

　　戴明还认为检查不重要。当产品检查出来质量有问题时，已经太晚了。检查的目的是为了找出问题，改善流程，只有通过不断地改善各个环节，才能保证生产出高质量的产品。所以检查只是手段，而不是目的。

　　更重要的是，戴明博士在日本企业中倡导了一种精神：那就是要永远不断地追求改善，每天进步一点点。现在这种精神已经成为了日本企业的标志。

　　任何事情都不可能做到十全十美，所以我们只有尽力不断地想办法完善它，永远追求不断地改善。

　　知不足然后学

　　这个世界上每个人都有说“不”和说“是”的自由。幼年时我们在父母的羽翼下成长，渐渐长大后，为了显示我们的独立和存在，我们开始有了反叛情绪，开始对父母说“不”；甚至有些时候根本不需要说“不”，我们也会说“不”。还有些时候我们心里很想说“是”，但我们宁愿说“不”。如果父母坚持要我们把头发剪短，我们会故意留长发；反之，如果父母要我们把头发留长，我们就会剪个短发。

　　到了成年后，我们就更喜欢说“不”了。人不需要多少聪明才智就可以说“是”，因为当你说“是”的时候，没有人会问你什么，因为你既然都已经说“是”了，又何必解释和争论呢？但是当你说“不”的时候，别人一定会问你“为什么？”“不”表现了你的聪明，显得你不盲从，给你自由的感觉。

　　生命中说“不”的机会比说“是”的机会多，但说“不”的聪明只是在卖弄自己，唯有说“是”才有和谐，才可能从别人那里得到益处。别人有100条缺点你没看到，没有损失，但有1条优点你没学到，那就是你的损失。学会说“是”才是人生中的大聪明。

　　说“不”的自由是非常幼稚的自由，如果一个人终其一生都陷在“不”里面，成为一个永远都是在说“不”的人，那就代表他已经停止了成长。人要学会说“是”，不仅孩子要学会从父母的话语中找到“是”，我们也要善于从别人的话语中发现“是”，这并不是教你盲从，这是要你善于去寻找共同点，去寻找和谐，去发现别人的优点。其实人都需要经过一长段时间的学习和成长，才能成熟到既说“是”，却还能保有自由的权利，说“是”而不沦为他人的奴隶。

　　一个人有本事是件值得佩服的事，如果再能用谦虚的美德来装饰，那就简直值得敬佩了。懂得谦虚的人才能学习得更多。

　　只有不断地为自己“充电”，这种生命力才会更加强大，你的“能量”才会不断得到补充，才能让生命更有意义，让生活更加美好。只有不断学习才会更上一层楼。只有不放松自己，不断进取的人，才有资格与他人比高下。

　　一个颇有魄力的老总在公司的经理会上说了这样一段话：

　　“美国的大公司，在开办新的分公司或增设新厂时，20世纪50年代出生的人，往往就任主管职位，如果现在公司命令你担任技术部长、厂长或分公司的经理的话，你们会怎样回答？你会以‘尽力回报公司对我的重用。作为一个厂长，我会生产优良产品，并好好训练员工’回答我，还是以‘我能胜任厂长的职务，请安心的指派我吧’来马上回答呢？一直在公司工作，任职10年以上，有了10年以上的工作经验的你们，平时不断地锻炼自己，不断地进修了吗？一旦被派往主管职位的时候，有跟外国任何公司一较高下，把工作做好的胆量吗？如果谁有把握那么请举手。”

　　发现没有人举手后，他继续说：“各位可能是由于谦虚，所以没有举手。到目前，很多深受公司、同行和社会称赞的前辈，都是因为在委以重任时表现优异。正是由于他们的领导，公司才有现在的发展，他们都是从年轻的时候起，就在自己的工作岗位上不断进修，不断磨炼自己，认真总结工作要领。所以当他们被委以重任时，才能够充分发挥自己的力量，做出良好的成绩。”的确，这一点无论何时何地都不会改变。

　　艺术界的名演员，都是很有天赋的人，但他们仍会分秒必争地为提高自己演技而认真学习。，如果报纸上的影评、剧评指责他的缺点的话，他会一夜不眠地思索自己的缺点，这样我们才能欣赏到他完美的表演。对一个公司员工来说，平时认真地磨炼和努力，是一样的道理。

　　只有时常激励自己，不断努力，保持不断进取的精神，才能够在工作中更上一层楼。

　　社会是一本很厚的书，需要你不断地去翻阅，因此，不充电的人会很快在竞争异常激烈的现代社会中黯然失色，最终被无情地淘汰出局。

　　成功需要教练

　　有这样一个小故事：

　　在一条小街上，三个裁缝开了三家裁缝店，每一家都想招揽最多的客人。

　　第一个裁缝挂出一块大牌子，上写：我是本省最好的裁缝。

　　第二个裁缝一看，觉得我要比他更高一点啊，于是做了一块更大的牌子，上面写着：我是全国最好的裁缝。

　　第三个裁缝想了想，难道我还能写是全世界最好的裁缝吗？想了半天，最后他做了一块很小的牌子挂出去，结果这条街上的客人都来了第三家，前两家变得冷冷清清。

　　第三个裁缝的牌子写的是什么？上面写道：我是这条街上最好的裁缝。

　　他把视线收回到眼前，从当下做起，反而得到了人们的认可。

　　一样的事情，经常是因为采取的方法不同，结果就会大相径庭。

　　有一家房地产公司的老总，只有初中文化，年轻时因为工伤，20多岁就从工作岗位上退了下来，做过保安，再后来去深圳一家房地产公司做销售员，由于工作努力，业绩突出，不久就被提升为销售部负责人。他们公司的主项是与大学合建教师楼。他发现现在大学教师收入很高，而教师宿舍都是一些很老旧的房子，教师又不愿意离开校园生活，因此都想在学校附近买商品房。

　　刚好他叔叔在内地开了家房地产公司，他认为当地的房价在全国大城市中是最低的之一，他决定回内地发展。他给他叔叔详谈了他的全套想法，他叔叔很赞同，决定让他负责大学城的开发。

　　果然大学城销售很好，引起了轰动。他说：有的顾客上午来看的房，到了下午就又涨价了。

　　因此不少大学纷纷找他们公司合作，业务量突飞猛涨。后来他叔叔干脆将公司的主项转到了大学城的开发，并任命他为总经理。

　　从他的成功过程我们可以发现，成功者其实跟我们一样普通，他们之所以成功，只是因为他们运用了正确的方法。

　　成功者只是运用了正确的方法，而且他们的方法我们一样可以学到，一样可以运用到生活中从而取得成功。因此向成功者学习，向优秀者学习就是成长的捷径。

　　成功者用几十年摸索出来的路，我们没必要再用几十年去摸索，我们只要从他们那里学习过来就行了。就像有朋友要去你家里，最快的方法当然是你带我去，因为你最熟悉这条路了。所以不论你从事什么行业的工作，进步最快的方法，就是去找你这一行业的最优秀者，向他学习。

　　多见世面，增长见识，去跟最优秀的人接触、交谈，就是学习的捷径。

　　现在年轻人择业往往考虑的是企业的规模和薪金的高低，这是目光短浅的做法。其实年轻人的路还长，目前最重要的就是学习，取得经验，因此，首先要考虑的应该是在这里能学到些什么，对自己未来的发展有什么帮助，这才是长远的打算，而不是工作的稳定性和收入的高低。所以，我们要跟成功者学习，跟最优秀的人一起工作。

　　在体育界，大家都知道教练的作用非常重要。湖人队很长一段时间都没拿过冠军了，但请了曾多次带领公牛队夺冠的杰克逊当教练后，队员没有变，湖人队却在当年就取得了nba的总冠军。

　　运动队需要教练，教练的作用很重要；其实人生也需要教练，教练的作用也很重要。我们的人生教练就是那些成功者、教师和一些好的书、好的课程、好的cd、vcd，以及我们周围的所有能帮助到我们的人。

　　挫折是一种修炼

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。”要想成功，想出人头地，就要坚强，绝不能轻易就被打倒。人在职场，挫折是一种最好的修炼。

　　把羞辱当做动力

　　在林肯尚未发迹时，曾是一个毫无声望的年轻律师。有一次，他为了一件重要的诉讼事件赶到芝加哥，当地的几个著名律师对他毫无欢迎的表示，他跑去拜见，也到处受人白眼。那些律师自视清高、目中无人，认为自己和这样一个年纪轻、资格浅的人往来，未免有失身份。

　　那么，林肯怎样对待他们的侮辱呢？他把眼睛抬得更高，也用鄙视的态度来答复他们吗？不!如果他这样做，恐怕后来也不会享有那么大的名望了。

　　当他回到家乡时，他对别人说：“我从他们的白眼中看出自己的学识经验实在还远不够用，我发现自己应该学习和尚未学习的事还多哩!”

　　受辱的结果促使林肯更加努力上进，最终取得了更高的成就，当了美国总统。而那些从前侮辱过他的人，却还在做着平凡的律师。

　　从别人的轻蔑中，可以看出自己的微不足道，上进的人会拿别人的“白眼”做梯子，一步步青云直上。

　　人的胸襟有多大，成就就有多大，争一时不如争千秋，更何况你怎么知道，老天爷的布局是不是要让你扛起更大的责任呢？

　　一个业务员来到一家大公司，想和老总谈笔生意。按照惯例，中间必须经过秘书这一关。秘书恭谨地把名片交给董事长，一如预期，董事长不耐烦地把名片丢回去，“又来了!”很无奈地，秘书把名片退回给立在门外处境尴尬的业务员，业务员不以为然地再把名片递给秘书。

　　“没关系，我下次再来拜访，所以还是请董事长留下名片。”拗不过业务员的坚持，秘书硬着头皮，再进办公室，董事长火大了。将名片一撕两半，丢回给秘书。

　　秘书不知所措地愣在当场，董事长更气，从口袋拿出十块钱，“十块钱买他一张名片，够了吧!”

　　岂知当秘书递还给业务员名片与钞票后，业务员很开心地高声说：“请你跟董事长说，十块钱可以买两张我的名片，我还欠他一张。”随即再掏出一张名片交给秘书。突然，办公室传来一阵大笑，董事长走了出来：“这样的业务员不跟他谈生意，我还找谁谈？”

　　这是业务员经常都会碰到的场面。如果轻易就被打击、被伤害，业务肯定是没法做下去的。不管是在工作中还是在生活中，伤害或者打击都在所难免，你要做到的是坚强自信，绝不能做轻易就被伤害的人。

　　一位西方作家说：“人生就是要含辛茹苦。”要想成功，想出人头地，就要坚强，绝不能轻易就被打倒。

　　学会控制住自己

　　刘峰是一所名牌大学的高才生，他不仅成绩出众，还是学校学生会的主席。大学毕业后，他如愿以偿到一家外资企业工作。可是不久他就发现，自己在公司里的工作有点像秘书，干的都是些打杂的事情。

　　从一个学生领袖到做别人的“助理”，这让刘峰很不是滋味，特别是老张小李什么的动不动就唤他去打杂时，刘峰就会发无名火，觉得很没尊严。他想，又不是奴才，凭什么指挥我干这个又做那个？不过，事后冷静一想，他们并没有错，自己的工作就是这些。刚进来时，王经理也这么事先对自己说过，但一旦涉及具体事情，情绪就有点失控。有时咬牙切齿地干完某事，又要笑容可掬地向有关人员汇报说：“已经做好了!”如此违心的两面派角色，自己都感到恶心。有几次，还与同事争吵起来。时间一久，刘峰的日子就不好过了，同事们几乎没人理他，孤傲的刘峰变得更加孤独了。

　　这天，女秘书小吴不在，王经理便点名叫刘峰到他办公室去整理一下办公桌，顺便为他煮一杯咖啡。

　　刘峰只好硬着头皮去了。王经理眼明心亮，他一眼就看出了刘峰的不满，于是一针见血地指出：“你觉得委屈是不是？我相信你有才华，但你必须从这个做起。”

　　刘峰心里一惊，他竟能猜中自己的心思。王经理叫刘峰坐下来，聊聊近况。可刘峰发现身旁没有椅子，他心想，我总不能与经理并排在长条双人沙发上坐下吧!他到底在开什么玩笑？

　　这时，王经理意有所指地说：“心怀不满的人，永远找不到一个舒适的椅子。”听了这话，刘峰不免心头一震。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天＿堂



第42章 职场方圆——行走职场必备的真经（5）


　　手脚忙乱地弄好一杯咖啡后，刘峰开始整理王经理的桌子。

　　其中有一盆黄沙，细细的，柔柔的，泛着一种阳光般的色泽。刘峰觉得奇怪，这干吗用呢？又不种仙人球，这人真怪！

　　王经理看出了他的心思。伸手抓了一把沙，握拳，黄沙从指缝间滑落，很美!他神秘地一笑：“小伙子，你以为只有你心情不好，有脾气，其实，我跟你一样，但我已学会控制情绪……”原来，那一盆精致绝伦的沙子，是用来“消气”的。那是他的一位研究心理学的朋友送的，一旦他想发火时，可以抓抓沙子，它会舒缓一个人紧张激动的情绪。

　　朋友的这盆礼物，已伴他从青年走向中年，也教他从一个鲁莽少年打工仔，成长为一名稳重、老练、理性的管理者。王经理说：“在控制别人之前，首先学会控制住自己。”

　　刘峰低下了头。

　　生活环境变了，工作状况变了，人的社会角色也会相应的改变，在这种改变中，你是积极地改变自己还是固守过去的美丽？

　　每一个角色都需要我们自己去控制情绪，将自己调整到最佳状态，才会做得更好。

　　切忌反复盲目地跳槽

　　现在有一个怪现象：毕业一至两年的人，跳槽特别频繁，甚至刚刚毕业两年的人，却有换了六家公司的经历。为何跳槽如此频繁，难道这么多企业就没有一家适合其发展的？

　　人才的合理流动可以无限地激发人的创造力，同时也可以使社会资源得到更合理的配置。但是，面对这样一群稚气未脱的“频繁跳槽者”，必定是存在着某些必须要进行修正的因素。

　　知识、财富需要累积，人生的体验也需要累积，而累积总是需要一定的时间才能完成。在毛毛虫要蜕变成为蝴蝶之前，必须经过一段漫长的化蛹期，而一个职场新人要转变为专业人士，势必要经过一段磨炼期，此时的你要学会忍耐辛苦，等待时机，同时磨炼你的处世能力。如此，你才能储蓄腾飞时所需要的一切能力。

　　对许多就业者来说，在一个企业工作一年以上，才可说对企业有了一点了解，这时候跳槽，对个人来说，是一种时间和精力的浪费，也是对企业的不负责任。

　　就企业来说，人才的频繁流动，极可能造成企业文化的断层和企业发展战略的断层。人才可以随时进来，可是人才进来都得有一段适应企业文化的过程，刚熟悉就走，对于公司本身的长期发展，也是一个伤害。

　　此外，某些企业实行项目经理制，一个员工可能在一个项目中承担着不可或缺的角色，如果进行到一半就走人，很可能会使整个项目半途而废，给企业、社会造成较大的损失。

　　太过频繁的跳槽也容易使人缺乏对事业的成就感，即使你真是个人才，也不免会因此给人留下做事马虎、不负责任等一些不利于其敬业精神的印象。这些影响人才个人形象的因素，也会造成许多管理者不愿意把机会提供给那些经常跳槽的人。

　　盲目跳槽可能惹来情绪障碍。一个20多岁的年轻人走进心理门诊，他告诉心理医生，由于自己一直渴望得到更好的工作，便频频跳槽，现在已经换了三家公司，但仍对目前的工作不满意，想继续换工作。

　　类似这位年轻人的例子其实不少。现实生活中，明明工作合适，甚至让人非常羡慕，却偏偏拼命跳槽的大有人在，这些人往往是心理上出了偏差。

　　盲目跳槽使人越来越孤僻，不爱与人交往。跳过槽的人在不知不觉中养成一种习惯：工作中遇到困难就想跳槽，人际关系紧张也想跳槽，看见好工作想跳槽，有时甚至莫名其妙就是想跳槽，总觉得下一个工作才是最好的，似乎一切问题都可以用跳槽来解决。

　　慢慢地，这些人不再勇敢地面对现实，去积极主动地克服困难，而是在一些冠冕堂皇的理由下回避、退缩，这些理由无非就是专业领域不对、上司不重视、命运不济、怀才不遇、别人不理解……

　　跳槽过频还容易使人丧失成就事业最宝贵的敬业与团队精神，使人心理浮躁，凡事浅尝即止，遇难而退。因此，在这里要奉劝想跳槽的你，仔细思考一下跳槽的原因，是否纯属个人不稳定的因素，不要空有远大理想却无心执著追求，好像换一个工作就能马上拥有成果一样，结果落得一事无成。

　　跳槽虽然有着这么多的危害性，但跳槽若能使你升迁确实是美事一桩，但关键是“升迁”而非“跳槽”。跳槽升迁，常常是“猎头公司”上门沟通的结果。如果是自己急于出走或盲目跳槽，想达到升迁目的反而比较困难。俗话说“找上门去的不值钱”，就是这个道理。

　　“信用资产”在闯荡职场中是十分重要的。对于那些经常炒公司鱿鱼的应征者，“信用资产”必然不高，招聘单位往往对这种人心存芥蒂，担心他们到公司后也不会有太大的忠诚度。招聘单位的主管多数是用人不疑，疑人不用。一旦他对你有疑心，你就很难有出头的机会。这是每一个跳槽者都得面临的现实问题。

　　如果跳槽后的单位比现在的单位好，那当然最好，但如果费了好大一番折腾后，发现跳进的公司并不比原来单位好多少，那种难受的滋味可能只有自己一个人独自承受了。

　　因此，聪明的你应该为自己做出聪明的职业规划，以免受错误信息的误导，影响自己的前程。

　　只要你是人才，无论在哪里工作，早晚都会冒出头来。只要你专心在岗位上踏实工作，表现出优秀的成绩，前途自然不可限量，即使不受雇主重用，自然会有同业“伯乐”来发掘你的才华。仔细观察一下，也许你的主管现在已经在考虑提拔你，要是你突然提出要辞职，岂不是前功尽弃？

　　“滚石不生苔”，如果我们把这些苔比喻为工作资本的培养，那么，跳槽太过频繁的人，往往得不偿失。因为工作能力的培养，都要经过一段时间才能真正掌握，如果经常跳槽转行，往往容易成为“万能药膏”，即什么都能治，但什么都不精通、不专业，这样的人还有什么竞争力可言呢？

　　跌倒的地方也有风景

　　连自己的名字都不会写的田中光夫曾在东京的一所中学当校工。尽管周薪只有50日元，但他十分满足，很认真地干了几十年。就在他快要退休时，新上任的校长以他“连字都不认识，却在校园里工作，太不可思议了”为理由，将他辞退了。

　　田中光夫恋恋不舍地离开了校园。像往常一样，他去为自己的晚餐买半磅香肠。但快到山田太太的食品店门前时，他猛地一拍额头——他忘了，山田太太已经去世了，她的食品店也关门多日了。而不巧的是，附近街区竟然没第二家卖香肠的。忽然，一个念头在他幽闭的心田一闪——为什么我不自己开一家专卖香肠的小店呢？他很快拿出自己仅有的一点积蓄接手了山田太太的食品店，专门经营起香肠来。

　　因为田中光夫灵活多变的经营，5年后，他成了名声赫赫的熟食加工公司的总裁，他的香肠连锁店遍及东京的大街小巷，并且是产、供、销“一条龙”服务，颇有名气的“田中光夫香肠制作技术学校”也应运而生。

　　一天，当年辞退他的校长得知这位著名的董事长只会写不多的字，便十分敬佩地打电话称赞他：“田中光夫先生，您没有受过正规的学校教育，却拥有如此成功的事业，实在是太了不起了。”

　　田中光夫却由衷地回答：“那得感谢您当初辞退了我，让我摔了个跟头后，才认识到自己还能干更多的事情，否则，我现在肯定还只是一位周薪50日元的校工。”

　　田中光夫的遭遇再次告诉我们一个朴素的真理——跌倒的地方也有风景。

　　与同事相处有道

　　作为职场中人，你一天中有三分之一的时间是与同事在一起的，那么，你与同事相处的好坏，直接关系到你的心情，关系到你的工作，关系到你的未来。你如果希望在新的一天当中，自己的人际关系更加圆满新鲜，无论如何都要了解如何与同事和谐相处的秘诀。

　　向同事问声“早上好！”

　　如果你认为早上向别人问好无关紧要，无论是熟人还是生人，那你就错了。你应该知道一件小事往往会令人们不愉快，从而影响工作。在早上互致问候也是如此，它不仅能让别人感到你对他的尊重，还会使你们都有一个好心情。在开始一天的工作时，这种心情肯定会提高你做事的效率。

　　也许你认为说“早上好！”是很简单的事，或者没有这个必要。有些人向别人道“早上好！”时连身边人都听不到，或蜻蜓点水似的一带而过；有的则极不情愿，毫无感情色彩地例行公事而已；有的看一眼别人便一声不响地坐下。这些怠于向别人说“早上好！”的人，往往会被人认为太高傲，看不起人，独来独往，我行我素，无精打采，从而给人产生不好的印象，甚至产生一种厌恶的心理。本来打算和你进一步交往的，现在却认为你是个难于交往的人，对与你交朋友，搞好关系望而却步了。试想，一个早上连“早上好”都不肯说的人，怎会赢得好人缘呢？

　　与周围的人互道早安，特别是对老板和同事道早安，就等于是在工作场所中的上班铃声一般，也像你上班签了到一样。从这一句“早上好”开始，表示又是新的一天。

　　你如果希望在新的一天当中，自己的人际关系更加圆满新鲜，无论如何都要清新、明朗地向周围的人道一声“早安！”

　　有这样一个小故事，说明了说“早上好”的作用。

　　在一辆开往芝加哥的客车中，乘坐着很多要到那儿上班的人，一车的人谁也没有讲话，大家躲在自己的报纸后面，彼此保持着距离。

　　汽车在树木光秃、融雪泥泞的路上前进。“注意!注意!”突然一个声音响起。“我是你们的司机。”他的声音威严，车内鸦雀无声。

　　“你们全都把报纸放下。现在转过头去面对着坐在你身边的人。转啊!”乘客们全都照做，但无一人露出笑容，这是一种从众的本能。“现在，跟着我说‘早安，朋友!’”

　　大家跟着说完，情不自禁地笑了笑。

　　一直以来怕难为情，连普通的礼貌也不讲，现在腼腆之情一扫而光，彼此间界限消除了。有的又说了一遍后彼此握手、大笑，车厢内洋溢着笑语欢声……

　　“早安，朋友!”四个字一出口，奇迹出现了，彼此的界限消除了，为什么这四个字有如此巨大的魔力呢？“早上好”是一句问候语，是亲善感、友好感的表示，更是一种信任和尊重。“早上好”一旦说出了口，双方都有了亲切、友好的愿望，彼此间的距离缩短了，不仅增进了信任，还沟通了情感。

　　一句轻松愉快的“早上好”，等于向你周围的人宣布：“昨天是昨天，今天是今天，昨天已经过去了，今天又是愉快的一天。”一句“早安”往往在向对方暗示你已忘记过去的不愉快，期待新的一天。每天早上用开朗明快的声音打招呼道早安，没有人会因此感到不快的，不管是对谁都一样。早上问声“早上好”是一天工作好情绪的开始，是精神充实的保证，更是构成人际关系、给人留下好印象的要素。

　　与世无争实为大争

　　《菜根谭》中说：“路径窄处，留一步与人行；滋味浓时，减三分让人尝。此是涉世一极安乐法。”它告诫人们在道路狭窄之处，应该停下来让别人先行一步；有好吃的东西不要独食，要拿一部分与人分享。如果你经常这样想，这么做，那你的人生就会快乐安详。

　　在你进入职业生涯的第一天，就必须做好心理准备，你必须时时请教别人，如果你的态度不够虚心，不够耐心，就容易得到不客气的待遇。如果不经心犯了一点错误，更容易招致不满的批评。这时候，如果你火气太大或者自命不凡，一定对于这些现象难以忍耐，因而破坏了与同事的关系，同时也就会使自己的工作更不顺手。如果犯了错误，一定要坦白地承认，并且立即用心加以纠正，即使偶尔受到不公平的待遇，也不要斤斤计较。

　　这时，最重要的就是先去熟悉工作，先去熟悉环境，其他的事情暂时可忍就忍，对工作和环境熟悉了之后，就没有那么容易受人欺负、受人愚弄了。

　　假如有别的同事把一项本来不归你负责的工作交给你，你尽量地把它做好。第一，反正你在办公时间总要做事的，只要是公事，只要不妨碍你自己分内的工作，就不分彼此一律照做。第二，把这些工作当成一种学习的机会，多学会一种工作，多熟悉一种业务，对自己总会有好处的。第三，这是跟同事接近和建立良好关系的机会。

　　对同事要待之以礼，在历史较久的公司，往往有元老级同事，元老的资格是不容易得到的，他工作的年限长，所任的职务高，在公司中始终是重心所寄托的人物。元老不但是一部活的历史，也是今后工作的指南针。

　　你在一个公司工作久了，总不免和同事们有了私人来往，发生私人感情，也会有些私人的纠纷与嫌怨。但在工作上，我们还应竭力保持公正，绝不可有明显的亲疏之分，要同心协力把工作做好。

　　如果你能在工作上做到绝对地认真负责，对各种业务非常熟悉、老练，对同事做到诚恳和善，同心协力，对下属谦逊、和善，达到了这样的境地，就可以说是已经站稳脚跟了。

　　这样，你在公司里，在同事间，就已经建立了不可动摇的威信。人人都知道你很负责、能干，对同事很好，人人信任你、尊重你。即使有人想说你的坏话，造你的谣言，损害你的名誉，人家也不相信他，反而会支持你、同情你，孤立那些无事生非、别有用心的人。

　　日久天长，许多同事都团结在你的周围，有工作找你计划，有困难找你商量，有什么纠纷也找你调解，有什么有关公共福利的事情也会推选你出来负责，你在公司的地位也就更加稳固。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第43章 职场方圆——行走职场必备的真经（6）


　　提携下属

　　在公司里工作过几年之后，你很有可能就当上了中层或高层主管，带领几个人做事。

　　要当好一位主管，学问说大不大，因为有人当得轻松愉快，说小也不小，因为也有人当得苦不堪言。而同样一个职位，不同的人来做，又会出现不同的结果——带的是同一批人，同样是有的人做得轻松，有的人做得辛苦!为什么会有这样的差别呢？

　　一位主管要当得轻松愉快和权力的拥有、分配有关，也就是说，如果你拥有权力，又可以分配权力，提携自己的下属，你的下属为了分享你的权力，就会听你的，这是很现实的人性，所以有些人就可以用丰沛的权力资源让下属为他卖命，人为财死，哪有什么道理好说呢？这是权力领导，但权力一消失，下属可能就对他弃之如蔽履了，因为没有好处可得了。

　　为了使下属与你更好的相处，并使自己在他们心中占有不可或缺的位置，你一定不要吝于提携下属。提携下属能让一个有才干的人好好发挥，更重要的是这个被你提携的人将成为支持你的力量。

　　这样做，前一个好处有为社会或团体举才的意义，至少也帮了一个人。而一个提携的动作，一定会有程度不同的第二个好处，也就是说，于情于理，被你提携的人都要为你效犬马之劳，至少他也欠你一份情，而这一份情他总是要还的。

　　有一位政治人物就很会提携后进，他待过很多单位，很多人因他而升了官。后来碰上争端，曾受过这位政治人物提携的人一致为他声援，展现了他惊人、庞大的人际关系力量!

　　当然，你不一定会是政治人物，但在事业上你一定会有某种程度的成就(除非你自暴自弃，不求上进)，你也一定会有机会提携他人，而这些人也必将成为支持你、帮助你的力量!

　　怀特先生是纽约一家著名印刷公司的老板。有一次，他发现他手下一名技师态度很恶劣，经常抱怨工作太辛苦，时间太长，人手太少。为了不引起对方反感，但又要纠正他这个毛病，沉思多日，怀特先生终于想出了一套方法。

　　他并没减轻他的工作，也没替他特聘助手，但最后却是弄得那位技师眉开眼笑，乐得不得了——他为这名技师设了一间私人办公室，而且还在办公室门上特地加上了耀眼的职称：修理部经理。

　　从此，那位技师再也不认为自己只是个修理机械的小工，而是堂堂一个单位部门的经理，身份当然不可同日而语，所以干起事来，比从前也卖力多了。

　　提携下属的方式主要有以下几种，你可以一试。

　　——提升他的职位。这是最明确，也最为人所认同的提携，但也要看他的才干才行，扶不起的阿斗反而会害了你自己，成为你的负担。

　　——调整他的职务。这不一定是升职，但却可让他的才干发挥，而不致闷死。

　　——给他助力。例如不绑他的手脚，让他可以独立自主地做，以便磨炼他的才干。

　　——替他解决困难。一文钱可以逼死英雄汉，如果某人真是英雄，那么就帮他解决困难吧。

　　——帮他脱离危险。在悬崖前拉他一把，明告他、点醒他或暗示他，让他免于毁灭或受伤。

　　——鼓励他。在他灰心的时候，遭到横逆的时候，被小人打击的时候，在精神上支持他、鼓励他，让他振作起来，这也是一种提携。

　　任何事情有利就有弊，但提携下属这件事对你个人来说，是利大于弊的，而也不能因为有弊就拒绝提携有才干的人物。很多企业家、政治家一直有忠心耿耿的属下追随，都是因为他们乐于提携后进，用情感绑住了他们。

　　让上司赏识你

　　想在职场上取得成功，应该主动与上司进行沟通，不要放弃任何一个沟通的机会和可以在老板面前表现自我的每一个细节。只有主动跟老板面对面地接触，把自己真实地展现在老板面前，才能让老板充分认识到你的才能，你才会有被赏识的机会。

　　把自己的意见变为上司的意见

　　每个下属都有可能会遇到这样一些烦恼：自己一片好心，向上司提出一些好的建议或计划，但却往往会遭到他的冷遇或拒绝。这时你可能会很委屈，认为自己的上司也太过分了。其实你是否想过你的建议或计划之所以被“搁浅”和自己有关呢？是否你太急切地想在上司面前表现自己的能力和才干了呢？

　　在美国第28任总统威尔逊班底中的许多人，都觉得威尔逊像“一扇老橡木做的门”，绝大多数具有创意的意见都被他毫不留情地拒之门外。威尔逊能力过人，也非常自负，往往瞧不起别人的意见，甚至根本不予理睬。但有一个人例外，就是他的私人助理豪斯。豪斯的绝招其实也很简单，因为豪斯也曾遭受到无情的拒绝。

　　总统曾告诉他：“在我愿意听废话的时候，就会再次请你光临。”聪明的豪斯经过苦心研究，终于找到了向上司进言的方法。在一次宴会上，豪斯很吃惊地听到总统正把数天前自己的建议作为总统本人的见解公开发表，此事使豪斯顿时觉悟，他得出结论：在提建议时一定要避免他人在场，要悄悄地将意见移植到总统的心中。让总统自己把这一天才的构思公之于众，使总统坚定不移地相信，这是他本人想出的好主意。豪斯就是巧妙地运用这种方法使总统毫不犹豫地批准了许多重大的计划。

　　豪斯在若干年后回忆说：“我不愿意称那些计划是我的，并不仅仅出于讨总统喜欢。我的计划充其量是一棵树种，要长成参天大树必须有土壤、水分、空气和阳光，只有总统才具备这些条件。把树种变成大树的人，公平地说是总统。我只不过把种子移到总统心中。”后人戏称豪斯发明了“思想试管婴儿”，而总统威尔逊才是这个伟大试验的母体。

　　让上司接受自己建议的技巧说穿了也很简单，就是设法把自己的意见变成上司本人的意见。

　　让上司放心

　　在工作中能使上司放心也是给上司留下好印象的一种方法。让上司放心的下属一般都能够在工作中合适地提出自己的独立见解，并且做任何事都能够独当一面，在平时善于把上司和同事所忽略的事情承担起来。请记住这几点是让上司对自己放心不可缺少的:

　　1.具有独立的见解

　　具有独立的见解，能够独当一面，不仅可以为上司排忧解难，而且也是下属们能够生存和发展的条件之一。可是现在有些人却在工作中一味地依靠上司，凡事都向上司请示、汇报，离开上司的指导就无所适从、一事无成。在上司面前不敢提出自己的见解，工作无主见、缺乏独创性、唯唯诺诺、绝对服从上司的命令。其实上司并不喜欢这样的下属，认为靠不住，有他不多，没他也行。因此只有在工作中具有自己的独立性，才能站稳脚跟。

　　从另一角度来看，下属能具有独立见解，是经验、胆识、能力和态度的综合反映。上司在做决策时，一般都希望下属能够帮助出谋献策，提出一些个人的见解供他参考，启发他的思路以便修正他的决策。“三个臭皮匠，赛过诸葛亮”，所以如果你在工作中能具有独立的见解，那就会很快受上司重用。

　　2.能够承担重任

　　上司作为整个公司的决策者和管理者，事务繁多，因此不可能对任何事情都考虑得那么周到，没有必要事必躬亲，再加上他的精力也不允许他对每件事情都操心过多，更何况有些事情上司也不便出面，需要下属去承办。所以如果你能够替上司承担一些棘手的问题也是具有独立性的重要表现。独当一面更多地体现在能干大事上。在工作中要做替上司处理麻烦的亲信，替上司去执行一些重要的任务，完成一项具有危险的工作，为上司收集重要的信息等，这都是承担重任的表现。这样的下属最能够获得上司的喜欢和信赖。

　　3.做好被他人忽略的工作

　　上司对一件事情无论在事前计划得多么周密和细致，但在运作过程中也难免会出现一些疏漏被大家忽略。这时作为下属的你就应该注意这些细微之处，独立地把这些工作承担下去，并下工夫做好。上司会对你这种填补空白、弥补疏漏的行为给予高度的评价。

　　“低头”认错不为低

　　一旦犯了错误，要勇敢迅速而坦率地承认。这样不但能产生良好的效果，而且比为自己争辩还好得多。

　　某公司财务科的职员邓捷一时粗心，错误地给一位请过几天病假的员工发了整月的工资。他发现之后匆匆找到那位员工，向她说明求她悄悄退回多发的薪金，但遭到断然拒绝。双方争执不下，气愤之余邓捷平静地对那位员工说：“好吧，既然这样，我只有告诉老板了，我知道这样做一定会使老板大为不满，但这一切都是我的错，我只有在老板面前坦白承认。”

　　就在那位员工还没反应过来的时候，邓捷已大步走进了老板的办公室，把前因后果都告诉了他，并请原谅和处罚。

　　老板看着他说：“好吧，这是你的错，那名员工也有错!”这个错误并没给任何人带来麻烦，很轻易地纠正了以后，老板更加看重邓捷了。

　　一个人有勇气承认自己的错误，不仅可以消除罪恶感，还可以解决这项错误所造成的后果，能承认自己错误的人更会获得他人的尊重。

　　没有任何一个人是十全十美的，在人的一生中犯错误的事是经常发生的。既然错误不可避免，那么错误本身就并不可怕，可怕的是不肯低头认错。

　　其实，如果能正确面对自己的弱点和错误，拿出足够的勇气去承认它、面对它、改正它，就能弥补错误带来的不良后果。

　　当有人指出你的错误时，绝对不要这样说：“好!我要如此证明给你看!这话大错特错!”这等于是说：“我比你更聪明，我要告诉你一些道理，使你改变看法。”这无疑断了自己的后路。

　　承认自己是错的，就等于承认对方是对的。你退了一步，让对方大大前进了一步。你没有损失什么，却带来了极大的利益。

　　主动沟通

　　想在职场上取得成功，就不能把自己放在为打工而打工的位置上，唯恐与上司接触多了就会增加任务，而应该主动与上司进行沟通，不要放弃任何一个沟通的机会和可以在老板面前表现自我的每一个细节，比如会餐、出差等。只有主动跟老板面对面地接触，把自己真实地展现在老板面前，才能让老板充分认识到你的才能，你才会有被赏识的机会。如此一来，一方面会促进上司对你的了解，另一方面会让上司感受到你对他的尊重。当机会来临时，上司首先想到的自然便是你。

　　你也可能经常听到一些同事埋怨机会不等，命运不公，总是觉得自己碰不到表现自己的机会。每每看到别人的成功，总归结为运气好。实际上，从整体上说，机会对每个人都是公平的，关键是你是不是善于创造和抓住机会。

　　李明供职于一家广告公司，公司百多号人里有不少资深人士，可谓人才济济，他在这里没有特殊的优势。但是李明的工作很踏实，不仅能像其他同事那样把老板交代的任务按时按质完成，还喜欢琢磨本职工作之外的事儿，因此经常是下班后同事走了，他还在办公室里找事做。

　　一天，当老板经过他的门口时，看到他还在，便打了一个招呼，李明便与老板聊上了。话题转到工作上，李明谈到了广告策划、内容制作以及经营等方面的想法，其中不乏对当前广告策划工作的建议。

　　自然，李明引起了老板的关注，于是老板主动找李明聊工作以外的话题。虽说下属中不乏人才，可在完成自己的工作之余还这么关心公司发展的却很少见。渐渐地，老板对李明另眼相看，觉得他会是一个得力的助手，于是任命李明做自己的助理。

　　李明的晋升原因在于：他不是被动地接受上司交给的任务，而是在工作中与上司更多地沟通，让上司明白自己不仅能做好本职工作，还可以接受更多更重要的工作，具有一种领导的潜质。

　　懂得主动与老板沟通的员工，总能借沟通的渠道，更快更好地领会老板的意图，把自己的好主意、好建议潜移默化地变成老板的新思想，并把工作做得近乎完美，所以深得老板的欢心。

　　阿尔伯特是美国金融界的知名人士。他初入金融界时，他的一些同学已在金融界内担任高职，也就是说他们已经成为老板的心腹。他们教给阿尔伯特的一个最重要的秘诀，就是“千万要肯跟老板讲话”。话之所以如此说，就在于许多员工对老板有生疏及恐惧感。他们见了老板就噤若寒蝉，一举一动都会不自然起来。就是职责上的述职，也可免则免，或拜托同事代为转述，或用书写形式报告，以免受老板当面责难的难堪。长此以往，员工与老板的隔膜肯定会愈来愈深。

　　然而，人与人之间的好感是要通过实际接触和语言沟通才能建立起来的。一个员工，只有主动跟老板面对面的接触，才能令老板直觉地认识到他的工作才能，才会有被赏识的机会。要想得到上司的赏识，做上司的“圈内人”，就需要平时多与上司交往。

　　仅有想在老板面前好好表现的想法还不行，接触上司的渠道有许多，需要积极去创造，做个有心人。例如去打听老板的上下班时间，算好他大约在何时进电梯等等这些细节，然后见缝插针地也在这个时候去坐电梯，这样就有可能遇到老板，有机会可以同老板打招呼，说上几句话，借此机会展示一下自己的才能。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt。小＿说＿天堂



第44章 商战方圆——开拓商场疆域的杀手锏（1）


　　爱拼才会赢

　　不断学习的人会给予人从量变到质变的一个飞跃，言行中流露出的是令人折服的力量。时代在不断的进步发展，快节奏的时间行程对于爱学习和渴望学习的人是最好的行程伴奏和激励节拍，越激越勇，形成难能可贵的良性循环，勇攀高峰，届时人生将到处充满希望和机遇。只有不断充实和完善自己，使自己心里有底气，才能赢在各个起跑线上。

　　把握趋势的变迁

　　未来学家托夫勒说：“愿意的人，潮流领着走；不愿意的人，潮流牵着走。”

　　一个人要取得成功，一个企业要发展壮大，最关键的就是要善于抓住趋势的变迁。成功的人不是那些抗拒潮流的人，而是能预测并接受改变的人。

　　ibm公司最早是生产打孔机的，只是美国的一个中型企业。后来小沃森接管了父亲的公司，他曾经参观过世界上的第一台电脑，那台电脑又大又笨重，给他留下了深刻的印象。他上台伊始就提出了一个响亮的口号：时代是汹涌澎湃的潮流，经营企业万不可逆时代潮流。他决定转产做商务电脑。这是一场豪赌，小沃森押上了个人与公司的全部前途，但他成功了，因为商务电脑正是发展趋势，也因此ibm一下成为了世界上最大的公司，被称做蓝色巨人。

　　小沃森一生喜欢探险，企业成功后，他五十几岁就决定退休，去圆他儿时的梦想，驾游艇去北极探险。他的下一任埃克斯思想保守，躺在ibm原来的成功上，不能顺应变化。当时家用电脑的萌芽已经出现，电脑小型化、家庭化是必然趋势，但埃克斯却固执地死守大型商务电脑领域，到后来家用电脑普及的时候，ibm几乎要破产了。直到郭士纳上任后，调查出家用电脑及其软件方面ibm已失去先机，无法与英特尔和微软竞争，因此他就一步跳到了网络服务，敏锐地抓住了“信息高速公路”的新趋势，这样ibm才又重新强大起来。

　　李嘉诚的发迹也就是在几个关键时刻成功地把握住了趋势的变迁。他开始是做塑胶花的，慢慢做大积累了一定的资本。在1967年香港地产大跌的时候，他趁机买进了很多地。到了20世纪80年代地产狂涨的时候，他又把地产抛掉，转而去做码头。他总是能够把握趋势的变迁，提前别人半步，这也正是他能成为巨富的原因。

　　而与之相反的是王安电脑公司，曾几何时，王安电脑公司享誉全球，王安也成了广大华人的骄傲，但他不能割舍过往，死抱住以往的成功不放，不能顺应变化，没能及时融入个人电脑、家用电脑的趋势中，结果只落得一个破产的结局。

　　要把握趋势的变迁，做人就要能割舍过往，趋势的变迁关键在于“变”，而要“变”，就要能割舍过往，而最难割舍的过往就是过往的成功。很多成功的人、成功的企业之所以最终失败，正在于他们不能割舍过往的成功。

　　ibm割舍了过往成功的打孔机，结果就迎来了新的进步，做出了商务电脑；在迎接个人电脑的趋势时面临破产的威胁，又勇于割舍了过往成功的商务电脑，投入到了“信息高速公路”的新领域时，他们才又获成功。

　　人的生命总是在不断更新的，每过11个月，我们体内的细胞就会全部更新一次，我们又是一个崭新的自己。同样道理，在我们的人生中，我们要不断割舍过往，决不总是躺在原来的成功上自我陶醉，这样才会焕发出我们的生命力，焕发出我们的热忱，我们才会不断有新的进步，才会真正拥有又一个崭新的生命。任何一个人、一个企业要能永续进步，就要能割舍过往，并努力去寻找人生中新的突破。

　　想成功就要敢闯

　　人只有张扬着野性，才不甘于沉沦，不甘于被环境和社会左右，才会在各种环境中都努力去寻找机会，创造机会。

　　有一个小伙子，大学毕业后，分配到了家乡宁波的电信局。

　　那里工作稳定，收入可靠，然而两年后，他突然做出了一个惊人的决定，离开了电信局，另觅他处。

　　他不顾父母的反对，毅然南下广州。在sebyse广州分公司里干了一年，便从这家公司跳槽出来，投入到了另外一家小得可怜的公司。然而没过多久，他又从这家小公司跑了出来。不过，这次他把目光投向了自己，他靠自己卖软件积攒下来的钱在广州创办了一家网络公司，时间是1997年。2000年，他公司的股票开始在纳斯达克上市；2001年，他的公司涉嫌财务欺诈，被纳斯达克调查；2002年，他的股票狂跌，网络泡沫几乎让他的股价变得一文不值。

　　这个人似乎天生敢于冒险和不怕失败，他坚信，只要经营好自己，就可以经营好整个人生。果然，此后，他凭着胆量和智慧使自己公司的股票一路狂涨，他也成为了前不久福布斯杂志公布的中国第一富豪。他就是网易的创始人兼首席架构设计师——丁磊。他拥有的财富超过了70亿元。

　　人生是个积累的过程，你总会摔倒，即使跌倒了，你也要懂得抓一把沙子在手里。

　　许多白手起家的巨富，虽然他们从事的行业及方法、手段不尽相同，但他们都有吃苦耐劳、坚忍不拔、顽强向上的精神。他们每个人都有一段艰辛的往事，有一段常人无法忍受的吃苦、忍耐、奋进的历史。他们之所以能坚持，之所以能从中表现出强大的力量，正是因为他们有着强烈的成功欲望，有一颗不甘平庸的心。

　　深圳附近有名的一位采石大王曾经因为头脑发热说了过激的话，被单位开除公职，独身南下深圳闯荡，但是没有单位愿意接收他。为了谋生，他在街头卖过水果，做过一些无聊产品的推销员，后来在深圳边上的一个采石场做了采石工。他工作踏实、勤奋，深得老板赏识，不久被提为工头，不到半年老板又将自己下属的一个采石场承包给他。当时那里常停电，他动员老板买发电机，但老板觉得费用太高没有同意，于是他就自己想法筹钱买了台发电机。由于停电，别的采石场无法按期交货，唯有他的采石场总是能如期交货。于是订单都到了他那里，他就开始不断地兼并别的采石场，扩大自己的业务范围。再后来，他就成了那附近有名的采石大王。

　　在我们身边的芸芸众生中，有不少人成功，但更多的人却是碌碌无为。有很多人才华横溢、聪明绝伦，但他们缺乏野性，缺乏内心的张扬，他们只是在等待，却不懂得主动出击。等待有些时候是必要的，但等待的目的是寻找机会，最终还是为了出击。

　　敢于向自己宣战

　　一个企业如何能实现持续创新，有两点理念很重要，那就是：第一，在企业原产品销售形势尚好的时候就要推出新产品。第二，时刻要有一种唯恐被别人赶超的危机意识。这两种理念都可成为创新的助推剂。

　　惠普公司是全球范围内从事打印机行业的著名企业，其激光和喷墨打印机拥有极高的市场占有率。同时，惠普公司仍致力于推出属于行业领导地位的全新产品。一般认为，由于“惠普”已享有很高的行业地位，它推出的每个新产品实际上都会对自己的旧产品形成强烈冲击并使市场利益受损。但“惠普”总裁普拉特却认为：不断和长效地推出新产品会对竞争者产生极大的技术压力，当他们每次准备奋起直追时，我们又早已超前一步了。尽管从策略上讲我们有理由慢一些，不必着急推出新产品来打击自己的旧产品，但新产品如果开发得对路，将会比原来的产品更畅销。所以我们愿意采取这种策略，但许多竞争者，特别是一些电脑业对手，都不愿意在生意好的时候痛下杀手，结果总是贻误良机，被我们抢去市场。

　　普拉特认为，“惠普”对于产品创新的偏爱源于“惠普”五大企业价值观之一的“贡献”。他认为“贡献”就是了解人们的需要，进而满足这些需要，其手段便是不断地创新。普拉特在解释“创新”一词时说：我们过去认为创新指的就是产品，就是去与客户交谈，但如今我们必须积极想象用户的需求。工程师在面对客户的时候，不能只是听之而已，还要注意对方所描述的、需要我们协助的问题，再运用想象和理解来判断应该如何在产品中解决，如此一来客户一定会买我们的产品，而我们也一定会做领导者，不会成为追随者，哪怕是第二名。

　　同样不愿意做第二名的还有英特尔公司。与惠普公司一样，“英特尔”视产品的更新换代为企业的生命，由于自己是一家业务遍及全球的资讯业超级企业，所以“英特尔”从上到下都持有一种唯恐被别人赶超的危机意识，因而他们从不等别人发明新产品来取代自己，而是在企业内部人为地建立起强而有序的竞争氛围，以自己发明的新产品来取代自己的旧产品。正因如此，“英特尔”也赢得了“全美最有危机意识”的公司的赞誉。“英特尔”副总裁普维特说：“产品领导者就像是靶心，每个对手都要瞄准你，虽然有危险，但比当追随者好多了。”

　　创新的空间是没有尽头的，人类总会在原有的基础上创造出新的发明。

　　美国无线电公司是开发电视机的公司，是电子领域的开拓者。该公司仅电视技术等方面的专利费就有巨额收入，其在1965年以前一直处于绝对优势。但是，也就是这个公司，因没有及时地开辟新事业，经过20年的风雨后，终于在1985年12月被美国通用电气公司合并。陈惠潮在《中国企业批判》一书中说：一个企业如果要保持旺盛的技术创新活动力，就必须完成一次创新向持续创新的过渡，完成单一产品创新向系列产品创新的过渡，完成能人创新向集体创新的过渡。

　　当华为2000年年销售额达220亿元、利润以29亿元人民币位居全国电子百强首位的时候，总裁任正非却大谈危机：“华为的危机以及萎缩、破产一定会到来。”。他在一次公司内部讲话中颇有感触地说：“十年来我天天思考的都是失败，对成功视而不见，没有什么荣誉感、自豪感而只有危机感，也许是这样才存活了十年。我们大家要一起来想怎样才能活下去，也许才能存活得久一些。失败这一天一定会到来，大家要准备迎接，这是我从不动摇的看法，这是历史规律。”创业难，守业难，知难不难……唯有惧者才能生存。华为的奋进与崛起，就归因于这种深重的危机意识和不断的创新精神。

　　勇于超越自己

　　伟人之所以伟大，是因为他们常常站在别人肩膀上的缘故。一个人或者一个企业家要想卓立潮头，就要不断地超越自己，“站在自己的肩膀上”。能够站在自己肩膀上的人，往往就会不断地取得成功。而那些在功绩面前裹足不前的人，往往就会被时代所淘汰，成为一个失败的人。

　　永远领先一步

　　人生中的犹豫和徘徊往往导致失败，而成功则在于领先一步。

　　张瑞敏是海尔集团首席执行官，在一次中层干部会上提出过这样一个问题：“石头怎样才能在水上漂起来？”反馈的答案五花八门。有人说，把石头掏空。张先生摇摇头。有人说，把它放在木板上。张先生说，没有木板。有人说，石头是假的，张先生强调石头是真的……终于有人站起来回答：“速度”。张瑞敏的脸上露出满意的答案：“正确!《孙子兵法》上说：‘激水之疾，至于漂石者，势也’。是速度决定石头是否能漂起来。”

　　有这样一个笑话：两个人在森林里遇到了一只老虎。a赶紧从背后取下一双更轻便的运动鞋换上。b急死了，骂道：“你干吗呢，再换鞋也跑不过老虎啊!”a说：“我只要跑得比你快就好了。”

　　人生也是一样，没有人在为你等待，也不会有机会为你停留下来，只有与时间赛跑，那才有可能赢。早起的鸟儿有虫吃，飞在别人前面，永远比别人快一步，永远也不要停留下来，这是竞争者的心态，也是胜利者的姿态。如果成功有捷径的话，那就是笨鸟先飞，时刻准备着去飞。

　　十多年前，一个叫何飚的人做出这样一个决定，弃商从农到高明开发绿色农业产品，把高明作为农业生物肥料和绿色农业生产的“大战场”。因为他清楚地看到，中国农产品的农药残留物等问题一定会成为出口的“瓶颈”。凭着这种超前的意识，他果断行动，经过十多年的努力，他们公司生产的有机肥料获得了成功，并取得良好的经济效益。

　　探究何飚成功的方法，无非就是他超前的意识和超前的行动。

　　所谓超前的意识就是把握世界经济发展和中国经济发展的方向，如世界经济的一体化趋势越来越强，中国经济要融入世界，其产品标准也要和世界接轨等等，所以何飚比一般人有了超前的判断和对策。除此之外，他还有一个超前的行动，超前的行动强调一个“先”字，在别人还没有开始做的时候，他做到了别人前面，抢占了先机。在市场竞争中，企业领先一步就是赢。

　　何飚的“金葵子”赢了，他的有机肥料得到了“杂交水稻之父”袁隆平的认可，得到了市场的认可，他的赢也使他的产品适应了世界的潮流，迎合了人们对绿色、环保的期望，符合可持续发展观。所以，他赢得成功存有必然因素。

　　要做到超前意识和超前的行动，我们的素质要有全面的提高，这体现在对经济社会发展趋势有着较强的敏感，体现了对来自各方面的信息有较强的整合能力。在此基础上，要肯于决策、敢于决策，在充分理解国家政策法规的基础上尽快采取行动。领先一步就是赢，这是一种智慧，一种力量。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小..说...天.堂



第45章 商战方圆——开拓商场疆域的杀手锏（2）


　　还有这样一则寓言：一只野狼卧在草地上勤奋地磨牙，狐狸看到了，就对它说：“天气这么好，大家都在休息娱乐，你也加入到我们的队伍中来吧!”野狼没有说话，继续磨牙，把它的牙齿磨得又尖又利。狐狸奇怪地问道：“森林这么静，猎人和猎狗已经回家了，老虎也不在近处徘徊，又没有任何危险，你何必那么用劲磨牙呢？”野狼停下来回答说：“我磨牙并不是为了娱乐，你想想，如果有一天我被猎人或老虎追逐，到那时，我想磨牙也来不及了。而平时我就把牙磨好，到那时就可以保护好自己了。”

　　“洪水未到先筑堤，豺狼未来先磨刀。”在老虎扑向你之前，先准备好跑鞋。在被猎人和猎狗追逐之前，先把牙齿磨得又尖又利。这样在危险降临之时，才不至于弄得自己手忙脚乱。

　　“书到用时方恨少”，平常若不充实学问，“临时抱佛脚”肯定是来不及的。总有人会抱怨说没有机会，然而当机会来临的时候，又有几人能真正把握住呢？大多数人都是因为没做好准备而与机会擦肩而过，追悔莫及。“机会只垂青有准备的头脑”，就算天上真的掉馅饼了，如果你连脖子都懒得去伸，馅饼又怎么可能会掉在你嘴里呢？

　　人生其实就像一场长跑比赛，只要你永远比别人快半步，而且永远不越轨，你就永远不可能落后于别人，最后的胜利也就属于你了。

　　众多富豪的成功基础很多都是表现在关键时刻把握好商机，并在茫茫的商海中，在激烈竞争的险境中，透过“人无我有，人有我好，人好我转”的经营战术，步步领先，获得了巨大的财富。

　　泰国民间跨国多元化大企业集团之一的暹罗集团创始人陈龙坚就是这样，他抢先一步，当泰国市场急需廉价运输工具时，及时决定自己创业，从经营二手汽车开始，进而从加工生产汽车零部件到生产汽车，建立起了一个庞大的汽车王国，他也成为泰国的一代“汽车大王”。

　　领先一步，是抓住一分一秒，是抓住应该获得的机遇。领先一步，需要有一定的思想准备和预见力。而盲目的抢先，则欲速不达，事与愿违。

　　领先一步，在推行市场经济机制的今天尤其重要。领先一步，可以争得主动权，可以“百花未笑我先笑，独占秀色报早春”赢得人们钦羡的目光。

　　领先一步，可以达到“人无我有，人有我新，人新我精”的境界；领先一步，可以付出极大的热情和努力，需要良好的经营素质和管理才能；领先一步，需要冷静观察，处变不惊，理智地处理好一切，才能稳操胜券。

　　领先一步，要具备超越常人的智慧和力量，无论是设计还是制造新产品，都应该有一定的提前量，必须抓住一个“早”字，“百般宜早不宜迟”，这是古训，也是前人获得过的经验和教训。“莫道君行早，更有早行人”。有些领先一步者往往自认为比别人早迈进一步，其实不然，领先者前面已有领先者。

　　领先一步，重在信息，贵在预见，成在实力，没有实力的领先，后劲不足，最终会败下阵来，其最重要、最根本性的问题在于抓住每天的时间和信息，应时间的流水淌出更多效益和成果。

　　领先一步，属于智者，也属于勇者，领先一步是超越，也是升华。

　　具有超前意识

　　在现代商业活动中，商机的获得与战场上战机的获得同样重要，掌握了主动权就有了胜算的把握，失去主动权就意味着市场被竞争对手占有和分享。同时，商机的获得还包含着这样一种意义：无论是在商品上还是在地域上，要有别人之所未有，到别人之所未到。商场上的先机往往意味着你要尽可能地做独家生意，你的商品无论是品质还是价格都应该是独一份，舍此无他，你要到别人还没有开发的生意场上去，在别人未到之前实实在在地赚上一笔。

　　美籍犹太人哈默1931年从苏联回来时，正是罗斯福逐渐走近白宫总统宝座的时候。当时美国正面临前所未有的经济危机，罗斯福提出“新政”加以解决，获得了一些人的赞许。哈默研究了当时美国国内的政治形势，认为“新政”一定会成功。正是从这点出发，精明的哈默找到了一条可以发财的新路。他认为：一旦罗斯福新政得势，1920年公布的禁酒令就会被废除，为了满足全国对啤酒和威士忌酒的需求，那时将需要空前数量的酒桶，而制作质量上乘的酒桶必不可少的白橡木的需求也将大大增加。

　　哈默在苏联住了多年，知道苏联人有制作酒桶用的桶板可供出口，于是，他订购了几船桶板，并且就近在纽约码头建立了—个临时性的桶板加工厂。由于供不应求，他又建造了一个现代化的酒桶工厂——哈默造桶厂。当哈默的酒桶从生产线上滚滚而出的时候，恰好赶上废除禁酒令，人们对威士忌、啤酒等酒的需求量大大增加，各酒厂生意量急剧增加，这就需要大量酒桶。于是，哈默的酒桶被那些最大的威士忌和啤酒制造厂用高价抢购一空，哈默获得了巨大成功。

　　世界上的生意人都懂得抓住先机，而有些人在这方面又有自己独到的精明和机敏，他们抓住了很多难得的商机，成就了自己的一番事业。

　　市场常常青睐那些有胆识的人。实际上，“胆识”二字可以分开看，“胆”是魄力，“识”是眼光。俗话说得好：识时务者为俊杰。

　　张明正拿到电脑硕士学位后，选择了被当时称为“旁门左道”的防病毒软件作为主攻方向。1999年4月，第一个通过电子邮件传播的“梅丽莎”病毒忽然爆发，正当众多it企业无计可施时，张明正的“传奇故事”开始了，他的防病毒软件“解药”被大量使用，他创立的趋势科技公司目前市价已逾100亿美元，张明正本人也先后两次被美国《商业周刊》推选为“亚洲之星”。生意场上，眼光有时起了决定性作用，很多资金不多的小创业者，都是依靠准确抓住某个不起眼的信息而挖到“第一桶金”的。市场经济刚起步时，机会特别多，好像做什么都能赚钱，只要你有足够的胆量和能力。如今，每个行业每个领域都有人做，激烈的市场竞争宣告“暴利时代”已经结束，取而代之的是“微利时代”，因此，创业机会必须靠创业者自己发掘。

　　把握时代的脉搏

　　你活在当今社会里，但你必须学会为把握未来而努力。

　　作为世界最大电脑公司的领导者，比尔·盖茨坚信，作为一个成功者，无论在什么情况下，都要以顺应时代潮流为己任，他在自传《未来之路》一书中曾经这样写道：“我知道至少有一个将来会创建新的大公司的年轻人坚信他对通信革命的洞察是正确的。人们将创建成千上万的富于创造力的公司，以便开发和利用这些即将到来的变革。”

　　1975年，当时尚在哈佛大学读书的比尔·盖茨和艾伦天真地决定创办一家公司的时候，他们的所作所为就像电影里面所描绘的人物一样，踌躇满志地对众人说：“我们要在谷仓里演出我们的大戏剧”。

　　在他们看来，创业的秘诀是：机不可失，时不再来。他们决定从头做起，因此，将他们的第一个项目定位为给小型计算计设计一个基本语言(basic语言)，并由此走向成功。

　　二十年后，当比尔·盖茨回顾当时的情景时，他说：“我们当时不得不让计算机有限的内存空间得到最大限度的利用。当年，典型的‘牛郎星’计算机大约有4000字节的内存，而今天绝大多数的个人计算机都有4或8兆字节的内存。而我们的工作要更加复杂一些，因为事实上，我们还没有一台‘牛郎星’计算机，甚至也从来没有见过一台。但这并不重要，因为实际上，我们感兴趣的是新的‘英特尔’8008微型处理器的芯片，而这种芯片我们也从来没有见过。”

　　在这种情况下，保罗勇敢无畏地承担起研究这种芯片使用手册的工作。随后他又编写了一套程序，使哈佛大学里的一台大型计算机居然能够模拟‘牛郎星’计算机的运行了。这就仿佛拥有了整个的管弦乐队中的全部乐器，却只用它来演奏一支简单的二重奏一样，但这却居然奇迹般地成功了。

　　编好一个软件需要精力的高度集中。保罗回忆说，在为‘牛郎星’编写基本语言(basic)的那段时间里，我似乎已经精疲力竭。当我思考问题的时候，我时常前后摇摆或者在房中踱步，因为我觉得这样可以有助于我把精力集中在某一个焦点上，而不必受其他事物的干扰。

　　1975年的冬天，我的工作进入到一个决定性的阶段。在这段日子里，我夜以继日地工作。疲惫至极的时候，常常是在书桌旁或者地毯上小憩片刻。好多日子我既不吃东西也不与任何人谈话。就这样，五个星期以后，我们的basic语言写成了——这将标志着世界上第一个微型计算机软件公司从此诞生。我们随即把它命名为‘微软’——即大家熟知的‘微软公司’。”

　　就这样，比尔·盖茨和艾伦抓住了时代变化的脉搏，他们懂得选择这一事业无比巨大的意义。同时，他们也知道，要想让一个刚刚介入市场的新型产业公司运转起来，它将意味着要付出超乎想象的代价。但他们也清醒地意识到，在与即将擦肩而过的机遇迎面相逢的时候，要么那时就去抓住它，为之放手一搏，要么就永远丧失在微型计算机软件行业去开创一片属于自己新天地的机会。因此，在第二年的春天，艾伦辞去了他的程序员工作，而比尔·盖茨则决定离开哈佛继续休假。他已深切感受到创办一家软件公司的机会之窗可能再也不会打开了。所以，当时只有19岁的比尔·盖茨毅然投身商海之中，去创立他日后无比辉煌的“微软”公司。

　　历史就是这样，一个19岁的男孩选择了适应时代潮流而前行的方向，而时代则把他塑造成一个历史的巨人，这就是时代给予他的回报。

　　因此，顺应时代的发展，在时代赐予的良机面前，不要徘徊，不要犹豫，勇敢地抓住它，并为之不懈努力，这样，你就会随着新时代的发展改变自己的命运，成为时代的宠儿。

　　敢于超越自己

　　人们常说，伟人之所以伟大，是因为他们常常站在别人肩膀上的缘故。而我们认为，一个人或者一个企业家要想卓立潮头，就要不断地超越自己，“站在自己的肩膀上”。

　　能够站在自己肩膀上的人，往往就会不断地取得成功。而那些在功绩面前裹足不前的人，往往就会被时代所淘汰，成为一个失败的人。

　　中国台湾的塑胶大王王永庆就是在不断超越自己的过程中不断走向成功的人。

　　王永庆，祖籍福建安溪，曾祖一代迁到中国台湾。1917年出生的他，少年时代是在赤贫中度过的。他从离家到他乡给人做小店的打杂工干起，经过几十年艰苦创业，才最终成为世界塑胶大王。1983年，世界前50名企业家的排列名单上，第一次出现了华人企业家的名字——中国台湾塑胶集团企业董事长王永庆。

　　他的经营管理经验，引起了企业界的高度重视，人们把他称为企业的“经营之神”。而他的成就就是由靠自己的卓绝奋斗，又不断超越自己，站在自己的肩膀上而取得的。

　　王永庆从小家庭赤贫，但是经过艰苦的奋斗，到1951年35岁时，他的财产已达5000万元。王永庆从赤贫奋斗到这个地位，在一般人看来，已经是大大的成功了，但他自己却并不自满，为自己定下了更高的目标，就是向更新的领域干一番更大的事业，而他的新领域就是选在了当时许多人认为不可行的塑胶业。

　　20世纪50年代，台湾地区急需发展纺织、水泥、塑胶等工业。这时，还只是普通商人的王永庆，却做出了大胆决定：投资塑胶业。尽管王永庆周围的人对他冷嘲热讽，他还是在1954年与赵廷箴合作，筹借了50万美元，创建了台湾地区第一家塑胶公司。三年以后，台塑公司建成投产，首期月产100吨，而台湾本地只能销20吨。日本同类产品物美价廉，充斥台湾市场。台塑的产品严重滞销，几近绝路。这时，他显示了过人的胆识和智慧，采取“以毒攻毒”的策略，大幅度增加产量来压低成本和售价，以吸引更多的海内外客户，从而增强自己的竞争能力。于是，他变卖了自己所有的产业，再一次铤而走险，购下台塑公司所有的产权，独自经营。

　　由于石化技术的落后，使得出口十分困难。为了解决技术问题，王永庆找了一个犹太人，白白送给他—个厂，希望这人能够提供技术及市场。第二年，王永庆成立了自己的加工厂——南亚塑胶加工厂，从而建立起塑胶原料与加工相连贯的生产体系。

　　王永庆以自己的苦心追求，使他经营的塑胶业从1956年年产1200吨开始，发展到现在年产100万吨，增长800多倍，成为世界上最大的pvc塑胶粉粒生产厂商。总资本额在1984年就已达181亿元新台币，比初创时增长3600多倍，总营业额达1229亿元新台币，约合30．7亿美元。

　　王永庆有一次在美国华盛顿企业学院演讲时，谈到自己一生中的艰苦奋斗时曾说：“先天环境的好坏，并不足喜，也不足忧，成功的关键完全在于一己之努力。”他的处事原则，如同他一贫如洗发展到成为台湾地区首富的曲折历程一样，给人们提供了有益的启迪：只有不断努力，才有立足之地。处逆境时，要不灰心丧气，培养实力，才能扭转颓势；顺境来临，不能因此自满懈怠，否则会脆弱瓦解。
www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第46章 商战方圆——开拓商场疆域的杀手锏（3）


　　打破思维定式

　　世界上万事万物都有自己的规则，正所谓没有规矩，不成方圆。但是，过于沉溺于规则中，就容易形成一种思维定式，固守在一个小圈子里走不出来，离机遇和成功也就越来越远。所以，我们有时需要转换一下自己的思维，换一个角度看问题，这样你会发现，不可能的一切都变成了可能。

　　打破习惯的束缚

　　动物学家做了这样一个实验：他将一个铁笼子一分为二，中间有门，可以相互行走，然后他又把一些活蹦乱跳的狗赶进笼子的一边，在笼子底下通电。这时，狗由于受到电击而感到疼痛难忍，很快跳到笼子的另一边，而当另一边受到电击时，它们又会飞快地跳回来。

　　动物学家又牵来同类型的狗，把它们拴在铁柱上，再进行电击实验，开始时，这些狗还不停地挣扎，但是由于挣扎也摆脱不了电击的命运。几天之后，当它们再受到电击时，它们就放弃了努力，它们不做任何反应了，只会全身发抖。

　　本来可以躲避的灾难也不去争取了，它们已经习惯了受电击而认命了。

　　失败，其实就是自己的一种感觉，是在走向成功的过程中，由于行动受阻而产生的一种悲观失望的情绪。成功需要汗水去灌溉，遇到失败决不能退缩，即使是再大的困难也要鼓足勇气，继续前进。相比于成功而言，连续的挫败可能会使人自认失败，听天由命，不去抗争。

　　当我们在一条路走不通的时候，不妨换另一条路，可能我们一下子就能找到一条走向成功的捷径。

　　看看那些成功的人，哪个不是在挫败中成长起来的。

　　松下电器的总经理山下俊彦在谈到失败时，曾这样说：“要使每个人在松下工作感到有意义，就必须让每个人都有艰难感。如果仅仅是工作不出差错，平平安安、无所事事，那就毫无意义了。艰难的工作容易失败，但让人感到充实。我认为即使工作失败了，也不算白交学费，因为失败可以激发人们再去奋斗。”

　　创新思维就是用不寻常的视角去观察寻常的事物，使得事物显示出某些不寻常的性质。

　　一个食品加工商租船从外地采购了大量的蔗糖和面粉，在返回的大海上遇到了强风暴雨。结果，所有的蔗糖和面粉被淋得透湿，成了糖稀和面糊。面对突来的厄运，货主一时愁得吃不下饭、睡不着觉。可他并不甘心，寻思着这些糖和面还能派上什么用场。就在这时，他看到船主在烤铁板鱿鱼。看着一片片鱿鱼在铁板上被烤成奇香四溢的佳肴，他突发奇想：这些糖稀和面糊能不能烤成一种奇特的食品呢？

　　当船主烤完鱿鱼，他马上把糖稀面糊的混合物放在灼热的铁板上——奇迹出现了，这些经过雨水浸泡而有些发酵的混合物，很快烤熟并意外地膨化开来。拿起一尝，这个正苦于开发不出新产品的食品加工商激动地跳起来……从此，世界上多了一种酥甜可口、风味独特而便于储运和携带的新式食品饼干。

　　试着打破常规

　　大象能用鼻子轻松地将一吨重的行李抬起来，但我们在看马戏表演时却发现，这么巨大的动物却安静地被拴在一个小木桩上。

　　因为它们自幼小无力时开始，就被沉重的铁链拴在木桩上，当时不管它用多大的力气去拉，这木桩对幼象而言，实在是太沉重了，当然动也动不了。不久，幼象长大，力气也变大了，但只要身边有桩，它总是不敢妄动。

　　这就是思维定式。长成后的象，可以轻易将铁链拉断，但因幼时的经验一直留存至长大，所以它习惯地认为（错觉）“绝对拉不断”，所以不再去拉扯。从人类来看也是如此——虽被赋予“头脑”这一最强大的武器，但因自以为是而将其搁置一边，于是徒然浪费“宝物”，实是愚蠢之人。

　　由此可知，不只是动物，人类也因未排除“固定观念”的偏差想法，而只能以常识性、否定性的眼光来看事物，理所当然地认为“我没有那样的才能”，终于白白浪费掉大好良机。除了这种静止地看待自己的形而上学的错误外，用僵化和固定的观点认识外界的事物，有时也会带来危害。比如，通常我们都知道，海水是不能饮用的，可是如果抱定了这种认识，也可能犯下严重的错误。

　　一次，一艘远洋海轮不幸触礁，沉没在汪洋大海里，幸存下来的9名船员拼死登上一座孤岛，侥幸活命。但接下来的情形更加糟糕，岛上除了石头还是石头，没有任何可以用来充饥的东西。更为要命的是，在烈日的暴晒下，每个人都口渴得冒烟，水成为了最珍贵的东西。尽管四周是水——海水，可谁都知道，海水又苦又涩又咸，根本不能用来解渴。现在9个人唯一的生存希望是老天爷下雨或别的过往船只发现他们。

　　他们等了很久，没有任何下雨的迹象，天际除了一望无边的海水，没有任何船只经过这个死一般寂静的岛。渐渐地，他们支撑不下去了。8个船员相继渴死，当最后一位船员快要渴死的时候，他实在忍受不住了，扑进海水里，“咕嘟咕嘟”地喝了一肚子海水。船员喝完后，一点儿也觉不出海水的苦涩味，相反觉得这海水非常甘甜，非常解渴。他想：也许这是自己渴死前的幻觉吧，便静静地躺在岛上，等着死神的降临。他睡了一觉，醒来后发现自己还活着，船员非常奇怪，于是他每天靠喝这岛边的海水度日，终于等来了救援的船只。

　　后来人们化验这海水发现，这儿由于有地下泉水的不断翻涌，所以，海水实际上是可口的泉水。

　　习以为常、耳熟能详、理所当然的事物充斥着我们的生活，使我们逐渐失去了对事物的热情和新鲜感，经验成了我们判断事物的唯一标准，存在的当然变成了合理的。随着知识的积累、经验的丰富，我们变得越来越循规蹈矩，越来越老成持重，于是创造力丧失了，想象力萎缩了。思维定式已经成为人类超越自我的一大障碍。

　　标新立异者常常能突破人们的思维常规，反常用计，在“奇”字上下工夫，拿出出奇的经营招数，赢得出奇的效果。

　　亨利·兰德平日非常喜欢为女儿拍照，而每一次女儿都想立刻得到父亲为她拍摄的照片。于是有一次他告诉女儿，照片必须全部拍完，等底片卷回，从照相机里拿下来后，再送到暗房用特殊的药品显影。而且，在副片完成之后，还要照射强光使之映在别的像纸上面，同时必须再经过药品处理，一张照片才告完成。他向女儿做说明的同时，内心却在问自己：“等等，难道没有可能制造出‘同时显影’的照相机吗？”对摄影稍有常识的人，在听了他的想法后都异口同声地说：“哪儿会有可能？”并列举一打以上的理由说：“这简直是一个异想天开的梦。”

　　但他却没有因受此批评而退缩，于是他告诉女儿的话就成为一种契机。最后，他终于不畏艰难地完成了“拍立得相机”。这种相机的作用完全依照女儿的希望，同时，兰德企业诞生了。老观念不一定对，新想法不一定错，只要打破心理枷锁，突破思维定式，你也会像兰德一样成功！

　　多年前，有一家酒店的电梯不够用，打算增加一部。于是请来了建筑师和工程师研究如何增设新的电梯。专家们一致认为，最好的办法是每层楼打个大洞，直接安装新电梯。方案定下来之后，两位专家坐在酒店前厅商谈工程计划。他们的谈话恰巧被一位正在扫地的清洁工听到了。

　　清洁工对他们说：“每层楼都打个大洞，肯定会到处尘土飞扬，弄得乱七八糟。”

　　工程师瞥了清洁工一眼说：“那是难免的。”

　　清洁工又说：“那可不行，关门一段时间，别人还以为酒店倒闭了呢。再说，那也影响收益呀。”

　　“我要是你们”，清洁工不乐意地说，“我就会把电梯装在楼的外面”。

　　工程师和建筑师听了这话，相视片刻，不约而同地为清洁工的这一想法叫绝。于是，便有了近代建筑史上的伟大变革——把电梯装在楼外。

　　内行往往很难跳出圈外或站在外行的角度去思考问题，他们习惯性地受制于“行规”和逻辑思维，常常自缚手脚甚至钻牛角尖。他们少了许多幻想，也就失去了很多创新的机会。

　　学会独立思考

　　法国科学家让·亨利·法布尔曾做过一个著名的“毛毛虫实验”。

　　他知道这种毛毛虫有一种“跟随者”的习惯，总是无目的地跟着前面的毛毛虫走。于是，他把很多个毛毛虫放在一只花盆的边缘上，并让其首尾相接，围成一圈。

　　法布尔在花盆周围不到六寸的地方，撒了一些毛毛虫喜欢吃的松针。但这些毛毛虫根本没有发现吃的东西，开始一个跟着一个，绕着花盆，一圈又一圈地走。一个小时过去了，一天过去了，毛毛虫们还在不停地、坚韧地一圈一圈地转。一连走了七天七夜，终因饥饿和筋疲力尽而死去。这其中，只要任何一只毛毛虫稍稍与众不同，便立刻会找到救命的食物，但它们最终没有发现可吃的东西。

　　毛毛虫的故事实在是发人深省：在现实生活中，有很多人像这些毛毛虫一般，他们缺乏独立的思考，没有人生的目标，更不敢去冒险，而是喜欢跟在别人的屁股后面，步人后尘，亦步亦趋，随大流，绕圈子，日复一日，年复一年，周而复始，无所作为，这不能不说是人生的一大悲哀。

　　吉姆·伯克晋升为美国翰森公司新产品部主任后的第一件事，就为自己定下了目标，他想开发研制一种供儿童使用的胸部按摩器。然而，经过几十天的努力，他的实验失败了，还为公司损失了一大笔钱。伯克心想这一下肯定要被公司炒鱿鱼了。伯克被召去见公司的总裁，然而，他受到了总裁意想不到的接待。总裁很直接地问：“你就是那位让我的公司赔了大钱的人吗·好，我倒向你祝贺，你犯错误证明你很有冒险的精神，如果你缺乏这种精神，我们公司就不会有大的发展了。”数年之后，伯克就是凭着这种精神为公司创下一笔为数可观的收入，同时他也成为了翰森公司的总经理。

　　古罗马小塞涅卡说：“有些人活着没有任何目标，他们在世间行走，就像河中的一棵小草，他们不是行走，而是随波逐流。”

　　想想看，我们第一天上班时，缺乏的是专业知识，但我们有旺盛的想象力。然而随着时间的流逝，我们的年资越来越丰富，我们工作所学的专业知识越来越多，但我们的想象力却如青春流逝般难以恢复。也许，我们已让专业知识及一些固有的模式主宰了思考，我们已渐渐失去了突破与改变的勇气。

　　凡是身安心寂、不思改变、长年固守既定模式生活的人，绝不可能拥有精彩的人生。而不满于现状、积极寻求改变才是人生进步的真正力量所在。所以积极向上的人生需要主动求变，只有变，才能串起人生的璀璨斑斓。

　　一个公司选拔人才经过几番考核，三个应聘者被选定进行最后的测试。第一个应聘者进来后，主管直接说：“如果你能猜出我的口袋里有多少钱，我们便考虑录用你。当然你可以先问三个问题来得到一些信息，可以有三次机会猜我口袋里的钱。”接着主管和他助手做了一下示范，让助手问了自己三个问题。助手问道：“你的口袋里有钱吗？”“你的口袋里的钱全是100元整币吗？”“全是零钱吗？”

　　示范完毕，第一个应聘者开始提问：“你口袋里的钱有几种面值？最大的面值是多少？最小的是多少？”主管一一作答。接着应聘者开始猜，可他没有猜对。第二个应聘者开始猜，他问主管：“口袋里全是人民币吗？在500元以下还是以上？整币还是零钱？”主管仍然一一作答，同样，第二个应聘者也没有猜对。轮到第三个应聘者，他笑了笑，对主管说，“请问，您的口袋里有多少钱？“主管笑着回答：“你被录用了。”

　　很多时候不要被别人牵着自己的思路走，改变一下思路往往有意想不到的结果。

　　敢于打破教条

　　如果把一只蜜蜂和一只苍蝇放进一个玻璃瓶中，然后将玻璃瓶平放，瓶底朝向光线充足的方向，再打开瓶盖，你猜会怎样？谁会先逃出玻璃瓶？

　　美国一个著名学者卡勒维克做了这个实验，实验结果是，蜜蜂不停地想在瓶底处找到出口，在它们的逻辑里，“密室”的出口必然是在光线最明亮的地方，因此只管拼命撞向瓶底，直到撞死在那儿；相反，智力较低的苍蝇对逻辑毫不在意，只管四下乱飞，在不到两分钟之内，它却穿过另一端的瓶口逃出了玻璃瓶，获得自由和新生。

　　为了应对瞬息万变的世界，我们需要的是随机性的智慧，而不是教条的模式。蜜蜂之死，是因为被它们的智慧和逻辑所误。规则是得遵循，但不能因此而窒息了创造力。

　　我国著名的品牌空调——格力空调的诸多品种中有一种“灯箱柜机空调”，它的发明，就是发明者因为抛弃了这些所谓的“经验”才创造出来的。

　　1995年，格力公司的朱江洪在美国考察，无意中看到了可口可乐售货机颜色很艳丽，脑海里一下子出现灵感，“格力”因而设计出了一个获得专利的新产品“灯箱柜机空调”。这种空调一扫几十年来的“空调冷面孔”：柜面上风景如画，“瓜果飘香”，在原来的使用价值中又增加了几分美感。

　　朱江洪的这一突破“经验”性的思维，从此让空调的“脸”发生了变化，格力的彩面柜机空调比市场上同类产品价值高出500多元。这种空调在国内外市场都很畅销，而且还因为拥有自己的知识产权，没有竞争对手，一举成为该公司上百款空调中利润率最高的一个。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小-说-天.堂



第47章 商战方圆——开拓商场疆域的杀手锏（4）


　　这是一个不断变化的世界，我们需要张开双臂，全身心地投入这个时代，学会用不同的方式思考问题，学会用一个全新的思路来阐述问题；这是一个充满变革的时代，我们要放下包袱，放弃曾经延续了千百年来的所谓“经验”，开始一个全新的尝试，拨开眼前与内心的“玻璃之墙”，才能加快速度向前挺进。

　　怎样淘到你的金子

　　这世上只有卖不出豆子的头脑，没有卖不出去的豆子；没有不能赚钱的地方，只有不能赚钱的人。怎样淘到属于你的金子，那就看你怎么动用你的脑子。

　　没有卖不出去的豆子

　　在一个著名的商业网站上有这样一个帖子：“假如你有100斤黄豆正在待销，可现在市场上黄豆严重滞销，请问你有什么办法把豆子卖出去？”

　　一时间，跟帖的网友纷纷支招，他们提出的办法不下20种，其想象力令人叹为观止，深受启发。以下仅列举3种：

　　第一种方法：如果市场上豆子滞销，那么就把豆子剥成豆瓣，卖豆瓣；如果豆瓣卖不动，就把豆瓣腌了，卖豆豉；如果豆豉还卖不动，那就加水发酵，改卖酱油。

　　第二种方法：将豆子制作成豆腐，卖豆腐；如果豆腐不小心做硬了，就改卖豆腐干；如果豆腐不小心做稀了，就改卖豆腐花；如果实在太稀了，那就改卖豆浆；如果豆腐浆卖不动，就放几天，改卖臭豆腐；如果还卖不动，就让它彻底长毛发霉后，改卖腐乳。

　　第三种方法：让豆子发芽，改卖豆芽；如果豆芽还滞销，就让它长大点，改卖豆苗；如果豆苗还卖不动，就再让它长大点，当盆栽卖，命名为“豆蔻年华”，到城市的各大中小学校门口摆摊，并到白领公寓区开产品发布会，记得这次卖的是文化而非食品；如果还卖不动，建议拿到适当的闹市区进行一次行为艺术创作，主题就是“豆蔻年华的枯萎”，记得以旁观者身份给各个报社打电话报料，如成功，可迅速成为行为艺术家，并以此完成另一种意义上的资本回收，同时还可拿到报社的报料费；如果行为艺术没人看，报料费也拿不到，那就赶紧找块地，把豆苗称栽入土，灌溉施肥，除草培育，几个月后收成，再去市场卖豆子……

　　这世上只有卖不出豆子的头脑，没有卖不出去的豆子。

　　有这样一个故事：说有两个乡下人外出打工，一个打算去上海，一个打算去北京。临上车时，两人突然又都改变了主意，原因是他们在车站听到了这样的议论：上海人精明，外地人问个路都要收费；北京人质朴，见吃不上饭的人，不仅给馒头，还给旧衣服。打算去上海的人想：还是去北京好，即使挣不着钱，也饿不死；打算去北京的人想：还是去上海好，给人带个路都能挣钱，上海挣钱也太容易了。结果，两个人交换了车票。原打算去北京的去了上海，原打算去上海的去了北京。

　　去了北京的发现：北京果然很好，不仅银行大厅里的矿泉水可以白喝，而且商场里做广告的点心也可以白吃。

　　去了上海的人发现：上海果然很好，带路可以赚钱，看厕所可以赚钱，弄盆凉水让人洗脸也可以赚钱……只要动动脑筋动动手干什么都可以赚钱。凭着乡下人对泥土的感情和认识，他从郊外弄来一些含有腐殖质的泥土，以“花土花肥”的名义出售，一天就赚了50元钱。经过两年的努力，他竟在大上海拥有了一间小门面。后来，他见一些商家的门面亮丽而招牌太脏，立即开办了一个专门擦洗招牌的小型清洗公司。再后来，他的公司越办越红火，业务也由上海拓展到了杭州、南京等城市。

　　不久前，他去北京考察清洗市场，车到北京站，一个拣破烂儿的人把头伸进了他的软卧车厢，就在那人向他伸手要一只空饮料罐儿时，两人都愣住了，因为8年前，他俩曾经交换过火车票……

　　其实，无论是在北京还是在上海，都有钱可以赚，能不能赚到，还要看你会不会动脑子，没有不能赚钱的地方，只有不会赚钱的人。

　　重视每一位客户

　　一位中年妇女开着一辆旧车来到售车处，她走进展销室，来到福特轿车那里，对福特轿车的销售员说：“我想看看车。”可是那位销售员却说：“对不起，我现在正要去收款，没有时间，麻烦你在这里等一下。”

　　那位妇女只好四处转转，后来她来到了雪佛莱的售车处。雪佛莱的销售员热情地接待了她，闲谈中得知那天正是这位妇女55岁的生日，他马上真诚地说：“生日快乐!夫人。”接着他好像想起了什么，歉意地说道说，“对不起，失陪一下，一分钟后我马上回来。”一分钟后他回来了，然后对她说：“夫人，您喜欢什么颜色的车？”

　　“我喜欢白色的。”妇女说。

　　“既然您现在有时间，我就给您介绍一下我们的双门式轿车——也是白色的。”

　　他们正谈着，女秘书走了进来，递给销售员一束玫瑰花。销售员把花送给那位妇女，说道：“祝您长寿，尊敬的夫人。”

　　那位妇女被深深地感动，眼眶都湿了，她激动地说：“我已经不记得接受礼物是什么感觉了，很久都没有人给我送礼物了。谢谢你!其实我只是想要一辆白色车而已，因为表姐的车是福特牌的，所以我也想买福特轿车。现在想想，买雪佛莱也可以。”

　　一笔生意，就这样轻易地成交了。

　　从头到尾，这位销售员都没有说过任何让夫人放弃买福特轿车的话，但是最后，妇人决定购买雪佛莱，只是因为她感到在这里受了重视。

　　这位推销员的名字叫做乔·吉拉德，他被誉为世界上最伟大的推销员，在做销售员的15年中，他总共卖出13001辆汽车，也就是平均每天卖出去4辆，这个记录被收入《吉尼斯世界纪录大全》，至今没有人能够突破。

　　重视你的每一位客户，因为在他没有掏出钱包之前，谁也不知道他的钱包里有多少钱。每个人都希望被重视，每个人都希望被关注，重视别人，关注别人，别人同样也会重视你，关注你，回报你。用心去关心别人，幸运女神也会被感动的。

　　欲擒故纵，看时机行事

　　所谓“欲擒故纵”，它的意思是指“为了更好地控制对方，故意先退后一步，使其放松警惕，不作防范，于无知觉中进入圈套。先秦时期的老子说过：“如欲抑之，必先张之。”同样，将欲擒之，必先纵之。在此计中，“擒”是目的，“纵”是手段，手段是为目的服务的。所以说，纵不是放虎归山，而是有目的地放松一步，以防狗急跳墙，垂死挣扎或反扑。这是一种高明的方圆处世智慧。

　　古语有云：“逼则反兵，走则减势。紧随勿迫，累其力气，消其斗志，散而后擒，兵不血刃。”它的意思是说，把敌人逼得无路可走了，他们就会拼命反扑，让敌人逃跑可以减弱敌人的气势；追击敌人时，紧紧地跟踪敌人，但不要过分地逼迫他们，以消耗他们的体力，瓦解他们的斗志，待敌人士气沮丧、溃不成军时，再擒之，就可以避免流血。待敌人心理上完全失败而信服，我们就能赢得光明的战争结局。

　　诸葛亮七擒孟获就是一个绝妙的“欲擒故纵”的战例。诸葛亮对孟获的七擒七纵，就是通过“纵”这种手段来达到降服的目的，最终使孟获心悦诚服，表示誓不复返。

　　三国之后的西晋末年也有一个著名的“欲擒故纵”的例子。统治幽州的都督王浚日趋壮大，企图谋反篡位。这个时候，晋朝的一代名将石勒闻此口风，就想着一定要消灭王浚。可当时的王浚军事实力非常的强大，石勒实在是没有把握战而胜之，更恐怕一旦失败，后果不堪设想。最后，他决定采用“欲擒故纵”之计麻痹王浚。

　　在风和日丽的一天，石勒派自己的门客王子春带着大量珍珠宝物敬献王浚，并写信向王浚表示拥戴他为天子。信中说，只有王浚才有资格称帝。门客王子春也不辱使命，在王浚的一旁添油加醋，说得王浚心里喜滋滋的。也是该王浚灭亡，因为恰在这个时候，王浚的部下游统对王浚早有不满，伺机谋叛王浚。游统找到石勒，想让石勒做自己的靠山。

　　石勒很欣赏游统的为人，但是，在这种关键时刻，他不得不走出一步狠棋，把游统杀了，将首级送给了王浚。从此，王浚更加深信高枕无忧了。

　　公元314年，石勒探听到幽州遭受水灾，老百姓没有粮食，王浚不顾百姓生死，苛捐杂税，有增无减，民怨沸腾，军心浮动。石勒亲自率领部队前来攻打幽州。这年4月，石勒的部队到了幽州城，王浚还蒙在鼓里，以为石勒来拥戴他称帝的，根本没有准备应战。等到他突然被石勒将士捉拿时，才如梦初醒。王浚中了石勒“欲擒故纵”之计，身首异处，美梦成了泡影。

　　在现代社会的商场角逐中如果采用“欲擒故纵”之计，有时也会收到意想不到的效果。

　　约翰逊正是采用此计一举成功的。1954年，只有470美元注册资金的“约翰逊制造公司”正式开业了，这个公司只有两人，一个是帮工，一个是总经理——乔治·约翰逊本人。该公司只有一间工棚和一部搅拌机，他研制出了一种可以改善黑人皮肤质感的优质护肤水粉。当时美国黑人化妆品市场几乎被实力雄厚的富勒公司独占。约翰逊冥思苦想，如何才能使自己的新产品被顾客接受呢？他认为，自己的资金太少，若像那些大公司一样采取“只试不买”或者“先试后买”的办法推销新产品是显然不行的，若是极力吹嘘自己的新产品也是不合适的，因为这样一来很可能会引起富勒公司的警觉，而约翰逊也根本经不起财大气粗的老牌富勒公司的哪怕是轻轻地一击。另一方面他觉得自己的公司太小了，又没有什么名气，人们不会轻易相信他的吹嘘的。他想啊想啊，最后终于想出了一个妙招。

　　约翰逊开始四处推销他的新产品，他对经销商说：“富勒公司是化妆品行业的金字招牌，您真有眼力，买它的产品是对的。不过，您在用过它的化妆品后，再涂上一层约翰逊制造公司生产的水粉护肤霜，准会收到您想象不出的奇妙效果。”约翰逊的朋友们很不赞成用这样的方式推销，一致认为富勒公司本来就是约翰逊的头号对手，替他宣传，自己就永远没有出头之日了，富勒公司也认为约翰逊的做法很愚蠢。但是事实上，约翰逊的这一招立即产生了奇效，因为凡是买得起富勒公司昂贵产品的人，一般都不会在乎花几个小钱再买一盒约翰逊制造的新产品试试他所说的那种“想象不出的奇妙效果”。而结果是，顾客在使用他的新产品的过程中发现产品不仅效果好，而且价格低廉，于是大多数黑人妇女的梳妆台上都换上了“约翰逊”，于是约翰逊公司逐渐壮大了起来，五年后，富勒公司宣告破产，约翰逊终于实现了取代富勒公司的夙愿。

　　釜底抽薪，反败为胜

　　在一望无际的大草原上，草食动物的数量、栖息领地的大小仍然是限制大型肉食性动物繁殖的关键因素，随着环境的不断变化，种族与种族之间的竞争已经不单单停留在对食物和领地的争夺上了。

　　猎豹具有很强的奔跑能力，是动物界的短跑冠军，它追捕猎物时，时速可达60公里。如果是在追捕自己喜欢吃的羚羊时，它会施展出全部的力气，在追捕的瞬间，短距离冲刺速度可以达到每小时120公里，比汽车的一般行速还要快。由于具备这一优点，所以猎豹在捕食善于奔跑的羚羊方面比狮子更具优势，从而使狮子的生存竞争处于劣势。

　　但狮子有办法改变这个劣势，为了使幼狮出生后有充足的猎物，母狮便采用屠杀猎豹幼仔的方法来减少猎豹对羚羊的捕猎量，同时这也是在为自己的子女减轻未来生存竞争的压力。

　　兵法有云“釜底抽薪”，这是极其惨烈的一招，但是往往很奏效。在有限的资源中，谁能够掌握资源的源泉，谁就具备了在恶劣环境中生存下去的资本。狮子为了获取有限的食草动物，只好采取猎杀小猎豹的办法，因为从捕食技巧及速度上，它们无法与猎豹相比，只好靠这种“损招”去获取有限的生存资源。

　　人类则要比动物理智、高明得多。刘备早有建立霸业的志向，怎奈漂泊半生，还没有一个落脚的地方，忍受着寄人篱下的痛苦。后来，由于得到了徐庶的辅佐，情况大为好转，并且连连打败了曹操的好几员大将。曹操于是与谋士程昱商量要收服徐庶，程昱献计说：“徐庶虽然在刘备那里，丞相要用，召来并不难。”

　　曹操问：“怎么才能让他来归顺呢？”程昱说：“徐庶为人十分孝顺。他年幼丧父，只有老母在堂，现今他的弟弟徐康已亡，老母无人奉养。丞相可以派人把他的母亲接来许昌，令徐母给徐庶写封书信叫她儿子来，如此，徐庶一定会来的。”

　　这就是釜底抽薪之计，程昱明知许以高官厚禄徐庶也不会来许昌，只要将徐母接来，抄了徐庶的后路，徐庶自会来许昌。

　　曹操十分高兴，马上派人连夜前去将徐母接来，并且把徐母奉养起来，程昱还经常问候徐母，谎称曾跟徐庶结拜弟兄，他假意待徐母如亲母一般，时常送些物品，每次还必写封便信。徐母是知书达理之人，见程昱客气有礼，也因此手书回复。这样程昱赚得了徐母的笔迹，就此模仿，给徐庶写了一封信，程昱派人持书直奔新野为徐庶送去。

　　徐庶看完家书后，万般无奈只好去了许昌。曹操、程昱用了釜底抽薪之计将徐庶骗到曹营。如果曹操不用此计，恐怕难以得到徐庶。

　　徐庶虽没有诸葛亮之才，却也是三国时有名的贤士，纵使徐庶终生不为曹操所用，也比他在刘备那里好得多，这样就等于削掉了刘备的羽翼。

　　狮子猎杀小猎豹是为了竞争有限的生存资源，曹操诳徐庶进曹营是为了人才的竞争，二者的方法与目的有异曲同工之妙。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小说/\天、堂



第48章 商战方圆——开拓商场疆域的杀手锏（5）


　　商场也是如此，如果不能与对手直面交锋或是无法取胜时，可以采用釜底抽薪的方法，纵使不能反败为胜，起码能够削减对方的势力。很多企业不惜花重金利用“猎头公司”从对手那里挖掘人才，用的也是这一招。

　　方法更重要

　　教授在课堂上做了一个有趣的实验：他拿来一袋核桃和一包芝麻，还有一只杯子。他先往杯子里放满核桃，然后在核桃上撒了一把芝麻，芝麻顺着空隙漏进去。教授说：“要想杯子装得最满，必须先放核桃，绝不能先放芝麻!”学生们都点点头。

　　“现在，要分开核桃和芝麻，请问有什么办法？”教授问。

　　学生甲说：“我们可以利用浮力，把它们放进水中，因为两者的密度不同，所以一个浮在水面，一个沉在水底。多么简单!”

　　学生乙说：“找来一只筛子，把它们放在上面，抖动筛子，芝麻落下，剩下的就是核桃。”

　　“你们分别利用了水和筛子，如果身边没有任何工具，怎么办？”教授笑呵呵地问道。

　　学生们都搔了搔头，一时想不出什么办法。

　　“其实很简单。只要把它们倒在地上，拣起核桃，留在地上的就是芝麻。”

　　对待问题，要先解决主要的大问题，后处理琐碎的小问题。先拿核桃，后取芝麻。如果小事大事捆在一起，平等对待，结果小事做不好，大事也干不成。

　　爱荷华州的农民以种植土豆为生，他们每年都习惯将收获的土豆按体积不同分为大中小三类，然后分类包装，以不同价格出售。分类包装占用了他们大量的精力和时间。可是有一个农民却从来不这样做，他是当地农民收入最高的人。

　　有一天，他的一位邻居忍不住问他：“为什么你从来不用对土豆分类？”他回答道：“其实道理很简单，我只是把所有的土豆装上车，然后将车开到最崎岖的路上。经过10公里山路的颠簸，小的土豆自然会滑到下面和四周去，而个头较大的土豆则会自然留在上层和中央。”

　　这个道理不仅适合于土豆，也能给人以某些启示。

　　还有一个老故事，讲的是一个年轻人跟着一位老师傅在山上学手艺，没几年，年轻人就觉得自己已经学好了想要下山。师傅没说什么，只让他提来一只桶，并吩咐他在桶里装满石头。年轻人很快就把石头装了进去，师傅问他：“装满了吗？”他点了点头说：“满了。”师傅又指了指不远处的一堆沙说：“那你再把那些沙子装进去，看还能不能装得下。”年轻人拿着沙子往桶里倒，沙子果然顺着石头的缝隙漏了进去。这时，师傅又问他：“这次装满了吗？”他自信地回答：“这次真满了。”师傅不再言语，转身走进房子，舀出一瓢水慢慢地把水倒进水桶，水很快就渗了进去。徒弟哑口无言。

　　这个故事最明显的寓意是让我们明白：做人做事应当谦虚，不自满，只有不断地充实自己，生活才会更加充实、丰富。现在，我们从另外一个角度去解释：那就是，我们要做的事情就是要放在桶里的石头、沙子和水，桶虽然大，但是容量毕竟有限。如果不是按着石头、沙子、水的顺序放，而是颠倒过来，这些东西就不可能全放下了。所以，不论做什么事情，一定要讲究方法。

　　谋求最佳合作

　　一个人的能力是有限的，只有善于与人合作的人，才能弥补自己能力的不足，达到最大限度的成功。只要有心与人合作，善假于物，就能取人之长，补己之短。真正的合作是取得成功的最佳方法，因此凡是成大事者，都力图通过合作的方式来成就自己。

　　君子善假于物

　　借风使舵，借梯登高，办大事，成大器，自己力量不够时，不要硬撑着，该借力时就借力。

　　一个人的能力是有限的，只有善于与人合作的人，才能弥补自己能力的不足，达到自己原本达不到的目的。只要有心与人合作，善假于物，就能取人之长，补己之短。

　　真正的合作是取得成功的最佳方法，因此凡是成大事者，都力图通过合作的方式来成就自己。

　　清末名商胡雪岩没有多少学识，甚至大字都不认得几个，但他却从生活经验中总结出了一套哲学：“花花轿子人抬人。”他善于观察人的心理。把士、农、工、商等阶层的人都聚拢起来，以自己的经济优势与这些人合作。他与漕帮协作，及时完成了粮食上交的任务。与王有龄合作，借助其在官场上的优势得以驰骋商场。如此种种的互惠合作，使胡雪岩由一个小学徒工变成了一个江南巨商。

　　能力有限是我们每个人的问题，但是只要有心与人合作，善假于物，那就可以取人之长，补己之短，而且能互惠互利，让合作的双方都通过借用别人之力来实现自己的愿望。

　　1987年10月，东南亚爆发了历史上最大的一次金融危机。在这场经济危机中，东南亚大多数华人富商都不同程度地受到了冲击。

　　1988年2月27日的上午，在印尼花园酒店金碧辉煌的大会堂二楼政府官方拍卖场，一场激烈的雅加达市中心商务用地争夺战正处于白热化阶段。

　　在印度尼西亚，官方拍卖场每一次公开拍卖商务用地，实际上就是东南亚富商们公开斗财斗势的表演，在拍卖中，赢家一方面可以获得价值不菲的地皮，另一方面，他们还可以借此机会从一侧面向公众展示他们强大的实力，从而带动本公司股票指数的上升。因此，他们非常重视并热衷于参加此类活动，而且一般均是老板带着有关专家亲自上阵，参加竞争。

　　当拍卖出现激烈竞争的时候，买家出于志在必得和压倒竞争对手的愿望竞相叫价，会在顷刻间出现风云突变，波诡云谲，形势急转的情况，这就要求商家必须在瞬息之内做出决定，以确保自己的竞争优势。

　　已经有两年多未曾在花园酒店大拍卖场中露过面的房地产商屠熙明，在危机之中、在人们尚且胆战心惊的时候，西装革履、气度非凡地亲自出马了。

　　落座之后，屠熙明一改平口沉默冷静的风范，脸上露出志在必得的微笑，频频向熟识的人们点头致意，成为拍卖场中人们注视的焦点。

　　这天上市的地皮，拍卖开价为2亿印尼盾，每次叫价为500万盾。

　　屠熙明频频举手，竞相叫价，面不改色地将地价直推至2亿4500万。

　　“2亿5000万。”拍卖场的另一边响起一个自信的声音。

　　屠熙明不禁回首一看，见是几度与自己合作的马来西亚房地产大亨顾守中，而顾守中此时也正面带微笑，自信的注视着屠熙明。

　　“3亿。”屠熙明轻轻一笑，举手叫价。

　　“3亿1500万。”其他的开发商们不甘示弱，再次加入。

　　“3亿5500万。”顾守中加大马力，直追而上。

　　立刻，拍卖场上开始开始骚动，人们纷纷交头接耳，想要看看究竟鹿死谁手。

　　这时，屠熙明悄悄地对身边的副手耳语几句，他的副手站起身来，走到顾守中的座位边与之密谈了几句，于是顾守中不再叫价，退出竞争。

　　同时间，拍卖场风云再起，香港地产大亨故志祥、新世界发展主席郑裕彤等相继加入叫价行列，与屠熙明展开了激烈的争夺。当地价被抬到4亿印尼盾时，全场哑然，这时的叫价已高出底价一倍，各方投资者开价已变得相当谨慎。

　　“4亿7500万!”屠熙明高举右手，再次报价。

　　这时再也无人敢出面跳价，于是拍卖官把手上的拍卖锤用力一敲，一锤定音，完成了此次拍卖。

　　于是，屠熙明快步走到远处的顾守中面前，两手紧紧相握，四目相对，彼此会心一笑，屠熙明当即宣布：“此地是我和顾守中先生联手所得。”

　　这块地皮位于雅加达市的中心地带，因其得天独厚的地理优势，成为发展商业展销市场、兴建大型国际性商品展览馆的理想场地。

　　屠熙明正是巧妙地利用双方合作的策略，力挫其他对手，获得了最终的胜利。

　　同样大的一块蛋糕，分的人越多，自然每个人分到口的就越少。但是如果我们能够联手制作蛋糕，那么，只要蛋糕能不断地往大处做，我们就不会为眼下分到的蛋糕大小而倍感不平了。因为我们知道，蛋糕在不断做大，眼下少一块儿，随后随时可以再弥补过来。而且，只要联合起来，把蛋糕做大了，根本不用发愁能否分到蛋糕。

　　摘下对方警戒的面具

　　有一位大公司总经理，说起他招聘推销员的条件时讲了两点：一是老实，二是不笨。按我们正常的想象，招推销员应该选那些精明、能说会道的人，他为何列出这样的条件呢？他的解释是：“那些看上去精明、能说会道的人，往往让人产生戒备心理。别人会想：这么精明，这么能说会道，可别上他的当。结果他的说服反而比别人困难。而那些看上去老实巴交、待人诚诚恳恳的人，别人一见就相信，没有戒心。他的说服容易取得效果。加上他不笨，不上别人当，这种人正是做推销员的好材料。

　　老实人要么不骗人，骗起人来却滴水不漏，就是因为别人对老实人没有戒备心理。

　　某大企业的负责人曾经邀请十位该年度招揽顾客业绩最佳的业务员开座谈会，请他们将自己的心得传授给新进的业务员。令人惊讶的是，十位成功的业务员，竟然都属于木讷型。实际上，一般人对不善辞令者往往不会有戒心，有时还会不自觉地向对方吐露心声，说服者反而成为听众，而这种忠实的听众自然容易获得人心，于是，无形中就影响了对方。

　　适当保持低姿态不仅有助于消除别人的警戒心，同时也有利于与人交往。过分成熟的人，往往给人压抑感。不要去做完美的偶像，完美的偶像会为你带来交际距离，会令别人有可望不可及的感觉。不妨暴露一些可爱的小缺点，使你成为一个可爱的“人”，而不是“神”，这种低姿态会为你带来融洽的交往。

　　我们在进行说服之前，如果能先摘下对方警戒的面具，使他产生“姑且听之”的心理，就可以获得成功一半的把握了。

　　日本有家公司推出一种类似中国赤脚医生背的药箱，里面放了各种家庭常用药，但这种产品面世后却很少有家庭购买，大家均认为买一箱药没必要。为此公司出了一个新招，派推销员挨家挨户送货，并对家庭主妇说：“这箱药先放在你家，如果你真觉没用，我过一星期就来拿走。”家庭主妇想：反正这箱药放在家里也不碍事，需用时就用，没有用就让他们拿走。所以都爽快地同意了。但药箱里的药都属于家庭常用药，谁家都难免会有磕磕撞撞，用起药箱来自然方便。所以一星期后当推销员来取药箱时，发现十有八九的家庭都已用过了。她们自然也就得买下这箱药了。

　　聪明人总是在某些次要的地方做出让步，让对方心理上有种胜利感，这样就较容易在大的方面使对方让步了。

　　从对方角度考虑

　　拥有大成就的人，处事都小心谨慎，皆能在紧要处站在他人角度看问题。如果你想让别人信服你，那就真诚地站在对方的立场上看事情。

　　著名人际关系交往家卡耐基租用纽约某家饭店的大舞厅，用来每季度举办一系列的讲课。有一次一个季度开始的时候，他突然接到通知，说他必须付出比以前高出三倍的租金。卡耐基拿到这个通知的时候，入场券已经印好，并且发出去了，而且所有的通告都已经公布了。

　　卡耐基不想付这笔增加的租金，可是跟饭店的普通员工谈论是没有用的。因此，几天之后，他去见了饭店的经理。

　　“收到你的信，我有点吃惊，”卡耐基说，“但是我根本不怪你。如果我是你，我也可能发出一封类似的信。你身为饭店的经理，有责任尽可能地使收入增加。如果你不这样做，你将会丢掉现在的职位。现在，我们拿出一张纸来，把你因此可能得到的利弊列出来。”然后，卡耐基取出一张纸，在中间画了一条线，一边写着“利”，另一边写“弊”。他在“利”这边的下面写下这些字：“舞厅空下来。”接着说：“你把舞厅租给别人开舞会或开大会是最划算的，因为像这类的活动，比租给人家当讲课场能增加不少的收入。如果我把你的舞厅占用二十个晚上来讲课，你的收入当然就要少一些。”

　　“现在，我们来考虑坏的方面。第一，如果你坚持增加租金，你不但不能从我这儿增加收入，反而会减少自己的收入。事实上，你将一点收入也没有，因为我无法支付你所要求的租金，我只好被逼到另外的地方去开这些课。”

　　“你还有一个损失。这些课程吸引了不少受过教育、修养高的群众到你的饭店来。这对你是一个很好的宣传，不是吗？事实上，如果你花费五千美元在报上登广告的话，也无法像我的这些课程能吸引这么多的人来你的饭店。这对一家饭店来讲，不是价值很大吗？”

　　卡耐基一面说，一面把这两项坏处写在“弊”的下面，然后把纸递给饭店的经理，说：“我希望你好好考虑你可能得到的利弊，然后告诉我你的最后决定。”

　　第二天卡耐基收到一封信，通知他租金只涨百分之五十。

　　从对方的立场出发，为他分析出事情的利弊，对方便会主动地按照你的思路走下去，从而达到你的目的。卡耐基之所以成功，在于当他说“如果我是你，我也会这样做”时，他已经完全站到了经理的角度。接着，他站在经理的角度上算了一笔账，抓住经理的诉求：赢利，从而使经理心甘情愿地把天平砝码加到卡耐基这边。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第49章 商战方圆——开拓商场疆域的杀手锏（6）


　　不考虑对方，只单方面谈论自己的事，不但无法打动对方，反会显得疏远。因为从感情与理性两方面来说，强迫性的做法会使对方在感情上产生不悦，在理性上无法理解。此时，首先需要训练的是静听。任何人对自己所抱的观点都认为是有道理的，都希望站在说服者的立场上，而不喜欢被人说服，更有甚者认为被别人说服是一种耻辱。所以要先努力使对方保持平静，消除其压迫感，否则说服就无法成功。与其自己先发言，不如先倾听对方的理由，从谈话内容中了解他，给对方发表意见的机会，这既可以缓和他的紧张情绪，还可使他进一步对你产生亲切感。更重要的是，你能根据对方谈话找到说服的重点。

　　人的需要是各不相同的，各人有各人的嗜好偏爱。只要你认真探索对方的真正意向是什么，特别是与你的计划有关的，你就可以依照他的偏好去应对他。

　　设身处地替别人着想，了解别人的态度和观点，这样不但能得到你与对方的沟通和谅解，而且能更清楚地了解对方的思想轨迹及其中的“要害点”，瞄准目标，击中“要害”，使你的说服力大大提高。

　　成功缘于你的发现

　　我们最常听到的一句话是，世界上并不缺少美，而是缺少发现的眼睛。世界上也不缺少机会，缺少的也是善于发现的眼睛。

　　有位年轻人乘火车去某地。火车行驶在一片荒无人烟的山野之中，人们一个个百无聊赖地望着窗外。

　　火车在前面一个拐弯处减速，一座简陋的平房缓缓地进入他的视野。也就在这时，几乎所有乘客都睁大眼睛“欣赏”起寂寞旅途中这道特别的风景，有的乘客开始窃窃议论起这房子来。

　　年轻人的心为之一动。返回时，他中途下了车，不辞辛苦地找到了那座房子。主人告诉他，每天火车都要从门前驶过，嗓音实在使他们受不了，他们很想以低价卖掉房屋，但多年来一直无人问津。

　　不久，年轻人用三万元买下了那座平房，他觉得这座房子正好处在拐弯处，火车经过这里时都会减速，疲惫的乘客一看到这座房子就会精神一振，用来做广告是再好不过的了。

　　很快，他开始和一些大公司联系，推荐房屋正面这道极好的“广告墙”。后来，可口可乐公司看中了这个广告媒体，在三年租期内，支付给年轻人１８万元租金……

　　这是一个绝对真实的故事。在这个世界上，发现就是成功之门。

　　我们可以有许多的理由和借口，永远在等候更佳的机会，好让自己得以奋力一击，但往往更常见到的结果是，终此一生抱怨怀才不遇，而让自己和家人过着平淡无奈的一般生活。

　　美国的基姆·瑞德先生原先从事沉船寻宝工作，在遭遇那只高尔夫球前，他的日子过得很平凡。

　　一天，他偶然看到一只高尔夫球因为打球者动作的失误而掉入湖水中，霎时，他仿佛看见了一个机会。他穿戴好潜水服跳进湖中。在湖底，他惊讶地看到一个令人难以置信的场景：湖底散落堆积着成千上万只高尔夫球。这些球大部分跟崭新的球没什么差别。球场经理知道后，答应以十美分一只的价钱收购这些球。他第一天捞了两千多只球，得到的钱相当于他一周的薪水。干到后来，他把每天从湖中捞出的球带回家让雇工洗净，重新喷漆，然后包装，按新球价格的一半出售。

　　后来，其他的潜水员闻风而动，从事这项工作的潜水员多了起来，瑞德干脆从他们手中收购这些旧球，每只八美分，每天都有八万到十万只这样的旧高尔夫球送到他设在奥兰多的公司。现在，他的旧高尔夫球回收利用一年的总收入已到八百多万美元。

　　爱因斯坦说过：想象力比知识更为重要。

　　在这世界上，成千上万的孩子最终发财致富，卖报纸的少年被选入国会，出身卑微的人士获得高位。卡耐基说，对于善于利用机会的人，世界到处都是门路，到处都有机会。我们未能依靠自己的能力尽享美好人生，虽然这种能力既给了强者，也给了弱者。我们一味依赖外界的帮助，即使本来就在眼前的东西，我们也要盯着高处寻找。那些失意的人，那些遭贬斥的人，可能认为机会永远失去了，自己永远也站不起来了。

　　以“和”为贵，聚财有方

　　经营生意如同经营人生，并不总是刀光剑影，很多时候反倒是和气生财。“和气”聚集了人气，也就是聚集了财源。懂得在人生中的“和”，才会有生意上的成功和人生处境的转折。

　　当众拥抱你的“对手”

　　有间小杂货商店对面新开了一家大型的连锁超市，使得这个小商店的生意一天比一天糟糕。小商店的老板忧心忡忡地找一位朋友诉苦。朋友告诉他说：“如果你对这家连锁超市心存畏惧，你就会仇视他，仇恨便成了你真正的敌人。”

　　杂货商忙问：“那我该怎么样办？”

　　朋友建议：“每天早上站在商店门前祝福你的商店生意兴隆，然后转过身去，也同样地祝福那家连锁超市，当众拥抱你自己的对手。”

　　杂货商愤怒地吼道：“我为什么要拥抱我的对手？”

　　朋友说：“你的任何祝福都会变成福气，回归于你。你所给的任何诅咒，也同样会变成霉气缠绕着你。”

　　几个月后，正如这人当初所担心的，他的商店倒闭了，但他却同时被聘请为那家连锁超市的经理人，而且收入比以前更可观。

　　当众拥抱对手，不仅可以减少你对对方的敌意，也可以极大限度地化解你们双方的矛盾。

　　竞技场上比赛开始前，双方都要握手敬礼或拥抱，比赛结束之后也一样重复如此，这就是最寻常可见的当众拥抱你的对手。另外，政治人物也常这么做，明明是恨死了政敌，见了面仍然要握手寒暄。

　　能当众拥抱对手使你站在了主动的地位上。你采取主动，不仅迷惑了对方，使对方搞不清你对他的态度，还迷惑了第三者，使他搞不清楚你和对方到底是敌是友。其实真实情况怎样只有你心里才清楚，但你的主动却使对方处于接招的位置。所以，当众拥抱你的对手，无论从哪个角度来看，你都是赢家。你的拥抱动作，也将使对方失去再对你攻击的立场，若他不理你的拥抱而依旧攻击你，则更能显示出你的大度和对方的小气，那么他的行为必将遭到别人的谴责。

　　更重要的一点是，当众拥抱对手一旦有了第一次的开头，久而久之便会成为一种习惯，让你无论与何人相处时，都能容人、容事、容天下，还能出入无碍，进退自如，而这正是成就事业的资本。

　　事实上，要当众拥抱你的对手并非想象中那么难，只要你能克服心理障碍，一切都可以做到。在肢体上拥抱你的对手，与你的对手握手拥抱；在言语上拥抱你的对手，公开称赞对方、关心对方，表示你的诚恳。当众拥抱你的“对手”,善于拥抱自己的对手，能使你的成就更大。

　　以德报怨,化敌为友

　　卡尔是一位卖砖的商人，由于另一位对手的竞争而使他陷入困境。对方在他的经销区域内定期走访建筑师与承包商，告诉他们：卡尔的公司不可靠，他的砖块不好，生意也面临即将停业的境地。

　　卡尔并不认为对手会严重伤害到他的生意，但是这件麻烦事使他心中生出无名之火。

　　有一个星期天早晨，卡尔听了一位牧师讲道的主题：要施恩给那些故意跟你为难的人。卡尔把每一个字都记下来。卡尔告诉牧师，就在上个星期五，他的竞争者使他失去了一份25万块砖的订单。但是，牧师却教他要以德报怨、化敌为友，而且他举了很多例子来证明自己的理论。

　　当天下午，当卡尔安排下周的日程表时，发现住在弗吉尼亚州的一位顾客正为新盖一幢办公大楼要一批砖而发愁。可是他所指定的砖却不是卡尔他们公司所能制造供应的那种型号，却与卡尔的竞争对手出售的产品很相似。同时卡尔也确信那位满嘴胡言的竞争者完全不知道有这笔生意的机会。

　　这使卡尔感到为难。如果遵从牧师的忠告，他觉得自己应该告诉对手这项生意的机会，并且祝他好运。但是，如果按照自己的本意，他但愿对手永远也得不到这笔生意。

　　卡尔内心挣扎了一段时间，牧师的忠告一直萦绕在他的心田。最后，也许是因为很想证实牧师是错的，卡尔拿起电话拨到竞争者的家里。

　　当时，那位对手难堪得说不出一句话来。卡尔就很有礼貌地直接告诉了有关弗吉尼亚州的那笔生意的消息。

　　他很感激卡尔的帮忙。卡尔又答应打电话给那位住在弗吉尼亚州的承包商，并且推荐由对手来承揽这笔订单。

　　后来事情的发展令卡尔深感意外。对手不但停止散布有关他的谎言，而且甚至还把他无法处理的一些生意转给卡尔做。现在，除了他们之间的一些阴霾已经获得澄清以外，卡尔还获得了宽容、正派的声望，另外，他的心情比以前感到好得多了。

　　以恨对恨，恨永远存在；以爱对恨，恨自然消失。以德报怨、化敌为友是避免别人伤害所能采用的上策。这样，你就很容易把对手变成朋友。

　　和气才能生财

　　经营生意如同经营人生，并不总是刀光剑影，很多时候反倒是和气生财。常言道：“天时不如地利，地利不如人和。”说的也正是这个道理。

　　美国大名鼎鼎的富兰克林，年轻时为了改善自己的处境，他利用为数有限的资本进行投资，与人合开了一家很小的印刷厂。同时，富兰克林在费城的州议会谋到一份文书办事员的职位，这样他就可以为州议会印刷一些东西。

　　就在这时候，一件不利的事情发生了。议会里一位有势力的议员对富兰克林产生了厌恶情绪，还当着众人的面斥责了富兰克林。虽然富兰克林对此人的无礼和蛮横非常气愤，但是为了自己和印刷厂的前途，他还是忍了下来。当得知这位州议员的虚荣心很强时，富兰克林想到了一个化解矛盾的办法。

　　富兰克林后来回忆说：“听说他的图书室里藏有一本非常珍贵的书，我就给他写了一封信，要求借这本书看看。他马上就派人把这本书送来了，因为他的书得到了人们的赏识，他自己的面子上也有光。过了大约一个星期，我把那本书还给了他，同时还附了一封信，表示对他的感谢，并对他本人的学识表示非常的景仰。这样，在下一次开会的时候，他竟然打破常规主动和我打了招呼。”

　　小不忍则乱大谋，退一步海阔天空，人生的道路是自己走出来的。有的人路越走越宽，有的人则路越走越窄，这是为什么呢？主要的原因就在于你懂不懂得“和气”这几个字的真正含义。

　　好的人际关系是一个人事业成功的基础，做生意同样也离不开“和气”，聚集了人气，也就是聚集了财源。富兰克林知道“和”为贵，懂得在人生中的“和”，才会有生意上的成功和人生处境的转折。

　　“和”可以使得家庭和睦，省去了不少没有必要的烦恼；“和”可以得人气，为自己的进一步发展打下基础。

　　吃小亏，占大便宜

　　有时看似一件很吃亏的事，往往会变成非常有利的事，所以我们不要害怕吃亏。吃得了亏，才能干得了大事。

　　东汉时期，有一个名叫甄宇的在朝官吏，时任太学博士。其人忠厚，遇事谦让。

　　有一次，皇上把一群外番进贡的活羊赐给了在朝的官吏，要他们每人得一只。在分配活羊时，负责分羊的官吏犯了愁：这群羊大小不一，肥瘦不均，怎么分群臣才没有异议呢？

　　这时，大臣们纷纷献计献策。

　　有人说：“把羊全部杀掉吧，然后肥瘦搭配，人均一分。”

　　也有人说：“干脆抓阄分羊，好不好全凭运气。”

　　就在大家七嘴八舌争论不休时，甄宇站出来了，他说：“分只羊不是很简单吗？依我看，大家随便牵一只羊走不就可以了吗？”说着，他就牵了一只最瘦小的羊走了。

　　看到甄宇牵了最瘦小的羊走，其他的大臣也不好意思专牵最肥壮的羊，于是，大家都捡最小的羊牵，很快，羊都被牵光了，每个人都没有怨言。

　　后来，这事传到了光武帝耳中，甄宇因此得了”瘦羊博士”美誉，称颂朝野。

　　不久，在群臣的推举下，甄宇又被朝廷提拔为太学博士院院长。

　　从表面上看，甄宇牵走了小羊吃了亏，但是，他却得到了群臣的拥戴，皇帝的器重。实际上，甄宇是得了大便宜。故意吃亏不是亏，而是有着深谋远虑的精明之举。吃小亏占大便宜，古今亦然。

　　华人首富李嘉诚说：“有时看似是一件很吃亏的事，往往会变成非常有利的事。”

　　温州籍商人刘老板在陕西铜川开了家机电设备公司。有一次，一个老客户来买电器配件，遗憾的是，刘老板找遍了公司的库存也没有找到这个配件。但是，这位客户着急得很，因为拿不到这个配件，他所在的企业就面临停工，而停工一天的损失将达五万多元。

　　看到客户如此着急，刘老板一边安慰，一边承诺一定在一天之内把货搞到。

　　客户刚走，刘老板便亲自出马打的直奔西安供货方。谁知，西安也没货了。没办法，他只好连夜乘飞机回杭州，然后再叫车赶往温州老家。

　　回来折腾一番后已经是清晨四五点了。刘老板不顾饥饿与疲劳，又在温州联系相关的生产厂家，结果，在连续联系了十几个厂家后，终于让他找到了这个电器配件。

　　拿到电器配件后，刘老板火速打车直奔温州机场，连下车看望一下父母的时间都没有。

　　第二天，当他把货交到客户手中时，客户感动得无法言语。

　　但是，这次生意对于刘老板来说，却是一桩赔本的生意。因为一个配件才300元，利润也就30元，但是，刘老板却付出了3000多元的交通费。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小`说`天.堂



第50章 商战方圆——开拓商场疆域的杀手锏（7）


　　当然，从表面上来看，刘老板亏了好几千元，但是，他却得到了客户的信任。第二天，客户所在的企业就敲锣打鼓地送来大匾，还带上当地媒体来采访刘老板，宣传他这种一心想着客户的事迹。就这样，刘老板吃亏待客户的消息在业内广泛流传，刘老板生意自然是越来越红火，得到的财富自然比区区几千元的损失要多得多。

　　世界上没有白吃的亏，有付出必然有回报，生活中有太多的这种事情，如果过于斤斤计较，往往得不到他人的支持。我们要放开肚量，从长远的角度思考问题，吃亏实际上就是一种商业投入，吃亏就是福呀！

　　别让钱眼卡住自己

　　君子爱财，取之有道。没有人不需要金钱，但是，获取金钱的渠道却多种多样。在金钱面前，一定要把握住自己，别让钱眼卡住自己。

　　不要跟熟人做生意

　　因为是熟人，欠你的钱可以不给；货不好了，你也不好意思退货；宰你一刀你也不好还价……

　　一个熟人带了他的一个朋友来买一台电视机，因为同介绍人关系挺好，张云亲自选了一台并让出纳按批发价给开了发票。那“二道熟人”当时也没说什么，只说第二天把支票送来。当时天近黄昏，张云便邀请两位到附近的饭店吃了晚饭。其实那顿饭已经超出卖电视的利润。事过一星期，对方没把支票交来。出纳员便按名片地址找去。结果回来摊着双手说他见到那位家电销售部的老板了，他倒没说什么，只是他手底下的伙计抱怨买贵了。张云担心引起误会，当即赶了去，对那位老板坦诚相告：“我不可能靠这笔业务发财，也就没有必要把给你的价高出别的顾客，从而使自己堵上两扇门。”对方笑笑，竟提出一个出人意料的建议：“你干脆在我这里也买点东西吧!”顺着他的视线，张云看见他店里尽是家电用品，而自己并不缺这些东西，便遗憾地拒绝了。那位老板随即说：“这样吧，等几天手头松点就给你送去，就几天，行不行？”“就几天”便又成了一笔“烂账”。

　　刘星的一个熟人跑来他这儿订一批办公用品，声言他的公司刚成立，贷款没下来，故先把货拉走，等开张后立即把货款送来。话到这份上，刘星不答应显然不合适了，但还是让他打了欠条，写明还款日期。可是时间过去三年，刘星熟人的公司早开张了，摩托车变成了长安面包车，又变成了小轿车。他也没有上门，更别说还款之事了。期间刘星也打电话或直接上门找过他。一提欠款，他不是推说贷款没下来，就是大诉苦经。尽管有充分的证据，刘星还不曾想拉他去对簿公堂。因为是“朋友”，不管你在法律上能否取胜，在舆论上恐怕已经“出师未捷身先死”了。

　　俗话说，生意场上无父子。之所以这句话流传多年，时至今日仍在教诲我辈，就因为人们很难做到这点。毕竟，中国人的血管里流淌着东方人的亲情之血，在“义”与“利”的冲突中，往往是理智的“利”让位给感情的“义”。但在实际的商战中，以“义”代“利”不仅违背追求最大利润这一商界最高原则，也常常带来事与愿违的隐患。

　　每次都是第一次

　　有一个日本商人请一位犹太画家上馆子吃饭。坐定之后，画家便取出画笔和纸张，趁等菜的工夫给坐在边上谈笑风生的女主人画起速写来。不一会儿，速写画好了。画家递给日本商人看，果然不错，简直栩栩如生。日本商人连声称赞道：“太棒了，太棒了。”听到朋友的奉承，犹太画家便侧转身来，面对着他，又在纸上勾画起来，还不时向他伸出左手，竖起大拇指。在一般情况下，画家在估计描画对象各部分比例时，都用这种简易方法。

　　日本商人一见这副架势，知道这回是给他画速写了。虽然因为位置关系，看不见他画得如何，还是摆好了姿势让他画。日本人就这样一动不动地坐了约10分钟的时间。“画好了。”画家站起来说道。听到这话，日本人松了一口气，迫不及待地凑过去看，不禁大吃一惊，画家画的根本不是日本商人而是他自己左手大拇指的速写。

　　日本商人连羞带恼地说：“我特意摆好姿势，你却捉弄人。”犹太画家却笑着对他说：“我听说你做生意很精明，所以才故意考察你一下，你也不问别人画什么，就以为是在画自己，还摆好了姿势。从这一点来看，你同犹太人相比，还差得远呢！”

　　犹太人的生意经上赫然写着一条：每次都是初交。这样做起码有两大好处：

　　其一是不会因为自己对对方的先入之见而掉以轻心，相反，可以有足够的戒备防止对方可能的一切手脚。其二是可以保证自己第一次辛辛苦苦争取得到的赢利，不至于在第二次生意中为顾念前情而做出的让步所断送。生意就是生意，容不得“温情脉脉”，否则第一次就没有必要斤斤计较。

　　这两条看上去很平淡，但犹太人深知，由于它们作用的是人的潜意识层面，往往在人们的漫不经心中被忽略了，先入之见的厉害之处在于会使人都想不到去纠正它。直到事情的结果出来了，大失所望甚至绝望之余，人们才不无懊悔地察觉到自己的疏忽。

　　那位日本商人错就错在，看见画家第一次画了女主人，第二次又面对着自己，就以为一定是在画自己了。

　　当今社会上发生的诸多诈骗中，有太多“善良的人们”就是因为单凭一张熟人的面子或者一次小小的“成功”而上了别人的圈套。

　　所以，生意场上，也要信奉这一信条：把每一次与对方的交往都看作第一次，人情是人情，生意是生意，不能与人情掺杂在一起。这样你就会减少被别人利用，被别人欺骗的可能性。

　　妥协不是软弱

　　一个人一生中做得最多的事恐怕就是妥协，人每时每刻无处不在妥协，妥协是现实人生的一个事实。

　　人生就是一个不断的妥协过程，人生就是一个巨大的妥协，人际关系更是一种妥协，一种没有商榷余地的妥协。可是，人们常常以妥协为耻。殊不知妥协是现实人生的一个铁的事实，是一种理性，一种策略，一种绝高的社交智慧。如果我们把妥协看成是人生的硬道理，那么，妥协便是发展的硬道理。

　　19世纪中期的美国，在木材行业中，经营规模很大而获得成功者却为数很少，其中经营得最好的莫过于费雷德里克·韦尔豪泽。1876年，韦尔豪泽意识到，如果没有伐木的权利，木业公司就会衰落，于是他就开始实施一个大规模购买林地的计划，他从康奈尔大学买进5万英亩土地，后来继续买进大量土地，到1879年，他管辖的土地大约有30万英亩。而正在此时，一个重要的木业公司——密西西比河木业公司吸引了韦尔豪泽的兴趣。该公司具有很多的土地及良好的木材，由于经营者方法不对，导致公司效益不好。于是韦尔豪泽决心收购该公司。在经过双方的接触后，双方同意促成这个买卖。

　　在收购该公司的价钱上，双方展开了一场激烈的谈判。按该公司的要求，收购价为400万美元，而韦尔豪泽则千方百计想把价钱压得低一点。

　　于是他派了一名助手直接与该公司谈判，要求只给200万美元，态度异常坚决，并大讲道理。在经过双方的激烈争执后，韦尔豪泽闪亮登场，以一个中间人的身份出现，建议二者都作出一些让步，并提出自己的方案，声明：若就此方案也达不成协议，你们不必继续谈判。卖方正在苦恼之时，有些“松动”的迹象，自是欣喜。这样，只作了小的修改即达成协议，而买方所得的条件也比原来料想的好得多。最终以250万美元成交。

　　他的“妥协”收到的效果是显而易见的。从此，韦尔豪泽的事业如虎添翼，20世纪初，费雷德里克·韦尔豪泽通过对木材业的各方面的控制，使他的公司发展成为一个强大的木材帝国。

　　妥协与让步在谈判中是一种常见现象。妥协与让步不是出卖自己的利益，而是为了获得更大利益而放弃小利益，可见让步应该是必要的。但是，妥协与让步也要讲究原则与尺度。不要过早妥协与让步。太早，会助长对方的气焰。待对方等得将要失去信心时，你再考虑让步，在这个时候做出哪怕一点点的让步，都会刺激对方对谈判的期望值。你率先在次要议题上做出妥协与让步，促使对方在主要议题上作出让步。

　　在没有损失或损失很小的情况下，可考虑妥协与让步。但每次让步，都要有所收获，且收获要远远大于让步。

　　让步时要头脑清醒，知道哪些可让，哪些绝对不能让，不要因妥协与让步而乱了阵脚。每次让步都有可能损失一大笔钱，应掌握让步艺术，减少你的损失。

　　每次以小幅度的妥协与让步，获利较多。如果让步的幅度一下子很大，并不见得使对方完全满意。相反，他见你一下子作出这么大的让步，也许会提出更多的要求。

　　人们往往只强调毫不妥协的精神，事实上，学会妥协，在人际交往中十分重要。人们要正视这个事实，学会妥协的睿智和技巧,这样，人们才会有双赢的可能，人们也才会避免两败俱伤的结果。学会妥协，是人生的大学问。

　　其实，妥协就是以退为进的智谋。我们中国古人很懂这个道理，他们总是以表面上的退让、割舍和失败来换取对方的利益认可，从而在根本上保证了我们自己更长远或更大方面的利益。

　　石桥正二郎是日本著名的大企业家，在他所写的《随想集》中，记述了这样一件事。二战后，在位于京桥的石桥总公司的废墟中，出现了十多家违章建筑。因此律师顾问提出，若不及早下令禁止的话，后果将不堪设想。但在当时的情景下，如果硬性要求那些违章户立即搬走，必招致他们坚决的反对和拒绝。石桥公司没有出此下策，石桥夫人还来到现场和那些违章户谈话。对他们说：“你们的遭遇实在值得同情，那么，你们就暂时住在这里，先多赚点钱，等公司要改建大厦时，再搬到别的地方去吧。”她这样专程地去拜访那些违章户，并且赠送慰劳品，如此体贴别人的难处，使那些居住在石桥总公司内的人心里十分感动。因此，当石桥大厦真的开工时，这些人不仅没有抱怨，而且还心怀感激地迁到别的地方去住了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com《t》xt小说天堂



第51章 商战方圆——开拓商场疆域的杀手锏（8）


　　英国的皮鞋商托马斯，有一次受印度尼西亚一位皮鞋制造商的委托，到巴黎去开辟市场。此前，他已经对有关情况进行了了解。他认为这种鞋质量上乘、款式别致，一定会受到法国消费者的欢迎，在巴黎市场上走俏。因此，他愉快地接受了任务。

　　到巴黎之后，他就立即去见皮鞋销售商奥斯卡丽有限公司的总裁密特斯朗先生。他深知密特斯朗先生是商场老手，城府极深，便决定采取装憨卖傻、先退后进的办法。

　　果然，密特斯朗先生极难对付，一开始洽谈就拼命杀价，在订契约的时候，又把价钱杀到了最低的边缘。等到交货的时候，他又趁机第三次杀价，并提出要分期付款。面对密特斯朗的步步进逼，托马斯却大智若愚。他先是一步一步地退让，满足密特斯朗的要求，无形中麻痹了这位总裁的意志，使他误认为托马斯是刚“上道”的“愣头青”，放松了警惕。契约签订后货物运来的时候，密特斯朗依旧把托马斯当做毛头小子，再次提出杀价。

　　谁知托马斯一反常态，坚决地说了个“不”字，并提出按先前的契约向密特斯朗索赔。直到这时，密特斯朗才知道自己小看了这个小子，中了他的圈套，但此时他已无力回天，不得不按托马斯的新报价接受了这批货物。由于这些皮鞋物美价廉，正如托马斯所料，很快就风行法国，在欧洲市场站稳了脚跟。

　　托马斯以退为进，让别人觉得他较傻，从而找到别人轻敌的机会而大获全胜。

　　机遇容易给人错觉，以为不断扩展，勇往直前才是机遇。其实，在适当时候退一下、停一下，暂时变方向为向后、向下或向内，也未尝不是一种机遇。

　　别让钱眼卡住自己

　　培根曾任英国的首席大法官，六十岁时因受贿被判罚四万英镑，并囚于伦敦塔，后来虽被詹姆士国王豁免，但他出狱后不久就死了。

　　临死前，培根对他的《人生随笔》作了最后一次修改，在改到了《论金钱》这一章时，他核实了三个案子：

　　乞丐杀子案：

　　有一个名叫约翰的乞丐，行乞四十载，积攒了三千枚金币。有一天，他发现儿子头上有一顶非常华贵的帽子，便问是从哪儿来的，儿了交代是用一枚金币从当铺里买来的。约翰又问，金币哪来的。儿子答，是从三千枚金币中拿的。约翰听后，七窍生烟，一拐杖结束了儿子的性命。因为这三千枚金币是他一便士一便士积攒起来的，用一枚金币买一顶帽子，令他对儿子如此大手大脚的行为忍无可忍。

　　姐弟绝交案：

　　伦莎和戴维是姐弟关系，他们在年幼的时候就失去了父母。为了养活弟弟并使他有一个好的前程，伦莎十三岁就做了妓女。在伦莎的资助下，戴维进了剑桥大学三一学院，并有了一个美满幸福的家庭。就在戴维准备报答姐姐伦莎的养育之恩时，伦莎提出断绝姐弟关系，永不见面。因为她看到弟弟就想起自己不堪回首的历史，并且弟弟愈幸福，愈会勾起她对不幸的回忆。

　　兰姆贪污案：

　　兰姆是位海军大臣，年俸一万六千镑，是一般伦敦市民年收入的五十倍。他通晓天文、历法和海洋知识，在与西班牙争夺海上霸权的斗争中，屡立战功，被伊丽莎白女王封为爵士。同时，他也是一位以简朴出名的贵族，在别人钟鸣鼎食的时候，他每天的费用却从不超过两英镑。就是这样一位德才兼备的人物，在伊丽莎白死后，被查出贪污军饷六十万英镑。这些钱原封不动地藏在他的地窖里，最后他被詹姆士国王下令处死。

　　培根为什么要核实这三个案子呢？研究者说，培根从伦敦塔里出来后，发现了金钱的阴谋。他要通过这三个案子来证实自己的发现，至于他发现了金钱的什么阴谋，他没说，无从考证。

　　几百年里，许多人试图破解，然而，都无功而返。直到前不久，才有人根据这三个案子，找到满意的答案。即在你获得金钱的过程中，如果感到紧张或屈辱，在获得金钱之后，就不要指望会生活得怡然自得，因为在紧张或屈辱中得到金钱，用起来会更加不安和心酸。

　　正可谓，君子爱财，取之有道。没有人不需要金钱，但是，获取金钱的渠道却有对有错。在金钱面前，一定要把握住自己，别让钱眼卡住自己。

　　该放手就放手

　　灵活多变，该放手时就放手，是做人之道，更是经商之道。

　　非洲土人抓狒狒有一绝招：故意让躲在远处的狒狒看见，将其爱吃的食物放进一个口小腹大的洞中。等人走远，狒狒就欢蹦乱跳地来了，它将爪子伸进洞里，紧紧抓住食物，但由于洞口很小，它的爪子握成拳后就无法从洞中抽出来了。这时，猎人只管不慌不忙地来收获猎物，根本不用担心它会跑掉，因为狒狒舍不得那可口的食物，越是惊慌和急躁，就将食物抓得越紧，爪子就越是无法从洞中抽出。

　　狒狒们只要稍一撒手就可以溜之大吉，可它们偏不!狒狒的举止大都是无意识的本能，而人如果像狒狒一般只见利而不见害地死不撒手，那只能怪他利令智昏或执迷不悟了。

　　有一位朋友前些年去海南创业，后来搞房地产发了大财，1996年前来到某大城市，想在此创设一家占地约3000平方米的大商店，正当他找好土地，付了订金准备大干时，亚洲金融危机开始了，面对这种情形他果断决定此项目立刻下马，虽然损失了几十万元，但却避免了更大的损失。他的决定是对的，1997年以后已有好几家大商场倒闭了。

　　该放手时就放手，不可陷得太深，留得青山在，不怕没柴烧。事实上，放手可以减轻许多麻烦和损失，可以轻松地去开始另一件更有意义的事业。

　　见好就要收

　　生活中很多人总在拼命追逐着一些东西，他们所有的精力都用于索取，但是，一定要记住，在索取的时候，一定要懂得见好就收的道理，否则，到头来自己会被自己的贪婪毁掉。

　　北极熊是名副其实的北极统治者，在一望无际的冰天雪地里，它几乎没有什么对手和天敌，但是聪明的爱斯基摩人却能不费吹灰之力将其捕获。

　　北极熊有一个最大的特性：嗜血如命，这足以把它置于死地，爱斯基摩人正是利用了它的这个特别嗜好捕到它的。北极熊特别喜欢吃海豹，于是爱斯基摩人就杀一只海豹，把它的血倒进一个水桶里，用一把两刃的匕首插在血液中间，然后拿到户外进行冰冻，这样一个超大型的海豹血冰棒做成了，然后他们把带有匕首的冰棒丢在雪原上就可以了。

　　北极熊的鼻子异常灵敏，能嗅到好几公里以外的血腥味，它闻到爱斯基摩人丢在雪地上的海豹血冰棒，就迅速赶来舔食，由于冰棒冰凉无比，所以舔着舔着，舌头渐渐麻木了，但是它还是不愿意放弃这样的美食。忽然血的味道变了，是新鲜的血液，而且带着温度。

　　由于新鲜血腥味的刺激，北极熊越舔越起劲，它并不知道这是它自己的血。原来，它已经舔到海豹血冰棒的中央部分，埋在中央的匕首划破了它的舌头，血冒了出来，但是它的舌头早已被冰麻木了，没有感到疼痛，可是它的鼻子还很敏感，知道这是新鲜的血液，于是不停地舔下去，这样舌头伤得越来越重，血流得越来越多，其结果可想而知，北极熊失血过多，休克晕厥过去，爱斯基摩人就这样几乎毫不费力地捕获了北极熊。

　　做任何事情都要有个限度，必须懂得见好就收。

　　中秋节，皓月当空，一年轻人夜走山路。拐过一山口，突然金光四射，眼前的一切物体都变为金体，金树，金草，金石。正愕然，一老妪飘然而至，对他说：小伙子，今天算你运气了。说着从脚边拣起几块金石递给他说，回家好好过日子吧!年轻人叩头谢恩，再抬头，老妪已不复存在。

　　他揣着几块金石继续赶路，边走边想：身边这么多金子，何不多拣几块回家？于是他弯腰尽拣，直到抱不下为止。路遇一桥，过桥即可到家了。他在桥上稍加歇息，不禁又想：这么多金子，何不回家取物来装，还在乎怀里这一点？于是将怀里的金石尽抛水中，飞快地跑回家取一大竹篮。待他再回到遇仙之地，一切已经不复存在。

　　做人不要贪心不足，贪心不足蛇吞象，到最后说不定还会人财两空。

　　一个人想出了一个捕捉麻雀的好办法，他把箱子制作成一个有进无出的陷阱，一旦麻雀进去了，只要把进口堵上，就难以逃出来。

　　这天，他抓来一把谷子，从箱子外面一路撒下去，一直撒到箱子里面，然后他在箱子盖上系了一根绳子，自己攥着绳子的一端，远远地躲在一边，等着麻雀的到来。只要他把绳子轻轻一拉，箱子的盖就会关上，麻雀就跑不出来了。

　　不一会，一群麻雀看到了谷子，都欢快地啄食起来。他数了数一共有15只呢，15只够他吃好几天了。不一会儿，已经有4只进箱子里了，后来增加到9只了……13只了。他盯着外面的两只麻雀想，要是它们也进去了，自己就可以一个礼拜不用出来工作了。

　　他正想着，一只麻雀溜了出来。他懊悔地想刚才真该拉绳子。如果再进去一只我就关，他这样想。可是又出来两只，在他想的时候又跑出来两只……

　　最后，他眼睁睁地看着那群麻雀心满意足地离去了，箱子里什么都没有了，包括他的谷子。

　　阿拉伯人应该算是很早就有了商品意识和商业行为的，他们就深谙“见好就收”之道。《阿里巴巴与四十大盗》中，念着“芝麻芝麻开门吧”的口诀，就能进了藏宝之洞，有的人适量地敛了财宝，冷冷静静地出了洞，安安生生地过日子去了；也有人一进洞，就被大批珠宝照得眼花缭乱，怎么拿都嫌不够，哪还记得口诀，结果让强盗们回来给大卸了八块……

　　很多人容易在“度”的把握上失误，不懂得见好就收的道理，殊不知适当把握“度”，对你做好一件事常常会起到事半功倍的作用。
www、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第52章 心灵方圆——自得其乐的生存境界（1）


　　修炼一副好心性

　　生命是美丽的，也是短暂的。紧紧抓住它，珍爱它，享受它，才是最应该做的。把对别人的感恩刻在心上，把不快和烦恼留在沙滩上，用平和的心态，静心享受生活的美丽。

　　自信的人最美

　　世界上什么最神奇、最伟大？人，而且，这个“人”不是别人，正是你自己。

　　我们喜欢的人大多是伟人，伟人自有他们的伟大之处，但你也有你的伟大之处，此时此刻你身上正有许多别人希冀得到的东西。你要做邓小平、托尔斯泰，你永远也做不了，你只能做自己，你也正是这个世界上最神奇的产物。

　　自信是根魔棒，一旦你真正建立了自信，你将发现你整个人都会为之改观，气质会更优秀，能力会更强，随之你的生活态度也将变得更乐观。拥有自信，你的人生也会因此充满快乐。

　　坚强的自信是伟大成功的源泉，不论才干大小、天资高低，成功都取决于坚定的自信心。相信能做成的事，一定能够成功。反之，不相信能做成的事，那就决不会成功。

　　拿破仑兵败后被流放到一个小岛，逃出来后，法国国王派大军去捉拿他，拿破仑随从都劝他快跑，拿破仑却说：“跑什么？我是他们的元帅，他们是我的士兵，为什么要跑？”拿破仑迎着捉他的军队走过去，仍然以元帅的气度指挥他们，结果这批军队反而跟他回去抓国王了。

　　自信是一种天赋，天下没有一种力量可以和它相提并论。没有自信，人们便失去成功的可能。自信是人生价值的自我实现，是对自我能力的坚定信赖。失去自信，是心灵的自杀，许多人的失败不是在于他们不能成功，而是因为他们不敢争取，或不敢不断地争取。

　　我国早期的乒乓球运动员韩玉珍，在国内屡战屡胜。一次，她代表国家队参加世界锦标赛，临赛前的一天晚上，她患得患失，承受不住心理压力，用刀将自己的手腕割破，谎称有人行刺她后跑了。结果这件事被查出，成为国际上一大丑闻，为此国家队将她开除出队。

　　但在随后的国内比赛中，她又屡屡获胜，为了给她机会，国家队又重新召她回来。在一次国际重大比赛中，她与对方展开较量。开始，韩玉珍连赢两局，第三局对方赶上几分后，韩玉珍信心开始动摇，结果连输三局。韩玉珍不是输在技术上，而是输在信心上。

　　反观我国优秀乒乓球运动员蔡振华，在国内比赛很少能进入前三名，但对国外选手却从没输过，被誉为乒坛魔术师。他的技术算不上顶尖，之所以能取胜，在于他那种高昂的斗志和顽强的精神。在比赛中他总喜欢用力挥舞着拳头给自己鼓劲。每发一个球，他就要用力踩一下脚；每打一个好球，他就要绕场跑几圈。在对瑞典运动员林德的比赛中，比分已经是15比20，到林德发球。这时他站在球台的一端，用手指着林德的鼻子，狠狠地看着林德。这种无形的精神压力，使林德顿时紧张起来，结果反而以20比22输掉了这局。

　　蔡振华的这种高昂的精神斗志使国外选手无法逾越，国际乒联为此不得不专门修改规则：发球不许跺脚、不许转球拍等。太自豪了，一个人居然迫使国际乒联专门为他修改规则，这不值得骄傲吗？

　　一个人之所以失败，是因为他自己要失败，一个人之所以成功，是因为他自己要成功。

　　自信的作用，现在已为越来越多的智慧人士所注目，目光远大的企业家已将它列为挑选人才的重要标准。

　　日本东京帝国大学有一高材生，他毕业后报考某公司不幸落选，高材生无法承受失败，崩溃轻生。但没能如愿，救醒来后，家人告诉他：幸好未自杀成，他是该公司考分的第一名，只是由于计算机的错误，将他漏掉了。这下，他顿时喜出望外，正准备邀请亲朋好友摆酒庆贺时，又传来消息，他还未聘用就被解雇了。公司经理这样评价他：这个人也许知识和能力是第一流的，但这样一点小小的生活打击都受不了，又怎能期望他来公司有大的作为。如果公司濒临危险，他肯定是第一个逃兵。

　　美国人寿保险公司曾做过一个尝试，在报考推销员的落选考生中，聘用了十个考分稍低但充满乐观自信的人。结果，一年后，发现他们要比他们同行中那些考分虽高，但生活态度消极低沉的人，推销成绩平均高出10％。

　　自信的态度在很大程度上决定了我们的人生，我们怎样对待生活，生活就怎样对待我们；人的地位有多高，成就有多大，取决于支配他的思想。消极思维的结果，最容易形成被消极环境束缚的人。成功之路是信念与行动之路。

　　常怀感恩心

　　感恩之情是滋润生命的营养素，如果每一个人都怀有一种不忘感恩之情，我们的社会将会变得更加和谐、更加亲切，我们自身也会因为这种心理的存在而变得愉快和健康。

　　让我们读读下面这则小故事，来体会一下感恩的威力。

　　有两个人在沙漠中行走，正当他们口渴难耐时，碰见一个牵骆驼的老人。老人给了他们每人半碗水，第一个人接过这半碗水，愤怒地指责老人过于吝啬，抱怨之下竟将半碗水泼掉了；另一个人接过这半碗水，深知其难以解除身体饥渴，但他却油然而生一种发自心底的感恩，并且怀着这份感恩之情，喝下了这半碗水。结果，前者因失去这半碗水而死在沙漠之中，后者因为喝了这半碗水，终于走出了沙漠。

　　对生活怀有一颗感恩之心的人，心态是平和的，心情也总是很愉快的，即使遇上再大的灾难，也能熬过去。在现实生活中有很多人，总在怨天尤人，总是感觉社会对自己不公，从来感觉不到别人和社会对他的生活所做的一切。他们就好像生活在土里的蚯蚓，即使有一天钻出土层，也感受不到阳光的明媚，因为它们身体缺少感光细胞。

　　我们每个人都明白自然界中生物链的道理，生命的整体是相互依存的，任何生物都不可能不依赖于别的生物而独立存在。无论是父母的养育，师长的教诲，配偶的关爱，他人的服务，大自然的赐予……人自从有了自己的生命起，便沉浸在恩惠的海洋里。一个人真正明白了这个道理，就会感恩于大自然的福佑，感恩于父母的养育，感恩于他人的帮助，感恩于社会的繁荣，感恩于食之香甜，感恩于衣之温暖，感恩于蓝天白云的赏心悦目，感恩于苦难逆境的磨炼。

　　网上有这样一段小诗，抄来我们一起读一读：

　　虽然闹钟响时我会懊恼，会拉棉被盖住头，但我要感谢上苍，因为我能听得到。需知有好多人耳聋。

　　虽然我还是闭着眼睛，厌恶清晨的阳光，但我要感谢上苍，因为我能看到。需知有好多人失明。

　　虽然我赖床不想起身，但感谢上苍我有能力站起来。需知有好多人要终生睡在床上。

　　虽然这一天刚开始就一塌糊涂，袜子找不到，稀饭溢得到处都是，小孩又吵又闹，每个人火气都很大，但感谢上苍，我有一个家。需知孤寂的人到处都是。

　　虽然我们的餐桌从来没有像杂志的图片那样，早餐也是拼拼凑凑，但感谢上苍赐给我们食物。需知饥饿的人是那么多。

　　虽然我的工作枯燥乏味，常常千篇一律，但我还是要感谢上苍，因为我有工作机会。需知失业的人好多好多。

　　虽然我常抱怨、感叹命运不好，但感谢上苍赐给了我生命。

　　人应该懂得感恩，应该懂得珍惜你所得到的一切。与其追求我们想要的东西，不如感恩我们现在所拥有的一切。感恩的心和惜福的心正是一个人快乐的源泉。

　　学会感恩，让感恩之情来滋润我们的生命，这样，你就会在最简单的生活中找到快乐。

　　善于为别人鼓掌

　　善于为别人鼓掌，其实也是在给自己加油。当我们没有成功时，我们应该真诚地为走向成功的人鼓掌；当我们走向成功时，更要学会为别人鼓掌。

　　美国总统选举结果揭晓，民主党总统候选人克里当天就打电话给连任的布什总统，诚恳地承认竞选失败，并祝贺布什成功连任。布什也在随后发表的简短演讲中称赞克里是一个“令人钦佩的对手”，并赞誉民主党总统候选人克里在竞选中的出色表现。这个美好的局面，使原先担心因总统大选出现的选票争端而损害美国形象的分析家们松了一口气，支持克里的说他们没有看错人，布什的支持者也认为克里的表现无可挑剔，说他是输了大选，却赢得了尊敬，克里虽败犹荣，以一个智者的形象很体面地告别大选。

　　有一次，中央台的节目中有一个场面很让人感动。一家知名企业在招聘，三位求职者为海外经理一职展开激烈的角逐。由于职位只有一个，大家都显得很紧张。其中有一位求职者在竞争对手说到精彩处时，竟然情不自禁地为之鼓掌，引得现场观众和评委们也跟着鼓起掌来。很多人为这位年轻人的气度折服，断定他一定会中选。果然，节目进行到最后，企业代表和评委们一致决定把聘书发给这位善于为别人鼓掌的年轻人。

　　尊重对手，欣赏对手，这是竞争中的一种至高的心态。

　　把掌声送给别人，不是刻意抬高别人，贬低自己，更不是吹牛拍马、阿谀奉承，而是对别人的闪光点进行肯定，只有真正有实力、有“心计”的人可做得到。如果没有正常的心态，就不可能正确看待别人的能耐。三国名将周瑜对诸葛亮的加害失败后，责怪上天“既生瑜，何生亮”，终因气量狭小而吐血身亡；庞涓贵为魏国大元帅，却因妒恨孙膑之才，终于落得兵败身亡的下场。

　　善于为别人鼓掌，其实也是在给自己加油。当我们没有成功时，我们应该真诚地为走向成功的人鼓掌；当我们走向成功时，更要学会为别人鼓掌。相互鼓掌才能相互提高，当你善于为别人鼓掌时，才会获得更多人的喝彩。

　　把不快记在沙滩上

　　有位智者和一个朋友结伴外出旅行，在行经一个山谷时，智者一不留神滑跌了，他的朋友拼尽了全身的力量拉他，不让他葬身谷底。智者得救后，执意要在石头上镌刻下这件事情。他的朋友问：“伙计，你认为真的有这个必要吗？”智者说：“当然。”于是，他在石头上刻下了这样的字样：某年某月某日，在经过某某山谷时，朋友某某救我一命。之后他们继续自己的旅程。

　　又一天，两个人在海边因为一点小事争吵起来，朋友一怒之下给了智者一个耳光。智者捂着发烧的脸颊说：“哼，我一定要记下这件事!”他的朋友说：“随你记，我才不怕!”智者于是找来一根棍子，在退潮后的沙滩上写下了这样的字样：某年某月某日，在某某海滩，朋友某某打了我一耳光。朋友看过之后不解地问他：“你为什么不刻到石头上呢？”智者笑了，说：“我告诉石头的，都是我唯恐忘了的事，我要让石头替我记住；而我告诉沙滩的，都是我唯恐记住的事，我要让沙滩替我忘了——就这样。”

　　告诉石头的话，要斟酌。可以将欢悦告诉它，可以将感激告诉它，让它为你看护着一份美好，不让它流失分毫。然而，请不要愚蠢地把怨恨、懊恼、忧伤、烦闷一股脑儿地告诉石头，石头握住你的情绪就不会轻易撒手。当你试图摆脱种种不快的时候，它会殷勤地带着你重温昨日的阴沉愁苦。它揪牢你，不让你做快乐的自己。

　　石油大王洛克菲勒在53岁时患了神秘的消化病症：头发全掉光了，甚至连眼睫毛都一根不剩，为他写传记的约翰·温克勒说他“活像个木乃伊”。他驰骋沙场，风光无限，却终日缺乏起码的安全感。他拥有大笔财富，却疲于捍卫、增长财富。忧虑烦恼使他53岁时便被判了“死刑”。

　　死神之门已经向他敞开，回想惊心动魄的一生仍使他感到心有余悸。他非常不情愿地接受了医生的建议，退休后成立洛克菲勒慈善基金会，他尽力保持轻松愉快的心情，捐钱令他感受到赚钱所无法获得的满足和愉悦。即使当他旗下的“标准石油公司”因《反托拉斯法》的颁布而被处以“历史上最重的罚款”，他也只是对他的律师说：“不要担心，约翰逊先生，我本来就是打算好好睡他一觉，晚安!”而洛克菲勒的逝世，已经是45年后的事了。

　　记住，学会放弃烦恼，你便得到了“余暇”；学会放弃烦恼，你便释放了紧张；学会放弃烦恼，你便获得了快乐。

　　解除你的心理枷锁

　　要获得成功就要先获得自由!心灵的自由有助于最大限度地发挥我们的潜能，有助于展现我们的怡然之美。你心里的枷锁束缚了你的本性之美，阻碍了你潜力的发挥，使你显得没有魅力。你的一生，你的幸福，都会被这类无形的枷锁锁住。这些枷锁不是别人强加的，而是你自己戴上的。我们都要奋力去砸烂这些枷锁，挣脱这种控制，让身心获得一种真正的自由，这是通往幸福的唯一道路。

　　最可怕的枷锁在自己心里

　　一代魔术大师胡汀尼有一手绝活，他能在极短的时间内打开无论多么复杂的锁，从未失手。他曾为自己定下一个富有挑战性的目标：要在100分钟之内，从任何锁中挣脱出来，条件是让他穿着特制的衣服进去，并且不能有人在旁边观看。

　　有一个英国小镇的居民，决定向伟大的胡汀尼挑战，有意给他难堪。他们特别打制了一个坚固的铁牢，配上一把看上去非常复杂的锁，请胡汀尼来看看能否从这里出去。胡汀尼接受了这个挑战。他穿上特制的衣服，走进铁牢中，牢门哐啷一声关了起来，大家遵守规则转过身去不看他工作。胡汀尼从衣服中取出自己特制的工具，开始工作。30分钟过去了，胡汀尼用耳朵紧贴着锁，专注地工作着。15分钟、一个小时过去了，胡汀尼头上开始冒汗。最后，两个小时过去了，胡汀尼始终听不到期待中的锁簧弹开的声音，他筋疲力尽地将身体靠在门上坐下来，结果牢门却顺势而开。原来，牢门根本没有上锁，那把看似很厉害的锁只是个样子。
wＷw：xiaoshuotxt？com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第53章 心灵方圆——自得其乐的生存境界（2）


　　小镇居民成功地捉弄了这位逃生专家。门没有上锁，自然也就无法开锁，但胡汀尼心中的门却上了锁。

　　有一个囚犯被关在牢狱里，他的牢房空间非常狭小，住在里面很是拘束，不自在又不能活动。他的内心充满着愤慨与不平，倍感委屈和难过，认为这间小囚牢简直是人间地狱。他每天就这么怨天尤人，不停地抱怨。

　　有一天，这个小牢房里飞进一只苍蝇，嗡嗡地叫个不停，到处乱飞乱撞。他心想：我已经够烦了，又加上这讨厌的家伙，实在气死人了。我一定要捉到你不可!他小心翼翼地捕捉，无奈苍蝇比他更机灵，每当快要捉到它时，它就轻盈地飞走了。苍蝇飞到东边，他就向东边一扑，苍蝇飞到西边，他又往西一扑。捉了很久。还是无法捉到，他才慨叹地说，原来我的小囚房不小，居然连一只苍蝇都捉不到，可见蛮大的嘛!

　　此时他悟出一个道理，原来心中有事世间小，心中无事一床宽。

　　不要抱怨环境，而应该努力改变心态。不管世间的变化如何，只要我们的内心不为外境所动，则一切荣辱、是非、得失都不能左右我们，牢狱虽小，但心里的世界是无限宽广的。

　　有位心理学家，很喜欢告诉别人这样一个故事：

　　“上大学时，为了赚取所需的食宿费用，我照顾一位独居的老妇人，做一些杂七杂八的工作。这位老妇人常失眠，往往要吞下一粒安眠药才能安然入睡。有一天晚上，这位老妇人跑来敲我的门说：“很抱歉打扰你，睡不着，安眠药又吃光了。不知你身边有没有安眠药？”我很快地回答：“我有安眠药，太太。放在楼下，我这就下楼去找一粒给你。”

　　“我知道老太太的视力不佳，无法辨别青豆与安眠药丸。我回到楼上，说：“这是一颗特大号的安眠药，它很管用，把它服下你很快就会入睡了。”

　　“这位老妇人当真服下这颗‘药丸’。而且睡了她这一生当中最好的一觉。从那天开始，她每天要求我给她那种特殊的‘药丸’。”

　　心理状态不仅影响人的生理状态，甚至可以说影响到人一生的成功与幸福。一个人不善交际，往往并不是由于技巧掌握得不够，而是心理素质没过关，被自卑、腼腆、羞怯心理所控制。人的烦恼也几乎毫无例外是属于心理上的。心理障碍正是导致人烦恼、苦难乃至生活失败的根源，它可以扑灭人心灵的光明，掩盖人魅力的光辉，使你显得怪异、不受人欢迎。

　　你有没有问过自己，是否你想做的事，你认为正确的事，你都不敢去做呢？是否你在别人面前，总是保持自然大方，展露自如的魅力呢？我想，没有一个人敢理直气壮地回答：“我敢去做了！”“我表现自然了！”人，都被一些无形的东西控制，包括你，包括我，我们都要奋力去砸烂这些枷锁，挣脱这种控制，让身心获得一种真正的自由，这是通往幸福的唯一道路。

　　要获得成功就要先获得自由。心灵的自由有助于最大限度地发挥我们的潜能，有助于展现我们的怡然之美。

　　有人说：“我胆小”、“我腼腆”、“我怎么比得上别人”、“我有缺陷”。这些理由束缚了你的本性之美，阻碍了你潜力的发挥，使你显得没有魅力。其实，这些都是你的枷锁，你的一生，你的幸福，都会被这类无形的枷锁锁住。这些枷锁不是别人强加的，而是你自己戴上的。

　　叫你倒下的是你自己

　　在菲律宾西部海岸，每年的秋天都能看到这样一个壮观的场面：海面上黑压压地飞来一片云。近看才知是南迁的燕子。它们欢快地鸣叫着，慢慢靠近海岸，但是人们惊奇地看到，一旦到了海岸和沙滩，许多燕子都飞不起来了，永远地闭上了眼睛。遥远的路途飞完了，没有死于皑皑雪峰，没有死于茫茫大海，没有死于暴风骤雨，却死于目的地那细软的沙滩上。

　　人类也有类似的现象。古希腊人在马拉松镇击败了入侵的波斯军队，希腊士兵斐迪辟兴奋地从马拉松镇跑到雅典。全程42.195千米，他没有在中途倒下，却在报捷后立即昏倒在地，再也没有醒来。

　　为什么会发生这样的悲剧？如果沙滩再远两三千米，许多燕子难道就飞不到吗？如果雅典再远三五十米，难道斐迪辟就坚持不住吗？他们一定能坚持下去，一定会到达目的地。悲剧发生的原因恰恰是因为目的地到达了，支持他们的信念突然消失了，意志瞬间松懈，身体也随之极度衰弱，于是生命之灯熄灭了。

　　澳洲曾经出现过一个野蛮民族，族人不分男女老幼，个个勇武有力，赤手空拳也能和狮虎搏斗。残暴的性情加上天赋的力量，令其他弱小的族群长期生活在他们的欺凌之下。

　　但经过调查，这支民族后来却是澳洲所有稀少民族中最先灭亡的一支。

　　有人暗查出这个民族传袭着一种奇怪的信仰——禁止洗澡。他们认为身体的污垢是神赐的礼物，若是加以洗净，力量就会消失，形同软弱的兔子，毫无反抗之力，只有任敌人宰割。于是，几支弱小民族联合起来，在一个风雨交加的夜晚，将暴涨的河水导进他们所居住的洞穴。

　　果然，突如其来的河水冲刷，令他们发出惊惶的哀号，一时之间，仿佛失去了所有的力量，一个个痴呆地瘫倒在地。当一支支石刀刺进他们的胸膛，尽管鲜血四溅，他们却相信力量已经完全消失，不做任何抵抗。

　　信仰使人拥有力量，信仰也使人失去力量。

　　有这样一个故事，说两个人结伴穿越沙漠，走至半路，水喝完了，两个人被困在沙漠里，其中一人因中暑而不能行动。另一个人要抓住最后一线希望去找水，遂对同伴说，你一定要耐心等待，找到水我马上就回来。临行前，他拔出一把手枪再三吩咐：“枪里有五颗子弹，你每隔一小时就朝天空放一枪，这样我就不会迷失方向，找到水便能循着枪声来与你会合。”说完，同伴满怀信心找水去了。

　　他躺在沙漠里的中暑者等啊等，等到枪里还剩下最后一颗子弹时，同伴还没有回来。他满腹狐疑：同伴能找到水吗？找到水，自己离开了还是被风沙吞没了？一种深深的恐惧和绝望吞噬着他的精神和灵魂。当夜幕降临时，同伴还没有回来，他确信同伴已经不会回来了，自己只能等待死亡。他想到了秃鹰用尖锐的嘴巴正啄食他的眼睛，猛兽用它锋利的牙齿撕咬他的四肢，他越想越害怕，终于，他将最后一颗子弹打进了自己的胸膛。

　　其实，枪声响后不久，他的同伴刚刚向一位赶骆驼的老人讨到了一壶清水。当他提着满壶清水循着枪响的方向找到原处时，看到了同伴的尸体。

　　信念能给人力量，也能让人失去力量，人的信念一旦消失，会出现很可怕的后果。

　　在美国纽约，有一位年轻的警察叫亚瑟尔，在一次追捕行动中，他被歹徒的冲锋枪射中了左眼和右腿膝盖。三个月后，他由一个英俊小伙变成了一个又跛又瞎的残疾人。

　　纽约市政府和其他组织授予了他许多勋章和锦旗。记者问他：“你以后将如何面对命运呢？”他说：“我只知道歹徒还没有被抓住。”他那只完好的眼睛里透出一种令人战栗的愤怒之光。

　　这以后，亚瑟尔不顾别人的劝阻，多次参与抓捕歹徒的行动，他几乎跑遍了整个美国，一次甚至为了一个微不足道的线索去了欧洲。

　　九年后，那个歹徒终于在亚洲某个小国被抓获了，亚瑟尔在行动中起了关键的作用。在庆功会上，他再次成了英雄，许多媒体都称他是全美最坚强、最勇敢的人。然而半年后，亚瑟尔却在卧室里割脉自杀了。在他的遗书中，人们读到了他自杀的原因：“这些年来，让我活下去的信念就是抓住凶手……现在，伤害我的凶手被判刑了，我的恨也消失了，生存的信念也随之消失了。面对自己的伤残，我从来没有这样绝望过……”

　　或许生命什么都可以缺，譬如失去一只眼睛，或者失去一条健全的腿，但就是不能失去信念，失去了信念就失去了自己。

　　人一旦失去了信念，就失去了支撑，他生活中的一切幻想都破灭了。因此，无论遇到什么事情，无论有什么样的危险，真正能打倒自己的是你自己。如果你自己失去了生活的信念，也就失去了生命的价值。

　　成功就是战胜自己

　　世界著名整容外科医师马尔茨讲述过这样一件事：

　　纽约一位股票经纪人，长得英俊潇洒，待人和蔼可亲，备受欢迎，因此事业也非常成功。一次，公司发生了火灾。很不幸，这位英俊的经纪人半边脸都被烧坏了。自此以后，他整个人都变了。脾气异常暴躁，稍一刺激就大发雷霆，动不动就骂妻子、打儿女，他的生意也渐渐衰落。妻子不忍见他如此，就花了一大笔钱请马尔茨为他整容。马尔茨运用高超的整容医术，最终将这位经纪人的疤痕治理得基本不见痕迹。过了一段时间，马尔茨突然接到一封感谢信。信中说：“我们全家都真诚地感谢您!您不仅医好了他面部的伤痕，您将他整个人都医好了。自从您治好他脸上的伤痕后，他又和以前一样了，在家里是好丈夫、好父亲，对同事也谦让有礼。他的生意又重新繁荣兴旺，事业又开始获得成功。可以说是您让他获得了新生!”

　　波恩和嘉琳是一对孪生兄弟，在一次火灾事故中消防员从废墟里找出了兄弟俩。虽然两人死里逃生，但大火已经把他俩烧得面目全非，波恩对生活失去了信心，再也没有了活下去的勇气。

　　嘉琳努力地劝波恩：“这场大火只有我们得救了，因此我们的生命显得尤为珍贵，我们要勇敢地活下去。”

　　兄弟俩出院后，波恩还是忍受不了别人的讥讽自杀了。嘉琳却艰难地生存了下来，无论遇到多大的冷嘲热讽，他都咬紧牙关挺了过来。嘉琳一次次地提醒自己：“我生命的价值比谁都高。”

　　一天，嘉琳像往常一样送一车棉絮去加州，突然发现不远处有一个人从桥上跳进了河里。那人被他救起后又连续跳了3次，直到嘉琳自己差点被大水吞没。后来嘉琳发现自己救的竟是位亿万富翁。亿万富翁感激嘉琳，出钱资助他干起了事业。嘉琳从一个积蓄不足10万元的司机，凭着自己的诚心经营发展成为一个有3.2亿元资产的运输公司。几年后医术发达了，嘉琳用挣来的钱整好了自己的面容。

　　人在逆境中首先要战胜的不是别人而是自己，战胜了自己，就能顶住外来的压力，成就自己。

　　让人生充满快乐

　　快乐就像山涧的泉水，它会自然地、不间断地往下流。它能洗涤人头脑中的烦恼，能清除人心灵中的污浊，让人生活得更轻松、更舒适。所以，要让人生充满快乐，活着就应该快乐。

　　微笑是最美的花瓣

　　简单的一个微笑是一种最为普及的无声语言，它能够消除人与人之间的隔阂。人与人之间的最短距离是一个可以分享的微笑，即使是你一个人微笑，也可以使你和自己的心灵进行交流和抚慰。一旦你学会了阳光灿烂的微笑，就会发现你的生活从此变得更加轻松，而人们也喜欢享受你那阳光灿烂的微笑。

　　百货店里，有个穷苦的妇人带着一个约四岁的男孩在转圈子。走到一架快照摄影机旁，孩子拉着妈妈的手说：“妈妈，让我照一张相吧。”妈妈弯下腰，把孩子额前的头发拢在一旁，很慈祥地说：“不要照了，你的衣服太旧了。”孩子沉默了片刻，抬起头来说：“可是，妈妈，我仍会面带微笑的。”

　　如果你在生活的摄像机前也像那个贫穷的小男孩一样，穿着破烂的衣服，一无所有，你能坦然而从容地微笑吗？面对着亲人，你的一个微笑能够使他们体会到，在这个世界上还有另外一个人和他们心心相连；面对着朋友，你的微笑能够使他们体会出世界上除了亲情，还有同样温暖的友情；走遍世界，微笑是通用的护照；走遍全球，阳光雨露般的微笑是你畅行无阻的通行证。

　　微笑是一种神奇的药方，它能医治许多疾病，并具有强身健体的医疗功能。医学家告诉我们，精神病患者很少笑，一个人有疾病或者有其他烦恼，那他也不会从心底发出笑声。

　　微笑，永远是我们生活中的阳光雨露。记住一点，微笑并不是仅仅为了别人，更是为了自己。

　　我国古语有：一笑倾城，二笑倾国。这就是笑容的魔力。

　　有位在美国获得博士学位的先生，大学期间就被誉为“白马王子”。成绩好，多才多艺，人长得又帅气，是一般女孩心目中的理想人物。这么优秀的小伙子，一般人都会认为他的女朋友也一定出类拔萃，但是，出乎大家意料，他女朋友竟是纺织厂的女工。

　　也许，你会想这位小姐家一定很有钱，或是有海外关系，他想出国留学。可别人问他时，他却说：“别把我看得那么俗气。她家子女五个，父母都是普通工，经济并不宽裕，也没有什么海外关系。”

　　“她长得很漂亮？”。

　　“一般，不算特别漂亮。”

　　“那你想专心事业，找一个会持家、料理家务的妻子。”

　　“她不是很会持家。做饭还可以，菜就不会做了。”

　　“那你究竟喜欢她什么？”

　　他自己也说不出个所以然来，只是喜欢她。

　　那么这位在常人眼中没有任何特殊优点的女孩，到底有什么魔力呢？

　　我认真研究后，发现她有秘诀。

　　他几个要好的同学替他抱不平，于是瞒着他去了这位女孩家，在路上就商量好要让她知难而退。那时，她刚好下班。几个年轻人敲开门后，介绍了自己。她马上说：“知道、知道，他经常提起你们，房里坐吧。”然后就去倒茶。

　　坐下后，几个人开始在边上不冷不热地讽刺了。“别忙乎了，你上班那么辛苦，回家就好好休息一下吧。我看一本杂志介绍你们纺织女工，一人要照看六台机器，每天行程有二万米，相当于运动员的运动量。”
www、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第54章 心灵方圆——自得其乐的生存境界（3）


　　听到他们的讽刺，她仍然继续倒茶，将茶送到他们手上后，她善意地一笑，轻声说：“我自然不能同你们坐办公室的比。我的工作是很辛苦，但它也有它的乐趣。”随后她就谈起她们工作中的一些有趣的事来，以及姐妹之间关系如何融洽，平常如何有说有笑。她还说起有次她病了两个星期，在家里憋得难受，倒很想去上班。

　　恰好，她弟弟在一旁玩球，将球踢到了众人面前，于是又有了话题。“你家子女这么多，要是弟弟在这里踢球，妹妹在那里唱歌，这样的家庭可真够热闹。不过像我们这样爱看书的人，在这种家庭可不适应，有时简直是一种痛苦。”

　　谈到她的弟妹，她的脸上就荡漾起笑容。她开始介绍她的弟弟如何顽皮可爱，妹妹如何天真活泼，满脸的幸福和满足。接着她又深情地谈起她母亲多么善良，父亲多么慈祥。她说的时候，完全陶醉了。她一定认为她是世界上最幸福的人，她的生活最充满欢乐。她的全部表情也沉浸在这种幸福之中，她的脸上笼罩着一层圣光。

　　几个愣头愣脑的小伙子终于被她的魔力征服了。她对生活的挚爱，她欢乐的生活态度，还有她那种让人一见就永远难忘的微笑，正是她魔力无边的秘诀。

　　微笑正是每一个人的魔力开关。请人帮忙时，带着微笑，别人几乎无法拒绝你的请求；感谢别人时带着微笑，别人会加倍领受你的感激之情；心情郁闷时，微笑会解除你的烦恼；心情愉悦时，微笑会令你更加愉快。

　　所有人都希望别人用微笑去迎接他，而不是横眉竖眼，否则会阻碍心灵的沟通和思想的交流。因此，别吝啬你的微笑，也许你轻轻一展笑颜，能胜过千言万语。

　　让快乐成为一种习惯

　　人们之所以会制造自己的不幸，其主要原因多半是由于自己心中存有习惯性的不幸想法所致。不幸的想法往往会把一切怨恨、颓丧或憎恶的情绪深深地刻画在自己的心底，于是感觉不幸变得愈加沉重。而当喜讯降临时，他们会说：“这样快乐是不对的。”因为他们已经习惯往日的忧郁与悲伤，反而不习惯幸福与快乐的心情。他们依然沉湎在以前那些沮丧、悲伤及不愉快的心境中。

　　墨菲博士指出：“如果你希望幸福快乐，重点在于你必须真诚地渴望幸福快乐。”

　　有一名农夫似乎时时刻刻都在唱歌、吹口哨，并且充满幽默感。有人问他，你的快乐秘诀究竟是什么，他的回答是这样的：“快快乐乐，这是我的习惯。”

　　我们敢说，这位农夫同大多数人并没有太大的不同，只是他把快乐当成了一种习惯，而感觉不到幸福之人的习惯却是无休无止地抱怨。

　　因此，如果你想获得幸福，首先要养成幸福的习惯。在内心微笑，并使这种感觉成为你的一部分。同时为自己创造一个幸福世界，盼望着每一天的到来。即使有时乌云会遮住了阳光，那也是暂时性的，不久仍然还会晴空万里。

　　当问题来临时，与其坐在那冥思苦想，怨天怨地，不如焕发精神一面吹着口哨，一面寻求解决问题的方法。

　　养成快乐的习惯，还要学会开怀大笑。有太多的人已经忘掉如何开怀大笑，有时甚至忘了以前是否这样笑过。

　　开怀大笑能给人以轻松自在的感觉。真正的开怀大笑，能洗涤你心中的杂念。它是你的成功本能的一部分，能够使你迅速接近生活中的胜利。如果你从10岁起就不曾笑过，那么，赶快回到你脑海中的学校，重新学习你永远不应该忘记的某件事情。

　　当你对某件失败的事情感到沮丧时，不妨想想过去的成就，以及发生在别人身上的一些有趣的事，然后哈哈大笑，把你的全部感情投入笑声中，或许你会觉得好过些。

　　每个人的天空都是晴朗的

　　叔本华说：“一个悲观的人，把所有的快乐都看成不快乐，好比美酒到充满胆汁的口中也会变苦一样。生命的幸福与困厄，不在于降临的事情本身是苦是乐，而要看我们如何面对这些事。”外在能带给人的东西是很少的，人的快乐与否还是决定于自己。

　　心理学理论告诉我们：以为自己处于某种状态并相应的为之，这种状态就会愈发明显。

　　有些小孩本来不很难过，但一哭起来，却越哭越伤心，就是这个道理。当你认为自己很可怜，让痛苦爬满额际，你的生活就会真的很痛苦，而如果你相信自己很快乐，并且快乐地去生活，那么你的生活也就真的很快乐。快乐的甘泉就在你心中，它取之不尽，用之不竭。

　　著名教育家巴士卡里雅访问孤儿院时有这样一件事：

　　面对着一个失去双亲而又瘫痪在轮椅中的小孩，巴士卡里雅同情地问：“你会干什么？”小孩天真地回答：“我会吐痰!”随即“呸”的吐出一口痰。

　　巴士卡里雅看在眼里，感慨在心里：太神奇了!你不觉得神奇吗？口一张痰就吐出去了。手想捏住自己的鼻子，它就不会抓住耳朵。只要你对生活充满爱意，每时每刻你的身边都会有许多神奇的东西供你享受，就连天上的蜻蜓在飞，小鸟在鸣，地上的小孩嬉戏，你都会感到新奇，只要你好好地珍惜，付出你的爱意，这些生活的点滴，就会像一组美妙的乐章，在你周身流淌。请记住，生活本身就是一顿丰盛的宴席，只有傻瓜才找不到食物而饿死。

　　有一位身患白血病的小姐，她的生命历程已经不会太长了，全家人都要耗费精力照顾她，还要为她支付巨额的医疗费。在这样的生活重压下，她居然想方设法筹措资金办了一个热线电话，为生活失意的人进行心理辅导。有人问她觉得生活痛苦吗？她回答：你觉得痛苦，是因为生命对你太宽裕。我的时间不多了，我不能去考虑痛苦，只能加倍地珍惜我过的每一天，每一个小时。她的话对我的灵魂是一次巨大的冲击。一个腰缠万贯的人得到一百块钱不会珍惜，而一个穷光蛋得到一百块钱才会格外珍惜。那些感觉生活痛苦的人，不正是因为生活对他太恩赐了吗？

　　如果给你一次实现愿望的机会，我相信大家一定会选择：让人生充满快乐。

　　心底无私天地宽

　　“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”，学会退让，学会宽容，你的人生会更开阔。宽容待人是一种美德，同时也是一种道德修养，是人生的真谛。大度一点，放弃一些利益，这本身就是一种宽容。一个人只要宽宏大量，心地豁达，那么几乎没有任何东西能伤害到他。

　　忍一时风平浪静

　　我们要学会忍耐，忍耐也不是消极颓废，在沉默中悄然降下信念的帆篷。颠沛的人生使人感到迷离恍惚，忍耐却把难熬的寂寞、忧愤、艰辛强压在心底，不使它偷偷钻出来，漫开去，甚至倾斜心灵的天平。忍耐是意志的磨炼，爆发力的积蓄，用无声的奋斗冲破罗网，用无形的烈焰融化坚冰。倔强的心灵在忍耐中发愤，在忍耐中拼搏。然而，生命的负累往往正是生命的光荣，高耸的丰碑、辉煌的业绩都诞生于忍耐之中。

　　争强好胜是人的性格，在外表看来似乎是英姿勃发、颇具阳刚之气，其实不然，一个真正有气度的人是善于忍耐的，在有理可争的情况下，他能善待对方，而不是只求自己痛快而耀武扬威。人们冲动是免不了的，但还是要学会忍耐。其实许多事在心静下来之后便会发现它的不应该，那我们又为何不在当初收一下手呢？

　　小不忍则乱大谋。周瑜若不是心胸狭窄，多疑多虑又岂能被诸葛亮三气呢？若不是他小不忍又岂会吐血身亡，将统一大业拱手让人呢？董卓霸气集身，吕布战无不胜，两人原本以为可成大事，结果却因为貂蝉美女而一败涂地，英雄难过美人关，终究英明一世，糊涂一时，可见要忍小。

　　在现代的生活当中，常常可以看到这种场面：因为话不投机或者是为了蝇头小利而闹得面红耳赤，轻者怒目相视，重者大动干戈，事后都感到后悔不已，甚至带来不可弥补的损失，这些都是不知忍让的具体体现。或许他们根本就不知道忍让的重要性，或许他们认为“忍”有伤大雅，而忍让的对立面“冲动”就成了其寻衅滋事的最好理由。殊不知，在日常琐事和生活细节上能够做到忍而不发、淡泊于事，才算真正不失君子风度。所以，凡事都要坚守心灵的“防护堤”，学会忍让，在大是大非面前更好地把握自己，永远坚持“让人三分”的态度，做一位心宽体胖的“忍”者君子。

　　有一对人人非常羡慕的恩爱夫妻，共同走过了50个春秋，彼此感情依旧。50年的时光竟不能让他们的爱情有一丝的褪色。有人问：50年的相随岁月，是怎样走过来的呢？问她，她回了一个字：忍。问他，他答一个字：让。

　　这样的不可思议，如此忍让度过一生，人生还有什么乐趣？生命还有什么意义呢？再说，忍字头上一把刀，难呀！她慢慢地说，一点都不难嘛，凡事都要多为他人考虑一下，不就没怨气可发了吗？问他怎样让，他说，很简单呀，她喜欢的事，就让她去做，总得给她一片自己的天空。

　　忍让是通向幸福的钥匙，忍让更是一段悠扬的旋律，更是一曲优美的赞歌。

　　我们生活在这样的现实之中，每天都要与各种各样的人打交道，适度的忍让对我们保持愉快心情大有好处，适度的忍让才是善让，无限度、无原则的忍让是恶让。善让，可以以柔克刚，避免因恶而发生事情，恶让是无用者的别名，是和事老的行为，是人性的退化，是对恶争者的放纵。

　　所以说，适度的忍让，是开明者的善让，是文明人的礼让，是虚心者的谦让，是识时务者的急流勇退。

　　大文豪苏轼还曾经指出：“君子所取者远，则必有所待；所就者大，则必有所忍。”他又说：“高祖之所以胜，项籍之所以败者，在能忍与不能忍之间而已矣。”朱熹也曾谈过：“君子忍人所不能忍，容人所不能容，处人所不能处。”小不忍则乱大谋，这些都是现实生活中血与火凝结而成的至理。

　　善于忍让，有助于爱情的美好；善于忍让，有助于事业的成功；善于忍让，更加有助于社会的进步。

　　古语说：“用争斗的方法，你决不会得到满意的结果。然而用让步的方法，收获会比预期的高出许多。”可见忍让是一种境界，是一门人生的学问。

　　天下有许多不如意的事。曾任美国总统的林肯受辱骂而不怒。一次，林肯和儿子罗伯特驱车上街，遇到一列军队在街上通过。林肯随口问一位路人：“这是什么？”林肯原想问是哪个州的兵团，然而却没有说清楚。那人竟以为他不认识军队，便粗鲁地回答：“这是联邦的军队，你真是个他妈的大笨蛋。”林肯面对着一个普通路人对自己的斥责，只说了声“谢谢”，毫无怒容。林肯的忍让是成就他一番事业必不可少的因素。

　　俗话说：“处世让一步为高，退步即进步的张本。”上海市公交22路车队的售票员柯莉萍虽受乘客羞辱，但她依然文明服务。一天，一名青年买车票时，故意将一口痰吐在一张5角纸币上，再扔在车厢的地板上。众乘客在指责男青年的同时，也悄悄地注视着售票员。只见她弯下腰拾起纸币，用餐巾纸擦去痰沫，随后又礼貌地向男青年递上车票，柯莉萍的行为受到了乘客的赞扬，这时的男青年自感惭愧，终于向售票员道歉，事后她获得了众多荣誉中最特殊的奖项——委屈奖。忍让者必能受到尊重。

　　忍让者总是以平和的心绪去感化他人的浅薄行为，以宽阔博大的胸怀去容纳他人的行为，最终以无可争议的事业成功来警示世人。因此我们可以这样说，忍让是理性的以柔克刚，以退为进；能忍让者，意志必坚韧，肯定具有良好的心理素质与道德品质，也必定能得到大家的拥护与尊敬。

　　所谓的礼让一寸，得礼一尺，在人生道路上能谦让三分，心就可天宽地阔。俗语说得好：“路留一步，味让三分。”意即路径窄处，留一步于人行；滋味浓的，减三分让人尝。

　　要给人留有余地，苏霍姆林斯基说过一句话：“有时宽容引导的道德震动比惩罚更强烈！”

　　我们不要去计较生活中的一些小事，不去想一些无聊的事，凡事都要尽心尽力，只要问心无愧。什么事都怀着一颗宽容的心，对人要大度，不去斤斤计较。给人玫瑰，手留余香。快乐了别人，自己也是高兴的。

　　学会宽容别人

　　宽容待人是一种美德，同时也是一种道德修养，也是人生的真谛。如果你能做到帮助曾经伤害过自己的人，不但能显示出你的博大胸怀，而且还有助于“化敌为友”，为自己营造一个更为宽松的人际环境。

　　生命对我们是很宽容的。你不小心把手割破了，生命会让它长好；你吃错了食物，生命会通过反胃使你立即感觉到，好让你采取补救措施。生命并不埋怨我们，总是宽容我们，让我们恢复健康。只要我们思想上愿意合作，生命就会给我们带来平安。但消极的思想、痛苦的回忆、对他人的愤愤不平和恶意，都会阻碍生命的这种活力。

　　生命宽容我们，我们也要懂得宽容别人。付出宽容，能收获健康的生命。我们形容一个人生气：气炸了肺。中医说：气伤肺。你发怒了，怒火中烧。中医说：怒伤肝。你常抱有一颗宽容心，就是在保护自己。现在提倡：学会和自己相处。就是要懂得照顾好自己，不要通过情绪来折磨自己的身体，要学会保护好自己。

　　有一对小姐妹身上发生的小事，给人留下了深刻的印象，直至今天都难以忘怀。
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第55章 心灵方圆——自得其乐的生存境界（4）


　　当时人们还在烧蜂窝煤。倒垃圾时，清洁工人拖着装垃圾的车，摇着铃走进大院，于是家家户户都端着垃圾出来倒。恰巧这姐妹俩住一楼，楼上倒垃圾的都要经过她们家，这样免不了就有些煤灰撒在门口。那天倒垃圾的清洁工又来了。姐姐回来后，发现家门口有很多煤灰，她扫的次数实在太多，这次终于忍不住了，就骂起来。她骂得很凶，也很难听，“哪个王八蛋有本事撒没本事认的，有种的就站出来！”

　　结果不小心撒了煤灰的那人也终于忍不住了，就跳出来与她对着吵。正吵得热闹，妹妹回来了。想这下有戏看了，两个吵一个。谁知妹妹见姐姐在与人吵嘴，不仅没有帮姐姐吵，反而一个劲地推姐姐回去，说：“左邻右居的，有什么好吵的？别人也不是有意的。你有吵的时间早就可以将煤灰扫干净了。”

　　将姐姐推进去后，她就拿出扫帚开始扫起来。不大一会儿，地面上已是干干净净。

　　能宽容、体谅别人，表现出的是你良好的修养和美德，会增添你的魅力，使你显得更可爱。

　　有一位物理老师，人长得其貌不扬，其太太却生得楚楚动人，让人一见难忘，而且还是一位大学教师。做学生的常常都私下议论：物理老师真有本事，能找这么出色的太太。那么他的本事究竟在哪里呢？以前我一直不明白，但有一件小事，却让我突然感受到了他的优点。

　　那是早晨上学的时候。我在路上碰到他，他正搀着太太去看病，他太太的脚被车撞伤了。我们一起走着，恰好他碰到了一位熟人。熟人问：“你太太的脚怎么了？”此时他是这样回答的：“她的脚被自行车压了，伤得还比较重。唉，从来不病的，就这一回。”

　　这种回答你是否觉得没啥出奇呢？可我觉得这回答正渗透了他的魅力所在，我终于发现他的本事在哪里了。试想，他太太脚被车压了，自己不能上班，还天天要丈夫搀着去看病，这段时间的家务事肯定也是他全包了，他太太内心自会有一种内疚感和烦躁感。而她丈夫的回答正是深入其心，“从来不病的，就这一回。”表达的意思是：你从来就没有麻烦过我，就这一次又算得了什么？这样体贴入微的丈夫，谁嫁了都是一种莫大的幸福。

　　容忍和体谅虽不如热情的感染力似急风骤雨，但却丝丝春雨，能滋润人的心田。

　　多从别人的角度考虑问题，这样你就更能宽容别人。你不宽容别人，实际上就是给自己找罪受。只有抱持宽容心生活在这个世界上的人，才是最幸福的人。

　　付出宽容，就能收获健康与和谐。宽容、体谅别人，表现出的是你良好的修养和美德，会增添你的魅力。

　　用高尚取代低劣

　　有这样一个故事：

　　有个小孩到森林里散步，最后来到一块大空地旁的小屋。房子的两侧是大花园，两座花园里各有一位园丁。这两座花园很不一样，其中一座杂草丛生，园丁是个脾气暴躁的人，手边拔着杂草，嘴边不断骂着。

　　另一座花园则呈现一幅和谐的景象，到处开满花朵，洋溢一片自然美景。这座花园里的园丁做起事来好像很轻松，他背靠在树干上，吹着口哨，哼着歌。

　　这个小孩决定去拜访那位轻松自在的幸福园丁，问园丁为什么可以这么轻松就把花园打理得这么有条有理，而另一位园丁则要不断地工作，但花园还是一团糟呢？

　　那位轻松自在的园丁回答：“你知道吗？曾经有过一段时间，我也和对面的园丁一样忙着拔杂草，但后来我发现根本无法战胜杂草，它们的根还是留在土壤里。拔杂草时，种子又掉落在土里，不久又生出杂草来。我这边拔完了，马上又要从另一边开始拔。

　　后来我改变战略，去找一些生长得比杂草还快的花和植物，这些植物没多久就完全占据了杂草的生活空间，有这些花朵的地方，就没有杂草。如此一来，我的花园当然干干净净。”

　　吃得苦中苦，方为人上人。如果认为学习、工作是在吃苦，我想也就永远不会取得最大的成功，只有将工作看成乐趣的人，才可能最终成功。

　　人都有一些劣根性，都有一些庸俗的爱好，与其想用坚强的毅力战胜它，克服它，倒不如发现、挖掘一些高尚的兴趣，并用它占据心灵。

　　人在打理自己心灵的花园时也是一样的道理。人应该发现、挖掘一些高尚的爱好和兴趣，并用它占据心灵，这样劣根性就会自动退位。

　　人不能总是刻意抵抗一些东西，你越是要抵抗的东西，它就越会顽固地存在那里，因为是你将它当做对手放在了那里。当你静下心来，寻找内心的丰富，不再浮躁时，它就会消失幻象。

　　不要总是努力去克服低劣的东西，而要用高尚的爱好和兴趣占据心灵。

　　让心灵喘口气

　　人应该像这鸟儿一样，欢呼于枝头，跳跃于林间，与清风嬉戏，与明月相伴，饮山泉，觅草虫，无拘无束。这才是鸟儿应有的生活，也是人类应有的生活。人生在世，有许多东西是需要放弃的。走累了，就停下来歇歇，让心灵喘口气。

　　放下就是快乐

　　两个和尚一道到山下化斋，途经一条小河。两个和尚正要过河，忽然看见一个妇人站在河边发愣，原来妇人不知河的深浅，不敢轻易过河。年纪较大的和尚立刻上前去，把那个妇人背过了河。两个和尚继续赶路，可是在路上，那个年纪较大的和尚一直被另一个和尚抱怨，说作为一个出家人，怎么能背妇人过河，又说了一些不好听的言语。年纪较大的和尚一直沉默着，最后他对另一个和尚说：“你之所以到现在还喋喋不休，是因为你一直都没有在心中放下这件事，而我在放下妇人之后，同时也把这件事放下了，所以才不会像你一样烦恼。”

　　“放下”是一种觉悟，更是一种心灵的自由。生活原本是有许多快乐的，只是我辈常常自寻烦恼，“空添许多愁”。许多事业有成的人常常有这样的感慨：事业小有成就，但心里空空的，好像拥有很多，又好像什么都没有。总是想成功后坐豪华游轮去环游世界，尽情享受一番。但真的成功了，却又没有时间、没有心情去了却心愿，因为还有许多事情让人放不下……

　　对此，中国台湾作家吴淡如说得好：好像要到某种年纪，在拥有某些东西之后，你才能够悟到，你建构的人生像一栋华美的大厦，但只有外壳，里面水管失修、配备不足、墙壁剥落，又很难找出原因来整修，除非你把整栋房子拆掉。但你又舍不得拆掉。那是一生的心血，拆掉了，所有的人会不知道你是谁，你也很可能会不知道自己是谁。

　　在日常生活中，对不用之物的处理往往体现出一个人的思维方式。随着人们生活水平的提高，物尽其用的概念已经陈旧。现在，家家都有不少已被替代但并未完全丧失功能的物品，有些人家舍不得丢弃，日积月累，无用之物越积越多，等到堆放不下了，只能惋惜地集中扔掉，并在疲劳的同时慨叹着“早知今日，何必当初”。

　　有些人随时淘汰那些不再需要的东西，省去了集中处理的精力，平时家中也显得简洁明快。其实人生又何尝不是如此，即便过着平凡的日子，也依然会不断地积累，大到人生感悟，小到一张名片，都是从无到有，积少成多。无论你的名誉、地位、财富、亲情，还是你的烦恼、忧愁，都有很多是该弃而未弃或该储存而未储存的。人类本身就有喜新厌旧的癖好，都喜欢焕然一新的感觉，不学会放弃是无论如何也无法焕然一新的。

　　我们很多时候羡慕在天空中自由自在飞翔的鸟儿，人其实也应该像这鸟儿一样，欢呼于枝头，跳跃于林间，与清风嬉戏，与明月相伴，饮山泉，觅草虫，无拘无束。这才是鸟儿应有的生活，也是人类应有的生活。人生在世，有许多东西是需要放弃的。在仕途中，放弃对权力的追逐，随遇而安，得到的是宁静与淡泊；在淘金的过程中，放弃对金钱无止境的掠夺，得到的是安心和快乐；在春风得意、身边美女如云时，放弃对美色的占有，得到的是家庭的温馨和美满。

　　人总喜欢给自己加上负荷，不肯轻易放下，自认为“执著”。执著于名与利，执著于充满空想的追求。数年时光逝去，才惊叹人生的无为与空虚。庄子云：“人生如白驹过隙。”哲人的结论难道不能使我们受些启迪么？我辈何不提得起，放得下，想得开，做个快乐的自由人呢？

　　学会放得下，就是知道自己在摸到一张臭牌时，不要再希望这一盘是赢家。歇口气，下回再来。可在实际生活中，像打牌时这样明智的，却少之又少，想想看，你手上是不是正捏着一张舍不得丢掉的牌呢？

　　学会放得下，就是在陷进泥塘里的时候，知道及时爬起来，远远地离开那个泥塘。学会放得下，就是发现上错了公共汽车时，能及时下车，另坐一辆。这个道理也好懂。只是人们这样的行为，一旦不是在公共汽车上出现，自己就不太愿意下车了。

　　在生活中，我们应该学会放弃，而不要一味地占有。懂得放弃才会快乐，背着包袱走路总是很累。

　　有这样一个故事：

　　有一个国王，他拥有无尽的权势和财富，王后美丽，王子可爱，王族家庭生活也很美满。但是他就觉得不快乐，一直不快乐。

　　有一天他把御医招来，说：“我怎么这样不快乐呢？你应该让我快乐起来！你要让我快乐起来了，我就赐给你大量的财富，如果你不能做到，我就砍下你的头。”

　　这个御医一下就慌了。该怎么办呢？要怎么样才能让一个人快乐呢？他想了半天也没想出什么办法，就对国王说：“尊敬的国王，我需要静心，要回去参照一下古代的经典，以及以前的医学有什么方法，我明天来告诉你。”

　　国王说：“好啊，你回去查吧。”

　　这个御医回去就头痛了，心想：怎么办呢？怎样才能让他快乐呢？这个国王看上去已经疯了，我如果做不到，他真的会砍下我的头的。他想了一个晚上，到第二天早上，他得出了一个结论：其实那很简单。

　　他对国王说：“陛下，你想快乐，就去把这个国家最快乐的人的衬衣穿上，你就会快乐了。”

　　国王很高兴听到这个方法，他说：“就这么简单？”于是他告诉宰相：“去找一个快乐的人，并尽快把他的衬衫带来给我。”

　　宰相出发了，他在想：什么人才快乐呢？应该是有钱人才快乐。

　　他就去到那个最有钱的人家里，讲了这件事情。那个有钱人说：“可以啊，你要拿多少衣服去都可以，但我实话告诉你，我一点都不快乐。我还很感谢你告诉了我这个方法，我也要我的仆人去找这个最快乐的人的衬衣。”

　　宰相又去找了很多人，但大家都不快乐。宰相知道自己上当了，那个御医的问题现在变成了他的问题。他有麻烦了，怎么办呢？

　　这时有一个手下跟他说：“宰相，别担心，我知道一个快乐的人，你也应该知道这个人，他每天晚上都在河边吹笛子，他的笛声很优美，很动听，他一定是个很快乐的人。”

　　宰相一听，说：“对啊，有时候在深黑的夜晚，我陶醉在他的笛声里，那些曲调是那么的美。这个人是谁啊？他在哪里呢？”

　　手下说：“到了晚上，我们就可以去河边寻找他，他每个晚上都出现。”

　　第二天晚上那个吹笛子的又出来了，他吹着他的笛子，传出的笛声有着无与伦比的美，每个音符都充满了喜悦，宰相非常高兴，他说：“我终于找到这个人了。”　当他们到达河边时，那个人正吹着笛子，他问宰相：“你要做什么？”宰相问：“你快乐吗？”他说：“我很快乐，我就是快乐。你想要做什么？”宰相高兴得手舞足蹈，他说：“你只要给我你的衬衫就好了。”

　　这个人安静不语，宰相就说了：“你为什么不说话？给我你的衬衫！国王需要它。”这个人说：“那是不可能的，因为我没有任何衬衫。你现在看不到是因为夜晚太黑了，但事实上，我是赤裸裸地坐在这里。如果我有的话，我可以给你衬衫，我甚至可以给你我的生命，但我没有任何衬衫。”宰相问：“那你为什么感到快乐？你怎么快乐起来的呢？”这个人说：“那一天，当我懂得了放下我所有东西的时候，我就变得快乐了。”

　　其实快乐有一个很简单的法则：就是学会放下。

　　享受眼下生活

　　活着的人，都应该记住，生命是美丽的，也是短暂的。紧紧抓住它吧!珍爱生命，享受生活。

　　我们可以把人类的体验分为两种：一种是追求功效的有用性，他是一个缺少快乐“心眼”的生活者；一种是追求生活的快活，他才真正是一个会生活有“心眼”的快乐者。

　　一个樵夫上山去砍柴，看见一个人正躺在树下乘凉。樵夫见状忍不住问那人：“你怎么躺在这儿，为什么不去砍柴呢？”那人不解地问：“为什么非要砍柴呢？”

　　樵夫说：“砍来的柴可以卖钱呀!”

　　那人又问：“卖了钱又有什么用呢？”

　　樵夫满怀憧憬地说：“有了钱就可以享受生活了。”

　　那人听后笑了，说：“那你认为我此刻在做什么？”

　　人类的欲望没完没了，尽管在某些方面可能得到片刻满足，但当另一个新的欲望生成时，又会义无反顾跳进另一个大陷阱中。

　　有时我们就像寓言中那头愚蠢的驴子，总是死盯着眼前那根永远吃不到的萝卜。

　　假如太阳在我们的生命中只出现一次，那么每个人都不会放弃这惟一的观望。我们会提早准备，决不会错过。

　　只因太阳每天都会升起、落下，所以我们就纵容自己几个月都不去抬头关注它一次。

　　我们总是期待下一个时刻。

　　我们总是急着等周末来临、节日来临。我们总是盼望孩子快快长大，自己赶快退休在家待着。等我们真的老了时，又随时担心生命会在下一分钟结束。我们总是忙不迭地过日子，一刻也不停地瞎转。我们总是把拥有物质的多少，外表形象的好坏看得过于重要，用金钱、精力和时间换取别人可能会有的好评，根本没有时间享受生活的轻松。
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第56章 心灵方圆——自得其乐的生存境界（5）


　　适当的幻想对人的心理是有益的，但过多沉溺于幻想里，就会忘记眼前真实的生活。“生活在此刻”，就是享受你正在做的，而不是即将要做的。必须摆脱对“下一刻”的迷恋和幻想，它们大多数不切实际，有的虽然最终会得到，却剥夺了我们此刻的生活。

　　不要一边吃饭一边想着办公室中的工作，不要一边工作又一边担心下班会不会塞车。摆脱不必要的幻想，学会欣赏和体验已经拥有的此刻，本身就是一种成长。

　　我们要为每一天的日出欣喜不已，我们要为自己所从事的工作带来的生活体验而高兴，我们要分享与家人、朋友相处时的甜蜜。

　　我们要学会与自然和谐共处，去聆听风雨之声，去仰望璀璨的星空，与无穷的自然生命力相连接。停下你追求名利的脚步，静下心来学会欣赏和体验此刻的生活。

　　摆脱不必要的幻想，学会欣赏和体验已经拥有的此刻。这本身就是一种快乐。

　　成功是自己下的一种定义

　　成功就像攀登一座永远也到不了顶峰的高山，既然永远到达不了顶峰，我们就应该边攀登边欣赏沿途的风景。如果只是埋头攀登，一心只想到达最高点，那就很可能错过许多沿途的风景。何况如果你一生都到不了你所预定的顶峰的话，你又没有去享受风景，那这一生岂不是虚度了吗？当然如果你只是贪恋现时的风景而放弃了继续攀登的努力，那你也就永远站不到更高处，欣赏到更迷人的风景。

　　相信自己

　　迈克·兰顿生长在不正常的家庭里，父亲是个犹太人，而母亲却偏偏是个天主教徒，两人相互排斥对方。在他小的时候，母亲经常闹着要自杀，当火气来时便抓起挂衣架追着他毒打，就因为生活在这样的环境里，所以他自幼就有些畏缩而身体瘦弱。

　　迈克读高中一年级时的一天，体育老师带这一班学生到操场去教他们如何掷标枪，而这一次的经验就此改变了他后来的人生。在此之前，不管他做什么事都是畏畏缩缩的，对自己一点自信都没有，可是那天奇迹出现了。他奋力一掷，只见标枪越过了其他同学的纪录，多出了足足有30英尺。就在那一刻，迈克知道了自己的前途大有可为，在日后面对《生活》杂志的采访时，他回想道：“就在那一天我才突然意识到，原来我也有能比其他人做得更好的地方，当时便请求体育老师借给我这支标枪，在那年整个夏天里，我就在运动场上掷个不停。”

　　迈克发现了使他振奋的未来，而他也全力以赴，结果有了惊人的成绩。

　　那年暑假结束返校后，他的体格已有了很大的改变，而在随后的一整年中他特别加强重量训练，使自己的体能往上提升。高三时的一次比赛，他掷出了全美国中学生最好的标枪记录，因而也让他赢得了体育奖学金。

　　一般情况下，运气好的人都是自信的，相信自己什么都行；胆小怕事的人往往觉得运气不好。幸运可能会使人产生勇气，勇气又会帮助你得到好运，这是一个良性循环。

　　小强刚刚由村里的小学毕业到县城中学读书。新的班级由四所小学的毕业生组成：一所是县中心小学——重点小学，另外两所也都在县城。只有小强所在的学校远在乡村，毕业生是一群“土孩子”。因此和小强一个学校的同学无形中感到了自卑和怯懦。在新的班级中，班干部也都来自县城里的三所小学，似乎他们肯定比乡下孩子更聪明更勇敢。

　　开学一个多月了，学校要开运动会。音乐老师到他们班挑选小鼓手，老师在讲台上询问：“你们谁在小学里打过小鼓？”话音刚落，“唰”地一下，很多学生举起手，小强回过头四下张望了一下，也举起了手。

　　是啊，已经五年了，在村里的小学里整整打了五年的小鼓，无论鼓技还是素质都是队中最优秀的一个。为此，父亲为他精心刻制了一副圆头小鼓棒。用油擦得锃亮，每每戴上白手套，握紧鼓棒气宇轩昂地走在队列前头，那是他最自豪的时刻。回想起这一切，小强便在角落里，忍不住也怯怯地举起了手。

　　音乐老师环视了一下，问：“谁是中心小学来的？”她提起了那个重点小学，小强心一紧，一种涩涩的感觉袭来，心里很不是滋味，悄悄放下手来。

　　女老师点了点人数，便问：“你们几个谁能把鼓谱写下来？教来自别的学校的同学练习，我们要有一套统一的鼓谱。”

　　来自中心小学的几个同学面面相觑，其中一个说：“我能写下一个鼓谱，其他三个我不会。”另外，几个学生也是只会打鼓，不会写鼓谱，有的学生连打鼓也忘得差不多了。音乐老师似乎不抱任何希望地最后扫视了一下，小声问道：“还有会的吗？”

　　“我会。”小强不知哪儿来的勇气，“噌”地站了起来。音乐教师很意外，转头看了看他。大概被他那一张涨红了的脸和庄重的表情感染了，高兴地问：“真的，你会？”

　　“嗯。”他重重地点点头，走到黑板前，将他牢记在心的鼓谱丝毫不差地默写了出来，而且还标上停顿、快慢拍和注意事项。背后“哗”地响起一片热烈的掌声。他回头看了一下，只见音乐老师正带头鼓着掌，冲他赞许地笑着。他定定地站在讲台上，心潮涌动，眼里充满了泪水。

　　小强在这一刻用自己的勇气和力量创造了机遇，赢得了大家的尊敬。那些自卑和怯懦已远远地逃走了，留下的，便是他的成功和自信。

　　很多年过去了，小强长大了，每当在困境中感到自己无助时，他就想起了刚上初中时想当鼓手的那一刻，他充满了自信与胆量，也就不再惧怕什么了。

　　凭着这种自信和胆量，小强一步步走向人生的成功。现在，他已是一家合资公司的总裁。

　　人的潜能是无比巨大的，只要你相信自己不比别人差，勇敢地挺身而出时，成功也就离你不远了。

　　世上伟大的东西，往往不是物质，而是一种精神，一种相信自己能够成功的信念。

　　人只有机遇、环境、分工的不同，人的本质都是同样的高贵。别人可以轻视我，但我自己不能轻视自己，因为我和他们一样，同样是上帝的宠儿，是独一无二的，是没有人可以取代的。我要体现自己的作用，表现出自己的价值。我的价值并不在赚钱的多少和权位的高低上，那些只是身外物，我的价值应该在于发展自我，使自我成长，成为与自己潜能相符的人。

　　因此说，无论何时何地，都要相信自己。

　　以己之长比人之短

　　成功的人就在于寻找到自己的长处，并充分发挥了它。如果你总是耿耿于自己的短处，去与别人的长处比，那自然比不过人，也就自然会自卑。跑100米谁也跑不过世界冠军刘易斯，会不会自卑呢？不会。因为我不去与他比赛100米，他虽然跑得比我快，但我会说中国话，他还不会说中国话呢。

　　自卑感的产生很可能是你以己之短，比了他人之长。要消除自卑感，就要努力挖掘自身的长处，并充分发挥它。

　　日本心理学家多湖辉发现了一条规律，叫自尊补偿法。多湖辉常听人议论，说社会女青年要比女大学生漂亮。为此专门去进行了研究。经过数年追踪调查，发现每年考上大学的女大学生的平均容貌都要比社会女青年差。这就不是偶然现象了，原因就是人的自尊心起了重要的调节作用。正因为那些女大学生容貌比不过人，所以自尊驱使她努力学习，从而发展了智力，考上大学。

　　当你有所短时，你的自尊会鞭策你在另一方面去胜过他人，从而又会有所长，这就是自尊补偿法。正如美国已故总统林肯所说：“没有突出缺点的人，也没有突出的优点。\"一个没有明显缺点的人，做事一定四平八稳，也就没有个性色彩，自然也就不会有杰出的优点。

　　我正视自己的短处，但我更注重自己的长处，因为这才真正代表了我。“扬长避短”使我做人更具信心，也给我的生活带来了欢乐，这是我的人生秘诀。它是否也应该成为你的人生秘诀呢？

　　过分追求事物的完美，又对自己能力持谨慎态度，这就必然导致自卑。自卑是你对自己要求太高。比如你考得80分，但以90分为标准，自卑就自然追随你。没有自卑的人，考试70分，但他以及格为标准，还会沾沾自喜。对自己不要过于苛刻，不要过分追求尽善尽美，世界上没有完美的人，也没有完美的事。缺陷始终存在，接受它，接受自己，接受现实，这是消除自卑之道。

　　实际上，这个世界上人人都有自卑心理。我们曾举办过一次公关先生、公关小姐大奖赛，有位进入决赛的小姐，本人在名牌大学外经系就读，父母都是高干，她能进入决赛，自在人品、相貌方面很不错，评委将她笔试文章推荐给我看，可她在文章中说：别人都说我孤傲，实际上我内心深处非常自卑，我正是用孤傲这层甲胄保护自己，以免别人伤害我脆弱的深心。

　　的确，面临这复杂的世事，艰难的人生旅程，谁都有他自卑的时候。美国电影《金牌庄逊》中的主人公庄逊，看上去精力充沛，信心十足，在参加奥运会滑雪比赛前，记者问他：“谁将获得第一名？”庄逊回答：“这问题问得太傻，你不应该问‘谁将获得第一名’，你应该问“谁将获得第二名’，因为第一名当然是我了。”

　　任何时候都表现得信心十足的庄逊，回家后，却对女朋友说：“要是我拿不到第一名怎么办呢？”

　　消除自卑感，并不在于没有自卑，而在于绝不被自卑所压倒，时刻支撑自己的信心。自信不是别人赐予的，是靠自己争得的。

　　世界上没有完美的事，没有完美的人，人人都有缺陷，都有不足，做人重要的是扬长避短，挣脱“短处”的锁链，摆脱它对心理的控制，让全身心获得一种自由，潇洒地走向生活。

　　快乐无须尽善尽美

　　人的精神不仅能够达到忘我的高峰体验，而且能够持续成高原体验。我们都在寻求完美。可是完美究竟是什么呢？

　　美国某公司的中国代理人说道：我离开学校已经四年多了，四年的时间让我尝到了人世的艰难与困惑，也让我得以自省，越来越相信许多烦恼都源于一个错误的观念：我们必须尽善尽美才能走向成功，才能得到人家尊敬。有一次，因为我决策上的失误，差一点儿影响到公司在整个中国地区的发展，我曾就此事向集团董事局检讨认错，并且担心他们会因此轻视我，结果令我深感意外。因为我能坦诚认错，他们对我更加信任，并且赋予我更多的权力。他们重视的是我的人格，而不是完美与否。

　　有人问一位走红国际的女影星是否觉得自己长得完美，她说：“不，我长得并不完美，我觉得正因为长相上的某些缺陷才让观众更能接受我。”聚餐者都为此回答喝彩。

　　有这样一个小故事，讲的是有个圆被切去了好大一块三角，想让自己恢复完整，没有任何残缺，于是四处寻觅失落的部分。因为它残缺不全，只能慢慢滚动，所以能在路上欣赏野花，能和毛毛虫聊天，享受阳光，它找到各种不同的碎片，但全不合适，所以只能把它们留在路边，继续往前寻找。

　　有一天，这残缺的圆找到了一个非常合适的碎片，开心得很，它把那碎片拼上，开始滚动。现在它是完整的圆了，能滚得很快。结果不用说了，它终于发觉因为滚动太快，它看到的世界好像完全不同，便停止滚动，把补上的碎片丢在路旁，慢慢地滚走了。

　　能认识到自己有种种遗憾，勇于放弃不切实际的梦想而坦然无愧的人，可以说是完整的。知道自己够坚强，熬得过悲伤而幸存，丧失至爱而觉得自己并非残缺的男男女女可以说都是完整的。你已经历了最坏的境遇，而依然是完整的。

　　人生并非上帝为人类设计的陷阱，好让他谴责我们的失败。人生也不是一盘棋，如果走错一步那么步步皆错。我觉得人生比较像足球赛，即使最强的队也会在比赛中失手，即使最差的队也有扬眉吐气的一天。我们的目标是所获多于所失。

　　我们每一个人天生都有这样或那样的不足，能如残缺之圆继续在人生之途滚动并细尝沿途滋味，就能达到其他人只能渴望的完整。我相信这就是生命所能赋予我们的：不求事事如愿，但求问心无愧。

　　成功是自己下的一种定义

　　成功不是一蹴而就的，需要雄心、耐性、能力，要做出很多牺牲。虽然成功没有止境，并不就意味着不快乐。

　　什么谓之成功呢？一位老者告诉我，他很喜欢成功学的书，有一个年轻人讽刺他说：“那么，你成功吗？”

　　老者有点生气了，他理直气壮地回答：“怎么不成功？我工作三十多年，现在退了休，还养育了三个孩子，都成家立业了。我怎么不成功？”的确，能成就伟业的人只有极少数，起码一个国家的总统就只有一位，但关键是我们如何看待成功。

　　成功并不是说每个人都要成为拿破仑，成为爱因斯坦，成为比尔·盖茨。成功就是你能快乐地度过一生，并在这一生中充分地发展自己。

　　成功就像攀登一座永远也到不了顶峰的高山，既然永远也没有顶峰，我们就应该边攀登边欣赏沿途的风景。如果只是埋头攀登，一心只想到达最高点，那就很可能错过了沿途的风景。何况如果你一生都到不了你所预定的顶峰的话，你又没有去享受风景，那这一生不就毁了吗？当然如果你只是贪恋现时的风景而放弃了继续攀登的努力，那你也就永远站不到更高处，欣赏不到更辽阔的风景。

　　所以人生要永远努力向上攀登，但在攀登的同时，也要及时欣赏风景。这就是人生前进与享受的辩证法。

　　成功学之父塞缪尔说：“超出一般人水平的，哪怕是最高尚的美德，也只不过是充满诱惑力且危险的东西。”

　　对于我们每一个人来说，最真实意义上的成功，就是快快乐乐地生活，充分地展现自己，让一生过得充实而快乐。而一个人只要能踏实、认真、充实、快乐地度过一生，这样的人就是一个了不起的人。

　　人的一生是非常短暂的，只要我们能用心地生活，快乐地生活，安享上帝所赋予我们的一生，尽到了我们做人的责任，那就是成功。

　　成功是自己下的一种定义。你尽心尽力了，你感到快乐，你认为成功了，那也就是成功。
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整