《全世爱3·家有虎崽》查看《全世爱3·家有虎崽》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《全世爱3·家有虎崽》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6192/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序： 属于你我的&amp;quot;全世爱&amp;quot;



	　文/陈楚生



	 



	　　全世爱，是一个温暖的词，洋溢着幸福的气息。



	 



	　　苏小懒的《全世爱》和《全世爱ii·丝婚四年》讲述的是情侣之爱，小夫妻之爱，而《全世爱iii·家有虎崽》讲述的则是前两者爱的更升华版——父母与子女的爱。



	 



	　　父母与子女的爱是世界上最无私，最朴实的，却又是最长久陪伴我们一生，最能给我们带来幸福感的。也许这些爱中，会夹杂很多酸甜苦辣错综复杂的小故事，但正是这些细节的情感故事组成了我们刻骨铭心的成长经历，以及真实的情感世界。



	 



	　　同时，《全世爱3》的故事有很多与我的家乡海南有关，所以让我更有亲切感和代入感。也希望大家能在《全世爱3》里感受到属于自己的真实感受，并更懂得如何珍惜和表达这份爱。



	 



	　　每个人都会有自己对于"全世爱"的理解，我的理解是"珍惜"。其实在我们的真实生活中会有很多开心的和当时不那么开心的事情发生，但不管怎么样我们都要去珍惜属于自己的成长经历，当我们真正成熟或老去的时候慢慢的回忆，那就是属于自己的最圆满的"全世爱"。



	 



	　　对于我来说，"全世爱"就是第一次在舞台上弹吉他唱歌；用自己挣的钱给爸爸买双好看的鞋子；歌迷们送的每一份小礼物和每一份祝福；写歌弹琴到深夜也很开心，并不觉得疲倦；妈妈亲手包的粽子和煮的红鸡蛋；还有家人说：注意身体，你身体永远是第一位，实在不行了，你就回来家里，这里还有爸妈家人在……



	 



	　　这些都是属于我自己的"全世爱"。



	 



	　　也希望每一位读到这本书的朋友都可以珍惜爱的力量，珍惜身边的每一个爱自己和自己爱的人，这些都将拼凑出属于自己的"全世爱"。


www.xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



序：站在幸福的最光亮处



	 



	　　文/木木



	 



	　　群仔在我们意料之外，也在意料之中来到这个世界上，在我们还没完全做好准备的时候。



	 



	　　和小懒两个人的世界，突然间横竖插进来一个小人儿，之前在父母眼中还是个孩子，处处还需要父母嘘寒问暖，现在立马转变成一个父亲，至少要照顾这个小屁孩20年，还没好好享受二人世界，人生就此进入了另一个轮回。



	 



	　　就像数学里说的，三角形是一个最稳固的结构，每两条边都因为第三条边的存在而建立联系，原来的两个人，围绕家的这个支点，可以向多角度的人生发展，现在突然多了一边，把两个人都圈了进来，现在的群仔应该算是对着锐角的那个边，需要为他遮风挡雨；慢慢的过几年，他会变成对着直角的那个边，自己可以去应付一些事情，但还显稚嫩，再过几年他就像对着钝角的那个边，能够去把握自己，再过若干年，我和小懒又回归了一条直线，而群仔就像冬日的蒲公英，一蹦跶，飞了出去，去寻找他的世界，去负担起他的责任。



	 



	　　那时，我们也老了。



	 



	　　对于群仔的到来，我和小懒几乎都没做好准备，种种的纠结和巧合最终还是让我们妥协地去迎接他。孕育生命的十个月里，小懒失去了很多，也承受了很多，但最终获得了更多。女人用心理上的变化去迎接身体上的变化，她们用一种天然的关爱赋予了腹中小孩一种心神的安定。



	 



	　　在妇产医院，我曾被感动两回，一次是在楼道里遇见一位刚推出产房的妈妈，紧紧的搂着团在身边皱巴巴的小孩，即使护士想抱起小孩检查让她松手，她都视而不见，目光温暖而光亮。再有一次，是遇见一个生了双胞胎的爸爸，手舞足蹈地在向医生和护士道谢，羡煞旁人，而我已泛起泪光。



	 



	　　群仔出生的时候，我作为家属，得以走进产房陪产，在产房中见证了了分娩的痛苦和生命的诞生。初闻婴啼，所有的辛苦和痛苦似乎遗撒在另外一个世界，那个世界已经静默无声，群仔把彩色和生命拉入你的眼帘，幸福与温暖也迫不及待的袭来，接受了一次生命对我和小懒的馈赠，



	 



	　　那个早上的感动，唯有眼神的交汇才能弥补语言交流的缺憾。



	 



	　　"二桃儿宝宝，你要健健康康地成长哦。"这是我们在群仔脚印的水晶台上留下的祝福，在我们眼里无论他是否完美，惟愿他能简单快乐健康地成长。



	 



	　　群仔，你要记得，你是在这一年最热闹的这个月蹦出来的，南非世界杯荷兰和乌拉圭通往决赛之夜你开始发动的，还记得坐在急诊室长椅的那几个男人，大家除了牵挂老婆肚子里的小孩之外，足球也成为那个夜晚大家提神的一杯咖啡。



	 



	　　一个家如果是一本书，群仔的加入，也许就是这本书的一个引子，翻开这一页，这个故事才会真正开始，他的介入，一切都生动起来。



	 



	　　从嗷嗷待哺捧到手上都担心化了的婴儿，到现在满地滚爬串溜到牙牙学语，过去的10个月诠释了生命的奇迹，走过四季，也走过成长。偶尔，在发现群仔又有了细微的小变化时，我这个大男人，也会不经意间留下眼泪，我想，那些感动，源自生活最本真的表现吧。



	 



	　　希望很多年很多年后的我们，纵然生活平淡如水，也能够一直站在幸福的最光亮处。



	 



	　　最后。



	 



	　　谢谢每一位一直支持小懒，一直喜欢我们故事的你们。



	 



	　　祝福每一位正在看这本书的你们，拥有你们最想拥有的生活。



	 



	　　向你们致以最真诚地谢意和祝福。


wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt*小*说*天*堂



第一章



	　　要知道，骗自己老公，也是要有技巧的，不能让他觉得你在挑战或侮辱他的智商。



	 



	　　【螃蟹不是故意的】



	 



	　　一切都是由螃蟹引起的。



	 



	　　周五那天，小懒买了八只大闸蟹，洗干净后，在锅里焖了十分钟。



	 



	　　很快满屋飘香。



	 



	　　于是坐在客厅里，和木木一起边看碟边吃。



	 



	　　只记得小懒吃东西快，不知不觉中，螃蟹就吃完了。



	 



	　　望着空荡荡的盘子，意犹未尽之际，突然听到——



	 



	　　木木（长叹一声）：……我……只吃了两个。



	 



	　　小懒：呃……



	 



	　　木木（呆坐在沙发上）：我只吃了两个！！！



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木在小懒身边转圈。



	 



	　　一圈。



	 



	　　两圈。



	 



	　　三圈。



	 



	　　四圈。



	 



	　　五圈。



	 



	　　六圈。



	 



	　　……



	 



	　　终于，小懒忍不住——



	 



	　　小懒：你想干吗？有话快说！



	 



	　　木木（魔怔般）：哼，买了八只螃蟹，我只吃了两个！！！



	 



	　　小懒（气短）：……



	 



	　　木木（戳手指，继续重复）：哼，买了八只螃蟹，我只吃了两个！！！



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木（戳手指，义愤填膺地）：哼，买了八只螃蟹，我只吃了两个！



	 



	　　小懒（爆发）：你鬼叫什么叫？以为自己有理了是吧？我告诉你，我对你已经很宽宏大量了。你要是真的爱我，你就不能全给我吃啊？你就是这样疼老婆的吗？



	 



	　　木木：我也疼你啊，可是……可是……



	 



	　　小懒（再接再厉）：哼，还说什么永远爱我！原来全都是骗人的！你们男人的话，最不可信了！



	 



	　　木木：……



	 



	　　小懒：我对你太失望了……不不不，我对我们的婚姻失望，我对我们的爱情失望。区区几只螃蟹，就试出了你的心！



	 



	　　木木：……



	 



	　　木木总结：为什么每当我觉得我特有理的时候，经过小懒一番反驳，反倒觉得所有的理，都在她那一边呢？



	 



	　　搞不清楚呀搞不清楚。



	 



	　　\(╯-╰)/



	 



	　　发呆。



	 



	　　【吵架的宝贵经验】



	 



	　　小区楼下新开了一家韩国烤肉店。每天生意十分兴隆，排队的客人直到店外，甚至不接受预约。好几次想去那里吃，但望着排队的长龙，只得望店兴叹，失望而归。



	 



	　　周末，两人睡过了头，醒来已经是下午2点。洗漱完毕决定去外面吃。路过这家店时，发现居然没什么人。当下两人默契对视，心领神会携手走进烤肉店。



	 



	　　牛排。五花肉。牛筋。鱿鱼。鸡脆骨。金枪鱼。鸡翅。凉面。



	 



	　　肚子里的馋虫几乎都要从嘴巴跳出来。



	 



	　　本以为可以大吃特吃的。



	 



	　　结果，就在服务员把所有菜都端上来，逐个放到烤盘里烤的时候……



	 



	　　出现了转机……——



	 



	　　木木和小懒同学，针对当天早上的新闻进行讨论，两人的观点出现了严重分歧。



	 



	　　于是。



	 



	　　意外发生了。



	 



	　　在网上，当大家的观点不一致，出现严重分歧、谁也说服不了谁的时候，就会由讨论上升到吵架，而怒火攻心、吵架吵到"最高水平"的时候，一般会按照以下流程发展：



	 



	　　鄙视对方的逻辑



	 



	　　&darr;



	 



	　　攻击对方的人品



	 



	　　&darr;



	 



	　　侮辱对方的智商



	 



	　　&darr;



	 



	　　……



	 



	　　&darr;



	 



	　　问候全家



	 



	　　&darr;



	 



	　　……



	 



	　　呃，若吵架双方并非在网上，而是现实生活中就彼此认识，很有可能会直接动武解决问题。



	 



	　　如果是朋友、恋人甚至是夫妻关系，严重的还包括绝交啊、分手啊、离家出走离婚什么的……



	 



	　　会这么严重么？会的，每年离婚率那么高，你以为是发生了什么大事才造成的么？一组数据显示，绝大多数夫妻离婚都是因为芝麻大的小事造成的。



	 



	　　好吧，话题扯得太远了……



	 



	　　咳咳，话说回来，小懒和木木可是思想成熟的、感情稳定滴大人，俺们才没那么幼稚和低级呢！



	 



	　　俺们基本上进行到第三项的时候！！！



	 



	　　其中就会有一个人……



	 



	　　主要是小懒，会选择愤而离席！！！



	 



	　　于是就上演了女的跑男的追的局面……



	 



	　　这个，换做一般情况下，也没什么大不了，没见过吵架的啊？吵架嘛，恋人夫妻啥的，一会儿吵一会儿和……



	 



	　　经常吵架的情侣，才有真感情。有句俗语怎么说的来着？"乌云过后阳光更欢，不和之后爱情愈甜。"



	 



	　　但问题出在，如果是在家里，如果是在大街上，如果是在公园……也没什么。



	 



	　　如果在饭店，两人吃完了，一边意犹未尽地回味美味，一边兴致勃勃地吵架，也没什么。



	 



	　　错就错在……



	 



	　　吵架吵到最猛、双方都非常激烈非常投入的时候，正值所有的肉、菜之类，刚刚烤好。



	 



	　　但是！！！



	 



	　　当时实在是太生气了，实在是太愤怒了，再好的美食，也抵挡不了小懒愤而离席的冲动和决心！



	 



	　　于是在那家烤肉店就上演了这样一幕：



	 



	　　一个女生疯狂冲出饭店大门，一个男生正要追，被服务员拉着买单……男生回头看看即将到口的满桌美味，强忍住口水，含泪买了单，含泪舍弃了美味，含泪朝着女生奔跑的方向追了过去！



	 



	　　……



	 



	　　晚上。



	 



	　　木木和小懒吃着红烧排骨和牛肉番茄。两人一边吃，一边对今天进行总结。



	 



	　　木木：小懒，以后别老乱跑了，有话好好说，胡乱跑什么跑？累死我了都。



	 



	　　小懒：……都怪你说话那么严重，当时实在不想看到你。



	 



	　　木木：你说得也不轻啊，吵架的时候，谁都控制不住自己，什么难听说什么，什么能戳对方的心说什么。可彼此都知道，那是气话啊，当不得真的。



	 



	　　小懒：哼！



	 



	　　木木：你对今天的吵架，有什么总结的吗？



	 



	　　小懒：有啊，我前一阵看连岳的文字，他说二十多年前，捷克人哈维尔等写了简单的《对话守则》，在布拉格四处张贴，内容是：1.对话的目的是寻求真理，不是为了斗争。2.不作人身攻击。3.保持主题。4.辩论时要用证据。5.不要坚持错误不改。6.要分清对话与只准自己讲话的区别。7.对话要有记录。8.尽量理解对方。我觉得挺适用咱们的吵架准则的，以后咱们也要这么做。



	 



	　　木木：……嗯嗯，还有吗？



	 



	　　小懒：还有？（思索下）没有了，我觉得这个概括得很详细了。



	 



	　　木木：那，咳咳，我可以提一个建议么？



	 



	　　小懒：什么建议？



	 



	　　木木：如果下次再吵架，你能不能提高点吵架水平？最好做到提神静心、攻守兼备，不带这么没出息地一个人跑的。有话，咱慢慢吵。



	 



	　　小懒：……我就跑，要你管！



	 



	　　木木：那你能不能吃完再跑啊？两百多块钱，一口没尝到，犯得着在这儿吃方便面么（红烧排骨和牛肉番茄味的）？



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木心得：以后不论生多大的气，打算吵多大的架，都必须吃完再和小懒吵，否则到嘴的鸭子会飞走。



	 



	　　【理由多多】



	 



	　　路过一家美容美发店，架不住店员忽悠，小懒鬼使神差地走进去，让据说是"店长"的人，用三个半小时的时间设计了一个全新的造型，又是洗剪吹，又是烫染焗，迷迷糊糊也刷了卡，直到回家，看到银行发来的银联卡消费提醒，有点晃眼的金额，再看下时间，木木已经在下班回家的路上……这才觉得，貌似，咳咳，做上帝做得有点找不着北了。



	 



	　　虽然这新造型还不错。



	 



	　　可是……



	 



	　　可是如果木木知道小懒花了这么多钱的话，要怎么说呢？——



	 



	　　心情很好，所以超出预算了——貌似有些牵强——



	 



	　　我花我的钱，要你管！——如果将来他也做了类似的事情，就会这样以牙还牙。到时候我有什么颜面管他？——



	 



	　　朋友请我做的头发——好像木木没这么傻，才不会相信我的鬼话。



	 



	　　不能像藏新买的衣服那样，偷偷把批量购买的新衣服藏起来，每隔几天或者几个月拿出来穿一件，逐渐逐渐让木木接受——



	 



	　　小懒总不能把新做的发型分成几部分，一天露出一点头发，让木木慢慢接受呀！



	 



	　　总不能像让木木接受我买新衣服时那样编造借口，"不，这不是我新买的衣服，这是前年买的旧衣服。"——



	 



	　　小懒总不能对木木说"我这个发型是前年做的"……



	 



	　　要知道，骗自己老公，也是要有技巧的，不能让他觉得你在挑战或侮辱他的智商——



	 



	　　否则，影响感情。



	 



	　　（你花多了钱，超出日常正常预算，才更影响感情吧……）



	 



	　　发愁。



	 



	　　一个人呆坐在沙发上，时间一点一滴地流逝，心情越来越慌乱。



	 



	　　继续坐下去，忽然觉得自己悲哀又可怜，为什么多花了一些钱，做个头发，心情会是这样的沉重而焦虑？



	 



	　　这样下去，人生还有什么意义！



	 



	　　（你又想太多了吧……）



	 



	　　一不做二不休！！！



	 



	　　索性打开衣橱，分别拿出一个月前、两个月前、三个月前购买的但一直没舍得，主要是没敢拿出来的新衣服，逐个试穿，在镜子前，反复臭美，各种得瑟！



	 



	　　不知不觉中……突然听到门锁转动的声音。



	 



	　　还没来得及想好说辞，下了班回到家的木木背着双肩包出现在小懒面前，在小懒呆若木鸡之际，他的表情也没好到哪里去。



	 



	　　两人就这样，默默无语地对望着。



	 



	　　良久。



	 



	　　木木：你在做什么？



	 



	　　小懒：呃，那个，呃，我在……呃，如果我说，我在寻找人生……的意义，你相信么？



	 



	　　木木（疑惑地）：……人生的意义？



	 



	　　小懒：是……的。



	 



	　　木木（意外地）：那么，你找到了吗？



	 



	　　小懒：应该貌似差不多或许找到了吧。



	 



	　　木木（少转移重点）：哦，那我问下，你的新发型花了多少钱？



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木：床上的这么多新衣服，花了多少钱？



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木：什么时候买的衣服？



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木：什么时候做的头发？



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木：你倒是说话呀！



	 



	　　小懒（酒壮怂人胆，新衣服壮小懒胆）：人家说，一对恋人选择在一起，是因为能够让彼此更快乐。我拜托你！能不能不要在这么高兴的时刻提这么不开心的事！你不觉得，这是对我们感情的伤害，这是对我们爱情的侮辱吗？



	 



	　　木木：……



	 



	　　【你的包，突然散发出钻石般的光芒】



	 



	　　其实小懒不是个物质主义者。



	 



	　　比如手机，用的还是几年前买的老手机，掉色不说还一身斑驳。可没办法啊，它一直不坏，能接打电话能发短信，实在找不到换它的理由。



	 



	　　比如笔记本，也是几年前买的，虽然经常黑屏和死机，散热又不好，可是word写作和听音乐啊、上网啊，都没问题，所以也一直没换。



	 



	　　但唯独对衣服鞋子和包包，有点控制不住。理由很强大——不同的衣服要配不同的鞋子和包包啊。总不能说接不同人的电话写不同题材的小说要用不同的手机和电脑吧。



	 



	　　木木对此表示很担忧。



	 



	　　一天出门。



	 



	　　木木：哎，小懒，你今天怎么背这个包了？好像很久之前的，有点旧啊。



	 



	　　小懒：你这么一说，好像确实挺旧的。行，那我明天逛街去买一个。



	 



	　　木木：……



	 



	　　小懒：去哪家商场好呢，还是去网购？我想想。



	 



	　　木木：呃……也没必要买新的嘛，你不是还有别的包吗？换个吧。



	 



	　　小懒：别的我都不喜欢了。



	 



	　　木木：或许你慢慢背几天，发现自己会喜欢的。



	 



	　　小懒：不可能的，比如我本来不喜欢一个人，结果同他出去玩几天，我就能喜欢上他？简直就是谬论嘛。



	 



	　　木木：……好吧！那个，啊，小懒，（作激情朗诵状）我突然发现你这个包散发着钻石般的光芒，真好看啊。世间只此一个，绝无仅有。你来看，配你今天穿的这套衣服，简直没的说啊，百搭啊……



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木（唱起来）：钻石~~钻石~~亮~晶晶！！！好像那~天上~闪烁滴~星！（看过《湖南卫视》《天天向上》的童靴们应该知道怎么唱哈……）



	 



	　　小懒：……



	 



	　　【平静幸福等待】



	 



	　　小懒怀孕了。



	 



	　　既然是一位准妈妈。



	 



	　　就要有准妈妈的样子。



	 



	　　虽然并没有隆起小肚子，小懒还是夸张地把肚子往前挺了挺，一边在客厅里巡视，一边摆出一种大腹便便的姿态。眼睛瞥过电视，里面正在报道青少年疯狂追星的节目，有的偷爸爸妈妈的钱去听音乐会，有的为了参加偶像的签售会整晚不睡提前一天去排队，有的见到偶像后双手握拳激动不已，有的为了偶像抛弃学业成绩下滑不吃不喝疯狂迷恋……



	 



	　　虽然也有过偶像崇拜。



	 



	　　但……貌似不太会有什么偶像能让自己做出以上种种疯狂的举动。



	 



	　　小懒（忧心忡忡）：木木，如果我们的宝宝，嗯，我是说如果，也这样疯狂追星，我们到时候要怎么办呢？



	 



	　　木木：我们的宝宝，哪里会这么浅薄无知？



	 



	　　小懒：这和浅薄无知没有关系，谁没曾经年轻过呀，谁曾经没有过梦想啊？要知道，年少时代的偶像，是彼时的信仰，每个人都会有的。



	 



	　　木木（不以为意）：好吧，如果真的这样，我就揪着宝宝的耳朵往外拖，说——走，回家找你妈签去！



	 



	　　小懒：……



	 



	　　【二桃儿，欢迎你来】



	 



	　　关于宝宝的名字，小名暂定为二桃儿。



	 



	　　是很奇怪的名字么？还好吧，至少这些天，小懒和木木叫得亲切至极。



	 



	　　名字来源于《冰河世纪3》，曼尼象和妻子生孩子的暗号是"桃子"，至今想起其中的剧情都会大笑不止。



	 



	　　因为木木很喜欢吃桃子，同时，木木说，为了让自己可以说好普通话"二"，而不是"饿"，我们的宝宝，就叫"二桃儿"。



	 



	　　……希望宝宝出生后，木木已经学会了说出正宗的"二"的音。



	 



	　　（二桃儿：懒娘，木爹，你们这样给我取名字，是不是有点太随便了？）



	 



	　　（小懒&木木：没关系，不是还有大名吗！再抗议，大名我们也随便起了啊……）



	 



	　　（二桃儿：……）



	 



	　　【木木，你要应聘全职保姆么】



	 



	　　之前对宝宝，并没有什么太具体的概念。因为更多时候，觉得自己还没有脱离"孩子"这个几乎代表稚气和童真的标签，骨子里总有些拒绝长大。



	 



	　　这样说可能会夸张，但是在妇产医院找一位朋友时，刚好碰到几位刚刚生完宝宝的产妇推出产房，伴随着新生儿的啼哭声，小懒的眼泪居然会流出来。



	 



	　　生命的伟大，新生的美好，让当时身处那样一个特殊的环境的小懒，无法抑制。



	 



	　　知道自己怀孕后的很多天，都没有把自己同孕妇这个身份联系起来，像正常人一样去上班、吃饭……



	 



	　　倒是木木，像是一夜之间突然长大了一般，开始承担起太多的责任，小懒的饮食起居，他格外关心起来，周末在家，家务、买菜、做饭，甚至是洗水果都不肯让小懒去做。



	 



	　　小懒：木木，如果将来你失业了，可以去找一份全职保姆的工作，我觉得你完全可以胜任。



	 



	　　木木：可是我很贵啊，他们请不起的。



	 



	　　小懒：很贵？你是有多贵？太嚣张了吧，中国别的不多，有钱人多啊，何愁请不起？



	 



	　　木木：但是他们去哪里找我这样的小黑脸？我有文化，素质高，反应快，服务广，又懂英语，有责任心，能力强，态度好，又稳重，还做得一手好菜！！！



	 



	　　小懒：所以呢……



	 



	　　木木：所以，怎么着，也得按菲佣的价格算吧？



	 



	　　小懒：……



	 



	　　【威胁！！！】



	 



	　　小懒的同事，一个腹黑男，s，突然走过来，坏笑着，非常嚣张地往小懒旁边一坐。



	 



	　　各种颐指气使。



	 



	　　一会儿命令小懒做东，一会儿命令小懒做西。



	 



	　　实在是太嚣张了！！！



	 



	　　在小懒也底气十足地拒绝之后。



	 



	　　他又说："不然，你请我吃饭！"



	 



	　　小懒：凭什么……



	 



	　　s（奸笑）：你要是拒绝我，我就……我就……我就骂街！！！我就说脏话！我就撒泼！我就把世界上所有难听的话，当着你的面，全部骂出来！



	 



	　　小懒：哼，你骂你的街，我会怕你啊？



	 



	　　s（指指小懒微微隆起的肚子）：我骂街，可是给你家孩子作胎教啊，你确定，你没问题么……



	 



	　　小懒：……



	 



	　　s：再不表态，我可行动了啊……回头你家孩子生出来，张嘴就会骂人，你可别怪我没跟你打招呼。



	 



	　　小懒（顿时软了下来）：算你狠！想吃什么？您随便点……



	 



	　　小懒总结：小二桃儿啊，你看你看，你还没出生，已经有人拿你威胁妈妈了……



	 



	　　【都是坏学生的错】



	 



	　　周一至周五，木木晚上回来得都比较晚，所以晚饭都是小懒做。



	 



	　　怀孕后的小懒，虽然不像别的孕妇吐得稀里哗啦，脾气暴躁，但在下厨以及味觉方面，都有些变化。



	 



	　　比如非常想吃红烧鸡翅。下了班直奔菜市场，到家换下衣服就钻进了厨房。洗干净，横着切斜刀口，抹上李锦记的豆豉香辣酱，倒生抽，撒盐，扔进姜和葱块……半个小时后，红烧鸡翅的香味弥漫整个房间。



	 



	　　可是等端出厨房，摆在餐桌上。



	 



	　　却一点胃口都没有了。



	 



	　　又比如，坐电梯会严重头晕。



	 



	　　打车会吐。



	 



	　　闻不得鱼腥味。



	 



	　　……



	 



	　　到了后期，厨艺水平突然迅速下降。弄出来的东西，味道都怪怪的……



	 



	　　这天晚上木木回到家，吃着小懒做的饭，突然放下筷子。



	 



	　　木木（为难地）：呃，小懒啊……



	 



	　　小懒：有什么问题吗？



	 



	　　木木：呃，你会不会把糖，当成盐，使了呢……



	 



	　　小懒：有吗？不会吧，家里的糖我都不知道放哪里……



	 



	　　木木：好吧……



	 



	　　改天木木做饭。



	 



	　　不知怎的，居然也水平直降，味道十分诡异，难吃得很。



	 



	　　木木：我的厨艺下降，都怪你。



	 



	　　小懒：跟我有什么关系？



	 



	　　木木：你传染的啊。



	 



	　　小懒：这怎么传染？胡说八道。



	 



	　　木木：你不知道吗？上学的时候，学习好的学生和学习差的学生在一起，学习就会下降。



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木：同理，厨艺好的人和厨艺差的人在一起，厨艺就会下降……



	 



	　　小懒：……



	 



	　　【小二桃儿会不会压力很大】



	 



	　　在博客里公布了小懒怀孕的事情后。



	 



	　　收到了很多读者和网友的留言，大家给了小二桃儿最美好的祝福。



	 



	　　小懒（焦虑地）：木木，我睡不着。



	 



	　　木木：怎么了？



	 



	　　小懒：好多读者给我博客留言，他们送了很多祝福给小二桃儿。



	 



	　　木木：挺好的呀。



	 



	　　小懒：可是可是，那么多的祝福，你说，小二桃儿会不会压力很大？



	 



	　　木木（语塞）：呃……



	 



	　　小懒：唉，一想到小二桃儿在我肚子里压力很大的样子，我就睡不着。



	 



	　　木木（沉思）：嗯，听我讲，小懒，小二桃儿不会有压力的。



	 



	　　小懒：为什么？



	 



	　　木木：因为，小二桃儿还小，不知道什么是压力。



	 



	　　小懒：……


wＷw：xiaoshuotxt？comt(xＴ小说"//天,堂/



第二章



	　　七盐你都不知道吗？他是我国最伟大的爱国诗人啊，他一生忧国忧民，不屈服恶势力。



	 



	　　【胎教进行时：我挺迷糊的】



	 



	　　晚上木木下班回到家，小懒大力灌输医生给出的爸爸也要多参与胎教的建议，因为胎儿对男性的声音更为敏感等内容。



	 



	　　木木非常自责，决心不论多晚也要每天晚上给二桃儿进行胎教。



	 



	　　于是，木木靠在床头，一边摸小懒的肚子，一边温柔地讲话。



	 



	　　木木（有些困）：二桃儿啊，爸爸给你讲知识，咱们学文化吧。你知道吗，爸爸今天上网，看到资料里说，科学家们在月球上发现了液态水，但这到底是不是真的呢？（挠头）我挺迷糊的，等你出生以后，你自己研究去吧……



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木（冥思苦想）：对了，二桃儿，你知道生命的起源吗？最开始啊，是来自大海，先是单细胞生物，接着多细胞生物，然后多细胞生物不知道怎么着就变成了脊椎动物……后来我也挺迷糊的，记得不太清，（揉眼睛）你要想知道清楚，等你出来自己研究……



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木（继续一本正经地胎教）：你知道吗，二桃儿，耳朵是人的听觉器官，可是为什么我们能听到声音呢？比如现在的你，为什么能听到爸爸的声音？告诉你吧，声音传入耳内有两条路径的，一个是空气传导，一个是骨传导……但最后到底怎么让耳朵感受到的呢？爸爸记不清楚了，要想知道清楚，等你出来自己研究……



	 



	　　小懒：……



	 



	　　良久，小懒发现突然没了声音，转过头，发现木木已经睡着。



	 



	　　虽然没见过给孩子胎教却把自己哄着的爸爸，但想必他已经累极，小懒拿过被子给木木盖上。



	 



	　　关灯，睡觉。



	 



	　　黑暗中，小懒默默讲给肚子里的二桃儿听——



	 



	　　"喂，小二桃儿，你要真的想知道爸爸给你讲的东西，要健健康康地出来，和爸爸一起学习哦。"



	 



	　　【小朋友要听话】



	 



	　　木木加班时间越来越长，回到家，累得几乎不想说话。可是小懒依然坚持要他给二桃儿进行胎教。



	 



	　　这天吃过晚饭。



	 



	　　小懒：给二桃儿讲个故事或者说说话吧。



	 



	　　木木：二桃儿，我告诉你哦，小朋友睡觉，不许太晚。好了，现在已经10点多了，听爸爸话，快点睡。



	 



	　　小懒：……



	 



	　　隔天晚上。



	 



	　　小懒：木木，跟二桃儿说句话吧，别像昨天似的，什么小朋友要早点睡，他就是想听到爸爸的声音啊。



	 



	　　木木（打个哈欠，敷衍地点头）：哦，二桃儿，爸爸先睡了。就这样，散会！



	 



	　　小懒：……



	 



	　　又隔天晚上。



	 



	　　小懒：木木，给二桃儿进行下胎教吧，唱歌或者讲点科学知识神马的。



	 



	　　木木看看小懒，叹口气。



	 



	　　小懒：你又不想讲吗？



	 



	　　木木（摇头）：不是不是，你说，为了孩子的事情，我肯定是赴汤蹈火，做什么都行啊。可是，我觉得，我们应该充分尊重宝宝的意见吧？



	 



	　　小懒：尊重宝宝的意见？



	 



	　　木木（频频点头）：对啊对啊，（突然变成清稚童声，模仿婴幼儿说话）爸爸，我是二桃儿，我正在妈妈的肚子里跟你讲话呢，今天二桃儿困了累了，不想听故事……爸爸，拜托你跟妈妈说下，就让我安安静静睡觉吧。



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木（恢复正常声音）：既然二桃儿这么要求，那么，爸爸同意了，你去睡吧，爸爸和你一起睡……



	 



	　　小懒：……



	 



	　　又又隔天晚上。



	 



	　　小懒（决心以牙还牙，模仿婴幼儿说话）：爸爸，我是二桃儿，宝宝想听你讲故事。（恢复正常声音）木木啊，既然是二桃儿要求，你就讲一个吧。



	 



	　　木木（模仿婴幼儿说话）：妈妈，我是二桃儿，今天我累了……不想听故事，我要睡觉了。（恢复正常声音）小懒，你看，既然是二桃儿累了，不想听故事，那我这当爸爸的，肯定不能强迫孩子听啊。好吧，二桃儿，就听你的，你先睡吧，爸爸跟你一起睡……



	 



	　　小懒：……二桃儿，你要相信娘，为娘真的尽力了啊。



	 



	　　又又又隔天晚上。



	 



	　　小懒：木木，给二桃儿讲个故事吧。



	 



	　　木木懒懒地躺在床上，半闭着眼。



	 



	　　木木：二桃儿，爸爸困了，先睡了。（模仿奶声奶气的童声）爸爸，我是二桃儿，你好好睡吧，二桃儿要体谅爸爸，爸爸辛苦了，我会乖乖，自己学习，自己吃饭，自己娱乐……爸爸，你放心吧。



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木（恢复本人声音，还频频点头）：嗯嗯，二桃儿真是乖小孩，这么小就知道心疼爹了。那爹爹现在去睡了。



	 



	　　关灯。睡觉。



	 



	　　小懒（目瞪口呆）：……



	 



	　　又又又又隔天晚上。



	 



	　　小懒：木木，给二桃儿讲个故事吧。



	 



	　　木木看了小懒一眼，欲言又止。



	 



	　　小懒：不要这样，你这样我会很难过，你都当父亲了，不能老是投机取巧不给宝宝作胎教，不然将来孩子都不认你做爸爸的。



	 



	　　木木：好了好了，我知道了。小二桃儿啊，一加一等于几啊？



	 



	　　小懒：呃……



	 



	　　木木：什么，你不知道？好，没关系，爸爸告诉你，一加一啊，等于二。记住了吗？



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木：那么，二加二等于几呢？



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木：二加二啊，等于四。



	 



	　　小懒：……你接下来要说，四加四等于几吗？



	 



	　　木木：切，才不是。



	 



	　　小懒：我绝对不允许你这么糊弄小二桃儿。



	 



	　　木木：才不会。小二桃儿，刚才爸爸教你的，你都会了吗？



	 



	　　妈妈肚子里的小二桃儿：……



	 



	　　木木：什么，你记住了，但是需要消化一个晚上？那行，你慢慢消化吧，如果明天晚上还没消化完，爸爸就等你继续消化。如果你消化完了，爸爸就给你讲新知识。好了，今天的胎教就到这里了！时间不早了，快睡吧。



	 



	　　小懒：……



	 



	　　【热心的读者】



	 



	　　有个读者看到木木整日里为发不出"er"的音而烦恼，每天只会说"饿"，不会说"二"，通过种种方式，联系到小懒。



	 



	　　读者：小懒姐，木木发不出"er"的音，只会发出"e"的音，会不会是因为他的舌头下面有个东西，是叫筋么，被那个筋拉着，于是发不出来？



	 



	　　小懒：呃？有这种说法么？



	 



	　　读者：我小时候也发不出"er"的音，于是爸爸妈妈就带我去医院把舌头下的那个东西剪了，于是我就ok了。



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木（好紧张）：……



	 



	　　读者：小懒姐，不会痛的，会打麻药。你可以带木木去医院，把舌头下边的东西割一下，就行了。



	 



	　　小懒（看着一旁木木惨白的脸）：呃，谢谢，没关系，我不嫌弃他。



	 



	　　木木（如释重负）：……



	 



	　　【关于八卦的问题】



	 



	　　一项研究表示，普通女性保守秘密的时间不超过四十七个小时。研究人员发现，女性一旦听到什么八卦新闻，就难以克制与别人分享的欲望。心理学家指出，只要八卦得适当、不过火，对女人的心理健康有好处——摘自《读者》原创版



	 



	　　美剧《生活大爆炸》中说，进化生物学家罗宾·邓巴把八卦定义为一种有助于在大群体内维系感情的手段。在这种工作节奏这么快、生活压力这么大的境况下，所谓八卦，独乐乐不如众乐乐，因为保守八卦的秘密是痛苦的，是寂寞的，更是无耻的。所以从这个角度来说，大家聚在一起交流各种八卦，也是社交手段的一种。



	 



	　　小懒每天都会从各种渠道听来各种匪夷所思的八卦，有图有真相，令人发指。



	 



	　　而文化圈神马的，最混乱不过了。



	 



	　　小懒的朋友们，听说有八卦，就像闻到鱼腥味的猫。大家会迅速聚集在一起乐此不疲地津津有味地讨论、传播着……



	 



	　　你知道张三吗？就是某本书的作者，原来他……



	 



	　　还有著名作家某某竟然……



	 



	　　畅销书作家某某，天啊……他居然！！！



	 



	　　啊……真是出乎意料之外啊！太龌龊了吧！想不到啊想不到！



	 



	　　……



	 



	　　小懒的这个癖好，某一天，被木木知道了。



	 



	　　木木：小懒，我今天知道了一个超级大八卦！



	 



	　　小懒（跟打了强心针似的）：啊，快点告诉我，我心情正不好呢，讲个八卦转移下我的注意力。



	 



	　　木木（吊人胃口）：但是我不想告诉你！



	 



	　　小懒（没有八卦不能活）：……这样吧，我给你捶背行吗？



	 



	　　木木（边享受捶背边点头）：还不够。



	 



	　　小懒：我给你揉腿。



	 



	　　木木（边享受揉腿边点头）：还不够。



	 



	　　小懒：我给你倒杯水，洗个苹果，帮你打开电脑把游戏打开，把你喜欢的杂志全都拿过来……



	 



	　　木木：还不够，还不够，还不够……——



	 



	　　人心不足蛇吞象啊！



	 



	　　软的不行，来硬的。



	 



	　　挠痒。



	 



	　　捏。



	 



	　　降龙十八掐。



	 



	　　威胁带恐吓。



	 



	　　但是木木表示绝不妥协和示弱。



	 



	　　小懒很生气。



	 



	　　小懒：我生气了！



	 



	　　木木：我怕你生气啊？



	 



	　　小懒：我一生气，就睡不着，就失眠了，身体也不好。



	 



	　　木木：睡不着，你就哄二桃儿睡觉顺便给他进行胎教吧……



	 



	　　小懒：我一生气，心情就不好，就抑郁，就对人生都失望，我甚至怀疑咱俩的感情，你说结婚有什么意义呢？



	 



	　　木木：……你少来这一套。这个八卦，非常大，非常具有轰炸性，如果我告诉你，你会对别人说的。



	 



	　　小懒：我保证不说。



	 



	　　木木：我不相信你。你不是说过吗，八卦的乐趣，就在于能和广大群众交流。



	 



	　　小懒：这次我保证一个人独享。



	 



	　　木木：那我也不说。上次你也是这么答应的，结果你转头就告诉了他，他又告诉了她，结果成了全天下人皆知的秘密了。我被你出卖了。



	 



	　　小懒：这次真的不说了，我发誓！



	 



	　　木木（摇手指）：no！



	 



	　　小懒（低声下气地）：……求你了，快说吧，你说了，我就能写出东西来，长篇很快就能截稿了。



	 



	　　木木：可是这跟八卦有什么关系？



	 



	　　小懒：嗯，我需要八卦点燃我的创作激情，点燃我对生活的热爱……



	 



	　　木木：我说不说，就不说。



	 



	　　见木木依然不为所动，小懒决定欲擒故纵，采取冷处理的办法，不再理他。



	 



	　　事实证明，人性本贱，过了一会儿，木木笑嘻嘻地凑过来。



	 



	　　木木：要不，我告诉你吧。



	 



	　　小懒假装表情很淡漠。



	 



	　　木木转了一圈回来。



	 



	　　木木：好了，你要不要听？我现在告诉你。



	 



	　　小懒虽然很想听，还是决定继续表情淡漠。



	 



	　　几次后，小懒觉得可以了，不能再打击他的热情了，于是主动问。



	 



	　　小懒：到底是什么八卦？



	 



	　　木木：你都没有表现出对八卦的期待和热情，所以我决定不讲了。



	 



	　　小懒：……快说，你再不说，我就要动手了。



	 



	　　木木：你动手我更不说了。



	 



	　　小懒：那你到底要怎样，才能说？



	 



	　　木木：你要嗲嗲地说，老公，告诉我嘛！



	 



	　　小懒（为了八卦，我豁出去了，嗲嗲地）：……老公，告诉我嘛！



	 



	　　木木：呕，你真恶心！要是二桃儿看到你这个样子，肯定为有你这样一个妈妈而感到失望……



	 



	　　小懒：……



	 



	　　十分钟后。



	 



	　　小懒：木木，既然你不说，那么，就让我告诉你一个秘密吧。



	 



	　　木木：什么秘密？



	 



	　　小懒：昨天你团购的也是你最爱吃的四斤风干牛肉干，我一个人已经都吃光了……



	 



	　　木木：……什么，你都吃光了？（生气）你至少给我留一袋啊，你怎么能这样呢？哼，你连牛肉干都没有留给我，还好意思问我八卦！



	 



	　　小懒：……



	 



	　　十分钟后。



	 



	　　小懒：木木，我再告诉你一个秘密。



	 



	　　木木：少来，我正在看球，没时间听你的秘密，而且你的秘密通常都是一些无关痛痒人尽皆知的屁事。



	 



	　　小懒：不是，这次真的很厉害。我保证你听过之后，绝不后悔。而且，很有可能会把这个秘密的宗旨当成传家宝，一代一代传下去。



	 



	　　木木（放下遥控器）：好吧，你说，是什么秘密？



	 



	　　小懒：你把耳朵贴过来，我偷偷告诉你。



	 



	　　木木（不耐烦地）：家里就我们两个人，说什么悄悄话？你直接说就是了。



	 



	　　小懒（摆摆手）：不行的，还有空气在的啊，万一被空气听到了，一传十，十传百，整个人类，整个宇宙，全都知道了。



	 



	　　空气（好无辜）：……



	 



	　　木木：……好吧好吧（把耳朵凑过来）。



	 



	　　小懒（故作神秘地）：是这样的，我告诉你哦……这个秘密，你一定不要告诉别人啊。将来，要当成传家宝，一代代传下去。



	 



	　　木木：……啰唆，我知道了，快说。



	 



	　　小懒：这个秘密就是……嗯，牛肉干，吃多了，牙会疼！



	 



	　　木木：……



	 



	　　【胎教总是变成普通话普及课】



	 



	　　买了很多胎教书。



	 



	　　每天晚上督促木木给二桃儿作胎教。



	 



	　　木木：小二桃儿，爹爹来给你作胎教了。爹爹这么辛苦，还给你作胎教，将来你要孝顺爹爹呀。



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木：嗯，今天我们学习什么呢？哦，今天，我们就来讲一位伟大的诗人，七盐的故事吧。



	 



	　　小懒：七盐？



	 



	　　木木：你知道吗，小宝宝，七盐，他……



	 



	　　小懒：呃，不好意思，我打断下，七盐是哪位啊？



	 



	　　木木：七盐你都不知道吗？他是我国最伟大的爱国诗人啊，他一生忧国忧民，不屈服恶势力，当自己的政治主张不能被昏庸的楚怀王接受，而强大的秦国又打过楚国时……七盐在绝望和悲愤之下怀大石投汨罗江而死！



	 



	　　小懒：呃，木木，那个，来，看着我的口型，跟我读——屈原，q-&uuml;-qu，y-&uuml;-an，yuan，念！



	 



	　　木木：q-i-qi，y-an-yan！



	 



	　　小懒：不是qi，来，看着我的口型，qu！yuan！



	 



	　　木木：qi！yan！



	 



	　　小懒：屈原！



	 



	　　木木：七盐！



	 



	　　……



	 



	　　于是胎教，就这样变成了普通话普及课……



	 



	　　【文科生不知道的多了去了】



	 



	　　虽然在怀孕期，但是杂志的专栏，还是要准时交的。



	 



	　　作为一个作者，一个孕妇姐，更是要守承诺的。



	 



	　　而身为一个理科生，木木同学看着小懒专栏里的文学典故，有点迷茫。好奇心又强，不耻下问地问了好几次。



	 



	　　小懒不禁有些得意扬扬起来，开始臭美。



	 



	　　小懒：嘿嘿，看来，还是文科生懂得多呀。你们理科生，哼！现在知道自己无知了吧？



	 



	　　木木（不服不忿）：文科生就了不起呀？那你不知道的多了去了。



	 



	　　小懒：我有什么不知道的？



	 



	　　木木（爆发）：那我问你，五代十国都哪十国？诺曼底登陆是怎么回事？马克思把商品转换成货币称为"商品的惊险的跳跃"，这句话怎么理解？



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木：我国是人民当家做主的国家，为什么还要依法打击严重暴力犯罪，行使专政职能？南美洲和北美洲都有哪些国家？首都分别是哪里？这些国家之间和各国内部都有哪些冲突？



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木：早在公元1000年左右，北欧诺曼人就曾远达冰岛、格陵兰和北美洲东岸。但是诺曼人的发现并没有引起全球地理大发现，这是为什么？



	 



	　　木木：中国进入航天时代的重大标志是什么？



	 



	　　木木：亚洲贝加尔湖和北美五大湖是怎样形成的？



	 



	　　木木：巴西高原上树木落叶、草类枯黄的时候，地中海沿岸地区是什么季节？



	 



	　　木木：撒哈拉地区沙漠化进程很快，针对沙漠化问题，可以采取哪些有效措施？



	 



	　　……



	 



	　　小懒：……



	 



	　　【木木的胎教好狡猾】



	 



	　　木木隔着小懒的肚皮和小二桃儿讲话。



	 



	　　木木：小二桃儿，爸爸告诉你哦——如果你生下来后，好吃又懒做，就是像你妈；如果你聪明又可爱，就是像爸爸。



	 



	　　小懒：……



	 



	　　【小二桃儿是男生还是女生啊】



	 



	　　一直很想知道小二桃儿是男生还是女生。



	 



	　　虽然北京各大医院在给孕妇作b超的时候，根据相关规定，并不作胎儿性别的鉴定，但是绝大多数医院，只要你认识人，管理得并不是太严格，其实要是在医院找找熟人，也是能够知道男女的。



	 



	　　虽然特别特别想知道小二桃儿是男生还是女生，但是总觉得没必要因为这个找熟人问。



	 



	　　总觉得宝宝生出来的时候，不论医生说"恭喜你，生了个千金"，还是"恭喜你，是个公子"都会觉得很惊喜。



	 



	　　既然这样，就把这份惊喜留到最后一刻吧。



	 



	　　但有时候，还是会很纠结啊。



	 



	　　这天小懒和肚子里的小二桃儿说话——



	 



	　　小二桃儿，如果你是男生，就踢下妈妈肚子的左边。



	 



	　　如果你是女生，就踢下妈妈肚子的右边。



	 



	　　木木：二桃儿知道哪边是左、哪边是右吗？



	 



	　　小懒：呃，貌似不知道。



	 



	　　木木：二桃儿知道什么是男、什么是女吗？



	 



	　　小懒：呃……



	 



	　　木木：二桃儿知道什么是踢吗？



	 



	　　小懒：呃……



	 



	　　木木：二桃儿知道什么是妈妈吗……



	 



	　　小懒：我讨厌你！



	 



	　　木木：……



	 



	　　【妈妈，我都留给你吃！】



	 



	　　小懒怀孕后，变得非常馋。



	 



	　　什么都想吃。



	 



	　　尤其是水果，各个品种都想吃。



	 



	　　木木下班回到家，经常看到客厅的茶几上摆着一小盆水果，里面盛满了樱桃芒果山竹释迦……



	 



	　　木木忍了几天后，终于忍不住了。



	 



	　　木木：小懒啊，不要吃这么多，消化不了，对身体不好的。



	 



	　　小懒（自责地）：我也知道，但不是我想吃，是二桃儿想吃……



	 



	　　木木：你少拿二桃儿当借口。二桃儿要是会说话，早就说自己不想吃了。



	 



	　　小懒：怎么会？二桃儿喜欢还来不及呢。



	 



	　　木木：才怪。我觉得啊，没准儿，将来咱二桃儿一出生，左手拿一芒果，右手擎一木瓜，嘴里说着：妈妈，妈妈，我在你肚子里的时候，你吃了很多水果，我压根儿吃不下。但我是爱妈妈的好宝宝，妈妈，我都给你剩下了。我不但给你剩下了，我还带出来了……



	 



	　　小懒：……



	 



	　　【卖水果的！】



	 



	　　怀孕之后的小懒，越发对水果有爱。



	 



	　　而且喜欢在同一家水果摊买。



	 



	　　为了保持水果新鲜，同时可以锻炼身体，每天都慢慢散步，走过去。



	 



	　　今天芒果。



	 



	　　明天菠萝蜜。



	 



	　　后天木瓜。



	 



	　　……



	 



	　　山竹。莲雾。葡萄。樱桃。



	 



	　　……



	 



	　　这样持续半个月后。



	 



	　　木木：小懒，我问你个问题，你要如实回答啊。



	 



	　　小懒（一边吞水果一边回答）：嗯，你说吧。



	 



	　　木木：你为什么天天在同一家水果摊买水果啊？



	 



	　　小懒：因为他家水果足够新鲜，而且全啊。现在我已经是熟客，对我还特别优惠！厉害吧！



	 



	　　木木：我总是觉得怪怪的。你……是不是和卖水果的好上了？



	 



	　　小懒：……



	 



	　　【把胸开一下】



	 



	　　天气越来越暖和了。



	 



	　　这天，吃过早饭，小懒下楼散步回来，看到木木的爸爸妈妈正在包粽子。



	 



	　　看到小懒回来



	 



	　　木木的妈妈：小懒啊，把胸开一下。



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木的妈妈：把胸开一下啰，天这么热。



	 



	　　小懒：呃……老妈，您说什么？



	 



	　　木木的爸爸（帮忙解释）：老妈说天气热了，叫你把胸开了。



	 



	　　小懒：……为什么要开我的胸……



	 



	　　木木的爸爸：天气热嘛。



	 



	　　小懒：……搞不懂您在说什么。



	 



	　　木木的爸爸：唉，算了，还是我开胸吧。



	 



	　　小懒（纠结得想死）：……



	 



	　　只见木木的爸爸走到阳台边。



	 



	　　伸出手——



	 



	　　把——



	 



	　　窗户打开了。



	 



	　　木木的妈妈：你看，开了胸（窗），空气真好啊！



	 



	　　原来，开胸=开窗。



	 



	　　小懒好紧张！



	 



	　　天啊！



	 



	　　晚上木木回来。



	 



	　　小懒：这要是在我们北方，哪个男人叫女人把胸开了，人家会误以为你耍流氓哎……



	 



	　　木木：……



	 



	　　小懒：你不会也说不出开窗吧，天啊，天啊，（胡思乱想）万一你上班时，很热，你跟你的女同事说，现在把胸开一下！结果你的女同事刚好也喜欢你，趁着这个机会，把衣服脱光了……



	 



	　　木木（黑着脸）：你这个孕妇，一天到晚到底在想什么！



	 



	　　小懒：我不管，你现在跟我学，开窗！



	 



	　　木木：懒得理你。



	 



	　　小懒：如果你懒得理我，就表明你默认了这个事情。我知道了，你就是想利用这个误会，去包二奶，去找小三！



	 



	　　木木（无奈地，要体贴孕妇，体贴孕妇，淡定，淡定）：好，我说，开——窗。



	 



	　　小懒：哦，你说得出啊。



	 



	　　木木：好歹我在北京很多年了，普通话总会比老爸老妈强吧。



	 



	　　小懒（继续胡思乱想）：可万一你假装说不出，一直说"开胸"怎么办呢……天啊，危机无处不在啊，这个晚上，让我怎么睡啊……



	 



	　　木木：……


www.xiaoshuotxt.,comt!xt-小说天\堂



第三章



	　小懒一直坚持认为，人不早恋枉少年；没有早恋的人生，是不完美的人生；当有一天你想早恋的时候，发现已经晚了，是很悲催的事情——但木木对小二桃儿早恋则表示很担心。



	 



	　　【不要以为我的肚子里是……】



	 



	　　北京很多公立妇产医院的医生及护士，服务非常差劲。



	 



	　　尤其是照b超，只允许孕妇一个人做，别说家属，孕妇自己都看不到肚子里的宝宝。态度也非常冷漠和恶劣，动辄就会大声指责。在你眼里怀孕是让整个家族的人都欣喜异常的事情，但在那些医生眼里，会觉得跟自己有什么关系呢？小懒就曾经亲眼目睹一个医生因为孕妇从b超床上起来得有些慢了，把孕妇骂哭了。孕妇没地儿说理去，只能忍着。



	 



	　　这天，小懒选择了一家私立医院拍四维彩超，不但可以让家属参观全程，孕妇躺在床上，自己也可以通过床对面的超大显示屏看到自己的宝宝。



	 



	　　于是小懒清楚地看到了小二桃儿在自己肚子里的活动情况。



	 



	　　很好看的五官，看着小二桃儿微笑或者嘟着嘴，啃脚丫，两手握拳放在额头上……快速地做出各种动作。



	 



	　　就这样第一次见到二桃儿，健康得很。



	 



	　　想想生命真是神奇，二桃儿在小懒的肚子里，时时刻刻做出各种动作和表情，通过四维彩超，小二桃儿第一次以这么形象、立体的姿态出现，让小懒激动至今。



	 



	　　可惜还是不知道男女……不过，那么帅……脸圆圆的，不论微笑还是嘟嘴，都惹得工作人员不断尖叫，直呼可爱。



	 



	　　二桃儿，你在娘胎里就知道给娘争气！好样的！



	 



	　　照完b超回来，同木木一起去散步。



	 



	　　碰到一对母子。小男孩，大概四五岁的样子。



	 



	　　一直盯着小懒的肚子看。



	 



	　　这时候，小男孩的妈妈说："阿姨的肚子里，有个小宝宝呢……"



	 



	　　但小男孩一副质疑的神情。



	 



	　　回家后，小懒闷闷不乐。



	 



	　　木木：小懒，你怎么了？好像碰到那对母子后，你就不太开心啊。



	 



	　　小懒：呃，是不开心。



	 



	　　木木：为什么？



	 



	　　小懒：你记不记得《蜡笔小新》里，有一集，野原美伢怀了小葵，挺着大肚子带小新一起去产检。等红绿灯时，小新突然对站在身边的老头老太太说："告诉你，我妈妈怀了一个小宝宝，你们可不要认为她肚子里都是大便哦！"



	 



	　　木木：这又怎么了，跟你不开心有什么关系？



	 



	　　小懒：哼，那个小男孩，他妈妈说我肚子里有个小宝宝的时候，他一脸质疑的神情！他肯定以为我肚子里都是大便啦！



	 



	　　木木：呃……不会吧！



	 



	　　小懒：我不管，你现在出去，帮我找到那个男孩，我要告诉他，我肚子里才不是大便呢。我今天还照了b超呀，经过b超验证了呀，我肚子里，是小宝宝！



	 



	　　木木：……我去哪里找他呀？



	 



	　　小懒（癫狂）：我不管，你要是想让我开心，就找到他，证明我的清白！我不想我一世英名，毁在一个几岁的男娃娃手里。



	 



	　　木木：……



	 



	　　【这个话题太沉重】



	 



	　　自从怀孕后，小懒就一直不敢称体重。



	 



	　　其实很多时候，并不是很想吃，但是啊但是，那些美味像是突然长出了小手，热情地挥舞着，召唤小懒肚里的馋虫。



	 



	　　纵然之前有着太多的顾虑和决心，在看到小手召唤的那刻，小懒迅即屁颠屁颠地……投降了。



	 



	　　开始还很有罪恶感，到后来完全失控，索性——破罐子破摔吧。



	 



	　　以至于连体重计都不敢上了。



	 



	　　想尽各种办法威逼利诱甚至拿好吃的勾引小懒往秤上站的木木，到底是有多想知道小懒的体重啊——



	 



	　　木木：你称下体重吧，我想知道二桃儿有没有长……



	 



	　　小懒（果断回绝）：呃，不要……如果知道了我的体重，我自己会觉得没脸的……承受不住压力，心情也不会很好。天天想着身材毁了，会抑郁的，对宝宝也不好。



	 



	　　木木：这样吧，你闭上眼。我来看就行了。



	 



	　　小懒：不行，那我的把柄和秘密，岂不是落在你手里了？我太没有安全感了。以后你天天拿这事威胁我，我怎么办？



	 



	　　木木：……



	 



	　　小懒：你不要再说了，反正我不会称的。



	 



	　　木木：这样吧，你抱着这个公仔上去称。我觉得吧，这个公仔，怎么着也有八十斤吧。



	 



	　　小懒：八十斤？（有一斤就不错了……）



	 



	　　木木：你抱着它称，最后得出的数字，减去八十斤，就是你的实际体重，行吗？



	 



	　　小懒：……



	 



	　　【被温暖到了】



	 



	　　小懒日记一则：



	 



	　　木木。



	 



	　　冬天的时候，早上，我们迎着凛冽的风，走过小区外的胡同。



	 



	　　你总是抢先走在我前面。



	 



	　　虽然我真的不觉得这样能够为我遮挡多少迎面吹来的寒风，嘴里也在说着"不用这样，真的很夸张"。



	 



	　　但在你一步步逆风前行而表情认真、拉着我的手前行的过程里。



	 



	　　我——



	 



	　　是真的被温暖到了。



	 



	　　【蝴蝶扇动翅膀？】



	 



	　　买的有关孕产知识的书，把胎动写得非常文艺。



	 



	　　大致有：胎动，像蝴蝶扇动翅膀，有风吹过田野，小鱼吐泡泡……



	 



	　　一度搞得小懒非常迷茫：蝴蝶扇动翅膀，只有蝴蝶自己知道吧。有风吹过田野，咳咳，田野的空旷和无人，哪个是重点啊？太难把握了。小鱼吐泡泡，还是只有小鱼自己才知道啊……



	 



	　　于是小懒经常出现幻觉，有点动静就以为是胎动，接着又反驳自己是幻觉……



	 



	　　等到胎动三周后，越来越明显，这才感觉大局已定。



	 



	　　广大对胎动比较困惑的孕妇朋友们！！！



	 



	　　让小懒来帮你们解答什么是胎动吧——



	 



	　　所谓胎动，最直白的话，就是——就是——



	 



	　　有人在肚子里用手捅你的肚皮！！！



	 



	　　【到底有一对什么样的父母】



	 



	　　呃，最近的胎教，是揭短型胎教。



	 



	　　木木：小二桃儿，爸爸告诉你哦，你妈妈有牙缝，脸上还有小雀斑。



	 



	　　小懒：小二桃儿，妈妈告诉你哦，你爸爸踢完球脚会臭，你爸爸还经常晚上忘记刷牙。



	 



	　　木木：小二桃儿，你妈妈放屁臭。



	 



	　　小懒：小二桃儿，你爸爸有头皮屑！



	 



	　　妈妈肚子里的小二桃儿（很郁闷）：我到底有一对什么样的父母啊？



	 



	　　但是，因为木木要上班的缘故，他只能在早上起床和晚上睡觉前挤出一段时间来对小二桃儿进行胎教。



	 



	　　但是他又担心小二桃儿和妈妈在一起，受妈妈的胎教太多，被妈妈误导……



	 



	　　于是，每天早上出门前，以及睡觉前，木木都要对二桃儿说：



	 



	　　"小二桃儿小二桃儿，要是你妈妈说了爸爸的坏话，你不要信啊，爸爸最伟大了。"



	 



	　　在妈妈肚子里的小二桃儿（很纠结）：到底是个什么情况……



	 



	　　【男人用什么思考】



	 



	　　小懒最近比较焦虑——



	 



	　　产前焦虑症？



	 



	　　不清楚。



	 



	　　反正做梦，梦到自己被扔到了菜市场，然后在脏兮兮的菜市场，宝宝出生。



	 



	　　醒来后的小懒，心情焦虑到极点。



	 



	　　一会儿担心自己生宝宝时木木不在身边。



	 



	　　一会儿又怀疑医院的医疗设备有问题，导致宝宝不能健康出生。



	 



	　　还神神叨叨怕生完宝宝后护士会把别人家的宝宝错抱给自己。



	 



	　　……



	 



	　　小懒：木木，你说，这个梦，是不是预示了什么？



	 



	　　木木（若有所思）：嗯嗯，菜市场是吧？（作思考状）小懒啊，依我看，不如这样，咱们的宝宝，大名，就叫林菜菜吧……



	 



	　　小懒：……



	 



	　　小懒心得：你压根儿不知道男人到底用什么思考。



	 



	　　【如何防止二桃儿早恋】



	 



	　　突然想到早恋的问题。



	 



	　　（众人：刚怀孕几个月？你是不是想得有点太远了？）



	 



	　　虽然，小懒一直坚持认为，人不早恋枉少年；没有早恋的人生，是不完美的人生；当有一天你想早恋的时候，发现已经晚了，是很悲催的事情——但木木对小二桃儿早恋则表示很担心。



	 



	　　木木：万一小二桃儿早恋咋办？



	 



	　　小懒：挺好的呀，我就给把把关，看看这个姑娘好不好。再送个见面礼啥的。



	 



	　　木木：你给我滚，我说正经的。



	 



	　　小懒：我也没和你逗啊。



	 



	　　木木（沉思）：有了。



	 



	　　小懒：什么？



	 



	　　木木：咱们从小就给小二桃儿，定娃娃亲！



	 



	　　小懒：定娃娃亲？这是什么办法？



	 



	　　木木：以毒攻毒呗！



	 



	　　小懒：……



	 



	　　【加工厂的雪糕】



	 



	　　小懒比较爱吃冰工厂出的那款山楂味的雪糕。又甜又酸，松软可口。在炎热的夏季，吃上那么一根，真是凉爽极了。



	 



	　　这天，雪糕吃完了。木木的爸爸自告奋勇去买。出门前，小懒反复叮嘱："记住哦，老爸，是冰工厂的，山楂口味。"木木爸爸说："记住了，这我还记不住吗，啰唆！"



	 



	　　于是他换好鞋，出了家门。



	 



	　　十分钟后。



	 



	　　木木的爸爸从商店空手回来。



	 



	　　小懒：哎，老爸，雪糕呢？



	 



	　　木木的爸爸：你骗人，告诉我的是错的，人家说没有这个口味的。



	 



	　　小懒：怎么可能啊？我一直在吃啊。



	 



	　　木木的爸爸：你告诉我错了呗。



	 



	　　小懒：你怎么跟人家说的？



	 



	　　木木的爸爸：我就问人家，给我拿一箱加工厂生产的山西味的雪糕嘛。



	 



	　　小懒：……



	 



	　　【多吃点西红柿吧】



	 



	　　木木的表弟来北京，带来了好几只木木家乡的白切鸡，每天用生抽蘸来吃，新鲜又美味。



	 



	　　就这样连着吃了三天。



	 



	　　……吃到想吐。



	 



	　　但是没过几天。



	 



	　　木木突然往家里囤了大量的西红柿。



	 



	　　每天强迫小懒吃两个。



	 



	　　虽然小懒很喜欢吃西红柿，虽然西红柿的味道不坏，但是每天吃两个，天天吃，未免有些太奇怪了吧……



	 



	　　小懒：木木，你这是做什么……我是不是吃得有点太多了？咱能不能换换花样啊？



	 



	　　木木：哎呀，你懂什么呀？西红柿含有丰富的营养，富含多种维生素，能降低胆固醇的含量，对高血脂症很有益处。而且，我听说，西红柿汁还有降低血压、利尿、消肿作用。还美容呢。



	 



	　　小懒：这么说是没错了，可我还是觉得……我更喜欢吃山竹啊、桂圆啊、菠萝蜜啊、芒果什么的……咱能不能停下来，吃点别的呀？



	 



	　　木木：叫你吃，你就吃！我要对你的身体以及咱们的宝宝负责。



	 



	　　小懒：负责？你肯定是有什么阴谋！快点招，否则我是不会吃的。



	 



	　　木木：……真的不吃么？



	 



	　　小懒：打死也不吃。



	 



	　　木木（下定决心）：好吧，既然你这么坚持，我就说实话好了。



	 



	　　小懒：什么实话？



	 



	　　木木：其实吧，我让你吃这么多西红柿，是为了赎罪。



	 



	　　小懒：赎……罪……



	 



	　　木木：是啊，咱们前几天不是吃了很多白切鸡吗，蘸了很多生抽对吧？



	 



	　　小懒：没错呀……



	 



	　　木木：那个……我听说，我听说，孕妇生抽吃多了，宝宝出生后，就长得黑……



	 



	　　小懒：呃……所以，这和你叫我吃西红柿有什么关系呢？



	 



	　　木木（戳手指）：呃，我还听说，吃西红柿，可以让宝宝皮肤白……



	 



	　　小懒：……



	 



	　　【家务骰子】



	 



	　　小懒从网上买了一个家务骰子。



	 



	　　家务骰子六面的字，分别为：



	 



	　　洗衣。



	 



	　　做饭。



	 



	　　买菜。



	 



	　　洗碗。



	 



	　　待着。



	 



	　　拖地——



	 



	　　你们还在为谁做家务烦恼？——



	 



	　　你们还在为谁做家务而吵个不休？



	 



	　　不要吵了，小懒向您特别推荐这款"家务骰子"！



	 



	　　家务骰子，您的贴心宝贝，再也不用为芝麻绿豆大的小事争执，影响夫妻感情。



	 



	　　关于谁做家务这件事，不如让我们听天由命！



	 



	　　小懒：来，木木，咱们骰一个！



	 



	　　木木（拿过骰子仔细看）：这也没意思啊，现在洗衣有洗衣机，平时呢，咱俩上班，都是老妈老爸做饭、买菜、洗碗、拖地，咱俩就管吃和待着。就算周六日咱们休息，可是你一孕妇，我总不能让你做太多事情吧。玩起来，就算我赢了，也没多大意思。



	 



	　　小懒（若有所思）：这样啊，倒是提醒了我，你稍等啊，我进去改良下。



	 



	　　小懒拿着骰子进了客厅，从抽屉里拿了一张修正贴出来，取了六个，用圆珠笔在上面写了一圈字，小心地粘贴在家务骰子的六面。



	 



	　　木木：你都写了什么内容？



	 



	　　小懒：我不告诉你。



	 



	　　木木：你不告诉我，我就不玩。



	 



	　　小懒（决定采取激将法）：哎，你说你一大男人，居然一点都不让着你怀孕的老婆。你还不玩，我再狠，能狠到哪里去？玩骰子而已，游戏么，看来你是玩不起啊你。



	 



	　　木木（大手一挥）：行，玩就玩，你才玩不起呢。



	 



	　　小懒：好，不许偷看上面的内容啊。



	 



	　　小懒把骰子放进一个碗里，用一个碟子扣上。



	 



	　　木木：我先来！



	 



	　　木木双手捧起碗和碟子，上下左右东南西北晃个不停，然后稳稳地把碗放在茶几上。



	 



	　　木木揭开碟子，看到骰子最上面显示的居然是——



	 



	　　"打木木嘴巴！"



	 



	　　说时迟那时快，小懒以迅雷不及掩耳之势在木木的脸上轻轻地重重地温柔地又凶狠地扇了一小巴掌！



	 



	　　木木（目瞪口呆）：……



	 



	　　小懒：这次轮到我先来了。



	 



	　　小懒双手捧起碗和碟子，上下左右东南西北晃个不停，然后稳稳地把碗放在茶几上。



	 



	　　小懒揭开碟子，看到骰子最上面显示的居然是——



	 



	　　"踢木木屁股！"



	 



	　　说时迟那时快，小懒以迅雷不及掩耳之势在木木的屁股上轻轻地重重地温柔地又凶狠地踢了一脚！



	 



	　　木木（傻了）：……



	 



	　　小懒：这次还是我先来。



	 



	　　小懒双手捧起碗和碟子，上下左右东南西北晃个不停，然后稳稳地把碗放在茶几上。



	 



	　　小懒揭开碟子，看到骰子最上面显示的居然是——



	 



	　　"掐木木胳膊！"



	 



	　　说时迟那时快，小懒以迅雷不及掩耳之势在木木的胳膊上轻轻地重重地温柔地又凶狠地掐了一下！



	 



	　　木木（我跟你拼了）：……



	 



	　　【500万没有了……】



	 



	　　怀孕二十三周的时候，要到妇产医院作b超排畸检查。



	 



	　　通过b超排畸检查，利用超声波在充满羊水的子宫内反射得到的回声来描绘其中景象，可以诊断宝宝在妈妈的肚肚内发育是否健康，能够诊断宝宝是否畸形。



	 



	　　作检查时，医生会拿一个小探头在孕妇的肚皮上滑来滑去，然后通过显示屏就可以观察到宝宝在肚子里面的情况。



	 



	　　作完检查后，医生会给你一张检查报告，里面有二至三张黑白照片，以及一些数值报告。



	 



	　　这个时候，孕妇是不是怀的双胞胎就能知晓了。



	 



	　　如果是双胞胎，就会写上：



	 



	　　双，活胎。



	 



	　　如果是一个小宝宝，就会写上：



	 



	　　单，活胎。



	 



	　　小懒曾经在微博上看到有人说，一个姓赵的人，老婆生了双胞胎，老大取名赵云，老二大号赵子龙。一位姓刘的人看到，说："如果我也生一对双胞胎，一个叫刘备，另一个叫玄德。"



	 



	　　那时小懒还想，如果小二桃儿是双胞胎，随小懒姓的话，老大叫苏东坡，老二叫苏轼；如果随木木姓，老大叫林则徐，老二叫林少穆——



	 



	　　每个孕妇，都有一个生双胞胎的理想。



	 



	　　不过眼下这个理想已经不可能实现了。



	 



	　　因为检查报告写的是"单，活胎"。



	 



	　　其实。



	 



	　　每位孕妇期待自己怀了一对双胞胎的心情，同绝大多数购买了彩票期待自己可以中得500万的心情，是一样一样的。



	 



	　　结果也是一样一样的——



	 



	　　都会落空。



	 



	　　y(^_^)y



	 



	　　【作家的老公并不明白】



	 



	　　作家的妻子并不明白，当作家凝视窗外时，他就是在创作——伯顿o拉斯科



	 



	　　看书的时候，偶尔看到这么一句话。



	 



	　　小懒看看坐在沙发上玩游戏的木木。



	 



	　　郑重地在记事本里写下这么一句——



	 



	　　作家的老公并不明白，当作家怒目而视喋喋不休数落他时，她也是在创作……



	 



	　　木木（疑惑地）：什么情况？



	 



	　　【喜鹊阿姨】



	 



	　　小区里有两对喜鹊夫妻。



	 



	　　小懒每次出去散步，总有其中的一对，在头顶叫，接着盘旋几下，飞走。



	 



	　　或者刚好停在树枝上，唧唧喳喳叫那么几声，然后飞走。



	 



	　　每天，每天，不论是早出去十几分钟，还是晚出去十几分钟，总能看到它们。



	 



	　　小懒偷偷对肚子里的二桃儿说：



	 



	　　小二桃儿，是你给喜鹊阿姨、叔叔打电话叫它们来的吗？



	 



	　　它们是你的好朋友吗？



	 



	　　它们是在等着每天和你打招呼，说：嘿，二桃儿，你出来散步啦！



	 



	　　这样想着，觉得，^_^好温情哦。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小，说，天，堂



第四章



	　木木小朋友吃到了越来越多的美味。



	 



	　　拥有着一个非常美好的快乐的耐人回味的童年。



	 



	　　【小鸡有文化】



	 



	　　小懒斜躺在沙发上。



	 



	　　木木给在妈妈肚子里的小二桃儿讲故事。



	 



	　　木木：从前啊，有一只鸡妈妈，她带着自己的七只小鸡去吃草。其中的小五，用小鸡爪子刨土的时候，刨啊刨啊，刨啊刨啊，突然，刨出了一条蚯蚓！



	 



	　　小懒：嗯？



	 



	　　木木：小五正想把蚯蚓吃掉，突然听到小蚯蚓说……求求你啦，别吃我，留下我的性命吧！如果你答应不吃掉我，我就帮你实现三个愿望！



	 



	　　小懒：哦？



	 



	　　木木：小五说，行。第一个愿望，我想每天都有新鲜的青草吃。小蚯蚓说，没问题，从现在开始，你选择的第一片青草地，只限制你吃，永远也吃不完。小鸡说，我的第二个愿望，我要成为所有的小鸡里，最漂亮的那一只。小蚯蚓说，没问题，从现在开始，你全身上下任何一个地方，都比别的小鸡漂亮千万倍。小鸡又说，我的第三个愿望是，我要永葆青春，人类不能宰杀我。小蚯蚓说，没问题，从现在开始，你有孙悟空的石头身，谁都没法伤害你。



	 



	　　小懒：哎，小鸡也不过如此，要是我，就说，我的愿望是，我所有的愿望都能实现。



	 



	　　木木：我还没讲完呢，别插嘴。



	 



	　　小懒：好，你继续。



	 



	　　木木：小鸡讲完了自己的三个愿望后，小蚯蚓也都一一帮她实现了。于是小蚯蚓说，小鸡小鸡，你现在可以放我走了吧？结果，让小蚯蚓没想到的是……



	 



	　　小懒：怎么啦？



	 



	　　木木：……结果，小鸡居然一口叼住小蚯蚓！



	 



	　　小懒：哎？



	 



	　　木木：把小蚯蚓的一半身体吞进了自己的肚子里！



	 



	　　小懒：啊……这只小鸡太不讲信用了。



	 



	　　木木：哪有。只见小鸡把一半小蚯蚓的身体吃进肚子里以后，对剩下的一半蚯蚓身体说，我们生物老师说了，把蚯蚓分成几段，也不会死！



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木（开始普及生物学常识）：小二桃儿啊，你知道吗？蚯蚓是一种低等环节动物，它们的身体由两条两头尖的管子套在一起，体内有一条消化道，从头至尾贯穿在一层层的隔膜中间。蚯蚓要是被砍成两段，会形成新的细胞团将伤口闭合。这时，它体内的一部分未分化的细胞会很快被输过来，重生。体内的器官、神经系统以及血液等组织细胞，也会通过大量、快速的繁殖，迅速生长！



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木：所以啊，小二桃儿，今天的这个故事，说明了一个什么道理呢？



	 



	　　小懒：什么道理？



	 



	　　木木：嗯，小蚯蚓含恨眼睁睁看着自己的身体被小鸡吞进了肚子里，它在地上扭动着自己剩下的一半身体，悲愤地说——天~不怕~地~不怕，就怕~小鸡~有文化！



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木：小~鸡~有~文化！俺们~蚯蚓~最害怕！最呀嘛最害怕！



	 



	　　小懒：……



	 



	　　【该心情已删除】



	 



	　　小懒在qq签名档上改了签名。



	 



	　　后来不知道出了什么问题，再点开时，系统提示：



	 



	　　该心情不存在或者已经被删除——



	 



	　　要是每个人的心情，都可以这样任意处理，就好了。



	 



	　　公司网络维修的工作人员，不论电脑遇到什么问题，他永远只有一个答案和采取一个办法，那就是：



	 



	　　重装！



	 



	　　小懒有绝对理由相信，如果他是负责进行婚姻指导的心理医生，不论因什么问题而影响婚姻生活和情感，他必定回答：抹去记忆，重装夫妻二人的情感记忆，回到热恋阶段——



	 



	　　如果记忆可以抹除的话。



	 



	　　【去银建大厦】



	 



	　　早上打车，要去南银大厦。



	 



	　　这时来了一辆属于银建出租汽车公司的出租车。



	 



	　　小懒和木木上了车之后，司机问："您好，去哪里？"



	 



	　　木木（大手一挥）：去银建（淫贱）大厦！



	 



	　　小懒（我不认识他，我不认识他）：……



	 



	　　【为什么老是为难小二桃儿】



	 



	　　早上，起床的时候。



	 



	　　小懒和木木同时放了一个屁。



	 



	　　木木：小二桃儿，你能分得清哪个是爸爸放的、哪个是妈妈放的吗？如果你猜中，算你厉害哦！



	 



	　　小懒：……



	 



	　　【坚忍不拔的好品格】



	 



	　　听木木的妈妈讲木木同学小时候的故事。



	 



	　　据说，木木小的时候，长得可爱又敦实，且非常馋。



	 



	　　周围的邻居们，多半是一些老头老太太们，非常喜欢他。



	 



	　　他们经常拿出来很多好吃的给他。



	 



	　　有一天，一位老爷爷对当时仅有四五岁的木木小朋友说："只要你让爷爷咬你一口，爷爷就给你烧饼吃！"



	 



	　　木木小朋友郑重地点点头，说："好！"



	 



	　　于是老爷爷就在木木小朋友的胳膊上，轻轻咬了一口，见他没反应，老爷爷又加大牙齿的力度，结果他还是没反应。老爷爷想了想，一边不断继续使劲，一边观察木木小朋友的表情……



	 



	　　最后，木木小朋友咬紧牙，绷紧胳膊上的肌肉，摆出一副英勇就义大无畏的表情——任凭老爷爷在他的胳膊上留下深深的齿痕，依然没发出一点声音。



	 



	　　老爷爷笑得牙都快掉下来了。



	 



	　　当然，他从老爷爷那里领到了一块非常美味的烧饼。



	 



	　　从那以后……



	 



	　　从那以后……



	 



	　　从那以后啊……



	 



	　　木木小朋友家附近那一整条街，开始流行啃木木小朋友的胳膊，附近的老爷爷老奶奶们带着莫大的热情纷纷在木木小朋友的胳膊上留下了深深的印记。



	 



	　　而木木小朋友也吃到了越来越多的美味。



	 



	　　拥有着一个非常美好的快乐的耐人回味的童年——



	 



	　　且，木木小朋友从小就练就了漂亮而健康的肱二头肌！——



	 



	　　且，木木小朋友从小形成了坚忍不拔的好品格！



	 



	　　orz……



	 



	　　【谈心失败】



	 



	　　为了纠正小懒老是乱花钱的毛病。



	 



	　　木木决定和小懒谈心。



	 



	　　木木：我发现只有我一个人省是省不下钱来的，得两个人一起省。



	 



	　　小懒：我发现一个人花钱是不痛快的，得两个人一起花。



	 



	　　木木：……



	 



	　　【如果小二桃儿考试不及格】



	 



	　　随着临产期越来越近，小懒很焦虑。



	 



	　　睡不好。



	 



	　　吃不好。



	 



	　　心情也不好。



	 



	　　木木：小懒，你要淡定，我会一直陪在你身边的。



	 



	　　小懒：可是……可是……其实不仅仅是生宝宝的问题啊，我现在更担心的，是抚育的问题。



	 



	　　木木（疑惑地）：抚育？



	 



	　　小懒：对啊对啊……抚养和教育，尤其是教育……责任重大啊。比如说，我现在想的就是，假如小二桃儿上学了，考试不及格，回来后，怎么教育呢？话说重了吧，人家说现在的小孩自尊心可强了，闹不好还离家出走什么的，可是你要是不说呢，变本加厉，再考不及格怎么办？



	 



	　　木木（思索）：嗯，我看这样，你就别操心了，教育的事情，交给我。



	 



	　　小懒：交给你？那我怎么放心啊？这样吧，就当这是一道考题，如果小二桃儿考试不及格，我问你，你怎么说？



	 



	　　木木：很简单，我就说，小二桃儿，你给我过来！（语气严厉）你怎么能像你妈呢？她上学就不好好学习，数学很少及格，至于物理化学更是从来没上过40分。你不能学她。你要学爸爸……爸爸当年可是全市高考第十一名！一个人见人爱的好学生！



	 



	　　小懒：……



	 



	　　【九十九朵玫瑰】



	 



	　　小懒的生日。



	 



	　　木木说去外面吃饭——



	 



	　　也没啥新意。



	 



	　　早上，6点多，还很早，木木就非常奇怪地要小懒早点起床。



	 



	　　小懒（很生气）：讨厌，我还没睡够呢。



	 



	　　木木轻轻退下。



	 



	　　朦胧睡过去。



	 



	　　7点。



	 



	　　木木：小懒，快点起床吧。



	 



	　　小懒（发火）：起你个头起，你没看到我在睡觉吗？烦死了。



	 



	　　木木无奈转身退出房间。



	 



	　　8点.



	 



	　　木木（执著地）：小懒，快点起床吧。



	 



	　　小懒（忍无可忍）：滚！



	 



	　　木木：……



	 



	　　9点。



	 



	　　木木：老婆你起床吧，刚才有快递公司打电话，说有你的快件。



	 



	　　小懒（从床上蹦起来，大吼）：还让不让人睡觉了！！！……木木，你#%%#……y^&^&！！！



	 



	　　木木：……



	 



	　　但还是起了。



	 



	　　不起的话，执著木，还是会时不时叫上一叫。索性不睡了。



	 



	　　一会儿，门铃响了。



	 



	　　木木妈妈在做饭。



	 



	　　木木爸爸出去买菜了。



	 



	　　木木——哎，刚才不是还在客厅么，怎么门铃响了，突然闪身进了厕所？



	 



	　　小懒（冲着木木咆哮）：你个懒蛋，连开门都不乐意！！！



	 



	　　一开门，哎，快递人员捧着由满天星环绕的九十九朵玫瑰大花束站在面前……



	 



	　　木木的妈妈：这是谁送的啊？



	 



	　　木木（难为情地）：呃，可能是小懒的爱慕者送的。



	 



	　　木木的妈妈：哦哦哦哦，结婚的人了，要生娃的人了，还有爱慕者啊……



	 



	　　小懒（偶尔也温柔下）：你什么时候订的花？



	 



	　　木木：上周四订的。



	 



	　　小懒：你这个小喇叭，守着秘密坚持了四天，有没有憋出内伤？



	 



	　　木木：憋啊，憋得实在不行了，尤其是今天早上你骂我的时候，现在，总算解脱了……



	 



	　　小懒（咆哮）：你就不能在我上班的时候送我花吗……现在就老爸老妈看到，一点虚荣感和成就感都没有！



	 



	　　木木（默默）：……



	 



	　　木木今日心得：做男人真辛苦！



	 



	　　小懒今日心得：以后要对木木温柔！



	 



	　　【我就是不喜欢你】



	 



	　　作为作者，其实绝大多数都会担心自己的书销路不太好。



	 



	　　说不担心，说不害怕，其实都是假的。



	 



	　　如果真的不担心，那干脆封锁在抽屉里，一直囤在电脑里，给自己看就行了。



	 



	　　干吗要出版？



	 



	　　说白了，还是为读者大众提供阅读的。



	 



	　　小懒也不例外。



	 



	　　因此，时常患得患失。



	 



	　　可是那天看电视，刚好看到郭德纲在作《三笑之才子佳人》的宣传，有记者问道："假如拍的东西，观众不买账怎么办？"——



	 



	　　是啊，如果你写的书，读者不买账怎么办呢？



	 



	　　听到郭德纲的回答后，小懒开始释然——



	 



	　　"任何一种表演形式，都不可能被每个人喜欢，就算是你花3.5亿拍个东西出来，观众说：-我就是不喜欢，有本事你弄死我！-你能怎么办？"



	 



	　　大笑——



	 



	　　所以，就算有读者说"我不喜欢你"又能怎么样呢？专注写好自己的文字，让能够读懂自己的表达并且喜欢的读者觉得，"果然没有辜负我对她的喜欢啊"。



	 



	　　就好了。



	 



	　　【木木讨厌去上培训课】



	 



	　　木木公司要求每位员工定期培训。



	 



	　　早上木木出门前高高兴兴的，但是到了晚上回来，却很不开心。



	 



	　　小懒：木木你怎么了？



	 



	　　木木：没事。



	 



	　　小懒：到底怎么了？说出来我帮你分担下。



	 



	　　木木（犹豫地）：小懒，我的普通话，真的那么差吗？



	 



	　　小懒：呃，还好吧，怎么了？



	 



	　　木木：今天培训，作了个心理测验，大家要互相交换测试卷。



	 



	　　小懒：这又怎么了？怎么交换，哦，是不是像考试那样还要写上自己的姓名？



	 



	　　木木：是啊。不过不用写真实姓名，用网名就可以了。



	 



	　　小懒：哦，然后呢？



	 



	　　木木：结果我拿到了一个名为"出出"的人的测试卷。



	 



	　　小懒：出出？还真是奇怪哎。



	 



	　　木木：不是出出，是——出出饿。



	 



	　　小懒：就是出出啊。



	 



	　　木木：……你看着我的舌头，是出出饿。



	 



	　　小懒：……好奇怪。



	 



	　　木木（被逼无奈）：我去拿支笔。



	 



	　　木木拿过一支笔，在纸上一笔一画地写下：



	 



	　　蛐蛐。



	 



	　　小懒：呃，原来是蛐蛐儿啊。



	 



	　　木木：对的，就是出出饿。



	 



	　　小懒：……呃，跟我学，蛐——蛐——儿！



	 



	　　木木（张大嘴巴）：出——出——饿！



	 



	　　小懒：……q-&uuml;-qu，蛐——蛐——儿！



	 



	　　木木（生气）：……我讨厌你！我讨厌上培训课！



	 



	　　小懒：哎，你不要没耐心啊。



	 



	　　木木：我今天上培训课，培训老师就是这么纠正我的，足足有十分钟。



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木（很受伤）：大家全都看着我，糗死了。我以后再也不要去上培训课了。



	 



	　　小懒：……



	 



	　　【放屁的功力】



	 



	　　木木陪小懒去散步。



	 



	　　走了几步。



	 



	　　小懒突然停下来。



	 



	　　小懒：木木，那个，你等下，先别走。



	 



	　　木木：你要干吗？



	 



	　　小懒：嗯，我想放个屁。



	 



	　　木木：……放屁就放屁呗，干吗非要站住不动啊？



	 



	　　小懒（神情专注地）：站住不动，才能放出来啊。



	 



	　　木木（一边走路一边摇头）：哎，你还是不行，道行不够，你要像我，一边走路一边放屁才行。



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木：这样还能节约时间！



	 



	　　小懒：……



	 



	　　【冬天的时候，老板要对员工格外温柔】



	 



	　　小懒觉得，冬天的时候，老板应该要对员工好一点。



	 



	　　大冷的天儿，从被窝里爬起来就需要很大的决心和勇气，如果老板再对员工不好，噼里啪啦的，得多少人辞职啊……



	 



	　　一到冬天，辞职之心就蠢蠢欲动。



	 



	　　【小二桃儿很快要出生了】



	 



	　　小二桃儿，还有两周，就要出生了。



	 



	　　小懒和木木整天商议着，学名，起什么好呢？



	 



	　　小懒：给二桃儿起四个字的名字吧，避免重名，还雅而不俗，寓意深远。我曾经有个朋友，她女儿就是起了四个字的名字，我特别喜欢，一直记得，叫河水清清。你瞧瞧人家这名字。



	 



	　　木木：好听倒好听，但是我觉得没必要。起四个字的，麻烦太多，而且还有可能，影响小二桃儿的命运，扯他的后腿啊。



	 



	　　小懒：扯后腿？怎么说？



	 



	　　木木：你想啊，比起名字是两个字、三个字的小朋友，如果考试，写自己名字的时候，就会差二十几秒的答题时间呢！比如王一之类的，你看看人家，名字多简单，写的时候也够快。



	 



	　　小懒：呃，不会就差这么一点吧。能快多少啊？撑死了二十秒。



	 



	　　木木：可是，万一咱们二桃儿考试考了59分，就因为这二十几秒，人生大事全耽误了。



	 



	　　小懒：……可是人生能有几次考试呢，不就是学生时代吗？



	 



	　　木木：但是人生中绝大多数关键时刻，都是考试啊。



	 



	　　小懒（貌似有点道理哎）：……



	 



	　　【好喜欢孟非】



	 



	　　看《非诚勿扰》。



	 



	　　主持人孟非说："人一辈子不可能永不妥协的。在我不长的人生里我曾经妥协过无数次。每妥协一次，我就进步一点。每当我不妥协的时候，我就死得很难看。"



	 



	　　这句话——说得太牛了！



	 



	　　小懒，就是一直没有学会妥协，所以总是撞得头破血流。



	 



	　　这真不是件好事情。



	 



	　　【咱家钱都哪里去了】



	 



	　　周末。



	 



	　　小懒和木木倒在床上睡懒觉。



	 



	　　小懒突然坐起来。



	 



	　　小懒：木木，你说，如果将来小二桃儿长大了，乱花钱，怎么办啊？



	 



	　　木木：别给就行了。



	 



	　　小懒：那万一宝宝哭闹着非得要，咋办啊？万一他/她在地上打滚儿怎么办啊？



	 



	　　木木：……咱们家的孩子，是啥毛病啊？



	 



	　　小懒：小孩子赖皮不都是这样吗？



	 



	　　木木：所以，你小时候是这样？



	 



	　　小懒：没有了，我只是假设而已。



	 



	　　木木：……如果二桃儿这样，我就跟二桃儿说："咱家钱，都被你妈买水果和买肉吃了，哪里有多余的钱，给你呀？"



	 



	　　小懒：……


w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小?说?天堂



第五章



	　　你会迎来世界上最美好的回报。



	 



	　　【我不要脸我不要脸】



	 



	　　木木做了新发型，回到家，喜滋滋地问小懒——



	 



	　　木木：小懒，帅不？



	 



	　　小懒（打量）：嗯，蛮帅的。



	 



	　　木木：欧也！



	 



	　　小懒（挑逗地）：来，过来，让大爷亲一口！



	 



	　　木木（乖乖凑过脸）：嗯！



	 



	　　小懒：把脸挪走，我想亲的是嘴巴。



	 



	　　木木：什么？



	 



	　　小懒（生气）：我说，我不要脸我不要脸我不要脸，我要亲嘴巴！



	 



	　　木木（佯装不懂）：你说什么？再重复一遍。



	 



	　　小懒（生气）：我不要脸我不要脸我不要脸……



	 



	　　木木：什么，大点声！



	 



	　　小懒：我不要脸我不要脸我不要脸……



	 



	　　木木：再说一遍。



	 



	　　小懒（仍未察觉，不耐烦，咆哮）：我不要脸我不要脸我不要脸……我不要脸我不要脸我不要脸……



	 



	　　木木：我基本同意你对自己的判断。



	 



	　　小懒：……



	 



	　　【小二桃儿有大将风范】 



	 



	　　二桃儿过了预产期，依然没发动。



	 



	　　晚上，木木决定找二桃儿谈谈。



	 



	　　木木：二桃儿，快出来吧，这个世界可美好了，爸爸妈妈每天都陪你。



	 



	　　二桃儿（没动静）：……



	 



	　　木木：不是吓你，再不出来，就揍你，打得妈妈都不认识你。



	 



	　　二桃儿（没动静）：……



	 



	　　眼见二桃儿一直沉默——



	 



	　　木木：哎，二桃儿不受引诱、不怕威胁、不惧恐吓，真沉得住气，有大将风范，不愧是我的崽啊！



	 



	　　小懒：……



	 



	　　【带枪来的】



	 



	　　在网上看到一则段子。大笑。



	 



	　　"从今天起我老婆就要跟别的男人睡了，我还得好吃好喝低声下气地伺候着。没办法呀，他带枪来的。"——



	 



	　　据说是生了儿子后告知亲朋好友的短信。



	 



	　　【小二桃儿出生了】



	 



	　　2010年7月7日上午，小二桃儿在北京妇产医院出生。重七斤七两。



	 



	　　母子平安。



	 



	　　【小二桃儿的第一次专家会诊】



	 



	　　小二桃儿出生后的第二天，左腿上突然多了六七个小红点，歪歪地排列着，颇为壮观。



	 



	　　起初小懒以为是蚊子咬的，并没太在意。



	 



	　　不料儿科大夫进行例行查房的时候，见状大惊，说从医十几年，从未见过此情况，建议专家会诊，只是会诊费需要500块。



	 



	　　这时候谁还顾得上钱啊？小懒急忙说请。



	 



	　　结果，五位白发苍苍的老专家会诊后，一女专家告诉小懒：



	 



	　　"经过会诊，我们一致认为，这是蚊子咬的。"



	 



	　　小懒：……



	 



	　　【小二桃儿改名了】



	 



	　　今天起，小二桃儿的小名正式改为群仔。



	 



	　　由一位非常有缘的佛家居士所起：



	 



	　　群，由"君"字和"羊"字组成，宝宝属虎，意寓君子虎入羊群，所有一切，收入囊中（很拽很霸气吧）。



	 



	　　(^_^)/~~



	 



	　　那么，群仔仔，要健康成长哦。



	 



	　　小二桃儿这个名字，依然会是木木和小懒的最爱——



	 



	　　其实，那么坚定地把二桃儿的名字改为群仔，另外一个主要原因，是木木的爸爸妈妈，也就是二桃儿的爷爷奶奶非常差的普通话。



	 



	　　他们每次叫二桃儿，都会喊：



	 



	　　恶头啊！



	 



	　　恶头啊！



	 



	　　恶头啊！



	 



	　　恶头啊！



	 



	　　恶头啊！



	 



	　　……



	 



	　　在小懒纠正他们很久很久很久……未果之后。



	 



	　　头疼——



	 



	　　所以，纵然叫了那么久的二桃儿，眼下改为小群仔还是会有些不舍，虽然爷爷奶奶叫群仔会叫成"俊崽"……



	 



	　　最终还是叫群仔吧——



	 



	　　喜欢"二桃儿"这个名字的人，你们会懂我吧。



	 



	　　会懂的。



	 



	　　orz



	 



	　　【木木对小群仔说的第一句话】



	 



	　　木木见到小群仔后，说的第一句话是什么呢？



	 



	　　在小群仔还没有出生的时候。



	 



	　　木木同学曾经自编自创了一则一只黑蚂蚁历险记的故事，那则故事，几乎成了"一千零一夜"了。



	 



	　　每天晚上睡觉前，木木上班工作累了一天，讲不到五分钟，就睡着了……人家小群仔爹爹辛苦了一整天，小懒哪里还忍心再叫醒他……



	 



	　　可怜的小群仔，每天听到爸爸说：



	 



	　　今天，黑蚂蚁被大风吹到了大海里（木木睡着了，明天接着讲）……



	 



	　　今天，黑蚂蚁飘到了一片树叶上（木木睡着了，明天接着讲）……



	 



	　　第三天，黑蚂蚁借着东风漂上了岸，觉得饿了，煮了一碗面（木木睡着了，明天接着讲）……



	 



	　　……



	 



	　　于是就，明日复明日了……



	 



	　　这个小黑蚂蚁，喜欢旅游，它的愿望是游遍祖国的大好河山，它得到了很多好心"人"的帮助：有时候是一阵风，有时候是飞禽，比如小燕子老鹰什么的啦，它们总能把小黑蚂蚁带到它想去的地方。今天是云南，过几天是西藏，然后是四川……



	 



	　　……



	 



	　　这跟小群仔出生后，木木对他说的第一句话有什么关系呢？



	 



	　　答案就是：



	 



	　　在分娩室里，小群仔从妈妈肚子里钻出来，被医生放在妈妈的怀里时，一边的木木凑过来，小懒听到：



	 



	　　木木（非常突兀地）：今天啊，这个小黑蚂蚁来到了北京……于是啊……



	 



	　　小懒：话说，你就不能说句"嘿，小宝贝，你好，我是爸爸"或者"啊，老婆，你辛苦了""我会好好爱你和我们的小宝贝的"……之类的话么？



	 



	　　男人到底用什么思考啊！？



	 



	　　【老担心有人狸猫换太子】



	 



	　　住院期间，刚生完宝宝，身体虚弱无力。



	 



	　　病床上有个呼叫器，为了方便护士进来照顾宝宝和产妇，因此病房也不能锁门，便于护士进出。



	 



	　　小懒总是睡不着。



	 



	　　一是生完小婴儿，还处于极度的兴奋中。二是整个楼道里都是刚出生的小婴儿哭泣的声音，间或夹杂着此起彼伏的呼噜声，嘈杂得无法入睡。三是……三是担心有人进来把孩子抱走，狸猫换太子什么滴……



	 



	　　于是整晚都无法入睡——



	 



	　　我果然是又想多了啊。



	 



	　　【蛾子，儿子，傻傻分不清楚】



	 



	　　自从小群仔出生后，每天晚上，木木下班回到家，总会第一时间奔到卧室。



	 



	　　木木（一边换拖鞋，一边嘴里喊着）：蛾（儿）子，蛾（儿）子，爸爸回来了！蛾（儿）子，蛾（儿）子，有没有想爸爸？



	 



	　　小懒（头痛，扶住额头）：是儿子，不是蛾子，跟我学，儿子！



	 



	　　木木（表情认真地）：蛾子！蛾子！



	 



	　　小懒：……呃，实在是难为你了啊！



	 



	　　木木：哎，我慢慢来啊，你别急，我总有一天能清晰地发出"蛾子"这个音的！



	 



	　　小懒：如果小群仔习惯了你"蛾子"的音，怕是他也发不出准确的音了。我一想到他长大后对我说，妈妈，蛾子回来了，然后你在一边说，哦，蛾子回来了啊……我就有点，有点……你懂我的意思吗？



	 



	　　木木：还好吧……没准儿他能准确发出"蛾子"的音呢。



	 



	　　小懒：那就更麻烦了。每天听着你喊蛾子蛾子，小群仔会不会委屈地咧着小嘴，问我，妈妈，爸爸为什么和别人的爸爸不一样，他是不是嫌弃我啊，要不然，他为什么叫我蛾子呢？



	 



	　　木木：……不管了，来，蛾（儿）子啊，爸爸给你讲故事。从前，有一只蛾子，立誓终生追求光明……蛾（儿）子，你听懂了吗？这个故事，蛾子和花蝴蝶……蛾（儿）子，爸爸上班这么辛苦，还给你讲故事，要认真听！



	 



	　　小懒：……——



	 



	　　小群仔（表情很困惑）：蛾子和蛾子？



	 



	　　小懒妈妈表示没法解释。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第六章(部分)



	　以后和木木吵架，再难过再伤心再郁闷再痛苦再生气再……小懒也不会离家出走了。



	 



	　　【木木哄小群仔睡觉的法宝】



	 



	　　小群仔出生后，同绝大多数刚出生的小宝宝一样，极度没有安全感，经常晚上闹夜，要起来五六次，有时候，睡前的哄觉任务就交给了初为人父的木木。



	 



	　　偏偏小群仔又那么难哄，要唱歌，要拍屁屁，要摇……每次都筋疲力尽。



	 



	　　但木木哄小群仔睡觉却很顺利。



	 



	　　每次，小群仔到了他手里，只见木木咕哝几句，把小群仔扛在肩上，没过一会儿，原本至少需要哄上半个小时才能睡着的小群仔，居然十几分钟就睡着了。



	 



	　　第二天，如是。



	 



	　　第三天，依然如是。



	 



	　　第四天……



	 



	　　这天，木木正在客厅哄小群仔睡下午觉。



	 



	　　小懒终于忍不住，打算好好看下，木木到底用的什么法宝。



	 



	　　木木（抱着小群仔，对着家中书架，军事题材一类）：小群仔，睡觉吧……你来看，咱们的书架上有什么书啊，爸爸来给你念一念——《亚洲的结局》《日本的崩溃》《通往东京之路》《轰炸日本》《重返菲律宾》《岛屿之战》《边缘战争的争夺》《战争中的美国》……



	 



	　　小群仔（打个哈欠）：……



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木（继续）：你还不睡吗？你再来看这些书，《战争中的日本》《欧洲的结局》《肆虐的太阳旗》《太平洋底的战争》……



	 



	　　小群仔（睡眼蒙眬）：……



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木：你来看，还有《苏维埃战争》《围困中的苏联》《红军的崛起》《开辟第二战场》……



	 



	　　小群仔（已睡着）：……



	 



	　　小懒（目瞪口呆）：……


www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整