《有女好采花》查看《有女好采花》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《有女好采花》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5422/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 百年惟记云梦山

我叫戚采，戚是师傅的姓，采是我将来的职业。很普通的起名方式，却天意般的概括了我“凄惨”的一生。

我生下来就很倒霉。

出生那年，家乡正赶上百年难得一遇的大水，父母不知所踪，当时还是婴儿的我被放在小木盆里，沿江而下。

然后更悲惨的事发生了——我被我师傅捡到了。

师傅是这样描述当时得情形的。“我找了整整一个月，都没找到一个符合我要求的丑女婴，都快绝望了，在长江边上走啊走，正准备跳下去的时候，你坐着小木盆飘过我眼前……”

说着叹息，“小时候看你很丑的，怎么越长越像样了呢？还好还不算一个美人……”

我的师傅是一个大美人，她叫戚楚，听她的名字就知道她也很不幸，不过她的不幸是因为她长得实在太美了，然后被闻名而来的采花贼采了。然后订的亲没了，家中父兄还刻薄以待。

师傅一气之下离家出走，发誓要培养一个女采花贼，让天下男子尝尝名节被毁的痛苦。

男子有名节吗？我疑惑，还有一个问题：“那师傅你为什幺不亲自去采呢？”

“因为我长得太漂亮了，那不是反而让他们占了便宜？”师傅理直气壮的说。

我觉得很有道理。

师傅教我各种各样的东西，我的课程分为基础课和专业课，还有每天清晨和夜间的武学课。基础课包括很多乱七八糟的东西，我拣着学，不感兴趣的东西我就在她讲的时候睡觉。当然，大部分的时候我是没有兴趣的。武功我也不喜欢学，不过这个很难偷懒。每天早晨捡树枝和师傅对打，因为每天捡到的树枝长短粗细都不一样，所以用的招式也每天变来变去，我学了今天的就忘了昨天的，所以老被师傅骂，后来我索性不记了，爱怎么使就怎么使，师傅反而骂得少了，真是奇怪。晚上漆黑一片的时候学轻功，因为采花贼要夜来夜去嘛。开始的时候我经常撞树，每天头上顶很多小包，后来小包慢慢变少，最近几本上绝迹了。

其实我最喜欢专业课，课程轻松，关键是考试绝对简单，一般是这样的：

“第一步……”

“踩点。”

“第二步……”

“下迷香……”

“第三步……”

“脱衣服……”

师傅呆呆的，然后哇的一声，大哭着逃跑了，“呜呜呜呜，人家的清白就是这样没有的……”

由于每到紧要关头，师傅总是会想起自己的伤心往事，所以我的考核始终停留在第三步，脱完衣服以后要干什幺呢？

我深深的疑惑着，并且为我采花的前途开始担忧。

有一次我和师傅开教学相长讨论会的时候，我提出这个问题，师傅深以为然，闭关思考了三天以后，得出了一个结论。“采采，你要去实习。”？？

“就是去采一次花。”师傅严肃得说，“由于你经验不足，所以师傅这次会陪着你，还有，你要蒙着面，这样万一失败得话，对你将来得名声也没有损害。”

师傅越说越兴奋，两眼闪闪发光，我也跟着兴奋起来。

于是，一个月明星稀得夜晚，我们摸进了某某世家的云梦别院（我们住的山再翻两个山头就到了），目标是在这里休养的小公子。

第一步，踩点，这个早就做好了。在莲天苑东厢第一间。

第二步，下迷香，迷香是师傅特制的，能让人神智清醒却无法动弹。

在窗户上戳个小洞把迷香吹进去后，开始默念：一只青蛙一张嘴，两只眼睛四条腿，两只青蛙两张嘴，四只眼睛八条腿……等到我算不清青蛙有几条腿的时候，迷香就起作用了。

事实证明师傅的迷香是很有效果的，现在我的目标物正躺在床上一动不动的看着我。

由于人是师傅帮我选的，踩点是师傅帮我做的，所以我还是第一次看到他。我仔细的端详他，觉得他长得挺好看的，好像比我大一点点，有十四五岁的样子。

然后我就紧张起来。

“你、你好！”我结结巴巴的自我介绍，“我叫戚采，我是来采花的。”

他突然瞪大了双眼，眼中流露出奇怪的神色，我想他可能是在害怕，于是连忙安慰他：“你不要害怕，我也是第一次啦。”

师傅说采花要注重效率速战速决，于是我飞快的实行第三步，爬上他的床，帮他脱衣服。

可是要脱几件啊？我边脱边想，这个师傅从来没有说过，果然要在实践中才会发现问题。

他只剩下一件里衣了，我想了想，停了手，万一得了风寒就不好了。

至于裤子，那不是我关注的重点，师傅又没说要脱。

然后是师傅今天才告诉我的第四步——摸摸。

这两个字师傅说得很小声，我好不容易才听到的。

像摸我养过的小狗小兔一样摸摸他的头，习惯性的说：“乖哦。”

头发软软的实在很好摸，我又再摸了两下。

他好像在颤抖，很冷吗？我突然想起师傅说的最后一步就是在一个被子里睡觉，于是很高兴的把被子扯过来给我们盖上。

我也早就想睡觉了，采花真的很累。

我靠紧一点，师傅说要抱着他睡的，还问我会不会。我当然会了，就像抱我养的小兔子一样嘛，而且他比小兔子好多了，一点都不臭，我抱着他的腰的话，脑袋正好可以搁在他的肩膀上。

休息一下吧，反正药效还又一个时辰呢。

我睡得迷迷糊糊的时候，突然觉得脸颊上湿湿的，什么啊？屋顶的漏洞我不是修好了吗？

我睡眼朦胧的抬头，看到一双漂亮的黑眼睛里有水光。

啊！我呆了片刻，连忙爬起来，慌慌张张的跑出去，报告师傅。“师傅，他哭了，怎么办啊！”

师傅也在打瞌睡，被我吓醒后比我还慌张的样子，“哭了？那怎么办？”

这个时候只好借助师傅那一点点被采的经历了。

“根据我的经验，现在要对他说点好话，然后送他一点小礼物。”

师傅很专家的说。

说好话，这个我会。可是礼物？我看看自己，除了夜行衣，什么都没有。

然后问师傅。“你身上有什么东西吗？”

师傅摸啊摸，摸出一个本子，上写——混屯一气心法。

我顿时没好气，叫到：“师傅，你又拿这个来当厕纸！”

我和师傅有一次追一只坏兔子的时候追到了一个很隐秘的山洞，里面有很多类似的书，什么葵花宝典，分花拂柳手，师傅说都是武林中人梦寐以求的武功秘籍，不过我是不大相信她的话的，因为她经常顺手就撕个几页当厕纸。我怀疑世上很多所谓“残本”也是这么来的。

而且我和她说过很多次了，不要拿这个做厕纸，上面有墨，用了会沾在屁屁上，然后沾在裤子上，我很难洗掉的。

“嘿嘿，”师傅不好意思的笑笑，“顺手顺手。就送这个吧，学好这个当个武林盟主都没问题。”

我觉得拿厕纸送人家实在很没有诚意啦，不过我和师傅都很穷，没办法。

于是我又回去，站在他的床前，开始想好话。

“那个……你很聪明，嗯，而且很好看。”想到他的头发很好摸，忍不住又摸了一下。

然后掏出了师傅的厕纸，哦，不对，是武功秘籍，很大方的递给他。“这个送给你。”

回山以后我们对这次行动做了深刻的检讨。

师傅坚决认为我说的第一句话实在太烂了，让人一听就知道是菜鸟。举例说明，江湖排名第一的采花贼苏君流的开场白是这样的。

“久闻佳人有色，吾今踏月取之。”

有情有景有色，多浪漫啊！

我当然不能跟人家重复，作为一个采花贼，要有自己的特色，于是我们讨论出来得开场白是这样的：

“长夜漫漫，无心睡眠，吾独难寐，忧君如是，何不共度之？”

如果要采的人书读的不多，那就用大白话对他说：

“长夜漫漫无心睡眠，我以为只有我睡不着，原来公子你也睡不着啊，不如我们一起做点有意义的事情吧！”

当晚我和师傅怀着成功的喜悦入睡，没过多久我就被吵醒了。外面沙沙沙的声音，好象有很多人在走动，还有火光照进我和师傅住的洞里来。我立刻爬起来，从洞口往外看（就是藏着很多秘籍和奇怪东西的山洞，比我们原来住的那个会漏雨的房子好多啦。这个洞很奇特，里面能看到外面，外面看不到里面），很多官兵举着火把拿在搜什幺。

师傅也醒了，趴在洞口往外看，和我一模一样的姿势……

我立刻换个姿势……自己做不觉得，看师傅却觉得好丑……

“师傅，他们在干什么？”

“不知道。”师傅忧心仲仲的回答，转头严肃的看着我，“采采你说他们会不会是来捉野猪的。”

“捉野猪要那么多人吗？”我怀疑的看着师傅，“我一个人可以捉好几只，所以肯定不是。”

师傅嘿嘿笑了一下。

正准备回去继续睡觉的时候，两个官兵忽然在我们前面坐下，背对着我们聊天。

“娘的，累死老子了。”

“是啊。半夜起来捉什么贼，偏偏小侯爷又说不清楚，只说是个女的，你说，这山上的女的，难道是个野狐狸精，小侯爷被采阳补阴了？”

“那我们捉的岂不是淫贼？”

两人奇怪的笑了一阵，爬起来走了。

淫贼是什么？我用眼睛向师傅询问。

“淫贼是采花贼的一个分支，是很不好的一种采花贼，采采你将来千万不要做淫贼啊。”

“淫贼和采花贼有什么不同？”

“淫贼就是人家说不愿意也去采，而且不挑对象，也不会送礼物……大概就是这样……采采，他没说不愿意吧？”

没有。

我立刻摇头。

师傅的迷药很有效，除了眼睛能动，嘴都张不了，哪里能说不愿意啊。

我总觉得师傅的话哪里怪怪的。不过反过来想，既然我不是淫贼，那师傅说的当然就是对的。

不由感慨，师傅果然是师傅啊。

日复一日，我大概十五岁了。

山上的生活很无聊，师傅下山了就更无聊了。

师傅每年都要下一次山，因为钱不够，每次都不带我。不过每次回来都会给我讲好玩的事情，印象最深刻的就是她的侄子和侄女。

“我走的时候一个两岁，一个才一岁，现在都长大了。”

“哎，他们叫什幺名字？”我很感兴趣的问。

“哥哥叫戚凉，妹妹叫戚婉。”

凄凉凄婉？

q_q

我顿时对他们产生一种同病相怜的亲切感。

上次师傅讲了一堆他们好玩或者不好玩的事情，连戚凉晚上上厕所差点掉茅坑里也跟我说过。我想戚凉戚婉要是知道有个老女人日夜偷窥着他们，肯定会吓得睡不着觉。

这次回来会跟我讲什么啊。

我一边扯着小兔子的毛一边想。

可是师傅一直都没有回来。

每年师傅都很准时的出去一个月，可是今年好像有点不同，我的小兔子都生了小小兔子了，师傅还不见踪影。

“你说师傅去哪里了啊？”我问小小兔子。

小小兔子不说话，小眼睛看着我。

我摸摸它。“你还小，不会说话。”

然后看看它趴着呼呼大睡的妈妈。“嗯，不对，你长大了也不会说。”

好无聊啊。

师傅你快回来吧，以后我每天都帮你洗碗。

可是半年过去了，师傅还是没回来。入冬的时候要储存粮食，我想了想，还是准备了两人份，可是冬天眨眼就过，师傅仍然不见。

春天的时候，我把小兔子们都放了。

好不容易才养这么大，真是舍不得。摸摸它们，“你们别给狼吃了，以后我回来找你们……不过，以后要是不认识你们了怎么办？”

我看着它们有点发愁，兔子都长得差不多啊。要不在它们毛毛上写——采采的兔子?

可是这样一下雨就没了。

后来终于想到一个好办法，我在洞里找到了一盒奇怪的珠子，盒子上面写了什么“无欲天诛”（诛字还写错了），正好是六个，拿线绑好，一只兔子挂一个，剩下一个就顺手挂在自己脖子上了。

告别兔子一家，给师傅留了话，我下山了。



wwＷ。xiaoshuotxt=com/tＸt|?小说天堂



第二章 马不停蹄采花忙

“话说这金陵自古便是繁华之地，昔日曾有吴楚梁陈四朝定都于此，年前又喜迎本朝天喜皇帝圣驾……”

原来这里是金陵啊。

我坐在茶馆外面的台阶上，一边咬着烧饼，一边听说书先生说书，正津津有味，忽听旁边有人粗声道：

“哼，山野粗人倒不知道这天喜皇帝弃都南逃到金陵，竟成了金陵的荣光了。”

“兄台慎言，慎言啊。”有人压低声音劝阻他，可是劝着那人也忍不住叹息起来，“若不是官家仓惶南逃，动摇军心，何至于兵败如斯，太原一战十万大军齐作冤魂，如今大炎江山风雨飘摇……”

我向发声处看去，说话的是一文一武打扮的两个中年男子。大概注意到我的目光，那两人也向我看过来，目带怜悯。

“多少人流离失所……”

一个铜钱塞在我手里。

咦，太好了，再买一个烧饼。

我跳起来，向卖烧饼的跑去。

山下好人真多啊！

事实证明，我比师傅聪明多了。

师傅说她第一次溜出门的时候，没带银子，吃东西也不知道要付帐，差点被卖到青楼，最终也没走出两条街外。而我靠着卖掉那些动物皮，随随便便就跑了很远。

现在蹲的地方好像叫金陵，是我到的最大的地方了。

不过这么多人，师傅究竟在哪里啊。

我舔着手指上的芝麻，一筹莫展。

正凝神思考的时候，忽然看见人群呼啦拉的往一个地方跑去。

有热闹看？

我立刻跟过去，探头，只见一个红衣服的漂亮姐姐一脸惊恐的被一群家丁围在中间，一个锦衣少年笑嘻嘻地拿着扇子挑起女子的下巴……

难道这就是师傅说过的恶少调戏良家妇女？

身边的路人小声的指指点点，却没有人出来阻止，隐隐约约听到什么“曹家大少，拈花惹草，臭名远扬……”

臭名远扬？

我忽然灵光一闪。

与其这样盲目的找师傅，不如让师傅来找我，如果我成了有名的采花大盗，师傅找我应该很容易吧。再说我下了山还没干过正事呢，不如就今天晚上开工好了……

可是找谁呢？

眼睛四处转啊转，最后，停在那个正在调戏小姑娘的少爷身上。

就你拉，呵呵^_^

三月初一

今天我去了那个曹少爷家里，结果他家很大，好不容易才找到他。他和红衣姐姐在一起，我一吹迷烟，他们两个都倒了。

然后就上床盖被子，衣服他自己已经脱好了。睡了两个时辰醒了，送了一个烧饼给他，我觉得这个比厕纸值钱多拉，另外我顺手把红衣姑娘带走了。

红衣姑娘一家都很开心，叫我戚女侠q_q

回来的时候才想起忘记跟曹少爷说自己的名字了，唉，离上次实习太久了，忘记基本步骤拉。

明天不能忘记了。

三月初二

今天的目标是米店的少爷，因为他是金陵有名的美男子。不料去的时候他正在上吊，我就把他放下来，我觉得趁人之危是不对的，就问他为什么要上吊？

他说他爹逼着他入赘到威武将军家，据说那个将军女儿又凶又丑，而且他喜欢自己家里的小翠。

师傅说过心有所属的人不能采，我就和他一直聊天，下山后还没人和我说过这么多话呢。

然后不知不觉我们就睡着了……

早上是被一个很难听的女人的尖叫声吵醒的，一睁开眼就看到一个很魁梧的女人一个巴掌朝我打来，我一闪，那个巴掌就打到了米店少爷脸上。

她身后一群人都呆呆的看着我们，从来没有面对那么多人，我有点紧张，结结巴巴的说：“他被我采了。”

然后大家好像更呆了。那个女人又一个巴掌打在那个少爷脸上，“你这个不守夫道的男人，既然已不是完璧之身，我便把你休了，入赘之事不必再提。”

然后……

不知道为什么我最后被米店老板一家热烈的送出了门，还送了我好几袋米……

这次总算记得跟他们说我叫戚采拉，不知道他们记住没有。

三月初三

今天晚上天气不好，在下雨，本来准备休息一下的，可是谁知道半夜的时候，我睡觉的破庙里居然来了一个年轻的书生。

我还在犹豫要不要下手的时候，他忽然在我面前倒下了q_q

这一定是上天的安排，我摸了摸他的额头，好烫啊，我正好很冷，于是就帮他脱了湿淋淋的衣服，然后抱着睡觉拉。

抱着个大火炉的感觉真不错，可惜这个火炉在后半夜渐渐冷了，真可惜。

结果早上我被人摇醒了，啊，这是我第二次睡着了，采花后要逃跑才对啊。我战战兢兢的看着他，准备接受他的唾骂……

可是他居然对我作了个大大的揖，朗声道：“姑苏韩易，多谢姑娘救命之恩。”

qq

“未知姑娘仙乡何处？可有婚配？韩易有辱姑娘清白，十日内必携聘礼上门求亲，姑娘允否？”

我飞快的跑了。

三月初四

好像不太顺利，休息一天，总结原因。嗯，还有，过阵子要去做知名度调查。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ.t|xt.小.说天+堂



第三章 民族采花大英雄

“大叔，你知不知道金陵城里出了个采花贼……”

乞丐大叔茫然的看着我，我提醒他：“好像是姓戚的。”

大叔继续茫然的看着我一会，迟缓的摇头。

唉，这个也不知道。

“大娘，你知不知道……”

“哎哟，小姑娘，你又来买大娘的烧饼咯。”

“嗯，我要咸的，大娘，你知不……”

“喏，好了，送一个甜的给你。”

“谢谢大娘大娘你知不知道城里出现了一个采花贼啊。”终于把话说完了，我呼出一口气。

“真的？”大娘很惊恐，“哎哟，要死了，老头子今晚不在哟。”

……

大娘，人家只采男的拉~~>__



www。xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



第四章 贼之大者为国民

做出决定的隔天，我在金陵做巡城告别。

“小姑娘，听说你走了？”

点头，给大娘钱，大娘把烧饼包给我，一大包，路上当干粮的。

“还回来不？”

摇头，表示不知道，唉……成名以后的事谁知道呢。我幽幽的叹口气，向大娘挥手：“大娘再见。”

走了一段路，又碰到货铺的钱大爷，钱大爷是个非常好的大爷，我帮他家修过屋顶。

“小姑娘要走了啊？来来来，看看有什么喜欢的，拿个去玩玩留个念。”

钱大爷的杂货铺门口有许多杂物，堆成了小山，据说都是卖不出去的东西，我倒觉得挺好的，上次我拿走了一个很漂亮的碗，虽然有个小小的缺口，可是花纹还是很漂亮的。

我就蹲在小山前挑选了半天，没打定主意要拿什么，翻着翻着，忽然看到一本合着的书，拿起来一看，只见封面上四个大字——采花手记。

我呆了一会，惊喜万分，这难道就是传说中的——职业技术秘笈？！我立刻抬头问钱大爷：“大爷，我想拿这本书可以吗？”

大爷点着烟丝心不在焉的说：“哪来的书？什么书？”

“是讲采花贼的。”我老老实实的回答。

正在抽烟的钱大爷被呛到了，遮着脸说：“胡说胡说，我怎么会有这种书，肯定不是我的，拿走拿走。”

于是我就把书拿走拉^_^，走老远听见钱大爷嘀咕：“怪不得找不着，哎哟，幸好婆娘不在家。”

最后告别了女扮男装的宝衣姐姐，我匆匆赶到渡口，天色已经暗了，渡口空无一人。我望着开阔的江水发愁，没船的话就要飞过去了，我用哪种轻功好呢？

一苇渡江？

附近似乎没有芦苇。

凌波微步？

这个轻功太花哨了，而且爱走曲线，用来打架逃跑比较好。

飘飘若仙？

也不行，这个轻功特别注意姿势，用起来很累，过了江脚可能会抽筋。

身如飞絮？

好像用来跳楼或跳崖比较合适……

我正在苦恼中，一艘小船慢悠悠的在我视线中出现了，我眼睛一亮，脚尖一点，飞上了数丈外的小船。

轻轻落在甲板上，小船纹丝不到，我弯下腰，很有礼貌的对着船舱的帘子问：“有人在船上吗？”

静默！

静默！

难道没人？可是我明明听到好多人呼吸。

过来好半晌，才见一只手颤巍巍的拉开船舱的帘子，露出一张大叔的脸：“你、你是谁，是人……是鬼……”

“我是人啊。”我奇怪的说，他们怎么会以为我是鬼？我急忙展开一个讨好的笑容。“大叔，你们去北边吗？能不能让我搭个船？”

船舱里一堆大叔傻呆呆的看着我。

然后一个大叔颤抖着拿起手边的木棍，做出很凶的表情。

“你、你是什么人！你赶快走，我们是贼。”

贼？

我眼睛更亮了，高兴的说：“没关系，我也是贼。”

大概因为大家都是贼的缘故，大叔们放下了木棍，很慷慨的同意我搭船了，还不收我的钱，于是我就把烧饼分给了大家。我们边吃烧饼边亲切（？）友好（？）的聊起天来。

“大叔你们是什么贼啊？”

“小姑娘，要是有个好营生，谁想去做贼。”大叔啃着烧饼，边吃边说，一会儿就声泪俱下，其他大叔们也闪起了泪花。

原来皇帝跑到南边后，官府各种收钱的名目更加多了，好多人交不起钱就被拖到衙门里打，大叔们一时冲动打了官差，后来逃到山中，又投奔了一小股起义军，后来那股起义军被官军打散，大叔们不敢回家，所以弄了一条船想跑到北方去投奔义军。因为沿途有官兵搜查，大叔们只敢晚上行船，恰好被我撞见了。

我听了心里闷闷的，以前在山上，总听师父说山下有多么的繁华热闹，可是我下了山，却发现根本不是这么一回事。大一点的城镇还好，我路过的那些小村落都是破破的样子，大人小孩都面黄肌瘦，穿着粗糙的衣服。

烧饼大娘说以前大家的境况是很好的，现在是一年不如一年了。我想大概是因为打仗的缘故，要是不打仗就好了。

大叔们说完自己，就问我：“小姑娘，看你武功高强肯定不简单，你是什么贼？”

“啊……”我啃着烧饼，支支吾吾的说：“我比你们稍微风雅一点，以后再告诉你们吧，这次我有秘密行动。”

虽然我不怕告诉别人我是采花贼拉，但是这次是大行动，成功前我还是低调一点好。

大叔们恍然大悟，崇拜的看着我，没再追问下去。

我们总在晚上行船，白天就躲在草木旺盛的地方，越往北边去，所见就越荒凉。

因为白天没事，我就拿出那本采花手记来研究。师父说过，男采花贼要见一个捉一个，扒光了挂在城头；孙子兵法说过，知己知彼，百战不殆；综上所述，我当然要了解一下男采花贼们的行为。

因为白天没事，我就拿出那本采花手记来研究。师傅说过，男采花贼要见一个捉一个，扒光了挂在城头；孙子兵法说过，知己知彼，百战不殆；综上所述，我当然要深入了解一下男同行们。

这本手记是当今最有名的采花贼苏君流所写，从序言上看，已经是第十刷了。苏君流是个很古怪的采花贼，据说他刚刚出道的时候，江湖上采花贼横行，于是他就把那些采花贼都抓了送到官府，还发表宣言说：“贼多花少则杀贼护花。”所以后来江湖上几乎就剩下他一个采花贼了。

这本书上详细记载了他采过的所有姑娘的名字、籍贯、身份，以及采花的时间地点等等，我翻到后面，居然看到了师傅的名字。

我一愣，原来师傅竟然是被苏君流所采？关于师傅的内容只有短短数行——戚楚，年二八，将戚商次女，文定都虞侯长子魏冲，貌美性骄，好笞侍从以为乐。九月初九星月采之，取七星宝剑为证。

貌美性骄,好笞侍从以为乐？

我吃了一惊，盯着看了好几遍，这个人真的是师傅吗？师傅明明是个又迷糊又笨又馋的人啊，不会洗衣服不会做饭不会修屋顶不会盖房子（我都会！），下山去卖猎物毛皮经常被骗，买回来的东西总是缺斤少两，就这样也没见她去鞭打谁啊？

我迷惑了一会，继续往下翻。经过三个白天的研究，我合上书，望着滔滔河水，陷入沉思。

我想我悟了。

我终于知道为什么以前我出不了名了。

因为！我！没有拿信物！

这个男采花贼，每次采了一个姑娘，都会拿这个姑娘特有的东西，放在人多的地方，然后大家就都知道他采了。比如他拿过某某姑娘绣着名字的肚兜，拿过某某才女闺房的字画，还有我师傅的家传七星宝剑……

而我呢，每次采了就走，从来没拿过。

唉～～没想到采花贼还要兼职做盗贼才能出名……看来这次我也要拿点东西当证明才行，虽然做小偷不好，但是反正马上要采的是燕国的将军，燕国这么坏，他们的东西不拿白不拿。不过大将军有什么东西是只有他有，别人都没有的呢？

我想啊想，使劲想，想了老半天，忽然说书先生讲过的一个故事晃过我的脑子，我兴奋的跳了起来。

帅印啊！

帅印只有大将军有。

没错。我要采将军，拿帅印！



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整