《落尽梨花月又西》查看《落尽梨花月又西》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《落尽梨花月又西》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4731/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



一、灭门

t-xt-小,说--天.堂而今才道当时错，心绪凄迷，红泪偷垂，满眼春风百事非。

情知此后来无计，强说欢期，一别如斯，落尽梨花月又西。

夜幕刚刚降临，西北一个小镇上，白天时熙熙攘攘的街道上冷清了起来，冬天快到了，白天阳光充足的时候还不觉得，不过黄昏之后，清冷的风总是让人不觉加快脚步。这个时候，最好便是坐在家里，就着酱得浓香的牛肉，来上一壶老酒，暖暖身子，兴致起时，再图一醉也是不错。

这个镇子不大，由于一年到头，过往的客商不断，也带动了小镇经济的繁荣，不过，真正让这个小镇有名的，却是镇子东边的一座大宅子。外表看起来，这座宅子和镇上其他富户的家本也没有不同，不过宅子里住的人，却是大大的有名。

说起这座宅子的主人，似乎不能不说说此时的江湖格局。

正邪对立，似乎是江湖一成不变规矩，不过此时，江湖上正邪的对立却不明显，至少，已经有将近十年，江湖一片太平，而这太平的得来，便归功于小镇东边大宅的主人。

大宅的主人今年不过三十岁左右，小镇上几乎没有人不认识他，很多个夏日的傍晚，他会陪着他的夫人，在街市上悠闲的走过。他的夫人很美，真的很美，在落日的余辉下，仿弱仙子一般，依偎在她伟岸的丈夫身边，常常让人忘记呼吸。这对夫妇为人都很和气，因此镇上老人、孩子都乐于和他们说上几句，假使遇到了什么难处，也首先会想到要去他们那里求助，自然，只要开口，总会得到帮助。

时间一长，镇上的人总喜欢用“善人”来称呼大宅的主人，倒忘了他本来的姓名，只有经过他那座大宅时，识字的人才会在心里念念大门上的匾额“卫府”。是的，大宅的主人姓卫，名清峻，是北方有名的大侠客，传说，当年，明月山庄在江湖上大肆屠戮时，便是卫清峻挺身而出，单人独剑，连挑明月山庄七大坛主，最后更与当时的明月山庄庄主决战，迫得对方答应，在他卫清峻有生之年，决不涉足武林一步，终于为武林赢来了这些年的太平。

小镇上生活的，都是本分的人家，和武林、江湖，自然是没有一丝关系了，不过他们依然会以卫家为荣，走到外边，说起自己的家乡，总会加上一句：知道吗，大名鼎鼎的卫大侠，就住在我们镇上。

彼时，天下能称为卫大侠的，自然是只此一家，别无分号了，于是听了这话的人往往会肃然起敬，说话的人也会觉得面子十足。

然而，某一天，一场冲天的大火，却将曾经的神话化为飞灰，随风而逝。

就在那一天，小镇东边的卫家大宅忽然起了大火，左邻右里看到火光、闻到浓烟，纷纷提桶赶到时，一群黑衣人早将大宅围了起来，靠近的邻里，稍稍靠近一步，便会在飞舞的刀光中倒下，如是者一两次，大家便只能远远退开，期盼着奇迹的出现，卫大侠可以自火光中突围而出，如神兵天降一般。

然而，奇迹终究没有出现，那场大火从黄昏烧到深夜，又从深夜到了黎明，始终没有一个人从火海中脱身，始终没有。

黎明时分，大火终于渐渐熄灭了，一直围在外圈的黑衣人三三两两的进去搜索，直到天黑，才有序的撤离。这个过程中，卫家的人，始终没有露面。

到了第三天的清晨，才有镇上胆大的百姓，几人一伙进到废墟中查看，除了满地的焦土外和残垣断壁外，一无所获，卫清峻和他的家人，似乎一夜间从这世上消失了一般。

报官，有人想到了报官，然而捕快们来了又走了，只留下了江湖仇杀这四个字的鉴定结果，既没有调查取证，更不缉拿凶手，就这么，草草了事了。

镇上的人不免感慨，开始几年，有感念卫清峻恩德的人，还悄悄去废墟祭拜，再往后，人们便很少提及卫清峻和他有关的一切了，又过了几年，便几乎没什么人记得，卫清峻究竟是何许人也了。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



二、杏花

t@xt`小$说$天"堂春日游，杏花吹满头；陌上谁家年少，足风流。

妾拟将身嫁与，一生休；纵被无情弃，不能羞。

这一年春天，杏花开得比往年好，即便是明月山庄这个构筑在群山之间的神秘所在，也没有让花神望而却步。相反，少了熙熙攘攘的人流，一场山中细雨过后，那枝头上的花瓣，越发显出自己独特不凡的身姿了。

这一天，梅雨照旧起得早早的，虽然她是明月山庄现任庄主的楚傲然的女儿，山庄里人人都要让上三分的大小姐，不过这样的身份，并没有使她成为一个娇娇女，相反的，不过十六岁的她，却早早的显现出了成熟内敛的气质。

毕竟，她不是一个养在深闺里的小姐，也不是一个对外面世界毫无所知的小家碧玉。

正如明月山庄不是普通的山庄一样，她也有一个说出来足以吓死人的职业——杀手。

现如今的江湖，可能你不知道究竟谁的武功天下第一，不过如果你想杀一个人，而自己又没有足够的本事的话，那么，只要带足了银两，明月山庄便能够轻松的帮你做到。

没有人知道明月山庄真正的所在，不过它的触角却无处不在，也许是江南热闹的街市上，一家不起眼的布庄；也许是古道上一个小小的茶棚；甚至是关外一家普通的当铺，只要你有需要，总会在左近找到这样的一家店铺，说出你仇家的姓名和身份，交上数额不等的金银，然后便可以就此高枕无忧了。因为你的仇家，绝无可能再出现在你的眼前。

不必怀疑，这就是明月山庄的信誉，只有你出不起的价格，没有他们杀不了的人。

自然，在明月山庄长大的孩子，也都经历过近乎非人的残酷训练，因为你不知道又一天自己会面对怎样的敌人，所以惟一能为自己做的，就是把自己训练得更强。

梅雨和所有明月山庄成长起来的孩子一样，接受过十年炼狱般的训练，然后，开始执行任务。

杀人或是被杀，当答案变得如此简洁时，才是最不容易取舍的。不过梅雨没有过丝毫的迟疑，在她的世界里，永远没有迟疑这两个字，即便是生平第一次杀戮。

她急于证明，证明自己的实力并不逊色于任何一个男子。

楚傲然没有儿子，只有两个如花朵般的女儿，明月山庄到了他这一代，明显已经出现了后继无人的景象，两个女儿虽然相貌相似，不过其他的，就却相差甚远了。

长女梅雨，性情倔强、刚烈，一旦认定的事情，就很难改变，又争强好胜，虽然名字取了雨字，其实却是火一样的人。

幼女馨雨，性情却温和委婉，加上自小体弱多病，不能修炼武功，在这样一个高手云集的山庄里，自然显得越发的柔弱了，不过楚傲然却知道，这个小女儿看似柔弱的外表下，却有一刻坚韧执着的心，这跟如火的大女儿却有一刻很脆弱的玻璃心完全不同。

按照明月山庄祖上的规矩，再有几年，楚傲然就要将山庄交到下一任庄主手中了，不过究竟谁能够继承这份沉重的家业，他心里，却还在犹豫着。

楚傲然有两个人选，一个是他的养子楚景天，一个是他的徒弟方秋原。

在楚傲然眼中，这两个年轻人毫无疑问都是上上的人选，不仅武功上，举目整个江湖，少有敌手，即便是外貌，也都是俊朗不凡。然而，这两个人虽然好，却有始终有些不能尽如人意的地方。

楚景天是个孤儿，楚傲然遇到他之前，他只是街头众多乞讨偷窃为生的乞儿中的一个，然而，就是那么一个偶然的机会，楚景天竟把自己的小手伸向了偶然经过的楚傲然。

很自然的，他与生俱来的练武的天分，只在一瞬间就被楚傲然发现了，那种感觉应该是惊喜吧，于是那个七岁的乞儿有了楚景天这个名字，成了楚傲然的养子。

不过惟一让人不放心的就是，楚傲然花了很多精力和人力在自己找到楚景天的地方调查，却依旧找不出这个孩子的身份来历，人总不是凭空蹦出来的，所以，楚傲然知道，自己不能不防着眼前这个冷傲的美少年一笔。

而方秋原呢，身份固然是清楚的，江南一个武林世家的子弟，不过一个江南武林世家的子弟又怎么会跟明月山庄的人扯上关系呢？这其中却牵扯着一个秘密，一个已经被埋藏了二十年的秘密。

虽然这其中的关键，只有楚傲然自己心里清楚，不过，方秋原的身份，也成为了一个障碍，很难逾越的障碍。

就是这样的原因吧，楚景天和方秋原至今仍然没有被正式带入明月山庄，但是如今，却也不能不带他们来了，两个年轻人都不错，不过谁能成为山庄的下一位主人，却要看自己大女儿的意思。

杀手是不信什么因果循环，报应不爽这类的话的，也许不是他们不信，而是他们从来不让自己有机会相信，毕竟，以杀人为业的人，想太多今生来世的事情，对自己并没有好处。不过在一些年之后，想起当年的种种时，梅雨却有了一种了然，欠下的，终究要偿还，血债就要用血来偿还，情债也要用情来偿还。

那天清晨，梅雨照旧在练过功后，一个人在山庄徘徊，最近不是没有任务，不过父亲却命令她留在山庄。她从来不去问为什么，楚傲然是她的父亲不假，不过他却也不单纯是个父亲，他还是这个明月山庄，所有人的主人。

其实，梅雨和父亲始终不是非常的亲近，甚至是有些冷漠和疏离的，这其中的原因，几乎没有人知道，即使是她最疼爱的妹妹也不知道。

在过去的很多年里，梅雨总是远远的站在一旁，看着赖在父亲身上撒娇的妹妹——馨雨，一个温婉几乎脆弱的女孩，她不是没有过羡慕，不过生命中，可以用来羡慕的时间实在是太短暂了。

最初，她沉浸在母亲决绝赴死的画面中，拒绝了父亲给予的一切；接着，她选择接受了残酷的训练，将那份对亲情的渴望，隔绝在了心门之外；再后来，她一心想成为一个强者，好去保护柔弱的妹妹，父亲，与她，终于变成了一个名词，一个陌生的名词。

她知道这些年自己的冷漠也伤害了父亲，不过那已经是不能改变的事实，十年的时间，如同一道冰铸的闸门，隔绝了太多的东西。

曾经以为，这一生便要如此波澜不惊的走过，无爱亦无恨，然而，上天却不肯放任她如此苍白的勾画自己的人生，于是那一天，梅雨的生命中，终于画下了浓浓的一笔，当时看来是色彩斑斓，事后回首，才发觉，那原来是如此浓重的鲜红。

开得热热闹闹的杏花树下，正安稳的站着一个男子，清风拂过，片片的花瓣在空中盘旋交织，如一场春日的细雨，更如同一个瑰丽的梦境。

那树下的男子，有一头乌黑浓密的发丝，衬着如同初雪一般洁白得耀眼的衣衫，在风中偶然的回顾，便让这漫山遍野的花朵失了颜色。

梅雨站着，有一会的时间甚至忘记了自己为什么会站在这里，一直以为鲜花生而是为了与美人想匹配的，却不曾想过，有朝一日，花海中，一个男子的惊鸿一瞥，也足以让人惊艳失魂。

那天梅雨终究没有走过去，绝美的事物，只合在远处这样遥遥的欣赏，何况她还是明月山庄的大小姐，她要证明自己比别人强，首先要战胜的，便是自己。如果这个时候走出去，她便已经输了。

那个男子出现在明月山庄里，自然，梅雨也明白，他们早晚会正式的见面，只是没有想过，会是如此之快。

那天晚饭的时候，楚傲然叫梅雨过去一同吃饭，记忆中，父女上一次同桌吃饭，好像还是三年前的除夕，前年和去年，她都因为任务的关系，没有赶回来过年。

到了大厅，梅雨才发现，圆圆的桌上，今天多了陌生的人，馨雨头低低的，把玩着自己衣裳的一角，虽然如此，梅雨仍然看到了妹妹脸上可疑的红晕，才十五岁的女孩，竟也开始在陌生的男子面前，流露出害羞的神情了。

倒要看看，能让自己妹妹如此的，究竟是怎样的男子，梅雨有些好笑的走近了两步，状似随意的看过去。

那一刻，心忽然跳得仿佛要飞出来一般，父亲旁边，此时正坐着两个青年男子，一个一身青衫，神采跳脱飘逸；一个一身白衫，表情虽然冷漠，却美得让人难以移开眼睛。在梅雨看向他们的时候，他们也在无声的打量着她，只不过两人的反应却不太相同，青衫的男子露出了很淡的笑容，温文而涵蓄；而白衫的男子，目光不过微微停留，便移开了，仿佛站在他面前的，只是一阵风而已。

梅雨有些气恼，不过这许多年来的训练早就让她养成了喜怒不行于色的习惯，坐在属于自己的位置上，虽然有些食不知味，不过表情和神态，都冷漠的和平时无异。

那天饭桌上最大的收获就是，她知道了他的名字，楚景天，她父亲的养子，这已经足够了。wwＷ。xiaoshuotxt=com



三、无情

t!xt-小说天\堂花褪残红青杏小，燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草。

墙里秋千墙外道，墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。

爱上一个人，该是一种什么样的感觉？梅雨不知道，这也难怪她，毕竟在明月山庄里，并没有一个人曾经教过她，爱，是一种什么样的感觉。

在满树的杏花落尽之后，梅雨发现自己的眼神开始不受控制了，只要楚景天出现的地方，梅雨的目光总是不自觉的跟在他的身后，向东、向西，或停或走，然而，当楚景天偶然回身时，她又总是慌乱的看向别处，心跳得如同揣了几只小兔子一般。

渴望他看自己，同时又害怕他发现自己偷看他，矛盾的心情一时让梅雨万分沮丧，她不知道自己怎么了，只是若是有一时看不到楚景天，便会心慌慌的，好像丢掉了什么重要的东西一般。

然而，楚景天并不常看她，甚至在大多数时候，他根本不看她，哪怕是她和他擦肩而过时。

“我很丑吗？”梅雨在一次次被忽视后，忍不住蹲在山庄不远处的一条清澈的小溪边，对着清水照了又照。

溪水里映出的，是一张如初开的芙蓉般，红润艳丽的面孔。

“师妹是我见过的最美的女孩。”身后，一个清朗的声音传来，很快，溪水中又多了一重人影，青衫飞扬，神采飘逸，正是方秋原。

梅雨的脸红了，好在此时她背对着方秋原，而溪水虽然清澈，却也不大能完全的反映出一个人脸色的细微变化。

楚景天和方秋原，严格说来，她是同一天认识他们的，惟一不同的，大概就是杏花树下的惊鸿一瞥吧。

方秋原是活泼而健谈的，几天的功夫，便和这里每个人都很谈得来，而且对每个人，又都是那样的好，梅雨也很喜欢他，不是对楚景天那样的心跳加速，而是单纯的，舒服的感觉。

方秋原有这样的本领，能让所有的人和他在一起的时候，都觉得舒服。和他聊上几句，年老的便觉得自己好像小了几岁般；而年轻的，则觉得自己成熟了不少。

这样的方秋原，很难不让人喜欢，但是也只是喜欢罢了。

由于只是喜欢，她可以很随意的和方秋原说自己想说的话，在想笑的时候笑，在想嗔怪的时候嗔怪，甚至在想打闹的时候打闹……

其实她更想把这种纯粹、自然的自己展现在楚景天的面前，只是不知为什么，只要一看到楚景天的身影，甚至不用看他的眼神或是听他说什么，她便觉得心慌，想说的想做的都忘到了脑后，一心只想逃开，有多远便跑多远。

又这样过了一阵子，一天，楚傲然忽然叫了梅雨过去，在她固执了十年不肯踏入的屋子里，父女俩谈了许久。

没人知道那天他们究竟说了些什么，只是一番长谈之后，梅雨明显的沉默了，她从来不是个多话的女孩，如今，就越发显得少言寡语了。

在一些年后，当梅雨将坐忘一仰而下之前，她才真正明白，为什么父亲要说：婚姻有的时候，是一道艰难的选择题，并不是简单的一个爱或不爱便能够决定的。

人生的际遇往往是兜兜转转的，爱情的确是人的一生中，非常重要的东西，然而，当爱情遇到了仇恨和权力时，便变得微不足道了。不过这样一个说起来如此简单的道理，人却往往要以生命为代价，才能够真正明白。

她爱楚景天什么呢？在最初的日子里，她无法回答父亲，甚至无法回答自己。

不过爱情通常是这样的，说不出任何理由，因为说得出理由的，便已经不是爱情了。

爱情也不是独角戏，爱与被爱，总要两个人才能完成，梅雨很想知道楚景天是如何想的，不过她也有她的矜持，在对方没有明确表示之前，她不会再向前一步了。

楚景天却一如既往，不主动招呼她，甚至在有意无意间忽视她的存在。

就在梅雨为着楚景天的反应而苦恼时，父亲却忽然给了他一个任务，一个靠他自己几乎不能完成的任务。

身为杀手，他们的任务无外乎是杀戮，不过这次的对象，却是当今天下四大剑客之一的惊风剑客聂涛。

江湖上，真正见过聂涛的人并不多，不过这并不影响惊风剑客的声名，明月山庄收集到了资料显示，聂涛最近十年来几乎没有涉足江湖，惟一能找到他的地方，便是莫北的聂家庄。

楚景天没有说什么，和他平时执行任务一般的认真读过聂涛的资料后，便回到房中收拾行李。杀手可带的东西很少，整理起来也很容易。

不知道他有没有注意到，梅雨一直站在他的窗外，安静的看着他，带着说不清的忧伤，他可能回不来了，当这个念头涌上心头时，梅雨再也控制不住自己的心。

生平第一次，她跑去质问父亲，明月山庄杀手如云，为什么要楚景天去？

楚傲然沉默了片刻之后，淡淡的反问女儿：“为什么他不该去？”

是呀，为什么他不该去？

梅雨无言以对，只能黯然退出，身后是父亲的一声长叹。

楚景天一去便是一整个月，其间没有消息传来，这一个月，对于梅雨来说，实在是如同一年那么漫长。

一个月之后。江湖上传言，惊风剑客聂涛被人杀死于聂家庄，死前没有任何征兆，现场也没有留下任何显示杀手身份的证据，江湖于是又添了一桩悬案。

只是，楚景天也如同人间蒸发了一般，没有再现身，明月山庄的探子派出了一批又一批，却始终没有找到任何线索。

那一天，梅雨离开山庄时，已经做了最坏的打算，哪怕只是尸体，她也要去找，并且找到。

聂家庄似乎在一夜间败落了，曾经的北方武学胜地，如今只留下布满灰尘的一间间空旷的屋子，在诉说几个月前还有的繁华，这是梅雨最先想到的地方，她不知道为什么会想到来这里找寻线索，毕竟聂涛死后，想为他报仇的江湖人太多了，这里，应该是最危险的地方，不过，也可能是最安全的地方。

当一柄森冷的剑无声的出现在眼前时，梅雨笑了，她的运气一向是这样的好，她的判断，也一向是这样的准确。

楚景天伤得很重，不过他依旧能够拿起剑准确的指向对手。

不过梅雨不是他的对手，至少眼前不是。

他们又在那废弃的庄子里住了一个月，一个月，足以使楚景天的伤势痊愈，一个月，其实足以发生任何事情。

那是一个没有月色的夜晚，楚景天的手指眷恋的滑过梅雨光滑的肌肤，“你会后悔的！”叹息一般的声音在静谧的空间里传来。

“我不会！”微微闭上眼，颤抖的迎向自己爱的男子，梅雨的声音细微却很坚定，这一刻，她似乎已经等了一生那样久了，又怎么会后悔？

“傻瓜，你爱上的，是个魔鬼呢！”在彼此的衣衫飘落在地上的瞬间，在纱帐遮住一室的旖旎的瞬间，梅雨听到了楚景天的话，魔鬼吗？魔鬼又如何？

……

两情缠眷的日子，过得飞快，按照楚景天的想法，他们没有马上回到明月山庄，而是开始了在各处的游玩。

那是梅雨一生当中，最快乐的一段时光，没有江湖，没有杀戮，有的，只是一个自己真心爱着的男人，一个自称是魔鬼的男人。

他该是魔鬼吧，大多的时候，他那样冷漠，看着自己的时候，也没有恋人之间该有的眷恋，但是却让人的心不自觉的沉沦，越陷越深。深到不能自己，深到无所适从。

爱到了此时，大约是最幸福，也最无奈了。

只是，她爱呀，要怎么办？

楚景天是忙碌的，每到一地，他似乎都有很多事情要做，很多人要见，梅雨不是没有奇怪过，毕竟杀手的身份，制约着他们的生活，不过，她已经没有心情去考虑了，女人的心，不能同时考虑许多。

日子就这样过了一日又一日，梅雨有了这样的一种感觉，要是一生都能够如此，不再回到明月山庄，她就可以一直这样幸福下去，是的，幸福下去。

当她状似不经意的对楚景天说起自己的想法时，回答的她的，却是长久的沉默，楚景天靠在床头，手里拿着一只小小的杯，一口一口的浅尝着其中的醇酒，目光投向窗外，看不出神情。

那是一个暴雨之夜，楚景天却偏偏要开着窗，一任风雨灌入室内。

梅雨不觉的打了个冷颤，这一刻的楚景天被浓得几乎将他溶入其中的黑暗包围着，让她的心没来由的一寒，说不出是因为雨夜的温度太低，亦或是是其他。

“幸福总是要付出代价的，所以，没有人能一直幸福下去。”黑暗中，楚景天的声音平淡无波。

“真的不能吗？”梅雨一愣，“我们不能吗？”

“……”楚景天沉默，一会方悠悠的说：“如果可能，我也想给你更多的幸福。”

更多的幸福吗？梅雨笑了，他说要给自己更多的幸福呢，对于她而言，这一句，胜似千言万语。

只是，她忽略了，那更多的幸福的前提，是如果可能。

黑夜中，薄薄的纱帐在风中飞舞，不时拂过梅雨光滑的肌肤，那冰冷的触感，总是让她忍不住颤抖，不过楚景天却似乎没有察觉般，一味的痴缠索求，同每一个这样的夜晚一般，不给梅雨任何喘息的时间，仿佛每一次都是今生的最后缠绵般。

大雨过后，是个绝好的晴天，在梅雨的记忆中，那天的太阳格外的火热，光芒刺得人睁不开眼，那天，明月山庄的人找到了他们。

“玩够了，也该回去了。”楚景天笑着对找寻他们的人说。

奉命找他们的，是明月山庄掌管信息的坛主，平素见惯了风雨的人，在楚景天的一笑之下，冷汗直冒，过去，他仿佛从来没有看清过眼前这个年轻人，自然，现在，就更看不清了。

“其实，我们可以再……”梅雨想说，其实我们可以再玩一阵后回去的，规矩是规矩，不过既然已经犯了规矩，一天和一年，又有什么本质的不同呢？

“为什么不回去？游戏，不过刚刚开始而已。”楚景天一把将梅雨揽入怀中，话音消失在她的唇畔，全然不顾及一旁还有尴尬得不知是该立刻站起来出去，还是留下来继续看的外人。

一切，对于他来说，不过是一场游戏，而游戏的□部分，还没有真正到来呢！

他曾经和时间打过一个小赌，赌注是他的爱情，他赌的是，一个女人一生幸福的时间究竟有多长。

结果，三个月，原来，人一生的情爱，也不过只是短短的三个月而已。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



五、婚礼

  txt 小＿说天+堂坐在山庄的大厅里，触目的满是刺眼的红，梅雨不喜欢这样的红，因为它总使她想到鲜血，粘稠而浓重，铺天盖地般，压得人透不过气来。

一个月中，明月山庄发生的变化是显而易见的，就拿此时来说，大厅里忙碌的下人是如此的多，只是其中，熟悉的面孔却是如此的少。

观礼的宾客陆续的入座了，依旧没有几张熟悉的面孔，其实熟悉与陌生在这里也没什么分别，因为再熟悉的脸，只要一对上梅雨清冷的眼眸，便会闪现出片刻的不自然，既而不再看她。

楚傲然始终没有出现，代替他坐在首席的，却是她——梅雨，其实从落座的一刻起，她就已经明白了很多。

喜乐奏响，鲜花在眼前飞舞，一对新人缓缓走到厅上，一切美好得都如同一场梦一般，只是梦境往往是变化无常了，美梦在顷刻间，便会化成今生挥之不去的梦魇。

那大红喜服端是织绣得美伦美焕，穿着的人也是玉树临风般的潇洒俊美，只是，落在梅雨眼中，却是如此的讽刺。

新人缓步走到大厅中央，每一步，都仿佛尖刀插如了她的心中般痛楚，她多希望这仅仅是一场噩梦，一场随时可以醒来的噩梦，然而，指甲陷入肉中时，分明觉得疼痛，原来一切，竟不是梦。

终于明白了楚景天为什么始终不说娶馨雨的人究竟是谁了，原来竟是他本人。

终于明白了楚景天为什么要说‘顺便看场好戏’这样奇怪的话了，这的确是一场好戏，他将她玩弄于股掌，却连伤痛的机会都不留给她。

终于明白楚景天为什么从来不肯说爱她了，没有爱一切又何说起？想不到他竟是如此诚实的人，在演戏的时候，竟也不肯欺骗她一星半点。

终于明白了……

她明白了太多，只是也有太多的不明白。

她不明白他为什么要这样做……

她不明白他为什么要伤害她……

她不明白今天的一切究竟是如何发生的……

只是如今，她的明白与否，却再也不重要了。

心碎无声亦无痕。

“一拜天地”

“二拜高堂”

“夫妻交拜”

“礼成——”

梅雨坐在那里，看到她再熟悉不过的那张面孔上，露出了冷酷却摄人心魂的微笑。

他微笑的站在那里，微笑的看着她，只是没有温情，更没有留恋。尽管人在微笑着，目光却如同刀子般，凌迟着她的身体和心灵。

“属下等恭喜庄主新婚之喜。”当他终于收了微笑，昂然的走上台阶，坐在了过往只属于明月山庄庄主的宝座时，梅雨依旧愣住了，阶下跪倒着大厅里除了她之外的所有人，这——便是真相吗？

“你将我爹怎样了？”梅雨问，从最初的心痛到震惊，她并没有经历太长的时间，不是她坚强，而是她没有软弱的机会。

“方秋原图谋庄主之位，刺杀了庄主，大小姐不是也亲眼所见，怎么如今有此一问？”楚景天似乎对她的问题很是吃惊。

“我亲眼所见？我爹究竟怎么了，我什么时候亲眼见到了？”梅雨一惊，难怪没有见到方秋原，只是，怎么会发生这样的事情？

“大小姐伤心过度，病了一个月都糊涂了吗？难道不是一个月前，您亲眼目睹了庄主出事，受惊过度一病不起吗？别告诉我，你连自己是为什么病倒的也忘记了？”楚景天坐着不动，语气却十足十的讽刺，“其实我是有些问题想当面请教大小姐的，老庄主的武功大家都知道，怎么会如此轻易的遇刺？现场只有您同方秋原那个叛徒在场，大小姐怎么会毫发无伤，方秋原又是如何轻易逃脱的？您似乎也该给大家一个合理的解释吧。”

“你……”梅雨悚然一惊，楚景天的话里透露了太多的东西，竟是把一切都推到她身上的兆头。

“是呀，大小姐同方秋原亲近，这是庄里上下都知道的事情……”

“想不到大小姐竟然会作出这样的事情……”

“即使没亲自下手，恐怕也是同谋……”

“就是，不然方秋原怎么能逃走……”

周围的声音时高时低，如同一张网一般，将梅雨牢牢的缠住，她却只是看向高坐在那里的楚景天，邪恶的微笑的着看她的男子，一个她最爱的男人，此一刻，却亲手将她推落到地狱深处。

后来的事情记忆得很模糊，梅雨再清醒时，人已在地牢当中。

阴暗而没有一丝的光亮，空旷而没有第二个人存在。

“傻瓜，你爱上的，是个魔鬼呢，我早告诉过你，为什么你就是不相信呢？”

是楚景天的声音。

“现在我信了，你还想怎样？”梅雨问，好多天没有说话了，乍一开口，声音沙哑得几乎连自己都不敢肯定，这个粗哑的声音，是不是真的从自己口中发出。

“我不想怎样你，一日夫妻百日恩，这点情份，我总还是有的，怎么样？”楚景天走近两步，声音轻柔了许多。

“情份？到了今天，你还同我讲情份吗？”梅雨沉寂的心忽又尖锐的刺痛起来，情份，还有什么情份好说？

“如果不是念在我们还有些情份，我早就杀了你了，还能留你到今天？”楚景天的声音依旧轻柔，在黑暗中，又靠近了两步。

“所以呢？你要怎样？”梅雨有些戒备，只是却没有了退路。

“打掉你肚里的野种，我想，馨雨不会介意同你分享一个男人。”说这话的同时，楚景天已经靠了过来，冰冷的手指托起梅雨的下颌，用力抬了起来。

“野种？”梅雨觉得自己的心如同正被拧干水份的毛巾，撕扯着痛得几乎失去知觉。

“还真是个野种呢。”说这话的时候，她浑身不受控制的颤抖着，话几乎是从牙逢中一点点的挤出来的。

“答应了？这才乖！”楚景天轻轻拍了拍她的脸颊，“以后好好听话，我保证你可以在这里安稳的活下去。”

“这里？你不准备让我出去？”梅雨问。

“既然你选择了一个魔鬼，就该知道，适合魔鬼生活的地方就只有一个，那就是——地——狱！哈……”楚景天狂笑着松手后退，“我会叫人送药来，要乖乖听话呀！”

那天，梅雨等来的却并不是一碗药，而是一个人，一个失踪了良久的人——方秋原。

从他的口中，她知道了曾经发生的大半的事情。

在她生病不久后的一天，楚景天忽然发难，明月山庄里除了早已依附于楚景天的人之外，几乎全部陨难，方秋原在楚傲然的掩护下脱逃，却也受了重伤。至于楚景天何时网罗了如此多的能人，何时练就了一身可怕的武功，竟然没有人知道。

“不管怎样，先逃出去再说吧。”简单了陈述了自己知道的一切，方秋原有些急切的说，毕竟，今天的楚景天，是可怕而难以对付的，不管是什么使他变成了如今的样子，总是要先逃出去才有调查的机会。

梅雨没有选择，她更知道逃出去的必要，只是，这个属于楚景天的地狱，却并不那样容易脱身。

“我不是叫你乖乖听话吗？怎么，这样快便忘记了我的话？”在地牢的出口，猛烈的阳光让梅雨睁不开眼，而楚景天幽冷的声音，更让她心惊。

“方秋原和梅雨，谋杀老庄主罪不容恕，杀无赦！”依旧是他的声音，只是却更加阴狠无情。

围上来的都是训练有素的杀手，有熟悉的，但更多的却是陌生人，要做到这些，恐怕也要十年以上的苦心经营吧，看来一切，都是谋划了良久了阴谋了，只是楚景天既然有这样的能力，又何必要进入，明月山庄呢？梅雨想不明白，也没时间去想明白。

这是她出生以来，所遇的最险恶的一战，错走一步，手慢半分，结果便是血溅当场。

她同方秋原且战且退，一直退到了山庄外的断崖边。

各种兵器依旧在眼前挥舞晃动，只是力气却早在这个过程中耗尽，她的体力本不该这样差，只是被生病、怀孕消耗了太多。

“到此为止吧。”依旧是楚景天的声音，还没容梅雨多想，眼前人影晃动，看清时，周遭的人已经停了手，楚景天意态悠闲的站在近前，而方秋原却如同断线的风筝般，飞向崖下。

“过来！”他向她伸出手，依旧微笑着，“过来到我身边，我饶了你。”

“你的饶恕，我并不需要。”梅雨笑了，那是媚惑众生的微笑，却在他微微一愣的时候转身，决然自崖下纵身一跃。

如果这一切都是宿命，那么就这样结束吧；如果这一切都是劫数，也请到此为止吧，她太累了，累到已经无力去知道真相。

…………

八个月后，江南。

江南望族冷氏的一处别苑里，一个男婴呱呱坠地。

男婴的父母是一对出色的年轻人，男的风采卓然，女的秀美绝伦。冷家当家人八个月前外出经商，无意间在一处幽静的谷地救起了昏迷中的他们，见他们无处容身，便收留他们在自家的别苑住了下来。

冷当家这一年也不过二十出头，同这个年龄的很多人一样，他向往江湖，只是为家族的生意所限，只能循规蹈矩的生活。这一次偶然的机会，他便同他救下的年轻男子颇有些相间恨晚之感了。

学习点简单的拳脚，听一听江湖的掌故，日子一天一天过得如流水一般，直到某一日，别苑里忽然空无一人，冷当家才恍然记起，自己竟不曾追问过两个人的姓名。年轻人只留下了一张字条，言道自己被仇人追杀，恐连累友人，故此远去，然大恩永记于心，片刻不忘，图后报。

那天，梅雨等来的却并不是一碗药，而是一个人，一个失踪了良久的人——方秋原。

从他的口中，她知道了曾经发生的大半的事情。

在她生病不久后的一天，楚景天忽然发难，明月山庄里除了早已依附于楚景天的人之外，几乎全部陨难，方秋原在楚傲然的掩护下脱逃，却也受了重伤。至于楚景天何时网罗了如此多的能人，何时练就了一身可怕的武功，竟然没有人知道。

“不管怎样，先逃出去再说吧。”简单了陈述了自己知道的一切，方秋原有些急切的说，毕竟，今天的楚景天，是可怕而难以对付的，不管是什么使他变成了如今的样子，总是要先逃出去才有调查的机会。

梅雨没有选择，她更知道逃出去的必要，只是，这个属于楚景天的地狱，却并不那样容易脱身。

“我不是叫你乖乖听话吗？怎么，这样快便忘记了我的话？”在地牢的出口，猛烈的阳光让梅雨睁不开眼，而楚景天幽冷的声音，更让她心惊。

“方秋原和梅雨，谋杀老庄主罪不容恕，杀无赦！”依旧是他的声音，只是却更加阴狠无情。

围上来的都是训练有素的杀手，有熟悉的，但更多的却是陌生人，要做到这些，恐怕也要十年以上的苦心经营吧，看来一切，都是谋划了良久了阴谋了，只是楚景天既然有这样的能力，又何必要进入，明月山庄呢？梅雨想不明白，也没时间去想明白。

这是她出生以来，所遇的最险恶的一战，错走一步，手慢半分，结果便是血溅当场。

她同方秋原且战且退，一直退到了山庄外的断崖边。

各种兵器依旧在眼前挥舞晃动，只是力气却早在这个过程中耗尽，她的体力本不该这样差，只是被生病、怀孕消耗了太多。

“到此为止吧。”依旧是楚景天的声音，还没容梅雨多想，眼前人影晃动，看清时，周遭的人已经停了手，楚景天意态悠闲的站在近前，而方秋原却如同断线的风筝般，飞向崖下。

“过来！”他向她伸出手，依旧微笑着，“过来到我身边，我饶了你。”

“你的饶恕，我并不需要。”梅雨笑了，那是媚惑众生的微笑，却在他微微一愣的时候转身，决然自崖下纵身一跃。

如果这一切都是宿命，那么就这样结束吧；如果这一切都是劫数，也请到此为止吧，她太累了，累到已经无力去知道真相。

…………

八个月后，江南。

江南望族冷氏的一处别苑里，一个男婴呱呱坠地。

男婴的父母是一对出色的年轻人，男的风采卓然，女的秀美绝伦。冷家当家人八个月前外出经商，无意间在一处幽静的谷地救起了昏迷中的他们，见他们无处容身，便收留他们在自家的别苑住了下来。

冷当家这一年也不过二十出头，同这个年龄的很多人一样，他向往江湖，只是为家族的生意所限，只能循规蹈矩的生活。这一次偶然的机会，他便同他救下的年轻男子颇有些相间恨晚之感了。

学习点简单的拳脚，听一听江湖的掌故，日子一天一天过得如流水一般，直到某一日，别苑里忽然空无一人，冷当家才恍然记起，自己竟不曾追问过两个人的姓名。年轻人只留下了一张字条，言道自己被仇人追杀，恐连累友人，故此远去，然大恩永记于心，片刻不忘，图后报。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



六、云散

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％江南一个很小的村落里，不知何时搬来了一对年轻的夫妇，同很多乡村的年轻人一样，他们日出而做，日入而息。

大概惟一引人注目的，便是他们的两个儿子。

那是两个粉妆玉琢的小家伙，大的不过三岁，小的也不过刚刚一岁左右，正牙牙学语。

村里的人闲来无事时，总喜欢逗逗着两兄弟，只是时间长了，一些闲言闲语也不免流传开来，都说这两个孩子既不像爹，亦不像娘。有心的人便要留意细看，年轻夫妇皮肤黝黑，咪咪眼，再看两个孩子却白嫩水灵，都有一双圆圆的大眼睛，流言便无形中真了几分。

这对年轻夫妇正是坠崖的方秋原同梅雨，当年他们为冷家所救，这几年辗转走了很多地方，不停的变换身份，不停的变换容貌，为了便是躲开明月山庄无所不在的耳目，只是大人的相貌容易改变，幼小的孩子却难。

“娘，我们是要搬家吗？”飞扬小心的问梅雨，这个孩子不过三岁，却格外的早熟，母亲的神色微变，都会对他产生影响。

“也许吧，飞扬乖，去外面玩。”梅雨并没有同儿子多说，只是拍拍他的头，打发他出去。

她已经是两个孩子的母亲了，虽然她也不过二十出头。

相对于飞扬来说，她更爱云天，那个刚刚满一周岁的小儿子，也许是出于对云天父亲说不完的感激吧，方秋原在她最绝望的时候拯救了她，云天的出生，感觉上，更是给了她一段全新的生命。

而飞扬，她总是很难爱他，每每看到他那双和他父亲几乎一模一样的眼睛，每每看到他们相同的轮廓，看到他的鼻子、他的嘴，总让她感到痛苦，就如同沉沦在一场噩梦中，却总不能清醒一样。她知道这样对于飞扬并不公平，只是她却无力给予飞扬公平。

逃离山庄之后的日子，他们追寻过真相，只是却无从查起。当一件事情完全无从查起时，往往意味着它有重大的隐情存在，人生最难得的是糊涂，也许不问那么清楚，他们会活得轻松一些，于是，他们放弃了，只想找一个没有人能找到他们的地方，安静的度过以后的日子。

梅雨偶然会想，自己对于方秋原的感情究竟是怎样呢？爱或是感激，她分辨不清，只是当看到方秋原仔细的给飞扬喂饭，抱着他玩耍的时候，会有淡淡的幸福涌上心头，他爱飞扬，视如己出，自己还有什么不满足呢？

日子这样一天天的过去，如果不是明月山庄的追魂令出现在小小的院落中，也许他们会一直这样平静的生活下去。只是，现实永远是现实。

她明白，楚景天不会这样放过她，他不能允许背叛，哪怕这背叛是他一手造成的。

她选择了留下，带着飞扬留下，欠他的，都还给他好了，这样，是不是就可以期盼来生，他们再无瓜葛？

事实和她想象的终于没有更多的出入，楚景天捕获了她，也真的没有再搜寻被她欺骗而离开的方秋原父子，这样，是最好的结局不是吗？

楚景天也没有杀掉飞扬，不知道是真的有什么父子连心的感觉还是其他的什么原因，总之，他没有杀死飞扬，只是将他带走了。

当飞扬被带走的一刻，梅雨忽然泪流满面，她从来没有如此深切的感受到，那种血肉相连的感觉。只是，今生，她同飞扬，她的儿子，却没有再见的日子了，这种感觉，在这一刻无比清晰的浮现在心头。

“他是你的儿子，伤害他，你会后悔一生。”她对楚景天说，不知道飞扬将会面对什么，但是她却不能不说出这样的真相。

“我的儿子，你确定？好吧，你说是我的儿子，就当是我的儿子好了。”楚景天一径笑着，梅雨知道他并不相信。

“你想怎样？”梅雨问，这个问题，几年前她已经想知道了。

“给你讲个故事。”楚景天说。

那是一个很长的故事，发生在很多年前。西北一个小镇上，住着有名的大侠客卫清峻和他的家人，当年，明月山庄在江湖上大肆屠戮时，便是卫清峻挺身而出，单人独剑，连挑明月山庄七大坛主，最后更与当时的明月山庄庄主决战，迫得对方答应，在他卫清峻有生之年，决不涉足武林一步，终于为武林赢来了很多年的太平。

然而，某一天，一场冲天的大火，却将曾经的神话化为飞灰，随风而逝。

就在那一天，卫家大宅忽然起了大火，左邻右里看到火光、闻到浓烟，纷纷提桶赶到时，一群黑衣人早将大宅围了起来，靠近的邻里，稍稍靠近一步，便会在飞舞的刀光中倒下，如是者一两次，大家便只能远远退开，期盼着奇迹的出现，卫大侠可以自火光中突围而出，如神兵天降一般。

然而，奇迹终究没有出现，那场大火从黄昏烧到深夜，又从深夜到了黎明，始终没有一个人从火海中脱身，始终没有。

黎明时分，大火终于渐渐熄灭了，一直围在外圈的黑衣人三三两两的进去搜索，直到天黑，才有序的撤离。这个过程中，卫家的人，始终没有露面。

当时所有的人都以为卫家的人全部死在了那场大火中，却不知道卫清峻惟一的儿子躲在地窖中逃过了一劫。

“你知道卫清峻是怎么死的？”楚景天问梅雨。“他最好的朋友垂涎他妻子的美色，竟然勾结明月山庄的人，先趁他不备下毒，再出手偷袭他。就这样，一代大侠死得不明不白，而他的妻子不肯受辱，竟在他们惟一的儿子面前自尽身亡了。”

“卫家上下，百余口人，其实在那场大火烧起前，就已经都死了，怎样，这个故事还不错吧。”楚景天依旧在笑，只是这笑，却有些凄厉。

“你是卫清峻的儿子，当年那个杀进卫家的明月山庄庄主是我爹。”梅雨猜测，语气却是肯定。

“不止这样，当年卫清峻那位最好的朋友，还是方秋原的父亲。”楚景天补充。

“你是卫清峻的儿子，那你原来叫什么名字？”梅雨忽然问。

“原来的名字？我忘记了。”楚景天平静的说，“我忘记了。”

“你不是忘记了，是不敢想吧，明月山庄杀了你全部的家人，你痛恨我们，却为了报仇，自愿走进这里，染得满手血污，到了今时今日，你报了仇又如何呢？你同你的仇人有什么分别呢？哈……”梅雨放声大笑，这个世界果然是因果循环，报应不爽，只是，她的飞扬，将来要面对怎样的人生呢？

“很好笑吗？我也觉得很好笑，可是怎么办呢？我们都没的选择不是吗？”楚景天依旧不恼，“你怎么不问问我准备怎么对付姓方的一家人？”

“我问了，事情会变得不同吗？”梅雨停下了笑，她不能再笑了，因为泪已模糊了双眼。

“不会。”

“那我何必多此一问。”

“因为我想你知道。”

“那你说就是了。”

“我知道你还有一个儿子。”楚景天的话一出口，梅雨便打了个冷战，她所害怕的事情，那是她所害怕的事情呀。

“你说，将来我要飞扬杀了他父亲的全家，再让他们兄弟对决，会不会很有趣？我都有些期待了，只是眼下他们年纪太小，要等到那一天，恐怕还真得十几年，不过为了欣赏那时的精彩，即使时间再长，我也愿意等的，怎么样，我为他们安排的未来，很精彩吧？”

“你疯了。”梅雨用陌生的眼神看着眼前的男人，一个被仇恨蒙蔽了双眼的人，“这样做你就快乐了？”

“没错，这样我就快乐了。”

“景天，你已经报了仇了，上一代的恩怨，为什么不能在我们手中做个了断呢？”

“你害怕了？”

“我并不害怕，我只是不想你后悔，别伤害飞扬，其实你只要肯好好看看他，你就会找到答案。”

“我不需要什么答案，忘了告诉你了，你逃走那年，馨雨生了个女儿，取了名字，叫飞烟。你们姐妹还真有趣，你呢，坚持说孩子是我的，而她呢，一口咬定孩子是方秋原的，真是……其实是谁的又怎样，只会让我的计划变得更加有趣而已。”

“希望将来你不会后悔今天的一切，现在，说说你打算如何处置我吧。”梅雨一时也不知还该说些什么，事情的发展竟是如此的出乎意料之外，馨雨，姐姐已经顾不了你了。

“刑堂里我为你选了一种，坐忘，如何？”他笑说，语气轻柔的如同在与人商讨晚饭吃些什么。

“坐忘”是会让人忘记从前的一切，甚至忘记自己的存在，忘记人性，丧失感觉，变成一具行尸走肉，从此只听从一种笛声的操控的刑罚。梅雨只是听说过，却从没想过有朝一日，这样的刑罚会加诸于自己身上。她不惧怕死亡，却不肯□纵，她不想那样活着，只是面上神色不变，只淡淡说了声“好吧”。

施刑的前夜，梅雨将飞扬的身世写在了一本手札里，既而封存在她惯用的书桌中，那书桌有个小小的机关，是少年时她自己动手设计的，想不到将来有一天，还有如此的作用。她不知道这本手札会不会为人发现，却已经是她能够为儿子所做的最后一件事情了。

她终于没有饮下“坐忘”，在楚景天到来前，她饮下了早准备好的毒药，蚀骨断肠，从入口开始，便如一团烈火般，在她的体内燃烧。

窗外，清风阵阵，点点杏花随风吹入屋中，淡淡的娇媚，落入梅雨的眼中，仿佛回到了一些年前，在那开得热热闹闹的杏花树下，正安稳的站着一个男子，清风拂过，片片的花瓣在空中盘旋交织，如一场春日的细雨，更如同一个瑰丽的梦境。

不用闭上眼睛去回味，那树下的男子，有一头乌黑浓密的发丝，衬着如同初雪一般洁白得耀眼的衣衫，在风中偶然的回顾，所有的前情往事，早已深深的刻入了她记忆的深处。

她该怨的，她也该恨的，当年风中的偶然回顾，改写了太多人的命运，只是，到了此刻，她却恍然发现，她竟然不恨，亦不怨。一切都是冥冥中注定的，假如上天给她一次重新选择的机会，她依旧会选择他，爱上他，哪怕代价依旧是死亡。这就是人们口中说的冤孽吧，爱上一个不能也不该爱的人，一度以为自己放下了，却在这弥留之际才发觉，心中最放不下的，始终是他……

“春日游，杏花吹满头；陌上谁家年少，足风流。妾拟将身嫁与，一生休；纵被无情弃，不能羞。”被巨毒灼蚀的嗓子，再也不能发出清脆柔亮的声音，当楚景天推门而入之时，听到的便只是这沙哑而含混的声音。

纵被无情弃，不能羞……

“我给你机会，为什么不逃走？”卧榻上的女子双颊殷红，曾经清亮的眼眸光芒暗淡而涣散，为什么？这一夜是他给她的机会，没有守卫，没有障碍，为什么宁可选择死而不是离去？

只是已经没有人能告诉他答案了，点点杏花随风而入，落在女子的身上、发上，眼上……

“你以为这样就能改变我的心意吗？哈——你错了，梅雨，你也走了，这世上，终于再没有人能改变我的心意，再没有人。”

“你说我会后悔，我告诉你，我不会后悔，相反，我要让你后悔，后悔你选择的离开，我要让你的两个儿子自相残杀……”

“你等着……”wＷw：xiaoshuotxt？com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整