《盛夏晚晴天》查看《盛夏晚晴天》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《盛夏晚晴天》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/3866/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



  001离婚（一）

txt=小＿说[＿天.堂
挂上电话，夏晚晴的脸上苍白，久久没有了动作，满脑子都是一个信息，莱雪回来了！

“夏姐，您没事吧，时间到了，高局长都在外面等着了！”

科员小郭看着夏晚晴坐在办公椅上发呆的样子，一边关心一边催促，什么事会让他们聪明能干的女科长如此的失魂落魄似的坐在那里。

“我身体不舒服，晚上不去吃饭！”

今晚有个饭局，局长下午就打过招呼，这是高局长的同学请，自然要卖个面子，但除了请高局长，自然醉翁之意在晚晴，因为晚晴是夏市长的女儿！

和局长相比，夏晚晴，也是一尊佛，不仅因为她父亲的地位和背景，更重要的是她自己工作出色能干，手腕强硬，更重要的是，夏晚晴的丈夫莫凌天也是生意场上的一尊大佛。

所以，这一顿饭，夏晚晴若说不去，实在是说不过去。

“小夏，这顿饭是卖给我个面子，不吃，也得过去坐坐！”

片刻，高局长过来，他声音虽然幽缓，脸上可不是很好看，这不是临时将他的军嘛！

“我真的～”

夏晚晴脸上有了一丝少有的别扭，但是局长再度截住了她的话。

“就坐坐，几分钟，找个借口走了就是！”

说完高局长已经转身离去，而夏晚晴握着鼠标的手，不自觉的收紧，去就去，既然莱雪回来，总有见面的一天。

“呵，永生会所！”

同车，除了高局长，还有副科长，此刻正是副科长望着面前品位不俗的馆子，发出来一声感叹，夏晚晴摆着脸，似乎没有听到一般，她的脑海里都是一个讯息，莱雪回来俩个月了！

“小夏，下车了！”

高局长对于晚晴明显的不在状态，有些生气了，什么时候夏晚晴如此不知进退的摆谱了。

“哦！”

晚晴看到了局长脸上不太好看，方才意识到自己的失神，脸上微微歉意，赶紧下车。

“就坐坐，实在不舒服，你就回去！”

见得晚晴并不是有心冒犯真有心事的样子，高局长倒也不是深里计较。

“嗯！”

晚晴言简意赅的令副科长有些不满意，正想说什么，就看见了会所门口，一个年纪和局长差不多的中年男人，领着一帮子属下笑容满面的走了过来。

“哟，老高，可算是把你给盼来了，欢迎莅临检查！”

“夏小姐，幸会，幸会！”

如此的笑脸，晚晴见得多了，只是微微扯动了一下唇角，却给人有些冷硬的感觉。

“里面请！”

但晚晴的冷硬并不足以冷场，永生会所的董事蒋文岳，已经面带笑容寒暄而过，领着一行人里面走。

“很荣幸特别请来各位领导来督查，有什么不满意的地方，尽管提出来，我们会好好改善！”

这话说的冠冕堂皇，别有深意，但是大家都是明白人，无须说的太直白。

“巧的很，今天还有一位稀客，也过来一同捧场，到时候大家见了，可不要吃惊哟！”

看得出来，这蒋文岳今天人逢喜事精神爽，但是他说这句话时，却是别有意味的看了晚晴一眼。

夏晚晴被这一眼盯着，顿有所悟，不觉脸上一紧，莫非他也请了莫凌天？

一想到可能面对莫凌天，晚晴的脸上更是僵硬几分，顷刻间便想扭身便走，但还是晚了一步！

“蒋先生这风不是一般的大，我也跟着沾沾光！”

熟悉的声音已经挡住了退路，晚晴转身，整个人如雷轰顶一般怔住。
www.xiaoshuotxt.,com



  002离婚（二）

t.xt.小..说...天.堂
莫凌天的声音，对于夏晚晴而言就像是刻在生命里的一场冰雨，听得多了，从来没有暖的时候，但是却没有这一刻，冷飕飕的，穿肠而过，几乎要将她立地凌迟。

“这～”

不仅蒋文岳脸上尴尬了，包括高局长和一干手下也瞠目了，不自觉的把目光投向了夏晚晴，只见晚晴的脸上早已如同纸白，但整张脸还力图保持着平静。

“晚晴，没有想到我们在这里见面了！”

这声音，这面庞，这笑容，消失了三年，此刻出现犹如一场噩梦。

莱雪笑吟吟的样子，温柔淡雅，完全没有小三写上额头的自觉，反而光明正大的比她这正室还要底气十足。

所仰仗的无非是莫凌天的爱，仰仗的是这个身为她丈夫的男人的爱，晚晴的目光直直的落在了莫凌天的脸上。

这张俊脸，当初那颠倒众生的笑容，迷惑了她所有心志的笑容，此刻犹如魔鬼一般狰狞。

如果说三年来他们的婚姻，是恶魔的牢笼，那么眼前这一场相逢，就是恶魔的裁决，足以将晚晴置于死地。

好，很好，三年，她输了，不得不承认，在看到莱雪的芊芊玉手搭在了莫凌天的手臂上样子时，她的心彻底的碎裂，再也没有办法愈合了。

新婚那夜，他说：夏晚晴你的爱情，太自以为是，这辈子我都不会爱上你！

这一刻她相信了。

信的五体投地，信的撕心裂肺。

从来没有在他面前哭过，可是这一刻心痛到，绝望到，无以复加。

“莫凌天，这就是你给的见面礼吗？”

这话是说给莱雪听得，可是却是直直的看着莫凌天，用尽了所有的力气，一开口，心便被扯的疼痛不堪，甚至连呼吸都苦难，可是却不愿意让自己狼狈。

她夏晚晴太爱面子，太倔犟，以为赔了一生的时间他总会回头，以为坚持不离婚，就可以起死回生。

但是她大错特错了，她有多倔犟，他就有多残忍。

她怒极反笑的话，第一次颤抖，眼圈里，无法克制的氤氲了水汽，已是泪眼婆娑！

是的，没有退路，莫凌天做绝了。

这未尝不是好事，还是他帮助她把这件事圆满了。

那张冷漠了三年的俊脸，令本市无数名媛倾倒的帅气，此刻都刺眼极了！

“夏姐～”

一边小郭有些担心的喊了一声，高局长也后悔让晚晴来了，那蒋文岳更是满脸不知所措。

“夏晚晴，有什么话，回去再说！”

莫凌天的眼底里第一次有了除了冷漠和嘲讽之外的错愕，而他开口而出的话，更让人想笑了，难不成现在无理取闹的人是她？

“莫凌天，我们之间完了！”

她高高仰起脑袋，在众人面前，优雅的如同女王，哪怕内心鲜血淋漓，也不愿意让自己露出半份的脆弱。

更像是一个在硝烟战火中站起的将军，她的脸上是写不尽的苍凉。

是的，为这努力了三年的婚姻，如此祭奠的苍凉。
www、xiaoshuotxt.com



  003离婚（三）

t××xt×小×说××天×堂
“唉，夏姐～”小郭担心的声音追了过来！

“凌天，我没有想到会这样！”莱雪的声音听在了耳朵里，就像是利刃！

晚晴走的很快，犹如后面有洪水猛兽一般，出了会所的大门，斜阳还没有落尽，天色燃起一抹晚霞，城市街头，少有的灿烂，就像是这场毁灭的婚姻一样，蹦的一声，灿烂，妖娆如同一场虚幻，终于要结束了。

“唉，夏姐，你去哪里，我送你！”

小郭因为高局长授意，特别跟了过来，但是晚晴似乎没有听到他的话一般，而是继续走，走的飞快，似乎用尽所有的力气走快一些，就可以将心中的痛苦甩掉一般。

刚刚憋在眼底里的泪水，不知道何时已经纷纷滑落，直到伸手一抹，满满湿透，才发现伤心到了极致。

莫凌天，像你这样坏的男人，明明不爱，却仍旧是将她娶到家中冷漠以待，她是瞎了眼，还是鬼迷心窍，坚持了三年。

不值，很不值，晚晴第一次笑的如此阴森恐怖。

“夏姐！您别吓我好吗？”

尽管小郭是个男人，也是小跑着方能追上晚晴，再看到了晚晴脸上稀里哗啦的泪水，何曾见过她这样难过，不由着急又担心起来。

“嫌我难堪，一边站去，别跟着！”

晚晴气恼的瞪了小郭一眼，那眼神近乎吃人，慑人的光芒，明艳的美，就像是怒放的花，身材，气质，哪一点不好，那个莫凌天真是瞎眼了。

但像夏晚晴这样强势的女人，也许，男人更喜欢莱雪那样温柔的！

小郭的脑海里不自觉的对比着，而这眼神也出卖了他的心思。

正好刺痛了晚晴的心，是的，在这场爱情面前她太乐观，太盲目，太自以为是，以为一举两得，以为可以成全很多人，但是，什么都不是！只换来了一场羞辱。

她怎么没有看出来呢，莫凌天早就喜欢的人是莱雪，而不是自己！

她真笨，天底下最笨的女人！

又笨又粗糙，不温柔不细腻！

“别跟着我，我看着烦！”

因为小郭刚才那眼神，晚晴看着谁都不顺眼，小郭被她河东狮吼一声，硬是站在那里没有动弹。

女人凶起来很可怕，尤其是失恋，不，是感情破裂正在闹离婚的女人更可怕！

小郭，摸了摸鼻子，无辜的站定。

晚晴再度迈开长腿，走的更快，疼痛的感觉太强烈，让她压抑不住，呼吸一口都疼。

夜色下，酒吧一条街，似乎专门为那些心碎的人而准备，幽迷的灯光，可以掩盖所有的悲伤和痛苦。

晚晴一边自酌自斟，一边掏出手机想给自己最好的朋友打个电话。

但是当翻开手机看到了一条陌生号码的短信时，晚晴将手机扔到了一边，砸到了人犹不自知。

晚晴，对不起，凌天说他的心底里只有我一个，我已经有了他的孩子，请成全我们吧！

呵，呵，晚晴间歇式的笑，心碎到无以复加，而被她手机砸到的男人，皱紧了秀挺的眉。
www、xiaoshuotxt.com



  004离婚（四）

t-xt-小-说-天.堂
呵，呵，莱雪，你好样的，三年前你一次次的将莫凌天带到我身边时，怎么不说你爱她，三年前当哥哥向你表达爱慕时，你怎么不说你心有所属？

莱雪，晚晴的脑海里再度印上这个名字时，第一次感觉到闺蜜的可怕。

你是故意成全，还是有心报复？

为什么之前没有发现你这么有心计呢？

而莫凌天偏偏爱上了这么一个有心计的你，真是正好，一个阴狠无情，一个温柔城府。

她根本不适合这场游戏，她夏晚晴才是最可悲，最可笑的人，居然鼓足勇气，押上青春，自以为是的想用一辈子来换得莫凌天的爱！

呜呜，还是难受的哭了出来，痛苦，悔恨，还是不得不放弃这段感情的难受，已经分不清，晚晴哭的极为恣意，泪水哗然，已经早已不顾形象。

但是，即便她不顾形象，仍然在灯光下露出来一张姣好的面庞。

“这位小姐，有什么伤心的事？我的肩头留给你擦眼泪！”

轻浮的男声，让晚晴的哭泣受到了打扰，她微微扬眉，看见一个斯文但却极有花心本钱的男人，那抹笑，自信的令人咬牙切齿。

“滚开。”

晚晴虽然性格要强，但还没有对谁如此吼过，尤其用滚这个字眼。

但是眼前的男人显然脸皮可攀长城城墙，居然更有兴致的添了一句：

“哪个男人惹你这么伤心了，来，让哥哥安慰安慰！”

说完就要坐下，晚晴见状，用尽了所有的力气，站起身时，将一杯酒水，毫不客气的泼了过去，仗着酒意和心痛的火气，她冷哼了一声：

“我不会在一个男人那里受到了伤害，而躲到另外一个男人怀中哭泣，虽然你不怀好意！”

说完转身便昂然的离去，那种模样如同骄傲的公主，那男子还想去追，看到了等在门口的小郭已经走了出来，只得作罢。

“真的越没脸没皮！”

一道清越的声音，在略微嘈杂的环境中显得如此清晰，哪怕原处有悠扬的夜曲在想，依然掩盖不了这一声揶揄的清冷！

“嗨，挺有意思的小妞，要不是她砸到你，我还真没注意！”

被揶揄了一顿的男子，摸了摸鼻子，不以为意的坐了下来，看着沙发上的男子，修长的双腿自然的交叠，整个人在幽迷的灯光中，仍旧有种划破苍穹般的清冷与干净，无人可以比拟的优雅！

晚晴，一个很诗意的名字，但是刚才那哭的气势，绝对是湿气十足，而不是诗意十足。

“夏姐，您没事吧？”

小郭扶着夏晚晴，看着她脚步不稳，紧张的询问。

“没事～死不了～你回去，回去！”

晚晴挥舞着小手，声音沙哑，已经没有之前那么多的泪水，碰的一声关掉了房门，再也没有给予小郭关心的空间。

灯没有开，满室漆黑，却一点儿都不害怕，就像是整个世界都剩下自己一样，有什么好怕的。

晚晴的身子无力的靠着门边，一点点滑下，渐渐的蹲坐在门边，犹如流浪的猫，孤寂而凄凉的认命！
wwＷ。xiaoshuotxt=com



  005离婚（五）

txt小＿说天＿堂
有一个成语说的极好，叫不到黄河不死心。

现在她夏晚晴死心了。

有一个成语说的也不错，叫车到山前必有路。

现在她夏晚晴再也不相信那该死的路了，既然是座山，怎么会有路！

夜里十二点，她打开了灯，整个房间安静的诡异。

人家说一醉方休，醉了就舒服了，可是她怎么没醉，除了觉得腿软，除了觉得手没多少力气，脑袋却很清醒。

骗人的，都是骗人的。

不过，晚晴又像是一个作怪的猫咪一样，摇头，也没有骗人，心似乎没那么疼了，有些麻木，并不是一呼吸起来就疼的要命了。

打开了背投电视，让屋子里有了音乐，打开了厨房的灯，将所有的餐具一咕脑儿推到了水槽里，任由它们粉碎，就像是她的心一样，碎要碎的彻底。

墙壁上的雕画，扯了下来，漂亮的灯花全部弄散，窗前的吊兰直接扔到了楼下，然后，衣柜里的衣服，全部扯下，扔了一地。

最后，打开抽屉，找到了那本鲜红的结婚证，麻木的瞪了半天。

呵呵，晚晴不由歇斯底里的笑了起来，笑的脆弱，笑得狼狈不堪，笑得泪流满面。

她仰起脑袋一本正经，信誓旦旦的说：娶了我好处多多，保证你生意红火，我有旺夫命！

她威胁的语气说：我哪里不好，长的像恐龙，身材不够棒？

她憋着一口气说：这辈子，你总有爱上我的那一天！

但是，呵呵，但是，她输了，她已经没有力气赌上一辈子。

而莫凌天也没有让她爱上一辈子的资本了，他居然背着她和莱雪早已搞上了。

怀孕了！

心又锋锐的疼了起来，晚晴索性直接扑倒在床上，泪流满面之间，抓烂了那本红红的册子。

结束了！

饶是如此疼痛的心，在酒精的催眠下，晚晴闭起红肿的眼睛，不知道何时睡着了，睡的深沉，以致于房间里有人进来也不知道。

天亮手机没有响，但是生物钟响了，晚晴睁开了眼睛时，感觉自己的身子什么时候全部挪到了床上，而脚上的拖鞋估计也被自己踢掉了，但却安稳的一对，摆在了床边。

晚晴四下望了一眼，头疼欲裂，然后起身，有些摇摇欲坠，挂钟上时间指向了上午十点，不由一惊。

是不是报纸头条已经刊登了，堂堂市长千金婚姻破碎，小三登堂入室已怀孕？

不由打了一个寒噤，所有这些突然间想到，浑身一冷。

还没有走到了楼下，就听到了尖锐刺耳的铃声，这个时候谁打来的电话，她的手机怎么没有响呢？

手机呢？晚晴不由回想手机的去处，好像给扔掉了。

“晚晴，我是妈，报纸上你和莫凌天是怎么回事，打你的电话怎么是个男人接的？”

电话那头葛眉巧的声音，字字都是质问，带着一种恨铁不成钢的怒气，搁着电话线，如数发了过来。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



  006离婚（六）

t xt＋～小＜说＋天＞堂
“你知道不知道这一次你爸爸的脸让你给丢光了？”

“你三年前打的包票呢，怎么连一个男人都看不住，居然让那么个女人蹬鼻子上脸？”

“你那么努力的把莫凌天捧大了，捧红了，却拴不住他的一颗心，你，唉～”

晚晴望着背投电视显示器上映出来的影子，红肿的眼睛，烦乱的头发，犹如一个女鬼一般，一脸苍白，没有半点儿精神，晚晴心头不由一耸。

什么时候，她已经变成了这个样子？

妈妈的训斥最后终于结束，而是在发现晚晴半天没有说话之后，问了一句：

“这件事，你打算怎么处理？”

是的，打算怎么处理，事情闹到了这种地步，怎么处理？晚晴听着妈妈严厉的声音，除却关心，更多了一份冷漠，心头一凉，这份母爱，终于随着她失败的婚姻，而彰显了原本丑陋的本质么？

“我会离婚！”

四个字，铿锵有力，晚晴没有再继续聆听教诲的打算，直接挂了电话，现在她不想怕任何东西，哪怕是亲情，哪怕是养育了她二十多年的亲情，也不想顾及。

除却所谓的爱情，生在高干豪门，也很可悲，不是吗？

她更是一枚棋子，若不是当初信誓旦旦的说莫凌天会是一支潜力股，可以为爸爸的政绩博得好名声，她又怎么可以如此顺利的嫁给他呢？

当然，不得不承认，同样是棋子，哥哥夏晚阳比她更有主权，但是这一点晚晴不愿意去对比，那只会让她脆弱而自卑。

起身去了书房，准备拟定一份离婚协议书，却在拉开抽屉时，看到了里面早已经躺着的离婚协议书。

顿时，气血逆流，一把抓了出来，心钝疼的感觉再度袭来，可是晚晴努力克制了。

莫凌天这样的男人不值得爱，不值得痛！如果对他再有感情，那也只是恨！

晚晴颤抖的手，签上了名字，然后握在手里，攥的皱了，起身，准备第一时间找到莫凌天签字。

固然手机扔了，但是莫凌天的电话号码早已烂熟于心，哪怕那电话她很少打过。

“喂！”

那端，电话很快被接听了，莫凌天的声音，仍旧有刺穿心扉的力度，但她会忍住，无论多痛，都要结束。

“莫凌天，人在哪里，我要找你！”

此时方才发现自己的声音何其沙哑，近乎干裂，犹如风干的土地。

“离婚？”

他声音微微上扬，虽然没有往日嘲讽的力道，但是晚晴听在耳里，仍旧是浑身速冻了一般，离婚，似乎早已是猎人张开的网，就等着她上套。

如果是昨天之前她还会避开这张网，但是今时今日，她心甘情愿的下跳。

“对，地址！”

沙哑的声音，没有颤抖，疼痛的感觉，不能让他察觉。

稍一沉默，莫凌天报告了地址！

那里是本市有名的有钱人休闲娱乐的地方，当夏晚晴的车子到了的时候，心底里更是坚决如铁，她为了这桩婚姻撕心裂肺，而他却可以如此消遥自在。

错爱一个人，注定被遗忘，被漠视，被伤害。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



  007离婚（七）

t.xt.小`说`天.堂
不幸的婚姻总有雷同的遭遇，当晚晴看到了出现在自己的面前的莱雪时，脸上顿时绷紧起来。

“晚晴！”

晚晴如同是屁股上着火一般的快速小跑，不愿意让她看到自己的狼狈和克制不住的情绪。

但是莱雪似乎也卯足了劲儿一般，高跟鞋哒哒的传来，越来越近。

“晚晴，昨晚只是一个巧合！”

莱雪的声音悦耳动人，那巧合说的如此矫情，令晚晴心头一怒，整个人都要炸了起来。

“莱雪小姐，不管那是不是巧合，都不需要向我解释，我们之间，真的不熟！”

晚晴近乎咬牙切齿，两只眼睛瞪的很大，和莱雪那吴倩莲一般的眼眸相比，大有大眼瞪小眼之势。

曾经把她当作最好的朋友，曾经感激过她把莫凌天送到她身边，曾经以为她会成为自己的嫂子，却不料，三年前悄然离去，只为她爱的人是莫凌天。

到头来是她夏晚晴棒打鸳鸯，这也是莫凌天三年来一直都恨她的原因。

这不是最可笑的吗？

她娇柔动人，举手投足之间散发着女人味，安静的时候，习惯性的用手指梳理着自己垂落的发丝，那模样就像是一个现代林黛玉。

那时候，晚晴真羡慕透了莱雪身上散发的这种女人味儿。

可是现在看到她习惯性的在轻轻梳理着发丝的时候，晚晴只感觉到恶心的慌。

男人和女人的目光的确不同，这样的女人，有些娇柔做作，但是男人喜欢。

“晚晴，三年前，我如果不走，你认为凌天会娶你吗？说白了，这三年，难道不是我送给你的吗？你要想想清楚！”

微微弯唇，说的如此理所当然的无辜，晚晴近乎被气的眼睛充血。

“莱雪，三年前，我哥向你表白时，你怎么不说，三年前我要嫁给莫凌天时，你怎么不说？”

三年前如果不是莱雪把莫凌天一次次送到她面前，她又怎么会以为莫凌天喜欢的是自己呢！

“晚晴，为了凌天可以有更好的发展，我牺牲这一点算什么呢？”

莱雪脸上那份黛玉轻颦的伤感说的好伟大，好庄重，晚晴近乎被这一句话气到吐血。

原来如此，不是吗？

她不过是被自己最要好的朋友，自己喜欢的男人利用了一把。

事实就是这样，不是伤心，而是灼心，不是痛，而是怒。

她不知道用什么词来形容此刻的心情，只是看着莱雪，心底里怒气丛生。

“现在，你是要把功成名就的男人领回去？”

嘲讽的笑，晚晴的脸上近乎有些扭曲了，她恨的牙都痒了，怎么骂面前这个女人都显得无力了。

“怎么办呢，他爱的是我呀！”

晚晴看着莱雪那张幽幽动人的脸，似乎无辜至极的样子，真想抬起手来送她一巴掌。

但抬起的手没有送出去巴掌，晚晴咬牙道：

“你这么着急想要回去，我不给呢？”

本来她是准备离婚的，但是现在看着莱雪这个样子，她不想离了。
www。xiaoshuotxt。com



  008离婚（八）

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
晚晴说这话的时候，多少已经被痛恨冲昏了头脑，试问这样的婚姻她还维护了有什么用呢？

“夏晚晴，凭你市长千金的身份，多的是豪门巨富登门求亲，何必束缚我？”

背后冷语嘲讽，熟悉的声音，不是莫凌天，还能是谁？

晚晴感觉到浑身上下都冷了，尤其是那颗心冷了。

本来难过的心，此刻却一点儿都不难过了，唯有愤怒，唯有鄙视，唯有说不尽的苦涩，呵呵，晚晴内心嘲笑着自己，回眸冷冷的回敬着莫凌天道：

“想离婚，先把财产公证了再说！”

晚晴如此一说，莫凌天和莱雪的脸都微微变了，虽然这三年来晚晴背后帮了不少忙，但付出最多的人还是莫凌天，没有他的辛苦打拼，哪里有今日如日中天的事业。

“怎么，舍不得吗？舍不得就不离，两年后再离也不迟，孩子还不会打酱油！”

晚晴的话语少有的刻薄，穷极她所有的想象，也没有料到自己会有如此恶毒的话语。

“你～”

莫凌天眯起了眼眸，看着晚晴似笑非笑的模样，终究什么都没有说，而是冰冷的眼眸，更加冰冷了起来。

“这就是你对凌天的爱，不肯放他自由，不肯为他牺牲？”

莱雪的声音甜美清脆，她甚至问的嘲讽，那眉眼大有居高临下的鄙视。

呵呵，鄙视，这不是最好笑的吗？

鄙视！

她莱雪何德何能，鄙视她？她以为自己是古代妇女吗？为了男人可以心甘情愿的离开，拱手相让出心爱的男人？

“你伟大，你伟大，就成全我们啊，一辈子都别回来，别出现在我面前！”

晚晴觉得自己再和莱雪说下去，非得精神分裂不可，这是正常人类的交流吗？

“你又何必自欺欺人，凌天他不爱你，三年的时间都没有爱上你，那不是因为我！”

而是因为你不值得他爱，你吸引不了他！

莱雪的眼底里就是这个意思，晚晴气的颤抖，真想挥手一巴掌甩出去。

“雪儿，够了！”

莫凌天一声雪儿叫的如此亲密，三年来第一次感觉他好像在维护自己似的阻止别人，可却是最残忍的维护，她该感激莫凌天的‘好心’吗？

如果可以，晚晴真想拿了刀子杀了这一对――狗男女，对就是狗男女。

晚晴颤抖着，为自己悲哀，从来没有这么悲哀过。

“莫少，佳人有约？”

远处，二楼走廊上有人揶揄的喊了一声，三四个男子，都是穿着得体的休闲服，很是消遥自在的有钱贵公子模样，莫凌天随着这一声呼唤，转头挥手了一下。

“夏晚晴如果想谈离婚事宜的话，可以直接去我的律师那里，把相关手续做好了再来找我签字，该属于你的，可以给你！”

莫凌天那转眸之间的神色，没有了冷漠，只有了某种说不出来的陌生。

“该属于我的太多，你给不起！”

晚晴紧紧追了一步，随着莫凌天上楼梯的去逝，便跟了过去，并不准备就此妥协而找什么律师。

“夏晚晴，你不要以为自己是市长的女儿，就咄咄逼人，凌天他不欠你什么～”

背后莱雪急急跟了过来，柔美的黛玉脸上一抹着急，离的太近，晚晴甚至感觉到她身上的香水味儿都很恶心！

“这是我和莫凌天之间的事情，你算什么东西～”

伸手一推，并没有用多少力气，但是莱雪已经啊的一声从楼梯上滚了下去。
www.xiaoshuotxt.,com



  009离婚（九）

t:xt.小``说".天 堂
楼梯并不是很高，但是莱雪还是滚了下去，身体和楼梯碰撞的声音，让晚晴一愣，还没有转脸，脸上已经火辣辣的一巴掌挨了下来。

“夏晚晴，你这个恶毒的女人！”

莫凌天的声音如同火山，那一巴掌险些把晚晴甩到，火辣辣的疼，趔趄着扶住了一边的扶手，高大的身形急速奔下。

莱雪脸色苍白，卷作一团，甚至可以从她的双腿间，看到了鲜红的血液，顺着修长的双腿流了出来。

晚晴心头一冷，却是眼神里有些恐惧，刚才她推的并不用力，如果她想站稳，只需要扶住一边的扶手就可以，但是却这么活生生的倒了下去。

当莱雪捂住了小腹，气若游丝般，苍白的脸色，可怜楚楚的望向自己时，晚晴才第一次感觉到女人的可怕！

“夏晚晴，如果莱雪有什么三长两短，我不会放过你！”

莫凌天的眼睛足够杀人，那种如猛兽般的凶狠，完全要吃了她一样。

晚晴心头一片荒漠，对上这双眼睛，本能的解释着。

“我没有想到她会摔倒，她是故意的！我根本没用多少力气！”

晚晴觉得火辣辣的除了脸，还有心都被烧了起来，但是回应她的只是莫凌天那鬼才信你的眼神，和匆忙离去的高大背影。

当莱雪被莫凌天抱着离开时，晚晴甚至可以看到那躺在莫凌天臂弯里的女人，看着自己的目光，是胜利的笑容。

明显是她的诡计，但是谁会相信她，从莫凌天的角度看过来就是她狠狠的推了莱雪一把，不是吗？

“夏小姐，这样做太不厚道了！”

刚才喊了莫凌天而没用离开的几个男子，为首一个眼中看不过去的目光，显得鄙夷，晚晴只觉得天旋地转，这个世界，怎么全被颠倒了！

“不管你们信不信，是她自己滚下去的！”

晚晴不知道这话说给谁听，有用吗，谁会信。

苍凉而无力的感觉，让她觉得人生遭遇着最不可思议的毁灭。

莱雪，是她生命里的噩梦。

想哭，却倔犟的不愿意哭，更不愿意在这些不愿意相信她的人面前哭。

“我信！”

一道清越的声音，从二楼右上角的位置传来，并不太高的声音，却足以让晚晴和那几个男子听到，目光不由望了过去。

晚晴愣住！

那男子穿着白色的休闲服，和左边走道上的精英男人一样，显然是来这里休闲娱乐的。

但是即便同样洁白的衣服，穿在了他的身上，那种出尘脱俗的气韵，绝对不是这边的几个男人可以比拟的。

他欣长笔挺，一只大手随意的插在裤袋里，目光如同是月色下的湖面，平静的找不到任何的波澜，透露出一股清冽的气质。

并不是时下流行的小麦色，他的皮肤略微白皙，鼻梁笔直高挺，眉毛轩昂，脸型近乎完美，双唇闭着，让人怀疑刚才说话的人，并不是他一样。

他就那么安静的样子，犹如一个中古世纪的贵族，优雅沉静，卓而不凡，淡雅端方。
wwＷ。xiaoshuotxt=com



  010离婚（十）

t，xt,小,说,天,堂
这样一个男子，以不属于莫凌天半份的气度出现，和莫凌天那种天然而成的俊美相比，眼前的男子就是天然而成的干净，就像是雨后大地上走来的王子一样。

不仅他那一头乌黑而松软的头发看起来经过了认真的洗涤，就连他周围的空气似乎都是干净的一样。

这样一个男人，用出色两个字来形容，显然太苍白了。

他的身上除了干净，还有一种身世卓越的修养，内涵十足的感觉。

“哟，这不是乔少吗？幸会幸会！”

又是刚才指派晚晴的男人，率先认出来了那男子的身份，目光中的惊讶与恭敬显而易见。

但男子只是微微的点头，目光再度落到了晚晴的脸上。

什么都没有说，却让晚晴相信，他真的信她说的话，脑海里虽然混沌，但是却随着那乔少的目光一转，晚晴也明白了他信她的根据。

和这边几个男人的角度完全相反，他那边更能够清楚的看到莱雪的动作。

这何尝不是一种巧合，原来命运并没有完全将她退入万劫不复。

上帝关上了所有的门时，还是给她留了一扇窗。

即便这扇窗吹进来的只是一束清凉的风，而不是光明和希望，但也足够晚晴的心头舒服了一些。

“谢谢你的信任！”

此时此刻，她已经完全被小三挤下来的戏码，完全的纳入诸位的眼中，若说狼狈，已算是极致，但晚晴脸上却是麻木的平静，事情再坏不过如此了，还能怎样？

晚晴目光沉静，乌黑明亮的眸子里，犹如即将落幕的星际，关于这桩婚姻，终究要收场。

莫凌天那一巴掌火辣辣的疼，烧的是她的尊严，还有一刻迟迟没有死尽的心。

晚晴转身准备离开时，只听得那道清越的声音再度响起。

“夏晚晴！”

晚晴一怔，蓦然回首的看着站在高处的男子，有些不可思议他能够如此顺畅的喊出来她的名字，他们又不认识。

但是刚才由莫凌天那么用力的一喝，估计这里不知道她名字的只有聋子，喊不出她名字的只有哑巴了。

“有事？”

晚晴皱眉，并不认为这个时候有心情理会任何男人，哪怕他相貌出众，气度不凡。

“你的手机忘在我这里了，麻烦过来拿一下！”

男子微微一笑，犹如清风掠过，明月当空，清冽中雍容高贵，并没给晚晴质疑和追问的时间，人已经转身离开。

晚晴愣住，这边的几个男人也不由愣住，若有所思的看着晚晴，那目光已经没有刚才那么纯粹。

如果说刚才乔少帮助晚晴说话还让他们觉得是不是冤枉了夏晚晴。

那么此刻他们怀疑的是乔少和夏晚晴之间是不是有着非同寻常的男女关系？

不然，一个女人的手机落在一个男人的手里，怎么说得过去。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



  011离婚（十一）

txt小＿说天/堂
晚晴皱眉，却没有退缩，毕竟她自己都好奇那手机怎么会在这样一个男人的手里？是她扔给了他？

无畏于那几人的目光，晚晴仍旧是挺直了脊梁，向着陌生男子离开的方向走去。

只见他伸出长臂打开那扇门，便有一道光影射在他的脸上，犹如一尊神祗，那种姿态，自然的优雅，高贵。

晚晴看着他打开的门，并没有决定走进去。

男子转头，见她如此，眼眸间闪过一丝了然，他唇角微微的一个弧度，走进了vip会员包间，走到了阳台处搁置的轻便旅游包，拉开拉链，然后取出手机！

晚晴以为他会信步走出来，把手机送给自己。

但是男子抬眸之时，望了一眼外面楼下正门处的动静，再度回眸看了晚晴一眼，笃定的口吻道：

“我想你这个时候离开，并不明智！”

他唇角微微抿紧，脸上严肃了不少，晚晴被他的眼光牵引，再听他如此一说，不由好奇了起来，抬腿走了进去

楼下抱着摄像机滥用菲林的摄影师，还有抱着话筒的记者，似乎早已经如见血的苍蝇，恨不得立刻冲进来，刺探着每一件令他们嗅觉兴奋的八卦。

晚晴倒吸了一口气，可以想象的出来，如果刚才就这么走出去，媒体会怎么添油加醋的描述，那时候她暴打小三，被丈夫甩巴掌的形象估计就坐的更实了。

莱雪，她这是栽赃嫁祸之后，再让她彻底的名誉扫地么？

“我想她并非有意赶尽杀绝，只是不巧你们遇到而已！”

乔少的唇角微微勾起一抹淡淡的嘲笑，似乎在嘲笑莱雪的伎俩，又似乎在嘲笑晚晴的背运。

如果不是有意赶尽杀绝，那就是刻意报道莱雪和莫凌天二人的关系亲昵吗？

明知道她的心底里会因此而痛到无以复加，无法容忍，这就是莱雪的御敌之招吗？

想到了这里，晚晴的拳头不由攥紧，心底里的愤恨压过了屈辱，真恨不得刚才那一下真的使尽力气推倒她。

莱雪，我当你是朋友，是知己，你却当我是笨蛋，是傻瓜！

三年前，当莫凌天语气冰冷的指责她赶走了莱雪时，就应该明白，她有多阴险，多可怕了。

晚晴深呼吸，胸口压抑的疼痛，让她觉得自己愚笨窝囊极了。

“你的家人，好像给你打了不少电话！”

乔少的提醒，让晚晴的注意力略微转移，看看手机，早已关机，想必是被人打到关机的。

晚晴抿唇，没有说话，握着手机，有些无措。

“谢谢！”

即便她再狼狈，也不至于从一个陌生的男人身上寻求安慰，说完，准备离开包间，却听得他沉吟之间建议道：

“如果信得过，跟我来！”

说完他已经长腿迈开，在她之前一步离开了房间。

没有如果，他是先驱，似乎真的有光明的道路等着自己，晚晴鬼使神差的跟了过去。
www/xiaoshuotxt/c o m



  012离婚（十二）

>txt



  013离婚（十三）

txt小＿说天/堂
人说悲伤的时候，那些伤情的歌曲或者故事并不能疗伤，反而会增加心脏的负荷程度，晚晴心头难受，莫名对着不相干的人发火，脸上闪过的一丝愧疚，也很快消失。

好在身边的男子似乎修养极高，并不在乎她的火气一般，而是微微无奈的一笑，顺手再度切换歌曲。

张靓颖的《爱就爱》！

爱就爱了爱了爱你的全部，不论可爱可恶爱就是全部，爱的盲目辛苦只要你幸福，你能幸福是否我真能满足，爱就爱了爱了爱你的全部，我的可爱可恶你是否在乎，谁不贪图谁不求回报付出，多麼渴望你也顽固爱我的全部。

这世上的音乐，无论庸俗高雅，都有穿越灵魂的力度，当晚晴再一次被歌词里的意思击穿到心脏时，不由大声道：

“我要下车！”

车子并没有立刻停下，音乐停了下来，晚晴没有看向男子的面孔，只听到他语带歉意道：

“抱歉”

听到他说声抱歉，晚晴更觉得自己是无理取闹，更觉得这里呆不下片刻，而是继续重复道：

“我要下车！”

车子终于停了下来，晚晴快速的打开车门，没有理会他会怎么样看待自己，一路小跑，犹如逃亡，终于有累的时候，不知道该逃向何方。

人生总有迷茫的时候，人生总有低谷的时候，人生总有那些乌云遮天，人生总有那些越不过似的坎。

现在的夏晚晴就在这一道坎上，一遍遍审问自己的内心，夏晚晴，你是真的蠢，还是真的爱？

因为爱的盲目所以变蠢了，因为不够睿智被利用了？事实不正是如此么？

中午时分，不知饥饿，晚晴看到写字楼里三三两两走出的人群，向着餐厅走去，才意识到自己居然旷职了半天。

一向勤于值守的她，因为自己的感情生活而完全将工作置于不顾了。

手机没电，充电器在办公室，莫凌天说要离婚找他的律师！

不由握紧了手机，重新在尘埃里找到自己，晚晴拦了辆车，向着单位赶了过去。

将近目的地，想到了昨日在同事们面前上演的一幕，晚晴顿时背后生冷，强忍着心头的耻辱感，下了车便准备走进去。

但刚走到办公大楼的大厅，就听到了有人喊自己的名字：

“小晴！”

熟悉的声音让晚晴定身止步，看着从一边报刊旁走过来的男子，眼底里顿时萌生了一股泪意，但强忍着将这份委屈压下，即使在他的面前，她也不愿意哭，只有她知道，他们之间，隔着什么东西，让她早已没有在怀中肆意挥泪的权力。

“你怎么来了？”

晚晴脸色努力平静镇定，询问的语调很好的克制着情绪。

“对不起，小晴，是我害了你！”

还好，他还看得出来她的委屈，他还知道心疼她这个妹妹，晚晴不由笑了，泪水滑落。

“回去吧，妈那边等着呢！”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



  014离婚（十四）

t.xt`小~说~天~堂
夏晚阳比她高一个多头，斯文纤细，一身浅色的休闲装，戴着金边眼镜，皮肤白皙，养尊处优的他有着高干子弟的纨绔味儿，但因为他是市长夏正朗的儿子，又有着一股自小培养的小傲气，和他相比，晚晴更缺少了市长千金的娇气劲儿。

夏晚阳和夏晚晴是龙凤胎，别人都说他们像，但晚晴知道，这只是一个美丽的谎言。

和夏晚阳一直比上不足，比下有余的成绩相比，晚晴一直名列前茅。

和夏晚阳凡事都有父亲这个活招牌撑腰相比，晚晴更是努力着靠自己。

很多时候，夏晚阳会迷茫的看着妹妹想：

小时候那个偷了别人玫瑰花，因为扎到了手而哭着讨他开心的妹妹，似乎变了。

虽然变了，离他似乎远了，但是兄妹感情还是一直在的。

不然，三年前她不会特别嫁给莫凌天，嫁给莫凌天，一是因为真心喜欢，二是哥哥说，如果莱雪的身边只有他一个该多好。

她以为两全其美的事情，最后都成为莫凌天冷漠嘲讽的致命点。

他说，她的爱情太自以为是！

却不说自己有野心又有私心，这样的男人，她居然爱上了，现在想来，真的很可笑。

车内，晚晴唇角自嘲的笑，看起来那么悲哀，又那么的清醒。

“小晴，对不起！”

夏晚阳语气诚恳，眼神里滑过的愧疚，曝露了当初的自私，只是有些话忍在嘴边没有说出来。

那个时候他就知道莱雪喜欢的是莫凌天，虽然莱雪否认了！

“爸妈那边怎么说？”

似乎没有听到夏晚阳的歉意一般，晚晴询问着父母的看法，知道他们肯定气坏了，但是还是想提前预知他们气到什么程度。

“这一次爸和妈是真的很生气！”

夏晚阳迟疑了一下，回答了晚晴的问题，有些担心的看着她，但是晚晴只是微微抿唇道：

“我知道了！”

以爸爸那么注重形象和威望的人，自然是会生气，而妈妈曾经说过：

小晴，你长大了，父母养了你这么多年，要学会感恩图报。

若不是为了这份感恩图报，若不是怕影响了爸爸的威望，也许她和莫凌天之间的纠缠还坚持不到现在。

一份不愿意认输的爱，还有一桩骑虎难下婚姻，造就了这份执着的坚持，仔细想来，也许她败给的是内心的虚荣和盲目。

夏家，隐没于高大法国梧桐的树荫下，一栋旧派的小洋楼，略显颓废的古城风韵，在繁华的城市中，却有着别样的尊贵地位。

往常这个时候夏正朗和葛眉巧很少同时二人都在家中。

但是今天夏正朗面容严肃的翻着报纸，葛眉巧姿态优雅的喝着龙井，脸上却一点都不好看。

晚晴站在了门口，心头绷紧，手上握紧，夏晚阳还想说些什么，她已经喊了一声：

“爸，妈，我回来了！”
www.xiaoshuotxt.com



  015离婚（十五）

［t.xt＾小.说.天）堂）
从政多年，早有了居高临下气势的夏正朗，没有盛怒于色，但是只被他那么盯一眼，晚晴便觉得心头一紧。

夏正朗双唇抿紧，一个向下微弯的弧度，说明了他的严肃。

“小晴，坐！”

虽然他声音极为轻和，但是却让人感觉到了无形的压力，尤其是他如此还能够翻动着报纸，让晚晴更是感觉不到怒气的时候，心底里更难受。

“让你妈妈讲给你听，想通了再做决定！”

夏正朗发话，似乎再也没有看她一眼，只知道他低头看着报纸的动作，轻缓到沉重的姿态。

“妈！”

和电话里河东狮吼似的妈妈相差太远，此刻的葛眉巧已经没有了之前的怒气，相反的因为丈夫的气势，她似乎也跟着理智平静了许多，看着晚晴的目光，没有那么严厉，但却让人有种难受的冷漠。

“你上去！”

葛眉巧开口之前，给了夏晚阳一道命令，夏晚阳还想说些什么，但是看到葛眉巧的眼神锋利，便没有说话，看了晚晴一眼，上了楼去。

客厅里，家政阿姨早被支开，三人对坐，葛眉巧缓缓开口。

“以前妈没怎么注意过你和你哥的感情，太由着你们，现在事情发生了，就要好好想想怎么解决！”

葛眉巧放下了茶杯，看着晚晴没有说话，继续道：

“这件事，虽然说大，但也可大可小，你若是还想着和莫凌天在一起，爸妈帮你一把，婚姻，不能太感情用事，嫁给了喜欢的人，固然是好事，但是如果不得其法，就会越走越错。”

“这俩年莫凌天虽然没有正面求过你爸爸一次，但是你自己回来多少趟，应该明白，他虽然努力，如果不仰仗着我们夏家的关系，也别想如此光芒大放！所以他娶你，这个好处是重要因素！”

“现在提起了莫凌天，自然就会有人想到了夏正朗，当然，别人看到你爸爸，也会提及能干帅气的女婿，这一点，算是相得益彰！”

葛眉巧说这话时，深深看了晚晴一眼，晚晴心底里一怵，难道爸妈希望她继续这样的婚姻吗？

“一旦离婚，你就会成为二手女人，即便你是夏正朗的女儿，也会身价大减，到时候能不能嫁到理想的对象，会不会被丈夫挑剔，这些都是问题！女人和男人不同，这一点我想你懂！”

爸妈考虑的更长远，更理智，更清醒，可是她现在的念头是，离婚。

“你爸爸虽然任期未到，但是有一个很好的调任机会，上个月授权的度假村酒店招商一案，除了莫凌天没有第二家投资者有足够的竞争力！”

那个是爸爸启动的“城市美容”项目，颇得好评，也对爸爸的政绩大有裨益。

妈妈的话虽然有些跳跃，但是提示已经相当清楚。

为了利益，委屈于婚姻，这是很现实的做法，但是，在意识到妈妈还可能再举例说明时晚晴坚决回应道：

“妈，我要离婚！”
wＷw：xiaoshuotxt？com



  016离婚（十六）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
晚晴如此斩钉截铁，换来了葛眉巧脸上一变：

“你～”

葛眉巧的话没有说完，夏正朗已经开口了。

“小晴，你都想清楚了？”

和之前的严肃相比，夏正朗的声音却是语重心长，那双有神的大眼，严厉之外还有关怀在眉眼里蕴藏。

“是的，爸，妈，你们养育我这么多年，我知道什么是感恩图报，请再给我一次机会。”

见得爸爸如此和蔼，晚晴心底里一暖，鼻子一酸，眼底里有些湿气，她的真是吃软不吃硬的那种人，不然不会和莫凌天杠上三年。

“嗯，自己的事情自己作主，但婚姻大事，不是儿戏，不能一错再错！”

夏正朗恩威并施，让晚晴无言以对，只得点头，吸气道：

“我知道了，谢谢爸爸！”

葛眉巧看着丈夫如此决定，也不多说，只是沉下脸来补充道：

“以后看人，擦亮了眼睛，我们夏家的女儿，不能总被人说三道四！”

不知道从何时起，妈妈比爸爸更严厉，对她似乎也刻薄了许多，晚晴看了葛眉巧，很是诚恳的道：

“谢谢妈妈教诲，我会知道的！”

葛眉巧见得她如此坚决，终于脸色缓和了下来，微微叹息了一口气，眼也不瞧晚晴，低头揉了太阳穴处道：

“那就去把问题解决了吧，记得注意形象，低调处理！”

晚晴点头应了一声，便起身离开，身后葛眉巧瞪了丈夫一眼，夏正朗似乎没有看见一般，合上报纸，起身，弹了一下略微皱的衣服道：

“无论如何，她都是我们的女儿！”

晚晴站在了夏家外面的马路上，手上不自觉的握紧，犹如视死如归的勇士，又有些孤单的寂寞。

这个时候她想到了张爱玲小说《倾城之恋》里的白流苏，离婚后，后路如何，不敢多想。

拦了一辆车子，晚晴告诉了司机目的地，那是莫凌天的私人律师的地址，如果说之前还想着和莫凌天再证明一些什么，现在她已经完全打消了这个念头。

那一巴掌，那杀人的眼神，她怎么可能忘记。

看着晚晴如此平静的走进律师楼，莫凌天的私人律师高扬，还是很谨慎的。

“夏小姐请坐！”

然后他麻利的取出来早已准备好的文件，把重新拟定的离婚协议书，财产公证，等相关材料都拿了过来。

“这是莫先生重新吩咐我做的协议书，请您仔细过目，不合理之处，我们会协商修改。”

晚晴接过了协议书，看了条条款款，除了他们正在住的房子分给了她之外，并且另外分了一处郊区最新开盘的房子，然后补偿了八百万，其余的零星物品都有详细列表，晚晴没有再看下去。

“通知莫总来签字！”

高扬赶紧通知了莫凌天，他果然来的很快，看来对于离婚他也是迫不及待。

莫凌天在看到她时，一脸阴沉，目光如刀，晚晴心头还是一抽，傲然的应了上去，不肯败下阵来。
www.xiaoshuotxt.com



  017离婚（十七）

t*xt-小%说^天.堂!
晚晴心头一抽，分不清是痛是怒，脸上傲然，显得冷漠而不容侵犯，但这更让莫凌天脸色难堪，犹如火山加油。

莫凌天似乎压抑着将她掐死的冲动，近乎咬牙切齿的开口道：

“夏晚晴，没有想到你这个女人，这么歹毒！”

晚晴对上他要杀人的眼神，看着他眼底里的血丝，心头一个激灵，疼痛与羞辱并存，为了莱雪那个女人，她夏晚晴在他眼底里永远都是恶毒心肠，他何曾会相信过她。

“莫凌天，三年前我没有赶走过莱雪，三年后我也没有要故意害她，你信她不信我，我无话可说，但是你再多说一句话，这婚，这字我不签！”

要论咬牙切齿，要论恨不得杀人，她何尝不想。

他莫凌天何曾正视过她的爱，这样的男人她真的没有留恋的必要，这样的婚姻她真的没有挽救的必要，所以才会在妈妈说那些道理时，毅然选择了离婚。

眼前的这个男人，只让她觉得羞辱和愤怒，爱，会让她觉得自己蠢！

迎上了夏晚晴视死如归的眼神，莫凌天蠕动的唇，绷紧的脸，本来是那么英俊的一个人，可是此时却显得丑陋了起来。

是的，在晚晴的眼底里，这个因为害怕她不签字而放弃反驳的男人真丑陋，真让她恶心。

晚晴的唇角一抹嘲讽的笑，莫凌天额头青筋突了又突，终于修长的手指上骨关节因为用力一握，我啪啪作响。

“虽然这些财产和我付出的相差太远，但是本小姐不和你计较了，因为再和你多呆一天，再多见你一次，我都会觉得生不如死。”

晚晴把签好字的协议书，哗啦一甩，递到了莫凌天的面前，只见他目光从晚晴那嘲讽决绝的脸上移开，取出了派克钢笔，快速的龙飞凤舞了几个字，豪爽的签字。

很好，他们已经到了相见两相厌的地步。

“夏晚晴，即便你让她流产，她还在为你求情，替你说话，为什么，你可以这么心狠毒辣，自以为是？”

签好字，看着晚晴将协议书装到了包里，莫凌天还是不甘心的补充了一句。

一口血就差没吐出来，看着莫凌天那一向睿智犀利的尊荣，此刻觉得他像一头猪。

“我说过，不是我让她流产，如果你不信，可以起诉我人身伤害，还有，她莱雪生死由天，与我夏晚晴，半毛钱的关系都没有！”

晚晴说完就准备出去，她怕再和莫凌天呆在一个空间里，会因为血管爆裂而死亡，她会被他气死的。

莱雪，这个女人，比起来她夏晚晴何其是可怕俩个字可以形容，简直一个女妖怪，用她的温柔做掩饰，用她的好心做幌子，骗得眼前这个男人团团转！

“你～”

莫凌天的大手再度挥了起来，他被晚晴脸上那恨不得莱雪死掉的眼神激怒！
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  018离婚（十八）

t.xt`小~说~天~堂
看着莫凌天挥起的手，晚晴心头一怒，用尽了所有的力气，抬起纤细的手臂。

雪白的手抓住了他那比她有力的手臂，骄傲的，笑靥如花的道：

“莫凌天，如果爱你是一种错，那么这三年，便是我为自己的错承担的后果，以后，你再也没有机会因为这份爱而伤害我！”

晚晴的目光清亮，像是溺水的人爬上了岸一样，将莫凌天那微微僵硬的俊脸冷漠的收入眼底。

然后将他的手臂狠狠的推向一边，转身便走时，停顿了一下。

“记住，打我脸的男人，你是惟一一个！”

是的，在他莫凌天的眼底里，她太坏，太恶毒，太值得这一巴掌。

但是在她晚晴的眼底里，那莱雪更何止一巴掌可以解恨。

莫凌天似乎被她这一句话震住，一脸阴沉的站在那里没有动，晚晴没有回头，继续走了出去。

律师楼外，晚晴走的很快，险些与走廊拐角走出来的人撞到。

抬头，晚晴愣了一愣，看着面前的男子，他微微的皱眉！

虽然，上午他才帮过自己，但是此时依旧无话可说，尤其是想到了在车上她无理取闹的让他换歌曲的情景，让她有些狼狈，再想到此刻正在离婚，更是尴尬，什么都没有说，擦肩而过，步子更快。

楼下，莫凌天虽然出来的晚，但是他的路虎正威风凛凛的停在一边的空地上。

而晚晴左右顾盼，根本没有空车来过，这里并不繁华，出租车也懒得经过，刚才送她过来的司机，早跑别处做生意去了。

莫凌天没有立刻上车，只是冷漠的看着晚晴。

“想尽快到民政局，想早点离开我，就上车！”

莫凌天口吻中的公事公办，让晚晴恨不得一脚踢开那碍眼的越野车，谁还愿意和他共同坐在同一辆车内。

“不急，我的时间很充裕，不比你大老板！”

当然，他还有可能急着去陪莱雪，想到了这里，晚晴是怎么都不会舒服的。

晚晴站的更靠马路旁边，伸出细长的手臂，挥了又挥，不是载客，就是不停，真邪门了。

正在莫凌天没有说话，阴着脸打开车门准备上去的时候，晚晴听到了背后男子的声音。

“夏晚晴，去哪里，我送你！”

熟悉的声音，清冽的味道，就像是夏天里的泉水一样，有种让人心头一润的感觉，晚晴回头，此刻才注意到这个男子的装扮，虽然依旧是休闲的西装，但那墨黑色的修身效果更好，让他看起来更丰神俊朗，清俊中，几份儒雅，帅的无可挑剔。

而他的话，更让晚晴脑海里一动，这个男人是好心还是故意？

晚晴的脸上还在疑惑，眼前的男子嘴角噙着一抹淡淡的笑，显得友好，而一边莫凌天的眼神，已经冰冷而嘲讽，似乎在嘲讽她这么着急离婚，是因为另结新欢一样。

“好！”

晚晴心头一横，答应了下来。
www.xiaoshuotxt.com



  019离婚（十九）

t.xt.小..说...天.堂
这是一辆价值不菲的车子，而这个男子也是身价不俗的模样，却一天之间连续遇到两次，两次出手相助，算是什么？

缘分？还是巧合，更或者像是莫凌天出现在她的生命里一样，是别人早已计划好的步骤一样，只是路过！

但这个时候，无论是哪种可能，晚晴都没有理由，没有心情追究，一是因为他确确实实的帮助了她，二是因为她没有像当初遇到莫凌天那样失去理智。

路虎也好，奔驰也好，她现在没有心情去探讨更多，只是想着一个事情。

离婚，离婚！

车上的男子很是配合，并不说话，而是速度掌握更好的寻找着路线，只剩下晚晴愣愣的看车窗外车来车往，高楼后退。

“很难过的话，就哭吧！不要太想不开，也许婚姻就像是乘车，不过是搭错车！”

终于他还是打破了这份安静，他的声音很好听，语气淡淡，犹如是一个长辈对孩子说，错了改过来就好。

那种感觉，却是很温暖很可靠，哪怕他们只是两面之缘，却让晚晴本来麻木坚决的心，忍不住疼痛而清醒。

“要哭，也要等到签字完再哭，再说，突然间也不想哭！”

疼是疼了，可是不想哭，只是霍霍的在胸口燃烧着一般，却让她决绝的不想放弃所有的尊严狼狈着。

哭了，谁会看，这个世界上，能够让她尽情撒眼泪的人，真的没有。

一个人大哭一场之后，你还是觉得自己很委屈，因为你还是觉得无人知道你的委屈，还是觉得命运对待自己不公，这种感觉，早在十二岁那年，她已经体味过了。

而现在，她自然不会在一个陌生的男人面前哭，女人的眼泪太廉价，男人会厌烦，但是女人的眼泪是武器，很好的利用便价值不菲，可惜她一直不会利用这把武器。

他轻轻淡笑，犹如浮光掠影，容貌更是清雅绝伦，目光悠远，像是要穿过万里浮云，开口道：

“那样的男人确实不值得你为他哭！”

这是继知道莱雪回来，闹出婚变之后，第一个轻声安慰她的人，晚晴转脸，他的侧颜就像是一座风景绝伦的挺秀之山，巍峨而不失风度。

晚晴还是觉得鼻子上一酸，喉咙里呼吸不太通畅的疼，太委屈，爱情就像是放风筝，她扯错了线，爱错了人，本来是咎由自取，但还是需要一点安慰。

突然间觉得其实老天对自己还算不错，这么难过的时候，还有这么帅气的男人安慰自己，呵！

晚晴却笑了，很阿q的笑容，眼底里氤氲着感激，她一直是个乐观感恩的人。

车外，莫凌天已经率先下车，面色一如既往的冷漠，那张曾经谋杀了无数菲林的脸，显得遥远。

“祝你顺利，去吧！”

车上的男子说的很简单，因为这一声去吧，似乎背后也多了一份勇敢的力量，哪怕别人会误会他们的关系，却仍旧是感激，至少在她最狼狈的时候，有人给过她力量。
w w w.x iaoshu otx t.c o m



  020离婚（二十）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
与莫凌天并肩而行，她的脸上决绝如铁，犹如爱上他时一样，放弃的也如此执着，昂起下巴，像是一只骄傲的天鹅，虽然不能与他比翼齐飞，但是绝对不要再看着他的背影。

而现在，她根本不屑于在看他的背影，对于一个伤透了她的心和自尊的男人，她不屑了。

“夏晚晴，你移情别恋的速度挺快！”

莫凌天的声音就像是熟悉的北极冷风，被吹的多了，晚晴也已经习惯了，只是此刻他莫凌天还有什么理由嘲笑和讽刺。

“莫凌天，你坚持所爱的精神还真是难能可贵！”

生气吗？还是生气，三年来他何曾正视过他们的爱情，此刻他还有什么理由来挖苦她？

“夏晚晴，不要以为你是市长千金，别人就是你手里的玩具！”

他脸上一紧，喉结松动，突然止步，望着晚晴，俊美的脸上，看到了的依然是他的愤怒。

看来她真的错了，爱他，只是成为他的屈辱！

“莫凌天，你是这世上最难玩的玩具！”

她轻蔑的说，只看到莫凌天的额头青筋再度动了又动，好吧，既然他总是这么认为，她成全他。

他再也没有说话，毅然加快了步伐，晚晴看着他面色冷硬，情绪克制的样子，却没有胜利的喜悦。

她的爱，在他眼底里真的只是一种施恩和压力，一种炫耀和显摆，一种自以为是的追求吗？

他莫凌天门缝里看人，凭的是什么？

心不再疼痛了，但还是遗憾的，没有回报的爱，没有人会不遗憾，但遗憾之余，她已经一点儿都不后悔此时了解这段婚姻。

这场婚姻，就像是一场早已埋伏好的拉锯战，她一直在努力前行，想抓住那只漂亮的风筝，但是他却一心想着挣脱，不给她掌控的机会，是她太用力，抓的紧了，还是他太爱那个人，将她视为一种束缚和障碍。

不要说那样的坏女人怎么会有人爱的风凉话，其实这世上很多的城府的坏女人，外表温柔体贴，对待她喜欢的男人也是真心实意，那男人有何理由不爱？

换言之，一个宁负如来不负卿的人，谁不动心？

莱雪，极尽委婉曲折之能事，她何尝没有把莫凌天玩弄于故障之中，但区别在于，他爱莱雪！所以在他的视觉里，她和莱雪注定一个是女鬼，一个是女神！

好，他喜欢他的女神，那么她也不愿意再去做他的女鬼。

离婚，是一种解脱，她给他自由，就看看他怎样振翅高飞。

签字很顺利，甚至民政局的调解员，连象征性的调解都有些敷衍。

是的，一段强求的爱情，终究要结束了，而他莫凌天给予她的伤害和屈辱，而她莱雪给予她的黑锅盖，别怪她以后狭路相逢时，一一奉还！
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



  021离婚以后（一）

txt小＿说天/堂
爱情之神奇感天动地泣鬼神，爱情之毁灭摧枯拉朽伤断魂，成就不了前者，便造就了后者，但不管如何，经历这么一场的男女都会如同脱胎换骨。

此刻的夏晚晴也便如此，脱胎换骨的有些脚踩浮云的感觉。

爱了三年，放了。

闹了俩天，离了。

这不是梦，还能是什么？

但是民政局门口的诸多记者，一个个的争先恐后的面孔和问题让晚晴明白，这如果是梦，也是一场噩梦，但这是现实，残忍的现实！

她终究低估了莫凌天的无情，这个男人，总能给予她愤怒和疼痛。

为何在她已选择放弃的时候还要赶尽杀绝，莫凌天，你还是不是男人？

胸腔里的肺活量总会因为莫凌天的言行而感觉不够用，她冷冷的瞥了一眼莫凌天，只见他那英俊的脸上闪过短暂的惊愕，随即平静冷漠成无辜无畏，他余光瞥向晚晴，晚晴目光一剜，反而笑了。

他不就是要她难看么？她不能让他如愿以偿，他们离婚的事，若非有人特意披露，怎么会有人这么及时的赶到？

“请问莫先生，您和夏小姐，今天来这里已经办理了离婚手续吗？”

“莫先生，听说您已经准备迎娶自己的初恋情人莱小姐么？听说她为了您三年前离开了本市？”

“夏小姐，听说您结婚三年和丈夫的感情并不和谐，但您是市长千金，因为您的要求他一直没有提出离婚，莱小姐声称是您的好友，并坦言自己从不是小三，请问夏小姐对此有何解释？”

“莫先生和夏女士离婚，有没有担心失去这样一个有力的贤内助而影响了以后的发展？”

晚晴总算明白，这不是莫凌天做的，而是莱雪做的，记者字里行间的问题，重点都是针对她的，那个看似温柔妩媚的女人，招招夺命封喉。

他冷暗幽沉的脸，薄削的唇紧紧的抿着，晚晴的心头揪紧，他是不是会配合着记者的说辞，对她的尊严再一次行刑？

但片刻的等待，记者们着急的仰望，只换来了莫凌天一句很官方的回应：

“各位如果诚心采访，请另行预约，不然我的律师会以不尊重他人隐私权，伤害他人名誉的罪名起诉你们！”

记者们一怔，被莫凌天的气势给压倒，他高大挺拔，身形修长，天生的衣服架子，此刻整个人犹如戴着一尊面具的瘟神，显然对于此刻被记者包围，他生气了。

这个时候他可曾讨厌过莱雪的赶尽杀绝，心狠手辣？

不会的，爱一个人时，即便他做错了，即便他不合你意，也不会因此而讨厌他/她，这就是爱情，不分对与错。

他能够如此回应记者已经是奇迹，还奢想莫凌天会讨厌莱雪，这简直是可笑。

晚晴一失神的功夫，莫凌天的高大身形已经挤出记者的包围，昂然而去，从头到尾都没有考虑过她这个前妻是不是需要帮助，他绝然而去！

前夫已成路人。
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  022离婚以后（二）

t/xt.小/说.天+堂
望着莫凌天离去的身形，晚晴咬牙，不让自己露出半点伤心。

正准备打起精神来应付这些麻烦的记者，便听得一道熟悉的声音从民政局大门旁摆放的高大盆栽后传来：

“与其在这里揭穿他人隐私，不顾当事人意愿，违反职业道德的胡缠乱打，还不如去东街六栋十八楼，去采访一下乔眀娇小姐和她的新富商男友如何品味下午茶。”

晚晴愣住，心头热浪一涌，她以为他早就走了，却不知道什么时候他已经站在了叶子肥厚的芭蕉盆栽旁，露出来半个身形，让她刚才都没有察觉到。

而更让晚晴和记者都愣住的是：

“乔眀娇？”

是的，乔眀娇，最近两年走红的影视歌三栖明星，凭着外形出众，气质过人，家世不凡，一跃成为演艺圈里的新领军人物的乔眀娇，是记者们最近追捧的热点。

提供信息来源的人，一脸淡定，犹如佛光洒落他英俊的脸上一般，那种儒雅沉定的气质，给这道消息增加了百分之九十的可信度。

记者是干什么的？记者是一群嗅觉敏锐的仓鼠性动物，他们行动敏捷，动作神速，每一个仓鼠都希望可以吃到最多的粮食，所以，他们转移了目标。

和市长千金以及企业才俊的八卦相比，明星们更具有吸引大众娱乐大众的影响力。

但还有行动缓慢，思维缜密的落后份子，注意到那雍容悠然的男子，此刻不同寻常的出现。

“请问，这位先生怎么称呼，您和夏小姐是什么关系？”

乔少从盆栽后缓步而来，脸上带着淡淡笑容：

“你是哪家报社的？”

那记者突然间被面前男子状似无害的笑容，如此轻描淡写的一问，有些给惊住了。

但凡能够如此询问的人，有两种可能的意思，前一种，他们好奇，想知道，后一种，他们后台强硬，可以控制媒体，甚至是记者们的职业生涯。

直觉里，眼前的男人，如此询问，代表的意思是后一种！

“不好意思，抱歉，打扰到夏小姐和这位先生。”

那记者和摄影师连忙准备转移，乔眀娇啊，再不追过去，只怕连杯残羹都没有了。

“我和夏小姐是不错的朋友！”

但是在记者转身时，乔少却莫名加了这一句，记者目光明亮，但还是快速的离开，晚晴获得解放之后，对于面前的男子忍不住的好奇心。

“你怎么知道乔眀娇在那里喝下午茶？你怎么还在这里？”

是的，能够精确的知道乔眀娇在哪里的人，本来就令人寻味，但晚晴更好奇的是，他为什么还在这里没有走，那么刚才的局面是不是他又早已从头到尾观赏了个够？

想到了这里，晚晴的脸上伪装的平静和坚强，不觉垮了下来。

一个女人情路如此，是不是混的最糟糕的了？

而他方才无形中又帮了她一次，又为什么呢？
w w w. xiao shuotxt. co m



  023离婚以后（三）

t xt 小 说 天 堂
晚晴固然刚刚割舍了三年的感情，犹如做了剜去毒瘤的手术一般，身心疲惫，精神倦怠，可是对于面前出现的，一而再，再而三帮助她的男人，确实忍不住好奇的注视着他，试图破解心中的疑惑。

天下没有免费的晚餐，更没有平白无故掉下的馅饼，为什么？

但他没有回答她心中的问题，只是回答了她刚刚的第一个问题：

“我只是随便说说，他们就信了！”

但看他无辜的一笑，话语间波澜不惊，却让晚晴不觉开了眼界，能把谎言说的比珍珠还真，那需要的绝对不是技术，而是天分。

而眼前这个男子，能够淡笑中将一干记者骗的团团转，却半点不露痕迹，那种感觉，虽然温和淡雅，却是让人心底里一紧，给人一种看不到摸不透的高深。

晚晴虽然工作卖力，遇人不惧，却自认对不起高深这俩个字眼。

所以面对着略施手段骗走记者，却能够云淡风轻的他之后，她有些谨慎的想，这样的人最危险，可能背后被他卖了都不知道，还是离他远点儿的好。

“夏晚晴！”

但是当晚晴转身放弃了好奇，迈步走出第一步的时候，便被他喊住。

“谢谢您帮助了我，如果有什么需要，我可以帮上忙的话，您可以来审计局那边找我，不过我现在没有心情和您聊天，抱歉！”

晚晴收回了忍不住落在他那俊美脸庞上的视线，语气客套的保持距离，敛去心头的好奇心。

好奇心，可以害死很多只猫，她知道的，如果不是好奇，当年便不会爱上莫凌天，因为好奇，好奇他的身世，好奇他的喜好，好奇他的笑容，等你对一个男人很感兴趣的时候，那就可能无可救药的被他迷住了。

这种教训，她吃够了，如果可以，她要选择一个爱她的人，而不是她爱的人。

当然，这个时候，她已经没有心思去想这些问题，她只想着赶紧离开这里，民政局，如果可以，她希望这辈子再来一次就可以了。

“去哪里，我送你！”

对于她的客套，他似乎听而不闻，开口又是那句话，就像是一个体贴的情人，询问心爱的女人一样。

“不必了，我打车！”

晚晴如同是被人碰触到的含羞草一样，收缩了所有的触角，谨慎的回应。

“走吧！无论去哪里，我载你！”

但是他并没有理会她的退避，而是转身留给了晚晴一道修长挺拔的背影，还有一句犹如命令，更像是感叹的轻语，淡淡的无奈，藏着晚晴猜不透的意味，让她不得不正视他的出现。

“为什么一定要送我？”

晚晴不觉追了一步，她不明白，为什么会有一个优质男人突然间对自己大献殷勤，他脑子被烧坏了么？
wＷw：xiaoshuotxt？com



  024离婚以后（四）

t，xt，小;说，天'堂
但见他转脸，看穿晚晴眼底里的那丝遐想：这是一个脑子有问题的男人吗？

他微微一笑，低眉，唇角的弧度刚刚好，优雅，帅气，高贵！

伸手拉住了她的手，很是平静的看着晚晴道：

“我怕你，再搭错车！”

温润的声音，中间语调一顿，只这么一句，似乎蕴含了无穷的能量，犹如贯穿了她狼狈不堪的婚姻，晚晴记得他上次说的话，她的婚姻就像是搭错车。

那么现在他这一句话是什么意思？居然刺激的她坚强却疲惫不堪的内心，一阵酸楚，眼泪似乎突然间就会盈然而下。

谁给他如此的权力，让他可以肆无忌惮的去碾碎她所有的脆弱，谁给他如此的温柔，让她突然间觉得这个男人，即便两面之缘，已是真心许诺！

他说婚姻就像是乘车，而她不过是搭错车。

那句安慰轻描淡写，但她却知道，这搭错车蕴含了多少的辛酸和无悔，多少的期待和彷徨，多少的纠结和失望。

如今，他说怕她搭错车，却有一种执手相望，为卿不娶，为她启程的许诺与保护，这是突兀的幸福，奇异的温存，她虽然感动，却无福消受。

“对不起，我想，我现在还不想坐车，谢谢你！”

晚晴平日里的坚硬外壳都被他轻而易举的击落，这样的男人有着噬魂的魅力，她不能靠近，一旦靠近，将会被他掌控，再也无法逃脱轮回。

晚晴转身，泪已如雨珠般纷落，逃命似的，在那双似乎黏在了她背后的视线中，离开了民政局。

而这一幕，他的那一句话，也许晚晴这一辈子都不会忘记。

晚晴正式离婚那一天，她并没有想象中的那么痛，因为有一个人给予了她，一个女人奢望一生的幸福和温柔，那一刻，她记住了除去莫凌天的另外一个男人，甚至他的名字不祥，只知道别人叫他乔少。

第二日，早晨，睁开眼睛，大概望了天花板三分钟，才从那淡粉色的水晶装饰灯上清醒过来。

这里是她的家，夏家，生活了二十一年的地方。

而她似乎做了一个冗长的梦，一梦醒来，婚姻不再，她又恢复了自由身。

时光凶狠，岁月悠长，太多求而不得，是苦！

好一个时光凶狠，三年青春就这样指缝间流逝！

好一个求而不得，好苦，夏晚晴，你真的离婚了呢！

胸口那股涩涩的滋味，萦绕在心脏正中，晚晴努力坐了起来，已经听得门外有人敲门。

“小晴，吃早饭了！”

是夏晚阳的声音，似乎又回到了从前，一切如梦，如果没有胸口这份苦涩，真的像梦。

晚晴应了一声，起身准备开门，楼下，葛眉巧的目光落在了今日的报纸上，若有所思！
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



  025离婚以后（五）

t.xt.小..说...天.堂
“看看报纸吧！”

楼下，晚晴还没有坐到餐桌旁，已经被葛眉巧扔过来的报纸给惊住，目光里闪过一抹惊忧，昨天离婚还是没有低调处理，最后仍旧是被莱雪摆了一道，难道都见诸于报纸了么？

但是看着妈妈的神色似乎并没有生气，晚晴抿唇拾起了报纸，打开一看，无数火花在脑海里碰撞，一时间张了张嘴，不知道如何说好。

头版头条，穿着耀眼的金红色名牌名品短裙，带着重量十足的珠宝项链和耳坠，一张美艳绝伦的年轻面孔，张扬不羁的站在在观众面前，这是一个美颜靓彩的美女，她的旁边是一个戴着墨镜的年轻男子。

报纸的上面醒目的几个大字：乔眀娇昨日抵达本市，据悉要带新男友见家长。

标题下面，小小的字眼，第一行晚晴便看到了昨日记者们去追踪的地址。

和乔少所说的地址，一模一样。

他是骗了记者放弃对她的纠缠，还是骗了她让她误以为他真的是撒了个谎而已，这样一个男人真让人猜不透，为什么会一而再，再而三的帮助她？

思来想去终究，想不出来头绪！

但无论怎样，他又帮助了她一次，不是吗？

不然她和莫凌天离婚的事情，就会很荣幸的摆在了更前方。

而下面小版的内容里，一张图片上莫凌天身边站着温柔端庄的莱雪，中间打了一个vs的符号，另外一张图片上，则是她被一个高大的男子拉着赶向了停车场的情节。

莱雪笑意盈盈，莫凌天依旧冷酷，图片不太清晰，但仍旧是刺人眼球。

反观她和拉着她快速离开的乔少，倒是匆忙之间略显狼狈。

心中一抹淡涩被克制了下去，目光再向图片上方扫去。

标题如是：莫凌天旧爱归来终成眷属，夏晚晴落败退场另结新欢！

虽然莱雪有意想让她出糗，但是这一次显然没有如愿以偿，那小幅的版面真的容易被人忽略。

和他们比起来，乔眀娇更容易让人关注。

明星，是小老百姓，尤其是青年男女们更在意的对象。

“那个男人是谁？”

晚晴心思千回百转间，听到了妈妈好奇的询问声，放下了报纸时，正好对上了妈妈那双若有期待的目光。

从报纸上看一眼，就知道那个男人有钱有貌，很容易入丈母娘的眼的那种类型。

“他，我和他并不熟！”

晚晴诚实以答，不由想到了他昨日说的话：我怕，你再搭错车！

一语命中要害，让她伤心落泪而去，心底里却再也忘记不掉那一刻的感动。

“哦，不熟？”

葛眉巧眉眼里一丝淡笑，并不追究，但却给人的感觉是她认定了晚晴和他很熟，所以才不追究。

晚晴自然也懒得解释下去，正准备坐下吃饭，葛眉巧扔过来一枚挂有漂亮钥匙扣的钥匙！

晚晴一愣，有些不解的看着妈妈。
www.xiaoshuotxt.com



  026离婚以后（六）

t?xt＿小＿说天\堂
“既然已经离婚，妈也不想再说什么丧气的话，人要向前看，你是我们夏家的女儿，代表的是你爸和我们夏家的面子，我不怎么出去，车子拿去用吧！”

晚晴有些受宠若惊，正准备拒绝道：

“妈，我不用～”

葛眉巧已经脸上严厉了起来：

“以前妈对你关心不够，现在妈想帮帮你还不行，你爸早上出差去了，临走时特地交代我要好好鼓励你，你不收下，他回来又要说我！嗯？吃饭！”

晚晴看了一边的座位空着，果然爸爸一早上都没有出现，再看看妈妈不容反驳的样子，便接下了车钥匙，其实若真的想买车，从莫凌天给的那笔夫妻分手费里就可以买一辆不错的车子，但是心底里并不想动那笔钱。

分得莫凌天的财产是应该的，但是那不代表她喜欢那笔钱。

“以后遇到了合适的男人，不要自己作主，带回家来让我和你爸看看，懂吗？”

晚晴吃完饭准备离开的时候，妈妈又补充了这么一句，晚晴连忙点头。

身后夏晚阳看着晚晴离开的背影，有些不满的叫了一声：

“妈，小晴才刚离婚！”

却遭来了葛眉巧的一瞥道：

“女人的青春有限，她有时间伤心，但并不代表她有时间蹉跎年华，所以，趁着年轻，还是要及时准备，莫凌天那种男人就让他过去吧！”

夏晚阳听了自是无话可说，妈妈说的都对，但是以晚晴对莫凌天三年的感情，怎么会那么轻而易举的说忘就忘了呢。

“还有你，那个莱雪，你也看到了，不是什么简单的女人，不要再想着了，也该找个合适的对象了！”

葛眉巧又把矛头指向了儿子，夏晚阳低头没有说话，那张脸上约莫有些失落。

晚晴刚到了单位门口，心下还是有些尴尬的，因为和莫凌天的事情，她居然误工了一天，连假都没有请，别人会怎么看她？

“夏姐？来了，你还好吗？”

小郭先看到了站在门口踌躇的晚晴，晚晴脸上已经平静了许多，并不想说自己的私事，而是点头，进去之后便准备找高局长。

“小夏来了，来我办公室一趟！”

高局长正好在外面，看到了晚晴，就招呼了起来，周围几个同事一看，早已把目光转移了过来，晚晴脸上顿时有些热，但还是努力保持平静。

“不好意思，昨天有事，没有请假！”

而高局长则是摆摆手，让她坐下来之后，脸上歉意的说道：

“这个事先是我考虑不周，不然就不让你参加那个饭局了，这事儿，怪我！你昨天没来，有个男的打电话过来给你请了假了！”

晚晴脸上一震，心底里却是跃然而出一个男人的样子，乔少。

“小夏呀，过去的事就让她过去了，遇到好的男人，及时把握啊！”

晚晴不语，心底里却越发奇怪，这个男人到底要干什么？
w w w. xiao shuotxt. co m



  027离婚以后（七）

t-xt小说天堂　  
抱有这种好奇心的何止晚晴一个，本来刚刚目睹了晚晴的丈夫公然带着小三出场的画面，已经引起了同事们对于晚晴的同情，但是现在呢，不仅没有同情，反而有些妒忌晚晴的好命。

是的，她父亲是市长，自己工作出色，在局里连局长都给几份脸色，现在好不容易爆出了一个冷门，难得让人心理平衡一下，也因为又一个优秀的男人出现在了她身边，而令人再也无法同情起来。

所以，接下来的两天，晚晴一直面对的是同事们似笑非笑却不戳破的笑容，安慰和鼓励这种名词很少出现在同事们的身上。

人就是这么势力的东西，一旦你在一个鹬蚌相争的环境里，就会让人产生竞争和不平衡心理，即便基于修养和生存的需要不表现出来，但那种不平衡还是会通过一些小的细节表现出来。

比如，王副科长看到了正在倒水的晚晴时，忍不住的夸奖道：

“小夏，你那个男朋友看起来很不错的样子，你眼光真的不错，什么时候带给大家看看呀！”

王副课长虽然是个男人，但是谁规定了男人不八卦，不鸡婆呢。

那笑眯眯的眼神，酸溜溜的口吻，怎么让人察觉不出来呢。

“男朋友？”

相比较于他的八卦，晚晴也不客气，一副茫然无知的样子，让王副课长顿时傻眼。

也难怪晚晴会把表情做的真，事实上她真的不认识那个乔少，就在她有些想弄明白那个男人想干什么时，却再也没有乔少的任何消息。

这就是事实，曾经的相遇在时光的冲洗中证明，那纯粹是个偶然。

但那个看似暧昧的偶然却让她在别人的眼底里不那么狼狈，和同情心相比，晚晴宁愿被人妒忌。

有时候她觉得自己锋芒毕露并不好，但确实装不来脆弱，她总觉得生活就是这样，力争上游，欣欣向荣，一切都会好起来，一切都可以处理掉。

但事实上，莫凌天是她生命中的难题，面对爱情的挫败，晚晴第一次迷茫了。

当晚晴坐在了办公室里发呆时，咚咚的敲门声响了起来。

“夏姐，那个女人找你！”

小郭的脸上有着高度的八卦和不平，称呼那个女人的口吻，极是轻蔑。

晚晴由这轻蔑的称呼中，立刻猜到了是谁！心头一冷，脸上也肃穆了许多。

不觉关掉了显示器，照了照自己的样子，晚晴方才端高了姿态走出自己的办公室。

几天不见，莱雪早已气色大好，此刻正穿着一身淡粉色的香奈儿套裙，优雅的坐在了待客时的沙发上，桌几上除了一杯水，还放着一张大红的请柬。

晚晴目光凛然，面色宁静的望去，心中却疑惑她这玩的是哪一处？
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



  028离婚以后（八）

t-xt小说天堂　  
待客时是玻璃围筑而成，在外面的人也能看到里面的情景，所以晚晴此刻努力克制了自己的情绪，但手上却是不自觉的攥紧了拳头。

“天哪，那个女人真不要脸，还来这里干什么？”

话虽这样说，但是在格子间工作的科员们，哪一个不是好奇的把目光睇来，尤其是送了茶水的小周，愣是站在门口不肯走，争取获得第一手资料。

这两年来晚晴工作时已经有模有样，此刻正是一副办公室的态度看着莱雪，坐下来时目光轻垂，略有不解的询问道：

“莱小姐来这里做什么？”

晚晴淡定轻蔑的态度，让优雅端坐的莱雪脸上露出来淡淡的尴尬，晚晴目光如炬的扬起时，莱雪的目光略微躲闪了一下，但是还是微微笑了出来。

小手伸出来，推了推她面前的红色请柬道：

“这是我们的订婚邀请函，小晴，我和凌天希望到时候你能来参加！”

莱雪柔柔的声音，就像是一个永远都含苞待放的大家闺秀一般，那仪态优雅极了，她细长的眼睛眯成了小小的月牙，无辜的表情似乎忘记了之前的对峙，忘记了她们现在是以什么样的身份见面，更甚至忘记了她自己滚下楼梯对她的陷害吗？

晚晴只感觉到胸口的熊熊怒火烧起来，如果可以她会把面前的水杯里的水直接浇到这个女人脸上去。

“莱小姐，我和你很熟吗？”

晚晴近乎是咬牙切齿的逼问，只见莱雪的脸上掠过一抹忧虑的样子，只听得她诚恳的开口道：

“小晴，我真的把你当作朋友的，如今你放弃了凌天，我很感激，我们之间难道还要因为这个隔阂而老死不相往来吗？”

莱雪说到这里是眸子也直直的看着晚晴，那神态间何其认真，认真的让人想撕烂她的面孔。

“一个心如蛇蝎般，拿自己的孩子陷害她人的女人，我宁愿这辈子都没有认识过！”

晚晴脸上凛然，感觉眼前的女人在不断的挑战着人类的耐性，是的，她不信还有别的女人可以忍受这种脑子进水的女人。

不，她不是脑子进水，她是故意来羞辱她的，来气死人不偿命的。

“小晴，那天的事，我并没有怪你，是凌天他以为你推我！”

莱雪脸上惊讶而不安的样子让晚清冷笑着起身道：

“莱雪小姐，如果你是来炫耀你守候已久的幸福，那么你成功了，现在你可以走了，我对前夫的订婚宴不感兴趣！”

晚晴说完便准备离开，只见莱雪更是飞快起身，拎起了手袋，取起来请柬塞在了晚晴的手中道：

“一定要来哦，我知道你有了新的交往对象，带上他一起来，你能想开，我真的很开心！”

晚晴看着那个飞奔而去的身形，捏着手中的请柬，很想杀人，更想骂一句：他妈的！

抬头看到了格子间里一双双好奇的八卦的眼睛，晚晴更想多骂几句。
www.xiaoshuotxt.com



  029离婚以后（九）

t@xt`小$说$天"堂
晚晴阴着脸，努力让自己平静下来，脑海里虽然无法涤荡莱雪那张虚伪的面孔，但仍旧从她刚的话语里察觉到一个令人皱眉的信息。

难道所有的人都认为她和乔少是男女朋友关系吗？这一点她原本懒得澄清，现在为什么却有一种掉进了圈套的感觉，乔少是帮了她还是害了她？

而这一点让在晚晴隔天一家人吃饭的时候终究得到了证明。

“小晴，有空把你那个朋友带家里喝喝茶，让妈看看！”

妈妈当着爸爸的面如此要求时，晚晴自然不会说谎。

“妈，他不是我男朋友，我们真的不熟，我甚至连他叫什么名字都不知道！”

晚晴说的认真，表情也极为诚恳，她不能这样一直被人误会下去，尤其是妈妈。

“当真？”

葛眉巧的脸色自晚晴离婚之后，第一次严肃而犀利起来，从晚晴认真的脸上看不到谎言的痕迹，更何况晚晴向来都不爱撒谎。

但晚晴的诚实只换来妈妈长久的沉默和一个全新的决定。

三日后，晚晴见到了她的第一个相亲对象，尽管她现在一点儿都不想结婚，更不想投入婚姻，但是在妈妈恩威并施的说服下她没有理由不去相亲。

你爱莫凌天又怎么样？到头来还不是被他嫌弃。

你以为在离开莫凌天之后，还能够遇到如此深爱的男人，如果三年五年内没有，你就单身下去？

小晴啊，女人的青春有限，为了你爸爸，为了我，你也不能这样继续下去。

更何况，我听说莫凌天和莱雪已经准备订婚，那时候，我不希望我的女儿一个人，做那旧人哭的角色。

爱情不能当饭吃，更不是人生的全部！

因为这些理由，晚晴坐在了面前的男子这里，她精心打扮了一番，在妈妈的要求下，没有穿的职业化，而是打扮的像是一个清纯的大学生，大大的眼睛，长发落下，浅色系的衣裙，让她看起来清新而活泼的多了。

正因为这漂亮年轻的皮相，所以面前的男子并没有表现出来任何反感，相反的这男人长的不错，家世也好，某局长的儿子，留学海外，条件良好。

“晚晴，如果要结婚的话，我有几个条件！”

男人开始谈条件，晚晴面色平静的听着，任由他开出价码，已经瞄了一下手机上的时间。

“第一个，我想低调处理我们的婚姻，毕竟你刚离过婚！”

男人的话很是客气了，但是晚晴还是握紧了拳头。

“第二个，我不希望找一个太注重工作的妻子，你知道我以前在东京读书的，喜欢那种温柔贤慧的！”

你去屎吧，晚晴心头又补了一句。

“第三～”

男人刚想开口，服务生已经端了一份鲜榨的西瓜汁送到了面前。

“我们没有点！”

男人着急开口，但服务生答的也很顺溜：

“是那边的客人送的，说是给俩位解渴的！”
wＷw：xiaoshuotxt？com



  030离婚以后（十）

。txt小./说天堂
晚晴顺着服务生目光所去的方向，看到了莫凌天和莱雪第二次真情登场，心头犹如被用麻辣烫一样，热辣辣的灼烧，酸酸的疼痛，仍旧是控制不住的翻涌。

莫凌天那张俊美的脸，依旧冷酷，但却没有面对她时才有的疏离与冷漠。

莱雪打扮的一身女人味十足，瘦高的挽着莫凌天的臂弯，轻轻挑了一下发丝，目光射来，妩媚的宣示着她的胜利。

晚晴迅速垂下了眸子，她不想让莱雪看到自己的落败，更不想让莫凌天看到她如今的下场，是的，他一直都认为她是个仰仗父亲权力，为所欲为的千金大小姐。

但莫凌天还是随着莱雪的目光看到了她，晚晴故作轻松的一瞄，见得莫凌天的脸上也不过是短暂的错愕，再度冷漠，已经穿过走道，携着莱雪离开。

莱雪在离开时，仍旧转身看了晚晴一眼，微微一笑很气人。

“对不起，我想今天的饭局到此结束了！”

晚晴看着面前男子那略微难堪的脸色，显然认为她夏晚晴给他丢人了，毕竟那是莫凌天不要的女人。

晚晴说完，压根儿没有多看那男人一眼，快步离开，但是却在看到了露天停车场，莫凌天为莱雪打开车门时的样子，而身心俱碎。

他弯腰打开车门，看着她悠然坐进了副驾驶座上时，脸上露出的淡笑，让晚晴一下子心头窒息，清明无比，不爱就是不爱，爱就是爱，莫凌天表现的很清楚！

一切都是她执迷不悟太久。

晚晴这几日工作十分卖力，无论报表还是汇报总结，都是一手代劳，连属于手下做的事情都给拦截了过来，为的就是怕自己一旦空闲下来，就会想到那不得不承认失败的爱情。

是的，爱，单恋，很愚昧，很自以为是！

而晚晴的认真工作，挑战了他人的不满，会议上，关于蒋文岳的会所，如何处置问题。

和高局长有关系的蒋文岳，已经查出来他的会所有问题。

晚晴面无表情的力主彻查到底，让高局长很没有面子。

不愿意得罪高局长的同事们，却是代替高局长表示了对她六亲不认的做法的不满。

“夏科长，您不能因为一点儿数据不对就这样一竿子把人打死！”

“是啊，大家都知道你最近心情不好，但也不能这样手腕强横。”

“不知道的人，以为您和高局有矛盾呢！但事实上呢，您是不是因为和蒋文岳合作的人是莫凌天啊！”

晚晴脸上一白，面色端正道：

“我做事向来只讲理，不讲亲，如果高局因为是朋友的关系，不肯办蒋文岳，那么对高局自己未必是好事，有时候有些所谓的朋友，会害死自己的！”

眼看双方要舌战起来，高局长摆摆手压下道：

“好了，好了，这事都别吵，就按照小夏说的做，朋友虽然要讲情，但是咱们是做什么的，不能因为这个情字，姑息了朋友的不法行为，也害了自己！”

高局长如此一说，自然别人无话可说。

但是会后，晚晴还是听到了同事的非议：

“夏科长做事真狠，离婚的女人都这样吗？怪不得莫凌天不喜欢她，既不温柔又不懂得妥协！”

“唉，别说了，人家有后台的！”

晚晴深呼吸了一口气，不让自己生气难过，他们说的也对。

电话响了起来，打开一看，不由一怔，上面显示的名字让她忍不住眨了眨眼：

乔津帆！
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



  031离婚以后（十一）

t*xt-小%说^天.堂!
晚晴看着屏幕上显示的三个字，有些怀疑自己眼花了，她何曾存储过这样一个人的号码？她有认识叫乔津帆的男人吗？

乔？脑海里不由自主的冒出来一个男人的样子，乔少？

说不出来这是什么滋味，好奇，还有一些说不清的不满，好奇他为什么把电话存储在她的号码里，好奇他为何又一次出现，不满他为何之前许多天都没有出现。

“喂？”

晚晴的声音不自觉的拔高，仔细的聆听着电话那端的声音。

“抱歉，我是乔津帆！”

乔津帆的介绍简单直接，甚至连一声抱歉都说的轻松自然，这样一个男人即便他的行为可能唐突了，但是因为他那雍雅自如的魅力，却让人感觉不到那份唐突，相反，你会觉得他彬彬有礼，甚至理所当然。

“为什么？”

和乔津帆的简便相比，晚晴也不含糊，直接的询问，表达了多层的意思，为什么会有他的电话号码，为什么他再一次出现了？

“可以出来谈吗，我在外面等你！”

他声音犹如清泓，干净透彻，就像是他的人一样，近乎不染凡尘，这样的男人太出众脱俗，她不认为他们之间有什么交集！

但还是因为他的话而好奇的追问了一句：

“你在审计局的外面？”

晚晴的脸上露出来淡淡的警觉，语气里也有一份淡淡的不满，是的，鉴于他之前带给别人的误会，她对于和乔津帆接触，本能的谨慎起来。

“是不是不敢出来见我？”

似乎隔着电话都能够猜透她心中所想，晚晴脸上浮现波澜，感受到电话那端他略微愉悦的声音，有些揶揄，晚晴不自觉的反驳了一句：

“又不是三头六臂，有什么不敢的！”

是的，有什么不敢的，晚晴提起来手袋，稍微整理了一下妆容，便已经走出了办公室，几名正准备离开的同事看到了她之后，脸上微微有些异色，似乎她就是灭绝师太一样，令人望而生畏。

晚晴本来还想打个招呼，却感觉到大家的诡异，自然想到了刚刚会议上的争执，一时间脸上不由肃穆了许多，更显得她冷酷无情起来。

因为这份不太舒适的同行，晚晴加快了步伐，在看到了奔驰车窗缓缓落下时，一抹犹如清风抚过的淡笑，眉眼清明，一张雍容端方的面孔，就那么自在安然的出现在了她的面前。

晚晴还没有来得及走近问他所为何来，乔津帆已经打开车门下来，绕到副驾驶座旁，打开了车门，温文以待。

“上车！”

他声音一如既往的好听，眸光微微掠过晚晴身后便令晚晴感觉到背后一道道目光如同聚光灯一样射来。

不由瞪了他一眼，晚晴沉着以对，上了车子！

抬头时，透过玻璃，看到了不远处几名同事的面孔，个个僵硬，心底里反而有些快意，不觉笑了！
www-xiaoshuotxt-c o m



  032离婚以后（十二）

t@xt`小$说$天"堂
“说吧，乔先生这一次出现，除了可以让别人产生误会，或者是怕我搭错车，还有什么样的原因？”

那天，他的话确实令她感动，但晚晴并没有因为那份感动而失去了理智，一个陌生的男人，没有理由对她那般温存，想必还有别的原因。

晚晴还算清醒，自然明白一个如此优秀的男人，不会对一个正在闹婚变的女人一见钟情，那是小说里才会出现的戏码。

晚晴的干脆利索，只换来了乔津帆的淡淡一笑，修长的手指按在了音乐播放键上。

淡淡悠扬的音乐便在车内萦绕，既排遣了二人相处的疏离，又不让人觉得聒噪讨厌，一如乔津帆的人，既有亲和力又有尊贵感！

迎上晚晴好奇而直接的目光，乔津帆的目光也潋滟出一种严肃的波澜，但听得他缓缓开口，极为认真：

“诚如你所见，我的出现并不纯粹，及至今日，我们第三次见面，谈不上熟，更说不上感情，所有的纽带也不过是别人误会的男女关系，但我接下来要说的话，并非玩笑，更非有心冒犯，而是再三考虑之后的慎重抉择，现在诚恳的征求你的意见！”

晚晴看着这张即使微笑仍能够让人感觉到渐渐冷静肃穆的俊颜，眼眸里不由自主的好奇泛出，但面颊上不露出半份惊怯的表现，而是略微不解的扬眉，洗耳恭听！

“如果在单身之后，你准备考虑婚姻，而没有特别要求爱情的前提下选择另一半时，请考虑到我！”

乔津帆说这话时一顿，晚晴并没有马上接话，而是看着他微微抿唇之后，再度补充道：

“当然，我家境良好，可以达到你父母的要求，甚至可以为市长添点门面，身心健康，并非gay或患有艾滋，受过良好的教育，没有偏离主流观念的倾向，这些，你大都可以放心！”

他目光如水，并不显半份张狂，语气间诚恳至极，似乎只等她绣球抛送，便可以得到一个称心如意的好老公！

是的，他这相貌，男人之中，上乘！

他这身衣着，看不到标牌，却从上到下都显示出名流人士低调的奢华。

他这辆车子，也是新款新型，舒适优渥，少数也得用百万计算，而从他的神色里看，这样的“良驹宝马”，也不过是随身家当之一，并不怎么宝贝。

所有这些条件，对于一个离婚之后，不再奢谈爱情，而迫于现实已经参加过了两次相亲的女人而言，太诱人，太诱人。

但正因为这条件太诱人，就像是猎人放好了美味等待着猎物上钩一样，晚晴这个刚刚被爱情夹伤了自尊的女人，自然不会轻易上钩。

“说一个足够让我可以考虑你的理由？”

晚晴眸子清亮无比，并无动心的表现，反而多了警惕！
www.xiaoshuotxt.com



  033离婚以后（十三）

t!xt-小说天\堂
当然，上述情况，乔津帆这种优渥的条件，已经可以让女人丧失理智，但偏偏晚晴如同受伤的刺猬，谨慎而小心，时刻保持着清醒。

爱情让她用尽了勇气，毁灭了信念，失去了自尊。

经历过这样一场爱情的人，想不清醒都很难。

此刻晚晴眸光如水，心中通明，洗耳恭听的模样，迎上乔津帆那一眼的讶然，她秀眉一挑，似乎你不说清楚，别想让我考虑你一样的神采，却让后者失笑。

他笑容如月初霁，儒雅斯文，似乎胜券在握，就是这份感觉，让晚晴有些不爽。

是的，不爽，在失败的爱情和婚姻之后，她像是无路可退的兔子，被猎人追赶到无处可退，而他只是那么拭目以待的说：从了我吧！

就是这种不爽！

“理由很多，比如，嫁给我，不仅父母安心，还可以打击那个伤害了你的男人！”

乔津帆清润的声音，没有玩笑的成份，而是略微严肃，却一语正中要害。

父母那边的压力很大，这一点晚晴最清楚。

可以打击莫凌天？这一点让晚晴心头波澜起伏，目光望去，眼前的男子这份身家，可能与莫凌天媲美？而她真的有这样的冲动，惩罚那个无情的男人。

“还有，嫁给我，保证这辈子不会背叛你，因为我爱的那个女人，再也不会回来了！”

他说这话时，脸色约莫有些肃穆，目光直视前方，似笑似怒，他也是一个受到了伤害的人？还是那个女人已经不在了？

乔津帆给晚晴的感觉便是捉摸不透，这个男人即便笑意吟吟，却给人以不达心底的冷漠。

他并没有正面回答她的问题，而是告诉她嫁给他的诸多好处。

这样的男人其实并不好相处。

这世上没有平白无故的掉下的馅饼，她可以得到如此之多的好处，他必然会有如此之多的回报才对！

晚晴定神，直接的刨根问底道：

“听起来我占了很大的便宜，那么我想知道，乔先生此举既非为爱，必有所图，娶我，要什么条件？”

晚晴看到了乔津帆倏然而变的目光，一缕冷意蔓延于眸中，他还在笑，却不让人觉得暖。

“很简单，因为你是市长千金，莫凌天有你，三年的事业如日中天，这就是最大的好处！”

他的答案很直接，很犀利，又是击中要害，晚晴脸上微微一僵，淡淡落寞，不得不承认，这个答案，很现实，很简单。

这样现实简单的答案让晚晴冷静，而认真的思考了他的请求。

凭她的身份，想嫁个不错的男人，易如反掌，但如乔津帆这般不错的男人，只此一个。

与其被那些人嫌弃她二婚，不如乔津帆开诚布公来的痛快。

这是一场没有爱情的婚姻，开始便注定了交易！

若非为爱，婚姻又能持续多久，但若是为爱，还不是铩羽而归？

晚晴心中浮想万千，乔津帆再度开口补充的内容让她心头再动。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



  034离婚以后（十四）

t:xt.小``说".天 堂
“还有一点，我们不谋而合，莱雪，我很不喜欢！”

乔津帆的千万个理由，似乎都没有这一个动听，这是晚晴第一次看到他眉心微触的样子，极为的淡然，但是真的让人看得出来他不喜欢莱雪。

“为什么？”

晚晴不免好奇起来，他不喜欢莱雪？是因爱生恨，还是别的原因？

“这个，等你考虑到我的时候，自然就会明白了！”

乔津帆看着晚晴好奇的样子，淡笑一下，继续开车，直到晚晴警觉，似乎车子停在了餐馆面前，不由有些着急道：

“你不会准备和我一起吃饭吧？”

她还没有答应要考虑到他呢，晚晴对于他自作主张的行为有些不满。

“夏晚晴，女人不要活的像一枚坚果，即使你不考虑我，做个朋友也不错，何必如此小心翼翼，别的女人都需要备胎，蓝颜，你把界限划的这么清楚，是怕什么？”

他的话里有话，看着她的目光，似乎她是一个单纯的有些愚钝的女子，晚晴不满的瞥了他一眼正色道：

“男女之间没有纯洁的友谊，尤其是市长的女儿，必须洁身自好！”

车子停了下来，乔津帆没有阻止晚晴离去的步伐，而是一个人坐在那里许久许久，没有移动车子，晚晴回头看时，那车子似乎还在。

这样一个男人，很优质，但太犀利，似乎很容易看穿她的脆弱。

这样一个男人，很清醒，所以冷漠，没有爱情的婚姻她敢尝试吗？

事实上，这个问题的答案由不得晚晴，敢不敢尝试，命运早给了安排。

刚进了家门，就被客厅里的笑声给惊扰了视线和思绪，晚晴一愣，数道目光已经袭来。

“呵呵，说曹操，曹操就到了！”

能够令爸爸夏正朗如此笑意浓浓的开口的人，自然是了不得的人物，而一边妈妈葛眉巧已经向她挥手道：

“小晴，快过来见见你方伯伯！”

晚晴早已看到了坐在一边沙发上的中年男人，以及那男人身边的年轻男子。

被称作方伯伯的中年男子看起来矮矮实实，一张圆圆的脸，笑起来很是和蔼，略微显得可爱，但是那份威严绝对和爸爸一个档次的，那是久经官场的人才有的架势，只见他微微眯眼盯着自己，便让晚晴觉得浑身像长了针一样。

而他身边的年轻男子，和方伯伯长的极为相似，只不过是年轻版的方伯伯而已，当然那年轻男子长着一张尹相杰似的脸庞，并不让人生厌，但是却有些傻乎乎的笑着，看着晚晴时，目光中已有几份痴呆，晚晴顿时明白了几份，心头一凉，沉了下去。

但是，看着爸妈的眼色，晚晴怎么能这个时候表示什么不满，而是努力露出来礼貌的笑容道：

“方伯伯好！”

晚晴如此开口时，手上已经不由握紧了那枚一直在手中把玩的手机，脑海里却是不由想到了乔津帆那张拭目以待的容颜！
wwＷ。xiaoshuotxt=com



  035离婚以后（十五）

txt?小说/\天、堂
生活就是一部苦情戏，上帝随时送来一笔无力悔改的剧情，让你身在其中，不得不争。

“乔，你不是答应了我今晚要过来见爸妈的吗？什么时候过来呀？”

当晚晴在夏正朗的示意下坐好，在方伯伯父子的视线下端正之后，已经做出了最决绝的决定，是的，既然要葬送了婚姻与未来，最好也是她自己能够承受的未来。

所以，在方伯伯只是夸奖了她漂亮之后，晚晴已经找了个理由，站在一边打了电话过去，然后极为婉转而期待的声音，只有她自己明白其中的紧张和担心。

如果乔津帆是个笨蛋，如果乔津帆一时间反应不过来，那么她就等着受死吧。

面前这个方伯伯，是省交通厅的第一把手，别看他样子没有爸爸相貌端正，官威十足，但人不可貌相，所以才会仗着这份身家，来给他那过于老实的儿子讨她这个市长千金做媳妇。

她相信这桩婚事，如果她不拒绝，父母绝对有将她嫁出去的打算，因为晚晴在给乔津帆打电话时，明显看得了妈妈转脸之间那一瞥的严厉。

电话那端的人沉默的时间让晚晴有些着急，索性有些气恼的抱怨了一声：

“亲爱的，你到底来不来啊？”

这一声亲爱的叫的力道十足，晚晴真担心乔津帆就此挂断了她的电话。

“大概二十分钟后到！”

但上帝又似乎看得懂人间风月，儿女心事，所以当乔津帆回答这句话时，晚晴顿时觉得人生又被翻转过来，那一刻，甚至有些迫不及待的想，赶紧嫁给乔津帆好了。

“真没想到小晴这么快，又找到了中意的对象！”

这句话一语双关，方伯伯的脸虽然在笑，可是那说话的语气依然变了，晚晴知道，自此又算得罪了一个人，不觉低头，不再去看爸妈的脸。

“咳，这丫头，找了男朋友也不告诉我们一声，实在是突然。”

爸爸终究仁慈，又放了她一马，晚晴心中感激，抬头间脸上也多了一份诚心的歉疚。

“对不起爸，这事怕您反对，之前没敢告诉您！”

如此一说，夏正朗索性也转移话题，一抹调侃的语气道：

“我倒是看看，什么样的男朋友，能这么快掠获我女儿的心，条件太差，爸可看不上哟！”

这话，是夏正朗笑着说的，可是晚晴自然是明白这其中的意思，而方伯伯也没有就此离开，显然不甘如此退场。

“是咯，方伯伯也看看小晴什么样的眼光！”

看不上他的儿子，除非她挑选的人出类拔萃到可以不惜得罪他。

其中厉害，晚晴怎么能不明白，若非乔津帆，她的人生只能是楚河汉界上的那个卒子，无力回旋，只能前进。

所以，当乔津帆提着礼物出现在夏家宅邸的时候，晚晴想，就嫁给他吧。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



  036离婚以后（十六）

t-xt小说天堂　  
乔津帆，并没有刻意装扮，只是那么淡然自若，仪态雍容的站在了门前，手中居然还持着礼盒，即便礼貌谦和，也流露着贵族式的优雅，就那么出现在了晚晴和诸位的面前。

晚晴第一次有了淡淡的虚荣感，是的，当初那豁出去所有的勇气的婚姻，并没有给予她如此的虚荣，偏偏一个只谈利益，不谈感情的男子，让她认识到准老公的妙用。

晚晴自然明白，乔津帆出场便意味着胜利。

别的不说，但从爸妈变幻的脸色，以及方伯伯微微打量的面孔中就可以窥探一斑，而方伯伯的儿子，极为受挫，脸上的失望已经无力掩饰。

“原来是祺园乔家的后人，我当年倒是与令尊有过几面之缘！”

与儿子的失望相比，方伯伯脸上面不改色，反而对乔津帆一番赞赏与客套，架子拿足，险些从他身上看不到此行的目的，乔津帆淡笑如初，进退有据，回答的滴水不漏，终究圆了这个局。

方伯伯携带儿子中场出局，便剩下爸妈二位猛虎下山，这一顿晚饭，吃的风云变色，峰回路转。

“没有想到会是季云的儿子，当年你父亲可是把乔家事业发扬光大到了顶峰！”

但从爸爸那眼底里的讶然和赞叹，就知道这乔家必定不同凡响，而晚晴自然也是听到过的，只是没有料到乔津帆居然是那个赫赫有名的乔家的少爷。

乔家是什么身份，乔家不仅仅是商业上的巨头，更重要的是他们家在本市的地位和贡献，从祖上传下来的基业，从抗日救国的支援，到几度海外资产转移，再到今时今日的复兴，都有着传奇色彩。

曾经乔季云将本城石林山那片豪宅尽数收入囊中，却从不显山露水，爸爸说这才是真正的有钱人。

怪不得乔津帆虽然没有奢华之举，已经有了这份气质涵养。

晚晴不知道该不该感谢命运的垂帘，还是该好奇乔津帆何须如此娶她，难道仅仅是为了事业版图的更加壮阔？

看不透，猜不透，即便他笑容依旧，近在咫尺，却犹如天涯。

嫁给这样的男子，可能注定是貌合神离的后果，这也许就是今日一场虚荣的代价。

但此时此地哪里还有后路，妈妈已经不动声色的为准女婿夹上了菜，这般热情，可并不是平时见得到的。

而乔津帆并没有受宠若惊，只是眉心微微一结，并没有吃那碗中之菜，而是认真听候爸爸说话。

“我记得，本城石林山那片风水宝地，都是你父亲一手购得！”

“季云相貌堂堂，果然虎父无犬子，儿子也生的干净俊朗！”

“早年你奶奶那是本城的铁腕女将，我为她做过采访，那时我还是名热线记者，时间过的真快！”

只见乔津帆在爸爸询问和感叹之间，面带淡笑，奉上殷勤，优雅从容，自在安然，似乎他本就是这间的主人，哪里有第一次登门造访的生疏。

ps：稍后还有一更哦，敬请关注
wwＷ、xiaoshuotxt.com



  037离婚以后（十七）

/tＸt|?小说天堂
曾经莫凌天冷漠尖厉的性格，不屈不挠的生活态度，令她动容。

曾经莫凌天回首淡笑的魅惑，犹如昙花一现的惊艳，令她痴心。

但这一切都随着他无情冷酷的离去而结束，至此，身边，坐着一个叫乔津帆的男子，他气度非凡，不见半点乖戾，人若静水，含而不露，犹如一方君子，摇曳生辉，骨节修养，早已折服了爸妈。

这样一个陌生的男子，真的可以永生相伴，不离不弃？

和晚晴的担心相比，妈妈葛眉巧显然没有那么多犹豫，只听得她声音中和，略带严厉的开口道：

“津帆啊，我们小晴虽然离过婚，但俩家若是结缘，也不能失了礼数，订婚这些什么的，可不能委屈了她哦！”

晚晴不觉眼睛抽筋，连忙给葛眉巧使眼色，但无奈妈妈面色严厉，根本没有看她，再看乔津帆，点头间面不改色，看了看时间，已准备起身：

“夏叔，阿姨，时间不早，改日津帆再来拜访！”

时间刚好，乔津帆告辞，晚晴求之不得，但见他驻足回首，看了晚晴一眼，立刻葛眉巧便吩咐了一声：

“小晴，去送送津帆！”

即便妈妈不说，晚晴自然也会出门相送，而此番葛眉巧如此授意，正是敲定了这门亲事，若想反悔，已是不能。

晚晴走的急，险些撞到了他的胸口，急刹车时，却见得他面色融和道：

“如果你不觉得仓促，订婚宴，便在八月十八！我们可以先把证领了！”

一只大手扶住了她，晚晴抬眸，被他如此轻松开口的话，而惊住。

先是，八月十八这个日子，怎么如此的熟悉，似乎在哪里见过一般，有什么特殊的意义？

后是，他说领证？难不成怕她跑了不成，怎么比她还有着急？

再看他扶住自己的样子，那眼神，似乎看待一个冒冒失失的妻子，让晚晴有些赧然，连忙收敛了自己的情绪，站稳了，仰视着他，略微谨慎的补充道：

“乔津帆，无论此番我们是利用，是交易，还是各取所需，一旦婚姻，我虽然不要求你生老病死相依相守，但请不要轻言离弃，如果这一点不能答应，我宁愿嫁给一个呆头呆脑的男人！”

夜色下她目光明亮，说的铿锵有力，请别怪她太小心，太谨慎，谁让她刚刚经历了一场惨淡冷情的婚姻呢。

“你也是，无论日后遇到何种困难，我希望我的妻子一直站在我这边，即便不能生死不弃，但不可轻言反悔！”

他虽是笑着说出，眼眸中已散发着诚恳，大手却握紧了她的手，自此犹如盟誓，心下安定，有所依托。

望着乔津帆离去的车子，晚晴只觉得人生如梦，她不是白流苏，没有遇到范柳园，更没有倾城之祸，但她亦没有期待十年八年的爱情，只求一世安然。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



  038离婚以后（十八）

/tＸt|?小说天堂
晚晴转身回去，却看到了妈妈似乎并没有之前那般的开心，但见她目光掠过了乔津帆没有动的菜，那是妈妈刚才夹的！

“小晴，这个乔津帆你算是捡到了宝，但是能不能拴住他的心，可要看你自己的造化了，切不要像以前对待莫凌天那样，率性而为，我们夏家也不能把婚姻当作儿戏，离离合合，不成样子！”

妈妈的话自然有她的道理，但是晚晴更担心妈妈是不是从乔津帆那没有动筷的菜上，瞧出了他们之间并不是熟稔的关系。

“妈，我这一次会好好的经营自己的婚姻，不会把爱情当作人生的全部，有什么不对的地方，您尽管提醒我就是！”

晚晴如此一说，葛眉巧的脸上才算是缓和，看了看晚晴的样子，开口道：

“既然男大当婚，女大当嫁，这事，就不要拖了，该结的时候，趁早结了！”

晚晴自然明白夜长梦多的道理，只是乔津帆也害怕夜长梦多吗？

也许，凡事牵扯到利益，都要抢个先机。

比如今晚，若是乔津帆，晚见他一步，若是方伯伯昨晚早来一步，世事便是另一番境遇，事不宜迟，便是这个道理。

只是八月十八，是什么意思呢？

怎么如此的熟悉这个日期，突然间脑海里一震，站在楼梯口，不觉心头一跳，那个日期在她揉烂了的请柬上，还是不意见瞟到，乔津帆选择订婚的日子，居然和莱雪是同一天。

这么的巧？

是刻意，是人为？因为乔津帆说，他很不喜欢莱雪。

很不喜欢到这种地步？刻意选择了同日订婚，是报复莱雪移情别恋？乔津帆曾经错爱莱雪？

心头一时间为这个想法而纠结，顿时有些生闷，她并不想嫁给一个曾经深爱过莱雪的男人。

而如果真的在那一天，也意味着她将和莫凌天同一天订婚，这算不算也是一场刻意的报复。

这个日子，是好，还是不好，晚晴一时间有些纷乱，拿在手中的手机，按到了乔津帆的号码，却没有拨打出去。

若真的要诀别，又怎畏惧于同年同日，各奔良缘？

若真的不恨莫凌天，只能说明她真的不爱莫凌天！

因为爱，所以恨，因为恨，所以晚晴最后还是按捺了追问乔津帆的冲动。

而当她喊来乔津帆救场的那一刻，她已经没有反悔的借口，刚刚离别之言，犹如在耳，随不求生死不弃，但不能轻言反悔。

三年前选莫凌天是一意孤行的执着，那么三年后她选乔津帆已经没有退路。

既无退路，便不能输，而晚晴偏偏是个不会轻言输的人。

所以，嫁给乔津帆势在必行。

天亮，昨日犹如梦境，但看到了手机上的提示时，便知道，这决不是梦。

“下班后我来接你！”

乔津帆的短信早早的显示在了她的手机上。
www、xiaoshuotxt.com



  039离婚以后（十九）

xiaoshuotxt。com
因为乔津帆的短信，晚晴并没有开车去上班，反而比平时稍微打扮了一番，要面对乔津帆这样的男子，换成任何女人都会忍不住把自己装扮漂亮一点。

办公室里同事们看待她的眼光又有不同，是好奇，是羡慕，是妒忌，晚晴懒得理会，只是在小郭称赞她今天很漂亮时，微微一笑！

“夏姐，昨天那个男人不赖，加油！”

小郭的眼底里是鼓舞和关怀，晚晴只是点头，并没有多说，如果不是事情逼迫到头，莱雪欺人太甚，莫凌天不念半点情份，她并不想让人知道自己的私事。

所以，晚晴特地给乔津帆发了一条短信，让他在离单位远一点的地方等她。

而当晚晴看着不远处停泊着的亚光黑法拉利跑车时，有些没有反应过来，乔津帆上面白色短袖v领衫，罩了一件藏蓝色的马甲，下面是颜色微微深了点儿的休闲长裤。

依旧只手插在口袋里，墨镜盖住了他的脸，微微的一笑露出来洁白的牙齿。

干净的近乎不染凡尘，却又透露出来时尚优雅的元素，多了一份冷酷的棱角，让他看起来更是帅气迷人，就像被ps高度处理过一样，完美。

晚晴面对这个完美的笑容，不觉有些庆幸，还好她出门前装扮了一下自己。

但以她对乔津帆的了解，这衣服，略显年轻个性，这车子更是奢华张扬，并不是他一贯的作风。

“去哪里？”

面对他微笑伸过来的手，晚晴略微迟疑，还是由他牵了过去，感觉有那么点儿局促，又有那么点儿新奇。

当然，之所以这么痛快的答应了要乔津帆接她，还想明白，为什么要选择和莱雪同一天。

“为婚礼做些准备！”

他答的认真，墨镜拿了下来，除掉了冷硬的棱角，让他又恢复了优雅亲和的感觉。

和他并肩，晚晴多少有些自卑，她没有配得上乔津帆这份模样的美，更没有那种出尘脱俗的气质，最要命的一点是她已经嫁过人。

但从他的脸上看不到任何鄙夷的成份，甚至一切都是他在主动，让她一点儿也感觉不到被轻视的不爽，这一点让晚晴放心，乔津帆是一个绅士的男人，即使不爱，也不会像莫凌天那么伤人自尊吧。

“为什么要选择和莱雪同一天订婚？”

先不追究他的出色行头，反而追问这个根本的疑惑，晚晴好奇的是，乔津帆是否是莱雪的追慕者。

“并不是因爱生恨，而是从来不曾喜欢！”

他微微转眸，眼波里似乎已经完全了解她的心思，晚晴不由一只手捂住了脸颊，连忙转了过去，难道她的脸上就写的这么明显吗？

车子倏然停下，这是一间极为出色的婚礼工作室，和时下那些婚纱店相比，这里更专业更有档次服务更人性化。

但这些还不是最重要的，最重要的是晚晴看到了莱雪和莫凌天。

ps：我去睡会儿，今天还有一更哦！
www-xiaoshuotxt-c o m



  040离婚以后（二十）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
数日前，莱雪笑意吟吟的在莫凌天身边出现，将她置于冰窟，毁于万劫不复。

那一刻自尊被完全销毁，那一刻真心被尽数抹煞，剩的只是支离破碎的自尊，还有不得不认输的心痛。

那一刻，她输的很惨，所以才会控制不了情绪而双目含泪。

但今时今日，再看到这二人，除了将心狠狠的包裹，用坚强的壁垒保护，再也不愿意让他们看到自己的脆弱。

当日孤身一人，犹如溺水。

今日身伴佳偶，已经别样洞天，夏晚晴的骄傲不允许她输在莱雪的面前。

所以乔津帆此番出色的行头，是为了她吗？还是他言出必行，已经着力于打击莫凌天。

显然和晚晴相比，莱雪更是一愣，柔美的脸上微微一僵，在看到了将大手搭在了晚晴肩头的乔津帆时，莱雪的脸上显然是惊讶之后的不开心。

而莫凌天则是在看到了晚晴，又看到了乔津帆之后，俊逸的脸上一抹惊疑逝去，淡淡的嘲讽乜过晚晴，然后归于冷漠。

晚晴只感觉到浑身一冷，他莫凌天凭什么用那种眼神看她，只许他莫凌天重拾旧爱，不许她夏晚晴移情别恋的。

“走吧，摄影师在楼上！”

相比较于晚晴的僵硬，乔津帆的温和就像是一杯泉水，其中甘甜只有自己明白，他目光微垂，看着她的脸，那种呵护，似真似幻，恰到好处。

“好！”

她嫣然一笑，犹如一抹绽放的红梅，傲霜赛雪，俩个人竟是那般的协调，正欲从容而去。

是的，有些时候不必口舌相争便已显示了胜负。

晚晴灿烂的笑容，与乔津帆温和淡雅的鼓舞形成一副刺眼的画面，让人无法忽视。

“还以为你真的对凌天死心塌地呢，原来是早就有喜欢的男人，既然如此，之前还装作那么不离不弃的样子，险些让我不忍心回到凌天的身边！”

莱雪厉害，能够把这样的话都说的娇娇弱弱，能够把这样的话都说的冠冕堂皇。

晚晴的步伐还是一顿，乔津帆微微的皱眉，看了莱雪一眼，后者只是眉眼一垂，把目光移向了莫凌天，似乎说给莫凌天听，只为破坏她在莫凌天心目中的形象一样。

她在莫凌天心目中还有形象吗？她在莫凌天心目中何曾有过地位？

“莱小姐，我和他已经离婚了，如果你还担心我们会旧情复燃，真的是多此一举，放心吧，只要他喜欢你，毒蝎子也能当宠物！”

晚晴这话说的歹毒，但不如此歹毒，真的难平心头怒火。

说这话时从头至尾她懒得再看莫凌天一样，而是看着莱雪脸上红橙黄绿的变色，最后又委屈的对着莫凌天道：

“你看，小晴的眼底里我就是个十恶不赦的坏女人，邀请她来参加订婚宴，好像我都是狼心狗肺一样！”

晚晴真的想磨牙，还没有想好措辞，便听得乔津帆道：

“抱歉，八月十八是我和小晴订婚的日子，准新娘不适合缺席！”
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  041订婚宴（一）

t(xＴ小说"//天,堂/
乔津帆的声调从容自然，晚晴并没有任何得意的神色，只是事先知道了这个日子而接受了罢了。

但是，莱雪的脸上却是惊讶的有些说不出来话，她眼眸内明明很气愤，却只是嗫嚅着扯了一下莫凌天道：

“她这是故意给你难看！”

莫凌天的目光果然带着刺，唇角勾起，表情冷漠，那抹嘲讽的意味更明显。

“夏晚晴，我以为你终于想通了，其实还是老样子，无论你做什么，我都无所谓，走吧！”

莫凌天的语气淡漠，和以往相比，此刻算是仁慈了，晚晴看着他转身揽着莱雪离开的背影，胸口还是一股热血上涌，却是手上一攥，没有让自己冲动。

是的，他误会与否，真的已不再重要，虽然这个日子是乔津帆订的，相信更多人都会误认为是她订的，但那又有什么呢？

只是莫凌天的讽刺，莫凌天的态度依然具有剜心割肉的功效，晚晴还是低估了那份爱的份量。

“对不起，如果你觉得为难，我们可以更改时间！”

乔津帆一只大手，伸来，将她那只攥紧拳头的手握在手中，目光低垂，那神态里的歉意，是如此清晰，那一刻晚晴抬眸便能够看到他卓而不凡的容颜，是如此靠近，呼吸可闻。

也许他并没有她想的那么深不可测，她不需要独自支撑，可以靠在他的肩头，寻求短暂的慰藉。

“不用，如果看不开，就算是我们跑到纽约去注册，也没有什么区别。”

晚晴的笑容有些勉强，但是意志仍旧坚定，即使痛也要忍着，莫凌天无所谓的，她何必有所谓。

“夏晚晴，你又何必如此坚强！”

一声轻叹，带着说不尽的歉意，晚晴只觉得后脑勺被大手轻轻一推，便靠在了乔津帆的怀里，这是除了莫凌天之外的另一个男人的怀抱，没有特别温暖，但是绝对清新，就像是储备了足够的氧气，芬芳着花香，可以供给她用力的呼吸。

“谢谢你，乔津帆！”

晚晴撑大眼睛，让泪水噙在了眼眶里，终究没有让泪珠落下。

因为这个拥抱，似乎无形中和乔津帆亲近了一些，乔津帆任由她伸手环抱着他的腰，直到她恢复了情绪，晚晴已经面带微笑。

“走吧！”

晚晴的眼中波光凛凛，是一种复苏的清醒，迎上乔津帆那双仍写着愧疚的脸，反手拉着他向二楼走去。

而在选择写真的风格时，晚晴煞有介事的认真起来，一来掩饰刚刚的脆弱，二来是真的不想让婚姻变成死气沉沉的城堡，至少需要和这个同住在一个城堡的人，相处愉快才好。

但从头至尾，乔津帆淡淡笑着，目光中那丝清亮的神采，迟迟没有消退，只是看着她，任由她来建议选择，似乎听着她说话，他都很开心似的。

是的，晚晴满意的这一点便是，即便是一份表在相框里的幸福，乔津帆给予的也是最逼真的！
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  042订婚宴（二）

t.xt.小..说...天.堂
“夏小姐，您老公真帅，比电影明星还有范儿，以前怎么都没见过呀！”

那摄影师助理认出来了夏晚晴，忍不住赞美的同时，有些八卦的看着坐在那里的乔津帆。

“嗯，谢谢！”

晚晴看着助理小妹那星星眼，再看看不为所动的乔津帆，似乎根本意识到不到自己相貌出众，但又那么高贵卓尔，不容侵犯。

“都选好了？走吧！”

乔津帆绅士的等待着她，晚晴由他揽着肩头，并没有推开，这样的男人靠近，并不让人觉得反感。

“周六可能有点儿事，周日我们再去拍吧！”

晚晴看了一眼日期，征询乔津帆的意见。

“没问题！”

他答的很是自然从容，揽着晚晴离开时，身后的助理小妹忍不住八卦道：

“离婚的女人伤不起呀伤不起，这么帅的男人都能钓到，真是好命！”

出了门，外面早已变得黯淡，城市的灯火已经亮了起来，而刚刚还见过莫凌天的地方，再也没有那二人的影子，走到了拉风的跑车旁边，妍雅上去后，有些好奇的询问：

“感觉你不喜欢这种车子才对！”

乔津帆听了却微微一笑，看着她那探究的目光，淡然的回应道：

“我想，给你一点儿，力所能及的，我能给予的，骄傲！”

乔津帆的话，虽然几度停顿，但是晚晴还是明白了他的意思，看着他认真开车的样子，优雅从容，很是敏捷的回应道：

“其实，有你，我已经很骄傲，这些，并不重要，而且骄傲，不是别人能给的！”

学着他说话的样式，她也一顿一顿，乔津帆蓦然看着她的样子，显得很认真。

“夏晚晴，失去你，是莫凌天一辈子最大的损失！”

晚晴没有料到他会突然间这么说，脸上一愣，不由想到了莫凌天那毫不稀罕的神态和语气，总是讽刺的样子，脸上微微黯淡，但还是说了一声：

“谢谢！”

一只大手抓住了她的手，晚晴一怔，转脸看着乔津帆，并没有看着自己，而是一边开车一边说道：

“如果有一天，我做的不够好，请不要嫌弃！”

晚晴看着他的样子，有些费解和纳闷，但却回答的爽快：

“我想应该不会有那么一天！”

嫌弃？乔津帆这样的男人，怎么让人嫌弃，即使不是为爱而在一起，但他真的对她很好，犹如天降神兵，即使有一天他说并不爱她，即使有一天他说我们只是一场盟约，她想她也会坦然接受的吧。

回应她的只是乔津帆握的更紧的手，晚晴心中感激，反握过去，车子急速刹了起来，乔津帆的脸在夜光下，犹如霓虹灯光，绚丽的优雅。

“饿了吗？去吃饭吧！”

如此一问，晚晴真的觉得饿了。

但没有料到世界是这么小，即使是去饭店，也会遇到了不想遇到的人。

晚晴看到了莱雪和莫凌天，还有一个中年男人，乔津帆拉着晚晴便转身离开。
www.xiaoshuotxt.com



  043订婚宴（三）

.t|xt.小.说天+堂
只是那么一瞥，因为太过熟悉，所以还是能够认出来他们的身形，只是没有料到世界这么小。

如今的莱雪，就像是尊贵的公主一般，总是如此高调的出现在莫凌天身边，而他似乎对此一点儿都不反感。

和莱雪相比，她和莫凌天同出同入的次数，少之又少。

可见爱情，可以成全很多东西，比如女人的骄傲和虚荣，这些，莫凌天从来没有给予过她。

但是现在并不是晚晴计较着这些的时候，已经放弃了，再多遗憾和疼痛，都随着那个男人的漠然离开而结束了。

只是有些奇怪，刚刚和莱雪走在一起的中年男人，似乎有些面熟，又似乎在哪里见过，只是一个侧影，便气度不凡，而那个中年男人的手臂上，是莱雪的芊芊玉手，挽着的样子，亲昵而自然。

何时，莱雪有这样一个高贵不凡的亲戚了？

是的，那样子似乎是关系不错的亲戚，有莫凌天在场，莱雪能够公然挽住的男人，自然关系不同一般。

莱雪，记忆里从来没有提到过她的爸爸，她说她与母亲相依为命。

而莫凌天呢，除了一个妹妹，并没有更多卓绝非凡的亲人，正因为他的孤身一人，正因为他与妹妹的相依为命，晚晴忍不住靠近那个清冷孤寂的男人。

她以为给予他的是阳光，可惜在他看来那都是深不见底的黑暗。

晚晴抬头，方看到了拉着自己的乔津帆，优雅从容的脸，何时变得有些严肃而冷静，这样的他看起来更高贵，更骄傲，更不可触及。

“其实，我们不必出来，即使狭路相逢，也不该畏怯！”

晚晴认真的语气，说的极是自然，乔津帆的视线与她对上，脸上也温和了许多，看着她那坚定无畏的模样，他只是微微的笑，没有说话，拉着她的手，上了车子，然后向着一个晚晴完全未知的地方赶去。

到了一处小巷子街似的地方，拥挤而热闹，车子都没有办法开过去，他们的到来有些突兀，引起了不少行人的注视。

但是乔津帆似乎没有感知到自己的气场一般，仍旧是牵着晚晴寻找着街道上的一个个标识。

他的脸上渐渐由希冀变成了落寞的失望，那神情变化的有些明显，让晚晴第一次觉得这个男人的情绪其实也容易外露的。

“怎么了？没有找到想要的地方吗？”

晚晴猜测着，看着他失望的样子，有些不忍，有些东西遗落了，再也找不到的感觉，很难受，这一点她很小的时候她就知道了。

“可能吧，这么多年了！”

乔津帆的神色里有些黯淡，摒弃了往日的优雅，他落寞的静立，晚晴抓住了他的手道：

“既然找不到，我们就去新的目的地吧，许多的东西，随着时间推移，并没有遗失，而是变得更好了！”

晚晴的话，有些文绉绉的，但是乔津帆却是听懂了，他一向清冷的脸，再度因为她的话而晴朗。

ps：坑较多，柳不多说了，码字去，请大家多多留言，撒花
www.xiaoshuotxt.com



  044订婚宴（四）

t.xt.小..说...天.堂
这里离乔津帆寻找的巷子街并不远，一家很小的小吃部，除了供给家常小菜，还有面食和点心，晚晴带着乔津帆过来时，人已经很多，只有角落里的位子。

“哟，来了，俩位，里面请！”

显然老板娘认出来晚晴，虽然不知道名字，却是熟客，而晚晴在老板娘那热情和好奇的目光下，故作坦荡的把乔津帆拉到了角落里。

店面有些拥挤，装潢有些陈旧，桌子也磨损了许多，再加上人满为患，这里显得热闹，却有些不够雅致，更显得不够干净。

“这里的菜味道可好了，别看店面小，生意永远这么好，而且老板娘很热情，来得多了，还给优惠呢，尝尝这道菜吧，东北特色菜哦！”

当晚晴点了这里的特色菜和点心向乔津帆兴致勃勃介绍时，才发现他微微皱起的眉。

“这个，是不是颜色太重了？”

乔津帆见得晚晴停顿下来看着自己，脸上略微有些尴尬的样子，目光掠过那道‘蚂蚁上树’，眼底里的嫌弃还是显露了出来。

是酱油放多了，晚晴没有料到他这么挑剔，也有些尴尬起来，目光瞄向了另外一道菜道：

“这个呢，比较清淡！”

但金针菇的根部切除不够彻底，而且油渍溅了出来，乔津帆的表情显得严肃，晚晴脸上也渐渐的变得有些不知所措。

她应该想到乔津帆这样的男人，对于卫生的在意程度，光从他身上看出来的那种一尘不染的气质，就能够感觉出来他爱干净的程度，只是她一是疏忽忘了这个本质。

晚晴看着乔津帆一时间不知道怎么开口，脸上有些尴尬的红晕，只得勉强当作无事道：

“要不，我们换一家吧！”

说完，晚清已经站了起来，而乔津帆看着她急匆匆的样子，连忙追上，抓住了她的手，歉意的道：

“抱歉，浪费了你的一番好意！”

晚晴听出来他的诚恳，但还是有些不太自在，想到了上次妈妈给他夹菜，他也没吃，想必不是因为生疏，而是因为他太爱干净。

这样一个爱干净的男人，自然对于事情都苛责而认真，更甚至是一个完美主义者，那么他对于婚姻呢？

想到了这里，晚晴的心情还是没由来的低落了许多。

晚晴走在前面没有说话，走的极快，而乔津帆则是抓住她的手，跟了上来，两个人一时间都有些沉默，直到乔津帆打破了这份沉默。

“我，有洁癖！”

乔津帆的坦言让晚晴一愣，不由步子一停，脸上也有些错愕和失落的僵硬，那丝勉强的笑容，也显得如此的落寞。

“是我考虑不够周到！”

晚晴这么说着的时候，心头还是给自己打了一道预防针，乔津帆和她的这桩婚姻，绝非因为爱情，万不可太在意了！
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



  045订婚宴（五）

  txt 小＿说天+堂
也许是晚晴佯装的不在意，有些太笨拙了，显得力不从心，所以后来吃饭之间沉默了许多，晚饭后二人很快便分开了。

“如果觉得订婚宴的日子不好，可以更改！”

临别时，乔津帆突然间开口这么说，眸光中的认真让晚晴有些错愕，他还记着这事呢？

“没事，除非那天有天大的理由，不然我还真想不出为什么需要更改！”

晚晴骄傲的一笑，消除一晚的落寞，漂亮的转身离去时，甚至还能够感受到身后那两道目光，似乎看不透，但又似乎熟悉了的视线，让她心底里有一丝若有似无的苦涩。

无奈的一笑，告诉自己要清醒而理智。

“和乔津帆约会去了？”

妈妈的目光很犀利，似乎能够感觉到她的行踪似的，晚晴脸上有些尴尬的一笑，但还是点头承认了。

“看起来很有默契，还不错，时机成熟了就提醒他，让家长过来见见我和你爸！”

葛眉巧如此一说，晚晴顿然有些醒悟，因为乔津帆主动的态度让她险些忘记了家人，晚饭时他只是一语带过了家里的情况，除了奶奶，爸爸，还有一个妹妹，家里似乎没有别的人了。

乔津帆没有提到他妈妈，而晚晴因为乔津帆洁癖的事并没有仔细追问。

现在想来自己还真是马虎，婚姻岂是俩个人的事，莫凌天是个特例，而乔津帆可不是，他有显赫的家世，有了不得的父亲，有不一样的社会地位。

那样的家庭怎么会没有门第观念呢？怎么会任由他娶一个二婚的女人呢？

想到了这里，晚晴的心中如同几只小猫在伸爪子，正准备起身上楼给乔津帆打个电话，却听得妈妈开口道：

“如果这只是乔津帆一意孤行的决定，你以后的日子恐怕会很辛苦！”

晚晴看着妈妈那脸认真，似严肃，似关心，似提醒！

更或者说她早已想到了这种情况，却仍旧默许了乔津帆？只因为他是一个合适的丈夫人选吗？

“我知道了，妈！”

晚晴说完，快速蹬蹬的上了楼，心底里却似又泼了一盆冷水，嫁给乔津帆是利益所趋，爸爸需要一个不错的合作伙伴，而妈妈更是一个爱面子的女人，所以他们才会极力促成么？

明知道嫁过去的路，可能会异常艰辛，但还是鼓舞了她这么做，晚晴不由拍了自己的脸颊一下，安慰自己道：人都有私心，不应该怪父母，连她自己都是为了怕嫁给一个呆男人，而另辟险径，更何况爸妈早已参透人情世故。

再说，比起嫁给莫凌天，那种一次次失望，被否认，被嘲讽的婚姻，只怕没有更辛苦的了吧？

想到了这里，晚晴的心头反而坚定了许多，即便未来的路再艰辛，她也要骄傲的走过去。

ps：欢迎大家留言，撒花，你们的支持是柳柳最大的动力，本文慢热，所以请心急的亲们稍微忍耐一下哦！！！
w w w.x iaoshu otx t.c o m



  046订婚宴（六）

t:xt.小``说".天 堂
然而，即便准备了勇气和坚强，在听到了这样的答案时，心头还是微微失落的。

“奶奶最近比较闷，去了澳门拜妈祖，估计要过一段时间才回来。我爸因为家族产业股份的事情，也比较忙～”

乔津帆的声音略显无奈，似是诚心，但亦嫌疏远，晚晴没有点破，只是佯装平静道：

“我回头会向爸妈说明情况，时间不早，晚安！”

晚晴挂断电话，却是双眼睁开，望着天花板上的粉色水晶灯，迟迟难以入眠。

乔津帆终究是一个初识不久的男人，除了显赫的家世，不俗的外表，他更多的像是一个大大的问号，而他给予的婚姻有多少坎坷波折，她亦然猜不透。

这种滋味并不舒服，她并不要求乔津帆开诚布公，但是也不想一个人做无头苍蝇。

晚晴再度爬了起来，给乔津帆拨打电话，然而等待她的答案却是：您拨打的电话正在通话中。

又搁了会儿拨打过去，还是如此的结果，晚晴索性放弃电话，准备好好睡觉去。

第二天，乔津帆的短信早早的发了过来，但是晚晴仍旧是坚持开了自己的车子，既然只是一桩建在利益之上的婚姻，她并不想要这些虚伪的噱头，佯装恩爱的走秀！

傍晚时分，晚晴忍不住想，再遇到乔津帆时，是不是应该追问清楚乔家长辈的态度，仅因为她是市长之女，而不忌讳辱没门风家世了么？

但等来的并不是乔津帆的到来，而是乔津帆的歉意，声称有要事而无法过来。

晚晴听了并没有计较，欣然言别，将问题埋在了胸口，却在取车时被突然间从一边冒出来的年轻女子给吓住。

那女子一头卷发，身着休闲的运动服，米白色的卫衣，这么大热的天，却是将帽子扣在了头上，脸上墨镜大大的遮住了近乎半张面孔，即便如此，仍旧有种惊魂的美艳刺激人的眼球。

然而她只是把墨镜往下一拉，露出俩只明亮如水的眼睛，已经弯腰拉住了晚晴。

“美女，帮我个忙好吗？”

晚晴被她拉住，车门刚解了锁，还没有来得及明白怎么回事，就看到这女子钻入了她的车子里，晚晴不解，但是也没有露出太过异常的情绪，只是好奇而冷静的打量着这个女子。

“我的鞋子刚才被扔掉了一只，拜托了，能不能帮我到那边的店里买一双，三十六的鞋子，美女，拜托啦！”

说完，那女子就可怜兮兮的看着晚晴，一双大眼则是流转的很快，这张脸，干干净净，不施粉黛，晚晴却是觉得极为面熟，又一时间想不起来在哪里见过。

“你放心，我以人格担保，绝对不会趁你离开偷窃你的任何东西，我只是，刚才太粗心，拿鞋子砸了人～”

女子看起来很是年轻，漂亮的一塌糊涂，而她的眉眼，却是越看越熟。

而她的话却让晚晴不由的心头放松了下来，能够用鞋子砸人的女孩子实在不多。
www。xiaoshuotxt.c o m



  047订婚宴（七）

＿t＿xt，小说天堂
“求求你啦，帮帮我吧！”

晚晴的注视下她越发泫然欲泣的模样，双手合上，急切虔诚的求助。

晚晴没有多说，起身时拿走了车钥匙，快速的到了那边的帆布鞋店里，买了一双淡粉色的帆布鞋，然后快速的拎了回来。

“美女你真好，既漂亮又善良，今天我真是遇到活菩萨了，哇，是我喜欢的颜色诶！”

女子低头穿上了鞋子之后，满脸的欣喜和赞美，却在迎上了晚晴的注视时，有些尴尬的伸了一下舌头：

“我现在身上没有带钱，从美人居那边跑过来的，你好人做到底，把我丢到那边好吗？”

晚晴听了刚好顺路，没有多说，便捎带了她过去，果然她一脸感激之余追问道：

“美女怎么称呼，鞋子多少钱？留给联系方式好吗，我回头好把钱还给你！”

鞋子并不贵，晚晴也并不是工薪阶层，收入颇丰，倒是不在乎这一点儿钱，但是，看她一脸诚恳，也不好推脱，便递了名片。

“夏晚晴！”

即便她戴着墨镜，晚晴都能够从她的镜片下感受到她的目光，突然间降了温。

“有什么问题吗？”

晚晴因为这种目光而不由追问，女子刚刚还灿烂如花的脸，此刻凝聚成鲜有的冷漠，让晚晴的直觉里有种担忧。

“你和乔津帆之间，是不可能的！如果不想让自己太难堪，放手吧！”

在那女子关上车门离开的时候，她的话语让晚晴莫明其妙的同时，也想到了她像谁。

像乔津帆，一样的脸庞，完美的五官，更耀眼夺目的难樱潜b娇？

等到晚晴脸上愕然而醒悟了乔津帆和乔眀娇的关系时，哪里还有乔眀娇的影子，来不及多想那日乔津帆借助乔眀娇帮了她一把，只想着乔眀娇这话里的意思，晚晴顿然意识到了关于和乔津帆的婚事，可能早已遭遇到了乔家家长强烈的反对，乔津帆事实上只是一意孤行而已。

伸手掏出手机，拨打了乔津帆的电话，许久乔津帆才接听，声音一如既往的清越温润：

“有事？”

听着这种声音，晚晴突然间想笑，她怎么会突然间患得患失的，不觉间把这桩婚姻看成了救命稻草一般。

只因为留恋乔津帆带来的这种温润如玉的轻暖，就像是一座永不熄灭的灯塔，可以给予她明亮与温情？

“没有，只是――突然间想你！”

晚晴说出来最后几个字时，脸上不由热了起来，她可以对着莫凌天大言不惭的说爱，可是对着乔津帆如此开口时，一半是虚伪，一半是尴尬。

“呵～”

但是那边的人听了这句话时，却是温和的笑了出来，那种笑声，就像是听着心爱的女人撒娇了一样，有几份宠溺的味道，这让晚晴更觉得不自在起来。

“没什么事，我先挂了！”

她如此开口，而乔津帆并没有说要来见她，定然是有重要的事情，所以晚晴并不想将这份虚伪和尴尬维持太久。

“嗯，夏晚晴～接下来我可能没有多少时间见你，但请务必相信我，等我！”

乔津帆突然间如此的话，让晚晴还没有理解清楚，他已经挂断了电话，晚晴听到那边有人叫他，想必很忙！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



  048订婚宴（八）

t(xＴ小说"//天,堂/
乔津帆的话语如同一针定心剂，却不能掩盖刚才乔眀娇前后间鲜明变化的态度，所宣示的信号。

乔家人反对这桩婚姻，而且到了相当严重的地步，这一点她之前居然没有想到，晚晴为自己的粗心而摇头，更为乔津帆的隐瞒而皱了眉头。

乔津帆的眼底里，她是一个不可以信任的合作对象吗？还是怕她知道了家人反对会伤心？

晚晴觉得更倾向于前者，毕竟他们还不太熟。

但是又直觉里相信乔津帆并不是想伤害她，那样一个温文绅士的男人，似乎做什么都有分寸，他的出现就像是一个骑士，挽救了她所有的自尊和脆弱，难道他还会在她刚刚站稳的阵地上，放一颗炸弹不成？

晚晴微微笑了，她该相信乔津帆，至少目前相信比怀疑让她过的更安心一些。

而夏晚晴天生是个乐观派，总认为事情会朝好的方向发展，当然，莫凌天是她生命中的例外。

如果这个时候回家，想必妈妈又要追问，晚晴思索了一番，决定一个人在外面溜达溜达。

一个人逛街并没有多少意思，商场里出来，晚晴决定吃点儿东西。

很不错的餐厅，干净整洁，里面不乏单身贵族的身形，至少不会让人觉得一个人吃饭突兀，当然，价格也很不俗，晚晴想到了昨晚和乔津帆一起吃饭的事，脸上带着一抹苦笑，那么爱干净的男人，不知道以后生活中，是不是也如此挑剔。

吃完了东西，并没有急着回家，而是就近的街道逛了逛，夜晚，城市就像是热闹的海洋，七彩的灯光，如同是漂亮的浪花，绽放着璀璨的光芒。

橱窗里的衣服，摆设的高贵整洁，吸引着路人的目光。

晚晴边走边看，直到看到一道熟悉的身形，猝然停止了脚步，就像是突然间扼住了脖子一般。

晚晴眼睛直直的看着，乔津帆的臂弯里搭着俏丽高雅的女子的纤细手臂，如同一副漂亮的油墨画，赏心悦目的令晚晴不自觉的咬紧了唇瓣。

晚晴就那么僵硬的站着，不晓得夜色下自己的脸色如何，只知道有种复杂的情绪在胸口翻涌。

乔津帆骗了她，而且骗的如此轻松自然！

他说有事，她以为他忙，但是他却佳人有约。

晚晴很想冲上去给他一巴掌，但是却发现寸步难移，而他淡淡微笑的侧脸，引领着气质不凡的女子，穿越了马路的样子，和曾经陪伴她时，有什么两样？

一种羞辱的感觉，让晚晴攥紧了拳头，只感觉脸上火辣辣的，心头火辣辣的，胀痛的感觉，让晚晴很想发泄这种压抑的愤怒。

但是，掏出了手机，望着那渐行渐远的身形，晚晴却是利索的删掉了乔津帆的电话号码，毅然转身。
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  049订婚宴（十）

t!xt-小说天\堂
晚晴不知道该向谁倾诉此刻的压抑和难受，翻动着手机里的电话号码，一个个掠过，最后颓然的放下，她居然无处可以诉说。

哥哥，已经不是她儿时记忆里的哥哥，她早已停止了对他的依赖和信任，是她选择了远离和冷漠。

雪瑶，晚晴看着手机里存储的国际长途电话号码，放弃了这个找人发泄的念头。

也许在经历了与莫凌天婚变的剧烈波动后，她的心已经自动顽强了起来，而乔津帆的欺骗还不至于让她失去理智，所以晚晴在渐渐压下了心头的火苗之后，最后还是开着车子，选择了回家。

好在，客厅里并没有妈妈的影子，而哥哥和爸爸喜欢晚上留在书房里，晚晴快速的上楼之后，把自己甩在了床上，眨巴着眼睛，笑的像是一个傻傻的孩子，任由眼泪在眼眶里打转，却不愿意哭出来。

婚姻失败离开莫凌天又如何，少了乔津帆这场及时雨又如何，她夏晚晴还是要好好的活下去，不能沮丧，不准哭泣，不要去怨愤和不满。

白流苏遇到范柳园是她的幸运，而夏晚晴没有乔津帆还不至于就此垮掉。

晚晴将手机放好，照常洗漱睡觉，迷蒙中电话响起来，晚晴打开手机，看到了那个半生不熟的电话号码，选择了关机。

天亮，好好去上班，天黑，并没有第一时间赶回家。

晚晴这几日过的又是异常亢奋，因为她的工作卖力，赢来了同事们的费解。

“夏姐，您这样辛苦工作，也升不了职呀！”

小郭好奇的看着晚晴，终于代表广大同仁发表了感慨，而晚晴只是淡然一笑，继续埋头苦干，深怕有人追问起来自己那又一次变异的婚约。

“夏姐，女人事业太出色，对婚姻是有害无利，您还是多出去约会，和男朋友培养培养感情重要啊！”

小郭算是好心提醒，小心翼翼，晚晴抬头一时间不知道怎么回答。

“再这样下去，什么样的男人受得了哦，拼命三娘似的，真是搞不明白！”

晚晴去洗手间时，俩个女同事虽然没提姓名，但是看到了晚晴之后，均是脸色一变，笑的分外僵硬。

九点钟，晚晴在外面游荡的够了，才选择回家，她不想让妈妈知道这一切，如果爸妈知道了，后果不是很生气，而是很务实，让她赶紧另觅良缘，这正是她现在最不想做的事情。

“小晴，别只顾着约会，妈说的事，怎么样了？乔津帆那边有没有给个答复？”

葛眉巧见得晚晴每日回来很晚，脸上倒是满意，可是并没有忘记正事。

“哦？！津帆说他奶奶去了澳门，爸爸在忙公司的事情，怕是没空！”

拿着之前的借口，晚晴答的有些力不从心，但是葛眉巧似乎已经预料到一样，反而并没有特别追究：

“你是二婚，家里人反对是正常的，那和津帆好好相处，只要他中意你了，一切都好办！”
www.xiaoshuotxt.,com



  050订婚宴（十）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
妈妈雍容的脸庞难得如此满意，那语气间的鼓舞让晚晴感觉心头更似堵了一块铁般的不舒服。

张开想说出事实的真相，但是葛眉巧已经扭着身子端着花茶去了卧室。

三年前她可以坚决的说非莫凌天不嫁，现在她已经失去了坚持的资本和倔犟的理由，乔津帆就像是海市蜃楼一般，来的迤逦，去的缥缈，开始的儿戏，结束的更是敷衍，连一声再见都不曾说过就这样没了联络。

不由又想到了他说过的话，他说如果有一天他做的不够好，请她不要嫌弃，他说请她务必等他！

等着他花开别家，等着他心有所属，等着他说对不起，我娶错了？

晚晴还是有口气憋着的，索性找到了那个半生不熟的电话打了过去。

对不起，您拨打的电话已关机！

看，这就是断绝联系的铁证，连电话都关机了，晚晴觉得自己真是可笑，这次被人耍的要当成猴子一般难看了。

这种怨，不是恨嫁，不是幽怨，就像是漂泊了许久的船儿看到了灯塔，刚刚充满了希望时，那灯突然间灭了，就像是自己眼花了一般，灯塔根本不在，是她太过奢望了？

这事儿能一直隐瞒下去吗？晚晴已经思索着如何向爸妈解释，或者是选择什么时候开口了。

以她对爸妈的了解，藏着掖着，不如坦白从宽。

好在晚晴还没有把之前乔津帆说的订婚日子告诉爸妈，不然眼看到了订婚的日期，仍旧没有消息，爸妈一定会发现破绽的。

晚晴睡前，又不甘心的拨打了那个号码，回答的依旧是机械的女声，悦耳的令人厌恶。

乔津帆，鬼才稀罕嫁给你，晚晴恨恨的想着，终于在失落中睡去。

“八月份的天气那么热，居然选这个时候订婚，还真是嫁的热火朝天！”

到了办公室便有人讨论着这个敏感的日子，等到晚晴到了跟前，俩个女同事即刻停止了八卦，而是匆匆散开。

晚晴当作没有听见一样照常上班，但是翻着桌上的台历，心底里像是灌铅了一般，八月十八，莫凌天贴上了莱雪夫婿的标签，而她也终究与乔津帆也划上了休止符吧！

好吧，既然他乔津帆喜欢言而无信，她亦不必为了这样男子而失望伤怀。

晚晴忙忙碌碌的投入到审计大业之中，报表数据，报告，一系列的事情全部解决完毕，发现还剩了大把的时间要在外面游荡。

八月十七日到了，早晨晚晴离开的时候，已经做出了决定，晚上回来向父母坦白和乔津帆之间那段无疾而终的婚约。

可是下班之后，晚晴还是习惯性的上了车子，像往常一样，佯装约会，不想回家，坦白从宽的后果晚晴太清楚。

高楼林立，大厦巍峨，一向做事勇于冲锋陷阵的她，现在却畏缩着不敢面对。

晚晴一个人在市中心的高档商场里游荡，连服装店的营业员都似乎看不起她孤家寡人似的，晚晴不知道在和谁生气，索性气呼呼的跑进了试衣间，选了一件艳红的礼服试穿。

是的，女人疯狂起来都爱购物，花钱变漂亮求发泄。

“这件衣服穿在我身上会好看吗？凌天？”

柔美的女声，就像是巫女的诅咒，晚晴从试衣间里还没有出来，便在门缝里看到了那个站在衣架旁边，嫣然妩媚的女人，她依旧手指梳理着垂落的发丝，歪头征询着面容俊逸，不擅长言笑的男子，那画面夺走了晚晴所有的勇气，顿时愣在了试衣间门口。
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  051订婚宴（十一）

t  xt ～小  说天,堂
他俊美的脸上并没有笑容，但是认真打量着的模样已经足以让晚晴抓紧了手中的礼服，就像是着魔一般，明知道看下去是钻心裂肺，但是双眼却不肯移开半份。

“这件可以仪式过后换着穿！颜色正衬你！”

莫凌天的声音仍旧是有些淡淡的冷情的味道，但能够让他如此在意，说出这样的话，已经说明了莱雪在他心目中的位置。

“是吗，我感觉到摆太长了，这么热的天，不要穿它啦，我们再去别的地方看看！”

就在晚晴险些惊出冷汗，怕莱雪真的答应试穿而与她相遇时，莱雪却一脸矫情的笑容，谨小慎微的考虑着衣服的长度，然后挽着莫凌天的手臂离去。

两道身形，相携而去，就像是两把盐水，撒在了刚刚愈合的胸口，疼的钻心，却不肯落泪，晚晴从试衣间出来时，显得失魂落魄，并没有注意到包包里一直振动不息的手机。

“小姐，看上了吗？您穿这件很漂亮，可以参加婚礼什么的，都很抢眼哦！”

服务员不忘记推销衣服，火红的颜色，本来是为了掩盖内心的荒芜和萧瑟，胆怯和彷徨，但是穿上之后才发现欲盖弥彰，如果没有一张灿烂的笑脸，穿这样的衣服，不仅不好看，反而让人看着更幽怨。

“颜色太亮，不适合我！”

不理会服务员那双立刻间冷漠而刻薄的眼，晚晴把衣服搁下，扭身就走。

不愿意再碰到莱雪和莫凌天，晚晴选择此刻回去，对，回家，哪怕坦白后又要步入相亲嫁人的轨道，也不能这么拖下去了。

晚晴心底里带着一种凛然的念头，拒绝去想莱雪和莫凌天一起时的甜蜜，走的飞快，直到与迎面走来的男人撞个满怀，被一股清新的气息包围，还没有反应过来，她是被一双有力的臂弯抱住，而是愣愣的抬头，看着这张消失了数天的脸庞，即刻间，浑身的细胞都在挣扎。

“夏晚晴，听我说！”

然而乔津帆不给她逃跑的机会，她有多大的力气挣扎，他就有多大的力气阻止。

而看起来斯文卓尔的他，力气却是大的超出了晚晴的认知，直到她气恼的趴在他的肩头便狠狠的咬了一口，他闷哼一声却没有放弃。

“乔津帆，你放开我！”

她目光明亮，带着绝然，在咬了他一口之后，他仍旧没有放开她的情况下，她抬头，瞪着她，声音里的决绝如此明显，可是那丝颤抖，那丝伤心，也不期然的流露了出来。

晚晴分不清自己委屈什么，闹不明白为何对乔津帆发这么大的火，只知道多日来压抑的情绪，在见到了他之后，如数迸发。

却不知在乔津帆的眼底里，她就像是那旺旺大叫的小狗一般，那黑白分明的眸子，水汪汪的委屈和愤怒，有一种攫取灵魂的可爱与可怜，惹人心疼。

“夏晚晴，对不起，让你等了这么久！”

晚晴明明恨不得杀了他似的瞪着乔津帆，可是在看到了那俊美却略显疲惫的脸上，秀挺的眉微微皱着，歉疚的开口，找不到半丝虚伪的表情时，心底里仿佛漏了一个小小的洞，泄露了她内心的柔软。
www.xiaoshuotxt.com



  052订婚宴（十二）

.t|xt.小.说天+堂
晚晴的世界里，早早的住着一个冷傲帅气的莫凌天，在刻薄讽刺伤害之后，还没有来得及舔抚去难道血淋淋的伤口时，乔津帆的温柔就像是罂粟一般，毫不吝啬的冲荡着她彷徨脆弱的内心。

对不起，让你等了这么久！

他语调温润，面色愧疚，即便疲惫消瘦都不能消减他的俊美，就是这样一个男子，那目光里带着无尽的歉意和温柔，对不起，紧紧的拥抱着，不肯离弃。

但正是这份温柔，正是这份让晚晴无形中期待而勇敢的希望，给予了她数天的煎熬和失望，离婚之后更深的彷徨和迷茫。

“乔津帆，我不要你的温柔，不要你的道歉，你走开！”

怕一不小心，遗漏的柔软和脆弱，被他看破，怕一不小心，不是勇敢的回击和谴责，怕一不小心，宁愿躲在他的怀中，狠狠的哭一场，怕，怕，真的好怕，自己依赖上他的感觉。

在乔津帆那稍一闪神的空挡里，她毅然推开了他，转头便跑，落荒而逃也好，负气而去也好，总而言之，她不想看到他。

已经决定不稀罕乔津帆的救赎，已经决定不需要乔津帆的温柔，所以让那该死的温柔见鬼吧，让那看不透的他去找别的女人吧。

“晚晴！”

但是乔津帆的步伐，不曾有半份的犹豫，紧紧的追逐，就像是相爱的恋人，吵了架，闹着令人艳羡的别扭

“晚晴！”

他的声音一声高过一声，哪怕晚晴走出了商场大门偏离了主干道，沿着拐角小道，试图淹没于夜市的繁华之中，但乔津帆的声音如影随从，引来了无数的注视。

“晚晴！”

他的声音清越温润，极有穿透力，一声声，温柔的，缠绵的，近乎带着诱惑的呼唤，一点点的缴械着她的顽强抗争。

比耐力，比决心，比固执，乔津帆让晚晴第一次羞恼而脆弱到崩溃。

“乔津帆，你讨厌，不要跟着我！”

晚晴抓起来路边小贩的一碗颜色鲜丽的刨冰便砸了过去，啪，晚晴愣愣的看着刨冰从乔津帆俊美的脸上，丝丝凉凉的滑落，一时间愣住。

他怎么不知道躲？

“还很气吗？如果不气了，就别跑了！”

乔津帆的脸在刨冰滑落下来时，露出来一抹淡淡的笑容，就那样目光轻和，带着诱哄一般，宠爱的语气，对她说，如果不生气了，就别跑了。

晚晴从来不知道男人的温柔可以如此锋利，瞬间刺穿她所有的抗拒，柔软了她的内心，让她像个傻瓜一样被他轻轻掠获。

“晚晴！”

当乔津帆的怀抱，带着刨冰的薄凉，清新的带着芬芳的味道将她禁锢时，晚晴第一次认命的闭上了眼睛，抱着他，带着一种撒娇的语气道：

“乔津帆，你为什么不知道躲？”

而乔津帆回答她的话，就像是禁锢一生的咒语：

“如果我躲开，将永远错过你！”

那一刻，晚晴尝到了被人深深珍惜的味道。
www-xiaoshuotxt-c o m



  053订婚宴（十三）

txt小说-天堂
“事实上，奶奶和爸爸在前一天就知道了我要娶你的事，他们的反对很强烈，强烈到要抹煞我在乔家所有的地位！”

他说的轻松，犹如讲着别人的事，但是晚晴听了之后，只感觉到心头一紧，不由扣紧了他骨节分明，力道恰好的挽着她的手指。

似乎料定了晚晴的反应，他笑的雍容，进而有种高远的感觉，那种神情，晚晴看不透，似伤，似恨，似冷，似清。

“如奶奶所愿，我见了那个他们相中的女人，我知道，只要我不表现出来与你断绝见面的念头，奶奶是誓不罢休！”

所以他见了那个女人，所以晚晴遇见了那个相携而去的画面。

“知道那天我为什么突然间临时放弃了接你吗？”

晚晴迎上了乔津帆那带着一种无奈苦涩的笑脸，盯着他，喃喃的道：

“因为乔眀娇在后面跟踪你？”

乔津帆抓住了晚晴的另外一只手，带着遗憾，略微低沉的嗓音道：

“可惜，那晚我的电话你没有接听，我以为你会就此放弃，再也不会等我，那种感觉，很遗憾，很遗憾！”

晚晴从乔津帆那重复的字眼里，领会了他当时的心情，他的遗憾，让她感动。

而她的盲目判断造就了她的苦闷与彷徨，也让她在最后一刻险些放手，这一点，晚晴终究忍不住低了头，心怀尴尬与愧疚。

“奶奶听眀娇说我傍晚又偷偷去见你，所以非常生气，但是当晚我并不知道，直到第二天醒来，发现自己的房门被人反锁，连窗户都加了钢丝网，所以我过了数十天的劳改犯生活！”

简直是古代封建大家庭，晚晴听了不由心头压紧，这样反对的乔老太太，怎么会容忍她做乔津帆的妻子。

乔津帆说这些的时候，淡淡一笑，云淡风轻，但那份神色略显疲惫和悠远。

“眀娇并不是讨厌你，她只是不想让我失去那些所谓的地位和财富而已！”

乔眀娇的用心，晚晴算是明白，但当日她那前后变化的态度，仍旧是打压着晚晴的勇气和自尊。

豪门一如深似海，乔津帆为了娶她，连那些财富和尊崇都不要了吗？

看不透他的神情之后，还有什么用心，猜不透他的温柔之外，还有什么打算。

他们之间并不是因为爱情而结合，似是推心置腹，可又暗藏玄机，晚晴望着这个刚刚给予了她温柔和呵护的男人，只觉得忽远忽近。

“那么，乔津帆，我真的这么吸引你，而值得你不顾一切，还是我真正值得你娶的地方，我还没有发掘出来？”

晚晴警惕的眸子如同是两根仙人掌上的硬刺，似乎刺到了乔津帆一般，只见他那惯有的云淡风轻的脸上，因为晚晴如此的模样变得严肃了起来。

“夏晚晴，请相信我是真心要娶你，这一点毋庸置疑！”

晚晴甚至能够感觉到乔津帆这一用力的拥抱时，他心跳的声音，她的心终于还是尘埃落定。

“那明天的订婚宴怎么办？”

晚晴抬眸看着乔津帆时，却看到他脸上的喜悦与笃定道：

“照办！”
www。xiaoshuotxt。com



  054订婚宴（十四）

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
和父母相比晚晴才真正明白什么叫果决。

当乔津帆提着大大小小的购物袋牵着晚晴回到了夏家时，爸爸夏正朗的脸上，似乎连一点儿吃惊和犹豫的痕迹都没有，只是略微沉吟，便答应了乔津帆的这个要求。

“是有些仓促，但你们两情相悦，就把这事定下吧！”

晚晴望着爸爸那虽然威严却慈爱了许多的脸，不由笑了。

“谢谢你，爸爸！”

晚晴像小时候一样，走过去搂住了夏正朗的脖子，给他一个甜蜜的拥抱，虽然爸爸威严，虽然爸爸在这桩婚姻里也有他的打算，但是这份支持还是让晚晴感动，记忆里爸爸的温暖，真的很遥远了。

“呵呵，小晴啊，以后夫妻生活是靠自己把握的，津帆待你，爸爸放心，要好好珍惜！”

被晚晴这么一抱，夏正朗也露出来鲜有的父爱和慈和，倒是一边的葛眉巧咳嗽了一声，晚晴赶紧放开了爸爸，然后又看着脸上微微有些不高兴的妈妈，也赶紧跑过去讨好。

“也谢谢妈妈，谢谢妈妈给我忠诚的点拨和指导！”

是的，无论如何葛眉巧所说的都是为她好，虽然有时候刻薄了一些。

“嗯，好了，去把东西送楼上，订婚宴虽然不比婚礼，也要好好准备一番。让津帆也好早点回去休息！”

葛眉巧脸上带着笑意，默许了乔津帆的地位，当然，晚晴这个时候还不知道乔津帆傍晚找她时，脸上是怎么样的匆忙焦灼，以致于夏家二老认为乔津帆对晚晴是真的动了心。

而晚晴看着将一堆袋子放下的乔津帆，只是倚在了卧室的梳妆台边打量着她的房间，那目光柔和笃定，没有任何的突兀，却让人感觉到他的优雅卓尔，令晚晴不由有些局促。

“那个，你等着，我去给你倒杯水！”

晚晴感觉被乔津帆这样打量着自己的卧室，有些尴尬和羞涩，连忙找了个借口跑了出去。

“嗯！”

乔津帆面带微笑目送着晚晴走的急急的身形，眸光里潋滟着淡淡的波澜，连他自己都没有发觉，那波光兴起的何其自然。

下楼时，晚晴遇到了葛眉巧，后者的脸上略微露出来一点点疑惑。

“小晴，你告诉妈，和乔津帆相处可算融洽，你们之间最近没有吵架？”

妈妈是机警而聪明的，晚晴乍一听脸上一愣，还是有些心虚的，目光中的躲闪已经被葛眉巧发觉。

“我看他晚上过来的样子，很是着急，看起来是真的对你有些意思，难得遇到这么好的男人，可不要只顾着自己的脾气，女人适当的放低姿态，该温柔的时候，也尽量温柔些，明白了吗？”

晚晴听了心下恍然，踏实了一下，连忙点头，却是回味着妈妈的那句话。

她真的能够令乔津帆这种男人着急而迫切吗？他真的对她算是有些意思吗？

那些温柔，是虚伪的利益所托，还是本性的使然，抑或对她有些真心？

捧着杯子里的水，看着乔津帆时，晚晴大大的眼睛里还是多了一份探究。

但是当他那波澜不兴的眸光温柔如许的投向她时，晚晴又连忙的躲闪，这种感觉太过陌生，令人紧张，晚晴顷刻间觉得浑身都不太自在。

“晚晴，明天定完婚，我们把证领了吧！”

温和如他，总能够语出惊人，更让晚晴都错以为他是对自己真的有意思了，不然何以如此急切？
wＷw：xiaoshuotxt？com



  055订婚宴（十五）

t.xt.小`说`天.堂
送走乔津帆，晚晴看着一边放着的漂亮的包装袋，里面全是乔津帆带她选购的衣物，甚至连爸妈的礼服都准备了，他的细心与体贴可见一斑。

没有谈过恋爱，只有爱上莫凌天后如同登山的艰辛与仰望，到最后跌的粉身碎骨支离破碎，晚晴对于恋爱这俩个字眼已经没有了期待。

可是，乔津帆却给了她一种陌生的幸福的感觉，就像是当你哭时，有人在天空点燃了最灿烂的烟花哄着你笑一样，这种感觉超出了预期的想象，所以才会倍感欣慰而满足吗？

想到了乔津帆拉着她重返商场时，那服装店的店员目露羡慕的样子，想着他提着大大小小的包装袋拉着她的手穿梭在人群中，如同是迎风破浪的帆时，晚晴乐观的对这段婚姻充满了期待。

也许他们不相爱，也许他们不熟悉，但这种感觉，让晚晴疲惫的心，找到了淡淡的依托，至少可以稍微停靠，让她舒缓，让她改变现状！

这一刻，晚晴对乔津帆心存感激。

天亮，晚晴很早的爬了起来，便看到了从外地开会回来的哥哥夏晚阳。

“小晴，这么快就订婚了？”

夏晚阳的关心还是让晚晴很开心的，她看着这个关切中略显陌生的哥哥，还是很真诚的回答道：

“是啊，乔津帆对我不错，我想，可能遇不到第二个比他更好的男人了！”

晚晴巧笑倩兮的样子，看着时间，想着化妆师是不是该来了。

“嗯，你能幸福就好，不要委屈了自己！”

夏晚阳的眸光中透露着如释重负，那份内疚只有他自己明白，而晚晴却伸出手臂抱住了夏晚阳，后者显然一愣，脸上微微一动，也抱住了她。

“谢谢你，哥，以前的事都过去了，以后我会努力好好的！”

夏晚阳的手搭在了晚晴背上，一顿，接着轻轻的拍了下来，就像是小时候的语气一样，鼓励着她：

“小晴是最这世上最可爱最值得心疼的好妹妹！”

晚晴却因为这句话险些流出来了泪水，是的，如果没有那么一道隔阂，她将是他永远的好妹妹。

因为这一个拥抱，晚晴的心，暖暖的，有了一种久别的幸福。

不需要爱情，只需要一份真诚的祝福就好，当然晚晴并没有忽略掉乔津帆昨晚所说的话。

他说，如果到时候他的家人不能及时到场，不要太感到失望或者压力。

他说，万事开头难，只要有他在，一切都会好起来的。

他说，无论遇到什么样的困难，以后都要一起面对。

那样的乔津帆给人一种很心安的感觉，让她对这桩阻挠重重的婚姻有了别样的勇气。

而事实上，乔津帆显然也早有准备，他并不是一个随便行事的人，而是一个有着周密思考，计划妥善的人。

婚礼需要的场地和用度并不是昨晚决定的，他们昨晚根本没有讨论过这个。

而今天，更没有时间临时布置，可见乔津帆有着未雨绸缪的睿智，这让晚晴再度对他有了别样的认知。

和他的运筹帷幄相比，晚晴的焕然一新也是令人眼前一亮。

当乔津帆看到了从化妆师身边走过来的晚晴时，那清远的目光变得明亮而专注起来，唇角的微笑更是代表了他的满意与开心。

“很漂亮！”

不吝赞美，这样的男人，有种潜移默化的能耐，会悄然改变女人的内心。

－－－－－柳的分隔线－－－－－

ps：提前预报一下，本书7月1号准备上架了，到时候会加快速度更新，很感谢支持柳的亲们，对于一些不能阅读v章节的亲们表示抱歉，本文慢热，柳的心血之作（悲情的捧心状），所以可能和柳其它的文文风格不太一样，希望能够给亲们带来不一样的视觉效果和心灵感受（呃，貌似把文文上升到了一个灰常高的级别上去了，捂脸装害羞）。

另外，那个囧囧的说一下，柳好久没写文，对于各种榜没有那么大的勇气挑战，但是还是期望亲们送上花花，票啊，咖啡啊之类的东东，算是对柳小小的鼓励吧！！
www/xiaoshuotxt.co m



  056订婚宴（十六）

txt小＿说天/堂
晚晴的长发挽起，露出来精巧细致的耳垂，两枚漂亮的耳坠，衬托出她的妩媚，白皙的肌肤，大大的眼睛，弯弯的眉形，挺秀的鼻头，略显丰润的红唇，让她看起来比往日都明亮了许多。

除去了往日习惯性的干练知性的ol服装，换上了洁白色的小礼服，v领小裙胸前别着漂亮的礼花，下面露出来细白的双腿，蹬上漂亮的高跟皮鞋，让她整个人变得窈窕活泼了许多。

这种靓丽，也超出了晚晴的想象，在乔津帆的赞美下，还是开心的笑了起来。

是的，开心，不是因为爱情，而是因为这份新的开始，她选择了开心，忘掉莫凌天，重新开始的心，不要阴霾，不要压力，不要过去，重新开始。

“婚礼人数不是很多，但是都是比较要好的朋友！”

乔津帆将大手搭在了她的肩头，他一袭黑色西装，略显欧化的质感，那种渗透了上流风雅的气质，让他看起来更是俊逸脱俗，迷人中淡淡的温柔，这样的男子有着致命的吸引力。

完美高贵中，总有令女人受宠若惊的幸福感，想必任何女人跟在他身边，都会满足那份小小的虚荣吧。

这样可以打击了莫凌天吗？还是仅仅为了自己骄傲的活着？

晚晴没有去想今天也是莫凌天订婚的日子，而是带着一份决绝的勇气，踏上新的婚姻之路。

“这些都是你什么时候准备的？”

晚晴还是好奇他的未知先觉的行动，对于他有了一种自然的探知欲。

“第一次去你家之后，我托朋友准备的！”

乔津帆淡然一笑，眸光里闪过一缕的暗光，旋即明亮，晚晴还是有些担心。

“如果我们的婚姻真的让你一无所有，你会不会后悔？”

是的，她并不想做别人的负累，更不想令人讨厌，那种被人厌弃的感觉她尝够了。

“不会！”

乔津帆目光沉定，答案果决，简短两个字，让晚晴没有多余的话可说。

“我也不会！”

是的，既然相约一起走下去，既然她已无路可退，她也不会。

俩人相识一笑，虽然相识不久，却真有点儿相濡以沫的感觉。

“走吧，去接待朋友！”

乔津帆开着车子，载着晚晴到了一处别有风格的城郊酒店，早已有人来道贺。

“你的同事们，我也知会了，可能晚些时候他们会过来！”

乔津帆突然间如此开口，晚晴脸上微微一愕，乔津帆不说，她还真的险些忘了，虽然这么大的事，告诉同事们无可厚非，但是还真有些不太想告诉他们。

“人生大事，本来就该多一些朋友祝贺，才有意义！”

乔津帆说着，这话鼓励的性质居多，晚晴看着他淡然端方的样子，不由马屁道：

“都听你的安排好了！”

这一刻，约莫有那么一丝的温馨，晚晴居然觉得自己有些期待，新的生活就要开始了吗？

ps：今天第三更哦，好戏就要开始了。
www.xiaoshuotxt.,com



  057订婚宴（十七）

>txt



  058订婚宴（十八）

［t.xt小，说［天堂｝
“不开心？”

晚晴的脸上淡淡的忧思因为乔津帆捏紧了的手指，被抽离而去，扬起脸颊看着他那眸光里的暖意，自然流露出来的关切，不由为自己的小小心思而失笑了。

“没有，我很好！”

晚晴的笑容明朗，满足中带着坚定，她嫁的是乔津帆，莫凌天如何，莱雪如何，真的与她无关，在一纸离婚协议上签上了她和莫凌天的名字时，他们已经是陌路。

“那就好，这场婚宴，是我们的，未来的人生也是我们的，只要我们自己觉得幸福就好！”

乔津帆的声音不高，但是晚晴听懂了他的意思，他以为她是为乔家长辈没有出席而不担忧吗？

“乔津帆，遇到你真好！”

她眼眸明亮，诚挚的感激，从他第一次说信她，到一次次的帮助，一次次的出现，让她人生的重心自然的转移，不至于狼狈不堪。

晚晴微微歪着脑袋仰望的样子，连她自己都没有意识到，自然的流露出来小女人的娇媚与纯真，乔津帆的眸子里微微一荡。

“希望我在你心目中是真的好！”

他说着居然自然的捏了晚晴的鼻头，那动作很是亲昵暧昧，晚晴没有料到，不由脸上一红，耳根都跟着发热，他们之间不是恋人，可是他给予的却是恋人才有的温情，乔津帆，到底为何你给我如此之多的温柔，晚晴的心不自觉的湿软，推了他一把道：

“就要开始了，走吧！”

乔津帆不多说话，只是嗯了一声，便已携着晚晴站在了酒店特意准备的中央台上。

司仪已经在那里说了一堆吉祥如意的话，此刻把主导权交给了乔津帆，乔津帆牵着晚晴过去，举手投足雍容高贵，给晚晴一种自然的归属感，站在他的身边，似乎就可以如此看见世间繁花与荒芜，潮涨潮落，云卷云舒。

晚晴扣紧了乔津帆的手，任由他牵引着，迎上了所有的目光，婷婷玉立时她坚定明亮的眸子有着天然的锐气，却偏偏与乔津帆的温和相得益彰。

原本台下还略微嘈杂的声音因为乔津帆与晚晴登台而安静了下来。

“各位，很开心你们能在百忙之中，拨冗前来参加鄙人的订婚宴，今天借由大家的祝福，我乔津帆与夏晚晴，起白头之约，相携到老，不离不弃，请各位为此做下见证！”

乔津帆话语简洁，字字清晰，没有一堆感谢词，反而比平日里温和从容的他多了一份肃穆，让在场的人从他敛去的笑容中，看到了承诺一生的责任，就像是童话故事里的王子，在向着心爱的公主许下一声的诺言一般。

晚晴真的没有料到只是一场利益之约的婚姻，也可以给她带来如此多的震撼。

当她目光怔怔的看着乔津帆认真的眼眸，牵起了她的手，认真的送上了亲吻时，台下已经是掌声如雷。

晚晴的脸上不由浮现了红云，淡淡的笑，自然的勾起，看着乔津帆将银光闪闪的戒指，顺着她的葱白的手指，就要嵌上彼此的一生。

“津帆，你当奶奶是死了吗？这个订婚宴立刻取消！”

也在这时，酒店大厅的门口，那系着彩色气球的拱形花环下，站着的一个个身形吸引了所有人的视线，晚晴转脸，心头一冷，脸上大变。
w w w. xiao shuotxt. co m



  059订婚宴（十九）

t-xt-小,说--天.堂
显然正在关注着乔津帆和夏晚晴的一干宾客并没有察觉到这一队人马的到来，所以当第一遍的声音还有人没有注意到时，苍老而威严的女声再一次在偌大的大厅内响了起来。

“津帆，如果你真的当我这个奶奶死了，这个订婚宴，你就继续下去！”

这一次，所有的人都注意到了与如此喜庆的气氛完全背离的肃穆面孔，那是一个银发老妇人，远远的望去，甚至从她的脸上看不到皱纹，只能看到她那与乔津帆有着相似神韵的眼睛，在镜片下散发着威严与愤怒。

乔老夫人，一身米白色套裙，做工精致整洁，似乎每一个针脚都经过严格考究，圆形领口，齐膝裙摆，正红礼花，别在胸口，手臂上浅粉色的限量版坤包，无一不显露着她良好的家境修养和不凡的社会地位。

金边眼镜，让她看起来颇为优雅，银发短卷，脸庞饱满，无处不透露着贵妇人的气度。

正是这份气度，让她此刻看起来更加巍峨挺拔，如同女中豪杰，更似一个雷厉风行，果敢干练的大家长。

此刻她正怒目相望，一抹痛心，一抹威严，毫不客气的对着乔津帆发号施令。

整个宴会的气氛顿然一变，而夏正朗和葛眉巧已经站了起来。

晚晴不由愣住，任由乔津帆慢慢起身，挽住自己的手指，根根扣紧，近乎生疼。

“奶奶，爸，如果这就是你们兴师动众赶来的原因，未免太欠缺思考了！”

晚晴可以看到乔津帆目光中的那丝冷傲和倔犟，那是晚晴所不熟悉的一种面孔，他目光如冰，直视着来人，晚晴的目光顺着望去，避开乔老夫人那威严与冷怒，落在了乔老夫人身侧的一行人身上。

轻轻挽着乔老夫人手臂的中年男人，晚晴只需要再见一眼便已经认了出来，那正是莱雪当天挽着的中男男人。

他有着饱经岁月磨练，以久风流倜傥，卓而不凡的脸庞，从他的脸上找不到与乔津帆的样貌多少的相似特征，但是那份干净疏朗的气质，却是和乔津帆有几份重合。

那中年男人身形修长，一身黑色西装，同样胸口别着礼花，气度非凡，乍一看也就四十出头的模样，但实际上已经五十开外。

这个人不是别人，正是乔季云，他脸色极不好看，虽然没有高声厉喝，但绝对是反对到底，那神态里自然在隐忍着怒气。

当然，如果只是乔老夫人的反对和乔季云的不满，晚晴尚且还有勇气让自己支撑，可是在乔季云的身边晚晴却看到了脸色不佳，却眸中带着期待光芒的莱雪。

莱雪的身边，是面色惯有的冷漠俊逸的莫凌天，他目光如锥，正冷冷的看着晚晴，那种光芒就像是无形的刀子，刺穿晚晴所有的理智，让晚晴的心底里忍不住尖叫。

这到底是怎么回事？

ps：嗷嗷嗷嗷，第三更了哦，还有最后一更免费章节，就要上架了，谢谢大家的支持和厚爱，柳挑灯夜战呐！！！
www。xiaoshuotxt.c o m



  060订婚宴（二十）

t.xt.小`说`天.堂
如果说这场婚事，只是乔家长辈单纯的不同意，晚晴并没有过份羞耻和难堪的感觉，因为早在答应嫁给乔津帆时，就已经预见了的局面，而她早已为此做好了准备，可是在看到了莫凌天和莱雪之后，晚晴霍然明白了，自己的准备远远不够，乔津帆并没有实情相告，为什么乔家长辈何以如此激烈的反对。

现在似乎有些明白了，乔津帆的计划里，她不过是报复的工具？！

“亲家，这到底是怎么回事？”

能够在此风头浪尖上无视乔老夫人那强大的气场的人，除了葛眉巧，还真没有再合适的人选，此刻葛眉巧脸上的厉色，比之于乔老夫人，也不见得少半份。

乔老夫人终于把痛心的视线从乔津帆的身上转移到了葛眉巧的脸上。

葛眉巧高高的扬起脑袋，面容清高的样子，语气可是既客气又威严。

想她堂堂市长夫人，何时受过这等羞辱，女儿结婚，得不到婆家欢迎，本来是有所准备，但是现在看到了乔老夫人身边的莫凌天和莱雪，即刻警觉。

晚晴感觉心被人狠狠的掀起，悬空飘荡，失重一般，她明白妈妈的注重面子，自然不会此刻找乔津帆和她算帐，但不代表她以后不会追根究底。

再看乔津帆，唇线抿紧，面色如冰，眸光冷然，整个人都有一种冷漠疏离，不容侵犯的气势，可却掩盖不了他骗了她的事实。

乔津帆没有和盘托出的这桩婚姻的根本，终于在她以为真的要和他一起携手婚姻时，暴露丑陋的面目。

“真是抱歉，夏太太，我看这门亲事不能成，津帆配不上夏小姐，是这小子瞒了我，私自结婚，他根本不是因为爱上夏小姐，纯粹是要给我们乔家难看而已。”

乔老夫人何其敏锐，对上葛眉巧的逼问，从容不迫，诚意十足的道歉，说明了情况之时不忘记不留余地的抹上一笔，乔津帆娶夏晚晴绝非因为爱。

晚晴看着转过脸的妈妈，目光中厉色十足，虽然盯着的是乔津帆，却让晚晴都感觉到被那余光剜了一刀一般，浑身冷硬。

“津帆，你娶小晴，是为什么？”

葛眉巧的力道，字字十足的逼问，她虽然刻意的柔和，但是谁都听出来她隐忍的火气。

同样，晚晴也需要乔津帆一个说法，她的手指被他扣的生疼，此时此刻，像是怕她逃了一般的力度，却让晚晴没有半点儿感动，只感觉到某种受到了欺骗的羞辱。

所有的甜言蜜语，所有的郎情妾意，所有的这一切都是假象，只为他别有隐衷。

乔津帆当她是一个什么都不懂的傻瓜吗？

但是乔津帆却抿起唇角，目光冷锐的扫过了葛眉巧之后，落在了乔老夫人的脸上，淡然道：

“我是真心娶夏晚晴为妻！”

乔津帆话音刚落，乔夫人身边一道女声已经响了起来，所有的人不觉把目光投了过去。

“津帆要娶夏小姐，是因为我！”

ps：今天最后一更，第四更了哦，接下来的精彩剧情，将进入v章节部分，欢迎大家继续支持阅读，夏晚晴和乔津帆接下来又有什么样的境遇，他们还会不会在一起，柳后面会一一阐述，略微慢热，敬请期待。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



  061背光而行（一）

t?xt＿小＿说天\堂
这是一场罕见的豪门八卦，自然也引起了来宾百分的关注，连那些看似玩世不恭的年轻公子哥儿们也忍不住好奇起来。

一是乔家财势惊人却低调的做派，很少有如此劲爆的八卦。

二是能够令低调做派的乔老夫人，如此不顾声望的出言阻止的事情，本身就是一件令人匪夷所思的八卦。*

但当事人显然并不希望扩大这场八卦的影响力，在乔老夫人身边的女人说话时，乔老夫人已经开口道：

“各位，真是抱歉，今日的订婚事宜，暂时停止，失礼之处还望各位多多包涵。”

乔老夫人如此一说，自然是下了逐客令，但偏偏这是乔津帆诚心邀请，怎么能够说走就走。

“这是我的个人选择，奶奶何必强令逆行？”

乔津帆的声音就像是一股冰泉水，带着不容侵犯的味道，此时此刻他的脸上依旧没有因为乔老夫人的阻止而妥协的样子，显然激怒了乔老夫人。

“津帆，难道你要当着众人的面来掀开我们乔家的私事，你这样做，真是太令我失望了，要想给我，给乔家，给夏小姐和夏市长，夏夫人留个面子，你也不能这么任性下去！”

乔老夫人的话说完，果然见得乔津帆那一直冷然不屈的脸上出现了松动。

“各位抱歉，还请各位先行回去，改日乔某会登门道歉！”靚靚小说网-最新章节

乔津帆如此，众人自是了然，再令人心痒的八卦，也不能不顾主人家的面子，但是即便乔家刻意隐瞒，又怎么能够瞒得住悠悠之口，有人早已认出来了乔老夫人刚刚说话的女人。

“那不是以前和乔先生闹过新闻的女人吗？听说是乔先生的初恋情人！”

这一句话，并不是所有人听见，也并不是所有人都了解，但是晚晴却不用听也猜想到了什么。

乔老夫人身边开口说话的这女人不是别人，正是莱雪的妈妈莱凤仪。

莱凤仪乌黑卷发自耳后收拢，额头饱满，双眉如月，一双和吴倩莲近乎相同的眼眸，唇丰鼻俏，鹅蛋脸庞，一袭金色软绸的旗袍将她的身材包裹的恰到好处，中年女人的风韵毕现。

但见她那双小而迷人的眼眸，充斥着一种忧郁却妩媚的光芒，略显愧疚的看着乔津帆时，乔津帆目光早已移开。

莱凤仪此语一出，晚晴还没有猜出她何以令乔津帆如此气愤，便见得站在了乔老夫人身边的中年男人脸上已经变色。

“凤仪，这事不是你的错！”

乔季云对于莱凤仪的袒护，即使不知道那段渊源的人，也顷刻间明白了怎么回事，而晚晴也知道了为什么莱雪那日会和乔季云在一起，更明白了三年后的莱雪为什么一次次和她见面时，底气十足，骄傲十足，原来她早已不是当年靠着母亲养大的莱雪，早已有了这么稳妥的身家背景。

乔津帆的话霍然回荡在耳际：并不是因爱生恨，而是从来不曾喜欢！

“津帆，就算是你恨阿姨，也不该拿自己的婚姻做赌注来气你爸爸，如果你不接受我，恨我，我都无话可说，但怎么可以拿自己的幸福让爸爸难堪！”

没有理会乔季云的关心，莱凤仪眸光中的忧心和语重心长显得如此的真诚，晚晴记得莱雪说过她有一个世界上最温和最疼她的妈妈，此刻看来果然不假。

但是这样的莱凤仪在晚晴的眼底里却令人讨厌的狠，随着她一字一句的内容，已经明白了大致经过。

乔津帆仅仅是为了气父亲乔季云和莱凤仪走在一起，才故意娶她这个二婚女人，无非是给莱凤仪难堪吗？

想到了这里，晚晴的手忍不住要抽回，可是乔津帆却没有给她抽开的机会，而是抓的更紧，紧的疼了，连心都跟着愤怒起来。

乔津帆他这是什么意思，明明是一场尔虞我诈的游戏，为什么还要故作深情的演绎，难道他不知道娶她注定了她的难堪，才能成全他的报复吗？

“妈，爸是真心爱你，这不是你的错，是他～明知道我要嫁凌天，还故意选择今天订婚！”

莱雪的声音扬起，晚晴终于注意到了她脸上的不满和气恼，显然她之前并不认识乔津帆，而此番面对乔津帆时，犹如遇到了天敌一般，很是不喜。

这是一场闹剧吗？晚晴算是明白了乔津帆为何迟迟没有说出来的原因，也明白了乔津帆为什么选择了同一天和她订婚，他将她看作什么了，他的报复游戏里的一枚棋子吗？他将她的尊严置于何地？

“津帆，你不要这个面子，夏家还要这个脸，你这样做，置市长的颜面于何地，别怪奶奶没有提醒你，这就给夏市长认罪，不然我绝对不轻饶你！”

乔老夫人断然不允许这样的婚事，如此强烈的反对，不为别的，只为归根结底她二婚，而且她是莫凌天的前妻。

一切的源头在这里！

晚晴的目光与莫凌天那冷漠的视线对上时，狠狠的藐视，心头的悲愤已经淤积到无以复加，她努力的让自己无所畏惧，可是浑身却因为这个局面而颤抖。

“乔津帆，放开我！”

晚晴低低的命令，声音中渗透的颤抖，已经不是能够压制得住的了，乔津帆凭什么如此伤害了她的自尊之后，还死死的扣住她的手指，让她无处可逃，一副衷情重义的模样，他不觉得戏演的过了很假吗？

但乔津帆似乎没有听到她的命令似的，仍旧是抓紧了她的手，眼眸中带着鲜有的厉色盯着莱凤仪道：

“我永远都不会接受一个害死了我母亲的女人！”

ps：上架了吼，前面有些纠结，后面会甜蜜的，淡定淡定！！！
www/xiaoshuotxt/c o m



  062背光而行（二）

t-xt-小,说--天.堂
“你～”

因为乔津帆冷冷的目光和狠厉的语气，莱凤仪脸上一白，顿时抿唇，开不了口，脸上已是难堪，忍不住低头。

“混帐，小雪是你的亲妹妹，你这样给她难看？还不向你阿姨道歉？”

一直没有对儿子发火的乔季云，看到了莱凤仪如此难堪，终于忍不住怒喝起来，那眼眸中的责备何其明显，而乔津帆却冷笑了一声道：累

“道歉？你让我向一个因为怀了你的孩子，而害的我即将分娩的母亲难产而去的女人道歉？”

晚晴甚至可以听到乔津帆咬牙的声音，他的那种雍容淡定已经失控，她完全感受到了他的情绪波动，只怕此刻他的注意力全部都在莱凤仪的身上，根本没有顾及过她的感受。

乔季云的脸上也因为乔津帆如此毫不客气的质问而气到，一时间脸色多变，僵硬的表情，无力的瞪了乔津帆一眼。

“不管怎么说，你父亲已经认了莱雪，她就是你的妹妹，是我们乔家的女儿，怎么可以这样率性而为，津帆适可而止吧，别让这里所有人都难堪！尤其是夏小姐！”

乔老夫人果然抓中要害，乔津帆的身上一怔，他却没有看向晚晴，晚晴冷冷的注视着他，没有去看父母早已变得僵硬难堪的脸。

乔津帆给予她的打击，又怎输于莫凌天，这让她此刻心头燃烧着一团火一般，愤怒到疼痛。靚靚小说网更多精彩小说

而一边莱雪的脸上显然除了有为自己母亲不平，更有对于晚晴的不满和鄙夷，莱雪如此，莫凌天又能好到哪里去，那冷漠的眸光似乎看着她就是一个疯子了吧！

乔津帆此番行为没有救她于水火，而是将她推入万劫不复。

但偏偏这时他为她而开口说出的内容，又是那么认真：

“我是真心娶夏晚晴，与你们无忧！”

乔津帆似乎斟字酌句，说的严肃无比，言毕之后便拉着晚晴要往外走，晚晴却是没有迟疑，早已随着他的步伐愤愤的跟了过去。

“小晴，站住！”

妈妈的声音不用看都知道何其生气了，这样的脸丢的何止大，简直是可笑之至，乔家如此一闹，如此尴尬的身份，别说乔家不允许这门婚事，夏家也不允许这份荒唐的关系。

“津帆，你已经有了相亲的对象，也见了家长，怎么可以如此不负责任？”

乔老夫人的声音不轻不重，让晚晴的心，顿时感觉又被人狠狠的割了两刀子。

是的，除了愤怒，除了气恼，除了尴尬，除了难堪，还有一种浓烈的伤。

那是乔津帆所给予的，最可笑的羞辱和伤害。

终于，乔津帆的手上放松了一些，晚晴不顾疼痛，狠狠的甩开，转身便在他那清俊严肃的脸上狠狠的甩了一巴掌，震的手心生疼，仍然不能减少自己心头的气恼和痛恨。

“乔津帆，你当我夏晚晴是什么？”

眼底里的泪水，绝对是被他气出来的，亏得她相信他的温柔承诺，亏得她相信他可以给予她新的开始和光明，却原来是如此的可笑，可笑到将她卑微的自尊，践踏在这些人面前，他的心到底怎么想的呢？

乔津帆的脸上，冷峻漠然的神色，早已柔和了线条，眸光也由刚才的严肃痛恨莱凤仪，而变成了温柔愧疚，近乎默默的忍受晚晴任何情绪的俊颜，那上面写着浓浓歉意。

这目光和昨晚她在商场里遇到他时一样，温柔的可以溺毙女人所有的戒备和坚强，可是却足以将晚晴置于地狱水火。

“乔津帆，你以为你给了我一刻的温柔，就有资格给我十分的残忍吗？”

晚晴的眼底里有泪，痛恨的情绪只有她自己明白，这种感情太过复杂，甚至超过了莫凌天给予她的羞辱和冷落。

乔津帆在她刚刚爬上岸的人生里，撒下了天罗地网，将她的希望尽数毁灭，让她无处回转。

“别作出一副温柔情圣的模样，别用这种面具看着我，我不稀罕你那看似高贵的外表，自私的内心，你报复谁和我没关系，你受到什么伤害也和我没有关系，你不该拿我来陪你玩这个游戏，而把我当作傻瓜一样耍到底！”

第一眼相见时的惊艳，他的信任，他的出手相助，他的出言安慰，全都如同是狗屁一样的让晚晴哭笑不得。

以为他们只是利益婚约，即便没有感情，也不至于让彼此太过难堪，即便父母反对，也中有冰释消融的那一刻，可是却不料他如此处心积虑的靠近，掠获她最后的信任和勇气，换来如此的羞辱和伤害。

这个男人，她真是被他那雍容优雅的模样给骗了，真的被他那看似温柔却绅士万分的举动给耍了，他对别的女人也是如此，甚至已经到了见家长的地步，却能够如此大言不惭的说要真心娶她？

她凭什么相信！

一个有着洁癖的完美男人，家世不凡，相貌出众的男人，凭什么会真心娶一个二婚的女人？

这不是赤裸裸的谎言，还能是什么？

“我终于明白什么叫伪君子，乔津帆，你是个中翘楚，前无古人，后无来者！”

晚晴说这话时，恨不得用尽所有的恶毒，来诅咒，来嘲讽，来痛恨，甚至连同对于莱雪的那份，都要如数算上，是的，因为他，才会让她在情敌面前毫无尊严，才会让她再一次在莫凌天面前一无是处。

晚晴且说且退，心底里，眼底里的绝然，让乔津帆的目光中露出了不舍和担忧。

ps：此处先给小乔降点分撒，后面会补上的！
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



  163背光而行（三）

t xt＋～小＜说＋天＞堂
“对不起，晚晴，我并没有想过要这样伤害你！”

乔津帆的声音里那种愧疚的歉意，真诚而温柔，和昨晚相比，他没有那么固执决绝的抱紧了她，追逐着她，他此刻怕是没脸来禁锢她了吧？

晚晴嘲讽的笑了，那笑容用尽了所有的冷酷。*

“别这样，乔津帆我们什么都不是，别做出一副非我不可的样子，你这样高深莫测的男人我看不懂，也不想看，你知道不知道，和莫凌天的冷漠无情，鄙视嘲讽相比，你这个样子更残忍，我宁愿他实事求是的说出不爱我，也不要你这样虚情假意的玩弄于鼓掌。”

“我夏晚晴是离过婚，我夏晚晴是爱错过人，但那又怎样，我宁愿就此粉身碎骨，在地狱里轮回，永世不得翻身，也不要你这些虚伪的救赎，更不要你这随处可以释放的温柔！”

晚晴目光里的坚定如同星子陨落之前的悲壮，如果注定无法在光明中快乐，无法在伤心后守望，那么即便是人生被黑暗笼罩，注定背光而行，她亦然不惧，更不会稀罕这虚伪的浮华婚姻，豪门贵胄。

晚晴拾起了所有的冷酷，试图粉饰自己的脆弱，却在转脸之际看到了何时已经站在了一边的莫凌天，他脸上还是冷漠的样子，可是眼睛却是看着她，不喜不悲，略微专注而已。

而他的身边却站着似乎看了一场好戏的莱雪，哪怕她此时没有露出来任何的意色，也让晚晴感觉如刀刮面，火辣辣的疼痛。靚靚小说网更多精彩小说

“晚晴，听我解释好吗？”

但是即便面对晚晴如此的怒吼和冷酷，嘲讽和挖苦，乔津帆却仍旧是皱紧眉心，眼底里写满了愧疚的要求解释，这还真是做戏做到了认真。

“解释什么，你以为每一次我都那么的包容大度不成，你以为我还可以当着这两个人，和你大秀恩爱不成，我告诉你，乔津帆，今天的事情到此为止，我不会因为自己受伤的感情而找你寻求半点慰藉，更不会借由你的高贵来打击莫凌天的无情，你们，都不过是过客，我不稀罕，永远都不会再稀罕！”

那种挤压在胸口的痛和怒，就像是搅拌机一样，蹂躏着她的心脏，晚晴感觉自己再悲情下去，就很琼瑶了，索性转身，再也不理会乔津帆是不是温柔的目光，是不是真心的歉意。

乔津帆这样的公子哥儿她配不起，乔家大宅她不会去，更不要和莱雪同一屋檐下。

“夏晚晴，不要这么倔犟，你忘了我们曾经许下承诺，无论以后遇到什么困难，不必生死相依，但绝对不离不弃，更不能轻言反悔，我从来没有后悔过要娶你！”

乔津帆的声音急切，感觉他似乎要追过来，晚晴却是顿住后转脸，无视他眸底里那清澈深情的期待，而是冷静的回应道：

“那是建立在开诚布公的基础上的，乔津帆，我不是你的布偶，也没有那么脆弱的灵魂，没有你，我们各自相安吧，那些承诺，本来就像是女人穿厌了的衣服，该扔就扔了吧！”

晚晴说的淡然，一通发泄之余，筋疲力尽，只有冷静的维护着自己的自尊，才会不至于再多一份狼狈和心伤。

“晚晴～”

晚晴骄傲的离去，没有理会乔津帆那一声轻叹里，那失落的眼神里多少遗憾，任由他像是木桩一般站在原处，任他卓而不凡，任他风吹日晒，那是他的他，不是她的谁。

乔津帆没有追来，晚晴也不希望他追来，但是心头的如同涨潮而去的失落，随着悲愤过去，还是那么明显。

说不稀罕，那是谎言，说不在意那更是自欺欺人。

若不然，她不会在离婚后看到了莫凌天，还感觉到如刀刻骨。

若不然，她不会在遇到了乔津帆后如同获得救赎，渐渐无形中依赖他的温柔，相信他的睿智，期待着永远。

乔津帆，你在我人生的低估出现，只为了将我打入更低谷吗？

难道你是站在莫凌天背后的恶魔吗？

晚晴缓缓蹲下，只感觉到整个人陷入了无力之中，再也没有力气攀岩，再也没有力气呼吸，累了，想休息，可是发现没有可供栖息的地方，伤了想好好的安抚，却发现现实总在伤口上撒上一把盐水。

人生，还真的像是一场闹剧，尤其是由乔津帆这样的男子来主导了这场闹剧，晚晴不由苦笑了。

努力告诉自己，夏晚晴，再坚强一点，不怕！

乔津帆，你不该给我如此的温柔，更不该给我如此的残忍。

眼泪还是在臂弯间滑落，湿热的落下，这一刻晚晴恨了乔津帆的温柔，已经超过莫凌天！

一只大手搭在了晚晴的背上，轻微的叹息，晚晴来不及多想，已经抱着这久违的怀抱哭了起来。

“哥～”

不管他们之间是不是可以做亲密无间的兄妹，晚晴不想顾及那么多，而是躲在了夏晚阳的怀里痛痛快快的哭了一通。

“唉！”

微不可闻的叹息，当夏晚阳温柔的抱着在怀中抽噎着的晚晴时，原处俩道温柔的视线，才算是微微放松了一些，那视线里的关心，除了愧疚，歉意之外，还有更多深沉的情绪，遗憾中，渐渐的沉寂，一如湖面的涟漪，归于平静。

不知过了多久，晚晴停止了自己的宣泄，她抹了一把泪水，面容冷静的道：

“哥，我想去放松放松！”

夏晚阳听了只是略微皱眉，目露忧色，但是看着晚晴那坚决的样子，还是点头答应了。

ps：上架第三更哦，无限纠结ing
wwＷ、xiaoshuotxt.com



  064背光而行（四）

t.xt.小..说...天.堂
晚晴突然间离开夏晚阳的怀抱，像是打了兴奋剂一般，手脚极快，穿着小礼服的她，索性把那镶着水晶钻的高跟鞋递到了夏晚阳的面前，后者还一脸茫然，晚晴已经噘嘴道：

“帮我掰下来，不然走路很累的！”

她就像是小时候一样，缠着哥哥要做这，要做那，那种神情霸道而嚣张，却无处不透露着可爱，夏晚阳被晚晴的样子给吸引，不由心疼的看了她一眼，接过了高跟鞋，把鞋跟掰掉了。*

晚晴穿着平底鞋，走的极快，拉着夏晚阳，像是负气的孩子一样。

“哥，我现在什么都不想去想，不要阻止我，只要陪着我就好！”

是的，乔津帆给予的温柔，犹如饮鸩止渴，喝下去便是体无完肤，那么还有谁可以让她依靠呢，这世上本来有着最亲近的爸爸，妈妈和哥哥，可是，随着时光的重新，随着那如同被岁月的浪头冲刷的真相突然间撞在了她的记忆里时，她已经习惯了不依赖爸爸，更不会依赖哥哥。

“小晴，别着急，在这里等我，我去取车！”

晚晴没有理会哥哥脸上那一闪而过的无奈，如果她猜得不错，哥哥是奉了爸妈之命带她回去的吧，这个时候妈妈一定气坏了。

可是她刚才趴在哥哥的怀里，那么放纵的哭了一场，想必他还是心疼她这个妹妹的吧。

一晃就是十多年了，记忆里只有那一次她被小朋友用马蜂窝砸到脸，被吓哭过，因为害怕变成丑八怪，抱着夏晚阳哇哇大哭，后来还被夏晚阳取笑了许久。靚靚小说网更多精彩小说

想到了这里，晚晴的心底里好受了一些，小时候那么调皮的她，什么时候收敛了天性，渐渐的让自己变成了自立自强的女人了？

晚晴拒绝去追究这个问题，而是看着夏晚阳开过来的车子，早就钻了进去之后，若有所思道：

“哥，我想去游乐场。”

夏晚阳只是一怔，但还是很快把车子开了游乐场，晚晴也不客气，先是买了一张通票，游乐场的大小项目哪个方便去哪个。

“哥，过山车，过山车！”

也不理会夏晚阳是不是愿意，晚晴已经拉着夏晚阳上了过山车。

“啊啊啊啊啊～”

晚晴抱着夏晚阳尖叫，脸上带着笑容，可是心底里却流着泪水，她要冲刷掉那鲜明的耻辱和受伤，并不容易，脑海里，乔津帆昨夜的拥抱还那么明显，乔津帆牵着她的手，订婚宴上准备戴戒指的画面还在回放，清晰无比，锐利无比。

莫凌天要娶乔津帆的妹妹，而她要嫁给前夫老婆的哥哥，这真的是够曲折。

说是帮她打击那个伤害了她的男人，其实不过是利用她来打击那个伤害了他的父亲和第三者，以及活生生的私生女莱雪而已。

不，莱雪不是私生女，她是名正言顺的，所以乔津帆才会这么恨，不惜利用她来报复吗？

晚晴咬着唇瓣看着那个高空n米处的海底捞月架子，有些遗憾，现在是夜场，很多项目因为考虑到危险性都关掉了。

“去摩天轮吧！”

晚晴又拉着夏晚阳去摩天轮，夜灯点亮，盏盏如星，悬浮在空中的感觉，似乎突然间让自己以为真的离这个世界很遥远很遥远了。

“哥，你说人活着为什么有那么多的尔虞我诈呢，有那么多的追名逐利呢？”

晚晴遥望着远方，市中心标志性的建筑物上，七彩的灯光闪动，璀璨夺目，晚晴目光所至，并没有看到那繁花的美丽，只感觉到一切都是如此的虚伪。

“小晴，你不必让自己活的那么累，想做什么就做什么，爸妈不会勉强你做不喜欢做的事情的！”

夏晚阳的声音少有的温柔，长大了之后他们很少如此亲近的交流，而晚晴听了哥哥如此鼓舞的声音，心头还是开心的，只是看了一眼夏晚阳夜色下不太清晰的面孔，略微羡慕的道：

“哥，我不是你，如果也是男孩子该多好，输得起，赢得起，放得下，不必在意要不要感恩！”

晚晴略微感叹的说着，夏晚阳却不以为意道：

“男孩女孩怎么了，都是爸妈的孩子，他们虽然严厉，但还是疼我们的！”

晚晴张了张嘴没有说话，而是望着天空发呆，然后喃喃的道：

“哥，我不想回去！”

晚晴并不是想逃避问题，而是不想去面对爸妈的批评和教育，从他们那里得不到安慰和鼓舞，只能学会更理智，更冷静，更现实。

而这一次，只怕会比批评教育更严厉，犯了一次错是傻，再犯一次错那肯定是笨了。

爱上莫凌天是她犯的傻，那么选择乔津帆是因为她太笨，连被人卖了都不知道。

“哥，我们去蹦迪！”

晚晴从摩天轮下来的时候，拉着脸上有些不太赞同的夏晚阳，不由他拒绝，已经上了车。

“哥，我想喝酒！”

等到蹦的满身是汗，晚晴仍旧觉得心头不够爽快，便扯着夏晚阳要喝酒，这一次夏晚阳没有由着她了。

“今天的事情，爸妈是很没有面子，很生气，但是如果你再喝酒，这一次我也帮不了你了！”

晚晴听罢，却脸上依旧带着倔犟道：

“哥，你就再宠我这一次嘛，以后，我再也不为难你！”

是的，夏晚晴好久没有对哥哥撒娇过了，于是夏晚阳莫可奈何，但还是陪了晚晴疯。

“哥，现在舒服多了，感觉心里头都不堵了！”

当晚晴歪在了夏晚阳的怀里回到了家里时，脚步已经不稳，脑袋也不够清醒，迎接她的，不是批评教育，而是葛眉巧扬起的巴掌。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



  065背光而行（五）

.t|xt.小.说天+堂
啪的一声，清脆的巴掌声，力道虽然算不上很大，但已让晚晴吃痛的同时顿时清醒了不少，这一掌就像是甩在了胸口一样，让刚刚舒缓的心，再次承受着窒息的疼痛和不甘。

晚晴一双大眼睛不由睁开，看着面前妈妈带着怒气的脸，错愕的眼眸里渐渐的被一种无畏无惧的笑意取代，那是一种带着叛逆和骄傲的笑意，在眸底里无声的蔓延。*

晚晴像是着魔一般，看着妈妈严厉的脸，笑着，歪了过去，夏晚阳赶紧接住了晚晴，看着她小脸上因为这一掌而出现的粉红印子，不满的对着葛眉巧抗议起来。

“妈，你打小晴干什么？这又不是她的错！”

夏晚阳手上托住了歪歪倒过来的晚晴，难得他那一向什么都懒得问的脸上，露出来心疼和维护的情绪，葛眉巧见了，更是生气道：

“不是她的错？你看看现在什么样子，遇到了问题不知道反省，还喝成这个样子，和还自己的哥哥疯疯癫癫，搂搂抱抱的，这让别人怎么看？真丢我和你爸的脸！”

葛眉巧看着晚晴那似乎蹭在了夏晚阳怀里的样子，更是看不下去，口上也不留余地的命令道：

“还要抱着她到什么时候，赶紧放开她，一个姑娘家这么大了，一点儿都不知道自重，又这么笨，真是――我们夏家怎么能有这样的没用的女儿！”靚靚小说网-最新章节

晚晴看着妈妈那似乎忽左忽右的脸，恨铁不成钢的口吻，却没有以前的听话而认命，依旧是赖在了夏晚阳的怀里，那么懒懒的笑着，任由她数落。

“妈，你怎么能这样说，小晴她是我妹妹，是你们的女儿，难道这件事情上就都是她的错，为什么不为她想一想！”

夏晚阳不说还好，如此一说，葛眉巧是心惊的看着儿子，再看着晚晴。

晚晴从妈妈的眼底里看到了一闪即逝的嫌恶和警惕。

“看不住，看不准外边的男人，在你哥哥这里撒娇算什么本事？”

晚晴突然间站了起来，笑笑的摆了摆小手道：

“对，看不住，看不准外面的男人，更不能在自己的哥哥面前委屈一下，我为你们丢脸了，我不应该是夏家的女儿，我从来都不该是，是我自己太异想天开，痴人说梦，以为自己有个好爸爸，好妈妈，好哥哥，其实我什么都不是，我夏晚晴的人生，只有一个标签，夏正朗的女儿，市长千金，我的价值就在于我必须趁自己青春好年华的时候嫁人，不能浪费了你们的栽培。”

晚晴不知道是借着酒胆，还是压抑了太久，终于将心中这番话说了出来。

“小晴，在胡说什么？”

不知道何时站在书房门口的爸爸脸色不好看的训斥了起来，和妈妈比，他似乎更威严了一些，但是他却没有妈妈这般刻薄，晚晴看着夏正朗道：

“我受够了，我不想做夏正朗的女儿了，我一直感激你们把我养这么大，我总想为你们做些什么，做子女的，不该孝顺的么？更何况我本来是没有资格拥有这份尊崇的，是你们给予了我这样的生活和地位，我该孝顺的～”

晚晴祥林嫂似的如此唠叨，夏正朗和葛眉巧不由对视了一眼，脸上都出现了唬人的颜色，倒是夏晚阳脸上有些莫名，不知道晚晴在发泄些什么，为何说的如此这么委屈。

“小晴，你可以做你自己，不必这么累的，爸妈，小晴是女孩子，你们不要对她太严厉了！”

但是回应夏晚阳的是父母脸上略微错愕的僵硬，晚清看着爸妈脸上的表情，索性一横，站直了身子道：

“哥哥是好哥哥，可惜我不能依靠，爸爸也是好爸爸，妈妈也是好妈妈，只是我错了，我现在累了，我不想这么快就结婚嫁人，更不想因为自己的身份，一定要攀上豪门贵胄，我现在只想一个人好好的，安静的，生活！”

晚晴像是点头鹅似的说完，不理会爸妈脸上的严肃，已经上楼，快速的，胡里胡涂的拉了一堆东西，塞进行李箱，然后又快速的下楼，看着楼下三个没有动的人，皮笑肉不笑的道：

“从今天开始，你们就当我这个女儿不存在好了，不然又要为你们丢脸，我一个人也可以好好生活，我不想做夏正朗的女儿了，我做够了！”

晚晴说着，拉着箱子就走。

“小晴！”

爸爸的厉喝没有任何阻止效果。

“夏晚晴，你这是干什么，你和谁赌气？”

妈妈的叫嚣同样无用，而夏晚阳则是担心的要跟过来道：

“小晴，你要去哪里？”

晚晴的心底里其实还有一个小小的声音，如果有一个人用力挽留她就留下来，可是却听得妈妈道：

“让她出去，让她出去，晚阳，你给我站住，不要管她！”

果然身后再没有脚步声，晚晴感觉到浑身轻飘飘的，走的飞快。

下大门外的楼梯的时候险些跌倒，外面清冷的空气让她约莫清醒，可是身上的酒精在逐渐麻痹着她的神经。

夏晚晴你这是在和谁赌气？连她自己都不知道了。

只是一抬头，险些撞到了面前嘎然而止的车子，晚晴看着车子，细细的打量了一番，还在想如果就是一辆出租车多好。

但是抬头看着车子的司机，那张熟悉的快要刻在脑海里的脸，晚晴一愣，脸上一紧，露出来的防备和冷漠，就像是要伸出利爪的猫咪。

晚晴冷脸冷眼瞥了他一眼，转身就要走开，却被乔津帆一只大手抓住了她的手臂，他抓地那么紧，让她无力挣脱。

ps：这两章是小晴离家出走的铺垫，请淡定阅读！！！
wwＷ。xiaoshuotxt=com



  066你的温柔，请你带走（一）

t,Ｘt,小,说天,",堂
有一种境况叫做心有余而力不足！

晚晴此刻虽然有心将乔津帆甩的远远的，无奈力不从心，更何况他有心抓紧，没有把乔津帆甩出去，反而把自己弄的趔趄了一下，眼看要摔倒，早已被他扣入怀中，那清新的气息依旧，晚晴懊恼的想让自己嗅觉失灵。*

“放开我！”

大概是喝醉的了缘故，她的声音有些娇憨，虽然怒火中烧，可是早已没有了之前那般夺人的气势，却有一种我见犹怜的可爱。

黑暗中她的眸子很亮，小礼服上的礼花早已没有了影子，高跟鞋变成了平底鞋，发型也乱了，许多发丝垂落下来，可谓是形象大失，之前有多光鲜，现在就有多黯淡。

所以晚晴撅了撅嘴，有些破罐子破摔的架势，索性不和乔津帆挣，而是任由他拉着，打开车门，把人给放了进去。

“你要拐卖人口吗？还是你觉得这样我就可以原谅你的行为？”

晚晴不雅的打了个饱嗝，然后起身就要走开，却被乔津帆按住，将安全带给她扣上，从头至尾他都没说话，可是却能够感觉到他的认真呵护，即使醉了，黑暗中都能够感觉到他沉默的温柔，晚晴讨厌透了这种感觉。

晚晴一只小手推开他弯下的身形，力图让他离自己远点，这种不可相信的温柔，真让人心头腾升躁火。

车子移动，开往未知的方向，晚晴有些头晕，电话这个时候响了起来。靚靚小说网更多精彩小说

晚晴摸了半天才摸到，看着手机上的来电显示，晚晴还是接听了起来。

“喂，哥～”

晚晴略带歉意的声音，听着夏晚阳焦灼的询问！

“小晴你去哪里了，别乱跑，我去接你！”

看来哥哥还是没有那么惧怕妈妈的权威，晚晴笑了笑，带着一抹促狭和调皮的口吻，恶毒的看了一眼隔壁的俊脸，他认真开着车子，那模样就是一个专注的司机。

“没事，哥，我现在坐上了高级豪华客车，死不了的啦！”

晚晴看到了乔津帆那眼角微动的模样，他的目光扫了过来，那脸上似乎带着说不尽的无奈，近乎宠爱似的目光，让她狠狠的瞪了过去。

“什么豪华客车？唉～小晴，你一个人不要胡闹啊！”

但是晚晴却突然间变了认真调调道：

“哥不用担心，我知道方向，我没醉，我脑袋是清醒的，我知道自己在干什么，我挂电话了！”

晚晴说完不客气的挂了电话，任由电话那端的人是关心，是着急，都没有关系，至少有一个人牵挂的感觉，会让她有点儿小小的成就感。

“乔夫斯基，麻烦把我放在那个路口，我要下车！”

晚晴靠在车座上，一派颐指气使的模样，目光带着轻蔑的瞟了一眼那边的俊脸，任由他眼角跳动，仍旧坚持己见，她感觉想吐。

“现在不行！”

终于乔津帆说话了，他口气显得霸道，和他斯文的气质不太相符，一直他都给她的感觉是豁达通融的，高高在上的，可是似乎这两次他都比她还固执倔犟呢。

昨晚如此，现在亦如此。

“乔津帆，你不要这副肝胆相照的模样，不然我会以为你真的喜欢上我了呢！”

晚晴笑眯眯的挖苦着，然后打了个嗝，这么样一个她，他会喜欢？

估计是觉得自己的行为对不起人，来将功补过的吧！

但是有些错误，错了就是错了，就像是你杀人了，难道你说句对不起就行了，抑或着，你杀了人之后再自杀，你就没罪了？

都是扯淡，晚晴气恼的想，绝对不会原谅！

但乔津帆只是那么莫可奈何的瞅了她一眼，对于她的挖苦似乎充耳不闻，而是看着她凌乱的发丝挡住了额头时，伸手为她拨开。

晚晴只觉得一股子莫名的气腾的升了上来，努力坐直了身子瞪着乔津帆道：

“不要对我使用攻心计，姑奶奶我不吃这一套，管你什么乔大少，还是猪大少，姐不稀罕，放我下车，不然我吐你车上！”

但是回应她的不是乔津帆的听令行事，而是他若有似无的微笑，似乎听了一个天大的笑话一样，让他那淡然自许的脸上有几份逼真的开怀。

“马上就到了，再坚持一会儿！”

乔津帆的声音清越动人，似乎天生就是用来说话的，让你听了感觉到四处都该寂静无音，是的，和他比起来，晚晴现在就特没档次，特聒噪。

“乔津帆，你知道不知道，你这样的人很讨厌，高高在上，捉摸不透，看似温柔，实则挑剔，看似多情，实则无情，我告诉你，我不会喜欢上你的，我现在不做夏正朗的女儿，也不是什么市长千金，我一点儿利用的价值都没有了，你最好离我远点，不然，你会人财两空，得不偿失！”

晚晴说到人财两空，得不偿失的时候，带着某种得瑟的神韵，心想肯定可以威胁到他的，可是乔津帆依旧没有动静，目光投来，似乎温柔更胜几份。

“乔津帆如果你再这样看我，我就吐到你身上，让你恶心死！”

他越温柔，她越生气，他以为这样就可以掠获她的信任和依赖了吗？

no，让他去见鬼吧，高贵的完美主义者，让他去见上帝吧，晚晴恶毒的诅咒着，长这么大，没有这么肆意的对待谁过，偏偏这么完美的男人，让她如此的不顾形象，恨不得离自己远远的才好。

“我当初真该选那个呆头呆脑的方大哥，多实在，多安全，肯定是脑袋秀逗了，这就是嫌弃人家的后果，我夏晚晴也是以貌取人，被美色所吸引，所以才会一败涂地！”

晚晴说完这话的时候，没有理会身边之人眼角再次抖动，只觉得浑身倦意袭来，张嘴打了个呵欠，不理会那固执己见的乔津帆，闭上眼睛想小睡一会儿。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



  067你的温柔，请你带走（二）

txt?小?说?天堂
晚晴是因为胃里翻涌的波涛才睁开眼睛的，那种恶心的感觉不是她想控制就能够控制的，等到睁开眼睛，视线由模糊到清晰，光线由之前的昏暗到眼前的明亮，而她的身子什么时候由移动中，变成了稳定中，车子变成了房子？

这一下晚晴清醒了不少，房间里柔和的色调，搭配的干净典雅，整洁的像某个人的气质，乔津帆？*

晚晴一骨碌爬起来坐直，直觉得胃里难受的要吐，但是现在她顾不得这么多，而是忍住了反胃的感觉就准备起身离开。

“去哪里？”

刚起身还没有站稳，就听到了乔津帆的声音，温和的响了起来，晚晴转眸看到他端着透明的玻璃水杯，里面艳艳的色泽，像是鲜榨的果汁，正疾步而来，脸上的关切，在明亮的灯光下如此明显，那眉眼都俊逸的透澈，乍一看多像是一个完美无缺的情人。

晚晴冷眼，努力让自己站稳，没有好气的哼了一声道：

“当然是离你有多远就走多远！”

这股子气，可是怨气冲天，该哭的都哭过了，该说的都说了，与其指天骂地怪命运多舛，还不如自己收拾落魄好好生活，没有人永远会同情你的软弱，所以她必须坚强。

“喝了这杯果汁再说！”

他已经拦住了晚晴的路，她站个不稳，险些跌倒，被他一把拉住，晚晴毫不客气的用另外的手臂挥舞，乔津帆手中的杯子，躲避不及，半杯果汁便溅了出来，果汁落在了晚晴的手上黏黏的，让她顿时更感觉到想吐，而乔津帆已经皱眉，揽住了她的腰道：闷

“别动，醉成这样，最好先喝杯果汁醒酒！”

晚晴扬起脸蛋看着他一脸严肃的样子，不自觉的用粉红的唇故作恼人的样子吐着酒气道：

“我的死活不需要你来关照～你对我再好～我都不会感激，再拉我，我就～吐你身上！”

是的，想到了这里，晚晴是真的已经身体力行起来，一是真的要吐，二是真的想吐，让他完美，让他洁癖，让他挑剔，让他虚伪，让他伤人～

呕～

当乔津帆准备不及就被晚晴一口吐脏了身上洁白的针织衫时，晚晴真的有一种报复到的快乐，脸上居然不自觉的浮现了恶作剧成功的笑意，任由乔津帆的眉头皱紧，赶紧把她抱到了卫生间。

晚晴半附在马桶旁，将胃里的难受的东西全部呕吐出来，这种难过的感觉让她非常后悔，以后不能喝这么多酒，简直是自找罪受！

干净的水杯和清水递了过来，晚晴也不客气，呼噜噜的喝了下去，尽情的想把那口中酸苦的感觉倾尽，然后有人自动接走了她的水杯，毛巾递了过来，晚晴狠狠的抓了一把，胡乱抹了嘴巴和脸，想站起来冲洗一下自己的脸，却一屁股跌坐在了马桶旁，酒精麻醉了肢体，让她只想睡觉。

晚晴迷糊着，看着上身脱掉了针织衫的男人越来越模糊，想挥手，却发现无力，胃里一舒服就想赶紧闭上眼睛睡个觉。

青涩酸甜的果汁被人灌入口中，晚晴下意识的喝着，等到感觉不想喝了，即刻不客气的挪开了唇瓣，一声轻不可闻的叹息和笑声，在晚晴迷糊的耳朵里响起。

那个时候的乔津帆就像是梦里的王子，他的笑，真的温柔极了，晚晴伸手想抓，却闭上了眼睛，倒在了那似乎热乎乎的怀里，就势便睡。

梦里，晚晴感觉自己在戏水，胸口凉凉的感觉让她舒服多了，又似乎有人在说话，在耳边轻说对不起。

“如果我想伤害你，根本不用避开他们的视线来办订婚宴！”

这句话比较清晰，似乎迷迷糊糊的水雾中听到的，晚晴一下子睁开了眼睛，天哪，头疼欲裂。

米白色的天花板上是螺旋式的灯饰，周遭没有看便能够感觉到的整洁环境让晚晴意识复位，努力爬了起来，整个人都被愣住。

只知道昨晚醉了后遇到了乔津帆，然后被拉上他的车，然后醉了吐他一身，再然后睡着了，再然后醒来了？晚晴一下子心头怦怦乱跳，揭开的被子再度盖上，说不出来是恼是羞，还是什么感情，总而言之别扭极了。

她的身上什么时候罩了一件雪白的衬衣，宽大的衬衣一拉，走风的感觉如此清晰，里面空空如也，胸衣不见，再下面的那件还在，晚晴并不是纯情的不懂男女之事的笨蛋，但还是被这样的现实给吓住了。

头疼的感觉没有那么明显，目光落在了床头一边摆放整齐的衣服，那是她平日里上班穿的衣服，昨晚往箱子里塞了一些，现在正安静的躺在那里，就好像它们本就该如此一般，就好像乔津帆照顾他本就该如此理所当然一般！

修长的双腿从被子里滑落，洁白的衬衣近乎把大半个身形罩住，宽松的样子掩盖了她的身材，头发松软的落下，却让她看起来慵懒性感极了。

当然晚晴并没有去理会是不是性感，而是照镜子寻找自己身上有没有某些事后留下的痕迹。

检查完毕，晚晴松了口气，不理会自己那一对熊猫眼，而是被乔津帆的行为弄的心头繁乱更讨厌，赶紧换了衣服，拉了自己的行李箱，逃一般的从那件宽敞明亮的公寓里跑了出来。

好在一路上并没有看到乔津帆的影子，等到跑到小区楼下时，仍旧有种做小偷似的感觉，外面阳光散漫，已经是下午时分，晚清不觉间懊恼的拍了拍自己的脑袋。

这种错乱的感觉让人讨厌极了，晚晴头也不回的飞速拉着箱子就走，心底里却坚定的想着，乔津帆你做的再好我都不会感动！

ps：还有一更，我写完传了再睡，亲们早早歇息吧，明早就有啦。
www、xiaoshuotxt.com



  068你的温柔，请你带走（三）

《t》xt小说天堂
背后并没有乔津帆的影子，晚晴还是坚持走了三个街口才停了下来，走得累了，站在十字路口，晚晴的脸上还有些余震未消的疲惫和茫然。

这两天发生的事情太多了，每一件都像是梦一样，不太真实，却亲身经历，丝丝疼痛，扣入心扉，无力撤除。*

乔津帆吻了她的手，乔老夫人厉声阻止，莱雪柔声而怨气的指责，莫凌天那冷漠却略微专注的眼神……

晚晴闭上眼睛，甩了一下脑袋试图让自己清醒，都说了要忘掉他们，为什么又要忍不住往上面想。

忘记莫凌天的冰冷锋利，忘记乔津帆的温柔陷阱，夏晚晴，醉了也醉了，闹了也闹了，连离家出走都做了，不可以再继续让自己颓靡下去了。

晚晴如此安慰着自己，便循着街头找房产中介起来。

昨晚她醉的不轻，但是很多事情她还记得，对着爸妈发了酒疯，然后毅然离开，现在她不想回去，也愿意回去，她突然间不想低头走路，她想昂首挺胸的活着，不为夏正朗的女儿，不为市长千金，她只是夏晚晴。

电话响了起来，晚晴皱眉接听了电话时，人已经恢复的差不多了，只是声音略微沙哑。

“哥，昨天对不起！”

晚晴言简意赅的道歉，倒是让电话那端的夏晚阳一愣道：

“没有什么对不起的，小晴，你还好吗，昨天打了你许多电话，都没有接听，其实爸妈也很担心你的！想通了就回来住吧，别闹脾气了！”靚靚小说网-最新章节

难得哥哥这么关心自己，但是晚晴却仍旧是坚持道：

“我真的没事，哥，我不是闹，我只是觉得累了，我想一个人安静安静，代我向爸妈道歉吧！”

夏晚阳见晚晴如此执着，也不在勉强什么，只是叮嘱了一句道：

“妈其实还是关心你的，只是一时间拉不下那个脸，你在外面累了就回来，嗯？”

嗯！

晚晴答应的极为清淡，挂了电话，感觉胸口松了一口气，看了一眼手机上的时间，心头不由一闷，稍一迟疑，还是打开电话，拨打到了局里请假。

高局长的声音极是随和理解的样子，晚晴也不多说什么，挂了电话后准备继续找房子，但是却突然间停住，愣了一下，晚晴打了车，说了一条离单位比较近的路，让司机开了过去。

这里上班比较方便，而且离乔津帆的那个公寓比较远，是的，哪怕他昨晚又积极表现，哪怕他昨晚温柔照顾，但她毅然决定将他的卓而不凡，他的温柔体贴，他的一切一切抛掉。

晚晴租下了一套两室一厅的房子，装修很新，空间对于她一人而言略微有些大，收拾了一番，又买了许多用品，吃了晚饭，已经是晚上十点，手机上没有多余的电话，乔津帆就像是梦里的人一般，似乎昨晚他并没有出现过似的！

亏得她相信他运筹帷幄，未雨绸缪，但终究没有陈仓暗度，一场订婚宴犹如一个笑谈，他对莱凤仪母女的恨只衬托了她的狼狈，乔津帆我真的看错了你！

如果乔津帆这一招是化骨绵掌，无论内伤她多么重，她夏晚晴都要带着微笑撑下去。

所以第二天早晨，晚晴站在办公室门口时，衣着整洁，精神还好，看不出任何狂风暴雨留下的痕迹，她依旧是那个兢兢业业的夏晚晴。

越挫越勇也好，脸皮很厚也罢，她都不能畏惧，既然逃避不了，就坦然面对吧。

晚晴来的平静淡然，一张脸上看不到任何挫败的痕迹，等到和副科长打了招呼微笑而过时，仍旧能够感觉到副科长那愕然的目光，晚晴知道，这一次没有人再羡慕她好命，她的订婚宴就是一场豪门恩怨的闹剧，她不过是剧中出丑角，而她并不需要任何人的同情和嘲笑。

晚晴将水杯放在茶水间，然后去了卫生间，刚关上了格子门，便听得俩个女同事的对话。

“我看这两天夏科长估计都不会来上班了，平日里那么骄傲的人，连和莫凌天离婚都快刀斩乱麻，这一次怎么犯了傻呢，居然为了报复前夫，和情敌的哥哥结婚。”

“如果是你，估计也会这么傻的，女人哪能说放开就放开，不过夏科长这一招真的不好，搬石头砸自己的脚，那边是搅砸了，自己还不是惹了一身骚，幸好她爸是市长，没有那么多报纸敢乱写。”

“是哟，那么养眼的一个大帅哥，听说他对夏科长求婚的时候，很浪漫，很认真的呢，啧啧，怎么不来个假戏真做，要是我啊，报复什么莫凌天呀，直接把那乔大少弄到手里就得了！”

这是局里俩个很爱八卦的女同事，晚晴一字不漏的听着她们的对话，对于她们的理解晚晴无言以对，甚至像是听着别人的八卦一样，冷静的听着，只是有一条她没有想到的是。

莱雪和莫凌天的婚礼，居然也歪打正着的给搅砸了？

这都是乔津帆早已一手策划好的吗？如果是，那么乔津帆将是一个非常可怕而可憎的人！

但是脑海里却突然间蹦出来昨晚迷迷糊糊听到的一句话：

“如果我想伤害你，根本不用避开他们的视线来办订婚宴！”

晚晴想到了乔津帆曾经不止一次的问她要不要改订婚宴的日期！这都说明了什么呢？

他说他是真心要娶她？

一切的一切就像是网，晚晴以为可以让自己忘掉，可是只需要别人一个提点，又会忍不住的回到这个人身上。

“夏科长，有人找您！”

晚晴刚从卫生间出来，就听到有人喊，不由微愣，大清早的谁找她干嘛？

晚晴走到了待客室时，看到了坐在那里的少女，不由心头一跳，脸上讶然。

ps：猜猜谁来啦！！
www.xiaoshuotxt.com



  069你的温柔，请你带走（四）

t?xt＿小＿说天\堂
少女十八九岁模样，穿着时下流行的长款波西米亚风格的雪纺长裙，浅淡却丰富的花纹，衬托出来她有一身好皮肤，长长的头发，乌黑垂顺，一身静雅的气质，却掩盖不掉她那张漂亮的脸蛋上，眉眼间的坚强与平静。

正是这样的神采，让晚晴由衷的喜欢她，这少女不是别人，却是莫凌天唯一的妹妹，甚至透过她，就可以看到了莫凌天那张俊冷的面孔。*

“凌燕，你怎么来了？”

晚晴的语气里带着一种疑惑，莫凌燕来这座城市并不稀奇，虽然她一直跟随着远房亲戚生活在另外一个城市。

但是这个时候还来找她，有什么要说的呢，难道她不知道她和莫凌天已经离婚了吗？

“晚晴姐，你是不是很恨我哥？”

莫凌燕也不拐弯抹角，而是直接的询问晚晴这个问题，她带着淡淡的愧疚的笑容，还有一丝若有似无的遗憾，那种样子的莫凌燕，让晚晴没有理由对她隐瞒和仇恨什么。

莫凌天是可恶，但是莫凌燕却是一个坚强而认真的好女孩。

“我是恨他，甚至当时恨不得杀了他，但是已经离婚了，我想这个你已经知道了，所以，他和我没有任何关系，既然勉强不来，我们就各奔东西！”

晚晴说的坦然大方，哪怕说到莫凌天心头会隐隐作痛，亦然不让自己再为他露出半点卑微的情绪。靚靚小说网更多精彩小说

“我相信你，当初，我就相信你，是我哥他不知福，对不起，晚晴姐，无论我哥他做了什么样对不起你的事情，我还是希望他健康快乐，也希望你可以真正的幸福起来，别让自己太委屈，也别让自己陷入死胡同！”

莫凌燕的话让晚晴了然了许多，她是指前天的订婚宴闹剧，和所有的人一样，莫凌燕也认为她那是刻意报复莫凌天吗？

但莫凌燕却说信她，就像当初第一次见到了这个女孩时一样，她说一看就知道晚晴姐是个好女孩，她们骨子里有着相同的东西。

那个时候莫凌燕才十五岁。

“晚晴姐，对不起，我代我哥向你道歉，你也要快乐，不然我会觉得是我害了你！”

莫凌燕目光带着诚恳，声音有些无奈而愧疚，晚晴却是因这样的莫凌燕而说不出任何负气的话来。

“当初是我心甘情愿的要嫁给他，并不是因为你的话，我没事，我以后也会快乐，我会忘掉他，你不必介意！”

晚晴感觉自己就像是一个义正严词的演说家，看着莫凌燕眼底里带着淡淡的惋惜，长裙掩盖下，她一只腿没有任何弯度的，跛着离开，却不忍攥紧了拳头。

莫凌天，无情如你，却有一个如此体贴坚强的好妹妹，她不该以为他们是同一类人！

莫凌燕此番而来是要晚晴放下仇恨，终究还是为了莫凌天好，而晚晴却自嘲的想，她何曾想过要如此报复莫凌天呢，这一切还不是拜乔津帆所赐。

乔津帆啊乔津帆，你当初是否蓄谋已久，只为请我入瓮，为你演戏？

晚晴发现，一想到了乔津帆，又忍不住心头难平起来，他的虚情假意，他的温柔话语，都去见鬼吧。

晚晴无视同事们那多多少少窥探的目光，回到了自己的办公室，敛去再想乔津帆的念头，认真的投入到工作中去。

事实上晚晴如此坦然无畏的态度，倒是制止谣言的最佳策略，面对这样似乎刀枪不入的夏晚晴，同事们也渐渐的失去了八卦的兴趣。

而晚晴努力让自己适应了单身一个人的生活，只是偶尔吃饭时，有些无聊，一个人无论在外面吃，还是自己做，都比较麻烦。

莫凌天似乎已经淡出了她的记忆，乔津帆似乎更是浮梦一场，生活一下子安静如死水一般，周而复始起来。

直到有一天天气阴沉，暴雨不止，下班的时候，所有的同事都望着磅礴的雨势有些望而却步时，晚晴却在办公室里的加班，一点儿都没有被暴风骤雨影响到的样子。

九点钟，雨势降低，晚晴终于在饥饿中抬头，而她那些所谓的文件她也看得头昏眼花。

捏了捏眉心，晚晴打开抽屉，发现没有带雨伞。

办公室里的同事早已走光，只剩下她一个，晚晴有些犯愁的看着外面稀稀落落的雨，最后还是决定冒雨回家。

楼下，晚晴伸手感受了一下雨势，不觉微微松了口气，有种老天开眼的喜悦。

顶着包包，拔腿就要跑出去，却被眼角不经意间的一抹身形惊住，心头似漏了一拍，晚晴顿然止住了脚步，在小雨落在了脸上，凉凉的触感，似乎滑入心里时，看到了那站在一角，撑着雨伞的男人。

高大的身形，就像是广告画里的一道风景，依旧抢人眼球，但是却令晚晴眉心紧皱，不去理会那温润如水的视线，在他大步就要赶过来时，晚晴心底里鼓着一股子气，毅然转身便走。

“晚晴！”

熟悉的清越入耳的声音，那种力道，温柔中带着心疼的语调，真是具有杀伤力。

晚晴没有理会乔津帆的呼唤，而是努力踩着高跟鞋就要跑掉。

却抵不过身后之人人高腿长，已经抓住了她的手臂的同时，雨伞如数罩在了她的头顶，晚晴用力一挣，却没有挣开，不得不正视这个再度搅乱她心绪的男人，凶凶的瞪着他道：

“乔津帆，你有完没完？”

乔津帆的目光在雨水中，晶亮而带着温和的感触，唇角微微的抿起，看着她有些歉意的道：

“晚晴，我在等你心平气和！”

那种感觉就像是他们是热恋的情人，他犯了错误，在等待着一个道歉的机会一样，他一直在默默的等着，温柔观望，适时出现，先机占尽，总在她最需要的时候出现？

“乔津帆，你真聪明，我是心平气和了，但我也更清醒了。”

“我告诉你吧，无论你多么温柔以待，无论你多么花言巧语，我都不会动心，你的温柔，请你带走，你的真心，留给你想要珍惜的人，我夏晚晴，不需要，放开！”
www.xiaoshuotxt。com



  070你的温柔，请你带走（五）

t.xt.小.说.天.堂
他雍容高贵，卓而不凡，即便在雨夜，这个时分，那姿态依旧从容优雅，修长的手指，捏着伞柄，一阵威风吹来，他松软的头发微微的掀起，晚晴还能够想到见到乔津帆第一眼是完美，他高高在上，不染凡尘的站在那里。

那时候，从来没有想过他们会在同一个拥挤的世界呼吸，更没有料到他给她如许的温柔和残酷，造成今时今日的相见争如不见。*

晚晴靓丽的五官，露出来的冷漠和决绝，如此犀利，她眼神明亮，透过薄凉的夜，扫视着他时，当日的柔情和承诺，犹如流水，任时光穿梭，已是怒焰相向，终究是他伤了她太深。

雨雾里，乔津帆的叹息被雨水打落在伞面的声响淹没，但是那份无奈的神色，却落入了晚晴的眼底里。

她气恼不已的模样，似乎他早已预料，他没有因为她的生气而退却，更没有因为她的刻薄而气恼，只是看着他，安静如夜，任她纷扰，包容她的所有情绪。

晚晴挥不去他有力的手，更逃不掉他温柔的眸，想做一个勇者，却发现在他面前，一切的掩盖都显得徒然。

愤愤的瞪着他的模样，连晚晴都没有意识到那份艳丽的怒放，只听到乔津帆清晰的声音开口道：

“晚晴，仔细想想，我为什么没有告诉你，莱雪和我是同父异母的这个事实！”

不由望向他灼灼其华的目光，晚晴明明不想和他交流，可是他那样认真的语调和表情，让她不由思考着他的话。靚靚小说网更多精彩小说

为什么呢？如果告诉了她的话，那么他们根本就不会走到订婚的那一步，而她更不会和乔津帆走到一起。

是的，那太荒唐，她是恨莫凌天，是讨厌莱雪，但还不至于出此手段报复，因为这样的报复真的如群众的眼睛所见，搬起来石头砸自己的脚，连同她的名誉和自尊一起牺牲，不值得。

所以乔津帆隐瞒了这一真相，才会在关键时刻，毁了彼此的婚礼，这也是乔津帆费尽心思想娶她的初衷？

而丢掉乔氏的财富和地位根本是无稽之谈，因为他不可能娶她，而她更不会嫁他，所以他才会那么坦然？

但如果只是这样，乔津帆怎么会如此别有一番意味的追问这背后的意义，当初又何必把夏家长辈，以及她的同事也都搭上？

如果真的想破坏莱雪和莫凌天的婚礼，他大可不必如此兴师动众，只需要带着她去参加莱雪的婚礼，想必更有杀伤力吧？

晚晴后知后觉的眸子里泛起来一个渐渐成熟的事实。

乔津帆说他是真心要娶夏晚晴！

这是真的吗？

如果不是真的，那么此时此刻，乔津帆怎么会站在她面前！

如果不是真的，那么此时此刻，他又何必承受她的怒气和指责？

难道说她还有她所不知道的利用价值，值得如此执着吗？

“娶我，会付出众叛亲离的代价！”

晚晴指出这一事实，乔家长辈的反对有目共睹，晚晴相信乔津帆的这一行为会多么的惊世骇俗。

“我知道，所以万事开头难！”

这话他早已说过，万事开头难！晚晴霍然明白这句话的意思，心头一颤，是真的吗？乔津帆，你要我与你共同承担的是荣是辱？

“娶我，并不能给你带来那些想要的利益和好处！”

晚晴继续澄明事实，那得看她想不想帮，而且她现在真的离家出走，更没有脸再求爸爸做什么。

“夏晚晴，你这颗小脑袋并不好用！”

乔津帆皱眉，晚晴迷茫的思考模样还没有恢复过来，却见得他无奈的苦笑，那么从容的看着她，带着温柔和宠溺的声调。

“你什么意思？”

晚晴不愿意臣服于他的温柔之中，难道从头到尾都是她误会了他吗？难道从头到尾都是她一个人自讨苦吃了么？

“娶你，或许是因为我对你有了不一样的感情！”

他说的自然，脱口而出，看着晚晴的目光，带着某种陌生的热度，晚晴万万没有想到会是这个理由，顿时脸上一愣，愕然之外，心头有一股暖流在胸口流淌，多日刻意忘记的人，似乎仍旧有掀翻她所有坚定的能耐，不由推开了他的手，小脸上露出来的是谨慎和防备，这肯定是个笑话。

“乔津帆，这个理由很可笑，我不信！”

晚晴不由涨红了脸，脑袋里清晰的回忆着他们见面的点点滴滴，以及当初要娶他时，一个个冷酷现实的理由，而且他这样如此完美的男人，又怎么会喜欢上一个婚姻失败的她，又怎么会为了她而放弃乔家那么傲人的地位和财富。

那得多喜欢？才会如此执着，所以说乔津帆的话，是一种欺骗。

晚晴的脸上露出来的警惕光芒，让她像一枚刺猬，慌乱中竖起所有的锋芒。

“如果不信，那就嫁给我！”

乔津帆再次抛出重磅炸弹，那平和的语调总能丢出来如此与他形象不符的决定，晚晴不由竖起全部的壁垒，毫不犹豫的否决道：

“不，即便你真的对我有了不一样的感情，我只能说，很荣幸，但我太笨，看不懂你的世界，乔津帆，游戏到此为止吧！”

晚晴刚刚的赧然如数消失，那防备如此明显，落在乔津帆的眸里，黯淡了他所有的期待，俊雅的脸上微微失落。

晚晴没有理会乔津帆的失落，而是推开了乔津帆的手，扭头便走！

ps：剧情到此有点儿卡，在考虑要不要男三出场，憋了好几个小时，修修改改，本文第三更晚些再写，我先去写生孩子那本！！！
www、xiaoshuotxt.com



  071就要嫁给他（一）

．t．xt．．小．说．天．堂．
是的，即便诚如乔津帆所言，真的要娶她又如何，难不成她明知山有虎，还偏向虎山行？之前如果她知道了不可能嫁，之后她明白了更不可能嫁。

晚晴走的匆忙，逃一般的离开，外面的雨水毫无预期的淋在了脖子上，晚晴不由的打了个寒噤。*

“晚晴！”

乔津帆的声音总有种蛊惑人心的魅力，如果不是经历过这么多的事情，也许只需要他如此一喊，她就会缴械投降。

正因为如此，晚晴不仅没有放慢脚步，反而加快了步伐。

却不小心一脚踩进了一边的下水道上面罩着的条纹盖上，鞋跟卡在细窄的洞孔之间，晚晴没有站稳，脚上一阵钻心的疼痛，晚晴用力的拔开，在乔津帆惊讶的空档，一瘸一拐的走向了那边刚刚撑着雨伞打开车门的男人车边，也不管他是谁，就毫不客气的上了人家的车子。

撑着雨伞，吹着口哨，刚刚打开车门的年轻男人，显然一愣，但还是处乱不惊的上了自己的车子，晚晴紧紧的盯着镜子里那就要赶过来的高大身形，也不看车主人什么样的表情打量着自己，而是急急的要求道：

“麻烦快开车，离开这里！”

眼看乔津帆面色严肃的就要赶来，晚晴也不知道自己是气恼，逃避，害怕，还是什么感觉，只想着赶紧逃离他的视线。

车子猝然启动，在乔津帆刚好赶到的时候，溅起了一地的水花，嚣张的从乔津帆的视线里离去。靚靚小说网更多精彩小说

“你就是传说中的夏晚晴？”

男人揶揄的腔调响了起来，但是晚晴的目光还是在确定了乔津帆的身形已经追不上来时，才看了一眼这车子的主人。

他约莫二十六七岁的样子，留着精短干净的碎发，乌黑而精神，饱满的额头，眉眼清秀，五官端正，当他转过脸来时，晚晴看到了一双狭长而有神的桃花眼，正带着揶揄，若有所悟的看着自己！

他认识她？晚晴打量着这个虽然穿着雪白衬衣，没有戴任何耳钉耳环等装饰品的男人，还是直觉里猜测到了他的种类。

这是一个花花公子，而且估计还是很有品味的那种，不由心头暗叫糟糕，莫非不小心上了贼船，而且她的脚还受伤了，动一动都很疼。

“谢谢你刚才帮助我，麻烦把我在前面的位置放下来！”

晚晴也不管自己的行为是不是有些过河拆桥了，基于对一个陌生人的警备意识，她只想着赶紧离这个男人远点儿！

“我又不是洪水猛兽，好歹我们也算是有缘，这么快下去干嘛，你确定那个男人不会追上来？”

男人优哉游哉的开着车子，说出来的话让晚晴不由迟疑。

晚晴咬了咬唇瓣看着他道：

“你怎么知道我？”

男人好像是听到了一个很大的笑话似的，一点儿也不客气的回道：

“整栋行政大楼不知道你的人，恐怕没有几个咯，尤其是刚刚上演了一场豪门惊变，想不认识都难！”

男人歪头，开着车子的样子，一脸揶揄，完全没有在意自己说的话是不是伤人，晚晴心头一绷，却是什么都没有回应。

他说的没错，好事不出门，坏事传千里，她最近的糗事实在是太多了。

晚晴从这个男人的话语里体悟到一个事实，这个男人也是某行政部门的一员，而且还来头不小，不然不会开着如此舒适的车子。

晚晴的目光不由瞄向后视镜，并没有乔津帆追来的样子，她自己都不明白为什么会如此狼狈，甚至有点儿害怕的逃离。

“能够大雨天特别为女人撑伞的男人，想必都是优良物种！”

身边的男人继续开口，自来熟的他似乎没有把晚晴当成陌生人一样，而他的话让晚晴不由想到了乔津帆，那却是是一个优良物种，有着最傲人的身家和相貌，却也给予她最不可能的承诺和嘲笑，如果不是拜他所赐，她也不会今时今日臭名远扬，人尽皆知。

“其实，你挑选男人的眼光还是不错的，但可惜的是，女人爱慕虚荣，最终会输在自己的虚荣里！”

晚晴扭头死死的瞪了他一眼，有些火大的道：

“谢谢你的提醒，我要下车！谢谢你的顺风车！”

晚晴眼看就要拉开车门离去，那气势不让她下去，她就会跳车一样，那男人无奈，只好把车子停在了一边。

“喂，夏晚晴，你就这么对救命恩人的吗？拍拍屁股就走了？”

看着晚晴瘸着腿就要下去的样子，那男人不太满意的哼哼了起来，晚晴不由皱眉看着他那乱放电的眼睛道：

“哦，那你叫什么名字，我回去把恩人的名字放在灵位上，每日为您焚香祷告！”

晚晴说的极是刻薄的模样，她很少如此不礼貌，但是对这种男人，她很自觉地闪的越远越好。

“你～”

没有料到晚晴如此出言不逊，近乎蔑视他的腔调，那男人不高兴了车子在晚晴就要迈出去腿的时候，再度开了起来，晚晴已经，警备的看着他，只见那男子一脸痞痞的语气道：

“夏晚晴，对我如此不敬的女人，你是头一个，所以你必须为自己的不敬付出应该有的代价！”

男人说着，车子加速，在晚晴还没有明白他要干什么之前，便听得他坏坏的补充道：

“我叫谢创！”

晚晴听了这个名字不由一怔，看着这个坏坏痞痞的家伙，失去了刚才的警惕和谨慎，而是略显揶揄的语气道：

“我还以为你叫‘我是色狼’呢！”

ps：终于写完了最后一更，胃疼的难受，一坐起来就钻心的疼，啊啊啊。
www.xiaoshuotxt。com



  072就要嫁给他（二）

t:xt.小``说".天 堂
晚晴看到了谢创的脸上有了抽筋的模样，却一点儿不以为意，相反的知道了他是谁后，胆子也大了许多。

“如果不是看在你是夏晚阳的妹妹的身份上，信不信我这把你扔出去！”

谢创被气的咬牙切齿，而晚晴则是一副毫不畏惧的模样，相反的，因为知道这个谢创的身份，反而轻松了许多。*

“不叫你色狼那叫什么？十二岁就学会了泡妞，十三岁的时候就勾搭了俩个小姑娘，十四岁有女孩子找上家门，十五岁据说就把人家肚子弄大了！”

晚晴一点儿口德都没有留的，一句比一句恶毒的内容，谢创突然间刹车，用一种似笑非笑的口吻道：

“夏小姐，下车吧！”

晚晴看了谢创一眼也不客气，起身打开车门下了车，刚才扭住的那只脚一沾地，疼痛的感觉立刻传达过来，晚晴倒吸了一口气，却没有求救的打算，身后的车子却没有走。

“夏晚晴，像你这样刻薄，倔犟，一点儿都不懂得讨男人欢心的女人，有人喜欢才怪！”

谢创的声音带着浓浓的挖苦，晚晴脚上一顿，心底里却是承认，她是刻薄，是倔犟，可是像莱雪那样虚伪的温柔她也做不来。

晚晴没有理会谢创的挖苦，继续走，虽然每一步都疼的额头直冒冷汗，外面的雨水还在下着，一时间还摸不到清楚自己身在何处。靚靚小说网更多精彩小说

“夏晚晴，男人是需要赞美和依赖的动物，求我一声又不会死！”

谢创打开车门，看着已经走出了几步的晚晴，有些无奈的开口，晚晴回眸看着谢创那风流倜傥的模样，没有莫凌天的冷峻健美，没有乔津帆的清雅绝伦，但也是一个出类拔萃的帅哥，当然是指他不说话的时候。

“好吧，谢师兄，求求你，帮帮我！”

晚晴莫可奈何，但还是装的有模有样，绝对是作出了可怜楚楚的姿态，只见得谢创脸上果然微变，眼眸里闪过一抹诧异的光芒，原本那不怎么庄重的脸上倒是有了一抹严肃的味道：

“这样还差不多，好歹也是一个政府大院里长大的，记得小时候你挺皮，挺可爱的，怎么长大了就变成了小女强人了！”

谢创的脸色比刚才好了许多，晚晴看他撑着伞走了过来，和刚才的挖苦相比，有了点儿语重心长的味道。

“人都会变的，女强人有什么不好。”

晚晴嘀咕了一句，见谢创似乎没有打算让她上车的样子，而是撑着雨伞，走过来后，用下巴一抬，示意了一下道：

“那边有个老中医，我带你过去看看！”

晚晴没有料到谢创会突然间这么开口，莫名看了他一眼，后者脸上一副高深莫测的模样，要说熟悉，他们还真不算熟，要说不熟，倒是一起生活了一段时间，晚晴微微有些愣住。

“我自己去看就好了！”

晚晴讷讷，从来不习惯接受男士帮助的她，此刻还是习惯性的想靠自己。

“你自己？夏晚晴，小时候，那么喜欢黏人，现在怎么变成这样了，我记得那年你被马蜂窝吓倒，天天揪着你哥的衣服，寸步不离！”

晚晴从谢创的眼底里看到了淡淡的揶揄的笑容，俏丽的脸上露出来了咬牙切齿的味道，她怎么会忘了那个小朋友的身份，不就是眼前这只，要不然她刚才怎么会那么刻薄？

“这个仇，我永生难忘！”

晚晴不由握起来拳头，一副大敌当前的样子，小时候这个谢创就拽的乱七八糟的，他们俩个很不对盘，长大了，莫名遇见，没有料到，还是会针尖对麦芒。

“嗯，最好顺便对我也永生难忘，胳臂递给我！”

他一点儿不以为意的开口，相反的倒是比刚才热心了许多，晚晴有些别扭的看着他这只可能无数女人挽过的手臂。

“我自己走就好。”

晚晴说着，便准备自己行动，但是疼痛的感觉让她忍不住咬牙。

“真是不识好人心，怎么就又遇到了你呢！”

谢创一脸不爽，显然像晚晴这么别扭的女生，他估计很少遇到，但是他还是自发的去扶住了晚晴的手臂，那大手极为有力，让晚晴有些挣脱不得。

淡淡的男士香水味萦绕在鼻头，晚晴略微别扭的跟着谢创，来到了一家中医院，那老中医看到了谢创先是一愣，再看着谢创搀扶的晚晴，更是俩眼笑眯眯的道：

“好小子，终于愿意带女朋友见我了！”

老中医一头花白头发，那样子极是慈爱，但是说出来的话却令谢创和晚晴的脸上都扭曲了一把。

“姥爷，你弄错了，她是我的同学的妹妹，脚扭了，刚好经过！”

那老中医却不理会谢创的解释，而是先打量了晚晴的脸之后，又全身上下打量了一番，最后才落到了晚晴的脚上。

“哦，脚扭了，坐过来来给我看看，这么晚了，去哪里玩，把脚给扭了？”

老中医也不理会晚晴的神色，便吩咐着晚晴坐过来，晚晴有些吃力，那边谢创伸手帮忙，老中医若有所悟的看着晚晴，又看了谢创一眼道：

“眼光不错，就是太瘦了点！”

晚晴只感觉到头皮发麻，不由扭头看了谢创一眼，却见得谢创莫可奈何的耸了耸肩，也没有解释的打算。

“啊～”

晚晴只感觉到脚上传来的剧痛，随着那咔吧一声结束后，顿时舒服了不少。

“好了，回去抹点儿红花油，多注意休息就好，穿平底鞋！”

老中医也不客气，看起来病还是很专业的，晚晴正在想着付钱，却见得老中医一脸期待的道：

“念在你第一次带女朋友来的份上，姥爷就饶了你，下次再敢，看我怎么收拾你！”

晚晴被弄的目瞪口呆，连忙解释道：

“您弄错了，我和他只是小时候认识而已，我们不熟！”

那老中医却不理会晚晴瞪大眼睛的样子，而是满脸带着微笑的道：

“我知道，我知道，去吧，去吧！”

晚晴被赶的莫明其妙，不由对着谢创有些哀求的语气道：

“谢创，你解释解释嘛！”

谢创却看着难得矮下身段的晚晴，再看着她那张带着急切和懊恼的小脸，眉毛一挑道：

“没什么好解释的，走吧！”

谢创说完便扶着晚晴离开，晚晴有些苦恼的瞪了他一眼，又看着老中医那慈爱的笑容，只好露出来一个很是虚伪而可怜的笑容道：

“多谢您了，老先生！”

ps：本章过渡哦，下章精彩剧情，呵呵，卖糕的，病了，就是不舒服，写了好几个小时，才写了一章。
www.xiaoshuotxt.com



  073就要嫁给他（三）

t。xt-小.说。天/堂
晚晴的小脸在离开了老中医的诊所后，再面对谢创时已经变得凶神恶煞起来。

“你怎么不解释解释清楚？”

谢创看着晚晴即刻变得仇视的目光，秀挺的眉一皱，更是若有所思的打量着晚晴道：

“没办法，老人家的顽固不是能够解释清楚的，更何况这么大晚上的带个女人见他！”*

谢创说这时，语气怪怪的，晚晴却是毫不客气的挖苦道：

“你姥爷真可怜，要是你的每个女人他都见一见，他肯定要神经错乱了！”

果然谢创脸上鲜有的僵硬，他那帅气的脸上，一双桃花眼直冒火光，晚晴一点儿也不畏惧的耸了耸肩。

“夏晚晴，你以为我会莫明其妙的就带女人见家长不成？你是第一个，虽然是看病，真是吃错药了，早知道带你去医院，我这是自讨苦吃！”

看着谢创一脸闷闷的说着，晚晴也不搭理他为什么面色阴沉的发这么大的火，而是因为脚好了许多，心情也放松了下来。

“谢谢你，谢先生，咱们算是扯平了，再见！”

晚晴感觉自己走起来轻松了许多，说完便准备丢下谢创一个人回住处，却不料谢创突然间抓住了她的手臂道：

“夏晚晴，欠了我这么大一个人情，说走就走了？”

晚晴看着被谢创扯紧的手臂，没有挣，而是莫明其妙的看着他，若有所悟的问道：闷

“那要怎么样？给你医药费？嗯，这个倒是应该的！”

晚晴说着，真的有打开包包掏钱的准备，却听得谢创冷飕飕的吐出来几个字。

“夏晚晴，做我女朋友吧！”

晚晴一愣，顿时间满脸都是笑容，连眼睛里都是嘲讽的笑容道：

“就知道，花花公子换女人和追女人的速度是一样的，真抱歉，我对你这种孔雀男不感兴趣，我可不想第二天起床就听到男朋友告诉我，我们分手吧！”

晚晴看着谢创好看的脸又扭曲了一下，阴沉的瞪着她道：

“好，夏晚晴，我会让你明白，我这种孔雀男，早晚会让你心甘情愿的做我的女朋友的！”

晚晴看着谢创咬牙切齿的模样，也不生气，故意把小手挥了一挥道：

“拭目以待，白白！”

那谢创的眼底里确实闪着亮晶晶的光芒，晚晴无视他那饶有兴致的目光，毅然离去，她现在对男人可没有什么兴趣，尤其是谢创这种男人。

“市长千金和市委书记的儿子，你不觉得更配吗？”

背后谢创的声音慵懒的扬起，晚晴也不理会，只顾着走自己的路，她只想做她的夏晚晴，无关乎她的身份和地位，认认真真的好好的活着。

晚晴以为，遇到了谢创只是一个插曲，但是她显然太乐观了，忘记了花花公子们的手腕。

早晨醒来，发现门口停着一脸干净帅气的宝马不奇怪，但是如果宝马车头前依着一个焕然一新，满面春风的帅哥，那就是匪夷所思了。

“我来接你上班！”

这就是谢创，白天一看，他随意中又透露着淡淡高傲的味道，桃花眼眯了起来，和哥哥夏晚阳相比，这才是真正的纨绔。

“不必，我自己有脚！”

晚晴走的有点儿不太方便，她准备打车去单位，但是谢创却拦在了她面前道：

“俩个选择，是让我送你，还是让我去办公室找你？”

晚晴磨牙，看着他眼底里的自信，也不多说，直接打开宝马车的车门进去。

她还真的怕了，最近厄运产生，已经名誉扫地，再多一个谢创，不是老天故意要她难看吗？

“谢师兄，我是一个宁愿鱼死网破，也不愿意姑息养奸的人！”

晚晴掷地有声，看着谢创悠然的开着车子，那帅气而自信的脸上，似乎没有听到她的话似的。

“我仔细想了一想，不管是莫凌天，还是乔津帆，他们那种男人都不适合你，还是我，比较衬你！”

谢创是哪壶不开提哪壶，晚晴狠狠的瞪了他一眼，他却是倍为受用的样子道：

“我们是同一类人，他们是同一类人，夏晚晴同学，世界观这个东西很重要，你知道吗？商人，永远唯利是图，尤其是这么聪明的男人！”

这话谢创说的有些刻薄，但是也没错，晚晴知道，不管是莫凌天还是乔津帆，之所以会和他们有交集，还不是因为她的身份！

但是那又如何，爱了就爱，真的和家庭环境有着必然的联系？注定商正联姻的男女没有爱情？

“谢同学，我不认为我们的世界观有什么相同，我要的是一生一世，你享受的是露水姻缘，等哪天你见了佛祖，准备出家的时候，我才相信我们有共同的世界观！”

晚晴的话锋利如刀，谢创听了咬牙道：

“好，就算你不相信我们有相同的世界观，但是你惹下来的烂摊子，得帮我收了！”

晚晴听着谢创煞有介事的模样，有些莫明其妙，又听得谢创补充道：

“明晚有个所谓的上流社会的派对，如果你不想做我女朋友，也不想让我骚扰你，最好先陪我应付一下，不然别怪我爹心血来潮，去你家提亲！”

这话具有绝对的威摄力，晚晴真的看不出来这厮有如此狠毒的心肠，但是看着他那不似作伪的模样，莫名道：

“我怎么惹了烂摊子？”

谢创拧眉，也不含糊，解释的很清楚道：

“因为昨晚我姥爷见了你，如果你不去，他就会给我塞一个名流千金大小姐，据说那大小姐换过的男朋友，比我换过的女朋友还多！”

晚晴乍舌，想笑，可是又笑不出来，谢创这模样看起来不是作假，但是她却真的不愿意和他同出同入。

“放心，到时候你哥也去，我不会吃了你！”

这句话，让晚晴考虑了谢创的意见，她可不想让谢创的爸爸去提亲！

ps：杯具，写到可爱的男三，我没刹住手，又多给他准备了笔墨！！
www.xiaoshuotxt。com



  074就要嫁给他（四）

t!xt-小说天\堂
“只此一次，下不为例！”

晚晴算是看透，这谢创找她，定是没安好心，说什么找她做女朋友，也不过是演戏而已，反正最近她戏演多了，也不在乎多这一场。

“嗯，记得把自己打扮漂亮点儿，到时候有很多重要人物出场。”*

谢创见得晚晴答应，立刻心满意足的样子，却在转动方向盘时，微微一顿道：

“莫凌天到时候也会去，你不会怕吧？”

谢创的脸上一抹担忧似的神色，晚晴见了心头一股激流，想也没想道：

“我怕他干什么，这世上难道有莫凌天去的地方，我夏晚晴就不用呆了？”

是的，她何须怕莫凌天，但是看着谢创那淡淡的得意的神色便意识到了自己上当，脑海里却是不由冒出来一个念头，莫凌天会去，乔津帆会去吗？

晚晴的脸上不觉有些迟疑起来，却听得谢创道：

“放心，那个乔津帆，据说低调的很，回国那么久都很少露面，最近还是因为你才知道乔家原来还有这号人物！我看他也不会参加这种派对！”

晚晴郁结的瞥了谢创一眼，没料到这家伙这么聪明，一眼看透了她的心思，不由脸上一热，再次补充道：

“我陪你参加派对没关系，但是不许给我们的关系乱扣帽子，以后不许再找我麻烦，我也不是那么怕威胁的人，你也知道，娶了我这种女人，十有八九会闹婚变的！”靚靚小说网-最新章节

是的，如果谢创真的让他爸来提亲，那还真是铁板上钉钉，她估计插了翅膀都不好逃，但是只要谢创不是诚心捉弄他，只是帮了他这个忙便就此了事，她夏晚晴也不是不融通之人。

所以，晚晴言下之意还是很明显的，甚至不惜贬低自己，无非是让谢创打消任何不良念头，却不料这句话却换来谢创的不满道：

“夏晚晴，你不用把自己想的这么糟糕吧，只是所托非人而已，遇到了合适的自然会长长久久！”

谢创这句话算是安慰，晚晴看着他那略微不平的神色，心底里倒是难得的温暖，自离婚后，倒是很少有人向她说出过如此的话。

一个人撑的太累，从来没有想过想谁倾诉，太多时候，人活着的很现实，爱情就像是那抓不到的光与影一样，说出来都令人可笑。

“谢谢！”

晚晴低头，脸上略微黯淡，却有些失神，没有看到谢创那不以为意的转眸看她时，微微愣住的样子。

夏晚晴很少柔弱的，最脆弱的时候遇到了乔津帆，才会把那么多的希望寄托在他身上，却原来不过是游戏一场，如今她更坚强而已，但还是不小心露出来脆弱的一面，那种脆弱，带着极强的冲击力，只是她自己没有察觉到而已。

“想哭就哭，想笑就笑，别活的那么累，人要自私一点，别想那么远，今朝有酒今朝醉，按照自己想要的做就好了！”

谢创的眸光轻眯，直视着前方，神情飘荡，晚晴看着他的样子，似乎有些玩世不恭的清冷，又有一些无所畏惧的骄傲，这样的男人，是坏的，很少有女人抓住他的心，所以他玩着花花公子的游戏。

二人不再多话，离单位很远的地方，晚晴便闹着下车，谢创见状也不勉强。

只是在晚晴下车后状似慵懒的样子提醒道：

“如果你确实看不上我，明晚有很多好男人登场，自己把关咯！”

晚晴一愣，不知道明天的派对是什么样的，难不成是相亲派对不成？

事实和晚晴所猜的相差不远。

不仅是相亲派对，而且集聚了本市的名流和权贵的盛宴，来宾个个衣靓人艳，女士们花枝招展，男士们西装革履，无不体面贵气，但有一点可以确定的是，男宾显然比女宾多的多。

这正是主办派对的主人特别准备的，据说是城中实业界的老大鲍先生，为了给女儿找婆家，特地准备的，而这个千金小姐鲍永晓，恰似谢创口中那个换了无数男朋友的主儿。

晚晴这个炮灰当的非常壮烈，还没有到场就被鲍小姐得知，鲍小姐不软不硬的送了她一根钉子，直接把谢创从晚晴身边借走了。

“在这等我，我去应付一下就过来！”

谢创临走时，不放心的叮嘱着晚晴，今天的晚晴打扮适中，不抢眼，也不丢份，恰是略微修饰后的靓丽和优雅，让她看起来很有气质。

那穿着摩登的鲍永晓，显然是自小傲慢惯了，看着谢创如此的在意晚晴，走时还丢了一句：

“这个女人脸皮还真够厚的！”

晚晴只是微微一笑，落落大方，装作没有听到那鲍小姐的话，而是一个人循着僻静的地方呆着，当然，谢创说哥哥要过来，晚晴顺便寻找着夏晚阳的影子。

单凭能够邀请到这么多有身份有地位的人，就知道这姓鲍的身家也不小，晚晴想到了莫凌天，他不是有莱雪了吗？怎么还会参加这种派对？

也在这时，晚晴听到了门口传来一阵躁动，正是莫凌天来了，他一身黑色西装，头发乌黑，面庞完美，气势逼人，不得不说他帅的很有派头，只需往那里一站，就会让周围的人黯然失色。

而莫凌天并不是一个人来的，他的臂弯间，搭着的正是莱雪的手臂。

莱雪一身银白色的晚礼服，衬托的她修长妩媚，长发挽起，戴着熠熠生辉的镶钻发卡，俨然一副贵妇人模样，就这样和莫凌天出双入对，闯入了晚晴的视线中。

即便做好了所有的心理建设，看到他们如此如影随从，晚晴还是不由的抓紧了手中的杯子，目光透露着淡淡的隐忍，那种混杂了太多感情的情绪，让晚晴抿唇，努力的平静下来，佯装无所谓的隐没自己的身形。
www/xiaoshuotxt/c o m



  075就要嫁给他（五）

t-x-t＿小＿说天/堂
人生总有一些这样那样的遗憾，比如得不偿失的爱情。

人生总有一些这样那样的落差，比如此时他们在耀眼的位置，俯瞰着世间的繁华，站在那个人身边的却不是她。

晚晴顺口喝着香槟，不让自己想的更多，让自己学着不再稀罕他。*

“恭喜莫先生，莱小姐！”

有人赞美之声甚为聒噪的响起来，晚晴让自己走的更远点儿。

这世上不流行旧人哭，只推崇新人笑，你哭的越惨，就会说明会输的更重，同情是保鲜期太断的一种人性，而活在同情下的人，根本不值得别人喜欢。

晚晴优雅的站直，犹如无坚不摧的勇士，她不要被人同情，如果一定要面对，那绝对是俯瞰众生的骄傲。

“谢谢，谢谢大家！”

莱雪的声音却偏偏有着极强的穿透力，那温柔的语调刺入肌肤，晚晴感觉鸡皮疙瘩都起了满身，不由伸手抚了一下手臂。

“听说，莱小姐，以后入住石林半山豪宅，乔先生已经把乔氏企业百分之三十的股份拟定，送给这个半路女儿呢！”

边上偏偏有人窃窃私语，显然莱雪是一个值得报料的话题，此时此刻，她倒是有些喧宾夺主的味道，

这个话题却是令晚晴的心不由跟着动了，莱雪入住石林半山，享有百分之三十的股份，这对于乔津帆是什么意味。靚靚小说网更多精彩小说

一个深深讨厌憎恶的女人生下的孩子，还要抢走输于他的百分三十的股份，想必没有人可以坐视不理吧。

所以他找了她，所以他准备娶她？

用自己的婚姻作赌注，和父亲置气，所以选择了同一天婚宴！

这就是他之前要娶她的动机所在吧？

如果真的和他成亲后了呢？乔津帆就不怕父亲一怒之下，一无所有？

乔津帆呀乔津帆，你到底想做什么，如此执意要娶，只为那一个令人质疑的理由，因为你那所谓不一样的感情？

晚晴淡笑，自嘲之时，更显得落寞，却更为骄傲。

“怪不得莫凌天弃了市长千金，这有了乔家大靠山，以后在城中发展还不是稳如泰山。”

“你懂什么，也许是乔家看上了莫凌天这个可造之才呢，人家这是强强联手，到时候呀，我看乔季云这个半路女儿，要超过他那个低调的儿子，这真是个偏心的爹啊！”

偏心的爹？因为爱人还在，所以蒙蔽了眼睛，做出来的决策，哪怕伤害到骨肉，也在所不惜吗？

乔季云是自私的？！

晚晴想如果是她，爸爸这么做的话，心底里也显然不能平衡的吧，那种仇恨的感觉，犹如她看着莫凌天走向莱雪一样，那种生痛的恨，没有人能够心平气和吧！

似乎有些能够理解乔津帆的感受，那种滋味，太过割肉刮骨，痛到深处便是绝然的恨了。

而乔津帆圈她入网，却没有给她预知，是因为他以为他们是同病相怜的人吗？

但他后面改变了初衷，只因为他看透了她不是那种为了仇恨而舍弃身家和名誉的人？

“想什么呢，这么出神？”

熟悉的声音，带着一抹好奇，追问的如此理所当然，晚晴回头看到了谢创，所有的思绪犹如烟花一般，绚烂而过，回归现实。

“这么快就应付完了？”

晚晴讶然，看着面前的谢创，和平时工作时不太一样，这身休精悍而帅气的西装，让他挺拔明朗许多，甚至险些掩盖了他那种花心大萝卜的气质，乍一看，怎么都像是乘龙快婿的好人选，在场的，除了莫凌天，瞧瞧看，能有几个比他更亮眼的？

“哟，夏晚晴，感情你还巴着我被她挟在腋下给勒死了不成？”

谢创不满于晚晴的口吻，看着晚晴优雅淡然的样子，也有点儿不怎么满意，晚晴看着谢创挑剔似的视线，更是凛然不惧的问道：

“看什么看，觉得本小姐不够配你？”

谢创见得晚晴语气如此横冲直撞，似乎神情轻松了许多，靠近站了过来道：

“当然配，怎么不配，如果别没事一个人在这里装忧郁，那就更配了！”

晚晴被谢创的话给噎到，这家伙还真是，她哪里装忧郁了，她是在思考问题好不好。

“谢同学，我这是在沉思，没什么事，你去那边陪着美眉聊聊天也好，反正我来了，已经达成你的目的了，没必要时刻装作恩爱情侣的样子，咱们是男女伴关系，懂吗？”

晚晴可没有忘记自己来这里的初衷，白了谢创一眼，提醒他那边有很多漂亮的美眉可以泡。

“喂，夏晚晴，你好歹也尽职尽责一点儿，最少也要陪我跳支舞吧，不然像花瓶似的绕了一圈，别人还以为我搬了根木桩过来呢！”

谢创说话总是不留口德，晚晴愤愤的瞪了他一眼道：

“谁是木桩，跳舞，就跳呗，不过我现在脚还没怎么好，你确定不让我伤上加伤？”

晚晴这么一说，谢创的眼底里顿时闪过了一抹无奈，不得不承认，今天略微遗憾，晚晴穿的鞋跟都很低，如果再换上漂亮的水晶鞋，将会更显气质。

“只是慢步，就晃悠一下，也算是混淆众生的眼睛！”

谢创说着把手臂递了过来，那边，果然音乐悠扬，小提琴缓缓的在夜色下流淌着曼妙的音符，以宣示这场晚宴的档次非凡。

但是，那黯淡的灯光下，是有莫凌天和莱雪的存在，她有没有勇气过去，谢创看着晚晴，晚晴却是淡然一笑，搭上了他的手臂。

ps：对于一些亲们的殷殷期待，柳表示很抱歉，每天三更，已经是我目前最好的记录，最近身体不好，难免更新不及时，过两天身体恢复差不多了，我会早点儿更，每日六千字，谢谢大家的期待和支持。
www.xiaoshuotxt.com



  076就要嫁给他（六）

t/xt.小/说.天+堂
“谢创，你这是带我去直面惨淡的人生吗？”

晚晴低声轻问，眼眸明亮，似乎已经猜透了谢创那玩世不恭的样貌下，是怎样的心思。

“嗯哼，不笨，夏晚晴，你小时候那股子不服输的犟气儿哪里去了，现在也学会装深沉了？”*

谢创供认不讳的同时，指出夏晚晴原本的本质，那亮晶晶的目光里似乎有所期待什么一般，闪耀着不一样的光芒，晚晴立刻警惕起来。

“谢创，你不怕这么大的场面，被报纸报道，被你爹娘发现了我是谁后，勃然大怒吗？”

晚晴毫不客气的指出可能产生的后果，她并不想再一次落入别人的口水中，尤其是市委书记家的口水，她不是跳出三界都洗不清了？

“放心吧，我爹我娘那边我只要告诉他们，我们是好朋友就ok了！”

谢创目光坚定，似乎不容动摇，晚晴从他那略微庄重的神色里，总感觉到某种不一样的味道，危险的气息。

此路一去，是否全身而退，晚晴感觉自己已经有点儿杯弓蛇影。

灯光，音乐，香艳的美女，衣冠楚楚的帅哥，浅淡的笑语，带着迷离的气息，有着一种近乎腐朽的尊贵，透露着男人和女人之间那最原始的吸引力。

到处是搂抱在一起的男女，轻轻晃动着步伐和身段，犹如这是一场静默的仪式，晚晴对上谢创那尤为明亮的目光，有些谨慎的看着他道：闷

“谢同学，你不会是有什么预谋吧？”

晚晴恶狠狠的眼光在黯淡的灯光下尤为明亮，穿着平底鞋的她，离的这么近，需仰视才能看到谢创的眼底里内容。

“夏晚晴，你不要这么提心吊胆的好不好？”

谢创有些有些轻蔑的口吻，目光一闪间，神色一凛，突然间扣紧了晚晴的脑袋，晚晴一怔，还没有明白过来，就更深切的感受到了他身上的古龙香水味儿。

“喂，谢创～”

晚晴怎么甘心被谢创这个家伙如此占便宜，脑袋快靠在他胸口上了，不由一怔，正准备推开，却听得一道轻柔的声音道：

“凌天，等过段时间，我们再把订婚宴补上好不好？”

莱雪的声音近乎呢喃，又似仅在咫尺的距离，让晚晴身上一僵，她的声音就像是钉子一样，突然间钉在了晚晴的耳朵里，拨也拨不掉，而晚晴刚才还只顾着和谢创斗嘴，现在却是完全被莱雪的声音转移了注意力。

“嗯！”

莫凌天的声音近乎微不可闻，这个男人的话向来少的可怜，但是能够如此的回应，已经是嘲讽，已经是最残忍的背离。

“听说乔津帆今天也被邀请了，奶奶让他来呢，以他的性格，估计是不会来的！”

莱雪的声音带着小小的窃喜，叫乔津帆时，有一种微不可闻的轻蔑，显然，她讨厌乔津帆。

而晚晴却因为这个内容而心底里一紧，乔津帆也会来吗？

乔津帆那种低调的人，不会来，大家都这么认为，但晚晴却心底里忍不住惴惴，并不想在如此的场合再遇到他，尤其是有莱雪和莫凌天在场的时候。

晚晴觉得自己的人生，最近很像厨房，不是杯具，就是餐具。

“都是夏晚晴，若不是她故意和乔津帆气到奶奶，我们也不用被耽搁了下来，凌天，你说她会不会随时准备来闹一场，我都有些怕了！”

莱雪的声音略微扬高，甚至刻意给晚晴听到了一般，晚晴手上不由抓紧了谢创的手臂，不理会谢创的手，努力扬起脑袋，让自己骄傲的挺直了身子，莱雪的目光犹如一道诡异的光，流窜而过，与晚晴的对接。

身形转动，莱雪唇角那么淡淡的笑容，被某人的高大挡住，而晚晴则是目中露出了火势，莱雪，你以为人人都像你那样的充满算计吗？

“估计被乔津帆利用了一次，她也不会再干那种傻事了，凌天，她为了你，真的是什么都做的出来啊！”

莱雪的背影就在旁边，她仰着脸颊，对着莫凌天，而莫凌天的脸似乎依旧冷漠着，当他的目光与晚晴的碰在了一起时，晚晴感觉那种冰冷的对视，令她气血上涌。

谢创揽着她的身形试图一边移去，但是晚晴却似执拗一般，不肯移动，而是冷冷的迎上了莫凌天的目光，扬起下巴，露出来骄傲的笑容，不管他看到看不到。

“夏晚晴，你的对手很极品！”

谢创不冷不热的评价着，轻蔑的味道可见一斑，声音不大不小，足够莱雪听到。

晚晴甚至可以感觉到莱雪轻轻颤抖的身子，不由一笑，看着谢创那挑衅的样子道：

“你们男人不都是喜欢这种柔柔弱弱，千娇百媚的温柔女人吗？”

那语调轻蔑的自然，又带着无畏的凛然，似乎在评论着别人家的事情一般，晚晴这份淡然做的很好。

“大错特错，这种女人，表面上温柔，心底里可狠着呢，我可是敬谢不敏，要是喜欢，也喜欢那种坦诚妩媚的，比如，夜店里的小姐就不错，训练有素，职业道德很强～”

谢创，你说话还真毒，晚晴自叹弗如的看着谢创，不由笑道：

“谢同学，你这张嘴，真是又毒又损！”

刚说完，就灯光一亮，晚晴灿烂的笑容和莱雪苍白的气的咬唇的脸色形成了鲜明的对比，原来是音乐结束了，晚晴的笑，也随着这光线一脸，瞬间消弥，因为她仰头所望的方向，站着一个人，那双眼，正盯着自己。

ps：哈，乔还是来了！！
www.xiaoshuotxt。com



  077就要嫁给他（七）

t。xt-小.说。天/堂
乔津帆，三个字，乔津帆，这个人，就像是幽深的井底，突然间滴入了一滴冷水，咚的一声，那种回响，只有晚晴自己心底里明白。

晚晴脸上的变化如此之大，想必谢创也发觉到了，他转眸望去，不由一怔道：

“怪不得鲍小姐突然间的对我失去了兴致，原来是因为他呀！”*

乔津帆，于人海之上，那份卓然，早已有了淡泊名利的缥缈姿态，让他给人的感觉总是那么高高在上，不染凡尘。

正是这份气质，让他更多了一层高不可攀的神秘，却更令那些骄傲的女人想去挖掘，例如鲍永晓这样的猎女。

乔津帆身着白色西装，却是半点儿不嫌得突兀，似乎这样的衣服，天生就要配在他这样的人身上一样，那种清越绝伦的气质里，渗透着古典骑士风格的尊贵，让他特别养眼，也特别刺眼。

正是这样的他，身边站着的女人，已经换了一身艳红色的晚礼服，低胸v领露出来女人傲人的曲线资本，雍荣华贵的间，多了一份女王般的风范，那是今晚的主角鲍永晓，而鲍永晓的身边还有俩个年龄相当的长辈，穿着考究，打扮的极为华贵，单凭相貌上就可以猜出来，那是鲍永晓的家人。

这是什么意思？乔津帆另觅良缘了吗？

但是乔津帆的目光却落在了晚晴的身上，那丝光芒就像是春蚕吐出来的丝，柔软细致，晶莹洁白，带着某种说不出来的意味，那么丝丝缠绕着晚晴的视线。靚靚小说网更多精彩小说

“谢创，你今晚是要我再一次名声大噪吗？”

晚晴高高仰着脖子，目光渐渐的坚定，心底里坚硬如磐石一般，回头望着谢创时，后者果然脸上出现了愧色，但是却好死不死的盯着她道：

“人言可畏，人言又不可畏，夏晚晴，过了这一晚，一切都会好起来的！”

谢创的鼓舞似乎带着神秘的色彩一般，此刻的他没有那种吊儿郎当的味道，更没有花花公子的影子，面带微笑，目光清明，将晚晴扣在自己身边，如此卓然无畏。

世上如此张狂之人，怕是只有谢创，他从小就这样，晚晴如此想着的时候，似乎明白了他的意思，他要她一起挺过流言，活出真我吗？

她夏晚晴本来就不该活的卑微，更不该畏惧。

“夏晚晴，你除了会破坏，会随便找个男人来为自己增添脸面，还会什么？”

莱雪面色气的青白，那种样子委屈极了，此刻晚晴才注意到刚才那个话茬还没有接上，谢创开口确实够恶毒了。

“我怎么了？我和朋友说话，也碍着你了？”

晚晴不解的样子，看着莱雪的目光坚定而轻蔑，不理会一边莫凌天的脸是不是冷漠如铁，而是看着莱雪梨花带露，让人很不解恨。

“你，你刚离开乔津帆才几天，又找到了一个，还真是厉害，不是说真心喜欢凌天的吗？”

莱雪很为莫凌天叫屈的口吻真让人哭笑不得，已经引来无数的瞩目，晚晴微微笑道：

“我是喜欢莫凌天，但不是给你抢走了么？你还委屈什么，他已经和我没有任何关系，难不成我交个朋友，你都看不过，我喜欢乔津帆，你不满意，我和我师兄一起跳支舞都碍你的眼，莱雪，为什么我的世界里，你要挤进来，还说我占了你的位子呢？这世上的小三，都这么不要脸吗？”

当着众多人的面子，晚晴也懒得计较那么多了，话都说到这份上，一口恶气真的憋了太久，不由越说越恨起来，也不理会旁边两道目光越来越凛冽。

去你的莫凌天吧，谁爱你！

莱雪显然没有料到晚晴会当众羞辱，早已气的泪眼婆娑，躲在了莫凌天的怀里哭，那副委屈的模样，是个男人见了，估计都会让人心疼的吧。

“真抱歉，夏小姐，这里是我请朋友来玩的地方，不是您过来随便中伤她人，报复情敌的地方！”

鲍永晓居高临下的看着晚晴，晚晴没有料到突然间杀出来这号人物，但是马上她就明白了，鲍永晓为何虎视眈眈而不满意的看着自己，那是因为她身边是谢创，乍一看她还真是一个狐狸精了不成？

“就是呀，今天大家是来给鲍小姐庆生的，不是你们吵架的地方！”

有人附和，晚晴顿时不由握紧了拳头。

“谢创！”

门外突然间传来妇人的声音，威严而高贵，晚晴被这声音一怔，身边的谢创也是一怔，脸上顿然变了许多，显然他没有料到会有这一变故，不由抓紧了晚晴。

“妈！”

但是谢创很快掩饰了自己的情绪，很是从容坦然的喊了一声，妈？！

晚晴的视线里，那有着电视广告画里才有的雍容温婉的中年美妇，此刻惯有的温婉中，渗透着威严，目光正落在了谢创和晚晴的手上，显然她认出来了晚晴，而晚晴也认得她，比之于小时候看到的黄美伦，更有几份气质和涵养。

晚晴能够感觉到谢创固然放松的姿态，但却骨子里绷紧了的坚持，那种笑，随和中露出来威胁的味道，这家伙果然够狠，晚晴心底里不安。

“原来是小晴啊！”

黄美伦果然屈服在谢创的淫/威之下，居然对着晚晴露出来一个笑容，但是晚晴并不是笨蛋，她自然明白女人眼底里，作为一个母亲眼底里的不甘和不满。

“阿姨，谢师兄带我出来玩玩，多认识几个人！”

晚晴一副全然无畏的状态，说的如此轻松，黄美伦的眼底里也微微的柔和了一些。

所有的人放在了这突然间走出来的黄美伦和晚晴身上，没有注意到楼上那道身形已经向下移动。

ps：今天三更已毕哦！！！
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



  078就要嫁给他（八）

txt小xiaoshuo说天堂
黄阿姨的脸上依旧挂着那和蔼可亲的笑容，但这份笑容仍旧掩盖不掉她一步步靠近时，带给晚晴别样的信息，一个年近半百的女人，吃了那么久皇粮，见过那多的世面，不可能看不出来儿子和身边女子的一点点不同寻常的关系。*

更何况，这是一个不相信男女之间有纯洁友谊的年代。

只需一个眼神，一句话，一个小小的动作，早已揣摩出来其中的微妙。

黄美伦越是微笑，晚晴越是觉得心头像是被人蒙了一层布，有些透不过气来的感觉。

“妈，什么风把您老给吹来了？”

谢创率先在黄美伦说话之前开口，口吻里，神态里透露出来的讯息，晚晴已经感觉出来，她不由想甩开谢创的手，然而谢创并没有放，只听得黄美伦很是和蔼的回答道：

“还不是听你外公说，你找了女朋友，没有想到是你带着小晴妹妹出来玩，”小晴已经出落的这么漂亮了了，怪不得你外公都认不出来了！

黄美伦眉眼间的顾盼很是认真的打量在了晚晴的脸上，她的话，乍一听起来是和蔼可亲，让晚晴甚至找不到任何被讨厌的痕迹。

但是马上黄美伦话锋一转，看着晚晴道：

“谢创这孩子从小被阿姨惯坏了，为所欲为，真的要挑女朋友，阿姨可不能让他随便乱来，小晴，帮阿姨多注意点儿，他要是交往一些不三不四，别有所图的女人，你可得给阿姨报个信！”靚靚小说网-最新章节

这些话如果黄美伦真心想说，如果黄美伦真的当成她是当年邻家院子里的孩子，是不需要如此摆在台面上的。

但是，她此刻偏偏笑意浓浓，好心提醒，那目光越柔和，那语调越亲昵，反而让人越觉得就像是密密实实的针一样，扎向了晚晴的每一个毛孔。

什么叫杀人于无形，什么叫笑里藏刀，什么叫温柔是一种武器，终于明白刚刚黄美伦并不是屈服于谢创的威慑之下，而是在看到是她之后，瞬间的失态之下，已经想过了对付她的办法。

这其中的道理晚晴懂得，谢创何尝不懂，此刻谢创的脸上已经极是隐忍的看着黄美伦，但是后者反而露出了温和无畏的笑容，似乎没有看到儿子的愤怒一般。

“妈，这里好像不太适合您这样的长辈也来凑热闹。”

谢创一字一句的话语里已经有驱赶之意，但是黄美伦却是没有听懂一般，而是眼底里微微一丝讶然道：

“这有什么不适合的，你自己看人不准，说不定被什么样的女人给迷惑了也为未可知，妈帮你过来看看，这周围这么多漂亮的女士，小晴，你说，阿姨这来的很不是时候吗？”

黄美伦再度询问着晚晴，目光又似不经意的看向了晚晴和谢创之间相携的手，飘向了晚晴的后方。

“阿姨说的对，谢师兄怎么会找那些不三不四，别有所图的女人！阿姨是该来帮助谢师兄多多注意着！”

晚晴想到了身后楼上还有着乔津帆，那边还有着莱雪和莫凌天，无论如何，她不能够让自己的情绪失控，为自己，也算是为谢创，怎么也不能和黄美伦在此刻冷脸吵起来，更何况，人家连一点儿吵架的意思都没有。

“妈，您今天的话是不是太多了？”

这么多人看着呢，谢创却是一点儿不给妈妈面子，但见他想拉着晚晴转身离开，却听得黄美伦道：

“你这孩子，怎么一点儿都不懂礼貌，人家小晴的男朋友就在一边站着，你总是这么拉拉扯扯的算什么？”

黄美伦如此一开口，晚晴和谢创都吃惊的转身，什么时候，乔津帆已经站在了离她不远的地方，正脸色微微不好，眉心微触的看着她和谢创之间握紧的手？

“小晴，听说你和这位乔先生最近在交往是吗？”

黄美伦的话无疑是火上浇油，更似伤口上毫不客气的撒了把盐，谢家和乔家的家长对于她的态度，可见一斑，而黄美伦这刀子，却让晚晴更感觉到锋芒在背，冷厉无比。

“妈～”

谢创更是火恼，而这个时候一边的声音却是响了起来。

“哪里是什么交往，明明是为了破坏我和凌天复合，故意使出来的花招，现在又转移了目标～”

莱雪的声音冷冷的揶揄，刚才受到的委屈，此刻要如数讨来，而周围有人笑了，晚晴转眸便看到了莱雪小鸟依人的靠在莫凌天胸口处，我见犹怜，而莫凌天的眸光中也露出来淡淡的嘲讽，那视线让晚晴胸口的坚持，瞬间崩溃。

“到底是谁破坏了谁？这位莱小姐还请说清楚？”

晚晴并不想挣，更不想在大庭广众之下和莱雪针锋相对，因为无论她输与赢，都会是一个下堂妇的身份，胜利者早已因为莫凌天的选择而定论。

但莱雪的话，莫凌天的眼神，却让她不甘于如此被蹂躏的自尊，任人践踏。

“难不成是我破坏了你们？”

莱雪顺口来了这么一句，语气里颇为自己不平，晚晴努力克制着自己的情绪，正准备用更好的言语来打击回去，但却有人比她更早一步！

“事实上，不正是如此？”

乔津帆的声音悠远清越，极为悦耳，没有特别激动的情绪，却带着陈述和肯定的气势，高大的他在向晚晴走近的同时，不在乎引起周围的骚动，他的眉宇间散诞着高贵和不容侵犯，走到了晚晴的面前，伸出来大手，眼眸里，除了温柔，期待，还有无数写着坚定信念的光芒，熠熠生辉。

谢创不由拉紧了晚晴的手，但是却挽留不住晚晴心头的决定，晚晴明白，此时此刻她没得选择，而乔津帆再一次给她搭上了一个台阶。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



  079就要嫁给他（九）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
晚晴的目光异常坚定，直接无视了谢创那双从来没有如此严肃而郁结过的桃花眼，而是推开了他的手看着乔津帆，却没有第一时间将手递过去。

是的，如果注定这是一条必选的路，她也要为自己留下更多的尊严，乔津帆，你愿意给，那就大方一些吧。*

夏晚晴还是那个不肯服输的夏晚晴，而乔津帆依旧是那个岿然不动的乔津帆，哪怕经历过一场人人不看好的闹剧时间，似乎又回到了原点，当他面露着淡淡的笑容，目光中了然她何种想法时，眸子里露出来的歉疚，是如此真实。

“关于那些流言，我想借这个机会向大家澄清，我和我的未婚妻夏晚晴，并不会因为他人的刻意阻止而放弃在一起，事实上我们一直在交往，我一直在追求她，只是她不给我这个机会而已！”

乔津帆目光所望之处，是惊讶不已，无法置信的脸，但是他清澈的眼神，他严肃的脸色，他遗憾的口吻，无不证明着这一事实。

“乔津帆，你就不怕娶了她会让自己失去乔家的地位，据说乔老夫人一直很反对你们在一起的呢！”

作为这里主人公却偏偏被忽略的鲍永晓突兀的开口，愤愤不满的样子，难以掩饰，那傲慢的脸上却是打破砂锅问到底的架势，不相信这个刚才还对她不冷不热的男人，会真心要娶夏晚晴。靚靚小说网更多精彩小说

晚晴从鲍永晓的眼底里看出来浓烈的讨厌和不平衡，但是和之前相比，在她做出来如此的决定之后，晚晴站的笔直，整个人似乎无坚不摧，从容而镇定，带着一种自信的骄傲的姿态。

“那些东西，不是鲍小姐需要操心的，只要晚晴同意，我随时迎娶她做我的妻子！”

乔津帆在回答鲍永晓时，表情里的冷漠，令在场的人一看便知，但是当他转眸看向晚晴时，又目露柔光，这前后之间的迥然对待让鲍永晓气的胸口起伏。

任谁都没有料到一向低调的乔津帆会回答的如此坦然，态度会如此鲜明，包括谢创也不由平添了一句：

“乔津帆，即使这样的决定会让你一无所有，你也敢娶夏晚晴？”

乔津帆目光对接上谢创时，没有面对鲍永晓的冷漠，却有着对待情敌般才有的坚定和执着。

“娶了晚晴，我便不是一无所有！”

他唇角一抹笃定，那笑，似笑非笑，带着一种儒雅，却更多了一份犀利，这样的乔津帆并不是柔和，更不是容易攻破的。

晚晴看着乔津帆那目光清冽的从谢创被堵的无言的脸上移开，最后再度落在了自己的脸上，依然伸出了自己的手。

乔津帆的大手似乎凝聚了所有的力道，在握住她的那一刻便不准备放开一般，攥的晚晴感觉有些疼了，这和他斯文的外表真的有点儿不太相称。

但正因为这力道，却让晚晴找到了那份属于约定之处的感觉，那一晚他开着车子，让她考虑他的时候的口吻，犹如此刻，也是诚挚的。

乔津帆当初要娶她，并不单纯，而她要嫁给他，亦然不单纯。

只是后来的心，牵涉了太多的荣辱和尊严，让她全然放弃了最初的约定，甚至痛恨和鄙夷他的利用。

但是此刻此刻，似乎突然间明白，也许，乔津帆最初的决定就是对的，只是她有太多的骄傲，而他考虑到她的骄傲，而隐瞒了他们的订婚而已。

面对这样的莱雪，面对如此的莫凌天，她早该应身而战，根本不该让他们一次次以胜利者的姿态，以相爱者的骄傲，来伤害她的自尊。

“莱小姐，现在应该明白了，到底是谁破坏了谁吧？”

晚晴注意到莱雪的脸上随着乔津帆的加入，由愤怒不甘，到渐渐的脸色苍白，显得委屈而无奈，更注意到她扯紧了莫凌天的手臂，眼神恳切，甚至委屈的要哭出来的可怜模样。

果然莫凌天一只手按住了莱雪扯着他手臂的小手，那冷峻的脸上多了一份无法隐忍的脾气，那是晚晴所熟悉的脾气。

那是嘲讽的，冷漠的，在一次次她靠近他时，他嫌恶而阴冷的脸庞。

就像是第一次发现他和莱雪相携而出在那个饭局一样，莫凌天的声音带着他惯有的霸道：

“夏晚晴！有些事情，不能想做就做！”

莫凌天的口吻，莫凌天的眼神，似乎在告诉她，这三年来的教训难道还不够，还要一意孤行下去，乍一听，真的像是好心规劝一般，晚晴却肩膀一抖，笑了。

“那要怎样做，想到百年之后，我再去做，莫凌天你是我的谁？我的事情，何须你来干涉？”

莫凌天果然没有料到晚晴如此伶牙俐齿的反驳，甚至用嘲笑的口吻嘲笑着他，只见得他的英俊的脸上，微微一僵，却是冷笑着道：

“你认为值得，你便去做，夏家千金的决定，永远都是没人更可以更改的！”

莫凌天这话犹如刀子，就像是当初他答应了要嫁给她时一样的神情，让晚晴不由倒吸一口气。

他莫凌天凭什么嘲笑她，凭什么不看好她，晚晴毫不含糊的抓紧了乔津帆的手道：

“我夏晚晴只为自己认为值得的人，做值得的事，乔津帆真心娶我，我就要嫁给他，莫凌天，以后你走你的路，我过我的桥，各不相干！”

晚晴不理会莫凌天喉咙微微耸起的气恼，而是露出来一抹坚定的笑容，转头看着乔津帆时，用一种明媚的声音要求道：

“津帆，我们在这里碍了太多人的眼，就不要打扰鲍大小姐的派对了，我们走吧！”

回应她的是乔津帆笃定温和的笑容，在晚晴提出这个要求的同时，已经拉着晚晴，快速的走出了派对大门口，徒留下身后无数叹息，而晚晴的心却像是被一团火燃烧着般，无法停息。
w w w/xiao shu otx t.com



  080就要嫁给他（十）

t*xt-小%说^天.堂!
晚晴拉着乔津帆从鲍永晓的派对上出来，一路上走的飞快，似乎还不感觉到不够尽兴一般，索性拉着乔津帆跑了起来，以致于连脚上的疼痛袭来也全然不顾，她只想将这淤积在胸口太久的闷气如数宣泄出去。

“哈哈，乔津帆，乔津帆，我们还真是坏人～”*

“乔津帆，你找我是对的～”

“乔津帆，我早该和你联袂出手～”

“乔津帆，谁让我难看，我也不想让她好看，我夏晚晴就是小气鬼，就是小气鬼～”

“乔津帆，我今天才感觉很解气～”

“乔津帆，唉呀～”

晚晴变了一个人似的，像是一个突然间从笼子里放出来的鸟一样，唧唧喳喳个不停，连她自己都不明白这是不是吃错了药，还是真的想让自己彻底放松，脑海里空白一片，只剩下此时似乎空掉，却又盈满了的热情。

直到她一脚没有走稳，终于让负伤的脚再一次遭遇了不测，方才吃痛的惊呼，脸色苍白的停了下来，而从头到尾都没有说话的乔津帆，终于露出来紧张的询问声。

“怎么了？”

乔津帆的声音顷刻间便在晚晴的头顶响起，那张刚刚一直追随着她任由她撒欢发泄，而带着温柔的脸，此刻不自觉的写满了严肃和担心。

晚晴没有第一时间看自己的脚，而是抬头看到了扶住自己的人，乔津帆，她这个选择是对的吗？*

其实，早已注定，她只能做他上的车吗？

不然，换做这世上的任何人，她又如何甘心这么快将自己的嫁掉。

晚晴的眸光，看似了然而绝然，当乔津帆近乎将她半个身子抱在了怀里后，还没有看到脚上的伤势，已经对上了晚晴那似乎带笑，却带着清明和诚实的目光，她是一个不肯为利益牺牲的女人，可是却更不肯为尊严而放弃的女人。

“晚晴，你真的很倔犟！”

乔津帆的眸光顿然变得柔和，一丝带着叹息般，轻喃出口的话语，有些心疼的气息，就这样冲入晚晴的耳膜，他的笑，微微的扬起，没有骄傲，没有清冷，就在咫尺，鼻息相近之间，他们的距离似天涯海角，又似早已被命运捆绑在一起。

“乔津帆，你现在后悔还来得及！”

晚晴却突然间如此开口，她不愿意接受命运，乔津帆固然温柔，固然对她别有一番细致，但是，若真的娶了她，后路艰辛，他可有怨言？

“如果你觉得我会后悔，我们现在就去民政局！”

乔津帆的声音带着一抹淡淡的柔和的嘲笑的口吻，她越是担心的事，他似乎越是开怀，那种笑容让他仿佛看到了数日前的晴朗，那种感觉，他们也曾很近很近。

“胡说什么，现在民政局又不开门！”

晚晴不由瞥了乔津帆一眼，驳回了他的话，经历了上一次订婚宴被闹，经历了刚刚一场剧烈的口舌之争，似乎再和他交流，晚晴懒得估计那么多了，不觉间露出来自己率真的本性。

“所以，现在要看的是你脚，民政局的事，明天再去！”

乔津帆晚上，还没有碰到晚晴的脚，晚晴已经疼的叫了起来。

“疼～”

晚晴皱眉的同时，感觉到脚踝处温热的大手不再动，乔津帆的俊秀的面庞上，眉毛拢起。

“夏晚晴，看不出来你还是一个冒失鬼～”

乔津帆的声音，微微延宕着不满，却是全然没有任何责备，偏偏有种宠爱的语调，让晚晴心头一硬，努力保持着清醒。

“那个～你帮我到那边叫辆出租车吧？”

晚晴推了一把乔津帆时才发现半个身子倚在他的怀里，这让她忍不住小小的在意，不由自主想离他远一点儿。

“夏晚晴，你知道夫妻之间应该怎么样吗？”

突然间，乔津帆的眸子里写着严肃，他的唇角勾起一抹淡淡的弧度，那种似清远似认真的样子和口吻，就像是一个站在讲台上的教授，正在用专业的口吻，询问台下的学生一样。

晚晴脸上有些愕然，不觉间反问：

“当怎么样？”

似乎被晚晴愕然的表情弄的有些无奈，乔津帆低头并没有说话，高大的他，已经转身，矮身，蹲下，晚晴看着那一身西装笔挺，看着他清越绝伦的侧脸，看着那松软有型的乌发，愣了好一会儿，没有动作。

“让我背你吧！”

乔津帆抬头回眸，看着晚晴难得再度发呆而迟疑的样子，他微微笑着，目光如水，写着期待。

晚晴手上不由紧了一紧，终究没有让他继续在等待下去。

“乔津帆，其实你才是泡妞高手！”

当晚晴真的趴在了乔津帆的肩头，闻到了他发丝间那淡淡的馨香，看着他那近在咫尺的耳廓，搭上他那有力的肩头，在夜灯下，两道身形叠在一起，一晃一晃的移动时，晚晴如是开口。

而乔津帆微微顿了一下步子，晚晴看不到他的面庞是什么颜色，只知道，再一次面对乔津帆时，她却更谨慎了，哪怕他做的比之前更好，更体贴。

“晚晴，并不是所有言不由衷的开始，都会是一场悲情故事的结局，我是一个理想主义者！”

许久，乔津帆的声音，在微风中传来，高大的他，那身影间，似乎藏着太多的力量和内涵，让晚晴不由把手收紧，抱住了他的脖子。

“我也是！”

但是，和乔津帆胜券在握的陈述语调相比，晚晴这三个，精练出一种淡淡的苍凉和怀疑，错误的开始，注定错误的结局，她也曾是一个乐观主义者，一个理想主义者。

但是，结局呢？
www.xiaoshuotxt。com



  081结婚就像游击战（一）

txt。小＿说＿天堂
当一个理想主义者，背着一个经过试验证明失败的理想主义者，上了车，找到了医院，又背到跌打门诊部时，正在值班的医生显然有些吃惊，显然被二人出众的外表和气质给惊到。

“医生，麻烦认真检查！”

当晚晴的身子被乔津帆轻轻放在了一边的病床上，然后在女医生那惊艳的表情下，只见他高大的身形弯下，自然的为晚晴脱掉了平底鞋，神色间的认真，语气里的请求，让女医生微愣之后，马上微笑着忙碌起来。*

晚晴甚至可以看到乔津帆额头那略微晶莹的汗意，天气这么热，而他刚才像是没事人似的，背着她走了老远。

现在他的动作，他的神态，就像他的气质一般，总是给人以自然从容，却丝毫不掉价，只会让人有种受宠若惊的感觉。

但是此刻，晚晴并没有受宠若惊，而是在做出了要嫁给乔津帆的决定后，显然接受了他的呵护和照顾，乍一看就像是一对老夫老妻的感觉，也难怪女医生用那种艳羡的眼神扫过她。

又是一阵剧痛，脚踝处，终于舒畅了许多，但是此刻已经肿的像个小馒头。

“回去要注意擦药水，最好不要做剧烈的运动，比如奔跑，蹦跳之类的！”

医生的声音带着严厉，晚晴不觉后悔不已，她刚才真是太高兴了么，把脚伤都给忘了，所以活该遭此报应。靚靚小说网更多精彩小说

“谢谢，我们会注意的！”

乔津帆取了药之后，点头对医生道谢，然后看着她的脚，秀挺的眉毛皱了起来。

“没事，只要我注意休息就好了！”

晚晴似乎从乔津帆那略微皱的眉眼里感觉到淡淡严肃的味道，连忙露出来一个无畏的笑脸，无论何时她不想成为别人的负累。

乔津帆似乎没有看到她的笑脸一般，再度帮她把鞋子床上，然后起身，自然的弯腰，俯身，抱起了晚晴，晚晴一惊，有些尴尬和不好意思起来。

“我，我自己走就好了！”

晚晴没有料到乔津帆这一次不是背的，而是直接将她抱了起来。

但是乔津帆并不理会她的挣扎和窘迫，而是对着那医生道谢，神态里俨然把她当成了透明物一般，但是偏偏这样，却让人有一种归属感，就好像她已经属于他的世界里的人，必须接受他的主宰和保护一样。

也在这时手机响了起来，晚晴连忙掏出来手机，讶然的看着上面闪动的电话号码，心头已经有了预兆。

“哥～”

电话那端立刻传来夏晚阳的声音，第一句便是：

“你真的要嫁给乔津帆了？”

晚晴自然听得出来哥哥语气里的惊讶和担心，不由心头微微一暖，想到了爸妈知道极有可能阻止，但是还是认真的肯定了这个答案。

“嗯！”

晚晴也不多说，只‘嗯’了一个字，而那边夏晚阳马上补充了疑虑。

“上次丢那么大的脸，明知道你嫁过去是和莫凌天他们抬头不见低头见，乔家又这么反对，爸妈肯定会反对的！”

果然这也是晚晴最担心的地方，但是偏偏当晚晴抬头看着将她放入副驾驶座上的乔津帆时，他的脸上平静当然，认真仔细的帮她系好安全带，就好像这事情早已做过千百遍一样，不由鼓起勇气道：

“我知道，我会和爸妈讲清楚的！”

晚晴听着车门嘭的关上，看着乔津帆发动引擎，口吻笃定而认真，那边的夏晚阳顿时间没有什么话好说。

“我不认为爸妈会通融，小晴，你，唉！”

晚晴听得出来夏晚阳的担心和无奈，却是笑了出来道：

“哥，相信我，一定会过的好的，也一定可以让爸妈满意的！”

是的，她一如既往，还是一个乐观主义者，她不认为俩个世界里的人，无法相爱，她是勇敢的开拓者，不愿意输，只想前进。

“你现在和乔津帆在一起？”

见说不动晚晴，夏晚阳还是另外找了一个问题，晚晴没有隐瞒，再度肯定的嗯了一声。

“把电话给他，我有话和他说！”

夏晚阳如此开口，倒是让晚晴一愣，长大后，她和哥哥一度疏远，连她嫁给莫凌天后，几度徘徊苦闷，也不曾见哥哥特别去找过莫凌天说话。

但是这一次，显然，哥哥还是关心她的不是吗？

晚晴心底里温热了许多，把电话交给了乔津帆，仔细的看着乔津帆接到电话的神态，不知道哥哥会说些什么。

“我知道，这些都有考虑～”

乔津帆一只手掌控着方向盘，一只握着电话，姿态从容，没有半丝窘迫，似乎什么事到他那里都游刃有余一般。

有他在，她无须如此担心，是吗？

“嗯，到时候，可能需要你帮一个忙！”

乔津帆和夏晚阳又说着，晚晴不知道他让哥哥帮什么忙，但似乎可以预见，以乔津帆的这种做派，应该会和哥哥相处融洽吧。

晚晴就这样看着乔津帆欣然的挂断电话，有些好奇的追问起来。

“我哥说什么了？”

但是乔津帆把手机递给了她之后，眸光柔和，看着她的时候，露出来一抹淡然而神秘似的笑容。

“秘密！”

秘密？晚晴实在是想不到她能有什么秘密，但是乔津帆那种微笑，又让人她忍不住好奇，想问，又觉得自己太幼稚，索性憋着。

到了晚晴的住处，乔津帆再次把她抱了起来，这一次晚晴也没有推拒，只是在乔津帆上楼把她放在了客厅的沙发上后，她准备赶他回去时，乔津帆却是看着她的样子道：

“为了我们能够顺利结婚，今晚我必须留在这里！”

晚晴不由一愣，脸上有些不太自然，难不成要生米煮成熟饭，才能结婚？
www.xiaoshuotxt.com



  082结婚就像游击战（二）

t?xt＿小＿说天\堂
晚晴脸上尴尬的样子，双眸中不自在的打量着衣冠楚楚的乔津帆，只见他已经自然的脱掉了外套，那种一尘不染的气质，清雅卓尔的他，就这么和她同处一室，还真的是很不自在。

乔津帆蓦然回首便对上了晚晴一张心有戚戚的脸，晚晴只感觉到脸颊上很热，忍不住反驳道：累

“这样不太好吧？”

乔津帆回眸，便看到了晚晴一副紧张兮兮的样子，俊秀的脸上微微一怔，眼波中荡漾出来一副无奈的苦笑道：

“为了我们的婚姻，牺牲一点小小的个人名誉，我认为很值得！”

乔津帆说这话的时候，已经把那些药瓶子都取了出来，甚至就势坐在了晚晴面前，晚晴不由挪了一下屁股，看着他主意已定的样子，又无从反驳，只是小声嘀咕了一句：

“那你只能睡沙发！”

隔壁的房间她又没整理，里面都是杂七杂八的东西，除了客厅的沙发，就是她卧室里的那张单人床，那里她可没有准备让乔津帆过去的打算。

“没问题！”

没有料到乔津帆还是听到了她的话，而且回答的利索，晚晴顿时觉得自己似乎又像是无良的包租婆，让乔津帆如此高大的身子，睡在这沙发上，是不是有点儿太残忍了？

但是割让主权的事情，晚晴此刻是万万做不来，只得作罢。

和她相比，乔津帆便从容自然的多了，晚晴打开了电视机，然后又想着把那边的水果拿过来，一来算是招待乔津帆，二来是因为这个派对，只吃了一肚子的气，并没有吃到食物，饿了。靚靚小说网更多精彩小说

“需要什么，我帮你！”

乔津帆看着她一蹦一蹦的过去，走到了餐厅的桌子旁，端过来水果的样子，不由站了起来，一手接过了水果，一手扶住了晚晴，动作再自然也不过。

“吃点儿水果吧，晚上都没有吃东西，饿死我了！”

晚晴也不含糊，一手还扶着乔津帆，一边坦言实情，那意思就是靠这些水果就凑合了，倒是乔津帆一愣，站住了，英俊的脸上带着一抹无可奈何的好笑的口吻道：

“你打算就这样凑合了？”

他高大而帅气，一尘不染，就那模样匪夷所思的看着她，晚晴有些不解的反问道：

“要不呢？叫外卖？这里我又不熟！”

晚晴并不是不会做饭，但是现在脚上生疼，她站都不想站，还要做吃的，她宁愿就这么凑合一下算了。

“外卖不卫生！”

乔津帆皱眉，将水果放在了茶几上的时候，也把晚晴送到了沙发上。

“所以咯，吃水果吧！”

晚晴拿了一只大苹果，就不客气的啃了起来，脆脆的声音，听起来吃的特别香甜的样子，等到发现乔津帆在那里若有所思的盯着自己时，晚晴才停止了咀嚼的苹果，对上他那双似审视，似不满的眸光，不由垂眸看着被她咬了的苹果，又看向了他，喃喃出口的内容让她自己都觉得不可思议：

“那个，我～生活上，并不怎么熟女和温柔，也不讲究那么多的品味，更不喜欢精益求精，这个，可能一下子改不了哦！”

虽然晚晴还不至于不讲卫生什么的，但是生活中的她倒是自然随意了许多，现在被乔津帆这么瞅着，似乎意识到了什么似的，声音里带着一种防备的刺，又有点儿小小的自卑，在乔津帆面前，她不可能是温柔贤淑的公主，和他的气场似乎很不搭呀。

乔津帆却是因为她的表情和回答，微微的笑了，只见得他转身在晚晴还不能理解的他作何感想的时候，已经走到了冰箱面前。

“知不知道，晚饭不吃，饿着睡觉，对胃很不好的！”

乔津帆一边打开冰箱，仔细检查着里面的食物，一边缓缓开口说话，晚晴的苹果捏在了手里，愣是忘记了再继续吃下去。

“所以呢？”

他在干什么，难不成要准备弄吃的吗？晚晴心头一动，险些把苹果给扔了。

“我也饿了，还有一些材料，应该能够做点儿吃的，你坐在那里好了！”

乔津帆若有所思，目光认真的检查着冰箱里食材的新鲜程度，然后头也不抬的说话，晚晴有些感觉不太真实，她从来没有吃到过任何男人为自己做的饭，这感觉有点儿很突兀，很不太自在，很――让人心头微微的暖的感觉。

“那个，还是我来吧。”

晚晴不由自主的蹦了过来，她还是不习惯有人突然间对她这么好，尤其是让乔津帆这么屈就的来给她做饭。

“腿脚不好，去那边坐着！”

他却微微扬眉，没有商量的余地，给予她不容抗拒的指示，晚晴却愣愣的有点儿动不了，眼睁睁的看着乔津帆，已经卷起来了干净的衬衣袖子，端着食材，走进了厨房。

这一刹那，晚晴觉得自己离婚是无比正确的，离开莫凌天是值得的，答应嫁给乔津帆是睿智的。

事实上晚晴一激动，并没有乖乖听话去坐着，而是赶紧把客厅里那中央空调打开，然后又把电视机的声音调低，再然后看是火星人入侵似的，盯着乔津帆的背影，就像是看一副油墨画一般。

第一眼见到他时，那么高高远远的，似乎不容靠近的尊贵。

但是此刻他依然尊贵，哪怕他在忙碌着许多男人可能不耻于做的实情，但是晚晴却不得不承认，乔津帆是一个完美的男人。

而乔津帆在把鲜蔬汤的食材准备好时，转眸，便看到了趴在厨房门口，像是一个好奇的游览者一般，大眼睛明亮无比的样子，看着自己，不由一怔，俊美的脸上，露出来一抹极为随意的笑容。

“夏晚晴，答应嫁给我，这也算是你的福利之一！”

ps：朋友来了，等会再写！！！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



  083结婚就像游击战（三）

t(xＴ小说"//天,堂/
人生的境遇，往往如此，天堂和地狱，一念之隔，幸福和不幸，转身就可以拥抱。

“乔津帆，你为什么不早告诉我，嫁给你还有这么大的好处？”

晚晴也不客气，被他撞上自己发傻的样子，索性脸皮一厚，反问起来。*

乔津帆听了，手上的动作不停，他似乎很专业，很认真，那副姿态，让你感觉到他似乎在做一件很有趣的工作一样，只听得他叹息道：

“是啊，如果知道这样就可以让你答应嫁给我，还找那么多冠冕堂皇的理由做什么？”

乔津帆目光微微的扫来，和他卓而不凡的形象有些出入，一个略显无奈的笑容，像是宠爱丈夫的老公，说完转身又继续忙碌起来。

他欣长的背影，给晚晴一种很久很久就埋在少女心目中的冲动，真想跑过去从后面抱住他，但是也只是那么一下子而已，晚晴感觉自己咽了口水，像是偷食未遂的小兔子一样，最后却是心情很好的转身蹦回了沙发。

看着那只咬了一半的苹果，晚晴心情大好的，拿了起来，继续，啃的有滋有味，电视机的声音也大了起来，甚至有一刹那间，让人怀疑，他们是老夫老妻了一般。

晚晴眉眼弯弯的舒服的坐在那里看着电视，直到电话响来，陌生的铃声让晚晴意识到那是放在乔津帆口袋里的手机。

“乔津帆，电话～”靚靚小说网-最新章节

晚晴探着脑袋叫了起来，顺便把电视机声音关小，听着厨房里传来了那滋滋啦啦，食材在锅里蹦跳的声音。

“乔津帆，电话～”

晚晴大声喊着，站了起来，却听得他轻嗯了一声道：

“等等！”

似乎做饭是一件很大的事情，乔津帆丝毫没有接听的打算，晚晴索性爬起来，蹦过去，掏出来手机，不由瞥到了来电显示上的名字－于若芬！

见得乔津帆没有过来的意思，而电话执着的响着，晚晴拿过了电话蹦达着过去，然后快到乔津帆身边时，他略微皱眉：

“怎么不老实坐着？”

乔津帆的口吻固然有种无形的严厉，晚晴却一点儿不觉得害怕和别扭，反而因为他这句话让她脸上露出来开怀的笑容。

“帮你送电话嘛，于若芬的，接不接呀？”

说着，就示意要把电话递到他耳边，乔津帆忙碌着，晚晴还以为他没有听到一般，却听得乔津帆道：

“那是我奶奶的电话！”

晚晴一愣，没有料到乔津帆通讯录上都这样标记亲人的，但马上被这个电话来到的时间和性质给惊住，不由想掐断这个电话。

“那还接吗？”

如果她猜的没错，估计乔津帆的奶奶已经知道了他们要结婚的消息了，这个时候足够莱雪回家告状了吧？

“帮我按下，接！”

乔津帆却是手上一顿，如此开口，晚晴见他似乎没有什么畏惧的样子，也很干脆的接听了电话，似乎有他如此的态度，什么都不用怕一样，晚晴为自己刚才那小小的退避而惭愧。

什么时候她变得如此畏首畏脚，胆小怕事了？

“喂？”

乔津帆将炉火调好，手上搅拌着鸡蛋，任由晚晴把手机放在他耳边，声音平静的接听了这个电话。

“津帆，荒唐，这太荒唐了，别怪奶奶没有提醒你，今天晚上，马上回来，如果我睡觉之前，你还没有回来，我明天就让律师改了遗嘱！”

隔着电话，就站在乔津帆旁边的晚晴，将乔老夫人那严厉的话语听得一干二净，乔老夫人这声音很大，想必被气的不清，晚晴仰着脑袋，抬着隔壁，不由看向了乔津帆，却从他的脸上看不到任何迟疑和害怕，平静的样子，让人心安，不由望着他那完美的脸，秀挺的眉毛，略微薄削的唇瓣，难以移开。

“奶奶，我和小晴是真心在一起，望您成全！”

乔津帆说的不卑不亢，似乎很有道理，活脱脱乔老夫人是封建大家长似的。

“你，这事我和你爸不同意，夏家长辈也不会同意，津帆呀，奶奶是为你好！”

果然私下里，乔老夫人是软硬兼施，但是乔津帆似乎道歉不入，很不客气的补充了一句：

“事实上我们已经住一起很久了！”

果然，人不可貌相，乔津帆那波澜不惊的面庞上，居然就这样撒谎了，而这一句足够把乔老夫人，气的直接摔了电话。

晚晴收回了举的有些累的手，拿下电话，显然已经挂断了，不由担心的望着乔津帆道：

“这样不太好吧！”

但是乔津帆继续手中的动作，将鸡蛋打入了汤水之中，似乎没有感觉一般的，回答道：

“没有什么不好，与其坐以待毙，不如主动出击！”

晚晴不由想到了上一次，乔津帆被关在了房间里出不去的样子，想想这样气到了乔老夫人，也算是够本。

“那如果你奶奶真的修改遗嘱，家产一点儿都不分给你了怎么办？”

这一点，让晚晴很是在意，却见得乔津帆熄灭了炉火，转身俯首，目光对接上她的担心和好奇时，那双清眸里散发出来的认真和严肃的光芒：

“去洗手准备一下，等着吃饭吧！”

晚晴却是被乔津帆如此的反应给惊住，眼睛一眨不眨的看着他这张脸，突然间露出来一个甜美笑容，语气无比诚恳的道：

“乔津帆，谢谢你！”

但是乔津帆只是唇角勾出来一抹淡淡的笑容道：

“夏晚晴，不客气！”

ps：抱歉，今天更的又晚啦，啊啊啊啊啊！！！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



  084结婚就像游击战（四）

t:xt.小``说".天 堂
谁许我一世安然，谁许我相濡以沫，这世上总有一个人，会停住在你的生命里，如彩云追月，多了一份情致与惊喜。

两室一厅的房间内，餐厅里，一对男女，相对而坐。

晚晴抿抿嘴，脸上微微露出一抹不自然，面对乔津帆亲手准备的晚饭，心头溢出些许的开心和小小的幸福感，但又不想被乔津帆看到自己没有出息的样子，故而晚晴煞有其事的夹了一片看起来颜色很诱人的肉片，若有所思的咀嚼起来。*

“很久没有下厨了，味道怎么样？”

乔津帆似乎没有看到晚晴那别样的表情和心思一般，而是认真的盛着汤，然后放到了晚晴面前，语调淡然的询问，却是很自信的样子。

“看不出来你还有这样的手艺，味道很棒，我今天很有口福哦！”

虽然菜色不多，一份汤，三个小菜，但是足够俩个人吃，连米饭都蒸的恰到好处，看起来颗颗晶莹，让人感觉又饿了几份。

“我奶奶是美食家！”

乔津帆默了一下，如此一说，晚晴自是明了，乔津帆从小在一个什么样的环境下成长，那想必是极为讲究养生和品味的生活。

虽然他们夏家，妈妈也一直对吃的很是挑剔，什么好东西都见过，但是却很少自己下厨的。

晚晴吃的津津有味，乔津帆并不刻意，但是那姿态仍旧是很是优雅，似乎他们面前根本没有任何困难一般，晚晴还是不甘心的继续了之前的那个话题：闷

“乔津帆，如果因为我们的婚姻，你奶奶真的修改了遗嘱，怎么办？”

是的，那是巨额的财富，没有几个人会无动于衷，乔津帆真的不在乎了么？

“不会的！”

乔津帆抬头看着她，简短快捷的吐出了三个字，仍旧是认真的吃饭。

见得乔津帆如此淡定无畏，晚晴觉得自己还真是杞人忧天了，索性继续准备吃下去，也在这时，有人敲门，晚晴一愣，看了乔津帆一眼，乔津帆的脸上也微微一动，这个时候敲门的人，自然不会是抄煤气的。

见没有人应，敲门声更大，晚晴有些坐不住，但是乔津帆的眼神却示意她安静呆着，然后他本人起身离开了餐桌。

晚晴的心还是不由自主的紧张起来，并没有听话的坐在那里，而是在乔津帆走向门口的时候，已经扶着桌子站了起来。

乔津帆高大的身形，挡住了晚晴的视线，但是还是从第一声的质问：

“这就是对奶奶养育多年的回报？”

乔老夫人的声音并不大，但是却有一种不怒而威的严厉，晚晴的心随着这声严厉，也不由一紧，本来准备了足够的勇气和决绝，但还是在听到这声音时，不由抓紧了手上的一字的靠背，站在那里有些进退不得。

乔老夫人的动作和速度，能够这么快就找到这里，可见她对于这桩婚姻的不看好，碍于夏家的地位，乔老夫人的反对和阻止也只局限在了乔津帆身上，即使那天的订婚宴上，也是诚恳歉意的口吻，将乔津帆的行为定义为别有目的，反而更好的让她选择了离开乔津帆。

而这一次呢，她还会因为乔老夫人阻止而义无反顾的离开乔津帆吗？

当然不会，这一次她决定和乔津帆一起面对。

但是当晚晴下定了决心准备赶过去时，乔津帆已经走出了房门，然后嘭的一声把自己关在了外面，只是一个人就去面对乔老夫人了！

晚晴有种被抛弃了似的不满，忍不住跳了过去，一步一步的靠近门边，却没有第一时间打开房门，而是靠在门口聆听着外面的动静。

乔津帆的声音并不高，但是足够晚晴耳朵听清楚内容。

“奶奶教我，从小就应该对自己的行为负责，我也一直是按照奶奶的要求做的！”

乔津帆的意思很明显，他现在是对她‘负责’呢，终于明白了刚才乔津帆要留在这里的用处，从目前的情况看，那还真是未雨绸缪。

“你，你这是故意气奶奶呢！”

乔老夫人的声音显然高亢了许多，晚晴握住了门把手，没有打开。

“奶奶应该了解津帆的为人，我这么决定，是因为我真心要娶晚晴，而不是因为我爸，更不是因为莱雪！”

乔津帆的口吻显得不容置疑，说的理所当然，晚晴不用看似乎都能够知道他是什么样的表情。

而这话显然再度气到了乔老太太，只听得许久才开口道：

“你怎么这么固执，明显是为难奶奶！只要你改变这个主意，奶奶可以让你得到更多！”

乔老夫人威逼不成，已经改成利诱，晚晴对于乔老夫人的反对，不由皱眉，难道在她的眼底里，乔津帆娶她就如此不可饶恕，而莱雪嫁给了莫凌天就顺应天命，霍然打开了房门，果然楼道里的乔津帆一愣，乔老夫人更是脸色威严的难看。

晚晴脸上坚定淡然，也许是因为乔津帆的态度，让她此刻已经没有后悔的余地，更因为乔老夫人的反对而忍不住维护自己的立场。

“我和津帆是真心相守，还希望奶奶成全，不要因为一些人的有心破坏，而一而再的阻止！”

晚晴这话说的坚决，近乎平起平坐的姿态，近乎让乔老夫人的脸上变的煞白，晚晴心头一紧，不由担心，却见她扭头看着乔津帆道：

“奶奶老了，管不了了！”

虽然刻意压制着情绪，但是晚晴看得出来乔老夫人已经是努力维持让自己不要说出来难听的话来，只见她狠狠瞪了乔津帆一眼，扭头便走。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



  085结婚就像游击战（五）

txt!小!说!天.堂
乔老夫人的身影还没有消失晚晴的脸上已经由刚刚坚定淡然的模样，变得有些小心的看了乔津帆一眼，一下子把乔老夫人气走固然是好事，可是也完全破坏了乔津帆和他奶奶的关系，这让晚晴不由担心起来。

“我，是不是太犀利了？”*

晚晴看着乔津帆望着乔老夫人离去的身形，脸上露出的淡淡的愧疚和心疼，不由小声的询问乔津帆，却见得他收回了那一抹淡淡的情绪，转头看着晚晴，目光变得严厉，晚晴心头不由一颤。

“你这样不听话，脚伤要到什么时候才能好，快回去了！”

乔津帆说完便把手扶住了晚晴的手臂，给了她一个强而有力的支撑，而他话语里的内容，结合他的表情，晚晴似乎才明白过来，他如此严厉的神情是担心她的脚？

那语气俨然是疼爱老婆的老公，晚晴心头莫名的一暖，却不由抬头望着乔津帆，认真的道：

“我那样气你奶奶，你不在意吗？”

是的，她刚才那句话算是不小的一根刺，直接刺到了乔老夫人的脸，说是有心人的破坏，不如说是乔老夫人的破坏，这无疑对老人家是大不敬的。

“气势逼人，后果不错，但会为你日后进驻乔家，增加难度！”

乔津帆煞有介事，说的却是句句在理，她得罪了乔老夫人自然是自设障碍，让老夫人对她的态度不好，无形给自己未来的豪门之路，增加了难度。靚靚小说网更多精彩小说

如果是乔津帆得罪了老太太，那就另当别论了，再多不满，那都是她的孙子，乔老夫人自然原谅自己的孙子会容易一些。

晚晴不由明白刚才乔津帆为何把她留在了房间里的原因，心底里有些小小的尴尬，却不愿意承认。

“我可是为了我们的终身大事！”

晚晴一副很是认真的口吻，换来了头顶乔津帆的一声轻笑，却听得他柔声道：

“这种吃力不讨好的事情，以后还是由我来做吧！”

乔津帆的口吻，自然是说乔家的阻挠由他一手解决，而她呢？只需要在他身后享受战果就可以了吗？

“乔津帆，如果我们真的要做夫妻，日后荣辱，我都与你共同承担。”

晚晴停住了步子，很是认真的澄清了自己的立场，也许他们走在一起，是太多的必不得已，如果这是一场尊严保卫战，她也不希望自己只是借助于乔津帆来包围自己的尊严。

“嗯！”

乔津帆眯眼，看着她时，唇角微微的勾起，似乎能够感觉到他满意的笑容，至此晚晴已经确定，这个男人，值得她放手一搏。

至少在未来的婚姻道路上，他们有着相同的敌人，有着共同的理念。

乔老夫人这一打搅，晚饭最后的收尾，便是剩下了很多的残羹冷炙，晚晴看着那被乔津帆收走的饭菜，脸上微微有些不满。

“刚才没有吃饱？”

乔津帆略微疑惑的看着晚晴一脸惋惜的样子，晚晴看了他一眼，却是很诚实的回答道：

“没有，就是觉得做的这么可口的饭菜，都扔掉了，多可惜啊！”

晚晴说完还露出来一副调皮的笑容，那眉眼里的意思让乔津帆不由眉宇一展，若有所思的看着晚晴笑道：

“看来我真被你那贤良淑德的假象给骗了！”

晚晴不由一愣，她贤良淑德的形象？她不是更像女强人吗？办公室里的同事哪一个看她时，不都是像女超人？她是为莫凌天做过饭，她甚至也曾幻想过做一个不辞劳苦的好太太，但是那些都已经破灭，她忍不住恢复了自我。

“那以后你还做不做给我吃呢？”

晚晴索性脸皮厚了下来，反正在他面前糗已经出的够多，也不在乎多这么一条，必须在结婚之前，多争取点利益。

但回答她的是，水槽里的水流和餐盘交战的声音，而乔津帆的回答则是在一刻钟后，当他再一次出现在了晚晴面前时，才带着淡然的语气道：

“如果我有时间，如果你又特别想尝我的手艺，我会勉为其难的多做几次！”

晚晴听了这个答案，不由皱眉，略微不满的问道：

“难道你今天是也是勉为其难？”

晚晴尝够了勉强别人之后换来的苦味，她可不想乔津帆做什么都是勉强。

“想让我心甘情愿，晚晴，你是不是也要付出一些努力？”

乔津帆目光里别有所指的看着晚晴，这话说的有些玄机，晚晴听了，心头不由一动，他所谓的心甘情愿，是指爱上彼此的时候吗？

会有那么一天吗？

“那个，我们顺其自然，不可强求！”

晚晴不由脸上一窘，对于乔津帆有过感激，有过依赖，有过失望，有过痛恨，却到达爱的地步，还差了太多的距离，现在和他，算得上是合拍，但她和他想必都清楚，一场始于报复的目的而结合的婚姻，还有太多禁忌和距离，至于爱，她真的没有想那么远。

而她，此刻，并不想去爱，更不敢去爱。

“好，顺其自然！”

晚晴迎上乔津帆那若有所思的脸，看着他淡笑后，转身走向了浴室的步伐，不由有些松了口气，感情不可强求，现在他们能够相处愉快，她已经很满足了！

再看看乔津帆已经走进了浴室，晚晴不由行动了起来，赶紧蹦着进了自己的卧室，却是被卧室里干净整洁的床上，只有一条薄被的事实难住。

当乔津帆拉开浴室的门，喊了一声‘夏晚晴’时，晚晴已经拿着一套整齐宽大的睡衣站到了浴室门口。

没有理会突然间冒出来的乔津帆湿漉漉的发丝，以及他那露出来的肩头是何等冲击视线，晚晴语出惊人：

“乔津帆，你今晚还是睡我床上吧！”

顿时乔津帆愣住，晚晴故作无辜的眨眨眼，无视脸上尴尬的红晕，努力让自己看起来很是坦然。
www.xiaoshuotxt.,com



  086结婚就像游击战（六）

txt=小＿说[＿天.堂
事实证明乔津帆宠辱不惊的能力，还是超出了晚晴的想象，就在晚晴以为他会愣住之余询问一下她做出这个决定的原因时，乔津帆却是很淡定的了嗯了一声之后，便把目光落在了晚晴手上的睡衣上。

“给我的？”

乔津帆对于睡衣的好奇程度远高于晚晴特赦让床这一信息，只见他那因为发丝湿透后的模样，比起来平日里的清雅，多了一份性感迷人的魅力，还带着水珠的脸上，更散发着一种男性的俊美的棱角，让人有些移不开视线。*

“将就着用吧！”

晚晴也不客气，挪开了自己的视线，防止自己犯花痴，索性把睡衣丢到了乔津帆的手里后，扭头便走了！

背后似乎可以听到乔津帆微不可闻的笑声，然后浴室的门被拉上的声音，晚晴霍然松了口气，怎么都感觉自己像是自作多情了一把一样，和她的别扭相比，乔津帆多自然呀。

就在晚晴略带紧张的等待着乔津帆从浴室里出来后，如何分割这张床时，便被高大的他穿着可爱小熊睡衣的样子，给愣住，一下子没忍住，晚晴噗哧笑了出来。

“好像太小了！”

乔津帆略微无奈的站在了那里，虽然是最宽松的睡衣，腰间和腿上都有足够的空间，但是那上下只到腿脚一半的袖子和裤管，让乔津帆更像是一个田野里的稻草人，这一身装扮，可畏滑稽的很，大大的影响了他俊美无俦的形象，哪怕他此刻湿着的发丝，一尘不染的面庞，让他看起来阳刚十足，但这一身衣服却令他的俊美大打折扣。靚靚小说网更多精彩小说

望着乔津帆被自己睡衣毁掉的形象，晚晴刚才的不自然早已忘记。

“哦，正好，又不瘦，就是短了点儿，这样多凉快！”

晚晴自然放松的语调和笑容，还不忘记蹦过去打量一眼乔津帆的这副尊荣之后，满意的做出来如上的评价，倒是乔津帆看着她如此调皮的样子，也不由放松了下来时，突然间捏了晚晴的下巴一下。

晚晴没有防备的脸上骤然一红，还没有来得及逃避，就听得乔津帆淡笑道：

“调皮鬼，该你洗澡了，快去吧！”

晚晴顿然感觉到一种前所未有的害羞和窘迫，就像有什么东西突然间撞进了心扉一样，当乔津帆那俊美的笑脸半俯着身子，轻声催促时，她看到了他眼底里那种自然而然的宠溺，温柔而认真。

脸上猝然一红，热了起来，好不容易自然了下来的装备，被乔津帆这么一捏，让她很没有出息的狼狈而去。

“有什么需要叫我！”

身后，乔津帆的声音还带着一种补充，似乎笃定了她的马虎似的，何时在人面前她夏晚晴是一个马虎的人了，但是遇到了乔津帆之后，她似乎就是处处出糗，事事马虎。

晚晴一边任由温热的水洒落在自己的身体上，一边却是不由想着，未来的路，她和乔津帆会笑到最后的吧？

等到晚晴洗完澡蹦出浴室时，便看到了乔津帆坐在客厅里翻着一本杂志，尤为认真的样子，听到了浴室的门打开，便霍然抬头。

“洗好了？”

乔津帆问的如此自然，晚晴也不含糊，而是很直接的询问道：

“怎么不先去睡，那床很大呢，我们每人一半，绰绰有余！”

晚晴总算是把这个理由说了出来，却见得乔津帆看着她，露出来一抹不可置否的笑容道：

“头发没干，这样睡觉容易头疼！”

晚晴顿然又觉得自己好像是多此一举了一把，乔津帆才没有她想的那么客气呢。

“哦，吹风机在那个小柜子上！”

晚晴后知后觉的发现，自己只顾着逃跑，忘了乔津帆的头发，连忙把吹风机的方向指了过去。

乔津帆将杂志放下，看着吹风机屁股后面插着的电源，并没有打开立刻吹头发，而是转脸看着晚晴道：

“过来，先给你吹！”

乔津帆的样子自然而从容，那视线里带着殷切的期待，又带着不容否决的坚持，晚晴微微愣住之后，心头夹着一股热流，低头，怕被她看到自己不太自在而脸热的样子，一步一步的蹦了过去。

乔津帆已经拉过来一边的椅子，将她按在了椅子上。

“乔津帆，嫁给你，还有这项福利吗？”

晚晴转眸，黑白分明的大眼睛里，写着淡淡的促狭和故作放松的羞涩，而拿着吹风机的人一边帮她吹了头发，一边极是威严的道：

“不许得寸进尺！”

但是晚晴却从他这威严的语调里读到了一种很是亲切自然的味道，不由抿唇，微微的笑了，二人的姿势极为和谐，吹风机的声音嗡嗡作响，两室一厅的小房子里，却是有一种晚晴没有经历过的温馨。

好在有俩个枕头，晚晴将枕头分给乔津帆一个之后，便见得他很是自然的要求地盘。

“我睡里面，如果晚上起床，你也方便一些！”

乔津帆说完便躺了过去，而晚晴为他想得周到而不由露出来一抹笑容。

看着乔津帆躺上床后，安然的闭上了眼睛，没有在蘑菇什么，便也躺了下去。

也许是数天积累的压力颇大，也许是今天确实心情不错，所以晚晴虽然脚上负伤，但是心头却是轻松了许多，只是瞄了一眼身旁那张英俊的侧脸，便很快闭上眼睛假寐，却不知不觉安然入睡。

晚晴这一觉睡的特别沉，却不知道乔津帆是不是一夜没有睡好，只知道习惯性蜷缩在床上的她，自然的睁开了朦胧的睡眸时，对上了一双正在盯着自己的眼睛。

ps：甜蜜蜜的说！
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



  087结婚就像游击战（七）

txt?小说/\天、堂
“乔津帆～”

晚晴对上了这双带着淡淡笑意的眼睛时，瞬间清醒了过来，如果她猜得没错的话，乔津帆应该是这样盯着自己看了许久，这个认知让晚晴不由有些尴尬和脸红。

和她的不淡定相比，乔津帆总是表现的很淡定。*

“早！”

乔津帆坦荡的收回了视线之后已经起身，晚晴不由好奇的问道：

“你昨晚没睡好？”

看他这样子，好像是早就醒了，难不成她呼呼大睡的时候，他一夜都没怎么睡，乔津帆却脸上闪过一抹淡淡的阴霾，快速的否决道：

“挺好，挺踏实，我只是习惯了早醒而已！”

晚晴起身，不小心碰到了脚，顿时吸了口冷气，昨天夜里梦到自己脚上压了块石头，疼的要命，后来有人帮她搬走了石头，估计是她夜里睡觉不老实，压着自己受伤的脚了。

人一得意，喜马拉雅山也会有坍塌的时候，这就是得意过后的后果。

晚晴后悔不迭的吸气时，一只手臂已经搭在了她的手上。

“你晚上睡觉的时候踢了我，自己疼的直哼唧！”

晚晴不由一怔，脸上挂不住，喃喃道：

“不会那个时候你就醒了吧？”

乔津帆却是一点儿也不客气的给了一个让她撞墙的答案：

“嗯，因为你一疼，就使劲的推我！”靚靚小说网-最新章节

晚晴的眉眼已经舒展到最大，不可思议的张开了嘴巴，转头看着乔津帆似乎很不在意的模样，努力让自己做出来很自然，很镇定的姿态。

“那你不会喊醒我啊？”

却见乔津帆不以为意的笑道：

“看你睡那么香，没舍得！”

乔津帆没用什么甜言蜜语，似乎只是一句很简单的话，总是让晚晴有些感觉自己好像哪里出了问题，有种心砰砰跳的感觉。

连忙转头转移自己的注意力，打开了手机一看，不由一惊，上午九点钟了，老天爷她迟到了！

“天哪，我要迟到了，你怎么不叫我一声？”

晚晴有些受挫的气恼，不由对着乔津帆抱怨起来，但是乔津帆却是很无辜的看着她道：

“我给你们局长请假了，告诉他今天我们去结婚！”

乔津帆这句话的冲击力，让晚晴忍不住拍头，她居然把这件事给忘了，怪不得总觉得哪里不对劲，结婚？

“我们现在就去结婚？”

昨晚是那么的冲动，现在虽然没有动摇，可是心底里还是有些小恐慌的，结婚意味着什么，意味着不仅仅要面对各方面的压力，更是一种命运的赌注，这是一步举手无悔的棋。

“嗯，难道你怕了？”

乔津帆终于露出来一抹若有所思的笑容，那语气似乎在笑话她是不是胆怯了。

“才没有，怕什么怕，结婚就结婚！”

晚晴掩饰掉心头小小的恐慌，仰头看着乔津帆时，犹如勇士，乔津帆微微一笑，淡然道：

“如果没有出什么问题，我们十点钟左右可以出发，你去换衣服！”

他似乎一切都在掌握之中，如此吩咐晚晴的时候，自己却没有动，晚晴不由想到了昨晚他穿的衣服，今天是不可能再穿着出去了，那么他穿什么呢？

“待会儿会有人给我送衣服过来，所以，你要先换好衣服，帮我去拿！”

乔津帆看出来晚晴的疑惑，晚晴顿然明白，乔津帆他现在的样子一点儿也不适合出门，当然自己穿着一身睡衣的样子，也不太好见人，所以晚晴露出来一抹调皮的笑容道：

“其实，你穿这一身见人也不错啊！”

晚晴蹦达着去了浴室换衣服，伸手关门时，还能够看到乔津帆那拿她没有办法的笑容，这样的乔津帆很是包容，甚至给予她一种生活的希望，嫁给乔津帆，她需要的不仅仅是勇气，还有一份决心和信任，相信乔津帆会给她的生活带来一抹阳光吧！

整齐的衣服被送来时，那个年轻人还把一个公文包递给了晚晴。

“这个是乔先生昨晚特别吩咐的，都做好了！”

晚晴不知道是什么东西，但还是接了过来，道谢后，提着衣服和公文包进来，乔津帆早已帮她接住，然后起身去了浴室换衣服去了。

“待会儿到了民政局要能够沉住气，如果有人阻拦，你不要担心，只跟着我走就可以了！”

乔津帆开着车子，特别提醒了晚晴一番，晚晴因为他的话，不由想到了昨晚那样严厉的乔老夫人，难不成她会在民政局堵着不成？

事实上，晚晴还是乐观了，当乔津帆扶着她走向了民政局时，大门口的长椅上，坐着的人，除了乔老夫人和乔季云，还有俩个是晚晴没有料到的：

“爸，妈，你们怎么来了？”

晚晴看着面容严厉的爸爸和眼底里带着不能赞同的妈妈，不由手上一紧，握紧了乔津帆的手臂，却听得他轻声道：

“别担心，一切有我！”

乔津帆这话说的很有安定作用，甚至不在乎家长们的脸色，而是那么当众亲昵的帮她勾起了耳鬓的发丝之后，如此叮嘱着。

“好，我相信你！”

晚晴露出来一抹淡笑，显得小鸟依人一般，顺势靠在了乔津帆的身边。

这种局势，四个大家长早已面色难堪起来。

“这事，你们俩个太欠缺考虑了。”

一向对于晚晴比较严厉，却很少出面阻止的夏正朗率先开口了，而乔老夫人也跟着帮腔道：

“津帆，你这样不是对晚晴好，而是在害她！”

果然，乔老夫人够聪明，不肯得罪爸妈，却是把错误推到孙子身上，事实上就是她反对的最凶。

“小晴，这个婚，三思而后行，先跟妈回去！”

这一次妈妈倒是没有那么严厉，让晚晴心头也好过了不少，这是那天教训了她之后，她们第一次见面，葛眉巧此刻算得上语重心长！

但是乔津帆的话，却打破了这些家长的平静，连晚晴也被吓了一跳。
w w w/xiao shu otx t.com



  088结婚就像游击战（八）

t，xt,小,说,天,堂
“我和小晴知道你们不会同意，但是我们真心想在一起，所以提前把证给领了，还请你们能够谅解！”

乔津帆此语一出，乔老夫人眼看都要站不住了，幸好乔季云赶紧扶住了她，只见得她脸色惨白，盯着乔津帆，手指指着他道：累

“你，你这个孩子，你太荒唐了！”

倒是夏正朗和葛眉巧虽然震惊，却有了另外一番眼光看待乔津帆，能够不顾这么多反对而娶他们女儿的乔津帆，很显然不是草包，再怎么反对，但真的结了婚，那就另当别论了。

“小晴，你们真的结婚了？”

葛眉巧的语气带着犀利，不容人撒谎，晚晴见得乔津帆如此开口，便索性把戏演到底，很是笃定的道：

“我和津帆是真心相守，还请爸爸妈妈成全！”

这个时候，乔津帆已经从他随身带着的公文包里去出了俩个大红的小册子，晚晴顷刻间明白了，刚才那个给乔津帆送衣服的年轻人所说的意思。

难道说乔津帆早已暗渡陈仓，今天来这里根本不是来结婚的，而是明知道各位家长们会阻止，所以特地来告知他们的不成？

结婚，不是需要两个人一起到民政局签字才可以办理的吗？

晚晴心头疑惑，却是有些清明，那结婚证大抵是另有一番玄机，想到了这里，晚晴不由看着面色坦然的乔津帆，心头却是佩服他的果决和聪明。靚靚小说网更多精彩小说

“如果奶奶不相信，可以过目！”

葛眉巧和夏正朗，在看着鲜红的结婚证时，已经打消了疑虑，相互看了一眼之后，脸上露出来淡淡的了然，却没有再说什么。

倒是乔老夫人挥手，不愿意看那结婚证，而是脸上难堪的对着夏正朗和葛眉巧道：

“真是家门不幸，这小子长大了，我们长辈也问不了了，有什么对不起晚晴的地方，还请夏市长和夫人能够谅解！”

一边的乔季云也是极为不满的横了乔津帆一眼，此时此刻，无可奈何的道：

“既然已成亲家，有什么不周之处，还请夏市长和夫人包涵！”

乔季云和乔老夫人努力控制着情绪，而夏正朗和葛眉巧则是一脸严正，四个长辈那张张表情，倒是各有迥异，直到乔老夫人声称身体不便，便要离开，葛眉巧和夏正朗也没有再停留的意思，而是临行前看了二人一眼道：

“你们自己做的好事，自己要负下责任，以后就不要轻言离婚，别怪我现在没有提醒你们！”

夏正朗严肃着脸孔离去，葛眉巧也跟着离开，只上下俩个人相互凝望，许久方才喘了口气。

“乔津帆，你这一招是不是声东击西，虚则实之，实则虚之？”

晚晴煞有介事的询问着，能够一招命中，绝了后路，也亏得乔津帆想到了这一招，但是这真的能骗过去吗？

“聪明，一眼就看出来了！”

晚晴看着乔津帆那微微一笑的赞许，却是有种灵犀般的感应，乔津帆在某些事情上还真是对她的胃口。

“那么接下来怎么办？快刀斩乱麻，回家偷户口本去？”

乔老夫人一走，这心头的压力顿然减少了不少，晚晴不由雀跃了许多，如果不快刀斩乱麻，接下来恐怕夜长梦多。

但是乔津帆却是看着她眼底里蠢蠢欲动的光芒，淡然一笑，扶着她坐在了长椅上道：

“偷？我们好歹也是有身份的人，这种事情就不用你担心了，乖乖坐在这里等会儿！”

听得乔津帆如此一说，晚晴更是心底里难掩激动，指着乔津帆的鼻梁道：

“哦，我知道了，你昨天叫我哥帮你干什么？乔津帆，你是不是早就计划好了？”

晚晴一脸大惊小怪，却被乔津帆一把抓住小手，见得他眉眼间没有任何愧色道：

“我们这叫动员一切可以动员的力量，置之死地而后生，结婚，就像打游击战！”

乔津帆微微叹息的口吻，脸上露出来一抹悠远，那种笃定胜利的光芒，在他的眼底里闪烁，晚晴被他略微幽默，却带着沉稳的样子惊到，越来越发现乔津帆，比她想象的要有趣的多了。

她要的不是一个高高在上的乔津帆，更不是一个冷漠的只讲利益的乔津帆。

“乔津帆，看不出来你还这么厉害，那你的户口本，是不是早已准备好了？”

本来结婚还带着几份忐忑，此时，却因为这样的方式结婚，却有一种别样的开心，让晚晴心底里的阴霾减少了不少，那最初的动机和目的，暂且不想。

“有人送了过来！”

乔津帆目光望去，穿着粉白色的雪纺连衣裙，袅娜多姿的身形，戴着大大的墨镜和漂亮的遮阳帽，那不是乔眀娇，还能是谁？

“晚晴，这是你未来的小姑，眀娇，你们见过的！”

乔津帆拿着乔眀娇递过来的户口本，也不多说，然后很是认真而严肃的介绍，晚晴不由多看了一眼面色严谨的乔眀娇，却见她拿下来墨镜，一张明媚多姿的脸上没有那日的活泼，而是多了一份鲜有的庄重。

“祝福你们，既然哥哥真心要娶你，我能为你们做的，只有这么多了！”

乔眀娇说完，转身离开了，那姿态很是潇洒，让晚晴并不觉得突兀，反而有些欣赏。

“眀娇就这样，有时候疯疯癫癫的，有时候又特别的深沉，别和她一般见识！”

乔津帆的安慰让晚晴不由笑了，摇头道：

“我只是觉得你妹妹很帅，很洒脱！”

远远的看着夏晚阳匆匆的赶了过来，甚至和乔眀娇擦肩而过时，还撞到了她一下，但是他似乎没有感觉一般，而是微笑着向晚晴和乔津帆挥手，手里拿着的，正是户口本。

这个婚，结的可谓是困难重重，但是至此，也算是终于圆满了！

ps：终于要结婚了，累死我鸟！！！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



  089以退为进（一）

t,x\t,小,说天,堂
当晚晴捧着一本红彤彤的结婚证时，终于有了如释重负的感觉，再看看乔津帆，也认真的看着结婚证，只见他修长的手指，指着结婚证上照片中晚晴的脸道：

“夏晚晴嫁给乔津帆好像不开心，你看这张脸多严肃。”

乔津帆如此开口时，语气是认真的，晚晴不由打开了证件，看着照片中的自己，确实她面对镜头时，拍这种证件照，不由就会板起来面孔，但是这照片还算是周正，并没有乔津帆说的那么夸张吧。*

“哪里有不开心了，只是略微严肃了一些而已！”

晚晴连忙为自己争辩，却见得乔津帆看着她的脸，一抹别有意味的笑道：

“开心就好！”

晚晴霍然明白他话里的意思，看着乔津帆那眸间闪过的光芒，心底里涌起感动，不由手上挽住他的手臂道：

“夏晚晴嫁给乔津帆很开心，走吧，老公大人！”

晚晴的脸上笑容是诚挚的，而挽着乔津帆的样子，让她看起来真的很开心嫁给他，当晚晴脸上带着一种久违的灿烂，在门口遇到了面色难堪的莱雪时，微微一怔，立刻归于平静！

“为什么一定要这么做，为什么不能够让我们好好生活，三年前因为你喜欢莫凌天，我把他让给你，现在却又故意这样气我们，你到底要怎样才收手？”

莱雪说的非常激动，眼看就要泪水纷飞，而刚刚下车了的莫凌天，从一边赶来过来时，和晚晴二人在民政局的门口，相对而立，那张英俊的脸上，在看到了晚晴手中的红本子之后，冷漠如霜，揽住了莱雪，便轻声道：闷

“我们回去！”

俨然，莱雪是来兴师问罪的，而莫凌天是来劝她回去的，那种感觉，就像是晚晴与乔津帆欺负了他们一样，这真让人难以心平气和。

“对了，莫凌天，看好你未婚妻，别有事没事的就出来找我麻烦，我嫁给津帆不容易，可不希望天天看到有人来哭场子，害的别人一点儿好心情都没有！”

她委屈，让她委屈去，她不舒服，让她不舒服去，这些都不是她夏晚晴欠的，是她自找的。

“夏晚晴，做人不要太过份，你们这样是不会幸福的！”

莫凌天转脸，冷眼看着晚晴时，目光里如同刀刃，那种冷冰冰的看不惯的模样，比三年来还要过份，晚晴心底里一阵窝火，真准备反驳，却听得乔津帆道：

“那就看谁能够真正得到幸福，聪明的男人，娶到一个好老婆，是一件很幸运的事！”

乔津帆淡然一笑，无限清风，已经随着他的目光，带着天生的自信，与莫凌天那冷漠的光芒对上。

“哼，为了这样的目的而结婚，幸福不幸，你们自己清楚！”

莫凌天一副傲然不可侵犯的模样，转头揽着莱雪便走，从头到尾，他的眼底里，晚晴和乔津帆都是黑脸，都是坏人。

好，莫凌天，就看谁可以拥有幸福，就看谁可以笑到最后。

“走吧，老公，别理他，幸福不幸，自己清楚！”

晚晴挽着乔津帆的手，一点儿也不含糊的蹦达着，而乔津帆看着晚晴依旧灿烂坚定的笑脸，比之前更加勇敢而淡定的目光，伸手，抚摸了晚晴的脑袋道：

“我们会幸福的！”

而晚晴则是娇嗔的抚开了乔津帆的手道：

“我又不是小狗狗，老公，你不要每次把我当成小孩子一样宠！”

晚晴脸不红，心不跳的瞪着乔津帆，是真是假，连她自己都分不清楚，若是演戏，何以她一点儿都不觉得不自然呢。

“调皮鬼，走咯！”

乔津帆果然目光带着笑容，那样子俨然是真的宠爱着妻子的模样，突然间抱起来晚晴，换来晚晴一声尖叫，然后迈开大步便向着停车的地方赶来了过去。

“夏晚晴，嫁给乔津帆，会幸福的！”

晚晴脸上带着灿烂的微笑，躲在乔津帆的怀里，大声说着，目光却是落在了身后莫凌天和莱雪的脸上。

莱雪咬着唇瓣，恨不得吃了她一般的样子，而莫凌天却是冷漠的看着她，犹如三年来一样，晚晴手上抓紧了乔津帆，却也是目光如冰的回敬了莫凌天。

好，莫凌天，让你那永远一成不变的目光见鬼去吧，我夏晚晴，幸福与不幸都不需要你的认可。

爱情，让她枯萎吧，就算是痛，恨，不舍，不甘和心酸，为了莫凌天，早已不值。

夏晚晴笑着，却躲在了乔津帆的怀里哭了，当莫凌天已经是路人，当爱情最后剩下耻辱和藐视，当真心换来嘲讽和痛苦，那么爱，就让她随风而逝吧。

“乔津帆，你娶了一个傻瓜一样的笨女人，会不会后悔？”

当一张纸巾，轻柔的贴在她的腮边，擦去了那滚滚而出的泪水时，晚晴有些惭愧，连忙自己动手，抹去了眼泪，抬头看着乔津帆那关心的眼眸，不由为自己的泪水而自责，在莫凌天那里碰的壁又怎么可以来乔津帆这里来抹去那碰撞后的伤。

“书上说，前世五百次的回眸，换来今生的擦肩而过，晚晴，我们今天能够走到一起，说明缘分匪浅，别轻言后悔！”

乔津帆开着车子，没有看晚晴的脸，而晚晴看着镜子里他那认真笃定的目光，觉得自己未免太孩子气，连忙笑了。

“你说的对，我们在一起，是良缘！”

既然是良缘，就应该受到祝福，即使天下的人都不认同，他们也要为自己的选择而送上一份祝福。

“乔津帆，结婚要发喜糖的，我们去买糖果吧！”

晚晴突然间冒出来这么一句，而乔津帆只是略微一愣，便点头允诺。

半个小时后，晚晴抱着花花绿绿的糖果，由乔津帆扶着，来到了审计局！
w w w.x iaoshu otx t.c o m



  090以退为进（二）

t  xt ～小  说天,堂
赌上一口气，也要让自己幸福，这种感觉，只怕没有人能够体悟，晚晴也不渴望谁去体悟，虽然，她和乔津帆的婚姻，在别人的眼底里，在实际的意义上，就是一场赌注，但是晚晴并没有打算儿戏下去，要赌，也是一辈子的赌注。*

“恭喜，恭喜！”

面对同事们拿着喜糖，带着那略显僵硬的微笑而道贺时，晚晴并没有半份的不自在，反而有种握住了幸福似的胜利感。

“谢谢！”

晚晴的样子极为认真，喜糖发的周到，连办公室里打扫卫生的阿姨都有份。

“恭喜恭喜，恭喜夏科长，与乔先生，百年好合，早生贵子！”

当然，审计局连打扫卫生的阿姨都是有见识的，显然是传闻听得多了，对于乔津帆和夏晚晴的身份早已摸的透了，而阿姨这话更是说的极为恭敬，旁边有个女同事偷偷笑了，至于为什么笑，不得而知。

“谢谢，我们会努力的！”

这话是乔津帆的回答的，声音不高不低，足够旁边的人听到，晚晴不由用手肘戳了一下乔津帆，但是后者显然并不认为自己说的突兀，而是用他那淡定温和的笑容，博得了办公室男女一致的好感，并且不由承认，夏晚晴真的好命，且不说人家身家如何，单凭这份相貌和气度，又有几个人能够遇到。

但更因为乔津帆的出众，让人不愿意相信，夏晚晴这一次把握的不是幸福，而是一种作秀。靚靚小说网更多精彩小说

但是婚姻和爱情一样，是属于俩个人的世界，容不得第三个人的思想，所以当乔津帆扶着晚晴离开审计局时，晚晴脸上带着一抹坚定的道：

“乔津帆，我们接下来是不是要先攻克你奶奶那个城堡？”

晚晴说的认真，一副慷慨就义的模样，却换来乔津帆的晒笑，他略微沉吟了一下道：

“先给他们一些适应的时间，你把脚养好了，我们先去夏家，再去面对奶奶吧！”

晚晴听了乔津帆的话，自是有几分道理，上午那场硬仗算是赢了，但是乔家和夏家的家长，心底里并不舒服，尤其是乔老夫人，这份不舒服还不知道要持续到什么时候。

看得出来，莫凌天先入为主，乔家先接受的人是莫凌天，故而才造就了晚晴今时今日的路异常难走，而乔老夫人做为地道的生意人，显然不愿意放弃莫凌天这颗苍天大树，可造之才。

至于爸妈那边么，固然他们也是特别反对，不愿意丢下脸面让他们的女儿去硬贴谁，但是现在木已成舟，以爸妈的个性，接受之余，会给她上一堂很严肃的政治课，会让她去打一场只需成功，不许失败的婚姻保卫战，这一点，晚晴倒是轻松了一些，即使爸妈不说，她也不会让自己再输的一塌糊涂。

所以在晚晴的心底里，最难的一关，还是乔老夫人。

“如果，你奶奶一怒之下把你我逐出家门怎么办？”

乔家到底如何，晚晴素不知道，但是如果到时候乔老夫人真的顽固，不肯接受他们在一起，那个时候又该怎么办呢？

“夏晚晴，我们有手有脚，没有了乔家的财富，我也可以养活你，别把事情想的太严重，最坏不过白手起家，而且有了你这个有福相的老婆，想发财，指日可待！”

乔津帆如此说时，目光里倒是已经有了如此打算的神韵，晚晴没有料到他可以如此洒脱，不由有些讶然，却是忍不住为乔津帆而不值。

“你怎么可以这么想呢，我嫁给你可不是看着你被扫地出门，我们要一起打败白眼狼和小三，让他们知道谁才是罪魁祸首，谁才是乔家真正的主人，不行，我可不希望我未来的老公太辛苦，我们得争取！”

晚晴如此说着的时候已经是两眼冒着狼光，大有一决雌雄的打算，却抬头看着乔津帆那轻柔而好笑的眸子，似乎在笑着她操心太多，计较太多一样。

“喏，乔津帆，我可不是贪财，我是为我们不值，付出努力的人得不到回报，真心相守的人被人嘲笑，真的不值！”

晚晴立马澄清，却突然间被乔津帆抱在了怀里，只感觉到他的臂弯没有用太大的力道，却是轻柔至极，而温馨至极。

“夏晚晴，没有什么不值，只要我们在一起过的好，就是一笔最大的财富！”

乔津帆的声音里有着温情的安慰，却也透露出一股淡淡的苍凉和无奈，当晚晴抬头时，明显的从他的脸上看过那一闪而过的悲戚和不平。

这世上没有人甘愿被伤害，而他们只不过在努力保护着自己，在伤害中取暖，给予彼此勇气和力量。

“乔津帆，即使白手起家，我可是旺夫命，也不会让你比他们差！”

乔津帆输的是什么，输在了他的父亲，爱上了莱凤仪！

晚晴不由抱紧了乔津帆，只听得头顶的声音带着一抹叹息和宠溺的道：

“乔津帆娶老婆，不是用来辛苦的，而是要好好养着的！”

乔津帆的话明明让晚晴心底里一暖，带着感动，却还是抬头看着他，颇为不满的开口道：

“乔津帆，我们之间可不需要虚伪，我可是记得你之前来和我谈条件时，娶我的真正理由呢！”

晚晴目光清明，直直的凝望着乔津帆，后者却没有半点儿心虚的样子，却听得他颇有意味的反问道：

“如果我说我娶你是为了好好养着的，你会愿意嫁我吗？”

当然不会，乔津帆太了解她的心情和性格，甜言蜜语那个时候怎么好用，不如用最实际的说辞来打动她。

这一刻，晚晴站在乔津帆面前有些挫败，不由气恼道：

“乔津帆，这样不公平，我对你还了解的远远不够，而你似乎早已看透了我！”
wＷw：xiaoshuotxt？com



  091以退为进（三）

t-x-t＿小＿说天/堂
乔津帆说，所以他们结婚，给了她一辈子的时间，让她了解他！

一辈子的时间，足够她了解他吗，晚晴不知道，但晚晴明白，有的人，即使一辈子不了解，他也会给你很多比亲人更多的感动，乔津帆恰是在她的声明低谷时，给予她太多感动的人。*

发了喜糖之后，他们又去特别吃了一顿饭，饭店档次颇高，多为情侣，二人融入其中，并不突兀，反而因为心情较好的缘故，两个人吃了很久才离开。

饭后乔津帆又带着晚晴去买了很多衣服，因为按照乔津帆的要求，晚晴同意搬到乔津帆那边的住处，不然这个婚就结的太形式化了。

等到拎着大包小包来到了乔津帆的住处，晚晴那只健全的脚已经累的不愿意动。

晚饭过后，在乔津帆面色坦然的要求下，晚晴伸出了那只仍旧红肿着脚踝的小脚，不太好意思的送到了乔津帆的面前。

“接下来好好休息，不要随意走动，明天我送你去上班！”

当乔津帆的大手握住了晚晴的脚腕，然后用心的涂抹着红花油时，如此叮嘱，那神态里俨然一个尽职尽守的好老公样子，晚晴有些满足和感动，又有些尴尬和紧张，手中抱着靠枕的她，咬了咬唇瓣，还是非常谨慎的说出了自己的想法：

“乔津帆，按照中华人民共和国的法律规定，我们已经可以合法居住在一起，但是鉴于我们还不够熟悉，我想我们还是分房而睡吧！”靚靚小说网-最新章节

是的，经过一番的阻拦和抉择，他们是走在了一切，筑起了一个家庭，但是理论和现实之间在实现的力度上，还是有着不可逾越的障碍。

正在用心涂抹着红花油的乔津帆，抬头看着晚晴那张有些紧张的脸，俊脸一愣，某种多了一抹晚晴不常见的严肃与冷沉，晚晴心头一紧，不由抓紧了抱枕。

“俩个房间，你选哪一个？”

有那么一刹那间，晚晴以为他是生气了，但是很快乔津帆只是略微无奈的一笑，似乎拿她没有办法的宠溺眼神，让晚晴觉得自己是不是太过份了。

这里是上一次晚晴醉酒时，乔津帆带她来的地方，离晚晴上班的单位倒是方便，除了比她租的小房子略微远点儿，其它的条件，绝对比她那里好多了。

“哪个是你的卧室？”

晚晴还是很有礼貌和民主意识的，她自然不会去抢乔津帆的房间，但是乔津帆却是微微皱眉道：

“这里我不常住，基本上都算是客房！”

晚晴听得乔津帆如此说，倒是有些为难了，而乔津帆已经站了起来，打开了其中一间卧室的房门道：

“俩间房子的大小差不多，风格也都是按照我的要求设计的，向阳，没有独立的卫生间，所以足够宽敞，不过这一间的衣柜比较大，你住这一间吧？”

米白色的设计，近乎被打扫的一尘不染，床褥整齐，可见每天都有人来打理。

这一间正是上一次上次晚晴睡过的房间，晚晴看了不由点头道：

“好，那我就睡这一间了！”

晚晴睡着便蹦着要进去，却被乔津帆拉住了手臂，还没有抬头，额头上一个轻吻已经落下，面对晚晴的惊恐的目光，乔津帆却淡笑道：

“作为夫妻，我希望你能够早点儿接受我！”

晚晴支支吾吾的应诺，逃也似的又蹦又跳，恨不得赶紧钻个洞进去，背后只听得乔津帆略带无奈的提醒。

“我们顺其自然就好！”

晚晴听着房门关上的声音，似乎依然能够感觉到乔津帆的那略微无奈的眸光，乔津帆对她足够好，而她并不是没有知觉的冷血动物，但是他们之间，除了一些默契，还没有真正的了解彼此，她的心还带着厚厚的壳，不由自主的想逃避和保护自己。

晚晴不由摸着刚刚被乔津帆吻过的额头，露出来一个莫可奈何的笑容，正准备翻身睡觉，手机响了起来。

打开一看，晚晴心头一紧，不由有些紧张，但还是接了电话。

“喂，妈！”

晚晴的声音里带着小小的谨慎，这一次的行为甚至比上一次嫁给莫凌天时，还鲁莽，不知道妈妈会气成什么样子。

“你眼底里还有我这个妈妈？还有你爸爸吗？小晴，胆子越来越大了，妈看来是管不了你了！”

葛眉巧虽然话语犀利，但是语气上并没有那么兴师动众的河东狮吼，而是略带疲惫的声调，似乎已经对她无可奈何了一般。

“妈，对不起，我知道我和乔津帆走在一起会让您和爸难堪，但是，我相信乔津帆会给我幸福，不会让你们失望！”

是的，想想乔津帆对她的温存，想想乔津帆对她的包容和照顾，晚晴的语气不由理直气壮起来。

“唉，女大不中留，先是莫凌天，现在是乔津帆，这一次居然连偷着结婚都做到了，小晴，你这样鲁莽，妈怎么放心，这世上除了父母，男人都有自己的私心，乔津帆固然不错，你也不要一味的全依赖他，自己多留几个心眼！”

“除非他真心喜欢上了你，不然，早晚你还是要受到伤害！”

“所以，小晴，聪明的女人知道自己需要什么样的男人，并且要让他爱上你！明白吗？”

感情这一次妈是给她上思想教育课的，自从那日她喝醉后，发泄了一通再也没有和妈妈如此交流过，现在听着妈妈一句一句的提醒，晚晴心底里还是暖暖的，无论如何，妈妈还是关心她的，不是吗？

“妈，我知道了，我会努力让乔津帆，爱上我的！”

ps：今天四更哦，还有俩更
www。xiaoshuotxt。com



  092以退为进（四）

t!xt-小说天\堂
挂断了妈妈的电话，晚晴抱着手机一时间倒是有些睡不着了，她夏晚晴从来都不是贪心的人，在自己没有付诸真心之前，也不曾奢望乔津帆爱上自己，但是如果婚姻的制胜法宝，必然要加上爱情这味调剂，她又怎么会视而不见呢。*

一次的失败教训，已经告诉她了如此深刻的道理，再一次的婚姻，不允许失败，那么只有让乔津帆爱上自己？

想到了这里，晚晴不由想到了乔津帆那温柔的笑，理所当然的呵护，到底是抱着一种什么样的感情呢，犹记得那一次街头偶遇时，他携着别个女子而去的样子，何曾不是细心体贴的呢。

所以这样的乔津帆，是危险的，就像是罂粟一样，让她不自觉的依赖，渐渐习惯了他的温柔，而那样的温柔，却不是爱！

晚晴不由坐了起来，脚上一疼，那里留下了乔津帆细心照顾的痕迹，让晚晴不由动了动脚趾头，似乎脚腕处还留着乔津帆手上的温度，那种感觉就像是捧在掌心里的感觉，太亲切，又太让人不敢相信。

晚晴发了一会儿呆，便鬼使神差的起床，穿上了拖鞋，微微打开了房门，客厅里的灯依旧亮着，周围一片安静，乔津帆已经去了卧室准备休息了？

觉得自己这个样子确实有些鬼祟，晚晴便准备关门睡觉。

因为妈妈的话而杯弓蛇影起来，晚晴为自己的不安而苦笑，婚姻岂是一朝一夕之间就可以筑成高楼大厦的，要想稳固，还需要对他的信任和理解。靚靚小说网更多精彩小说

晚晴正猫着腰准备拉上房门，却听得那边卧室的房门被打开的声音，不由停了手上的动作，透过门缝，看着乔津帆一身休闲的家居短装，手中端着的咖啡，散发着浓浓的香气，正在朝着另外一间房门走了过去。

现在是晚上十点钟，乔津帆不睡觉，却要端着咖啡，这是要干什么？

工作吗？

印象里乔津帆似乎随时都有大把的时间，从来没有见到他为公事繁忙的样子，很像是一个悠闲至极的富二代，尤其是近来，他近乎不时出现在她的视线里，让晚晴误以为他是无业游民呢。

晚晴的好奇心被勾了起来，不由推开了房门，尽量轻手轻脚的挪了过去。

房门被微微推开时，乔津帆正在打着电话，从后面的侧影里，甚至可以感受到他此时的认真和专注，他修长的手指，敲打着电脑键盘，旁边的咖啡散发着袅袅的香气，从晚晴的角度可以看到屏幕上，红蓝交错的立体报表图。

“和蒋文岳关系比较熟的几个人，都查清楚，尽量不要沾到他们，对！”

“这边我会注意的，不必担心！”

可能是那边的人问到了什么敏感的问题，乔津帆略微沉默，带着一抹严厉的回道：

“我和夏晚晴结婚，属于私事！”

晚晴心底里一动，从来没有见到过乔津帆如此说话的腔调，带着一种高贵的威严，不容置疑。

而他回答的内容，让晚晴忍不住联想开来，电话那端的人询问的问题，想必是和她市长千金的身份脱不了干系，而乔津帆不管有心利用，还是真的是俩个人的私事，在外人的眼底里，只怕也早已不在纯粹。

“度假村那边继续关注，随时email汇报，嗯。”

乔津帆挂断了电话后，晚晴便见他认真敲打着键盘的样子，似乎已经浑然忘我，晚晴准备关门离开时，却听得乔津帆带着慵懒和揶揄的腔调问道：

“夏晚晴，有事？”

晚晴顿时感觉心底里露了一拍，俨然是偷窥被人家抓住了小辫子一样，而乔津帆从头到尾都没有转头，怎么会知道她在看呢？

“呃，没有，没有事，我只是好奇，你怎么还没有睡呢！”

晚晴自然不会告诉乔津帆，这是妈妈一番电话引起的好奇和偷窥，只能硬着头皮挪了进去，而乔津帆终于从电脑上转移了注意力，他并没有将电脑合上，任由晚晴好奇的看着上面的图标，最后才把视线对上他那若有所思的视线，此刻的乔津帆，有些陌生的干练和冷静。

“我习惯了晚上工作！”

乔津帆唇角勾起一抹无谓的笑容，眼底里却是打量着晚晴，原本冷静的他，似乎渐渐露出来一抹揶揄的味道，晚晴顿时有些支撑不住，索性承认道：

“我睡不着，所以就跑出来看看你在做什么！”

晚晴的目光掠过电脑屏幕，依稀看到了环岛计划实施方案的字样，心底里却是奇怪，莫非这是爸爸已经授权了莫凌天开发的那块土地？

“累了一天了，早点儿休息，你的脚不适合这么来回走动！”

乔津帆并没有在意晚晴的目光所向一般，而是看着晚晴脸上因为被抓到了而微微犯窘的表情，口吻里的亲切，一如既往，让人听在耳朵里，暖在心底里的温柔。

晚晴不觉心底里警铃大作，妈妈的话犹然在耳，她需要的是乔津帆爱上她，而不是她沉浸在他的关怀里不能自拔。

“嗯，是很累，你不累吗？喝咖啡熬夜对身体都很不好，不要让自己太辛苦了！”

晚晴立刻反客为主，一副好媳妇的模样，说的乔津帆眉开眼笑起来，那俊美的脸在柔和的台灯下，散发着致命的吸引力，笑的极是好看。

“我会注意的，乖，去睡吧！”

晚晴在乔津帆如此期盼而期许的眸光中，只能点头离去，心底里却是有些说不出来的不爽，在表现殷勤和温柔方面，她真的不是乔津帆的对手。

关上了房门时，晚晴下了决定，绝不能让乔津帆把自己给麻痹了！
wwＷ。xiaoshuotxt=com



  093以退为进（五）

t-x-t＿小＿说天/堂
早晨七点半的时候，晚晴已经梳洗完毕，脚上的红肿已经消除了不少，这让她感觉舒服了许多，不由看了一眼镜子里的自己，和以往并没有什么不同，但是却已经很多不同，这里住的是乔津帆的房子，而她标上了乔津帆妻子的标签。*

晚晴深呼吸了一口气，刚走出了卧室，就被客厅里翻动着报纸的乔津帆给吓倒，这么早，乔津帆已经起床了？

“起床了？”

乔津帆似乎很敏锐的就察觉到了房门被打开的声音，只见他抬头之际，自然的将报纸放下，那姿态很是从容，眼睛里藏着淡淡的笑意，让晚晴也不由露出来些许的笑容。

“这么早就起啦？昨晚几点睡的？”

晚晴不觉间好奇的打量了乔津帆的眸子，那里面清澈明亮，似乎没有熬夜过的痕迹，却被乔津帆抓住了她的手便走。

“吃了早饭送你去上班！”

乔津帆没有回答她的问题，却赶着带她去吃早饭，晚晴不由一怔道：

“我可以自己去上班，你自己的工作也不要耽误了！”

是的，现在乔津帆凡事以她为先的感觉固然不错，但是她还是一个清醒的人，不愿意因此而耽误了正事。

“我有很多的时间处理工作，除了照顾你之外，还有很多时间！”

乔津帆如此说的时候，眼神里似乎放着淡淡的自信，又有一种莫可奈何的苦涩，让晚晴猜不透他这话里的意思，是怕她担心，还是他真的有很多时间呢？*

“等我脚好了，不必你鞍前马后！我们是结婚，不是作秀。”

晚晴也不在推脱，而是随着乔津帆一起到了公寓旁一处很高档的餐厅吃了早餐，期间，乔津帆几次为她夹了灌汤小笼包，唯恐她吃不饱似的，晚晴有些无奈，只好张嘴吃了下去。

似乎看着她如此吃东西是一种享受一般，乔津帆微微眯起的眼眸里，散诞着一种很满足的笑容，这种感觉会让任何女人都感觉到自己是被宠在手心里的宝一般。

晚晴猝然有种清醒的自觉，不由面色严肃了几分，灵机一动，夹了一只小虾饺就朝乔津帆袭来，后者自然的一愣，晚晴却是激将开口道：

“不许嫌弃我的口水哦！”

这话说的有点儿怪异，晚晴自己不由脸红了许多，明知道乔津帆有洁癖，这不是为难他吗？

但是回应晚晴的只是乔津帆张开了嘴巴，吃下了她夹过来的虾饺，晚晴顿时觉得这整个餐厅都有些躁热起来，他还真的就吃了，而且这画面，晚晴此刻才意识到，怎么看都像是相爱中的恋人似的。

不远处的镁光灯在不停的忙碌着，在晚晴意识到气氛有些暧昧的时候，索性速战速决的结束了早餐，直到到了审计局，晚晴还是心头有些怪怪的，感觉脉搏的频率都不一样了一般。

和乔津帆在一起，似乎很自然的俩个人就很亲昵而暧昧了一样，难道这就是合拍吗？这就是所谓的感觉吗？

那么曾经因为一天见不到莫凌天而连吃饭都觉得不香的感觉，才是真正的爱吧？

晚晴甩去内心的躁动，迎接着同事们的问候，恬然的走向了办公室，而小郭却好奇的追了上来。

“夏姐，好样的！”

小郭挤眉瞪眼的样子，惹来了晚晴不由一笑，看得出来她选择乔津帆，算是为自己扳回了一局，换做别人，也无法忍受被情敌如此打败吧？

嫁给了乔津帆，似乎尘埃落定的局势一般，让晚晴的心底里有种兵来将挡，水来土掩的坚决，所以下班的时候，在审计局的门口看到了温婉风情的中年妇人时，晚晴只是略微一愣，脸上还是快速淡然了下来的。

“我是来接你一起去吃晚饭的！”

莱凤仪的声音这一次听起来，比之前柔美了许多，甚至于晚晴从她的脸上看到了友好的微笑，这让晚晴不由的疑惑起来，确实不敢掉以轻心。

但凡和莱雪沾边的女人，她夏晚晴还是离的远一点儿好。

“晚饭？”

晚晴有些疑惑的看着莱凤仪，难道她有什么话要说不成，她可不认为有和这个女人单独面谈的必要，如果再遇到莱雪和莫凌天，岂不是倒了胃口。

“是这样，我接你去乔府吃饭，津帆那边，已经通知他了！”

似乎看出来晚晴的防备和谨慎，莱凤仪的脸上依旧温温轻轻，没有那种咄咄逼人的气势，却有种良家妇女的沉定，这样的女人无疑是美的，即使徐娘半老，那份风韵也不是年轻的女孩子们能够模仿出来的。

而晚晴却被莱凤仪这个消息给惊住，本来以为乔老夫人一怒之下，根本不想看到她和乔津帆呢，没有料到这么快就让他们去吃饭，这还真是让人有些受宠若惊。

莱凤仪认真的开着车子，任由晚晴打量和猜测，那种沉稳不动的仪态，最终令晚晴气馁，看来她小心翼翼是没有用的了，还是坦然以待的好。

期间不忘记打了个电话给乔津帆透了个气，乔津帆却是比她镇定一些，犀利的口吻指出了事实道：

“看来是那个女人想为宝贝女儿铺路了！”

是的，莱凤仪很聪明，却并不高调，和莱雪相比，云泥之异！

莱雪有一个聪明的母亲，这是她的幸运，又博得了莫凌天的爱和信任，她的运气还真是不一般的好呢。

晚晴看着树木后退，高楼远去，宽广的马路越来越少的车子，已经赶向了石林山的豪宅时，不忘记提醒乔津帆一句：别忘了给奶奶带上礼物。

晚晴说这句话时，明显的感觉到了莱凤仪投来的一瞥。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



  094以退为进（六）

txt小＿说天/堂
还没有到乔家，远远的便感受到了富贵逼人的傲气，单凭这林荫道的苍天古木，就不是一般的宅邸能够拥有的景致，所谓底蕴这个东西，是从年代上看出来的，而能够拥有这些有年代的东西，就等于拥有了巨额的财富和尊贵。

车子从宽阔的马路上，驶入了幽静的如同世外桃源的林荫道上，路两边的花枝，从春到下，从秋到冬，层层叠叠，显然是园林工人精心设计，连那桂花都修正的如同春日的绣球一样，饱满茁壮，棵棵精神。*

车子往里走的越深，景致越来越美，向上望去，大小迥异的鹅卵石，雕琢的湖面，犹如一面要立起来的镜子，水纹清澈，随风微微的漾起涟漪，湖面周围是各种各样的植株，高矮错落，冬夏长青，有的叶子微微翻着红色，夹在其中相映成趣，给人的视觉冲击就是，静，美。

晚晴的目光不由左右看去，欣赏着这超越古代帝王的豪宅，更是多了一份赞赏后的感叹，钱，可以让一切艺术，高雅，美轮美奂起来，也可以让人性抽路，自私，而虚荣起来，多少女人挤破了脑袋，为的不就是圆一个豪门梦？

而眼前，能够和她一样保持着淡定的莱凤仪，是因为早已习惯了这里，还是她真的很是淡定，甚至出入于如此的密林幽静之中，她的脸上没有任何的尊贵荣辱，只是淡淡的，就像是周围的一切，不过是些简单的花花草草一样。靚靚小说网更多精彩小说

“你在这里下来吧，我把车子停到车库去！”

莱凤仪终于再度开口说话，期间她并没有为自己的女儿说什么，甚至，从头到尾真的是来请晚晴去吃饭的一样。

晚晴也不客气，下了车子之后，并没有立刻行动，而是顺着莱凤仪停车的地方，寻找车库里是不是有乔津帆的车子，一番搜索，似乎没有看到他今天开的那一辆。

晚晴的身后，是一处露天的游泳池，游泳池的扶手向上走一点儿，便是圆桌和凉椅，凉椅向后眼神，是一扇小门，似乎沿着那扇小门，就可以打开一个别有洞天的世界。

这里真的很美，晚晴一边欣赏的美的同时，不忘记通知乔津帆。

“已经到了？在门外等我，我马上就到！”

乔津帆接到了晚晴的电话之后，车子已经渐渐的上了山路，等到挂了电话时，晚晴已经能够听到车子到来的声音，接着，乔津帆的车子已经停在了她的面前。

“有没有紧张？”

乔津帆一边将大大的礼盒拿了提了出来，一边看着晚晴的样子，口吻里略有有些担心的问着，倒是晚晴一副坦然模样道：

“还好，只顾着欣赏这里的美景，差点儿忘记了所为何来！”

晚晴如此一说，换来了乔津帆的满意，只见他提着礼盒，挽起来晚晴的手便准备向别墅的大门走去。

“车子呢，不停过去？”

晚晴看着乔津帆不忍让她久等的样子，却是提醒着他车子正停在大门口的主干道上呢。

“停在这里方便离开！”

乔津帆若有所指的说着，并没有打算理会车子的准备，晚晴见他话中有所意味，便也不再计较，而是手指和乔津帆的扣在一起，便向着别墅的大门走了过去。

这是一处很有现代派风格的别墅，依山傍水，并没有典型的中国建筑元素，但是也没有特别的欧式风格，相反的，这处别墅，很是心潮，具有现代主义的浪漫和慵懒。

别墅内，灯光早已亮起，宽阔的客厅里摆放着和别墅墙壁一样色调的沙发，工艺非凡的花瓶，格调高雅的壁画，很是大气的摆设，让人看了不由便喜欢上了。

沿着客厅，便是椭圆形的长桌，桌边摆放着整洁优雅色调的椅子，那边是餐厅，而此刻客厅里穿着青素色衣衫的佣人杨姐，早已迎了上来。

“大少爷，少夫人好！”

杨姐礼貌的问候了一声二人后，目光不由落在了晚晴的身上，上下小心的打量着。

“太太，您回来了，先生说要谈完了生意再回来，晚饭可能晚点回来，老夫人有些胸闷，在楼上躺着呢！”

杨姐看着后面进来的莱凤仪连忙一一汇报了情况，俨然这里她就是女主人了一般，晚晴不由看了乔津帆一眼，见得他面色平静，找不到任何生气的情绪，但是他的目光里似乎没有看到莱凤仪一般，正说明他的心底里，其实狠介意。

不自觉的，晚晴扣紧了乔津帆的手，似乎很能明白那种感觉，就像是看着莱雪晃荡在她面前的感觉一样，让人难受。

“你们不必客气，坐吧，我去楼上叫奶奶，听说你们要来，她其实还是很开心的！”

莱凤仪再度露出来了礼貌柔和的语气，并没有任何伤害人的意思，但是她那种姿态，已经令人不快。

乔津帆和晚晴都没有说话，而莱凤仪也不计较，反而开口道：

“杨姐，给少爷和少夫人泡杯茶来！”

杨姐听了连忙应诺，而莱凤仪已经款款上楼，晚晴注意到乔津帆的脸上渐渐露出来的情绪。

“带你去我的房间看看吧！”

乔津帆的语气依旧温和，但是却能够看出来他眼底里的那份清冷的怒意，晚晴却扣住了他的手，摇摇头道：

“见了你奶奶再去，我们在这里等！”

说完，便拉着乔津帆坐在了一边的沙发上，并且顺口吩咐了正要离开的杨姐道：

“麻烦给我们两杯淡茶，不要太浓了！”

杨姐蓦然回头，正看到晚晴礼貌微笑的要求，眼底里闪过淡淡的讶然，却也是恭敬的点头离去。
www.xiaoshuotxt。com



  095以退为进（七）

^t*xt-。小%说天.堂
乔老夫人一身淡雅家居衣裳，虽然没有那日莱雪订婚宴上，每一个针脚都精工细作的端庄，但是也绝对不输于任何一个广告电视里，那学识渊博的富贵逼人的老年人的精神和气度。

所谓胸闷，在晚晴看来不过是一个借口而已，此刻被莱凤仪请来下来时，乔老夫人的脸上明显还带着不高兴的成份。*

“奶奶好，奶奶身体好些了吗？”

晚晴说这话的时候，脸上带着谦恭的笑容，手肘撑了乔津帆一下，乔津帆马上开口道：

“奶奶，我特地托朋友为您准备的血燕，美容养颜，让您越活越年轻！”

乔津帆娓娓开口，那神色里已经没有了适才的不快，嘴巴也比晚晴想象的甜多了，但是他的目光中更是没有莱凤仪的模样，眼底里只有乔老夫人，说着还走过去，扶着乔老夫人下楼。

乔老夫人脸上仍旧是不见阳光，手肘见似乎有些僵硬，然而还是被乔津帆搀扶着，走了下来。

“看来你的心底里还有我这个奶奶，既然你们已经结婚了，奶奶也不想说些无关痛痒的话来。”

乔老夫人瞥了晚晴一眼，晚晴看着乔老夫人的目光意味，连忙准备站起来，却听得乔津帆道：

“小晴前些日子脚伤了，不方便爬高就低，来回走动，有失礼之处，奶奶不必放在心上！”

乔津帆这么说着的时候，目光柔和，语调从容，甚至还带着一份关心妻子的急切，乔老夫人脸上微微一白，看了晚晴的脚上一眼，语气中有些酸楚的道：闷

“奶奶把你们养大了，翅膀都硬了，知道怎么样来和奶奶对着干了！”

乔津帆听了并没有答话，倒是一边的莱凤仪开口道：

“妈，不必太介意了，年轻人做事，自然有他们的想法和道理！”

感情这是莱凤仪在帮他们说话吗？晚晴明显看到了乔津帆脸上的冷漠，和乔老夫人脸上的赞许，看来这莱凤仪还是蛮受乔老夫人欣赏的。

“他们懂什么，只知道随心所欲，完全不顾忌家长的关心！”

莱凤仪只是淡淡的笑，没有接话，晚晴已经站了起来，走到了莱凤仪站在乔老夫人的位置，脸上带着恭敬的道：

“奶奶是为我和津帆着想，是我冒犯了奶奶，还请奶奶大人不计小人过，给我们一个多多孝敬奶奶的机会！”

说完晚晴，已经在乔老夫人坐下时，坐在了她的身边，乔老夫人见得晚晴态度脸上微微的变化了一些，但是语气间却仍旧有着遗憾似的道：

“你是市长千金，娇贵惯了，我是怕你嫁到我们乔家受委屈啊！”

乔老夫人这话说的好，从头到尾，都把罪名架在了乔津帆的头上，晚晴见她还是难以平息心底里的怨念，只得佯装不懂的道：

“津帆疼我，爱我，能够嫁给他是晚晴前生修来的福份，怎么会委屈呢！”

乔老夫人不再作声，而是瞟了一眼乔津帆，乔津帆正看着晚晴，微微的笑，晚晴也不客气的回他一个笑容，俩个人隔着乔老夫人眉来眼去的样子，很是默契，乔老夫人的脸上微微柔和了一些，吩咐一边忙碌的着的莱凤仪道：

“看看几点了，让季云早点儿回来吃饭！”

看得出来乔老夫人虽然反对的激烈，但是碍于晚晴是夏正朗的女儿，倒是没有刻意为难晚晴，此刻晚晴态度尚好，乔老夫人的脸上也比刚才好看一些。

“季云刚才打过电话回来，公司里有事，说是晚点回来。”

莱凤仪忙碌着的摆弄着餐桌上的东西，并不多话的样子，不知道她是太沉得住气，还是本性如此，看得出来这样低调的莱凤仪，博得了乔老夫人的满意。

“眀娇呢，不是说后天才去马来西亚的吗？怎么这两天都没有影子，是不是做了错事，这个家都不敢回了？”

乔老夫人说这话时，脸上又难堪起来，晚晴自是想到了乔眀娇为他们偷户口本的事。

“奶奶还在生眀娇的气？要怪就怪我好了，是我要求她这么做的！”

乔津帆这么一说，只换来了老夫人的不满的一瞥，晚晴也从乔老夫人的话里听得出来，在她的心底里，嫁给乔津帆就是一桩错误，固然表面上乔老夫人没有太让她下不来台，但这话里的钉子，还是时刻钉着人的。

晚晴微微漠然，并不说话，要克服乔老夫人这座障碍，这些都是必须经历的。

想要笑到最后，只能忍。

“说的好听，奶奶算是白活了这么大，被你们兄妹耍的团团转，如果不是你莱姨请你们过来，恐怕奶奶想见一见你们，都难如登天！”

面对乔老夫人的无限怨念，晚晴已有心理准备，但是却没有料到今天促使这顿饭局的是莱凤仪，诚如乔津帆所言，她真的是为她的宝贝女儿在铺路了吗？

也正在这时，便听到了门外有车子引擎熄灭的声音，紧接着是高跟鞋踩在大理石台阶上的清脆回应，再然后便是莱雪那带着娇甜而快乐的声音。

“奶奶，妈，我们回来啦～”

莱雪的欢快显然在看到了客厅里坐着的乔津帆和晚晴时，顿时没有了声音！

显然，跟着莱雪一起过来的莫凌天，脸上也是一怔，没有料到这个时候这个地方看到了乔津帆和夏晚晴。

“妈，您怎么不告诉我，他们怎么来了？”

莱雪的脸上惊悚苍白如同见鬼了一般，带着无限的委屈和气恼，显然，这个地方再次相见，任谁都难以心平气和。

“这里是你大哥的家，他们自然可以来了！”

这话是乔老夫人说的，显然已经有些不快。
www-xiaoshuotxt-c o m



  096以退为进（八）

t(xＴ小说"//天,堂/
晚晴可以预见，未来的家庭生活，可能每一餐的饭桌上，都将是弥漫着硝烟的战场，此刻看到了莱雪，果然让人很容易产生斗志。

但这份斗志还没有昂扬，乔老夫人已经第一个站了出来，效果也是出奇的好，那边莱凤仪已经匆忙赶来，面带不满的责斥道：累

“小雪，怎么说话呢，还不见过大哥和嫂子！”

莱凤仪那不容动摇的眼神和语气，总算是降伏了莱雪的气恼，只见莱雪脸上渐渐收敛了情绪，但她并没有完全按照莱凤仪的要求做，而是目光掠过晚晴，对着乔老夫人献起来殷勤。

“奶奶，猜猜我今天给您带来了什么好东西？”

看不出来这一惊一诧之间，莱雪的脸谱变幻的如此之快，令人叹为观止，很明显，这一刻，谁都不愿意输给对方，而乔老夫人这个王牌，谁都认得。

但面对莱雪的殷勤，乔老夫人并没有答话，莱雪并不气馁，而是转身对着身边的莫凌天嫣然一笑，推着他的手臂道：

“快打开让奶奶看看！”

这个时候晚晴才注意到莫凌天的手里一只提着丝绸包装的盒子，那丝绸不是上等最新的丝绸，而是看起来有些陈旧，仔细看来应该是有些年头。

但是莫凌天并没有急着打开，而是很随意的解释道：

“是慈溪晚年生活时用的食谱，上次去开一个商贸会时，一个八旗后人送的！”靚靚小说网-最新章节

只听得莫凌天如此说完，乔老夫人刚才的脸色已经变了，不由眼底里冒出来光芒，脸上早已柔和了许多，只见她已经示意晚晴道：

“给奶奶拿过来看看！”

没有料到乔老夫人让自己去拿，晚晴的脸上闪过的错愕和莱雪的眼底里闪过的不爽同时出现，而迎面，莫凌天的眼底里冷漠如斯，他的脸上波动极小，对着晚晴的眸子时，那眼神里的淡漠，很是刺人。

摸不透乔老夫人这么做为的是什么，但是晚晴一点儿也不想让自己失态，只见她起身，略微缓慢的挪了过去，走到了莫凌天面前，看也不看他一眼，接过了他手中丝绸包裹的盒子，然后很平静的转身回来，背后二人的目光如何她懒得理会，而是带着笑容的把盒子递给了乔老夫人道：

“奶奶请过目！”

看得出来莱雪很会投其所好，乔老夫人打开了锦盒时，手上的动作明显有些快，看得出来莫凌天拿的这东西极为珍贵，连锦盒都不像是赝品，清人的工艺，带着皇权的奢华和精工细作的考究，盒子里面躺着的几页黄纸，正是食谱。

乔老夫人戴上了眼镜之后，便认真研究起来，看得出来这东西对她而言，比那上等的血燕更有噱头，只见她目光时而明亮，时而暗沉，抿唇不语之间，面色柔和，有一种学者风范，也造就了她比平常的老太太更有气质。

“凌天，你这些朋友还真是厉害，找什么都能够找到！”

莱雪脸上胜了一局的模样，面色轻松的拉着莫凌天便坐在了对面的沙发上，一边的莱凤仪已经端着点心走了过来。

“别饿着了，先吃点儿点心等着，你爸晚些时候才回来！”

莱雪看到了点心，又看了一眼心疼自己的妈妈，不由露出来娇俏的笑容道：

“谢谢妈妈！”

莱凤仪只是无奈的一笑，见得莱雪拿了两块点心，并且细心的分给了莫凌天时，方才满意的转身，向晚晴这边走了过来。

只见莱凤仪走过来时，莱雪的眼底里闪过了一抹居高临下的笑意，这个笑容和当初陷害她推倒她时，一样的令人难受而不爽，似乎为了故意气她，莱雪将身子靠在了莫凌天的身边，撒娇道：

“凌天，这是最有名的凤梨馅，你唱一唱，味道不错的！”

眼看莱雪毫不客气的示威，晚晴目光早已挪移开来，而是转脸看了一下乔津帆，只见得他脸上并没有过多的情绪，却是有一种淡淡的清冷，此刻他就像是一个看客，冷眼扫过面前的一切，只有当晚晴看向他时，露出来一抹淡淡的笑容。

“晚晴，这是凤梨饼，先吃点儿挡挡饿吧！”

眼看莱凤仪弯身便准备把凤梨饼递了过来，晚晴也不客气的，一伸脚的时候，恰好踢到了莱凤仪的脚上，然后低头便捂住了脚申吟道：

“好疼！”

晚晴捂住了脚踝时便听得乔津帆担心的询问道：

“怎么了？又碰到了脚？”

乔老夫人闻讯也抬头，看着晚晴仍然肿着的脚，不由吩咐道：

“让杨姐拿些药油给你抹上！”

但是乔津帆已经起身，来到了晚晴身边道：

“我车上有备用的药，不必劳烦杨姐了！”

乔津帆不给乔老夫人的发话的机会，扶起来晚晴，与面容僵硬的莱凤仪擦肩而过，一边显然看到了真相的莱雪，脸上愤愤的想发作却克制忍着，而她身边的莫凌天更是冷眼看着晚晴，那眼神里她就像是个坏女人一样。

“津帆，这里看着真不像是你家！”

晚晴也不理会莱雪和莫凌天什么表情什么眼神，而是任由乔津帆扶着，一挪一挪的向外移动时，语气娇嗔的抱怨起来。

“嗯，鸠占鹊巢就是这么用的，让你委屈了！”

乔津帆宠爱有加语气，目光里似乎只看到了晚晴的样子，声音不大不小的扬起，那很是不经意的口吻，却偏偏有着极强的杀伤力。

“你说谁呢你？”

莱雪霍然起身，一边的莱凤仪已经喊了一声。

“小雪！”

ps：今天第三更，呵呵，完毕！！！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



  097以退为进（九）

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
晚晴一脸愕然而无辜的模样，眼底里却是冷冷的瞥了莱雪一眼，见得她身上气的发抖，却是没有继续和她斗嘴的打算，如此正好，她还有些自知之明不是吗？

晚晴的余光瞄到了将莱雪扣在了怀中的莫凌天，似乎连同他那冷漠的嘲笑的脸，都被瞥到，但是晚晴毫不在乎的转头，看着乔津帆道：累

“脚好疼，如果耳朵也疼，那就麻烦了！”

晚晴略带着撒娇似的口吻，甚至可以想到莱雪被气的发毛的样子，但是晚晴不再继续，见好就收，而是任由乔津帆扶着她走了出去。

甫一走出来了别墅大门，晚晴不由松了口气，脸上也多了一份自然，再看看乔津帆那脸上的柔和和放松，显然也和他一样，有种大快人心的感觉，不由二人相视一笑，有种做了坏事，又留了姓名的自觉。

“乔先生，我刚才帅不帅？”

晚晴主动邀功，换来乔津帆的浅笑和鼓励。

“夏女士做的不错，拿捏的恰到好处，恰是时候。”

乔津帆说这话的时候，已经把晚晴按进了车里，然后真的打开了一边的小盒子，取出来了红花油，就要给她涂抹。

“还真抹呀，刚才只是找个理由逃跑而已！”

脚上是有些胀痛，但是那种一着地就钻心的疼，早已没有了，眼看乔津帆拿着药油，一脸耐心等待的样子，晚晴有些不太甘愿的把脚伸了过去，乔津帆握着她的脚腕，细心涂抹药油的样子，让她会觉得不太自在，甚至有些尴尬的想逃避。靚靚小说网更多精彩小说

“当然，这伤看似不重，若是粗心大意，好的会慢，说不定还会留下后遗症！”

乔津帆如此一说，晚晴自然是怕留后遗症的，索性由着他去涂抹，只感觉到脚踝处，清清凉凉，舒服了许多，而他抹的极为细致，晚晴多少还是有些享受的。

晚晴正靠在座位上，舒适的任由他伺候着，突然间乔津帆的手指，弹在了晚晴的脚心处，顿时，晚晴便忍不住小脚一缩，不满的瞪了一眼乔津帆道：

“很痒的，你干什么啊？”

迎面乔津帆的眼底里一抹宠爱的笑容，似乎并不认为自己的罪过，而是看着她生气的样子，别有意味的道：

“武侠小说里，张无忌和赵敏就是这样培养感情的！”

晚晴没有料到乔津帆会突然间和自己开玩笑，而且他的眼神里那种热度，让晚晴心头酥酥麻麻的，有些窘红了脸，长腿搭在了他的双腿上，脚被他的大手握着，想收收不回来，这一看，还真是暧昧而亲昵。

“抹好了，快放开了，我才不要做赵敏！”

晚晴窘的就要躲开乔津帆的掌握，深怕他那温柔的照顾将自己沉沦。

“为什么？赵敏也很刚烈顽皮！”

乔津帆握着她的脚，似乎享受着她窘迫的样子，唇角勾起淡淡的弧度，笑的那么亲切。

“张无忌那种男人固然温柔，可是个三心二意，心志不坚的花心萝卜，我宁愿做黄蓉！”

晚晴也不含糊，直接回敬了乔津帆，眼底里带着一抹促狭的笑意。

“那我做又呆又傻的郭大侠？”

乔津帆却突然间失笑了起来，似乎真的拿自己和郭靖比了起来，晚晴一副理直气壮的道：

“难道老公不甘心？”

做傻傻的只爱她一个人的郭靖？乔津帆的眸子里却是眯了起来，那英俊的脸上露出来无奈可奈何认命的笑道：

“好吧，为了老婆，做郭靖也不错！”

说完，乔津帆便弯身，拿起来放在一边的鞋子，细心的为晚晴穿上，晚晴急急的把脚缩来回去，没有去看乔津帆那眼底里的笑，而是在转眸向外凝望的刹那间看到了什么时候站在车前别墅门外楼梯处的一张冷峻面孔，莫凌天的视线正好和她对上。

晚晴不由抿紧了唇瓣，冷冷的回敬过去，不知道莫凌天刚才看了多久，看到了什么，但晚晴并不打算把自己的注意力投注在他身上，转眸看到了乔津帆也一愣的神情，俊美的脸上也抹上了一层冷色。

“带你去楼上休息一会儿？”

晚晴听着乔津帆温声询问，显然是看到了莫凌天之后，自己的脸色很不好看，再看看乔津帆的关心，晚晴却是笑了。

“就在这里坐着吧，还可以顺便看看你家的大房子！”

言外之意，她并不怕莫凌天的出现，乔津帆见她坚持也不勉强，但是看了看时间，微微有些皱眉。

“饿不饿？”

从下班就跑过来，一直在等待着乔家的大主人乔季云，现在确实是饿了。

“有些饿了！”

晚晴回答这话的时候，只听得乔津帆柔声道：

“在这里等着，我去给你拿些点心垫一垫！”

晚晴注意到了原本站在大宅门口的那张面孔消失，心下里舒服不少，任由乔津帆去拿吃的了。

和乔津帆在一起，她很轻松，似乎无论她多么任性，他都会包容，真不知道何以如此让他这么的大度，是因为喜欢吗？还是因为这是温柔的他，对每一个女人都如此的态度。

晚晴闭上眼睛，靠在车座上，想着刚刚乔津帆在客厅里的样子，却是明白他何以如此执着的要娶她了，无论是谁，只要是个孝顺的儿女，恐怕都会为自己的母亲而不平的吧。

车窗被人咚咚的敲着，晚晴以为是乔津帆回来了，睁开眼睛时，顺手推开了车门，却被站在车外的人给愣住了，脸上不由绷紧，看着取而复返的莫凌天，自然知道他来主动找她，肯定不是好事。
wＷw：xiaoshuotxt？com



  098以退为进（十）

t-x-t＿小＿说天/堂
真是讽刺不是吗，离了婚却和前夫同一屋檐下，从前的冷漠以待，最后演变成面前的分外眼红，犹如仇人，可见她夏晚晴的爱，多么失败。

晚晴唇角的笑如此傲慢，嘲讽，傲慢是为了给自己的自尊打掩护，而嘲讽嘲笑的只是自己，眼前的莫凌天，让她会否决自己的所有的痴情和认真，无悔和倔犟。*

“夏晚晴，很有趣不是吗？装腔作势秀恩爱，就是你这种千金小姐的强项吗？”

莫凌天出口成尖刀利刃，每一字都要戳在晚晴的死穴上，方才满意一般，晚晴的脸上，嘲讽不见，变成了一种死死的，直视的光芒，冷冷的盯着莫凌天，这张脸，曾经那么渴望亲近，这个身形，曾经那么多次出现在她的梦境里。

看着他一路打拼，从初出茅庐，到如日中天，看着他一步步的走向辉煌，也终究看着他毅然转身而去。

而她在背后，终究只是一道无形的影子，换来的只是他的困扰和嫌弃，冷漠和嘲笑。

够了，一切早已经结束了，早在他携着莱雪出现在那个饭局上时，他的无情，她早已领略了。

“莫凌天，如果有一天，别人问我，夏晚晴，你的心怎么这么冷，我一定会理直气壮的告诉他/她，这一切都是拜你莫凌天所赐！”

晚晴说完，便弯身，准备关上了车门，拒绝再和这个男人说话，但是大手却握住了车门，阻挡了她的退避，晚晴心头怒火丛生，不理会脚上是不是疼，从车子里站了出来，毫不退缩的姿态，以她的娇小对峙他的高大，看着他眼神里衍生的冷漠。靚靚小说网更多精彩小说

“夏晚晴，知道我讨厌你什么吗？我最讨厌你拿了别人的东西，还理所当然的样子！”

莫凌天的话就像是一道惊雷，劈在了晚晴的头顶，晚晴眼眸骤然睁大，用一种不能理解的目光，死死的盯着他。

“除了你莫凌天，我何曾拿过不属于自己的东西？现在你得到了你想要的自由，还有什么资格对我居高临下，不要以为莱雪你可以娶，乔津帆我就不可以嫁？”

晚晴咬牙切齿，每一次和莫凌天对面，近乎都可以让她重生一次，这个男人却是有打击人的本事。

“不知道？又是一个不知情？你除了会装无辜，还会什么？”

晚晴顿时被他气到，什么时候她又是一个不知情了？

难道他和她的生命交集里，早已有了被他打入地狱的理由？所以才会让莫凌天如此讨厌她吗？

晚晴不能理解的看着莫凌天，眼眸里的好奇是如此明显。

“你说清楚，不然我夏晚晴绝对不允许，你这样一而再，再而三的轻蔑和鄙视！”

晚晴杀人一般的目光，如同愤怒的母狮一样，让莫凌天那冷漠的脸上一怔，他的眸子里聚齐了寒意，却是带着一种威胁的意味道：

“我说了，你就会和乔津帆分开吗？你就会改掉自己这盲目而愚蠢的行为吗？”

莫凌天的话语带着一种冷酷的严冷，晚晴终于意识到了，也许她不知道某一时刻，某一个事情，早已让莫凌天讨厌了她！

“那请莫先生，一如既往的恨着我，鄙视着我好了，但我只想提醒莫先生一句，有些恶名，我不想凭空白担待了，每个人都该为自己的行为负责！”

莫凌天为了莱雪，宁肯逼着她和乔津帆离婚，也亏得他想得出来，他的心底里既然没有她的位置，他既然这么厌恶着她，那么她又怎么可以平白无故的被这样厌恶着呢？

晚晴不理会莫凌天那眼眸里的厉色，而是转身准备钻进车子里关上车门，却听得一声娇嗔和着急的声音。

“凌天，你怎么在这里？”

莱雪的脸上，显然是看到了莫凌天站在了晚晴的车门口，而露出来不可思议的神色，目光不由在二人之间打转。

“凌天，你们之间还有什么必须说的话吗？”

莱雪的话语里带着淡淡的娇嗔和不满，言下之意，莫凌天来找她说话，都不可以的了。

“莱小姐，我们旧情人叙叙旧，你也看不过去吗？”

晚晴毫不客气的露出来一抹气极反笑的笑容，而莫凌天显然脸上一冷，眼看他又要说什么，晚晴马上轻蔑的开口道：

“唉，莫先生，关于你那些狗屁的理由，姐不爱听，你想和谁好，就和谁好去，别在这里碍眼！”

晚晴如此说着便准备钻进车子，却听得莱雪不甘心的叫道：

“凌天，你还看不出来她的本来面目吗？还找她说什么啊？”

莱雪的脸上如此的忧心忡忡，似乎担心她和莫凌天说了什么一般，晚晴看着这种曾经柔美动人的脸，只觉得恶心，世上怎么会有这么恶心的女人，难道她何时不知不觉中，被她陷害过？

晚晴的心底里有一种不寒而栗的冷，看着莫凌天不做任何辩解的搂着莱雪离开，不由攥紧了拳头，如果过去因为信任莱雪，而让自己的婚姻走上了不归之路，那么这一次，绝对不会让她得逞。

“怎么了，脸色很不好？”

当乔津帆提着大大小小的各式点心赶过来时，便看到了晚晴一张冷沉煞然的面孔，不由关心的询问的同时，揉着她的发丝，那种很是在意的呵护，让晚晴抬眸，突然间抱住了乔津帆，吸着他身上淡淡的清新的气味，像是撒娇的孩子一样道：

“乔津帆，我们一定不能输！”

回应她的是，乔津帆圈抱回来的手臂，还有一道温声的应诺。

“我们自然不会输！”

他的声音就像是安定剂，可以消除她内心的不安和疼痛，让她寄栖而依赖。
www。xiaoshuotxt.c o m



  099以退为进（十一）

**t*xt小*说**天*堂
乔津帆的怀抱，并不是突兀的男性的热度，而是一种温馨清凉的气息，让晚晴抱着的时候，有些恋恋不舍，像个孩子似的将脑袋埋入他的怀中，汲取着这种令人安神的气息。

“小晴～”

许久，乔津帆的一只大手抬起了晚晴的下巴，迫使着她与他面对，晚晴乍然看到了乔津帆眼底里的温柔，猛然明白自己刚才好像太煽情，连忙退开与他保持太近距离的脸蛋，有些不甘心的叫道：累

“乔津帆，你这个怀抱，可是随时留给我抱的，不要太小气！”

晚晴脸上通红，有些尴尬，记忆里，除了哥哥，她何曾如此任性的抱过任何一个男子，而莫凌天，她此刻连想都不愿意想。

但是她不知道自己无形中撒娇任性的样子，在乔津帆的心底里是何样的涟漪，却见的他脸上的笑意变得浓醇，英俊的魅惑，就像是盛开的罂粟，略微无奈的口吻，极是宠溺，手指已经捏住了晚晴的下巴道：

“你是乔津帆的老婆，自然这个怀抱，专属于你的，除非～”

晚晴连忙躲开了乔津帆过于亲昵的动作，每一次他这么捏着她的下巴时，都让她产生一种莫名的心慌和甜蜜，尴尬和着急，那种感觉，既期待，又有些紧张，晚晴拒绝的这种被左右了情绪的举动。

“除非什么？”

晚晴听到乔津帆话语里的转折，连忙转移了注意力，不依不饶，故作凶神恶煞的样子逼问。靚靚小说网更多精彩小说

“除非，以后我们的孩子，才有权力享受这个怀抱！”

乔津帆回答的很是自然，可是晚晴的脸上已经如同是雨后彩虹，变幻着各种色彩，乔津帆也不理会她的尴尬和惊愣，而是拿着点心递到了她微微张开的唇瓣边，晚晴有些讷然的张嘴，连忙吞下了点心，然后才恢复自然的看着乔津帆道：

“想的可真远！”

是的，嫁给乔津帆，何尝没有想过相守一辈子，可是理想和现实之间总有差距，想要真正的接受一个人，并为他生儿育女，那还是需要时间和充分的心理准备的。

“当然，我们要生活一辈子，自然要有儿有女，才叫完美！”

有儿有女？完美！

晚晴突然间心底里一紧，乔津帆追求的是完美，那么他真的不在乎她是二婚女人吗？难道他真的不在乎她曾经那么深爱过另外一个男人吗？

“听起来好像你蛮喜欢我这个老婆似的！”

晚晴不满的低哼了一声，可是骨子里恐怕还是介意的吧，只不过你乔津帆不是莫凌天那么犀利的男人，所以不会让她感觉到难堪和尴尬吧，想到了这里，晚晴低落的情绪，微微转脸，连她自己都不知道这份委屈和自卑，是何等的让人心疼。

一只大手再度将她揽入怀中，他的下巴就在她的额头，晚晴还想挣扎，却被乔津帆扣住，声音中少有的威严道：

“自然是真的喜欢，夏晚晴，别怀疑我的决心！”

然后，晚晴还没有来得及说话，只感觉到乔津帆的气息扑在了她的鼻头上，甚至可以预感到他接下来的动作，晚晴心底里不由如雷大震，紧张的想要躲避，可是乔津帆的力气却是很大。

“津帆～”

晚晴不由紧张的舔了一下自己口干舌燥似的唇，这个小小的动作，既可爱，又诱惑，离的太近，她可以听到乔津帆那声轻微的笑。

“夏晚晴，我等着有一天，让我们相爱吧！”

乔津帆的声音里似乎带着一股莫名的叹息，还有一种无可奈何的柔软，就在他的唇马上贴着晚晴的唇落下时，晚晴如同警铃似的聒噪起来。

“有人来了！”

果然后面的车子灯光，打在了别墅门前宽敞的路上，是乔季云回来了。

而晚晴趁这一空档，即刻离开了乔津帆的禁锢，任由乔津帆的脸上微微带着不满的低斥了一声。

“夏晚晴，你这个胆小鬼！”

她何时又变成胆小鬼了？她是确实紧张而害怕嘛，晚晴也不理会，脸红的从一边推开车门，既然要打胜仗，自然要认真的对待乔家的每一个主人。

只是在这之前，晚晴一直认为乔家最重要的王牌是乔老夫人，但是今晚的晚饭上会让她改观！

“爸，您好！”

晚晴很是礼貌的鞠躬问候，脸上的笑容如此的明媚，就像是一朵向日葵，望着乔季云这张略显愕然，却依旧是贵气十足，威严十足的脸，晚晴的笑容一直保持不变。

“哦，晚晴到了！”

乔季云似乎很久才找到了自己的声音，他的脸上只是刹那间的愕然之后，已经恢复了冷沉而平静，他的视线从晚晴太阳花的脸上，移到了一边打开车门的乔津帆的脸上，眼波中的厉色，晚晴没有忽略，而乔津帆的脸上却没有任何礼貌和笑容，甚至连招呼都不曾打，而是揽着晚晴便跟着走了进去。

看得出来，这对父子之间，因为莱凤仪，因为莱雪，因为她，矛盾已经升级到了难以调和的地步，而一向很能沉得住气的乔津帆，面对乔季云时，这口气也难以沉的下去。

“喂，要打胜仗，不许拉着一张长脸！”

晚晴学着乔津帆捏她下巴的样子，用手指头，点着他的下巴，一副权威人士的模样瞪着他，乔津帆原本冷峻的面孔，便就此露出来柔和的笑，不由抓住她捣乱的小手道：

“放心，一切尽在掌握之中，多谢夫人提醒！”

乔津帆那种沉稳而淡定的语气，给晚晴以信心和勇气，自然的扣紧了他的腰，任由他揽着自己的肩头，恩爱秀！
www、xiaoshuotxt.com



  100以退为进（十二）

t,Ｘt,小,说天,",堂
莫凌天以威胁她和乔津帆离婚的借口，来成全他和莱雪的鹣鲽情深吗？

晚晴唇角不觉勾起一抹嘲讽的笑，冷冷的扫在了莫凌天的脸上，很是娇媚自然的靠在乔津帆的坏里，任由莱雪那双眼睛，很是不甘的看着她可以光明正大的坐在她面前。*

无论何时，即便是下堂前妻，也比小三要身正影直，晚晴昂然而优雅，端庄的坐在那里，脸上带着礼貌的笑容，完全没有半份的落败的痕迹。

乔老夫人坐在餐桌顶端，依次左首是乔季云，乔津帆，晚晴。

乔老夫右首依次坐着的是莱凤仪，莱雪，莫凌天正好坐在晚晴的对面。

“看来眀娇是不回来了，时间不早，开始吃饭吧！”

开口说话的是乔季云，他的脸上并没有多少笑容，显然，不知道是一向严厉，还是因为看见了晚晴才会如此，晚晴心下揣摩并不多说，而是在乔津帆示意的眼神下，拿起来筷子，准备就餐。

餐桌上，从头到尾摆满了各色奇珍，红白黄绿，荤素交叠，搭配的恰到好处，可见这饭也是上了心思的。

起初，并无人说话，似乎真的特地来吃这顿晚饭一般，餐桌上汤汤碗碗，早有佣人准备停当，偶尔只传来餐盘与筷子碰撞的声音，除此之外每个人都吃的用心。

但这份用心，其实又很不用心，晚晴早发现莱雪并没有多少胃口，莫凌天面前的菜也只动了几筷子，身边的乔津帆更是吃的很少，即便是乔老夫人也不怎么有胃口的样子，晚晴留意到她把目光落在乔季云的身上，但是后者没有说话，依旧有条不紊的吃，似乎这菜很合他的胃口似的，而他的这个举动，换来了对面女人眼底里淡淡的欣慰。靚靚小说网更多精彩小说

晚晴在夏家吃饭，早已习惯了这种闷沉的吃法，当然，也偶尔还可能吃饭的时候，接受爸妈的思想教育课，所以眼前的气氛她倒是能够撑得住，但对面的莱雪可就不一样了，尤其是她的目光扫到了晚晴和乔津帆身上时，那种不爽，很是明显。

“季云，我这菜做的不合胃口吗？”

终于率先打破平静的人是莱凤仪，她温婉的脸上略微有些紧张，似是真的担心菜不合胃口一样。

“菜做的很好吃，但是一个人张罗这些太累，以后这种事情还是交给杨姐她们就好了！”

乔季云的声音里带着关切和褒奖，既不显得酸腐，却也没有避讳，看得出来他对莱凤仪，是当作一个好妻子一样的呵护。

而这又将置乔津帆和乔眀娇于何地，这又和莫凌天当着她的面，对莱雪温柔有加有什么区别，晚晴一只手不由伸到了乔津帆的大腿上，轻轻的拍了他一下，算是安慰，而乔津帆那本来僵硬的脸，在看到了晚晴眼底里的那种鼓励的笑容时，俊美的脸上也不自觉的柔和下来。

一只大手按住了晚晴的小手，两个人心照不宣的看了彼此一眼，这种同病相怜，同仇敌忾的感觉，在场的其他人只知其一，不知其二。

只有被自己最钦慕的人如此蹂躏了自尊后，才会舔舐着伤口，佯装坚强。

“不累，我平时也没事，为你们做些吃的，总是应该的，今天这菜，是特地请津帆和晚晴来吃的，不知道你们俩个觉得味道如何？”

莱凤仪的脸上依旧笑意吟吟，甚至从她那温和的眼神里，可以看到一种祈求的味道，晚晴没有料到莱凤仪会以如此卑微的姿态开口，明明明白她的用心和目的，但面对这双似乎有些卑微的眼神，一时间不知道怎么回击。

“菜还是杨姐做的才能吃惯，生人做的菜，吃起来味道总是那么怪！”

乔津帆语调平和，面上甚至还挂着一抹淡淡的笑，那样子足以杀人于无形，晚晴倒是没有料到乔津帆开口如此犀利，但那被他按住的手给死死的抓紧，晚晴依然明了，他的内心，何曾不盘踞着一只猛兽。

果然，莱凤仪立刻脸上苍白，难堪的险些泪水滑落，她似乎天生并不是那种逢迎讨好之辈，只这么一句，被乔津帆无情的驳回，足以低头默默的，佯装平静。

但是乔津帆身边的乔季云，餐桌顶端的乔老夫人，面色早已严厉起来，对面的莱雪早已被这句话气到。

“爸，你看看，妈好心请他们来吃饭，明明就是自取其辱！”

是啊，她自取其辱还不是为了你，原谅她就等于原谅你，晚晴看着莱雪那怒气腾腾而被莱凤仪拉住的样子，脸上不由露出来冷笑。

“莱女士这饭菜做的是非常有心，可惜我老公挑食，所以，真是抱歉！”

晚晴这话甫一说完，立刻赢来数道冰冷目光，道道足以将她穿肠剖肚，尤其是对面的莫凌天，那视线里更是冰冷如刀。

“阿姨这菜做的好是好，只可惜请错了人！”

莫凌天加入其中，这话嘲讽的正是晚晴和乔津帆，晚晴不由一笑道：

“莱女士，您这未过门的女婿，可真是说话一点儿都不客气啊！”

莱凤仪显然没有料到这一上来晚晴和乔津帆都不买她的面子，而如今唇枪舌战，硝烟弥漫，突然间有人把筷子重重的搁在了餐桌上，这个人真是乔季云！

没有理会莫凌天脸上是否扭曲，便感觉到右边那冷冷的目光，是这个乔季云公公瞥过来的，只听得他冷硬的开口道：

“津帆，跟我去书房！”

但面对乔季云的冷面命令，乔津帆却是纹丝微动，而是带着一种很淡然的语调问道：

“爸，是我说错了什么，还是我老婆说错了什么，有什么话，在这里说就好，何必去书房？”

乔季云显然没有料到儿子如此态势强硬，那俊朗的脸上早已气的额头青筋暴出。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



  101以退为进（十三）

＜t＜xt＞小＜说天？堂
乔季云越是生气越说明他对莱凤仪的在乎越深，就像是莫凌天为了莱雪而对晚晴发火一样，乔津帆如此反抗并不算是过份，若是暴躁之人，没有指着鼻子骂这对母女都算是好的了，现在她们还妄谈尊重，是谁过份了，是谁脑残了？*

而刚刚晚晴和乔津帆的话虽然是讽刺的意味极浓，但是若莱凤仪有心拉拢，怎么会连这点儿承受力都没有呢，所以最终开口试图挽回局势的人，是莱凤仪。

“季云，你这是干什么呢？津帆他心底里不痛快，闹情绪，是应该的！”

莱凤仪的脸上露出来淡淡苦涩的无奈，不似伪装，只是如此的开口，乔季云果然脾气下去了不少，这种滋味，乔津帆看在眼底里，又该为死去的母亲而不值了吧？

莱雪还想开口说话，却见得莱凤仪面对她时，语气严厉了许多：

“小雪，吃饭！”

莱雪的眼眸里无限委屈，似乎刚才羞辱的人是她一般，如此低头吃饭，更是不甘不愿。

“津帆，晚晴，这饭是你莱阿姨好心做了一下午，特地请你们过来吃的，若是不合胃口，就少吃些，怎么学的越来越没有礼貌了！”

乔老夫人这个时候，也为莱凤仪说话了，看得出来她更给儿子乔季云面子，当然也得莱凤仪这个媳妇做的让她满意才行。

“奶奶教训的时，我只是一时想起来妈临死时的样子，开口间难免没有顾及莱女士的感受，还请莱女士能够体谅！”靚靚小说网-最新章节

乔津帆的脸上黯淡而认真，那话语里的意思，又何尝虚伪，他的话堵的乔老夫人一愣，不再多说，倒是乔季云一边忍耐不住道：

“今天这顿饭，看来是怎么都吃的不顺心了，既然莱女士做什么都不称你们的意，还不如去外面的馆子吃些大厨的手艺！”

乔季云这明显是逐客令了，他语气里把莱女士三个字眼咬的极重，自然是不满晚晴和乔津帆对于莱凤仪的称呼。

为了一个女人，他更愿意伤害自己的儿子，这个男人，其实是自私的，晚晴的目光掠到了乔季云那冷沉严厉的脸，再看一看乔津帆，却见得乔津帆似乎没有听到乔季云话里的意思一般。

“我和晚晴今晚过来，一是孝敬奶奶，二是向奶奶请示，给我和晚晴算个好日子，我们想把婚礼给办了！”

晚晴没有料到乔津帆开口如此扔出来这样一个消息，不由一怔，更别提在坐的其他诸位了。

显然，大家都没有料到乔津帆会如此坚持娶夏晚晴，而娶了她之后，现在又接踵而至的要办婚礼，这不是眼睁睁的要在乔家诸位的脸上再扇一巴掌么？

“结婚证都领了，总不能不给我老婆一个名份，咱们乔家也不是乡野之人，我想给自己的老婆一个幸福的回忆，奶奶，您不觉得应该吗？”

乔津帆似乎字字在理，乔老夫人一时讶然无言，而莱凤仪脸上则露出来了淡淡的焦灼，晚晴自然明白这个先机的道理，他们先把婚礼办了，那么莫凌天和莱雪在一起，就显得不那么光明正大了，到时候是谁故意破坏谁，真的说不清楚了。

一旦她和乔津帆光明正大的举行了婚礼，那么莫凌天再娶莱雪，只怕就不能风风光光心安理得了，乔家肯定不愿意把脸持续丢的更大，说自己的女儿嫁了儿媳妇的前夫，那很诡异！

所以，这场婚礼，乔津帆的要求，显得突兀而直接，莱雪眼底里顿时露出来如小鹿般无助的光芒，从乔季云的脸上，挪到乔老夫人的脸上，然后落到了莫凌天的脸上，那样子完全是被他们欺负了一般。

“奶奶，爸爸，他们这样让我以后怎么和凌天在一起，上一次的订婚宴被他们破坏了，现在又故意不想让我和凌天在一起！”

莱雪说着泪水已经在眼眶里打转，而莫凌天已经目光沉沉的落在了晚晴和乔津帆脸上。

“为了让我和小雪难堪，这样值得吗？”

莫凌天的声音带着一种鼻息里冷哼的嘲讽和质疑，而乔家长辈没有阻止他的质疑，自然是对晚晴和乔津帆在一起表示无声的不满。

“莫先生肯定是弄错了，我们怎么会为了给别人难堪，而搭上了自己的幸福，上一次闹那么大，别人都以为我们破坏你们订婚宴呢，事实上，恰恰相反啊，难道为了你们在一起，我们必须隐婚吗？现在可真的流行呢，老公，要不咱们也赶个潮流吧？”

晚晴前半句话还是对着莫凌天毫不留情的反击，后半句索性看着乔津帆一脸认真思考隐婚的可能。

“是不是有心破坏你们心底里最清楚！”

似乎被晚晴如此凌厉的话语和不拘的嘲讽给气到了，这话不是莫凌天说的，而是乔季云开口说的，显然他早已认定那是乔津帆刻意给他难堪的，终于忍不住要教训他们了吗？

就在所有的人，都认为乔津帆和晚晴是故意破坏的时候，一道清亮的声音毫不客气的响在了众人的耳际。

“那事怪不得我哥和我嫂，诚心破坏你们的人是我！”

依旧是大大的墨镜遮住了半张娇俏的面孔，鲜红的唇瓣，犹如魅惑的陷阱，遮阳帽仍然扣在头顶，身上雪白的肌肤，任由一套黑色抹胸小礼服衬托着，娇俏宜人又张扬不羁，甚至众人看不清楚她那张小脸上，一双眼眸是什么情绪，只见得她下巴高高扬起的说完之后，已经不理会众人，抬腿就上二楼走去。

乔眀娇的出现无疑给晚晴和乔津帆增加了一道后盾，事实上也确实如此，晚晴不觉庆幸，乔津帆还有这么一个妹妹。

“站住！”

就在晚晴和乔津帆相视的眸子里露出一抹坦然的喜悦时，乔季云的呵斥声止住了乔眀娇继续前行的步伐。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



  102以退为进（十四）

**t*xt小*说**天*堂
乔眀娇终于拿下了墨镜，完美的身材，却像是无力的面条似的，近乎吊儿郎当的回转着身子，看着乔季云那张发怒而变得青紫的脸，依然没有犯了父亲大人怒火的自觉，而是皱起那漂亮的黛眉，懒散的走了回来，明亮的眸子里，仍旧是一字一句的说道：累

“上次是我破坏他们的，顺便也破坏了我哥的婚礼，我怕我哥因为娶了夏晚晴，而连乔家的这块地都分不到，所以破坏了他们，当然顺便也破坏了你们！”

乔眀娇一副无所谓的态度，说到这块地三个字的时候，还用她的高跟鞋踩了踩地板，此刻的她真的和那天马马虎虎的女孩大不一样，但是晚晴明白她此刻无疑是对乔津帆和她最好的支持。

莱雪的脸上变色，而莱凤仪，乔老夫人以及乔季云也被乔眀娇如此供认不讳的态度气到。

“你，什么时候学的越来越无法无天了？”

乔季云脸上严厉，真的是被乔津帆兄妹给气的不轻，而一边的乔老夫人更是责斥道：

“眀娇，怎么静听着你哥的话，做些糊涂事！”

乔眀娇却是无所谓的道：

“什么叫糊涂事？我觉得蛮好的啊，我嫂子人不错，在我最落魄的时候给我买了鞋，又把我送到经纪人手里，我哥说真心喜欢她，为了她，乔家的财产不要也没关系，奶奶，难道您不觉得成全一对真爱，是一件慈悲的事情么？你看看我爸和这个女人，当年不就是一个悲剧吗？”靚靚小说网-最新章节

不理会乔季云和莱凤仪已经变化了的脸，乔眀娇继续无辜的道：

“我么，又没有什么感觉，我妈死的再惨我都不清楚，谁让我那时候刚出生，只有我哥比较倒霉，看着自己的亲生爸爸，为了另外一个女人的分娩而当着妈妈的面义无反顾的离开，还生了这么一个和我年龄相近的女儿，乍一看，一点儿也不像我们乔家的人，该不会不是爸爸的种吧！”

啪的一声，乔眀娇的脸上多出来五道鲜红的指印，唇角顿时血丝上涌，原本漂亮无比的脸蛋，顿时肿了起来。

晚晴不得不佩服乔眀娇此刻的张口毫无遮拦起来，又忍不住心疼她挨下的那一巴掌，而乔津帆紧紧的握住了晚晴的手，目光却是带着冰冷的寒意，

“都是逆子，不肖女，真是白养你们了？”

乔眀娇却是无视了那一巴掌的疼痛似的，继续开口道：

“爸，您既然不爱我们，何必生下来我们？我不需要您养，随便出去喊一嗓子，都有无数男人等着排队呢！”

乔眀娇的话更是大大的刺激了乔季云，而一边的乔老夫人已经高声呵斥道：

“混帐东西，都说什么话呢？奶奶白养你们了？”

乔老夫人比乔季云显然更心痛，自然没有料到乔眀娇会如此的放肆而出口毫无遮拦。

“奶奶养我的钱，我会如数打到乔家的账户上，奶奶养我的情，我以后有时间会偿还给奶奶，既然，这里有了它的女主人，我在这里也是碍事，还不如出去透透气！”

乔眀娇说完便准备向外走，却听得乔季云厉声道：

“出了这道门，就别回来了，既然这么不稀罕我乔季云的钱，就当我乔季云没有这个不肖的女儿！”

乔季云火大，何曾被人如此奚落过，再加上乔眀娇毫不客气的姿态，更是气的他什么断绝恩义的话都说出来了，这让晚晴想到了那一晚醉酒时，妈妈的咆哮何尝不是这个样子。

乔眀娇毫不客气的踩着高跟鞋咚咚的走开了。

而此刻乔季云的怒气显然还没有消停，转脸看向乔津帆和晚晴时，那盛怒的脸上早已写满了鲜有的烦躁。

“是不是不答应你们结婚，不给你们举办婚礼，也这么和我叫板？”

乔季云显然是怒火蔓延，莱凤仪忍不住上来劝他道：

“季云，你别和孩子们一番见识！”

但是乔季云已经是气红了眼，而是一脸怒气的看着乔津帆，冷冷的质问着。

“如果莱女士和女儿肯接纳我们，不介意每天同一屋檐下的话，我们自然不会和您过不去！”

乔津帆的脸上却是平静的看着莱雪，而不是莱凤仪，果然莱雪的脸上露出来不甘和气恼，尤其是当她看到了晚晴时，更是不由喊了一声乔季云：

“爸，他这是故意刁难！”

莱雪如此一说，自然表明了态度，乔津帆立刻跟上了话道：

“听到了吧？我们在这里，您女儿会不舒服，既然爸这么心疼莱女士和女儿，我们自然不能让她们处处感觉到碍眼，乔家的财产，我看我和眀娇也没有那种资格得到，爸尽管都留给您女儿好了！”

乔津帆说完便扶着晚晴离开，晚晴先是佩服乔眀娇那大胆无畏的反抗，此刻更是讶然乔津帆似乎最终的目的便是要把自己在乔家的财富拱手让人一般。

“津帆，津帆，你这～季云，你和孩子置气什么，你们这是，要气死我不成，唉！”

身后乔老夫人身体健康，人也精神，此时被乔津帆兄妹的搅合弄得又气又心疼又着急！

晚晴总算是明白了乔津帆所说，车子停在这里的用处了，方便回去的时候开，他从刚一开始就没准备呆多久的吧？

“乔津帆，你就真的这么把财产都拱手让给她们了，这不是便宜了她们么？”

乔津帆却是看着晚晴露出来一抹讳莫如深的笑，低沉的叹息了一声道：

“这叫以退为进，我爸坐得住，我奶奶也坐不住，只是没有料到眀娇会突然间冒出来，还挨了这么一巴掌！”

ps：柳深夜赶了三更哇，大家鼓励鼓励柳吧！！！_
www.xiaoshuotxt.com



  103以退为进（十五）

t,x\t,小,说天,堂
如果说之前乔津帆向她求婚，不过是为了气到乔季云，那么这一次乔津帆是真的要和莱雪母女一决高下不可，只是这样颇有开了赌局的味道。

“本来我们要巴着奶奶，博得她的好感，以期能够在乔家立足，现在却弃而不要乔家的财产，算是化被动为主动，但是这样做，你不认为会让你爸真的勃然大怒而把继承权全部留给莱雪吗？”*

是的，那些财富让给莱雪，晚晴也是倍感不平的，更何况乔津帆。

“我赌的是人性，除非莱凤仪真的能够再给我爸生一个儿子！”

乔津帆脸上一抹嘲讽的笑，雍容的姿态，早已没有了刚才的勃然，包括晚晴离开了乔家，自然感觉到空气都清新了不少。

此时再听着乔津帆如此一说，不由噗哧笑道：

“你当你爸是澳门赌王啊，莱凤仪这把年纪还能生么？”

因为讨厌，所以语言上自然会刻薄些，莱凤仪能不能生是她的事情，但就乔津帆兄妹如此离开，只怕乔季云也难舒心，而乔老夫人更硌心，那样的话莱雪和她妈妈也不会舒服到哪里去吧。

想到了这里，晚晴不由脸上露出来开怀的笑容，却感觉到大手罩在了她的头顶，揉了揉她的发丝道：

“我们开心就好！”

晚晴迎上了乔津帆那眼波里的温柔，顿时有些尴尬的甜蜜，在乔津帆身边她是幸福的，那种相互依赖的感觉是她不曾遇到过的，有一种很自然的心有灵犀的感觉。靚靚小说网更多精彩小说

“我们开心，就意味着某些人不开心，乔津帆，你说，接下来我们该做些什么好呢？”

晚晴和乔津帆在一起，不由心情愉悦了许多，自然的流露出来了调皮的本性，乔津帆的情绪似乎也受到了影响。

“接下来我们以静制动，静观其变，当然还可以陪陪老婆，约会什么的！”

乔津帆话锋一转，自然的说到了陪陪老婆约会，晚晴正开心的脸上微微一僵，有些赧然，他叫她老婆的时候，很是自然，那种感觉，好像他们真的是恩爱的老夫老妻似的。

晚晴不由想到了饭前那个险些促成的吻，心底里便冒出很多复杂的情绪，似乎紧张害怕，但又似乎有些小小的欣喜和甜蜜，乔津帆对于她是真的很心疼？！

“乔津帆，你对别的女人，也这么温柔体贴，绅士有加吗？”

终于忍不住开口，问出来心底里的疑惑，却见的乔津帆脸上一怔，看着她的眼神里泛起淡淡的开怀。

“老婆，你这是吃醋吗？”

乔津帆又叫了她一声老婆，晚晴听在耳朵里，心头微微的颤，居然很是顺耳，但是乔津帆的话却让她忍不住反驳。

“才没有，我只是觉得你这样温和有礼的男人，似乎对任何女人都会温柔绅士！”

晚晴这话说的很是严肃，而乔津帆的眼底里却是略微一暗，有些莫可奈何的回应道：

“看来，我在某些方面做的还是不够好，让你误会了！”

晚晴见得乔津帆如此严肃的样子，不由相信他并不是对每一个女人都如此，又忍不住辩解道：

“我那个没有别的意思啦，我只是好奇好奇嘛！”

是吗？只是好奇，为什么会觉得得到了自己想要的答案时，心底里有种很舒心的感觉，而且脸上也热了起来，夏晚晴，你真的不适合撒谎。

“没关系，以后我会尽量不让老婆误会的！”

乔津帆转脸，眼眸里又泛起了柔光，那种样子似乎早已看透了她的想法，晚晴顿时有种无处遁形的感觉，正尴尬的不知道如何说好，却转脸看到了那边路口的长椅上坐着的身形，不由叫道：

“停车！”

显然乔津帆也看到了乔眀娇，赶紧停下来了车子，乔眀娇一点儿也不意外似的，看着二人下车，不理会自己肿了的脸，仍旧是带着灿烂的笑容道：

“刚才我那场表演帅不帅？”

晚晴明明从乔眀娇的眸子里，看出来那难以掩饰的哀伤和冷漠，不由有些疑惑，又看着她红肿的脸，担心的开口道：

“你不必为了她们而让自己受伤！”

乔眀娇那灿烂的脸上却似无所谓的样子，而是看着晚晴和乔津帆一眼道：

“如果不介意，我想去你们那里住一晚上！”

乔眀娇这么说着的时候已经打开车门上了车，晚晴和乔津帆自然不会拒绝乔眀娇，刚才因为她的出言不逊真的是让莱雪和她妈妈难堪极了，不过这样有些得不偿失，自己也挨了一巴掌。

“这里有药油，我给你抹一下吧！”

晚晴看着乔眀娇一点儿也不在意自己的脸的样子，不由关心的要去帮她处理，乔眀娇却是若有所思的看了一眼晚晴道：

“之前，我真的不看好你和我哥，现在似乎有些明白了。”

乔眀娇似乎一点儿也不在意乔津帆会不会生气，说话很直接，晚晴倒是没有觉得突兀，相反的反而喜欢这个不羁的乔眀娇，一边帮她涂抹了药油，一边开口询问道：

“你是不是连晚饭都没有吃？”

乔眀娇不甚在意的道：

“你们不也没有吃好吗？”

是的，这种饭又怎么可能吃好，晚晴不由征求乔津帆的意见道：

“不如先带你妹妹吃晚饭吧？”

乔津帆却是冷静的开口道：

“先回住处再说！”

似乎意识到了乔津帆脸上淡淡不满的情绪，乔眀娇任由晚晴帮她涂抹了嘴角，然后闭上眼睛开口道：

“放心吧，我是以旅游为名请假的，没有人跟踪，刚才气爸，不过是演戏！”

真的是演戏吗，演戏的话会那样连挨巴掌都不在意吗？而乔眀娇似乎不愿意多说，晚晴自然也不会多问。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



  104乘势而上（一）

＜t＜xt＞小＜说天？堂
车子到了乔津帆公寓的楼下时，晚晴习惯性的接受了乔津帆的扶持，最后关门的乔眀娇并没有即刻跟上，相反，更像是在后面尾随，与其说是不想做电灯泡，不如说是观察她和乔津帆之间的动作和仪态。

是的，当乔眀娇不由分说的上了乔津帆的车时，晚晴并没有想那么多，但是随着乔津帆脸上淡微的不快，以及乔眀娇x射线一般的眸光落在了乔津帆公寓的每一个角落时，晚晴想到了这一点。*

感情这小妮子到现在都认为他们不过是做戏吗？她以为人人都像演员一样，可以收放自如，生活像韩剧一样跌宕起伏吗？

晚晴并没有戳破乔眀娇的这一心思，而反击了乔眀娇这一心态的是乔津帆，当他挽起了雪白的袖口，进了厨房去准备三人的晚餐时，乔眀娇终于忍不住说话了。

“我哥，还真变了！”

晚晴看着乔眀娇那肿了唇角的小嘴微微张开，眼底里有些陌生的光芒，重新审视着乔津帆时，才意识到了乔津帆下厨并不是一件随性而为的事。

“我哥二十二岁时就参加过国际美食节大赛，拿到了特等奖，不过他一直都认为这种事情不过是按照奶奶的兴趣做的一件事而已，就算是在国外，我跟着他住了三个月，也没有给我做过一次中国菜！”

乔眀娇这酸溜溜的话里的意思，晚晴自然听出来了端倪，心头也不由确信乔津帆说的话，他对她的确不同于别的女人，不是吗？*

晚晴注意到乔眀娇说这话时，在观察着自己的神态，晚晴故作坦然的笑道：

“他是看我行动不便，才勉为其难的做一次家庭煮夫啊！”

但是乔眀娇马上警惕的追问道：

“嫂子，我哥对你，是真的上心，那你呢？”

看得出来乔眀娇对于自己的很坦诚，或许她本身就是一个坦诚的人，所以才会做出来很多理所当然的事情，而且勇气可嘉，果敢神勇，比如破坏他们和莱雪的婚事，一箭双雕的恰到好处，比如帮助乔津帆偷了户口本，比如毫不客气的在乔季云面前挖苦莱雪母女。

面对这样的乔眀娇，晚晴也是诚实的，但是诚实之余，还有一点点小小的心虚。

“津帆对我照顾有加，我自然也会对他好的，有他在身边，我感觉到了很多没有品尝过的幸福！”

晚晴说的很是自然，但是乔眀娇却是不依不饶道：

“那你确定会爱上我哥吗？还是为了对付一个背叛了自己的男人，而不过利用了我哥这个梯子而已？”

乔眀娇说话的犀利，让晚晴微微一怔，爱？

她承认他对乔津帆有一种渐渐习惯的依赖，甚至有不错的好感，甚至忍不住会脸红而加速的心跳，但这远远没有曾经爱上一个人的时候，感觉那么强烈，强烈到，似乎心脏快要跳出胸口，强烈到，只需要他看自己一眼，就会兴奋的浑身都不自在。

也许，她已经过了爱的年纪，失去了那种爱上一个人的感觉。

“如果，不能爱上他，也别～轻易离开他，不然我会觉得你和别的女人没有什么不同！”

乔眀娇突然间话语变得犀利，脸上也带着某种晚晴不能理解的情绪，那是一种冷漠疏离的情绪，而她的话：和别的女人没有什么不同？又是什么意思？

曾经也有人和乔津帆一起，然后因为不爱，所以离开了？

他说过，他爱的那个女人，再也不会回来了，是这样吗？

晚晴有些涩然，她不能给予乔眀娇一个爱的答案，但却不会因为不爱而轻易离开。

“我确定我不会轻易离开他！”

一个在她最需要帮助，支持和信任的时候，出现在她生命里的男人，她怎么会轻易离开。

“我哥有很多坏毛病的，你以后遇到了可别惊讶～”

乔眀娇听出来晚晴语气里的认真，方才满意似的，又继续补充着关于乔津帆的事情，但话说到一半，她已经转脸认真的看着电视，似乎刚才什么都没有说一样，而晚晴却是好奇起来，不由追问道：

“他都有哪些坏毛病？”

乔眀娇并没有回答晚晴的话，而是身后不知道何时过来的乔津帆略微不满的语气道：

“眀娇，我的生活，不需要你来干涉，我们会很好！”

晚晴转脸，已经看到了乔津帆手中端着鲜丽的水果沙拉，英俊的脸上微微严肃，显然不高兴乔眀娇在这里说他坏话，难道他真的还有很多她不知道的坏毛病吗？

“我什么都没说！这是那个曾经被美食大师吹捧的乔氏沙拉吗？”

乔眀娇一脸无辜的样子，说着就伸手去拿，可是乔津帆却把透明的小餐盘递到了晚晴面前，很是自然的道：

“先吃点垫着！”

晚晴看着因为乔津帆这一举动，而气的脸上有些青白，快要泪眼汪汪似的乔眀娇，便把水果沙拉递了过去，但见乔眀娇看着那盘水果沙拉不屑一顾的道：

“不必了，既然这里也容不下我，我走就是！”

晚清没有料到乔眀娇这脾气来的如此之快，连忙看了乔津帆一眼，后者看着快要走到了门口的乔眀娇道：

“这世上除了我和奶奶可以包容你的任性，如果有第三个人，那肯定是爱你的人！”

乔眀娇果然没有打开房门，而是眼底里带着泪痕的，凝望着乔津帆，晚晴知道，乔津帆是戳到了乔眀娇的软肋，估计这也是乔眀娇一晚上都情绪不太正常的根源。

乔眀娇取而复返，吃着乔津帆做出的饭菜时，微微吸了吸鼻子，口吻酸涩的道：

“为什么我就没有嫂子的运气，遇到一个像哥一样的男人？”

晚晴淡淡一笑，低头吃饭，心底里感叹，她真的是很幸运的，不是吗？
www.xiaoshuotxt.,com



  105乘势而上（二）

t.xt.小`说`天.堂
乔眀娇的留宿，造成了晚晴与乔津帆势必要同床共枕的局势，就在晚晴想着会不会被乔眀娇发现她和乔津帆分房而睡时，乔眀娇却要求晚晴晚上和她作伴，望着乔眀娇那双明媚不可方物的脸，乔津帆的否决是干脆的。

“放心，我又不会和她说你的坏话，能说的都说了，只是讲一讲女人之间的秘密而已！”*

乔眀娇倒是自来熟，这一点晚晴早在若干天前就已经领受过。

晚晴确实好奇过乔津帆有那些坏毛病，但是还不至于因为这份好奇，而放松了警惕，乔眀娇在试探他们之间的距离！

“不行！”

乔津帆的声音带着一种大家长的严厉，晚晴看着乔眀娇眼底里闪烁的色彩，已经把矛头转移到了晚晴的身上。

“我哥肯定是怕我讲他坏话，嫂子，我有些话和你说，咱们晚上一起睡吧！”

乔眀娇的眼底里顷刻便是诚恳亲切的祈求，但是晚晴并没有就此忘记乔眀娇演员出身的事实，这小丫头变脸的速度她是见识过的。

“我晚上睡觉不老实，恐怕会把你踢下床，我看我还是踢你哥比较习惯些！”

晚晴挽住了乔津帆的手臂，便向着自己的房间走去，只留下乔眀娇脸上不可思议的露出来了讶然，喃喃自语道：

“难道都没有发现吗？”

晚晴关上了卧室的房门便见得乔津帆的脸上露出来一抹讳莫如深的笑容，不由窘道：闷

“笑什么，我那样说才会让你妹妹相信我们相亲相爱啊！”

但是乔津帆却突然间一把拉住了她，将她扣在了他的怀里，晚晴能够感受到他身体的力度，不由一紧，本能的想睁开，却听得乔津帆在她耳际道：

“相亲相爱，不是靠语言来表达的！”

晚晴感受到了乔津帆不允许她离开的禁锢，似乎能够感觉到他的唇就要贴住了她的耳朵吻下来了，心底里的着急和紧张让她脱口而出道：

“如果你不老实，我这就和你妹妹睡一起去！”

抱住了晚晴的手顿时力道轻了下来，晚晴获得了自由，一推便推开了乔津帆，匆忙走了几步的她，方从紧张中脱离，再一回首，便看到了乔津帆靠在了门后，英俊的脸上，微微落寞，眸中掠过一丝淡淡的僵硬。

她的反抗还是伤害到了他？

他们是夫妻，即便不是因为爱而在一起，他也有权力做那样的事情，晚晴心底里觉得对不起他，但是又不想承认自己那样错了，她怕一旦承认了，她就没有继续保护着自己的理由！

晚晴看着乔津帆转身打开房门离开，不由着急的叫道：

“唉，你干什么去？”

是的，虽然不愿意承认自己刚才防备的过份，但是就此让乔津帆离开，晚晴又有些着急了。

“我怕晚上被人踢醒了睡不着，我把电脑拿过来！”

乔津帆俊脸上掠过一抹促狭的笑，晚晴顿时窘的瞪着，恨不得把手上的枕头扔到他脸上去。

乔津帆肯定是吃准了她的内心，才会故意让她不安的，原来他也有这坏心眼，晚晴恨恨的表情，一直持续到乔津帆托着笔记本电脑回来，似乎没有看到晚晴的眼光一般，乔津帆低头打开了电脑道：

“想吃掉我？那也得等你洗了澡之后再说！”

晚晴终于意识到了乔津帆也有如此流氓的一面，索性装作不在乎的样子道

“我现在还不想吃你，姑且给你几日自由，等回头非把你蒸了，煮了！”

乔津帆终于从电脑上抬起来俊脸，那儒雅的脸上，却是露出来一抹半似认真，半似促狭的笑，眸子里写着一种很犀利的光芒。

“我有信心让你产生食欲！”

晚晴脸上故作无畏，却是点着脚逃一般快速的离开了卧室，奔向了浴室，背后还能够听到从乔津帆的胸腔中发出的那爽朗的笑容，自从认识他，似乎还没有听到过他如此开怀的笑，和她一起，他是开心的吗？

等到晚晴洗澡出来，便见得乔津帆已经换了睡衣，慵懒的靠在那里，眼底里却是盯着电脑，虽然没有抬头，却听得他带着亲昵的语气道：

“我们顺其自然！”

晚晴一愣，自然明白了他话里的意思，不由心底里泛起柔柔的暖意，挪着脚步上了床，看着他那认真而从容的样子，安心的躺在了他旁边，盖上了薄被，闭上了眼睛时，喃喃的吐出了几个字眼：

“老公，谢谢你！”

说完，晚晴便侧身而睡，但明显的感觉到了背后的目光，盯了她许久许久。

夜半，晚晴朦胧中睡的不太安稳，半眯着眼睛睁开时，似乎看到了乔津帆仍然在看着电脑的样子，怀疑是梦，便娇嗔了一句：

“都几点了，还不睡！”

“就睡！”

迷蒙中似乎听得乔津帆的声音里带着一种沙哑似的，悉悉索索的声音分不清楚，最后感觉到有一个人睡在自己身边时，晚晴已经再度进入了梦乡。

天亮，晚晴睁开眼时，乔津帆已经起床，身畔空无一人，再看看时间，也不过是早上七点，不由想到了昨晚他好像一直在工作似的，不由奇怪，乔津帆的精力怎么可以如此旺盛？

晚晴正疑惑着，便见得乔津帆已经推门而入，俊脸上带着一抹淡然，上床躺在了晚晴旁边时，似乎很疲惫一般的闭上了眼睛道：

“被眀娇吵醒了，她已经走了！”

ps，这两章是生活小事，没有鸡情哈，实在是撑不住了，剩下俩章等我白天起床后再写，后面更精彩哈！！
www.xiaoshuotxt。com



  106乘势而上（三）

txt!小!说!天.堂
望着乔津帆早已准备好的座驾，晚晴却是笑着拒绝了，伸出那只已经恢复的不错的脚道：

“脚已经好了的差不多了，心情也不错，并不需要老公大人每天鞍前马后，在我最需要的时候，你在身边，就很好！”

虽然笑着，晚晴的语气很认真，说完姿态从容的离去，固然脚上还有些不便，走的有些慢，但是留给乔津帆的是一个无须担心挂念的背影。*

并不是晚晴矫情，而是她所工作的单位性质，以及从小长大的生活习惯，让她更喜欢依靠自己独立的生活，乔津帆有这份心，已经足够。

对于女人而言，很多时候，我们要的不就是这一份心吗？

但是，总有人会让你的生活不那么安静，当晚晴就要到办公室门大楼门口的时候，有人叫住了她，晚晴回头终于在一辆亮闪闪的车子里，看到了那张脸，略微愕然，险些把这个家伙忘了，实在是最近的事情太多了。

“夏晚晴，你真的嫁给乔津帆了？”

谢创打开车门，用一种难以置信的口吻，还有一份恶狠狠的表情质问着。

“当然，你可以从我哥那里得到第一手资料，他是第一见证人！”

晚晴并没有拐弯抹角，承认的坦诚无畏，似乎只不过是再简单的一件事一样。

“你真的疯了，为了一个莫凌天值得吗？”靚靚小说网-最新章节

谢创的脸上带着某种鄙视的态度，是那么的直接，但晚晴却不在意，而是歪着头看着他，从容的道：

“找个人爱上自己很难，找个人欣赏自己更难，而乔津帆会让我觉得自己并没有那么差！”

晚晴的话让谢创脸上的鄙夷渐渐的消失，但是他那张玩世不恭的眸子里，却闪现了晚晴所不熟悉的玩味道：

“我也可以让你觉得自己并不差！”

但是晚晴却笑得更灿烂了，而是近乎一种肆无忌惮的打压：

“同等同样的条件下，我择优录取，你被淘汰了呗！”

晚晴转身，不理会谢创那似乎被她气歪了的脸，扭头继续前进，谢家，又岂比乔家好进？而谢创却给不了乔津帆给予的这份安全感。

还有，开始之初的遇见，谁不谁更早住进了一个人的内心，那更重要。

“夏晚晴，你这个笨蛋，那个男人恐怕连婚礼都不能给予，你这笔投资失败了！”

身后谢创却是带着一抹担心的提醒着，晚晴却转头看着谢创，很是认真的回应道：

“我们会有婚礼的！”

晚晴眼眸里透射的自信和笃定，让谢创微微愣住，直到她转身，似乎还能够感觉到那家伙被她击败了的错愕，晚晴笑着，步伐微微加快，人生的路，总得相信明天会更好才对。

办公室内工作氛围一片和谐，只是偶尔，人们对于八卦绯闻的消化能力很强，总希望挖掘出来更多的具有可讨论性的新闻，来满足那本能的胃口。

“夏科长，今天您老公没来接送？”

下班的时候，还是有人状似好心的问了一句，晚晴不甚在意的回应道：

“嗯，我让他忙自己的事就好了！”

这多少令人不能满意，那同事哦了一声，略微有些好奇的追问道：

“你们领了证，办婚礼吗？同事们都等着喝夏科长的喜酒呢！”

晚晴真想说，同事们都等着看我的笑话吧！但是这种话自然不能说，人性就这么奇怪，明明你倒霉了于他也没有什么好处，可是，人家总是不乐见其成。

“当然办，到时候会通知你们的！”

事实上这种问题，不仅同事们惦记了，连夏家父母也惦记了，晚晴带着乔津帆回夏家时，爸爸很严肃的提出了这个问题，而乔津帆却是淡笑从容的应诺道：

“最近就会办，我不会让晚晴委屈了的！”

出了夏家的大门，晚晴便追问起来了乔津帆，看着他似乎一点儿都不担心婚礼的事情，想必是早有了主意。

“乔津帆，你是不是又早有筹划，不会再来一个突击婚礼吧？”

晚晴不解的询问着乔津帆时，后者却是淡然一笑中略微苦涩和歉意的道：

“看来我又给老婆留下了一个心理阴影，这一次，当然不是突击婚礼，会有奶奶自己去准备，我们只需要好好的生活就可以！”

晚晴看着乔津帆如此笃定，心下安稳之余，更是好奇。

“你怎么确定奶奶就一定会为我们张罗婚礼？”

乔津帆看了一下车子上的小台历，然后带着一抹从容笑道：

“奶奶七十三的寿辰要到了，我们去挑选礼物吧！”

晚晴顿然了解到乔津帆的计划，没有一个老人希望自己寿辰时冷冷清清，而莱雪再好，又怎么抵得上已经养育了这么多年的孙子。

“你这样是不是太坏了？要等着奶奶来主动找你，万一她一生气，不打算理你怎么办？”

晚晴皱眉，说出来疑虑，乔津帆却笑着道：

“所以说是赌局，而且，我们不是在等奶奶来找我们！”

晚晴讶然的看着乔津帆，很是赞同的点头道：

“老公大人，我猜你爸会板着一张脸来找我们！”

晚晴说完，二人很有默契的相视一笑，再次回到乔家，势必又是一场风雨，但那又如何！

事实上，在乔季云来找他们的前一晚，已经有了预兆，当晚晴接到了一个根本不想听的电话时，便听得莱雪很是不甘的声音道：

“夏晚晴，何必做这么过份，我日子不好过了，也难道就会好过吗？”

晚晴很是淡然的回答道：

“当然！”

挂断电话后，晚晴看着外面的景色，高楼大厦，原本灰蒙蒙的，但此刻看来似乎也都赏心悦目，莱雪，日子难过，也得过啊！
www/xiaoshuotxt/c o m



  107乘势而上（四）

t,xt,小,说天,堂
晚晴第二天下班回来就看到了乔津帆的公寓内，多了一个人，正是乔季云。

当乔季云面色严肃，连一口水都不曾喝，说完了几句话便离开后，晚晴不由脸上带着一抹敬佩的目光看着乔津帆道：

“你怎么会笃定，一定是你爸过来的？”*

乔津帆目光略微悠远，却是面色平静的道：

“因为我知道，他真正爱的人是莱凤仪，而我确实还是他的儿子！”

晚晴微微一怔，乔津帆坦然的指出了父亲别有所爱的事实，似乎很平静，并没有她想象的那么脆弱，反而是说，这是他早已笃定的事实，这不由让晚晴想到了乔眀娇的话，说乔季云和莱凤仪是一个悲剧。

那么是谁真正的伤害了乔津帆的母亲呢，一桩没有爱情的婚姻？注定要有一个人悲剧收场吗？

晚晴心底里难免复杂，为那个不曾见过面的婆婆而惋惜。

“我们去看看你妈妈吧，你还不曾带我去见她。”

乔津帆显然一愣，没有料到晚晴会突然间提出来这个建议，却是片刻后微笑着道：

“本来是准备在结婚那天带你去的，既然现在想去，就去看看吧！”

晚晴和乔津帆准备了酒水和花篮，等到到了墓场的时候，天色已黑，但墓场仍旧有灯光，由乔津帆牵着，晚晴虽然第一次来这种地方，却不害怕，因为她从来都是无神论者。靚靚小说网更多精彩小说

乔津帆妈妈陶彦萍的墓碑，在墓场山坡的顶端，装修的并不华丽，乍一看和周围的墓碑没什么区别。

墓碑上照片中的女子，很是漂亮，和乔眀娇有几份想象，很是美丽，却眉眼间透露出来倔犟的气息，唇角抿紧，看似淡然，实则冷漠。

“妈，我带妻子夏晚晴来看您了！”

随着乔津帆为妈妈斟满了酒水撒下，又布置了花篮，俩个人很是虔诚的跪了下去，认真的叩了三个头，等到起身，二人并没有说什么，而是乔津帆带着她离开时，手指将她的手扣的更紧。

山风微微抚面，二人心中都很明白，一旦人去了，便什么都没有了，即便是至亲的人，当岁月悠远，时光无情，留给活着的人，也不过是一场遗憾，一份惋惜。

“我妈妈话不多，人比较骄傲，又是书香门第，才会如此至死方休，真的不值！”

乔津帆此刻一说，晚晴感觉到浑身透凉，曾经她也险些执迷不悟，走上了不归之路，那种滋味，想必如同地狱里游回，爱一个人便注定许多原本应该珍视的东西，比如生命，比如自由，比如尊严。

“你并没有那么恨你爸爸？”

晚晴从乔津帆的态度里感觉到了乔津帆看待这件事情的淡然，并不是她想象的那么仇恨一般。

“只能说，他是一个在责任和道义上失责的男人，但是对待感情上，他并没有做错什么，而我和眀娇，能为妈妈做的，并不多！”

那么她呢？晚晴由乔津帆的妈妈身上想到了自己，难道一辈子都要活在仇恨里吗？当然不是，晚晴自然明白她和乔津帆，早已不谋而合了吧，人活着是争一口气，但却不会一直为了不相干的人而把自己赔上了一辈子。

她会渐渐的放下莫凌天，让自己开启新的生活吧！

车子缓缓行使，晚晴不由把思路又转移到了乔津帆之前的话题上去。

“为什么说，你爸爱的是莱凤仪，便笃定他会来找我们？”

乔津帆只是简单的吐出来几个字道：

“多米诺骨牌效应！”

晚晴听了，已然明了，乔老夫人这个推手，也许不能第一时间影响到乔季云，却会影响到莱凤仪，而莱凤仪想做个称职的继母，所以一定会在乔季云耳边吹吹风，不由恍然之间，有些明了道：

“这么说，莱凤仪并没有我们想象的那么坏？”

晚晴不由想到了那张温婉而风情的面庞，沉默而矜持的姿态，贤慧而柔弱的特质，心底里却是有些不平，莱雪居然有一个聪慧的妈妈，这令人多少都不想接受。

“她懂得如何把握我爸爸的心，聪明的女人，自然明白，血浓于水的道理，我爸再怎么不喜欢我妈，但我和眀娇还是他的至亲。”

晚晴听了百味杂陈，她的失败，是不是不懂得把握一个男人的心，不知道那个人要什么，想什么，故而注定背道而驰，越行越远呢？

而新的婚姻，她和乔津帆之间，绝对不能再重蹈覆辙。

乔老夫人的寿辰，和教师节是同一天，乔津帆早早的便在楼下等着晚晴了，晚晴今天也特地打扮了一番，惹的同事们频频问话，今天是个什么特别的日子？

晚晴却淡笑道：今天是一个需要好好展现自我的日子！

不仅晚晴和乔津帆去给乔老夫人祝寿，还有很多乔家的朋友也来捧场，这面子乔季云还是给母亲留足了的。

能够在这种场合，特别让乔津帆和晚晴回来，何尝不意味着他们已经胜利了呢。

“比早上看还漂亮！”

车上，乔津帆偶尔转头看着晚晴的装束，赞美的话让晚晴脸红，却是由衷的开心，没有女人不喜欢被称赞自己漂亮的。

“你也比早上看更帅！”

晚晴这话就有些调皮的味道了，心情好的缘故，所以肆无忌惮的打量着乔津帆，他开车的时候，极是优雅，那种姿态从容而淡定。

因为她的称赞，乔津帆的脸上笑意更持久了些，俩个人在这种情况下，状态饱满的到了乔老夫人的寿辰上，自然引来一番的关注和赞叹。

ps：妈妈咪呀，楼上在装修，吵死我了，啊啊啊啊啊，为毛悲剧的事情，总是隔一段时间就发生了捏。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



  108乘势而上（五）

txt小说-天堂
乔家别墅门口一路向外，远远的便停了不同品牌的车子，有些车子虽然不是最新最炫，但绝对是最老最古董，夹杂中间的还有一辆看似年份久远，却又模样古怪的自行车，饶是如此，则最有价值，如此便可以推测出来，乔家的朋友，非富即贵，也是个个都有来头。*

而乔津帆开的还是那辆奔驰，他似乎对于车子并不怎么挑剔，除了那一次在影楼遇到了莫凌天和莱雪时，有意给她面子，而后来再也没有见他开过特别闪眼的车子，活着，要低调，有钱，更要低调这个道理，想必不仅仅是一种悟性，也是一种脾性。

“乔津帆，是不是从那一次影楼遇到莱雪后，便有了改变主意的打算？”

晚晴不由想到了那一次，乔津帆特别出众的着装，名流达人的优雅，也想到了莫凌天的误会，莱雪的指责，以及乔津帆歉意的不止一次的要求修改订婚宴的日期的表情。

“是我害你又被人羞辱了一次！”

晚晴看得出来乔津帆错愕的表情之后，更多的愧疚，已然等于承认了他那个时候有心要和莱雪针锋相对，但也从那个时候他的心有所偏移？

“看来被羞辱一次是值得咯！”

此刻想来，晚晴并没有刻意去追究乔津帆过失的心思，只是回味起来，略微有些自嘲而欣然，但乔津帆依然伸手抓住了她的手道：闷

“如果当时的夏晚晴不那么坚持，如果那时利用我来声讨莱雪，也许我还不会明白自己错在哪里！”

晚晴迎上乔津帆眼底里明亮的光芒，不觉失笑道：

“承蒙乔公子错爱，小女子也算是因祸得福！”

乔津帆被晚晴一番模样逗笑，俩个人不仅没有因此心生隔阂，反而更融洽起来。

二人相携而至，一到目的地立刻引来了数道目光，乔津帆圭璧之资，欣然揽着晚晴，已经礼貌的和几位老先生打了招呼。

“哟，这是乔姐的乖孙津帆来了！”

如此一说，几个老老年人纷纷打量着乔津帆，乔津帆即刻面带笑容道：

“晚辈来晚了，给几位爷爷，奶奶问好！”

那些人打量之后，个个露出来赞许的光芒，再看晚晴，有知情者，有不知情者，关于晚晴的婚史，自然聪明的人不会这里揭短，无论友情，还是面子需要，于若芬能够允许孙子带她来，想必是已经接受了。

“这位漂亮的小姐是？”

果然，总有人好奇的询问，乔津帆也不客气的介绍道：

“这位是我的妻子夏晚晴！”

晚晴连忙面带微笑问号，但见几个老年人脸上顿生讶异，不约而同的叹道：

“都结婚了，这么大的事，居然没有听乔姐说呢！”

即刻，乔老夫人的声音响了起来。

“是啊，津帆这小子遇见晚晴，可真是栽了，我这奶奶都还不知道呢，俩个孩子居然自顾自的把证给领了，差点儿没把我老太婆吓出来心脏病！”

乔老夫人半似玩笑，半似认真的话，晚晴转眸一看，果然见得她虽然面带微笑，可是这脸上还有几份不舒展，显然乔老夫人这一次输给孙子，输的非常不舒服，而乔津帆利用了乔老夫人这个杠杆，为了维护她而得罪了乔老夫人，也是很明显的。

但无论如何赢了就是赢了，晚晴打量了乔老夫人一眼，只见得她面色端庄雍容，今天穿了一件宝蓝色的旗袍，披着披肩，连老花镜都拿掉了，而换上了隐形眼镜，这一看，真的更年轻，更时髦。

乔老夫人这么一连串的解释之后，众人有道贺的，有称赞的，有询问的。

“听说夏小姐是夏市长的掌上明珠，真是出落的标志！”

“乔姐今天这是双喜临门！”

“乔姐就这么一个孙子，婚礼什么时候举行，到时候一定竭诚来贺，也好好沾沾光，给我那个不懂事的孙子，沾点喜气！”

虽然乔老夫人心底里不舒服，但终归是接受了晚晴的身份，而晚晴也细心的发现，除了不远处看到了莱凤仪的身形，并没有看到莱雪和莫凌天的影子，不知道是没有回来，还是没有看到，还是早有安排，这种场合莱雪和莫凌天出来显然是尴尬的。

“是啊，今天就趁着我的寿辰，也给孩子们把婚事给定下来，若是不给他们办场婚礼，这小子还不给我脸色看！”

乔老夫人的话里还是不时的表达了自己的心头不顺，但是乔津帆已经顺势而上，赶紧给乔老夫人戴上了高高的帽子。

“奶奶的苦心津帆非常感激，所以今天特别为奶奶准备了礼物，祝奶奶年年有今日，岁岁有今朝，生日快乐，笑比花美，人比月娇！”

“晚晴也谢奶奶成全，祝奶奶容颜永驻，越活越年轻，越来越漂亮！”

俩个人赶紧把好听的话都补上，乔老夫人听了，还没有开口，周围就有人鼓舞道：

“哎哟，乔姐，真是好福气，瞧这孙子孙媳妇多懂事，乔姐就等着抱重孙吧！”

如此一说乔老夫人原本的不快，顿时又去了大半，而晚晴也脸上微微窘，那位捧场的爷爷还真会说话，重孙都给用上了。

“奶奶放心，我和小晴会努力的，保证您早日抱上重孙！”

乔津帆也不客气，如此一步补充，乔老夫人终于笑道：

“奶奶等着呢，希望你们婚后和和美美，不要生些事端，能够恩爱懂事就好！”

半是提醒，半是期待，晚晴自然明白这话多半是说给自己听得。

“奶奶放心，我们一定会互相尊重，相亲相爱！”

乔津帆说的顺溜，乔老夫人点头便吩咐他们道：

“既然如此，那就帮奶奶好好招待各位长辈，莫怠慢了！”

ps，昨晚写了一章，又被柳改了，所以今天传的晚了，抱歉
www.xiaoshuotxt.,com



  109乘势而上（六）

^t*xt-。小%说天.堂
再次遇到莱凤仪，只见她仍旧是那副贤淑温婉的姿态，只是脸上略微显得疲惫，看到晚晴来后，不知道是不想理会，还是刻意忙碌，已经转身去端着水果酒，去餐桌边摆放。

果然并没有看到莱雪的影子，想必真的是被乔老夫人支开了，如此也算是一个办法，只是莱雪估计很不甘愿吧，晚晴唇角微微勾起，怪不得昨天晚上电话打的那么理所当然，一定是郁闷极了。*

当然，乔老夫人招中有招，特地把乔津帆留在身边迎接客人，而她则被吩咐照看着寿宴所需，虽然乔津帆略有不满，但是晚晴却欣然答应了，乔老夫人让那么一大步，那么她让一小步，也不算吃亏。

只是在这里很容易遇到莱凤仪，两个人各忙个的，互不搭理，若说自然，那肯定是不可能的，因为莱雪，晚晴很难对莱凤仪有好的观感，因为乔津帆，晚晴更难对莱凤仪心平气和。

“少奶奶，您腿脚还没有完全康复，这些我来弄就好！”

杨姐见得晚晴忙碌，倒是赶紧的承接了过去托盘和鲜花，而晚晴却是略微讶然杨姐如此的细心，却是听得杨姐又补充道：

“是少爷特别叮嘱的，说是不能让您有什么闪失，所以，少奶奶坐那里歇息就好！”

杨姐并没有刻意奉承的样子，而是实话实说，晚晴不由向外遥望，可见到乔津帆那儒雅端庄的脸，带着微笑，游刃有余的帮助乔老夫人招待着客人，不时引来片片笑声，乔老夫人早已满面春风。靚靚小说网更多精彩小说

而就在晚晴正准备收回视线时，乔津帆似乎感应到了一般，回眸一望，二人正好视线相接，晚晴看到了乔津帆那眼底里的笑意，连忙露出来一抹会心的笑容，二人之间似乎自然而简单的动作，却是让人熟悉至极，晚晴端着一杯水果汁恬然的轻啜，却听得身畔有人走了过来。

“夏小姐！”

晚晴不由转头，看着莱凤仪，她手里依然端着做工诱人的食物，状似路过，却不曾路过，晚晴不由一怔，没有料到她会找自己说话。

晚晴并不答话，而是看着莱凤仪，等待着她有什么事情要说，自然是关于莱雪的吧。

只见莱凤仪的目光看了她一眼，又扭头向外看了乔津帆的地方，那里乔津帆已经移到别处，看不到他的身影了。

“看得出来，你和津帆是真心相爱！”

晚晴没有料到莱凤仪会突然间来这么一句，莫非刚才她和乔津帆‘眉目传情’她都看到了，晚晴脸上略微尴尬，却是故作平静，面生警惕，所谓先给颗枣，再给个巴掌的招数，人人都知道。

“所以呢？”

晚晴见得自然知道她还有后话，倒是好奇她这么铺垫，下面会说出什么话来。

“所以～我不会阻止你们在一起，也请夏小姐宽宏大量，不要和小雪一般见识，如果她有什么不对的地方，我向夏小姐道歉，还请夏小姐明白，一味的仇恨并不能获得爱情，真正的爱情别人也是抢不走的，既然已经有了自己的幸福，何必不放过别人呢！”

莱凤仪的语气自然，表情诚恳，倒是说出来几份道理，可惜的是，莱雪不值得她原谅，而莱凤仪根本不懂得她和乔津帆的心情，抑或着她是站着说话不腰疼。

“我想莱女士找错人了，我和津帆并没有刻意要和谁过不去，如果女儿犯的错，母亲可以弥补，那天下的坏人都逍遥法外了，与其要我放过您女儿，不如让她别那么小人之心忌惮我，我和津帆中意于彼此，但我们更懂得夫妻之间，还有责任和道义！”

晚晴如此微笑着说完，只见得莱凤仪果然一向平和的脸上，苍白而瞪大了眼睛，眼里带着一抹不可置疑，似乎晚晴一点儿不受教一般，气的她顿时间接不上话来。

“你～这样迟早会害的自己也得不到幸福的！”

莱凤仪最终恢复了刚才的骄傲，脸上的严肃说明了她真的被晚晴刺的不轻。

“莱女士，您这是诅咒我和津帆不得好结果吗？那么莱雪和莫凌天就会幸福？”

晚晴不卑不亢的反问，气得莱凤仪不再和她说话，而是转身离去，独留下晚晴看着她的背影不觉失笑，能够让莱凤仪如此自贬身份的来求情，看来这个母亲是真的很疼爱自己的女儿。

宴会持续了很久，等到晚晴跟着乔津帆一一送走客人时，已经是晚上九点半，乔老夫人已经喉咙有些沙哑，可见今天她确实高兴，对于一个七十三岁的老夫人而言，能够如此健康精神，真的是一件值得庆祝的事情。

“奶奶累了一天，快来歇着吧！”

等到送走客人，乔津帆早已体贴的玩着乔老夫人进了客厅，而晚晴早已端着润喉茶等着。

“奶奶，喝口茶，润润喉咙！”

乔老夫人接茶之前，似乎有些狐疑，晚晴和乔津帆的默契一直搭配的很好，这让她的脸色再度柔和了不少。

“既然，奶奶的生日你们都来了，奶奶的面子都给你了，也答应给你们办了婚事，就不要闹别扭了，今天开始，就别走了，你们俩个回来住吧！”

本来晚晴都准备好了等乔老夫人一发话，就回去休息了，刚才来回跑也确实累了，却不料乔老夫人如此要求，晚晴顿时有些迟疑，忍不住想说话时，乔津帆已经开口：

“奶奶，这样不太好吧！”

那边莱凤仪依然转身过来，乔老夫人怎么不明白乔津帆这话里的意思，却见得她脸上严肃道：

“这个家，你奶奶还活着呢，让你们回来住，就回来住，房间杨姐都给你们整理好了！”
www.xiaoshuotxt.com



  110乘势而上（七）

txt?小说/\天、堂
对于乔老夫人的决定，莱凤仪并没有表现过多的吃惊，也没有多说什么，倒是晚晴却是有些迟疑，那不是意味着她天天要和乔津帆同床而眠了吗？抬头看了一眼乔津帆，他显然也没有要忤逆奶奶的意思，更似乎没有看到她眼底里的提醒一般。*

“既然奶奶这么心疼我们，我们留下来就是！”

乔津帆欣然答应留下，晚晴知道这是一个巨大的胜利，自然没有就此退场的打算，而乔津帆似乎很是开心，已经牵着她就要上楼看看。

房间很大，这本是乔津帆的卧室，有独立卫浴，还有衣帽间，还加了一个漂亮而幽雅的阳台，站过去便可以看到楼下的风景，虽然夜晚，但乔家周围的地方都有灯光，仍旧能够让人领略撩人的夜色。

房间被整理的一尘不染，而且还增加了女性专用的梳妆台，并不是复古的桌椅，全部是集结了流行元素，却又有与整个房间格调搭配的色调，让晚晴明白，乔老夫人自然眼光一点都不落伍。

至于那张宽大而柔软的大床，倒是让晚晴微微松了一口气，别说睡俩个人，睡四个人也没问题。

“乔津帆，你真奢侈，居然用这么大的床！”

晚晴不由满意的兴叹，却感觉到乔津帆突然间松开了的手，从身后揽住了她的腰，将她圈在怀里，下一刻便感觉到他的声音响在了耳际。靚靚小说网更多精彩小说

“正好适合我们！”

晚晴脸上一红，回头看到乔津帆那看似波澜不惊，却略显促狭的眸子，无从辩驳，他这话说的太一语双关了。

而且这个姿势，却也太让人感觉不自在了，晚晴连忙抽身离开道：

“我累了，先去洗澡睡觉了！”

直到关上了浴室的门，似乎都能够感受到乔津帆那略微带着笑意的眸子，一直盯着自己，这种无所适从的感觉，晚晴有些难以理清，是的，她是喜欢乔津帆的，至少不讨厌他的怀抱，似乎渐渐的适应了他给予的温柔和呵护，可是，心底里那道防线，似乎还在，有些谨慎，有些害怕。

乔家的浴室极大，浴缸也是非常棒的按摩浴缸，躺在里面泡着，非常舒服，晚晴正泡着便听得似乎有人急促敲门的声音，然后是房门打开，熟悉的声音，不太清晰的传来，是莱雪！

“乔津帆，夏晚晴，你们这样是不是太过份了？”

晚晴似乎可以听得到莱雪似乎带着哭腔的声音响起来，然后乔津帆似乎说了什么，便是嘭的一声关门的声音。

莱雪刚才的声音异乎寻常的激动，似乎不仅仅是因为他们入住乔家，晚晴不由好奇，便匆匆走出了浴室，卧室里果然没有了乔津帆的影子，门外依稀传来乔老夫人的喝声。

“哭哭啼啼，成什么样子，这不是你哥的错，是我的决定！”

晚晴不由一怔，什么决定会让莱雪如此的火恼异常呢，晚晴忍不住走到了门口，打开门，便被眼前的局面给怔住。

乔津帆高大的身形就挡在门口，见她出来，眼底里略微带着关切，并没有让晚晴走出去的打算。

而他身边不远处站着的就是莱雪，身子微微颤抖，似乎有抽噎的声音，长发顺直，嘤嘤噎噎，哭的极是伤心，虽然只看到了一张侧脸，但是却从来没有见到过莱雪如此狼狈的样子，晚晴不由猜到了什么，莫非？

果然，莱雪意识到了晚晴的出现，转脸时，眼眸里那么怨怒是如此的明显。

“凭什么，因为你们就要结婚，我和凌天就要让步，我这辈子就爱莫凌天一个，莫凌天也只爱我一个，我们也相爱，为什么一定要拆散？”

晚晴听到了这里已经明了，望着莱雪那眼底里的气势，似乎正在向她说明他们有多么相爱一样，再看看那边乔老夫人铁青严肃的脸，还有一边脸色不好的莱凤仪，晚晴算是明白了乔老夫人的取舍，不由讶然的睁大了眼睛。

“妈，这样做，是不是太残忍了？小雪和凌天也是真心的，他们早在十几岁就认识了！我觉得凌天还是可靠的。”

莱凤仪这话说的很是委婉，但是乔老夫人显然有她的考量，怎么说，晚晴和莫凌天前夫前妻的身份都将乔家弄的太尴尬。

而现在晚晴已经嫁了进来，乔老夫人这一决定，自然有她的理由。

“如果莫凌天真的喜欢你，当初就该娶的是你，而不是晚晴，现在你回国了，知道你是我们乔家的女儿，他又如此轻而易举的离婚，这种男人，奶奶怎么看好？”

乔老夫人说的并不无道理，莱雪大概是被乔老夫人堵了心，一时间接不上来，晚晴正在叹息乔老夫人这话问的好，却见得莱雪突然间转脸，再次看着晚晴，用一种委屈而不能平的语调道：

“如果当初不是夏晚晴的哥逼我，我也不会出国，更不会把凌天让给她！”

晚晴万万没有料到莱雪如此说辞，脸上顿然一紧，胸口的火气也不由上来，刚想说话，乔津帆已经率先开口：

“如果感情也可以让来让去，那么你的感情也太廉价了！”

乔津帆这话掷地有声，莱雪更是气的扭头对着莱凤仪道：

“妈，这里我呆不下了，明明知道他们破坏我和凌天，还这么包容他们，奶奶根本没有把我当成亲生的孙女！”

莱雪说完，便如同飞一般的从楼道上跑了下去，身后传来莱凤仪着急的呼唤：

“小雪，快站住！”

莱雪刚跑到门口，险些撞到了一人，正是刚从外面回来的乔季云。

ps：啊啊啊，终于送来了今天的第三更，我去吃东西！！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



  111乘势而上（八）

＿t＿xt，小说天堂
不知道是有意还是故意，今天乔老夫人的寿辰，乔季云和莱雪都没有出现，莱雪有可能是被乔老夫人有心支开，但是乔季云呢，虽然亲自去找了乔津帆和晚晴，却并没有出现在晚宴上，为的是怕父子俩相见不愉快？还是别有原因？*

晚晴看着乔季云扶住了正准备离开的莱雪，脸上略微疲惫的他，轻声的询问了莱雪怎么回事。

离得太远，只听得莱雪声音不高，但大致意思很快就传达到了乔季云的脑海里，只见他错愕之余，揽着莱雪的肩头回来，脸上已经严肃而认真。

“妈，手心手背都是肉，您这样并不公允！”

乔季云如此一说，莱雪已然抬头，从上而下看她的脸低垂着，却能够看到灯光下那些泪痕，极是伤心，看来对于莫凌天，她真的是有心了！晚晴想到了莱雪之前的话，不由攥紧了拳头。

当初是她先向莫凌天表白的，当初是夏家有意栽培这个后起之秀，但并不代表着她夏晚晴真的是巧取豪夺之辈！

为什么所有的事实到了莱雪这里都不一样了呢，晚晴越发不理解这个曾经娇弱如花，处处细心的女子，何时变成了这个样子。

莱雪曾经为她做的十字绣，曾经为她做的手机套，曾经为她钉钮扣，曾经兴高采烈的教她如何插花，那些所有的一切，真的让人回想起来，有些不太真实，从何时，朋友早已是背地里的刀，在她充满信任的世界里，狠狠的插在了她的肋上，让她疼的无力呼吸！靚靚小说网更多精彩小说

一只有力的手臂搭在了晚晴的肩头，乔津帆的怀抱仍旧是那样温和清新，很少让人感觉到突兀的灼烫，晚晴自然的靠在了他的怀里，看着乔季云和乔老夫人的对话。

“手心手背，公允？乔家的脸呢，到底是谁错的？难道是我老太婆错了，这还不都是你做的好事，真是作孽！”

乔老夫人大概是被莱雪惹的生气，对乔季云也没有好脾气，如此一说，不仅莱雪，乔季云，连莱凤仪一并打入其内，只见三人的脸色一个比一个难看，却又发作不得。

乔老夫人的房门嘭的关上，晚晴和乔津帆不由相视一看，再看看剩下三人，晚晴立刻挺直脊梁，转身便准备和乔津帆一起进了卧室，却听得乔季云道：

“津帆，晚晴，来我书房一下！”

晚晴和乔津帆一怔，自是明白了乔季云的意思，而莱雪的脸上却是露出来希冀，莱凤仪也脸上微微的平和了一些，走到乔季云身边道：

“待会儿给妈赔个不是。”

乔季云看了莱凤仪一眼，面色严肃的点头，拍了拍莱雪的肩头道：

“先回去洗洗脸，好好休息！”

莱雪点头，抹了一把泪水，在经过晚晴和乔津帆身边时，眼底里虽然充斥着水汽，却是脊背挺直，满脸骄傲的样子，坚定的目光看了晚晴和乔津帆一样，然后才向着自己的卧室走去。

“我先去看看妈！”

莱凤仪已经从楼下端了杯补品上来，敲着乔老夫人的房门，而晚晴则和乔津帆一起去了乔季云的书房。

没有心思打量乔季云的书房何等考究，只是被书房内淡淡的书香还有那摆设的精致的古董家具，不自觉的弄得有些压抑，再加上知道乔季云找他们没有好事，晚晴自然的排斥着乔季云可能会为莱雪说话的可能。

“开了一天的会，回来就看到你们吵！”

乔季云坐了下来，略显疲惫的揉了揉额头，看来是真的很累的样子，晚晴见他脸上也是一脸烦恼，自然是因为这事纠结的令谁都看不下去，又不好下手处理，而乔老夫人，做这个黑脸，却是真心的为了乔家的声誉，就像是当初她毅然阻止了乔津帆和晚晴结婚一样。

爱情，这个东西太玄，没有父母不为子女着想，那些山盟海誓的东西，又不能当饭吃，再忠贞的感情，到最后还是会变质，这一点越是久经磨砺，越是清楚地很！

“其实爸没有必要这么烦恼，我和津帆并没有特别针对她的意思，无论莫凌天当初对我是否无情无义，我还不至于为了一个不爱我的男人，而寻死觅活，不断报复！我嫁给津帆，自然是因为他值得托付终身！”

晚晴这话说的一点儿都不堂皇，自从知道了乔津帆的妈妈的婚姻，以及那样悲剧的收场之后，固然莱雪令人可憎，但她还不至于特别去报复她的地步，可事实上莱雪并不这么认为，那谁也没有办法。

晚晴这话，无疑影射到了乔季云，后者脸上变得僵硬难看，而他抬眸看着晚晴时，晚晴一脸凛然，毫无畏缩，更显得坦诚。

“如果爸认为爱情重于责任，幸福高于名誉，自然可以和奶奶慢慢讲道理，我和晚晴是讨厌他们，但绝对没有那么小人之心！”

乔津帆这么一说，更是让乔季云脸色难堪，只见得他嘴角微微抽动，冷脸沉声道：

“爸是对不起你们，但小雪是无辜的，她是我的孩子，你们也是，你们在乔家过着锦衣玉食的生活时，她只能跟着妈妈相依为命，当初是我的错，造成了你母亲的离世，但那不是小雪的错，要恨你们恨我这个做父亲的不够负责，不必处处迁怒于小雪！”

乔季云显然是心疼曾经莱雪在外漂泊的日子，这一点倒是可以理解，但是如果说单纯的迁怒于莱雪，那乔季云就大错特错了，但此刻又怎么和他讲的清这个道理，给他说莱雪是怎么样一个好女儿，他会信吗？

再谈下去，无疑是相见不欢，乔津帆自然明白了晚晴的委屈，便对着乔季云认真声明道：

“只要她不刻意或者故意再去伤害晚晴，我不会和她一般见识！”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



  112乘势而上（九）

txt小＿说天/堂
从乔季云的书房里走出来时，晚晴有些郁闷，是的，莱雪不仅有一个处处圆滑柔和的好母亲，又有一个因为多年照顾不周而心疼她的好父亲，在他们的眼底里，她和乔津帆的在一起，就是一场报复，而这还不是莱雪所逼？不然她和乔津帆也不至于这么快走到一起。*

事实真是因果难料，本末倒置，贼喊捉贼。

“不开心了？别担心，我相信日久见人心，是蝴蝶还是蟑螂，早晚有一天会水落石出的！”

晚晴只感觉到肩头一沉，人已经被乔津帆压住，乖乖的坐在了梳妆台前，而他的手里依然多了一柄吹风机，晚晴赫然发现刚才出来得急，连头发都是湿漉漉的而不自觉。

镜子里，乔津帆固然拿着吹风机，做着一件许多男人可能不肯为女人做的事情，但却一点儿都不显得矫情，更不嫌得掉份，他欣长挺拔，吹风机在他手里宛如小玩具般，任由他把弄着，抚过她的秀发，晚晴看着镜子里那么认真的乔津帆，不由伸手抱住了乔津帆！

是的，乔津帆给她的感觉，太明显，就是无论何时，只要她需要，他就在身边，简直上帝送给她疗伤和解除一切不快乐的秘密武器。

“乔津帆，你真的确定自己是一个凡人吗？”

晚晴喃喃的开口，闭上眼睛，任由他修长的十指，穿过她的头发，轻舞飞扬着这种温情。靚靚小说网更多精彩小说

“呵，夏晚晴，又开始撒娇了！”

乔津帆的话语里，自然温柔的声调，让晚晴只觉得心头一震，酥酥麻麻的感觉，连她自己都不明白，似乎顷刻就击碎了她的内心，打垮了那些不快。

“嗯，乔津帆，能撒娇的感觉真不赖，感觉很幸福！”

晚晴没有松手，而是任由乔津帆的大手突然间停止了动作，抬起了她的脸，俯视着她时，略微有些心头嘭嘭乱跳的感觉。

晚晴只觉得身上一轻，整个人便被抱了起来，那种突然间感觉到有些热血沸腾的触觉，似乎贯彻到每一根神经，让她不由自主的想闭上眼睛。

薄润的唇，就那么自然的贴在的红润的唇上，犹如粘合剂一样，柔软而恬适的触感让人不由间有些期待，晚晴略微生涩的用唇回应，便换来了乔津帆略显急促的气息，一个不留神，便感觉到有柔软的东西钻进了口腔，让她本能的想躲避。

但是后脑勺却被大手早早的托住，舌尖里沁出的那种刺刺的甜蜜的津液，让她紧张的咽了一口水，却只感觉到两片唇，自然的衔起她的舌尖，温柔而厮磨的吮吸，呼吸和心跳都在加速，晚晴觉得身体里似乎潜藏着某种热情，在蜂涌而来，让她紧张而担心。

“唔～”

面对她忍不住想躲开的脸，乔津帆带着一抹浅笑的声息传来，似乎在笑话她的胆小，晚晴不自觉的睁开了眸，赫然发现乔津帆的眸子里，有着她不曾见过的火热和凝视，这种对峙让晚晴再度闭上了眼睛时，手上不自觉的推拒，力道却不够。

“别～”

晚晴像是触角敏锐的小猫，当意识到了一只温柔的大手突然间覆盖在了那胸口的位置时，不由口干舌燥的急忙阻止。

“别怕！”

但是回应她的是乔津帆的一声略微嘶哑的诱哄，晚晴只觉得这声音似乎上了蜜，在他的低喃间，自己没有抗拒的力气。

不，这种感觉让她犹如陷入了一种狂风般的漩涡，他们之间并不是爱，他们之间还不到足以如此的地步，心底里这个声音在敲打着她的理智。

“不要～”

晚晴突然间用大了力气，脸上带着一种说不出来的火恼般，推开了乔津帆的同时，又尴尬的不知道如何解释自己的行为。

他们是夫妻，她有义务和责任回应他的需要，可是又不想因为这种需要而单纯的做出这样的义务。

晚晴的内心是矛盾的，其实刚才那种刺激的感觉，也并非义务，她自己也不否认那种悸动的感觉，陌生而令人紧张，并不是讨厌。

“我，我肚子疼～”

迎面乔津帆的脸上显然有些被中途打断的尴尬，他的眼底里多了一层似乎有些挫败的薄冷，但是随着晚晴说出来肚子疼的理由后，便看到了他眼底里的关切。

“吃坏肚子了？”

他的大手不自觉的抚摸着晚晴的腹部，这种感觉让晚晴自己都觉得不可思议，似乎他天生就嵌合她的细胞里一样，就像是自己的手在抚摸着肚皮一样，可是又带来不一样的触感和悸动。

“可能，可能是那个来了！事情太多，我把日子给忘了！”

晚晴有些小声的解释着，终于换来了乔津帆无可奈何的一笑道：

“真粗心！”

说完，乔津帆已经起身，留给了晚晴足够的自由，而晚晴借助于这个机会，已经匆忙去了卫生间。

果然，大姨妈这个远房亲戚，从来没有这个时候让人喜欢的到来了，晚晴重重的松了口气，似乎这样就可以对得起乔津帆了似的。

晚晴走出了卫生间时，乔津帆并不在卧室内。

不会是刚才的挣扎让他觉得不痛快，而去别的房间了吧？晚晴看着墙壁上的钟摆来回晃荡了许久，都没有乔津帆的影子，不由心底里松了口气之后，又提了起来。

刚才并不是乔津帆刻意强求，而她却半路刹车，显然是她的不对。

晚晴捂住了小腹，微微皱眉，懊恼的闭着眼睛，等到卧室的房门被人打开时，心头一动，鼻翼间已经充斥着淡淡的甜味，乔津帆的声音已经扬起。

“刚找杨姐煮的姜汁红糖水，喝点儿会缓释疼痛！”

ps：卖糕的，差点儿让这俩人划船了，那个，筒子们希望他们早点儿划船还是晚点儿呢，柳邪恶的好奇的想
www。xiaoshuotxt.c o m



  113乘势而上（十）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
遇到乔津帆之后，让晚晴才真正明白了，什么叫珍惜！

当晚晴看着那浓郁的红糖水，温度微烫的散发着甜涩的味道，近在唇齿之间时，抬眼看了乔津帆那认真的姿态，晚晴深呼吸了一口气，咕嘟咕嘟的喝了下去。

“好像在吃药！”*

当晚晴勉强把红糖水喝完后，换来乔津帆略显好笑的一声轻叹，看着他那雅致的俊脸露出来的弧度，晚晴不觉间更是愧疚，认真的坦诚道：

“对不起！”

似乎没有料到晚晴如此突然间的道歉，乔津帆略微一怔，那清明的眸，微微一眯，却是笑着搂住了她的腰，将她收入怀中。

晚晴再也没有躲过乔津帆的怀抱，而是任由他拥着，像是一对亲密的恋人，薄被覆上，他与她之间的距离，不再遥远。

“和我不用总说对不起！”

乔津帆的声音带着一种温润心扉的能力，晚晴闭着眼睛，轻哼着允诺，一只手，自然的回抱着他的腰，腹痛的感觉，不再清晰，只感觉到神经松懈，在他的身边，特别容易入眠。

朦胧中，晚晴感觉到额头似乎有什么轻抚而过，而她只是下意识的蹭了蹭身旁温热的怀抱，睡的更是深沉，直到一阵不得不睁开眼睛的胀痛，让她清醒了过来，但是疲惫的身体不怎么想动，只是潜意识里的想着这痛过会儿就好。靚靚小说网更多精彩小说

却是在似醒非醒之间，感觉到了某种信号，乔津帆的手，在她的小腹处捂着，甚至帮她微微的揉着，晚晴的神经顿然清醒，有些心头被什么剧烈震动的感觉。

有两道视线似乎一直锁在她的脸上，即便是夜里，她仍旧是感觉到了。

来不及多想，霍然睁开了眼睛，果然对上了乔津帆那双眼眸，正在盯着自己的脸，似乎正在看着她睡觉的样子，而被她发现之后，他显然微微一愣，那轻揉的手也停止了动作。

“乔津帆，你怎么没睡？”

晚晴发现太过，开口时声音黏黏的，像是没有任何力道一样慵懒，却带着不可置疑的惊讶。

“疼醒了？”

乔津帆并没有回答晚晴的问题，只是从他询问的声音里，晚晴已经感觉到了他的清醒，他似乎一直不曾睡过。

“你没睡！”

她没有回答他的问题，而是带着某种笃定的光芒，陈述着，或者说确定着这个事实。

为什么没睡，是精力太过旺盛？是因为她？还是因为别的原因？

“我一向少眠！”

他回答的轻描淡写，显然意识到了晚晴的执着，乔津帆并没有一味回避。

不知道是不是她太敏感，似乎从乔津帆这句看似不经意的回答中，感觉到了什么，乔眀娇说，乔津帆还有许多她不知道的坏毛病，这就是其中之一吗？

“几点了？”

她此刻已经清醒过来，肚子似乎因为情绪，也没有那么疼，而是被乔津帆的少眠牵动了神经，每一个早晨，他的早起，是不是都说明了他根本就没怎么睡呢？

“大概三点钟吧！”

乔津帆回答的很是自然，而晚晴记得他说过，他有大量的时间处理公事！是不是指他大部分时间都不层休息？

“怎么睡不着？”

晚晴自然的抱着他，第一次感觉到有种关心和心疼的感觉，好奇乔津帆的习性，晚晴声音里的询问如此的亲昵，只感觉到乔津帆似乎被什么触动了一般，陷入一种沉默。

“可能是一种病！”

许久，乔津帆的答案才缓缓吐出，晚晴睁开眼睛看着他时，发现他闭着眼睛，黑暗中看不透他的表情，但是晚晴却伸手抚摸了乔津帆的脸，被他的大手快速的抓住，一起再度按在了她的小腹处。

“怎么会有这种病，很久了吗？精神压力很大，还是有什么心事？明天去医院看看吧！”

她没有忽略掉他过于敏捷的动作，她总是习惯性的汲取乔津帆给予的温暖，却很少去关心他的内心，这让晚晴突然间觉得自己很是失职。

“夏晚晴，乖，睡觉，我没事！”

他声音里似乎有一种慵懒的腔调，乍一听似乎很愉悦一般，但是晚晴感觉到他似乎不想让她知道他有什么问题一样，这让晚晴不觉反驳起来。

“怎么会没事，大半夜的还睡不着，时间久了，身体怎么承受得住？”

她娇嗔的声音只换来他的唇贴在她额头的亲昵。

“嗯，明天我会去医院看看，现在真的困了！”

晚晴还想说些什么，却是感觉到乔津帆似乎真的倦了，便止住了自己的追问，明天再问也不迟，至少让他多睡会儿，这个认知让晚晴乖了下来，心底里却是记下了这件事。

天蒙蒙亮，晚晴便醒了过来，肚子又胀疼了起来，睁开眼看到了乔津帆的眉，微微皱着，俊逸的面庞近在咫尺，每一个棱角都干净的无可挑剔，但偏偏这样的他给晚晴一种极为清冷的感觉，似乎带着某种漠然和疲惫，让晚晴觉得他似乎承受着什么痛苦的事情。

乔津帆说，他爱的那个女人再也不会回来了，是因为那个女人吗？

这个想法，让晚晴心头不由翻涌莫名的酸，有些拒绝去想为什么！

悄然拿开了搁在她腹部的手，慢慢起身，晚晴的心底里却种了一颗小小的芽，乔津帆还有许多许多她没有探知的东西，让她渐渐有了好奇心。

晚晴下床，去了卫生间时，动作轻柔到微不可闻，她以为这样就可以不用吵醒乔津帆，但却不知道身后的视线，已然张开，凝固在她纤细的背影之上。

晚晴轻手轻脚的回来时，并没有继续睡觉，而是上床后，靠在了枕头上，观察着乔津帆睡觉的样子，似乎努力从他的表情中读出来某种讯息来，而乔津帆终于睁开了眼睛，对上她略微躲闪的眸，一把拉她入怀，轻柔笑道：

“看够了没有？”

ps：如果柳今天精神好，就再加一更，有些头晕，吃饱了就想睡，乌啦啦
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



  114乘势而上（十一）

txt?小?说?天堂
“乔津帆，你能给为我承担的，我也可以为你做！”

晚晴没有推开乔津帆的拥抱，而是目光充满了坚定的看着他，乔津帆那原本清俊的睡容早已不见，取而代之的是一种心满意足的放松和慵懒。

“嗯～”

他慵懒的声音轻哼出口，似乎很是享受，俩个人像是孩子似的搂着彼此又在床上窝了一会儿，那种平和的感觉，似乎已经胜过人世许多的浓情蜜意。*

虽然身体不太舒服，但晚晴仍旧是倦意全无，精神了起来，睁大眼睛，推开了乔津帆道：

“该起床了！”

也许是从昨晚到今天的亲昵太过令人惬意，又令人有些莫名的期待和紧张，晚晴感觉心头很是愉快，又略微有些小小的忧心，乔津帆夜里不眠的习惯，她回头得找医生问一问去。

“夏晚晴，抱着你睡觉的感觉很温暖！”

他翻身，似乎又要赖床的样子，却是轻哼着如此感慨，伸手又去抱晚晴的腰，却被晚晴用大了力气推开。

“快起床了，今天去医院里看看吧，你这估计是失眠症，怎么能不当回事呢！”

晚晴没有忘记这件事，如此一提，乔津帆倒是睁开了眼睛，刚刚慵懒放松的俊脸上，露出来一抹淡淡的阴沉和少有的冷淡。

“不想去，过段时间就好了！”

晚晴被他继续按倒在怀里，看着他英俊的脸埋入她的胸口，有些任性的行为弄的笑了。靚靚小说网更多精彩小说

“乔津帆，你不会是害怕看医生吧？”

晚晴不由伸出手指，梳理了他乌黑的短发，语调也温柔了起来，哪怕他的这个问题，可能是因为那个永远都不可能回来的女人，她也忍不住想给予她一些力所能及的温柔，也许是乔津帆曾给予她太多，而她是一种回馈的心情吧。

“嘲笑我～”

他突然间闷哼一声，一只大手放在她的胳肢窝间，轻轻一挠，晚晴已经不可抑制的笑了出来，乔津帆抬头，俊脸上早已是轻松和笑容，手上却不放过晚晴。

“啊哈哈，别，别，啊哈哈～”

实在没有想到乔津帆会突然间挠自己痒，晚晴不甘心的伸手去反击，哪里比得上乔津帆人高手长，另外一只小手还没出击就被他扣住。

“啊哈哈哈，我输了，别，津帆～”

乔津帆却是突然间兴致大增似的，眼底里早已是一番开怀，嘴角微微咧开，那儒雅的脸，笑起来，极为轻松，有一种天生的从容和沉稳，害的她像个猫咪似的被她戏弄。

“调皮，敢取笑我，叫我什么？”

“啊哈哈，津帆，啊，不，老公，放开啦快！”

晚晴笑得肚子都疼了，满脸早已通红，见得她笑的喘不过气来，乔津帆立刻收手，却不料晚晴一个反扑，抓住乔津帆就去挠。

但结果是，他除了眼底里一抹促狭之外，无动于衷的任由她挠着。

晚晴立刻挫败的发现，乔津帆的末端神经是不是出故障了。

“乔津帆，我终于知道你为什么可以那么从容淡定了，原来你是植物人！简直麻木无情嘛！”

但这一句话却让乔津帆的脸上微微一变，似乎触碰到了他的某些神经似的，他眸光一眯，问话的时候，那丝冷静让晚晴有些错觉，他似乎很紧张她的这一评价。

“我真的麻木无情？”

晚晴见他一副很是认真的样子，也收回了戏弄的心，开口大声的回应道：

“才没有，乔津帆是世界上最温柔，最体贴，最最周到的老公！”

晚晴夸张的口吻，终于换来了乔津帆的笑，只见得他原本有些严肃认真的脸，顿然变得柔和而开怀起来，也在这个时候有人敲门。

“少爷，少奶奶，准备吃早饭了！”

呃，晚晴脸上微窘，看着自己八爪鱼似的趴在了乔津帆怀里，赶紧爬了起来。

俩个人如沐春风一般，携手而出，却在来到客厅之时自然的收敛了愉悦的情绪，实在是餐厅里的人，很容易让人情绪紧绷，消化不良。

餐厅里，乔老夫人面色严肃的吃着早餐，乔季云和莱凤仪看着晚晴二人的样子，脸上微微一怔，显然有眼睛的人都能够看得出来晚晴满脸的红潮，还有乔津帆唇角不自觉微微勾起的弧度，以及眼底里那份从容而愉悦的光芒。

至于莱雪，抬眼看到了二人之后，红肿的小眼睛，不由瞪大，似乎很不甘心看到他们如此的样子，等到晚晴和乔津帆坐下，莱雪已然重重的放下了筷子，起身便准备离开。

“小雪，怎么不吃了？”

莱凤仪声音里有些阻止的意思，比平日里威严的多，但是晚晴看得出来莱雪显然是被刺激了，脸上有些苍白，眼睛也不看桌上，已经丢了一句：

“没胃口！”

乔老夫人见得莱凤仪起身要去阻止，却是不冷不热的来了一句：

“这么大的人了，不需要父母随时跟着看着！”

莱凤仪因为这句话，不由又无奈的坐了下来，但是脸上的关心还是不曾离去，倒是乔季云看了乔津帆和晚晴二人之后，问了一声：

“晚晴在这里住的惯吗？”

晚晴点头，也不多说，乔老夫人看着晚晴和乔津帆的气色，脸上柔和了许多。

“晚晴太瘦了，这身子骨怎么生孩子，回头让杨姐多炖些汤，每天晚上回来时，务必喝了！”

晚晴没有料到乔老夫人开口直奔生孩子这个主题，不由呛的险些咳嗽起来，身后乔津帆的大手已经轻轻拍了过来。

“奶奶，这事不能太急，我和晚晴刚结婚，还想多过几天的二人世界呢！”

乔津帆这话说的自然坦荡，一点儿也看不出来推诿的意思，乔老夫人见了，有些无奈的点头道：

“奶奶不是想抱曾孙嘛，有时候你们都出去了，我一个人在家也无聊！”

晚晴迎上乔老夫人比往日慈爱了许多的视线，额头不由冒汗，生孩子的事情，还不在她的计划之中哪！

ps：啦啦，今天第四更，藕叶藕叶～～～
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



  115乘势而上（十二）

txt?小说/\天、堂
因为是在乔家大宅留宿，这里去单位的路又不顺，自然是乔津帆将晚晴送到了审计局门口。

只是这一次，晚晴才知道乔津帆还有如此倔犟的一面，本来她已经准备好了请假陪乔津帆去医院检查检查身体，可是他却固执的不接受这个提议，虽然表情并没有发火或者执拗的样子，但是他只是用那无声淡然的沉默来表示拒绝。*

“真的不去看看？”

晚晴看着他的沉默和微笑，却是在下车前又不自觉的补充了一句，那眼底里的担心和不甘心如此明显。

“傻瓜，如果去了医院就有用，我早就去了！”

乔津帆的目光里不自觉的露出来柔和的色泽，开口间的称呼亲昵自然，那熟悉的笑容总是可以安抚晚晴心头所有的不安，他说的漫不经心，似乎她大惊小怪了一般，晚晴并没有勉强，只是柔声道：

“总得想想办法，不能这么拿身体不当回事！”

晚晴说这话的时候，心底里已经盘算着怎么让他引起重视，或者看看有什么办法，眉心微微的皱着，让她俏丽的小脸多了一份忧思的温柔。

“嗯！”

晚晴抬头，看着到乔津帆目光里潋滟的温柔，以及那突然间的应诺，才算是放心的转身就要下车，却被乔津帆一把拉住了手臂，用力一扯，晚晴还没有弄明白怎么回事，额头已经被那双唇瓣轻点了一下，旋即，晚晴愕然而脸红的看着乔津帆，微怔间一个字都没有说出口，却被他淡笑着推到了正常的位置。靚靚小说网更多精彩小说

“去吧！”

晚晴不由扯开唇，脸红的一笑，打开车门，步伐一如既往的轻快，不知道是因为身心愉悦，还是乔津帆的视线太温柔，总让她有种想赶快逃离的紧迫。

似乎走了很远，都能够感受到乔津帆的目光，等到晚晴到了审计局的大门口时，不由转头，那辆熟悉的车子还在，虽然明知道乔津帆可能看不到自己的笑容，但是晚晴还是会心的笑了。

却在转身准备进办公楼时，晚晴感觉到了有人在看着自己，不由四下望去，却见得不知道何时，身着淡蓝色衬衣的谢创，手中提着一个牛皮纸袋，在那里似笑非笑的看着自己，似乎他已经看了她好一会儿一般。

“夏晚晴，喜欢上人家了？”

谢创的话毫不客气，让晚晴的脸上不由一红的同时，忍不住啐了一口道：

“要你管！”

那声音里犹如往日年少的可爱，晚晴脸色哪怕傲然不惧，却见得谢创别有一番感慨的失落。

“夏晚晴，看来我们真的没有缘分呐！”

缘分是什么，缘分是千里之外相逢如故，无缘，则是而近在咫尺却犹如天涯。

“别告诉我花花公子也多愁善感了，时间不早，开工干活了！”

晚晴不愿意去探讨太多伤感的东西，而谢创这个样子怪怪的，索性不理会她，径直去了办公室。

下班的时候，乔津帆也是早早的来接她了，而且还顺便带来了一个民主的好消息。

“我和奶奶说了，鉴于目前的局势，我们最近都可以在外面吃晚饭，好好的过一过二人世界！”

乔津帆如此笑意吟吟的说着时，晚晴脸上也带着一抹欣喜和赞同道：

“奶奶有时候倒也开明！”

只是作为家长，更多的时候总想控制住局面，让事情按照自己所想的发展。

“那是，年轻时，奶奶可是风风火火的，说一不二，据说我爷爷被收拾的服服帖帖！”

晚晴和乔津帆一边说着一边挑了一间不错的馆子，而这馆子正是晚晴挑的。

这家店不仅品味脱俗，环境幽雅，而且还有一个重要的原因就是，晚晴查了一些关于食物疗养，治愈失眠的膳食，网上首推这家做的好。

桌上，晚晴点的菜都很奇怪，除了偶尔两道乔津帆看着还算是正常，其他的怎么看都有些令人不能理解，但是晚晴不说，乔津帆也没有特别去问。

“这个多吃点，还有这个！”

晚晴拿着公筷把五味鸽蛋，还有桂圆炖的猪心夹到了乔津帆面前，乔津帆皱眉，但抵不过晚晴眼神里的期待和明亮。

“吃这个有用？”

似乎刹那间明白了晚晴的用心，秀挺的眉微微舒展，微笑着看着晚晴，乔津帆有些莫可奈何的模样，但还是吃了下去，只是当咽下猪心时，乔津帆眉心还是不自觉的皱了皱。

“坚持哦，所谓良药苦口，忍一忍就好了！”

乔津帆听得出来晚晴那哄孩子似的口吻，失笑着道：

“总有一天，乔津帆也会被夏晚晴吃的死死的，没有任何人权了～”

晚晴听得他如此开玩笑的口吻，却是比任何甜言蜜语都令人欣慰。

“你要是不乐意，我也不勉强啊！”

晚晴说着，又开始补菜给乔津帆，但见他脸上有些承受不住，嘴巴里却还否决道：

“我求之不得！”

晚晴也不戳破他，而是笑着继续让他补一补，俩个人忙忙碌碌的吃着，比从前不知道自然融洽了多少倍。

如此三四天后，晚晴和乔津帆回家，也不是特别守着点儿，所以基本上回来的时候给乔老夫人问个好，也不曾和莱雪打过照面，想必她也不怎么想在家里遇到他们吧。

这天，乔津帆来的时候又带来一个更大的好消息。

“奶奶已经敲定了婚礼的日子，为了庆祝一下，是不是该改善一下伙食呢？”

晚晴被乔津帆揽着肩头，看着眼神里的恳切和温柔，不由笑道：

“我又不是霸道的包租婆，是该庆祝庆祝！”

俩个人心照不宣，眼眸里闪烁着的光满很是默契，馆子是乔津帆选的，小包间，品位不俗，呆在里面很是浪漫，而且乔津帆还特意和她坐在了一边，搞得俩人是小情侣似的，晚晴不自觉的脸上微热。
www/xiaoshuotxt.co m



  116乘势而上（十三）

t，xt，小，说，天，堂
除了饭菜，还配了红酒，晚晴感觉今晚乔津帆的心情比以往都好，除了菜肴，还有红酒，给她添了又添。

“不行了，乔津帆，再喝我真的要醉了！”

晚晴脸上烫着，拍了拍脸颊，拒绝再喝，而乔津帆却是不说话，目光如水，缠绕在她的脸上，微微的笑意里，总是能够让晚晴感觉到某种不同寻常的气息，他似乎有预谋一般，又把红酒递了过来。*

“再喝这一杯，我们就回去！”

乔津帆的眸光中闪动的情思，晚晴猝然一震，他不会是要故意让她醉，然后～晚晴想到了那一晚未遂的事情，不由脸上一红，再看看乔津帆此时并不掩饰的眸光，不由脸红的斥道：

“好啊，乔津帆你居然敢设计我，小心我吐你身上！”

晚晴的心还是莫名的跳动很快，心底里的防线似乎在逐渐的崩溃，原本逃避而抗拒的事情，似乎有些令人脸红心跳的紧张和兴奋。

“乖，就一小口！”

拿起来她的杯子，他喝掉了一大口，还剩一个杯底的红酒，晚晴没有办法，只好娇笑着喝了下去，喝完杯中的酒水才赫然想到乔津帆好像一点儿都不介意和她共用一杯，哪怕是吃到了她的口水？

乔津帆不是有洁癖么？

难道说，乔津帆已经很喜欢自己？已经不自觉的做着情人间才会做的事情。靚靚小说网更多精彩小说

这个发现让晚晴心头愉悦了不少，夏晚晴不必再矫情了，其实，心底里已经喜欢这样一个男人了，不是吗？

“走吧，我们回家！”

晚晴低头喃喃的轻语，似乎醉了，又似乎害羞，倒是乔津帆比她着急了一些道：

“嗯，埋单！”

乔津帆赶紧传唤了服务生，甚至还给了不少小费，那服务生开心的笑脸，比晚晴还夸张。

吃完饭出来，外面已经天黑，晚晴挽着乔津帆的手臂，任由他携带着一起走向了车库，心情愉悦的二人，等快到了车子旁边时，才注意到一角站了两个人，一男一女，女的正是莱雪，而男的却是夏晚阳。

晚晴和乔津帆一怔，迎上二人的目光，四人顿时脸色变化各异。

原本很好的心情，似乎突然间就被人泼了一桶冷水，多日不见，莱雪似乎瘦了一些，却显得眼睛大了许多，更显得楚楚动人起来，只见她不自觉的咬着唇瓣，看了晚晴和乔津帆一眼后，又把视线转到了夏晚阳的身上。

“看到了么，现在他们很幸福，你不必觉得愧疚什么，又不是你逼她的！”

莱雪如此一说，晚晴才发现哥哥夏晚阳的脸上有着她不曾熟悉的情绪，极为复杂，但最后凝固成一层严肃。

“即便不是因为小晴，我也不会帮你！莱雪，可能，我已经不喜欢你了！”

夏晚阳的口吻里有着一种淡淡的冷漠的东西，当他看着晚晴时，目光柔和了许多，其中的愧疚，晚晴又怎么不明白，晚晴离婚后经历的风风雨雨，晚晴抱在他怀里哭着的样子。

“哥！”

晚晴轻喊了一声，不理会莱雪那眼光里的讶然和着急最后演变成了愤怒。

“没事，爸妈说，让你们抽空回家一趟，商量婚礼的事情！”

夏晚阳说完，转头看了脸上不由带着气恼和妒忌的莱雪道：

“这件事，不是我能够作主的，我们夏家也不会刻意阻止莫凌天的发展！”

夏晚阳的话让莱雪的脸上白了又白，看着夏晚阳已经走向了自己的车子的时候，张了张嘴，什么都没有说，却是转脸愤愤的看了晚晴和乔津帆一眼道：

“夏晚晴，夫妻不成，何必做这么绝，你不就是想看着凌天垮掉吗，不就是想等着看我们的笑话吗？”

晚晴莫明其妙，更是被她的口吻惹恼，莫凌天如何，关她什么事，莱雪凭什么把所有的罪名都架在她的头上，不过晚晴只是冷冷的看着莱雪道：

“莱雪，请看清楚，我真心喜欢的人，是乔津帆，我们是名正言顺的夫妻，我们马上要举行婚礼，莫凌天如何，与我无关！”

晚晴的姿态高傲，换来了莱雪的憋闷，晚晴也懒得理会，拉住乔津帆便准备走，却听得乔津帆道：

“提醒你一句，如果再以小人之心度君子之腹，你就是在作茧自缚！”

乔津帆的脸上那种威严，显然骇到了莱雪，她脸上一白，一时间接不上话，可是在乔津帆和晚晴转身要走时，却听得莱雪道：

“什么叫作茧自缚，什么君子之腹，你以为我不知道，乔津帆，你根本不喜欢夏晚晴，你爱的那个女孩死掉了，你根本就是一个冷血动物～”

晚晴猝然转身之时，已经看到了乔津帆的脸色，那冰冷的模样，比之于莫凌天有过之无不及，目光清冷的就像是银河里的水带，那种带着毒性的光满，冷冷的扫向了莱雪时，莱雪显然有些紧张的后退了一步！

莱雪越紧张，乔津帆的脸色越冷静，晚晴的心也跟着越收紧，似乎刚刚膨胀的情绪，顷刻被人用绳子狠狠的一勒，那种不甘和疼痛的感觉，太过明显，手上已经没有了刚才的力道，试图放开了乔津帆。

但乔津帆却是反手一抓，不给她逃避的机会，而他的目光却盯着莱雪道：

“看来你妈妈真的没有教好你，我们乔家没有这么没教养的女人！”

乔津帆冷冷的声音，浇的莱雪脸上更是苍白，晚晴只感觉到乔津帆的手，从来没有这么有力的抓紧着她，比之于订婚宴上还要紧，不允许她有片刻的逃离和悔意。
wwＷ、xiaoshuotxt.com



  117乘势而上（十四）

＜t＜xt＞小＜说天？堂
车上，乔津帆并没有即刻解释什么，而是抿紧的唇，高贵的脸，收敛了刚才的那冷漠而慑人的神情，眼底里闪过了一抹忧心，透过镜子，目光落在了晚晴的脸上，但除了沉默，他什么都没有说。

这种滋味怎么说呢，除了乍一听闻莱雪的话后，乔津帆的反应带来的锐疼之后，并没有强烈到肝肠寸断的感觉，和曾经面对莫凌天携着莱雪突兀的出现时相比，此刻的心情已经算是平复了许多。*

乔津帆有深爱的人，这一点她早已听到过，只是没有料到会被莱雪如此突兀的提起，更没有料到乔津帆如此的反应真的会刺到了自己，那种酸酸的滋味，浇灭了心底里刚刚复生的希望和热情，让她不由清醒而冷静了许多。

乔津帆，不过是她在遭遇灭顶的婚姻与爱情时，一根随时攀附的浮木，她对乔津帆的喜欢是一种依赖和忠于婚姻的诚实，甚至是一种被他温柔浸泡下的感激。

就是这样子的，所以她没有必要因为乔津帆爱过谁，而难受或者妒忌什么，和他相比，她不是也深爱过莫凌天吗？

晚晴轻缓的松了口气，将心头那种不快试图吐了出去，但脑海里却放电影似的回想到了那日她说他真是麻木无情时，乔津帆突然间严肃认真的样子！

又想到了刚刚莱雪说乔津帆是冷血动物时的口吻，以及乔津帆那噬魂的眼神。靚靚小说网更多精彩小说

这无疑不证明着，那个女人在乔津帆心目中的位置。

晚晴倏然间笑了，不知道是因为霍然发现这个事实而自嘲，还是在嘲笑自己真的以为乔津帆真心喜欢了自己而失落，还是在嘲笑自己过份乐观的期待了这份幸福。

当他的心底里住着一个人，当她的心底里也不那么纯粹时，又怎么可能博大到什么都无所谓。

抬眼，看到了乔津帆眼底里的那丝疼惜和淡淡的不满时，晚晴有些不能理解他对她不满什么？

“夏晚晴，你笑那么难看做什么，怎么不生气，不发火？”

乔津帆的声音里似乎隐忍着某种情绪，似乎比她还激动了一般，这实在是出乎了晚晴的意料，难道要她对着他又哭又闹，说你为什么那么喜欢那个女人，请你务必忘记那个女人，请你务必喜欢我？

这都太幼稚，晚晴知道，她没有资格要求这么多，就像是乔津帆从来没有要求她不去爱，不去恨莫凌天一样，他们的婚姻，始于一场必不得已的报复，一种同病相怜的相互扶持而已。

但是，若说她一点儿都不生气，不在乎，也是假的，只是刻意压制住了而已。

必竟，这么多天，乔津帆给予的温柔，给予的关怀，如此的无微不至，她不愿意承认这些都是假的。

但如果乔津帆那么深爱着另外一个女人的话，对于她又有几份真心呢？而她却是险些被这温柔的陷阱吞没，以为他们也可以就此幸福。

“就算你不对我这么好，我也不会怪你的，何况你对我确实不错，我没有理由生气！”

晚晴说这话时，脸上是带着笑容的，连眸光都是真诚而自然的，可是这样的真诚并没有让乔津帆开心，反而让她看到了他臭着一张脸，沉默的开车，那样子，好像是她惹他生气了一般。

一路无语，两个人似乎突然间变了似的，晚晴有些无辜的看了乔津帆一眼，只看到他认真开车的样子，一点儿都没有在意她是不是看着他，那种姿态，晚晴第一次见到，明明就是生气了，他气什么啊？

“我承认，我乍一听到莱雪说到那个消息时，我心底里很不舒服，甚至想立刻甩开你的手，但是这又不是你的错，之前我已经知道你有自己心爱的女人，这一切都是我自愿的，所以，我没有必要生气啊！”

晚晴终于有些坐不住，第一次领略了乔津帆这么让她捉摸不透的脾气来。

喃喃的说出来心中所想，只是不想让彼此这样沉默下去，更不愿意因为莱雪的一句话而毁掉他们努力构建的婚姻。

车子在快要到了乔家大宅时，突然间停了下来，晚晴还没有看到乔津帆的转过脸，就听到他一声无奈的叹息，似乎带着太多的挫败，无可奈何的转脸看着她时，幽幽道：

“夏晚晴，你这个女人，怎么可以如此大度，大度的让人生气！”

乔津帆的目光认真而严肃的注视着晚晴，让晚晴有些后知后觉的发现，莫非他期待着她吃醋，生气，吵闹？他才开心？

“那你要我吃醋，生气，哭着喊着骂你，抓你，骂你是个负心汉，没良心的？”

晚晴被乔津帆盯得浑身有些不太自在，反而有些明了了乔津帆的心思。

“嗯，那样你会让我觉得，你还是喜欢我的！”

乔津帆坦白着这个道理，俊脸上微微的尴尬，似乎巴着夏晚晴的喜欢，才开心，而晚晴在猝然明白了这个意思后，本来失落自嘲的心情，就那么无形中被他的话给击溃了。

“乔津帆，我们都是成年人，又不是小孩子，你都可以包容我，疼惜我，我为什么不可以理解你，包容你？”

晚晴不觉间失笑起来，脸上没有了那副让他揪心的失落，晚晴不知道自己刚才的样子，让人心疼，而此刻的深明大义换来的是乔津帆的无奈，伸出了大手抓住了她的小手扣紧道：

“我最怕的是你一转身就松开了我的手，但发现你很不在乎的样子，却让人既心疼，又生气！”

面对乔津帆带着责备的语气和眼神，晚晴却是有些逃避的闪开了眼眸，她该相信乔津帆和她一样，有心为了幸福的婚姻而努力着，可是当遭遇过不爱，背叛，骨肉剥离一般的痛之后，又如何可能这么坦然无畏的去相信谁呢？
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



  118乘势而上（十五）

t.xt`小~说~天~堂
“我希望夏晚晴在乔津帆的面前，永远是最真实的自己，想哭的时候就哭，爱笑的时候就笑，而不是忍着自己的情绪，装作无所谓！”

乔津帆的声音犹如夏日雨后的空气，有着涤荡晚晴内心不安的能力，随着乔津帆有力的大手，晚晴不自觉的回握，不由唇角露出来一抹微笑的弧度。*

也在这个时候，一辆红色保时捷车子从乔津帆的车旁掠过，那气势似乎带着火气一般，是莱雪的新座驾，似乎彰显着主人也火气十足。

等到乔津帆和晚晴回到了乔家大宅里时，莱雪似乎刚和谁吵过了，脸色极为难看的上了楼，那边杨姐一脸讪讪的去忙碌，似乎挨了骂！

看不出来平日里把温柔妩媚做的那么好的莱雪，会骂人？

而一边乔老夫人和莱凤仪的脸上也不好看，看着晚晴和乔津帆携手而归，乔老夫人的脸色才算微微晴朗了一些。

“奶奶！我们回来了！”

晚晴率先开口打招呼，而乔津帆还特地从外面带来了什么小玩意儿，这才哄得乔老夫人脸上开心。

“你们也别只顾着自己浪漫，偶尔也回来陪陪奶奶吃顿饭！”

乔老夫人如此一说，二人怎么能够不好答应呢，乔老夫人见了挥手也不多说，让她们上楼了，但是晚晴还是听到了乔老夫人对着莱凤仪说的话。

“日久见人心，自己的孩子好好看着，别让她以为有了钱就了不起，更不要死吊着一个男人不放手，让她把眼睛擦亮一些！”靚靚小说网-最新章节

这话说的是莱雪，却是给莱凤仪听得，晚晴想莱凤仪的脸上一定不好看吧。

“妈，小雪她平时不是这样子的，今天可能是什么事不顺心吧！”

乔老夫人的声音更高道：

“晚晴和津帆就顺心？也没见过他们对谁大呼小叫，这就是教养问题！”

乔老夫人这话说的实在是狠，连同莱凤仪一起教训了进去，莱凤仪直接沉默着转身离去，而晚晴关上房门时，不在留恋楼下动静，而是看了乔津帆一眼，不由笑道：

“你奶奶还真是厉害，一定把她们气坏了！”

乔津帆则是伸手搂住了她的腰道：

“奶奶是世界和平维护者，她想让乔家永远发扬光大，可惜总是世事难料！”

是的，现在想来，乔老夫人所做的每一件事，虽然说有时候过于强硬了一些，但哪一件不是为了乔家好，可惜，这年代就是如此，父母的心，孩子们总是不能理解，而人性总是叛逆，当别人越阻止时，被阻止的人越是执着。

“那我们以后乖点，多哄哄她开心！”

晚晴这是真心话，虽然乔老夫人也曾义正严词的阻止过他们，但是并不是出于坏心，而接受了他们之后，其实已经处处维护了。

“嗯，如果赶紧给她生个小重孙，估计会更开心！”

乔津帆说这话时，习惯性的捏了捏晚晴的鼻头，那种宠溺，又怎似作伪，而晚晴为自己之前的小小失落和不信任有些愧疚。

“津帆～”

她抬头凝望着乔津帆时，脸上的情绪早已表达的如此清楚，只见她垫起脚尖，轻吻了乔津帆的唇一下，然后有些脸红的看着他道：

“对不起！”

但是乔津帆却是一把把她搂入怀中，闷沉的笑声从胸腔里发出，一只手轻轻抚摸着晚晴的头发，带着蛊惑似的声音道：

“是我没有给你充分的信任，不是你的错！”

晚晴不由回抱了乔津帆的腰，将脸埋在他的胸口，小声道：

“我们既然是夫妻，如果你要～”

但是晚晴的话还没有说完，脸已经被乔津帆给抬了起来，他的脸上少有的严肃。

“如果我要，也要你心甘情愿，而不是为了夫妻责任，累了一天，去洗洗睡吧！”

晚晴看着乔津帆的脸由严肃变成了关心，却是多了一份生气的感觉，她刚才说错了什么吗？只不过是给他个提示而已啊。

但是乔津帆的话也没有错，自从她被莱雪提及到乔津帆心目中的那个人时，晚晴的心底里没有之前那般的平静了。

于是，这一晚，本来很开心的俩人，只是默默的搂着彼此继续休息，当然，晚晴知道，乔津帆多半没有睡着，看来那食物没怎么有用啊。

不过才吃了几天，估计效果还不太明显，晚晴如此乐观的想着，方才缓缓睡去。

第二天早晨吃饭的时候，平时不怎么见到的莱雪，此刻却安静的坐在那里吃饭，低头间看不清楚她的脸，不过声音略微沙哑了一些。

“怎么了，吃这么少，不开心？”

这话是乔季云问的，晚晴想这一定是莱凤仪给乔季云说了什么吧，当然晚晴也很奇怪，莱雪突然间如此伤心生气的理由何在，昨天她找哥哥夏晚阳又是为什么。

“爸！”

莱雪抬头，看着乔季云的脸上都是关心，红肿的眼睛显得更小，但是她却是瞟了晚晴一眼，才小声开口道：

“爸爸能不能帮助莫凌天一次？”

晚晴不由抬头看了莱雪一眼，她的目光和神态显得那么焦灼而担心，且不说莫凌天能发生什么事需要她来四处求人，单凭她对莫凌天的这份心，倒是让晚晴不由涩涩，看来她还真的是爱莫凌天，比她夏晚晴有过之而无不及。

乔季云果然抬头，看着莱雪略微沉吟后，问道：

“什么忙？资金不足，关系不到？这是莫凌天应该处理好的事情，不需要你来帮忙！”

乔季云这话果然让莱雪脸上一白，而莱雪却是脸红的辩驳道：

“妈妈为了爸爸也愿意忍辱负重，带着我在外面流浪很多年，爱一个人，想为他做点儿事情，不行吗？”
www、xiaoshuotxt.com



  119乘势而上（十六）

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
莱雪这话说的很有气势，来的理所当然，又很有冲击力，桌上的人都因为她这一句话而停止了吃饭的动作，连乔老夫人的也不由看着她，莱雪脸上略显局促，显然这话有些敏感，但却是很有用，果然莱凤仪瞪了她一眼时，乔季云的脸上已经有了松动，莱雪无疑踩到了他的软肋。*

就在乔季云迟疑着准备开口的时候，乔老夫人却率先发话了。

“不行，乔家的钱，不是用来给你收买男人感情的，不要拿你家爸妈的例子来说事！”

乔老夫人这话说的很对，而她说话时不由从乔季云的脸上把视线挪到了乔津帆和晚晴脸上，那意思很明显，也要考虑他们的感受。

是的，那将置于乔津帆的妈妈于何地，那将置于晚晴于何地，晚晴不由感激的看了乔老夫人一眼，而后者却是一脸严肃的把目光投在了莱雪身上，似乎没得商量了一般。

“奶奶，你为什么总偏向着他们，我是真心爱凌天的，为什么啊？”

莱雪怎么感觉不到乔老夫人对晚晴和乔津帆的袒护，这让她更是愤恨而不平，原本那红肿的眼睛也瞪大了，表情十分坚决的看着乔老夫人道：

“如果我答应奶奶不嫁给莫凌天，只请爸爸帮他一次，这样可以吗？”

莱雪这话来的突兀，又是一件令人错愕的说辞，她的眸光微微闪烁着泪光，而那种誓死也要帮助莫凌天的样子，很是动人，但乔老夫人并没有那么容易上当。靚靚小说网更多精彩小说

“当真？”

乔老夫人的脸上带着认真和严肃，而一边的莱凤仪已经开口阻止道：

“小雪，你这是干什么，怎么和奶奶谈条件？”

“我答应了的，自然当真！”

而莱雪却不理会莱凤仪，依然看着乔老夫人，那架势，似乎卯上了一般，而晚晴也不由佩服莱雪这份气势和勇气，比之于自己从前对待莫凌天，莱雪更是掏心掏肺，所以她舍得离开三年，曲线回归，抢走莫凌天的心吗？

因为爱的深，所以甘愿为他做一切吗？哪怕他并不知道，哪怕他从不感激？

“奶奶，既然小雪已经答应了不嫁给莫凌天，我们何必帮助莫凌天一次，刚好，爸爸不是说将海景房那边的项目交给我吗？我们有足够的流动资金，帮助莫凌天一次，也算是为乔家投资，何尝不是一件好事！”

说这话的不是别人，恰是乔津帆，只见他雍容的擦拭着唇角，似乎好戏看完了似的姿态，如此开口，果然换来了莱雪不可置信的注视，她万万没有料到乔津帆会帮助她的吧？

而晚晴也不由皱眉，看着乔津帆的样子，不是开玩笑，显然是真的要帮助莫凌天的样子，莱雪和晚晴一时间都没有说话，乔老夫人也是看了看乔津帆，没有说话。

“季云～”

莱凤仪看着面色略微沉沉的乔季云，倒是不由问了起来，乔季云没有回答莱凤仪，而是抬头看了乔津帆的时候，眸光中闪烁着淡淡的欣赏，又带着略微冷漠的无奈。

“爸，莫凌天渡假村的项目是个大项目，需要的资金可观，如果一时间资金周转不灵倒是很正常的，以莫氏的财力，我相信莫凌天很快翻转的，到时候乔家也算是功德一件，也让小雪安心！”

乔津帆这话说的极是好听，而乔老夫人不再阻止，莱凤仪则是不由皱眉，晚晴看着乔津帆那自信从容的样子，显然是有所依据，也不多话，乔季云微微点头道：

“你说的没错，不过，只怕莫凌天不会同意我们的帮助！”

乔季云严肃的开口，转脸看着莱雪时，似乎若有提示，而莱雪嗫嚅了一下，不由回应道：

“我去和他说！”

一顿早饭吃的是风起云涌，却收场的有些和谐，似乎乔家人有心帮助莫凌天，而深怕人家不同意一般，倒是莱雪的脸上带着一抹迟疑和忧思，匆匆离开。

是的，乔津帆出口相助，多少都令人不能够放心，晚晴也吃的差不多了，和乔老夫人以及乔季云打了招呼后，并没有第一时间离开，而是趁着乔津帆去取车的空档，特地跑到厨房，吩咐了杨姐一番，杨姐停了脸上微微讶然，倒是看着晚晴的脸，露出来淡淡的欣喜和恭敬！

晚晴上了乔津帆的车后，不由询问了他理由，乔津帆却是笑着道：

“这不是你爸爸授予的项目嘛，如果乔家能够分得半杯羹，各得其所，只怕莫凌天根本不会同意！”

乔津帆如此一说，晚晴自然明白了他的意思，乔津帆想把原本莫凌天拿走的特权给取回来吗？与其说是为了爸爸的面子，不如说是为了她的面子，这样，爸妈想必对于乔津帆也会另眼相看了。

但既然莫凌天已经中标，又怎么会轻而易举把这个项目拱手相让于乔家，可见是莱雪自作聪明了，故而晚晴也明白了乔季云和乔津帆所担心的事，莫凌天不会同意。

“不过有莱雪中间协调，也许会所专机，我想莫凌天估计是被什么人给绊着了，不然不会资金周转不灵！”

什么人会给莫凌天使绊子，晚晴一时间想不到，又想到了夏晚阳的话，说夏家不会阻止莫凌天的发展，应该不是爸爸出面做的事情，那还能是谁呢？

“莫凌天不可能资金周转不灵到，需要莱雪帮忙的地步，凭他的信誉和如今的地位，怎么可能会难倒，除非有相当权力的人在后面阻止～”

晚晴如此思考着时，不由想到了爸爸，但以爸爸为官的作派又怎么会出尔反尔，暗箱操作？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



  120乘势而上（十七）

t××xt×小×说××天×堂
晚晴并没有过多的去思考莫凌天的渡假村的事情，而是专心投入到工作中去了，并不是她对莫凌天已经大度可以无视的地步，而是她知道和莫凌天之间，还会有更多的交集，她不过是让自己学着坦然面对而已。

“夏姐，听说您和谢书记的公子，是发小啊？”*

快要下班的时候，小郭送了文件并不走，反而乐呵呵的来八卦，晚晴微微的一愣，并没有隐瞒，而是淡然的回答道：

“以前住过一个大院的！”

小郭不由点头，而看着晚晴时，更多了几份的钦佩道：

“夏姐，这年头像您这样低调的人真不多了！”

晚晴有些失笑，谢创那种发小，她才没有兴趣四处广而告之呢，不过此刻小郭一说，晚晴倒似乎感觉到了什么一般，脑海里不由一动，莫非是他？

莫非是谢创给了莫凌天难题？晚晴知道渡假村的项目不仅有开发商的投资，还有一个优惠的地方就是，可以申请政府拨款！谢创所负责的不正是这一块么？

“你是怎么知道我和谢创认识的？”

晚晴收敛了自己的想法，而是略微好奇着小郭的消息来源，小郭也不含糊的回答道：

“现在大家都知道啊，前几天谢公子可是有事没事都来咱们局里溜达一圈呢！”

她怎么不知道？晚晴有些无辜的看着小郭一眼，小郭立刻理所当然的道：闷

“夏姐肯定是新婚生活太甜蜜，老公又那么疼你，眼底里怕是连颗砂子都容不下，别的帅哥，都是浮云！”

晚晴看着小郭那口吻，却是笑了，最近确实没有去想别的事，嫁给乔津帆之后，似乎出奇的安心，可能是从前的婚姻太过颠簸与不安，所以能够享受到乔津帆的呵护和关心，她很是珍惜而满足，以致于，太多事情，她并不关心，哪怕也曾见过谢创在楼下的情景，倒是真的没有多想。

“好了，瞧你那八卦劲儿，下班咯！”

晚晴好笑的看着小郭一样得瑟，好像那些人都是他认识的一样，看了一下电脑上的时间，准备收拾东西。

“夏姐，这婚离的好，结的更好，以夏姐您的品性，就该有这样的幸福生活，比那些什么富二代，官家小姐，您可是我见过最好的！”

小郭这话说的比较直白，也是事实，晚晴只是淡然一笑，并没有多说什么，而是面色淡然的离开了办公室之后，也不由相信人生的转机起来。

可能之前她真的走错了路，爱情并不是生活的全部，太过执着，伤人伤己。

因为乔老夫人昨晚的话，今天晚晴和乔津帆特别回去吃晚饭，显然是乔老夫人开心，桌子上的晚餐特别丰富，看到了晚晴回来，一向威严的脸上也多了一份笑意，晚晴起初并不明白什么事让她如此开心，但无论如何她都很欣慰于乔老夫人的欢喜，没有人希望每天回家看着一个脸色不好的长辈。

倒是乔津帆看着桌上的饭菜后，不由一怔之余，不由无奈而好笑的看了晚晴一眼，晚晴却是不以为意的道：

“好习惯要慢慢养起来，你老不当回事儿，怎么能够好起来！”

虽然晚晴只是低头轻语，但是乔老夫人却是听到了她的话，也跟着附和道：

“晚晴说的没错，自己的身体自己不注意，难得老婆这么上心，别辜负了晚晴的心意！”

晚晴至此算是明白了乔老夫人开心的原因所在，这更让晚晴心头微疼，看来乔津帆这毛病，绝对不是一时半会儿的了，不然绝对不会这么多人都知道。

而饭局没有开，是因为乔季云和莱凤仪还没到，莱雪也没有回来。

“他们一会儿就回来了，饿了的话，我们先吃！”

其实刚下班回来，也没多饿，倒是乔老夫人心急了，早早的把饭菜都让杨姐给布上，可见老人家的心底里还是希望他们多回家吃饭的。

“奶奶今天心情不错！”

乔津帆并没有去动筷子吃饭，而是率先把晚晴喜欢吃的食物，夹到了她的碗里，乔老夫人看在眼底里，脸上更是笑的浓了许多。

“是啊，你的婚事，总算是定下来了，奶奶这么多年最大的心愿，就希望你娶个实实在在又自己喜欢的女人～”

乔老夫人这话颇为感慨，晚晴想到了乔季云和乔津帆妈妈的感情，悲剧的收尾想必对老太太冲击也很大吧，而她这句话也无疑是对晚晴的一种肯定，晚晴心头不由也有了几份暖意，在这个家里，更多了一份舒适。

“还有眀娇，那丫头也不定性，什么时候她能够让奶奶也省心就好了！”

乔老夫人转移了话题，而乔津帆马上安慰道：

“奶奶放心，眀娇那性格虽然有些忽来忽去的，但脑子并不笨，也不会让自己被人欺负的！”

但乔老夫人却忧心道：

“女孩子聪明可爱些是好，但是不能太过要强了，更何况眀娇进的是那种圈子，还不如乖乖在家好好等着嫁人～”

乔老夫人的心底里，自然是乔津帆和乔眀娇为重，正这么说着，门外已经有车子停下来的声音，随着乔季云和莱凤仪的到来，莱雪的身边，一脸冷峻的莫凌天也跟着进来了。

显然莫凌天的到来有些突兀，晚晴的脸上不由严肃了些，这种局面，总不能让人吃的畅快，再看看莱雪脸上那带着翻然醒悟的模样，晚晴已经感觉到有些不妙。

乔老夫人看着这进来的面孔，原本的好脸色也不自觉的沉了起来，显然早上还答应不嫁给莫凌天的莱雪，晚上就把人带了过来，明显是出尔反尔的表现。

ps：第三更完毕，有花花的送花花咯，有票票的扔票票咯，砸晕柳吧！！！
www/xiaoshuotxt.co m



  121乘势而上（十八）

t,x\t,小,说天,堂
人生不是矫情的剧本，豪门不是臆想的空中楼阁，而婚姻更像是一张混搭的戏台，此番心情，剧中人自然明白。

当然，无须谁喊开始，已经有人迅速进入角色。

乔老夫人的脸上没有了适才的欢喜，目光间已经多了抹严厉和不满，晚晴则是因为看到同一时间进来的四人，心头有些不自觉的凛然和不愉。*

乔津帆却面色如水，淡然的看着四人鱼贯而入，眉宇间的一抹嘲讽的冷色，也不过是因为莱雪走过来时所说的话。

“奶奶，原来哥只把我当傻瓜！”

莱雪的脸上多了一份气恼的窘色，眼睛已经没有了之前的红肿，而那双眸子自然的潋滟出来委屈，却是让人没由来的烦。

“季云，这是怎么回事？”

乔老夫人看着四人一起进来，早已脸色难看，此时问话，更是颇多不满。

“是我请乔叔和阿姨出去喝了杯茶，小雪为我做的一切，我都知道了，还请奶奶成全。”

晚晴的印象里，何曾见过莫凌天如此的谦恭而在意，为了莱雪，他也会如此礼貌而周到，心，还是不经意便被划了一下，握紧了拳头，脸上却是平静。

乔老夫人的脸上一愣，看了乔季云和莱凤仪，眼底里已有几份不满，似乎是怪他们如此宠爱女儿！

“成全？我怎么知道，你对小雪是不是真心实意，会不会始乱终弃？”靚靚小说网-最新章节

看得出来乔老夫人本来是喜欢莫凌天的，晚晴从她的脸上看到了乔老夫人观察莫凌天时的认真，如果没有她和乔津帆的婚事，晚晴相信，莫凌天进驻乔家，顺理成章的自然。

而乔老夫人眼前的逼问，显得无情，可是也是在逼着莫凌天承认自己对莱雪的感情，却让晚晴的心不由一紧。

是的，无论如何，看着前夫对别的女人，道出山盟海誓，那种滋味，又情何以堪，那本是她努力太久，求而不得的奢望，在粉碎了尊严与信心之后，不得不放弃的一份感情。

“无论未来如何，我莫凌天都会对小雪不离不弃，更不会让她吃苦受累，莫氏的生意，让小雪背后委屈，是我照顾不周！”

莫凌天此刻开口，冰冷如刃，刺入晚晴的耳膜，若不是有个温热的手捂住了自己的寒冷，晚晴会觉得浑身都冷，因为她明显的感觉到了莫凌天的眼神，扫过自己时，那份无情，何其令人心寒。

是的，这一刻，晚晴能够感觉到莫凌天的敌意和寒意，他似乎更厌恶她？

“既然如此，那奶奶就把话说明了，若真心喜欢小雪，就要禁得起考验，奶奶老了，不希望每天都活在鸡飞蛋打的日子里，想要娶她，必须遵守奶奶的条件！”

莫凌天的承诺，对于晚晴是一种嘲讽，但对于莱雪，和乔家人又是另一番意味，不能怪乔老夫人会妥协，同样，晚晴明白，自己此刻并不比莫凌天好了多少。

乔老夫人对她的好与认同，多半归功于乔津帆的执着，而不是她说一句两句动人的话就可以改变的。

而乔老夫人对于莫凌天的考验，正说明她认可了莫凌天对于莱雪的感情。

这让晚晴的手，指甲嵌入肌肤，一败涂地的滋味，怎么可能好受，不自觉的抿唇，无视莱雪那脸上露出的惊喜，还有一闪而过，落在她脸上时的意色。

“奶奶，您有什么条件尽管提出来吧，我和凌天一定能够禁得起考验。”

晚晴看到了眉飞色舞的莱雪，还有一边虽然沉默，却是持支持态度的乔季云和莱凤仪，顿然明白，莫凌天此刻的到来，是莱雪的凯旋。

“第一，你哥和嫂子的婚礼在家，所以，你们要想结婚，推迟，至于时间，至少半年之后！”

乔老夫人显然似有准备，晚晴不由看着这老夫人，虽然面色严肃，似是古板守旧，但骨子里却是开明。

“奶奶～”

莱雪还是开口想说些什么，却见得莱凤仪已经看了她一眼，而莫凌天的手已经抓住了莱雪的手，成功的阻止了她的任何不满。

“我们答应！”

莫凌天每承诺一次，晚晴的心便跟着被人刮了一次，不是伤痛，更像耻辱。

“第二，既然你真心要娶小雪，那么以后的生活中，自然会和哥嫂见面，我希望你们之间能够和平共处，无论过去的事情如何，不允许再有人翻旧账，尤其是心存不平报复！”

乔老夫人说这话时，目光不仅看的是莫凌天，也扫向了晚晴，晚晴自然一凛，脸上并不好看，却听得乔津帆道：

“奶奶，过去的事情就让它过去了，如果真的有心报复，不必把自己也赔进去，小晴，你说是不是？”

从头至尾，晚晴自然知道这个握紧了自己手的人，他目光中透澈着一种清冽的气息，鼓舞而信任，温暖了她心底里的冷意。

嗯！

晚晴坚定的点头，那眉眼间的认真，又怎似作伪，是的，不值得为了莫凌天而赔进了自己。

这个要求不算过份，乔老夫人能够如此开明，已经算是照顾到儿孙们的感受，想必曾经乔季云的婚姻失败，也带给了她不少的遗憾和无奈。

“第三！”

乔老夫人这一次开口时，并没有之前那么的顺当，而是做了一个停顿，却是开口道：

“既然有心接受考验，以后不计前嫌，那么乔莫两家合作的机会也是常有的，如果莫氏有问题，乔家不可能不管，这一次的渡假村开发案，奶奶也有所耳闻，为了表示诚意，季云，你不觉得我们乔家该提供应该的帮助么？”

乔季云却是眸光一抬，并没有看乔老夫人，而是掠过了乔津帆的脸，后者一脸淡然，唇角那个淡淡的弧度，似乎还是因为刚才面对晚晴微笑时，所留下来的余韵。
www.xiaoshuotxt.com



  122乘势而上（十九）

t,xt,小,说天,堂
如果说乔老夫人前面俩个条件是她提出来的话，那么最后一个显然有些蹊跷，早晨，晚晴犹然记得乔老夫人并没有这个想法，真正开口提出来帮助莫凌天的是乔津帆。

晚晴自然注意到了乔季云所望过来的目光，身边乔津帆的脸上那抹笑意，看似温柔，却别有一番意味，显然，这第三个条件，如果猜的不错，应该是乔津帆给奶奶提了。*

晚晴目光不由疑惑的瞟向了乔津帆，但见他清雅绝俗的脸上，多了一抹极难察觉的冷色，虽然他在笑。

而和前面俩个条件相比，则说明了莫凌天要娶莱雪，前提必须付出这个巨大的代价，至于后期观察，还未定论，看似同意了莱雪的婚事，又何尝不是要面临着严峻的考验呢？

莱雪在莫凌天的心目中位置如何，晚晴不觉间有些懒得去听，这是乔家人想证明的，却不是她想知道的，也或者说，她讨厌知道这个答案。

“妈，莫氏不过是短时间内资金不足，如果我们投资，只怕会影响到莫氏的控股和后期效益！”

乔季云这声音看似反对，实则是提醒，如果莫凌天不答应，那么乔老夫人刚才的前俩个条件，以及所谓的同意他们在一起，也不过是浮云一片！

也难怪莱雪一上来说乔津帆当她是傻瓜呢，早晨她那个横空出世的请求和承诺，显然是有些引狼入室的愚蠢了。靚靚小说网更多精彩小说

但是如果就此赢得了心爱之人的在乎和承诺，她莱雪还是赢了的，所以此刻莱雪的脸上多了一份意色。

显然，莫凌天此刻前来，是有备而来。

为了莱雪，他愿意妥协了！

“奶奶既然提出这样一个条件，虽然苛刻，但是为了小雪，凌天还是会答应的！”

莫凌天此话一出，乔老夫人的脸上微微松懈了些许，晚晴的心，却是从来没有过的麻木，想要在一个不爱自己的人面前，赢得尊严，那本身就是天方夜谭。

“好，既然答应，奶奶就给你们一个交往的机会，以后这个家，见了面就是一家人，不许再没有礼貌的大吵小叫，明白了吗？”

这话说的自然是莱雪，虽然被乔老夫人这么特别提醒不怎么爽快，但是如今莫凌天给她了面子，晚晴显然看出来她已经摆着胜利的笑容答应了下来。

“奶奶放心，我和凌天绝对不会大吵小叫的！”

这话说的有歧义，乍一听还以为是答应了乔老夫人的话，但是却实质上在宣扬着她和莫凌天之间多么的恩爱一般。

果然，乔家的晚饭，会吃的人消化不良，但是此时此刻，晚晴却不便于离开！

好在乔老夫人吃的很快，只见她搁下筷子时，特别吩咐了一句：

“晚晴吃完饭到奶奶房间里来一趟！”

晚晴并不迟疑，点头答应了下来，而片刻后，乔季云起身时则是也不忘记加一句道：

“吃完饭，你们俩个也到书房来一趟！”

这俨然已经有了接纳莫凌天的意思，又似乎带着别样的研讨意味，晚晴并没有多少胃口，正准备起身时，却听得莱雪道：

“想落井下石，拆散我和凌天，没有那么容易！”

莱雪这声音不高，也没有指名道姓，晚晴却是迎上了她的眼睛，直视着她时，淡淡的一瞥，什么话都没有说，便起身离开，但乔津帆的声音却响了起来：

“随便诋毁他人，出口不动脑筋，这个习惯，还是改一改的好！”

乔津帆的这声音犹如家长教训孩子似的，气的莱雪忍不住喊了一声：

“你～”

“小雪，怎么和哥哥说话呢！”

莱凤仪的制止声响起，晚晴走远，已经没有理会身后几人的脸色，而是敲了乔老夫人的房门，听得她允诺了，便推门而入。

乔老夫人的房间摆设的极为考究，晚晴却没有时间打量这些，已经开始聆听着乔老夫人的话了。

“是不是觉得奶奶反反复复？又同意了他们在一起而不舒服？”

乔老夫人率先把话说明，晚晴倒是看了她一眼，并没有不满的意思，而是诚挚的回答道：

“奶奶这么做自然有奶奶的道理，奶奶是希望家庭和睦，并不是为了为难谁！”

这话说到了乔老夫人的心坎里，但见她满意的点头，又残忍的说出了事实道：

“这事，是津帆提醒了我，一来可以证明莫凌天对于小雪是否有心，若他真有心，你也该看清楚，和津帆好好过日子！”

晚晴点头，手上不由攥紧，是的，她早已清楚，只是乔老夫人让她清楚的胸口多了一份清醒的疼痛而已。

“二来，是津帆的意思，他虽然说的动听，但是奶奶清楚，他这是为你出口气！这个项目稳赚不赔，想必假以时日，即便从相关部门筹集不到那么多资金，也可以通过别的方式融资！但津帆偏偏要割了他这块肉，其中的原因，奶奶怎么会不明白？”

晚晴不知道乔津帆在乔老夫人面前说了些什么，但是却能够理解乔津帆这翻意思下的动机，是的，渡假村的案子是一个大的环岛开发项目，莫凌天资金流动不周之际，乔津帆却乘势而上，正是让莫凌天吃了个闷亏，也难怪莱雪刚才会说她落井下石，更难怪莫凌天会看着她的眼神那么冷酷。

晚晴不由苦笑，乔津帆还真是会惹人生气，可是居然也不给她提醒，难道他也是如乔老夫人所想，想让她看清楚莫凌天对于莱雪的感情吗？

“你对津帆的心思，奶奶看得清楚，既然真心想在一起，就要放下从前！”

说来说去，乔老夫人的意思很简单，就是让她明白，乔津帆对她的好，莫凌天不值得留恋，晚晴又怎么不会承认这个事实呢。

“奶奶放心，日久见人心！”

晚晴坦然，迎上了乔老夫人的目光，换来后者的满意，复才走出了了乔老夫人的房间。
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  123乘势而上（二十）

t.xt`小~说~天~堂
晚晴甫一从乔老夫人的房间出来，便看到了端着一盅补品的莱雪，脸上不由一凛，面对莱雪那眼底里小小的喜悦之色，晚晴便转身准备离开。

“你们以为趁火打劫，凌天就会放弃和我在一起了吗？夏晚晴，你是后台硬，但别忘记了凌天的性格，他从来不是那种趋炎附势之辈，你永远都不会了解他！”*

晚晴并不准备和莱雪争执，但是她此刻显然小人得志，晚晴停住脚步，看着莱雪道：

“怎么说的那么难听呢，别忘了谁早上哭着喊着宁愿不和莫凌天在一起也希望乔家帮助的，津帆不过看你可怜，雪中送炭而已！”

这无疑踩到了莱雪的痛处，晚晴见得她脸上不由一白，被气到了的样子，冷然的一笑，便准备离开。

“别猫哭耗子假慈悲，即便渡假村让给乔家一半，凌天也不会放弃我的，奶奶也会妥协的，不要以为在奶奶面前装作恩爱，就可以欺骗所有人的眼睛。”

莱雪的话总能把正的说成反的，黑的说成白的。

“是哦，奶奶是答应了你们，不过要在我们之后，谁让我们已经结婚了呢，还有，半年时间，能不能经得起考验，还不知道呢！”

晚晴一副很轻松的口吻，如此一说，脸上带着揶揄的笑容，倒是觉得乔老夫人这个所谓的答应，也很让人欣慰，至少半年的时间，估计也让莱雪憋的不爽极了吧。靚靚小说网更多精彩小说

“我们真心相爱，那么多年都过去了，半年算什么，我相信我们会走到最后的！”

莱雪的脸上多了一份傲气，不服输的扬起了脸，晚晴也不客气的回敬：

“祝你们能够笑到最后！”

晚晴迤逦转身，不理会身后莱雪何等模样，那种不甚在意的口吻，并不是伪装，是的，莱雪所炫耀的骄傲，于她，越来越没有意义！

“我不相信你们真心相爱！”

声音不高不低，却是传达到了晚晴的耳膜，晚晴也不理会打开卧室的门便进去了，靠在了门后，却是无力的闭上了眼睛，一段感情到了这等地步，累，苦，酸，痛，怅，还有一丝闷。

有人推门，晚晴连忙打开，却见得是乔津帆，不由脸上微微一紧，瞪了他一眼，乔津帆似乎即刻明白了她的想法似的，伸手便把她抱住了。

“生气呢？”

晚晴没有料到乔津帆一眼就看出来自己的情绪，被他轻声的一问，那种丝丝入扣的呵护和宠爱的语调，让人想生气都生气不起来。

“为什么动摇了奶奶，而不告诉我？”

晚晴抬头看着乔津帆，他的脸上还带着一抹慵懒而无奈的笑意，被他如此抱着，那种感觉真的很轻松，却又有些令人甜蜜的惬意，似乎无论如何她对他发脾气，闹别扭，他都不会介意一样。

“刚才觉得很难受？”

乔津帆并没有回答晚晴的话，而是认真的对视着晚晴的眸子，晚晴从他清澈的眼睛里，却似看到了他的心一般，其实他也有吃醋妒忌的时候，他也希望她彻底放弃莫凌天，所以宁愿她难受，也要那么做？

“也不是很难受，至少没有从前那么痛！”

面对他的注视，晚晴发现自己没有出息的说出来实话，对于乔津帆，她总是不自觉的就诚实起来。

“晚晴，从此你的世界里，只看着我吧！”

乔津帆的手臂收紧，将她拥入怀中，却是真的承认了自己吃醋的行为，晚晴原本的不满，似乎被他的拥抱渐渐的驱散，不自觉的回抱着他的腰，莱雪说不相信他们真心相爱，但晚晴却觉得她和乔津帆之间，会笑到最后，真的幸福。

“乔津帆，你这一次落井下石，他们可是恨死我了！”

晚晴虽然这么说着，却是偷偷笑了，乔津帆绝对没有表面上那么温润无害，相反地他可能更是一个手腕犀利的生意人，而莫凌天算是遇上了对手。

“并不是我说服奶奶，是她问我怎么看待这件事，想必奶奶每天被莱雪闹着，也是头疼。”

“我只是给奶奶提了个建议，与其阻止的态度让他们更加坚决，不如顺其自然让时间来证明一切。”

“以莱雪的性格，我想她和莫凌天走不了太远，半年的时间，算是够了！”

晚晴赫然抬头看着乔津帆，但见他目光里似乎早就看透一切的，晚晴有些不能相信的看着乔津帆，有些不能苟同的反驳道：

“怎么会，他们真心相爱！”

说这话时，晚晴却是心底里一颤，但却是坦然的承认了这个事实，但目光里那丝不信任乔津帆话的样子，让后者却是拍着她的背，淡淡笑了。

“因为小三在她不能够名正言顺的时候，总是忌惮前妻，这是致命伤！”

晚晴看着乔津帆那种笃定沉稳的语态，不由睁大眼睛，若有所悟的开口道：

“所以，刚才那第三个条件，不过是故意给莫凌天挖的坑而已吗？乔津帆，有没有人说，你其实很～老谋深算啊？”

面对晚晴眼底里那份犀利的光芒，以及最后话语里的挖苦，乔津帆却是坦荡的笑道：

“对于那些欺负夏晚晴的人，我自然不会袖手旁观！”

“还有，那不叫落井下石，换个可爱的说法，叫做因势利导，乘势而上～”

晚晴被乔津帆状似一本正经又很严肃的样子给逗笑了。

“乔津帆，我才发现，你是披着羊皮的大灰狼！”

但乔津帆却抓住了她的手腕，若有所思的道：

“小红帽什么时候会爱上她的大灰狼？”

爱？晚晴没有料到，一向温柔的乔津帆会突然间这么认真的追问起来，不由心底里一颤，却是避开了他的目光，乔津帆，等我再把你看的透澈一些吧。

ps：三更完毕，啊啊啊，好困，楼上装修，吵死柳了
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



  124乔津帆的份量（一）

t!xt-小说天\堂
乔津帆犹如一支空降兵，给予晚晴最膨胀的气囊，最温柔的支点，最不可思议的温暖。

如果说不动心，那连她自己都不能说服，可是面对一个越来越让她感觉到深不可测的乔津帆，晚晴心动之余，自然还很清醒，夏晚晴何德何能可以获得如此优秀的乔津帆的深爱，而乔津帆的心底里那个逝去的女子，他恐怕终生难忘吧。*

所以说，爱，这个字眼突然间被乔津帆提出来，晚晴是慌乱而迷茫的。

而在他面前，乔津帆总能够轻易的看透自己，这让晚晴本能的想逃避，想保护自己。

这样的晚晴无疑是自卑而不自信的，还没有来得及转身，却被他扣入怀中，乔津帆的声音就像是春日里的风吹在了耳际：

“看来是我没有给小红帽足够的信心！”

晚晴蓦然回首看到乔津帆脸上那柔和而自嘲的样子，不由想辩解些什么，但是事实如此，她又如何辩解，连忙转移话题道：

“刚才爸找你和莫凌天说了些什么？”

因为她的转移话题乔津帆的眼底里明显的闪过淡淡的不满，但并没有过份追究她的逃避，而是略微皱眉道：

“渡假村开发的项目，莫凌天的资金很是问题，想必他自己也没有料到半路会出现拦路虎，所以乔氏若想分这一杯羹，也要有相当大的投入！”

晚晴从乔津帆的话里，已经捕获到了某些讯息，莫凌天之所以如此爽快的答应了乔家的资助，仅仅是因为莱雪吗？*

而乔家要分得这杯羹，其中的难度，是不是莫凌天早已料到？

隔断了莫凌天资金链的人，是谁，是谢创吗？

“所以呢？”

晚晴自然看到了乔津帆眉宇间的那丝疑虑，不觉好奇起来，莫凌天抛给乔津帆的是一块蛋糕，还是一块烫手山芋？

“所以，莫凌天把资金整合的问题交给了我！”

乔津帆说这话时，目光里反而多了一份赏识，那是对莫凌天的一种认可吗？

而乔津帆的这句话也让晚晴不由的上心道：

“很困难吗？”

乔津帆看着晚晴眼眸里的关怀，不觉笑了，点头间却从容道：

“是个不小的挑战，我想这是爸故意的，乔氏的资金，他并不想过份投入，而我也刚回国不久，他这是要给我增加难度呢！”

乔津帆眉宇间闪过的一抹自信，让晚晴不由心底里放松的同时，却忍不住想到了自己能够帮得上什么忙。

但乔津帆的声音却再度扬起，一语洞穿了晚晴的想法。

“和莫凌天的合作，你不用太过在意，这是我和他之间的较量，乔津帆娶夏晚晴，不是让她来帮助老公走后门的！”

晚晴一怔，迎上乔津帆那眼底里好笑的光芒，不由讶然，无辜的眨了眼睛道：

“我只是觉得我们是夫妻，我有责任和义务，在你需要的时候～”

修长的手指，抵在了她柔软的唇瓣，止住了她的话语，晚晴对上乔津帆眸光里的温柔，享受着这份亲昵，乔津帆如同魔咒般的话语，总能让她心头一悸。

“我是乔津帆，不是莫凌天，我需要的不是你的鞍前马后，那些事情，是男人之间的战争，你呢，乖乖的准备做个准新娘，等着十月份的婚礼就好了！”

晚晴望着乔津帆，许久说不出来话，连她自己都没有在意到，当他的食指摩挲着她微微嘟起的唇瓣时，那种亲昵的感觉，早已超越了所谓的责任和义务。

“乔津帆，我总是一眼就被你看穿了，真挫败！”

晚晴猝然一笑，小手抓住了他摩挲在唇边的手指，脸上微红，转身便向了浴室走去，心底里却是越来越迷茫着一种感觉，对于乔津帆，她到底是怎样的感情呢？

经历过莫凌天之后，晚晴并没有想过要再爱上谁，她只想拥有一份安静恬然的婚姻就好，但事实总是与理想出入太大，没有人不期望自己的婚姻里，多一份爱的调味剂。

那么她还有能力爱，还能够相信爱吗？

而乔津帆，是否也真心的喜欢上了她吗？

晚晴闭上了眼睛，不愿意想的更多，爱，对她而言，如同雷池，她的勇气，在和莫凌天的婚姻里，耗去太多太多。

天亮，乔家的早晨第一次赢来了安静和谐的时光，就连莱雪都吃的很是安分，想必昨晚莫凌天的抉择让她充分的享受到了被爱的幸福。

而对于这一点，晚晴并没有想象中的那么难过，只是当乔老夫人重申了一下晚晴和乔津帆的婚礼日期时，莱雪不由插了一句：

“证都领了，为什么不早点儿办？”

是的，现在莱雪期望着乔津帆和晚晴早点儿把婚礼给解决了。

“这是我去庙里特地问的日子，怎么能说早就早呢，到时候你和凌天的日子，也要算的！”

乔老夫人如此一说，莱雪也不再开口，而乔津帆却在晚晴吃完饭后开口道：

“下午我要去渡假村那边的工地，晚上可能没有办法接你，是让司机去接，还是自己开车子过去？”

乔津帆问的周到，晚晴明显的看到了莱雪眼底里的一抹淡淡的不快，是的，她不相信他们相爱，而这一点，晚晴并不打算去辩解什么。

“我自己开车吧！”

晚晴并不想给人养尊处优的阔太太的感觉，所以她宁愿自己开车，但车库里的每一辆车子都价值不菲，还真是让人难以选择，最后晚晴选了一辆看起来不怎么显眼的小奥迪，换来了乔津帆的轻笑，似乎料到她会选那辆车似的。

ps：热感冒又，睡的柳有些痴呆了，刚传了半天，居然没传上去，阿米豆腐！！！
www/xiaoshuotxt/c o m



  125乔津帆的份量（二）

  txt 小＿说天+堂
车子和钥匙都是新的，晚晴从乔津帆的手里接过了钥匙时，似乎已经意识到了这个问题，不由看了乔津帆一眼，一个相识并不太久的男人，却了解她胜过任何一个人。

“接下来估计会很忙，有什么事情就给我电话，婚纱什么的，我们周末去准备！”*

晚晴拿着车钥匙没有走，乔津帆却已经解释起来，却见得晚晴很是理解的笑道：

“你也是！”

乔津帆伸手拉住她，便在她唇上一吻，晚晴没有闪，而是笑着转身上了车子。楼上还没有走掉的莱雪或许应该看得到，晚晴却是知道这并不是做给她看的。

乔津帆对她如此细致入微，关心体贴，那么对于曾经的那个女子呢？

晚晴驾着车子，脑海里却不由冒出来这个念头，乔津帆问她小红帽什么时候爱上大灰狼的时候，可曾忘记了那个女人？

事实上，她没有理由和一个不在人世的女人，去较什么劲儿。

她有过去，乔津帆也有过去，这是他们的共同点，也是一个障碍点，但脑子里却似乎中了蛊一般，居然好奇起来，乔津帆深爱的会是一个什么样的女人，是否也如对她这般。

而另外一个声音又告诉她，夏晚晴何必贪心太多呢，乔津帆现在对你的好，难道还不满足？

安于现状就好，想得太多，便是自寻苦恼。靚靚小说网更多精彩小说

晚晴不由弯起了唇角，为自己脑海里天马行空的念头而嘲笑自己。

乔津帆给她的幸福与呵护她该珍惜，而不应该去揭穿更多不想看到的东西，潜意识里，晚晴自己最明白，怕所谓的幸福，用力一掀，会灰飞烟灭。

所以，不敢去谈所谓的爱，不敢去回应乔津帆的话，哪怕，也许她有些心动了。

下午，晚晴正在用心上班，办公桌上的电话响了起来，想必是公务，晚晴很是礼貌而不失身份的接了电话。

“喂，您好，这里是审计局，夏晚晴！”

那边却是没有立刻答话，晚晴看了一眼来电显示时，和自己的座机很是相近的号码，正在想是不是局里谁打过来的，却听到那边一声慵懒的笑声。

“夏晚晴，工作的时候还真是认真哪！”

晚晴听出来是谢创的声音，不由一怔，似乎隔着电话都能够感觉到他那笑眯眯的桃花眼在故意放着电一般，若是平常晚晴可能会没好气的损他俩句就挂断电话，但是这一次，晚晴却是没有那样做，而是略微沉吟，开口询问道：

“谢师兄打电话过来，是不是有什么事情要告诉我？”

是的，她还没有自作多情的去问，是不是谢创帮了她，但是直觉里，已经猜到会是他，谢创小时候没少欺负过她，而那天相遇之后，熟稔的感觉仍在，但已经长大的他们，早已不是原来的孩童，更谈不上多深的感情，而谢创让她做女朋友的事，她也不过当作是一场闹剧。

“是有个不错的消息要知会你！”

似乎谢创只是压着电话，一边聊天一边忙着别的事情，还能够听到他旁边有人说话。

“谢哥，晚上一起去吃豆捞吧～”

“小毛，谢哥觉得还是你更秀色可餐，豆捞有什么吃头？”

“谢哥，最讨厌～”

谢创的声音，带着一抹调笑的味道，可以想象那边和他打情骂俏的女人，肯定是个很会撒娇卖乖讨好的女人，但是谢创拒绝的方式也很让人不敢恭维。

若不是晚晴有心想知道答案，估计早就啪的一声把电话挂断了。

但是等了半天仍然没有见谢创要开口的意思，晚晴不由着急起来。

“谢师兄，不会是特地打电话告诉我，你又泡到了漂亮美眉这样千篇一律的好消息吧？”

晚晴的挖苦，换来了谢创那边慵懒的笑声，似乎也不理会旁边那女子的询问，便状似暧昧的开口道：

“小师妹，怎么不舍得挂断电话，是不是想问我什么问题，又不好意思开口？”

晚晴顿时能够想象得出来谢创那副坏坏痞痞的模样，明知道她是想知道，却故意不说，这家伙和小时候真的没什么区别。

“谢创，是你打电话告诉我有不错的消息的，我才没有什么问题想问你！”

晚晴说完，似乎为了澄清自己，而真的要挂电话的样子，那边谢创已经带着挖苦的腔调笑着开口道：

“真怀疑，就这傻劲，怎么遇到了乔津帆那么优秀的男人～”

谢创的声音里，突然间多了一份嘲笑之外的不爽来，那味道好像是有些不甘，但又不得不承认的味道，怎么突然间提起来乔津帆，晚晴颇为不解。

“你打电话就是来告诉我这个的？”

晚晴挑眉，没好气的质问，却换来谢创短暂的沉默，那边有女声小小而好奇的问道：

“谢哥，谁呀？”

“去那边找刘科长玩去，哥谈正事儿呢！”

晚晴不由翻白眼，他这也叫谈正事，晚晴正觉得被谢创无故给吊着而郁闷的想挂电话时，谢创却开口道：

“乔津帆这个男人比我想象的有内容嘛，聪明却不耍聪明，有势力却不势力，有水平又不露水平，配上夏晚晴这个笨女人，倒是让人有些妒忌了！”

谢创这话说的有损有褒，只不过损的是她，煲的是乔津帆，而他那句妒忌，又不知道从何而来，晚晴不由没好气的反驳道：

“谢创，我哪里笨了？”

那边谢创却一点儿都不意外晚晴的不满，倒是带着一种晚晴不能理解的遗憾道：

“当我能为夏晚晴做到一时，乔津帆可以为你做到十，如果你不承认自己笨的话，就忘掉姓莫的吧！”

说完，谢创挂断了电话，而晚晴却被谢创那句话给怔住，他是要她去珍惜乔津帆吗？

ps：男三不错哈，又给他加分了，哦卖糕的！！！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



  126乔津帆的份量（三）

txt=小＿说[＿天.堂
其实，刚刚的话，谢创已经承认了某个事实不是吗？谢创为什么为难莫凌天？晚晴却没有细想下去，谢创那样的花花公子，即便有真心，也不是她夏晚晴可以去拥有的，而她的世界里，已经选择了乔津帆，那么多余的人，多余的心，她自然也不会去招惹。*

而由谢创的口中称赞的人，是自己的丈夫，这让晚晴的心还是不由愉悦了不少，能够让那样骄傲的人承认，想必乔津帆定有能够折服了谢创的地方。

这说明他们之间已经打过交道了？晚晴不由想到了乔津帆昨天的话，娶她不是用来走后门的，那是男人的战场！

爱上莫凌天是一场错悟，当心慢慢的抽离时，痛与不舍，早已没有想象中的那么浓烈。

晚晴嫣然一笑，再度埋头工作，却听得有人忍俊不禁的笑声，抬头看到了小郭贼眉鼠眼的看着自己，晚晴一愣，顿然想到了自己刚才的走神。

“夏姐，想什么开心的事呢，这么入神？”

小郭一脸好奇的问着，但却没有追根究底的打算，晚晴一怔之后，便一本正经的问道：

“什么事？鬼鬼祟祟的？”

晚晴一副大姐头模样，害的小郭先是一愣，后是冤枉的口吻汇报道：

“还不是临时有饭局嘛，好像来头不小，局长说是人情饭，所以必须去吃！”

晚晴本来到嘴边的话，又咽了下去，所谓的人情饭，不过又是一些不得不去的应酬，没意思的很。靚靚小说网更多精彩小说

想到了晚上乔津帆估计也忙，而乔家大宅里没有乔津帆，似乎也失去了那份归依的吸引力，家，这个概念，对于晚晴而言，还不够清晰。

“嗯，我知道了！”

小郭见精神传达完毕便退下了，晚晴看了桌上的电话，不由想到了乔津帆，还是先给他说一声吧，这是晚晴第一次给主动给乔津帆，想到了刚才谢创对于乔津帆的赞美，唇角不由多了一份淡淡的笑意。

只响了一声，那边就接听了，乔津帆的声音，温润如玉，却是有一份欣喜的成份。

“晚晴？有事！”

喊她的名字时，他的声音明显的上挑，带着一种惊喜的成份，而‘有事’两个字，他却是那般笃定，在乔津帆的面前，她就像是透明人，太容易被他看透。

“没事就不可以打你电话吗？”

晚晴却是不甘心的反驳了他的认知，多了一份调皮的味道，但乔津帆的问话即刻让她有种想咬舌的冲动。

“那是因为想我了？”

乔津帆似乎更乐于她是因为这个原因找她，晚晴不由脸红起来，一时间有些赧然的回避道：

“才没有，我是特别来通知你一声，晚上有个应酬，要晚点儿回家！”

晚晴的否决太快，让她自己都觉得心虚，但是乔津帆似乎已经能够感受到她的情绪一般，依旧带着愉悦的情绪道：

“嗯，我知道，那回头见！”

晚晴没有多说，甚至没有领悟乔津帆话语里那份意思，而是嗯了一声后匆忙的挂断了电话，拍了拍自己的脸，坐直了继续好好工作，心情却是没由来的好，以致于那平时讨厌的应酬，现在看来也没有那么令人讨厌了。

“新车呀，夏姐！”

几个同事坐上了晚晴的车子，不由好奇的打量着，果然有人忍不住的问道：

“夏科长，怎么不弄辆拉风的过来，听说乔家收藏了很多车子，还上过世界绝版轿车排行榜呢！”

晚晴却是不以为意的笑道：

“那些车子并不见得比这一辆好用，那些是属于乔家的！”

晚晴如此一说，众人自然不再追问下去，而把话题转移到最近的新话题上去，比如香港那俩个明星夫妻离婚了还是没有离婚了身上去。

“演艺圈就这样，分分合合很正常了，当初他们结婚的时候，也未必有多少人看好啊，离了正常！”

“是啊，先是不雅照，后是合照门，是个男人也受不了～”

晚晴无所谓的听着，却在这个时候，手机响了起来，晚晴有些惊讶的看着手机上的电话号码，还是接听了起来，这个号码，以前存储的，后来一直不见得莫凌燕用过。

“凌燕，有事吗？”

晚晴挂上蓝牙，略微奇怪的询问着，以为那一次莫凌燕离去，以后便不会有什么交集，却不料她又一次打电话过来。

“晚晴姐，你现在忙吗？”

莫凌燕的声音里略微带着迟疑，似乎有什么话不好说一般，车子鸣笛的声音响起，她好像是在马路边。

“正在路上，准备去吃饭，你有事吗？”

晚晴并没有说是一个饭局，而是轻描淡写的说完，询问着似乎遇到了难题的莫凌燕。

“我～我刚才给我哥打了个电话，他好像在忙，我不知道再给谁打，我自己偷偷过来的，钱包在坐公车的时候掉了，还有，我现在有些不方便走路～你能来帮我吗？”

晚晴甚至从莫凌燕的声音里听到了些许难过的压抑的声音，心底里也不由跟着一紧，无论莫凌天如何，莫凌燕却总能够夺取她所有的同情和在意。

那样一个女孩子，不到特别难处，从来不会请求别人的！

“哦，你告诉我地址，我去接你！”

晚晴没有多想，甚至可以从莫凌燕那句谢谢的声音里听到了哽咽的声音。

“谢谢你，晚晴姐！”

最后，莫凌燕那带着感激的声音，让晚晴没有任何犹豫，而是看了一眼地址后，把同事们载到了吃饭的酒楼下，又开着车子离去。

“唉，夏科长去哪里，待会儿高局长看不到你又要问话了？”

下了车子的同事好奇的看着晚晴匆匆忙忙的离开，而晚晴却看了看时间道：

“我去去就来，应该不会误了时间！”

而当晚晴开着车子循着莫凌燕说的地址，看到了那个坐在了花坛边，用长裙遮盖住了腿脚的女孩时，却是从她那鲜有的迷茫的表情中，看到了一丝自卑和孤独。
w w w.x iaoshu otx t.c o m



  127乔津帆的份量（四）

［t.xt小，说［天堂｝
事实证明，所谓的投缘，是没有性别区分的，而晚晴和莫凌燕之间，似乎就存在着这样一种感情，

“晚晴姐～”

当莫凌燕看到了晚晴时，原本落寞的自卑和孤独，突然间逝去，进而露出来一个欣喜而满足的笑容，一只脚不自觉的移动，但最后却难堪的停了下来。*

“凌燕，腿，怎么了？”

晚晴虽然察觉到了莫凌燕眼底里隐藏的狼狈和委屈，但莫凌燕却露着一副很开心的笑容道：

“我还担心你不能过来，刚才在车上遇到了小偷，被我发现了，我问他要我的钱包，结果被推倒了，所以～假肢给推掉了～”

晚晴看着莫凌燕那明明带着笑容，却是眼底里难以掩饰的泪光，不由心疼的蹲了下来，但却没有掀开莫凌燕的裙摆，已经看到了裙边上的血丝，眼底里都是责备的道：

“怎么一个人偷偷跑过来，你哥知道一定会生气的，来，我扶你过去！”

可以想象，假肢被推掉后，莫凌燕会遭遇什么样的眼光和难堪，而没有人帮助的话，失去了平衡的她，是怎样来到这里的？

事实上假肢并没有完全掉下来，但晚晴发现莫凌燕每走一步，眉头都皱了起来，额头也冒出了汗珠儿。

“别逞强，靠在我身上！”

晚晴语气间有一丝闷沉，难受的别开眼睛，不想看到莫凌燕的狼狈，更不想看到她的痛苦，这样的莫凌燕，让人敬佩，又让人心疼。靚靚小说网更多精彩小说

“晚晴姐，你真好，其实，我都习惯了～”

莫凌燕一边扶着晚晴略微吃力的走着，一边诚挚的赞叹着，那语气里似乎已经融入了太多的沧桑，对于一个年华正茂的女孩子来讲，残缺的身体，是多么的残忍。

晚晴莫凌燕扶上了车子后，不由掀开了长长的波西米亚裙摆，左膝上十厘米处，红肿的残肢，磨破的皮肉，以及那虽然已经是最先进的却仍旧无法掩饰的人造假肢，让晚晴的心，也跟着一揪。

“看着有点儿吓人，并不是很疼，真的，幸好手机没有被偷走！”

莫凌燕的声音还带着一抹愉悦，那种感觉似乎为了怕她伤心难过一样，但偏偏她努力露出来的笑容，让晚晴更是难受。

“怎么不早点打电话找人帮忙？”

晚晴的声音有些生气，这生气的对象不是莫凌燕，而是莫凌天，凭什么那样冷酷无情，伤她至深的混蛋，却有一个如此坚强体贴，无论何时都不肯给他添上麻烦的妹妹。

“我打了，可是我哥在开会，如果他知道我又跑出来，不仅生气，还会劳师动众，我不想让那么多人知道，尤其是我哥身边的那些人知道，他有一个身体残缺的妹妹～”

晚晴看着莫凌燕那扑闪的睫毛，长长的，覆盖着一片淡淡的阴影，却霍然打开的眸子，凝视着她时，带着一份认真。

“除了你，我想不到第二个，可以让我如此坦然，又不觉得难过的人！”

晚晴没有继续再说什么责备的话，而是温和的开口道：

“我送你去医院，让医生先给你消炎，然后你打电话给莫凌天吧！”

是的，无论如何，她不能丢下莫凌燕不管，但是她和莫凌燕之间，隔着一个背离而去的莫凌天，早已结束的姑嫂缘分，让她已经没有理由去照顾莫凌燕。

“好，晚晴姐，对不起，其实我应该去找莱雪，而不是麻烦你，但是我当时只想到你能帮我！”

是的，莱雪，莫凌燕并不是没见过，但是在她最需要帮助的时候，并没有找莱雪那个准嫂子，而是找晚晴这个已经离婚了前嫂子，这一点该让晚晴感到欣慰才对。

迎上莫凌燕那歉意的眼光，晚晴是没有办法责怪莫凌燕什么。

“没事，下次不要一个人这么出门，公交车尽量少坐，现在能够见义勇为的人，真的不多了！”

晚晴语气柔和，如此的提醒和说明，让莫凌燕也不由点头道：

“都是我太乐观，好久没有坐过公交车～”

晚晴看了莫凌燕攥紧的拳头，没有再说什么，一个花样少女，因为残缺的身体，一定错过了许多憧憬过的美好吧。

车上沉默，晚晴尽量找着离她们最近的医院，而莫凌燕再没有说话，只是任由她载着，一路赶向了医院。

路上，手机再度响了起来，晚晴看了一眼，接听了过来，那边小郭的问题，已经炒豆子似的响了起来：

“夏姐，您那边发生什么事了？”

“突然间走了，高局长问呢，您现在在哪里？”

“晚宴马上就要开始了，您什么时候能回来啊？”

“这里有很多人等着您哪，还有～”

晚晴不由截断了小郭炮轰似的话，带着一丝不耐烦的口吻道：

“我知道了，待会儿就过去，帮我给高局长说明一下！”

晚晴说完，便挂断了电话，而这边莫凌燕显然已经察觉到了晚晴有应酬的。

“晚晴姐，我是不是耽误了你的公务？”

莫凌燕脸上带着歉疚和好奇，而晚晴看了她眼底里那愧疚的样子，反而无所谓的道：

“没有什么啦，就是一些饭局，去不去无所谓的！”

晚晴说的简单，抬眼看到了不远处的第四医院四个大字，已经将车子开了过去。

到了医院，晚晴自然不能丢下莫凌燕就走，而是赶紧找了医生，给莫凌燕做了一番检查，将假肢彻底的拆除后，消毒，止血，包扎，晚晴方才松了口气。

“晚晴姐，我给我哥打电话让他过来，你赶紧去忙吧！”

莫凌燕说着便掏出手机准备给莫凌天打电话，却低头间赫然发现，手机没电了。
www.xiaoshuotxt.,com



  128乔津帆的份量（五）

t。xt-小.说。天/堂
面对莫凌燕那为难的脸，晚晴什么都没说，已经递过来自己的手机，莫凌燕稍一犹豫，还是接了过去，拨打了莫凌天的电话号码。

但是电话接通以后，莫凌燕只喂了一声，那边的人似乎说了什么，莫凌燕的脸上变幻莫测的不好看，晚晴见状以为又是莫凌天又有什么应酬而不能来照顾莫凌燕，索性拿过来电话，便语气不善的开口道：累

“喂，莫凌天，无论你多么忙，都要过来一趟！”

“晚晴姐，不是我哥～”

晚晴带着火气的话和莫凌燕的着急声音一起响起，而那边的冷笑声，让晚晴心头一惊，顿时郁闷起来，怎么就是莱雪接的电话呢。

“夏晚晴，你想干什么，都已经嫁给乔津帆了，又这么来找凌天，我就知道你贼心不死，凌天从头到尾都不喜欢你，何必执迷不悟呢？”

说到后面，莱雪的声音似乎轻颤了些，且带着莫名的委屈，接着电话就换了人，是莫凌天。

“喂～”

莫凌天的声音，带着冷漠和傲然，那种冷酷的气息，一听就知道是针对她的，晚晴深呼吸了一口气道：

“现在你妹妹在第四医院，腿受了伤，如果有空尽快来一趟！”

说完，晚晴毫不迟疑的挂断了电话，而一边莫凌燕看着晚晴难看的脸色，也知道晚晴受到了莱雪的炮轰。靚靚小说网更多精彩小说

莫凌天并没有再拨打电话过来，但是晚晴可以预料莫凌天会尽快赶来，当然，前提是他得相信她说的话，但晚晴觉得莫凌天这一次应该相信她，因为事关莫凌燕，无论真假，莫凌天都会来的吧！

“晚晴姐，对不起！你还是先回去吧！”

莫凌燕自然可以想到被莱雪抢白后的心情，后悔连累了晚晴已经来不及，而晚晴看了看莫凌天的腿，又看了看一边的医生，已经笑道：

“别着急，等莫凌天来了再走也不迟！”

就算她真的想走，医生也不让她走啊，更何况她怎么可以就这样丢下莫凌燕一个人离开，而莱雪与莫凌天的挖苦和嘲讽，她见得多了，早已见怪不怪。

事实上很快莫凌天就赶到了，很少看到一向冷酷的他，此刻着急的样子，步伐很快的走来，当他看到了坐在了病床上安然的莫凌燕和一边站着的夏晚晴时，原本生气冷沉的脸上，多了一份略微沉默的尴尬。

“哥，你太忙，我怕打扰到你，只有晚晴姐的电话，所以～”

莫凌燕连忙解释清楚，莫凌天却已经开口对着晚晴道：

“谢谢！”

但是随着莫凌天的谢谢刚一结束，随后而进来的莱雪已经开口道：

“凌燕，你怎么样了，摔倒了？怎么不早点告诉我和你哥啊？”

莱雪的声音极为关切，人又温柔，如此一说，倒是真的有几份好嫂子的模样，晚晴并不理会，转身就准备离开，却听得莱雪道：

“凌燕和你在一起，为什么不早点告诉我们，你究竟安的什么心，故意靠近她来博取凌天的好感吗？”

晚晴一愣，转脸看着莱雪那眼底里分明的意味，明显是看不过她送莫凌燕过来。

“莱雪姐，不关晚晴姐的事，是我不让她找你们的，我怕你们忙！”

莫凌燕如此一说，却听得莱雪再度发声道：

“凌燕，你不要为她说话，你知道吗，我和你哥刚从晚宴上赶回来的，去了那么多人，乔津帆还在那边等着她，她却一点儿都不在乎的跑过来照顾你，谁能相信？”

晚晴回望着莱雪脸上那义正严词的模样，不由愕然，莱雪，她还可以把事实描述的再黑一点儿吗？

“什么晚宴，什么乔津帆在等着我？莱雪，你除了会诬陷我，还会什么？”

晚晴的脸上带着一股杀气，她冷冷的看着莱雪时，口吻间有着不允许被人一而再，再而三诽谤的严厉。

“晚晴姐是看我一个人走不开，根本不是那样的～”

莫凌燕忍不住再度为晚晴说话，眼底里写满了急切，但莫凌天却冷然的开口道：

“你照顾凌燕，我很感激，但是小雪不会随便诬陷你！”

莫凌天的话，带着一抹冷意，让晚晴顿然一愣，不由想到了今天的应酬，之前她给乔津帆打电话时，他所回答的话，他说：我知道，回头见！

而晚晴一愣的功夫，莱雪已经再度开口道：

“明知道自己的老公在那里等着你，却偏偏跑过来巴结前夫的妹妹，你让我们怎么想？”

呵，事实如此不是吗？莫凌天再一次认为她对他旧情未了不是吗？莱雪以为她还在觊觎着莫凌天不是吗？

真是好笑。

“晚晴姐～”

是的，连莫凌燕都忍不住怀疑了是吗？因为她刚才那么果决的挂断了小郭的电话，对所谓的应酬一点儿都不感兴趣！

晚晴的目光落到了莫凌天那张冷峻的脸上，一字一句的开口道：

“我记得我说过，如果爱你是一种错，那么过去的三年，便是我为自己的错承担的后果，以后，你再也没有机会因为这份爱而伤害我，所以请收回你那自以为是的嘴脸，你莫凌天，早已不值得我爱，更不值得我去为你做任何事情！”

晚晴迎上莫凌天抬起的眸光，冷然以对，不理会他略微惊愕的视线，已经转向了莱雪道：

“你可以用自己的孩子来陷害我，也可以用凌燕的事情来诬陷我，但是，我告诉你，莱雪，坏事做多了，小心报应，莫凌天这么优秀的男人，没有我，也会有更多的女人觊觎，记得一定要睁大眼睛看清楚！”

晚晴看着莱雪瞬间难看而苍白的脸，一边莫凌燕却是急急开口道：

“我相信晚晴姐！”

晚晴看着莫凌燕那明亮而认真的眸子，略微露出一抹淡淡的苦涩，她相信，有什么用呢？

而莫凌天和莱雪相不相信，又有什么所谓呢，晚晴看着莫凌天和莱雪道：

“随便你们怎么想！”

晚晴转身便准备离开，被自己身后险些撞到的人，给怔住。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



  129乔津帆的份量（六）

t-x-t＿小＿说天/堂
乔津帆就这样猝不及防的闯入了晚晴的视线里，他什么时候来的，从刚才莱雪开口说她不在乎那个晚宴时，就来了吗？还是从莫凌燕认真的想为她澄清更欲盖弥彰时，便来了吗？晚晴只觉得心头一疼，对上乔津帆那平静的脸上，一双带着忧心和无奈的眸子，开口却不知道说什么好：累

“津帆～”

想说出的话，想做出的解释，却是一个字都开不了口，如果她知道晚宴上乔津帆会等着自己，如果她知道这样会引起莱雪的不平和莫凌天的自以为是，那么她还会来吗？

而答案是肯定的，她还是会帮助莫凌燕的，所以，没有什么好说的。

但是理论和现实之间，当真的会被误会时，当真的好心被当作驴肝肺时，又有几个人能心平气和。

而这一切不是因为莱雪，不是因为莫凌天，而是因为乔津帆，他会真的以为她还在乎着莫凌天，而故意照顾莫凌燕，进而连那个晚宴都不参加吗？

唇瓣动了动，却不知道开口怎么说。

“乔先生，是我故意找晚晴姐的，她以前也照顾过我，我当时只想到了她！因为她是一个知道我的腿残废，也不会嘲笑，不会害怕，不会让我觉得自卑的好女人！”

莫凌燕的声音极为高昂，带着激动，晚晴听得出来她为了证明她的清白，而不惜将自己残废的事实，公之于更多的人面前。靚靚小说网更多精彩小说

“凌燕你为她解释什么，这不是此地无银三百两吗？你问乔津帆他自己，他相信吗？”

莱雪显然愤恨于刚才晚晴的揭穿和嘲笑，这句话补充的恰到好处，是的，莫凌燕明明是帮她，却会越描越黑。

“我当然相信她！”

但是乔津帆的声音，就像是天籁一般，携着温柔与笃定，足以让莱雪怔在那里，而莫凌燕却是微微松了口气道：

“如果晚晴姐在意的人是我哥，她应该连我一起都恨了，而不会好心帮我，如果晚晴姐喜欢的人不是乔先生，那么她现在面对你时，就会天花乱坠的为自己解释更多～”

好一个凌燕，晚晴的心不由暖了，这样的女孩子，从一开始就注定了她们之间的缘分吗，她和她之间，似乎太过相知。

乔津帆的笑容正是送给莫凌燕的，而他的大手却是搭在了晚晴的肩头，认真的道：

“你说的对，我自己的妻子，我最明白，事实上今天的晚宴，晚晴根本不知道我会去，我等她，不过是想给她一个惊喜，却没有想到，二位给了我一个惊讶！”

乔津帆说这话时，目光带着嘲笑的落在了莱雪身上，想必乔津帆的到来，也和莱雪的煽风点火脱不了干系，不然乔津帆怎么会刚巧知道她在这里呢。

“津帆～”

晚晴却是只能说出来这俩个字，刚才气势汹汹的对待莫凌天和莱雪的劲儿，都没有了，唯有看着乔津帆，感激而带着一种被信任的喜悦，轻唤了他的名字时，那声音的温柔与在意，已经说明了一切。

“傻瓜，何必为了别人的事，让自己如此委屈，既然莫小姐的家长都来了，我可以把自己的老婆领会去了吧？”

乔津帆前面的话是对着晚晴轻声说的，而后面的话则是和莫凌燕说的，更是宣示了自己对于晚晴的信任后的心情。

是的，他信她。

他的信任，足以击败莱雪任何的说辞。

晚晴看着莫凌燕欣喜的点头，然后挥手和自己道别的样子，重重的松了口气，任由乔津帆揽着自己的肩头，欣然而去。

乔津帆没有说话，晚晴也没有说话，却是走着走着，晚晴突然间一个转身，伸手抱住了乔津帆，原本正前进的身形，被撞了个满怀，硌的胸口疼了，晚晴也不在乎，而是满眼里多了一份流溢的光彩，那种光彩，潋滟成一种情怀，叫动心。

晚晴就这么抱着乔津帆，任由他脚步停顿，低眉间，一双温和的眸子，好笑的看着她已经红了脸，仍旧是眉眼弯弯间，多了一份曾经有过的烂漫和澎湃。

这种感觉，来的自然，就像是浑然而成。

“乔津帆，你的心是不是最新高科技的电子检测仪，什么都可以看得清清楚楚？”

她的声音里带着一种感慨，那种灵动的视线，看着他时，不自觉的露出来欣赏和喜悦的情怀，目光锁在他的俊脸的每一个角落，犹如当年，看着莫凌天那侧脸的轮廓时，有一种越开越喜欢的悸动。

“夏晚晴，如果，出现在你身边的不是我，你该怎么办呢？”

乔津帆的声音里带着一丝无奈，略微沙哑的声音，有一种心疼和促狭的骄傲，目光如水，却是落在了晚晴的唇上。

如果，今晚，站在她身边的不是乔津帆，如果，她所嫁的人，不是乔津帆，那么夏晚晴有一百个可能会死的很惨。

是的，遇到乔津帆，是对夏晚晴生命的救赎。

“那～”

就让你永永远远的站在我身边，看着我哭，看着我笑好了。

晚晴后面的话没有说出，而是突然间垫起脚尖，凑上那薄润的唇，闭上了眼睛，身心愉悦的缠绕着他。

“呵～”

显然被晚晴的主动鼓舞到了，下一刻，乔津帆的大手已经捧住了晚晴的后脑勺，一个温柔至极，又缠绵欢心的吻，似乎勾动着彼此的心，许久难以停歇。

“夏晚晴，你这个小女人！”

当他终于放开了她已经被他吮吸至红肿的唇，看着她双颊绯红，眼底里拥挤的波光时，他的声音粗嘎到让她陌生，晚晴甚至可以感觉到乔津帆喉结耸动处的激越，和一向清新的怀抱，泛起的火焰。

“唔～乔津帆！”

她低头，埋入他的怀中，喻意明显，今晚他们会拥有彼此。

ps：哈哈，下一章女三就出现了哦！！
www/xiaoshuotxt/c o m



  130乔津帆的份量（七）

txt?小说/\天、堂
“走吧，去见识一下，什么叫贵宾！”

晚晴听着乔津帆的口吻，略微有些调侃，听得出来他似乎对于这样的晚宴也并不是很待见，但是人活在世，这个利字，那个势字，都是每个有理想有抱负的人本能的要追逐的东西，而乔津帆，作为一个富家子弟，却有着子承父业，所必须去维护的圈子和责任。*

“一定要去？”

晚晴任由乔津帆揽在怀里，靠着高大的他，让她突然间觉得自己也可以如此小鸟依人，撒娇，闹气，似乎都可以，这种感觉，不正是每个女人所期待的幸福吗？

“夏晚晴，我也想早点回去呢！”

乔津帆的声音里带着一抹别样的深沉，眸光中氤氲的男性的本能的光芒，还伴随着些许的促狭，俯首间的亲昵，让晚晴不由明白了他话外的意思，不由脸上一红，用胳臂肘顶了他一下，娇嗔道：

“快走啦！”

说完，加快步伐，任由乔津帆亦步亦趋的跟随，俩个人之间，似乎心照不宣，流动着自然的情思。

晚晴停好了车子，上了锁，便见得乔津帆也把自己的车子停好，见他微笑伸手，她很是欣然的把手送了过去，任由他骨节鲜明的大手握住，多少次，就是这样，他牵着她走，逃过了无数的灾难，远离了一次次的喧嚣，最后换来了不离不弃的相随。

“我才发现是永正楼，什么大人物？排场真不小，从上面过来的？”靚靚小说网-最新章节

晚晴看着永正楼比其他的地方都威严了几份的包铜大门，大楼粗制花岗岩的基座更显得雄浑，而柯林斯圆柱的洋式风格，更说明了这栋大楼的久远，门卫也高高直直，手上虽然没有持着长枪，但是那副姿态，已经很是巍峨。

这里，除了偶尔市里相关部门，举行大型的宴会时，才会采用，当然春节时，也会用上一次，偶尔重要外宾，上层首要前来时，才会在这里接待。

可见，今晚的晚宴，不同寻常。

“听说是即将卸任的总参谋长，一个很厉害的人物！”

乔津帆也不甚在意的介绍着，倒是对于这个重要客人，也不怎么感兴趣的样子，但是能够令这么多商正要员前来，自然聪明的人都不会等闲视之，更不会儿戏。

晚晴也懂得其中的道理，不觉间二人已经款款而入，犹如大会堂似的大厅内，早有摆设完备的桌椅，香槟美酒，特别订做的餐点，已经系数备好，这气势，乍一看，堪比国宴。

远远的，晚清便看到了熟悉的身形，爸爸，哥哥，都在！

他们的身边，还有一个一脸斯文，眉眼间笑眯眯，却令人感觉到官威十足的中年男人，如果猜得不错，就是谢创的爸爸，谢书记，而他身边的正是谢创。

“这是什么意思？看起来很正式，又好像不正式？”

晚晴略微皱眉，不由疑惑的询问乔津帆，而乔津帆则是微微苦笑道：

“听说是参谋长要告老还乡，便有人提出了这个接风洗尘的晚宴来！”

晚晴却是点头间，又不由疑惑的问道：

“诶，奇怪了，这事儿，我怎么都不知道，你倒是比我还灵通呢！”

是的，若说商场上的事，晚晴的消息可能滞后，可是这官场上的事儿，怎么她会比乔津帆滞后呢！

乔津帆看着晚晴眼底里的好奇，似乎已经了然了她的习性，不由刮了她的鼻子一下道：

“我们的夏科长，一心只做公务员，两耳不闻身外事啊！”

晚晴被他这么一弄，反而脸红的笑了，却是没有放弃自己的问题。

“快说说看，是不是有什么新奇的事情要宣布，你看看这来的都是青年才俊，那个还是市十佳创业领袖人物，那边的，我都面熟～”

晚晴目光扫去，来的人不算是满堂争艳，但是却个个精神，青年才俊居多。

“听说总参有个孙女，一同前来，放出话来，要在本市找个良缘佳婿！”

晚晴豁然开朗，不由笑道：

“那我们真不该来，不，你更不该来，万一那皇女看上了你，我可要哭死了！”

晚晴不由想到了古代公主招安驸马的故事来，不由笑着调侃，还好这是现代，没有强取豪夺这一说法，不然以乔津帆这番风骨，被看上了倒是有可能的。

“那可要看紧了，别让我跑掉了！”

乔津帆和晚晴一边温声开着玩笑，却是不怎么急着赶过去，而晚晴自然也不着急，说实话，若真的给人家参谋长的孙女找对象，他们这成双结对的，也不过是来做个陪衬而已。

“你敢跑吗？”

晚晴仰着脑袋，脸上多了一份严肃，目光中却是隐忍着笑意，很安逸的躲在角门处和乔津帆开玩笑，今晚，此刻，她很幸福，因为她似乎越来越清楚的认识到乔津帆的好，乔津帆的重要，乔津帆，值得她将身心托付。

“那要看看夫人手段是不是高超了～”

乔津帆笑语之间，面色融和，话语间令人似懂非懂的暧昧，让晚晴的心也跟着嘭嘭乱跳。

“就会逗我，走啦！”

必竟这里是公众场合，晚晴也不好意思和他说些更多的情话，而是催促着乔津帆，以期赶紧把这场应酬给应付过去。

俩人安排的位置，正是那边主桌的附近，离哥哥和爸爸不远，晚晴便和乔津帆先过去打了招呼。

“爸，哥～”

晚晴刚喊了一声，夏正朗已经很是威严的吩咐道：

“还不向谢叔叔问声好？”

晚晴马上一脸尊敬，语调崇拜的语气道：

“谢叔叔好，我是晚晴，小时候还听过您讲孙子兵法呢。”

谢安栋听了讶然的打量着晚晴，已是眉开眼笑道：

“原来是小晴啊，谢叔叔可是好多年没有见过你了，瞧，都长成大姑娘了！”

ps：呜呜，居然写着写着，一铺垫，女三还没冒出来。
www。xiaoshuotxt.c o m



  131乔津帆的份量（八）

  txt 小＿说天+堂
“何止是长成大姑娘了，小师妹都已经罗敷有夫，佳偶相伴了！”

谢创的声音略显慵懒的响了起来，这个时候晚晴迎上了他那双带着眼镜，却露出来意兴阑珊的眸子，也很是礼貌的喊了一声：

“谢师兄好！”

谢创只是皮笑肉不笑似的点头，一副不好巴结的模样，倒是晚晴一点儿都不奇怪，却已经听得谢安栋教训道：累

“还好意思说，做妹妹的都跑到你们前面去了，总是一点都不上心，拿终生大事开玩笑！”

谢安栋少有的威严，而那句拿终身大事开玩笑，让晚晴心头微微的一滞，明显的感觉到了谢创眼底里闪过的光芒，很显然谢家的父母知道了那日谢创带她去参加宴会的事了。

“爸，瞧您这说哪里去了，不当正事，今晚这晚宴，我能来吗？”

谢创仍旧是死猪不怕开水烫，那样貌，虽然是斯文俊朗极了，可是骨子里的傲气和纨绔味儿，已经根深蒂固，让人一看就知道他天不怕地不怕的脾气来。

谢安栋只是目光略微一冷，瞥了儿子一眼，没有多说。

而这个时候乔津帆已经和谢安栋打了招呼，只见得谢安栋一脸赏识的目光看着乔津帆道：

“乔季云的儿子，果然是一表人才，生意上也不输给你父亲啊，转眼之间便拿下来渡假村的大半股权，老夏啊，你这个女婿，了得！”靚靚小说网-最新章节

嫁给乔津帆这事儿，当初订婚宴时虽然闹的大了，可是后来领证，却是极为低调的，倒是没有多少人知道，现在谢安栋的话，分不清他知道多少，但这些并不重要，重要的是爸爸夏正朗确实因为谢安栋的褒奖而开心了不少。

“是啊，津帆这孩子做事有一套，运筹帷幄，兵行险招，又能够峰回路转，倒是让我也开了眼！”

这话颇有一番感慨的意思，虽然表扬了乔津帆，可是也给乔津帆提着醒，那些和晚晴之间的事情，说明他都看在了眼里，固然令父母双方有些难以接受，但是现在的乔津帆，显然还是得到了夏正朗的认可，这从他那很少露出的笑容中便可得知。

“夏叔过奖了，津帆不过是无奈之举！”

乔津帆谦虚之下，并不显得半份唐突，又不让人觉得稚嫩坦率，那边谢创的声音已经懒洋洋的扬起：

“我看夏叔这半个儿子是认定啦，还不赶紧把称呼都改了！”

如此一说，夏正朗果然笑了道：

“不急不急，等他们俩个把婚礼办了也不迟！”

相谈甚欢，连晚晴一向讨厌的应酬，都觉得有些趣味起来，单凭听着他们称赞乔津帆似乎就是一种很享受的感觉，不知不觉间唇瓣微微展开了一个笑容。

“时间不早了，靖老怎么还没有来？”

晚晴和乔津帆告别了谢书记和爸爸，甫一坐下，便见得有人看了看手机上的时间，显然到了这个时候，重要人物还没出场，这派头也特别大了。

也在这时，大门口已经有了骚动，从那如潮的掌声中可以分辨出来，是等待的贵宾来了。

这饭局明显更像是迎宾宴，从那一行三人跃入了众人的眼帘开始，不知道谁先起的头，已经个个站了起来，鼓掌欢迎，而晚晴也看到了爸爸和谢书记已经满面笑容的走了过去。

而聚焦处那个头不高，却身着笔挺军装，不怒而威，虎目炯炯，花白头发的老年男子，习惯性的环视全场，只是略微的点头，却没有露出来半份笑意，顿时给人一种很有压迫感的气场，这个人不是别人，正是今晚的要迎接的靖道珩。

靖道珩的身边，也是一个个头不够，甚至略显消瘦，却给人一种女中豪杰，聪颖无双之感的靖老夫人，荣娟。

和靖道珩不同的是，荣娟一身古典优雅的，淡色碎花旗袍，更衬托出来那种英气飒爽之外的袅娜，往那里一站，便如同是一道风景线，那种目光所及，似乎白花都会争艳的感觉，让人油然而生仰慕之情。

但更令无数青年才俊瞩目的却是俩个气派十足，风霜久历的老人身边的年轻女子。

如果说俩位老人身上散发的是久经风霜，位居高处而自然养成的霸气与风华，那么他们身边的这个女子，则流露出来一种世间万物，不过是脚下浮云的尊崇与灵动。

没有让人一看便觉得刺眼的行头，却是一件极为简单的小洋裙，长发高高的挽起，露出来了雪白的颈项，细臂挽着她身侧的荣娟，美目流转之间，已经吸引了无数人的视线。

她的身上有着黄蓉的灵气，赵敏的霸气，甚至还带着一种香香公主般的娇气，这个女子身上透露出来的气质，比谢创更有一份骨子里的娇蛮之感，却并不令人讨厌。

掌声由远及近，连晚晴都看得着迷起来，怪不得，这么隆重的欢迎，更甚至巧立名目摆设大宴，这三人一看，就令人无法小觑。

晚晴也跟着鼓掌的同时，不由轻笑，低声对着乔津帆道：

“怪不得这么大的场面，真是看着就精神的大人物！”

晚晴这么说话的时候，视线起初并没有看着乔津帆，而是鼓掌时，依旧盯着三人缓缓而来，等到意识到乔津帆并没有任何回应时，才有些好奇的转头一看。

这一看之下，晚晴便有一种脚底冒出的寒意的感觉，因为她身边，一向雍容淡定处事不惊的乔津帆，此刻不但没有鼓掌，更没有露出来往日的宁静致远的气度，却是面上如冰，似乎被人狠狠重击了心脏一般，眸子间凝着一层怪异的光芒，那光芒的尽头，便是此刻的焦点人物，靖嫒！

ps：女三隆重登场！！！
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



  132乔津帆的份量（九）

t!xt-小说天\堂
女人有一种直觉，叫第六感。

“津帆～”

晚晴自己都没有察觉，她呼唤乔津帆的声音，有一丝诡异的变化，甚至带着颤抖，而乔津帆的目光在对上她的目光时，似乎意识到了自己的失态，刚才冷冰冰的脸上，多了一份柔和，大手再度拉住她的，依旧那么有力，但是晚晴却觉得那手有些冷。*

乔津帆的目光已经从靖嫒的脸上移走，而晚晴却感觉到有另外的目光向自己移来，就好像是刀子刮在了她的身上似的，旋即，四面八方的目光都跟着向她袭来。

是的，那是总参靖道珩的目光，被这样一个人给扫视一眼，顿时就有种利刃插心的感觉，更何况随之而来还有那么多好奇的目光。

手上，乔津帆的力度加大，似乎在给予她鼓舞，晚晴不由微微勾起唇角，脸上带着一抹嫣然，坦然的回敬着所有的目光，其间，对上靖嫒那似乎纯净如湖面，却又带着些玩味的目光，晚晴更是将矜持与优雅展现的淋漓尽致。

这不过是电石火光之间，晚晴却发现靖嫒的目光毫不留情的从乔津帆脸上溜走，似乎并没有什么特别的地方，但是她唇角那抹自信从容的笑，似乎在笃定着什么一般，有种娇蛮而得意的味道，却是给她增添了几份妩媚与可爱的光芒。

接下来关于谢安栋以及爸爸的开场白什么的，晚晴并没有仔细听，而是心驻留在某个位置，难以控制，不由间观察了乔津帆的反应。靚靚小说网更多精彩小说

“夏晚晴，怎么了？”

乔津帆却翩然而笑，刚刚的失态似乎不是他一样，而是一边认真给他夹菜，一边若有所悟的看着她，眼底里的关切和温柔并不失真。

“没有！”

晚晴否决，迎上他的目光，不觉间多了一份自然的神态，也许是自己想多了，而那种惊弓之鸟的感觉，让她有些惭愧，似乎真的害怕就此失去了乔津帆一般的感觉，更是让她不由摇头。

“多吃点，这里的菜，可不是平常能够吃得到的！”

是的，这里的菜不仅要有名头，还要有来历，还要有工艺，更不能失去了食物本来的美味，可畏是大厨们钻空了心思想出来的。

当然，也只有乔津帆会这么说，同坐的除了他们之外，一对青年男女，早已把目光看向了靖道珩那边，哪里有心思吃饭。

而晚晴看着乔津帆如此的语调，一如既往的举止，心下已经安定了下来，随着那边主桌响起的笑声和掌声，晚晴也跟着附和着鼓掌，目光有意无意的落在了靖道珩旁边的靖嫒身上，后者一脸坦然，似乎没有任何不对劲的地方，再看乔津帆，更是面色淡然，目光所及，是她的脸上，似若有所思间，却是一直紧紧相随的温柔。

“老看着我干什么，你也多吃点！”

晚晴看着趁着举杯共饮的空档，也催促着乔津帆吃东西，而乔津帆微微笑着，却是安然无波间，再度把菜夹到她的碗里。

“奶奶说你这身子骨要养肥点！”

晚晴突然间想到了乔老夫人那日的话，不由一怔，脸上也红了起来，不由啐了一口乔津帆道：

“说什么话呢，吃饭啦！”

由此，乔津帆欣然而笑，也跟着晚晴一起吃了起来，目光所及，并没有莫凌天和莱雪的影子，看来他们因为莫凌燕，是不会再来的了。

晚饭还算是顺利，而那一眼的惊魂，晚晴虽然有些心有余悸，但还不至于被吓到了，倒是临别时，晚晴正和乔津帆从一边准备跟着大部队散场，却听得有人喊了自己一声。

“夏晚晴～”

晚晴愣住，没有料到这个时候谢创会喊自己，而他的旁边，已然站着靖嫒，再看看哥哥夏晚阳，却是没有多少动静似的，依旧没有多少情绪的陪在爸爸身边。

“谢师兄～”

晚晴手上任由乔津帆拉着，身上却是微微的有些不自在，因为她感觉到了在谢创喊着自己的时候，靖嫒的目光里，显然升起了一抹稳操胜券的光亮，那是一种属于女人之间的，心照不宣的目光，虽然她并没有刻意的看着乔津帆，但是晚晴还是不由反握扣紧了乔津帆的手。

“喏，可不能这么就跑了，靖嫒小姐正愁没有伴儿呢，让我多介绍几个女性朋友给她！”

谢创目光微微的闪动，那眯起来时，似乎泛起的别有意味的光芒，让晚晴有种自觉，他似乎已经察觉到了什么。

“别叫我靖嫒小姐，太生分了，就叫我小嫒好了！你好！”

晚晴没有料到靖嫒会如此大方坦然率先伸出了友谊之手，晚晴略微一沉吟，已经从乔津帆的手中，收回了自己的手，然后带着一种骄傲的姿态，回应了靖嫒。

“夏晚晴，你好！”

晚晴也不客气，如此一握，虽然没有用什么力道，却仍旧有种棋逢对手的感觉，倒是一边的靖道珩已经开口了：

“看来还是她们年轻人投缘，以后这种场子，还是少摆的好，不知道的还以为我姓靖的官威压人。”

靖道珩这话说的有些严厉，旁边早有人唯唯诺诺，而夏正朗和谢安栋则是脸上带着坦然的又恭敬了几句，如此，一场浩大声势的晚宴，最终算是顺利落幕，只有晚晴，和靖嫒以及谢创等人道别之后，心头微微的不平。

再看乔津帆，他的眸光中，似乎也浸着一层严肃与疑惑，从刚才到现在他都没有说话，甚至和靖嫒连打个招呼都没有，这不是令人更觉得非同寻常的地方吗？

以乔津帆的风度与卓尔，走到哪里，总会有些女子不自觉的多看俩眼，而靖嫒从头到尾似乎没有看到乔津帆一样，那难道仅仅是眼高于顶吗？
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



  133乔津帆的份量（十）

t-xt-小,说--天.堂
“以后有空，会多多叨扰，还请不要嫌弃哦！”

靖嫒灵动的眸子一转，那种灿烂的笑容，有些恍惚，似乎面熟，哪里见过似的，晚晴点头，脸上露出来从容不迫的笑容道：

“怎么会嫌弃呢，随时欢迎！”

晚晴迎上靖嫒的视线，本能的露出来一副主人的姿态，那种心理连她自己都摸不清楚，而一边乔津帆并不多话，靖嫒也没有和他打招呼的意思，倒是谢创打断了这个局面。*

“好了，时间不早，下面请允许我来送我们美丽聪慧的靖嫒小姐回去休息！”

如此一说，众人欣然而笑，但是晚晴却注意到那威严的首长大人靖道珩不但没有笑，反而目光扫在自己的脸上时，有一种挑剔的感觉。

晚晴迎上了靖道珩的视线，努力坦然，微微一笑，却是手上抓紧了乔津帆，便准备还是早点儿离开这个是非之地比较好。

“正朗，令爱的身边这位小伙子，可是有几份面熟！”

就在晚晴拉着乔津帆已经走到了一边时，靖道珩此语一出，晚晴不由一怔，已经看向了乔津帆，却见得他的脸上多了一份冷峻清雅的淡然。

“可能是晚辈在什么附庸风雅，妆点山林的地方，侥幸进了靖老的眼！”

乔津帆此语一出，果然换来靖道珩的目光一亮，原本那严肃板正的面孔，此刻却露出来难得笑容和赞叹。靚靚小说网更多精彩小说

“好小子，宠辱不惊，倒是让我见识了！”

那靖老爷子明显是真心夸奖，倒是乔津帆连忙谦虚道：

“靖老盛赞，晚辈性子愚钝，还恐冒犯了靖老！”

如此，原本不怒而威的靖道珩倒是不再多说，反而是看了一眼面色静好，似乎什么都没有听到的靖嫒一眼，乔津帆的目光也落在她的脸上，后者却是一脸坦然，无畏无惧，似乎不认识乔津帆，但又有一份奇怪的倨傲与冷漠之意。

终于一群人散去，而晚晴和乔津帆却是一人一辆车子开着回了乔府，心底里仿佛如同被人投入了石子的湖面，总觉得有些波澜兴起，淡淡的不安。

等到到了乔家，停好了车子，走出车库，一片青草绿茵，灯光下，游泳池泛着淡淡的凛光，乔津帆伸手牵住了晚晴时，俩人并没有急着进去。

“呼，这样的晚宴真是要命，刚才听着你和那个老头文绉绉的说话，还担心你惹到了他呢！”

晚晴双手与乔津帆的双手缠着，却是分开站着，仰望着他时，目光清澄，似乎想把内心的某些想法问出来，又觉得不妥，倒是乔津帆唇角微微挑起，不甚在意似的，拉着她距离更近了一步道：

“人之为人，无论达官贵族，还是下里巴人，都是人，曲意奉承并不能得到他的尊重！”

晚晴不由笑道：

“乔津帆，为何你总能把人性看得这么透彻，给人一种大彻大悟的感觉，还是，什么事到你的面前，都会自然的变成了小事！”

是的，刚才靖道珩对于乔津帆的赞赏，晚晴没有忽略，而靖嫒对于乔津帆的态度总让她觉得怪，又找不到理由询问，反而显得她患得患失了。

“有些事，不是小事！”

乔津帆却是眸光里一闪，突然间将她拉入怀中，晚晴还没有反应过来，已经被乔津帆扣在怀里，一个一场突袭而缠绵的吻便重重落下。

晚晴只是做了些微的挣扎，已经慢慢回应乔津帆的索取，用手臂缠上他的脖子，微微垫起了脚尖，配合他的高度，用心回吻。

不知道是要确定内心的感觉，还是害怕失去什么，晚晴这个吻，多少带了一份任性的味道，而乔津帆的唇，又那么柔软，温热间多了一份霸道有力的掠夺，让她没有机会随便喊停。

“乔津帆，你考虑清楚～唔～”

当被乔津帆一把抱在了怀中，浑身悬空的时候，晚晴却是抓紧了他的手臂，眼眸里写着一丝警惕和小心的道出了内心的不安。

但是乔津帆的吻，堵住了她的话，身后坚硬的墙壁，又一次成为了支点，直到被他吻的气喘吁吁，晚晴才有机会重新与他对视。

“夏晚晴，如果有一天，有一个女人，会让你离开我，你会吗？”

他的目光里多了一份清冷而执着的光芒，摄入她的心魂，掠夺她的意志，晚晴心头一颤，不由一惊，看着乔津帆，微微发呆。

会吗？如果乔津帆曾经深爱的女人回来，她是否就心甘情愿的放弃？

而乔津帆这句话的意思，意味着什么呢？

晚晴不由揪紧了乔津帆的衣襟，愣愣的看着他，却是讷讷间有些不能确定的道：

“你呢？会离开我吗？”

眼神间那自然流露的迷恋和不舍，那带着似乎已经幡然的认知，乔津帆，在承认他曾经心爱的女人回归了吗？

但乔津帆并没有给她答案，而像是惩罚似的，再度低头，啃了她的唇，哪怕弄疼弄肿了那份红润，也不在乎。

“乔津帆～”

晚晴心头一疼，试图推开似乎中蛊的男人，一向温柔的他，却没有因为她的抗拒而停止手中的动作，晚晴明显的感觉到一只大手，以异于往常的温度，伸进了她的衣服之内。

“我是你老公～”

他突然间用了一个一直以来不愿意用的理由，将她按在了柔软的床上，目光中那抹坚定，让晚晴分辨不清他内心所想，只是短暂的错愕，晚晴没有再继续阻止，而是顺从了乔津帆的动作。

他要她，仅仅是因为他是她的丈夫吗？还是为了证明什么，还是为了要否决什么，还是～他在恐慌什么！
w w w/xiao shu otx t.com



  134乔津帆的份量（十一）

txt。小＿说＿天堂
事实证明，再斯文的男人，在男女之事上，都很难一直斯文下来，尤其是一对俊男靓女在一起时，擦枪走火都是常事，更何况她曾心许于他。

太多次拥抱，太多次依偎，但是从来没有这么一次，如此近距离的看清楚彼此。*

乔津帆近乎陌生，俊逸的面庞还在，可是他没有任何遮拦的胸膛，并不是肌肉纠结，却是光滑而有力，近乎找不到半份瑕疵的冲入了晚晴的视线里。

“乔津帆～”

当晚晴的目光，对上了乔津帆那双带着坚定，却愈发昭显了某种情绪的眸子时，心底里一疼，是的，他爱的那个女人，对于他仍旧有着致命的冲击力吧！

那么他现在是干什么，爱她，所以拥有她？还是仅仅因为这桩婚姻，而不得不用这种方式维持下去？

晚晴用力捧住了乔津帆的脸，从来没有这么一刻，她觉得心底里又疼，又乱，又伤，又暖。

“乔津帆，如果你不爱我，我不会勉强你，即便，我们的婚姻，再度破裂，也没关系！”

晚晴努力撑开自己和乔津帆的距离，而不在乎身上的衣服已经被他抽干，更不在乎他的手已经按住了她胸前的高峰，而是像沉溺在一个硝烟弥漫的战场里，她要用尽所有的力气，让他看清楚，她的心，还有她的骄傲。

“夏晚晴，能不能主动一点？”靚靚小说网-最新章节

乔津帆却是抽开了她的手，眼眸里带着一股少有的火气，直接将她的手臂扣在两侧，任由她仰起脖子，想说些什么，却什么都说不出来的样子，性感至极的呈现在他的身体之下，激发着二人之间自然的火势。

“乔津帆，我不需要你的同情，也不需要你的施舍，那些都不是我～啊～痛！”

晚晴的一张脸微微苍白，眼眸里大大的惊慌，没有料到乔津帆就那样拥有了她，所有的否决，抗拒，都在他的唇角微微勾起一抹胜利的笑容时，停顿了下来，眼眸里不由氤氲了丝丝水汽，就那样凝望着他，任凭他一点点撑开了她那早已生涩的女性田园。

“乔津帆～”

但是乔津帆回应的只是行动和吻，还有眼底里似乎带着惩罚似的不满。

“夏晚晴，你已经失去了争取的勇气了吗？”

当乔津帆咬住了她的耳朵，惩罚似的，让她痛的张开了嘴时，她的眼对上他的眸，他是清醒的，而她是糊涂的。

是的，乔津帆是理性的，而夏晚晴是感性的。

即使她真的在乎，即使她真的喜欢上了这个男人，也不愿意要他的言不由衷，不要他的快刀斩乱麻，不要的彷徨和施舍。

因为莫凌天给她上了一堂重要的人生教育课。

但是真的就这么失去了争取的勇气吗？乔津帆的温柔，乔津帆的在乎，并不能掩盖他内心深处，对于另外一个女人的感情。

而她是他的什么？她眼前有权力和机会争取，可是她的心，真的怕。

这一点，早已被乔津帆看穿。

“乔津帆，我需要的不是勉强！”

她还在努力支撑，哪怕因为喜欢他的手抚摸的感觉，身体微微颤抖，自然的随着他的动作起起伏伏。

“那就顺其自然，如果你还在乎我这个老公，就闭上眼睛，给我！”

他吻住了她的眼，让她颤抖中，不自觉的闭上了眸子，乔津帆是对的，夏晚晴是怯懦的，可是又是不甘心的。

因为怕失去，心却是疼了，因为不想勉强，心更是纠结成团了。

但如果像从前那样，她用百分的勇气去争取又会如何。

乔津帆值得她争取吗？乔津帆值得她争取吗？

答案早已写在了胸口，让她不自觉的将手臂搭上了他的肩头，抚摸着他的肌肤，闭上了眼睛，承受着他的重量，感受着他的存在。

“乔津帆，这样你会后悔吗？”

当晚晴脸红的发现，自己在他的怀中抽搐而紧紧的包裹着他时，整个人已经如同八爪鱼一样挂在了他的身上，却是不肯放弃的问着他。

但是回答晚晴的是他那双已经写满了男性的渴望的眸子，挺直的鼻尖，压着她的鼻头，薄削的唇，也红润诱人，雪白的牙齿，不客气的咬住了她的舌尖，一点点的研磨，流溢出男女之间最原始的缠绵。

晚晴看到了乔津帆额头的汗珠，看到了他眉毛舒展的激狂，看到了他睁开眼时，那双带着波光与温柔的深眸。

乔津帆，你是个最聪明的决策者，这个时候，我不该退避，宁愿带着一种疼痛而拥有你，也不愿意就此失去你。

他看懂了她眸子里的意思，不由闭上了眼睛，用身体说明了他的决心。

这一夜对于晚晴而言是一场艰苦的体力战，她没有料到一向温柔的乔津帆，会化身猛兽，将她的所有力气和勇气，一一掠夺殆尽。

“乔津帆～”

睁开的眸再度阖上，无力再多说任何的话，这份带着酸涩与不舍，疼痛与温暖的缠绵，让她却是前所未有的满足，任由大手将她柔软的腰揽入怀中，任由他修长有力的手臂枕在她的脖子下，任由他毫无距离贴着她，相拥而眠，却是再也说不出来半个字。

即便拥有乔津帆，需要阵痛，可是她已经没有力气思考和迟疑了。

当光影交错，透过窗帘，落在了晚晴的脸上时，睁开眼睛，昨日的一切即刻印入脑海，顿然清醒，却发现温热的男性身躯，正缠在她的身边，均匀的呼吸，也停驻在她的脸颊旁，触手可及，乔津帆一张俊脸，就这样张扬不羁的落在了她的视线里。

ps：orz，毫无预兆的，出乎柳的预料的，就这么夜深人静的时候把船给划了，请允许乔现在的行为和内心，哦哦哦！！！！
wwＷ、xiaoshuotxt.com



  135乔津帆的份量（十二）

t。xt-小.说。天/堂
如果说，曾经认识的乔津帆，戴着一张她所熟悉的面具，抑或着，曾经看到的乔津帆，是一个充满了睿智和雍容的清雅男人，那么现在的乔津帆，则是脱掉了面具，近乎陌生的让晚晴有些不认识的乔津帆。

因为乔津帆的碎乱的短发，就那么恣意的没有任何款型的凌乱着，那是她昨晚抓了很多次破坏后的效果。*

晚晴的脸不由红了起来，心头一种甜蜜拌着酸痛的感觉，让她拒绝回想那一刻的极致感受，事实上他们的身体是融洽的。

目光落在了那笔直的鼻梁上，顺着鼻梁向上，乔津帆的睫毛居然长而密致的覆盖出一片剪影，让他居然露出来一份少年人才有的青春气息，和他平日里给人的感觉大不相同，浓郁的眉，晴朗的展开，似乎得到了一件宝贝似的，那种疏朗的距离让晚晴心安。

尤其是目光落在了他的唇上时，她不记得她有咬过他，可是却在唇角处留下了被咬破了的痕迹，但是对于沉睡中的人而言，那里似乎感觉不到疼痛，却是淡淡的勾起，一个慵懒的弧度，惬意而放松。

这样的乔津帆，似乎只专属于她一个人的，没有任何的防备，没有任何思维和意识，只是一个平常不过男人，只是她的丈夫。

晚晴不由目光锁在这张脸上，久久不能离开，这样的乔津帆，让她忍不住想伸手回抱，拥入怀中。靚靚小说网更多精彩小说

而他的肩头，残留着一道道的抓痕，当晚晴略微起身，嘶的一声，忍着酸痛拿开他的手臂起身时，甚至可以听到乔津帆不满的一声闷哼。

这对于晚晴近乎是一个新大陆似的发现，因为她确定乔津帆是真的沉睡中的乔津帆。

从得知他有失眠症，到后来多次给他改善食谱后，每一个早晨，晚晴都看到他早早的醒来，唯有这一次，他是真的累了，真的沉睡。

晚晴不由去看了一眼时间，手机上微弱的电量和未接的电话让晚晴一下子惊醒过来，已经是中午十一点了！

这个认知让晚晴一下子怔住，长这么大从来没有这么窘过，一向是早睡早起的好孩子的她，根本没有这种概念。

难道乔家大宅都没有人，还是他们睡的太死，电话响了不知道，有人敲门也不知道？

晚晴心里头为自己的脸面而默哀时，忍不住想叫醒身边那似乎还酣然舒畅的人。

但是伸出去的手，落在了他的肩头，却停驻了下来，再看看自己一身，晚晴索性快速的溜进了浴室。

疲惫酸楚的感觉可以洗去，一处处的红色草莓可以消失，可是乔津帆给予她的冲击，又怎样从心头洗去呢。

如果乔津帆一点儿都不在乎她，那么他完全可以就此放弃她。

如果乔津帆全心全意喜欢上了她，那么连她自己都不能相信，所有那些甜蜜，那些温柔，那些依赖，并不是海市蜃楼，但也并不是爱的全部。

乔津帆是一个优秀的有责任心并且懂得让她如何安心的好男人。

但乔津帆也有过去！

而这一切，她必须面对。

乔津帆并没有嫌弃她，乔津帆其实在鼓舞着她，乔津帆并没有欺骗她，乔津帆诚实却理智。

而夏晚晴呢，不能退缩，晚晴不由勾起了唇瓣，将食指落在颈子下的一处红痕上，傲然的抬起了下巴，是的，婚姻不仅仅是爱情，而她必须维护这桩婚姻。

浴室的门霍然拉开，晚晴不由啊的一声，将刚才的姿态掩去，而是满脸通红，不由捂住了胸口，转身扭头看着站在门口的乔津帆，眼底里都是嗔怪。

“洗了这么久，我担心你晕了呢！”

似乎一夜之间，他的人，他的脸，他的声音，都跟着变了似的，晚晴听得出来乔津帆的真心关怀，也看得出来他眼底里的促狭和热切，那目光正自然的打量着她的身材，晚晴顿时有些无奈的娇呼了一声：

“看够了没有，快把门拉上啊！”

呵，乔津帆的笑声就那么自然的融入了她的耳膜，晚晴的脸上更红，心跳加快。

乔津帆果然把门关上，晚晴快刀斩乱麻的把浴巾裹上，发丝拧干，然后一脸娇俏的拉开了浴室的门时，一个吻正好落在了她的唇上，措手不及，躲也躲不掉。

“你，是不是刚才就醒了？”

迎上他坦然而从容的目光，晚晴忍着窘迫和心跳，狐疑的看着精神抖擞的乔津帆。

“没有，才醒，发现你不在我怀里，一下子就醒了！”

他低垂的眸看着她眼神闪烁，不再与他迎接的目光，让乔津帆更是笑意融融。

他的话并不是甜言蜜语，甚至只是随便的一句陈述，却听在耳朵里，比任何山盟海誓都要好听。

“快去洗了出来，都十一点了！”

晚晴头一低，与他擦肩而过，却是找着一个冠冕堂皇的理由来掩饰这种亲密的面对。

“嗯，我给你请假了，奶奶知道我们睡的迟，所以没再来叫我们！”

乔津帆回眸处，轩昂的眉扬起，似乎意料到晚晴会脸红如苹果，那雪白的牙齿都露出来了，笑的极为舒畅，已经从容的走进了浴室。

“真要命！”

晚晴重重的坐在了床边，心底里却是酝酿着那种陌生的甜蜜，让她虽然羞怯，却仍旧是有种很是幸福的感觉。

乔津帆，总能给予她幸福的感觉，即便，也许，不是爱情的一种，可是已经让她渐渐的习惯并流连了。

ps：甜蜜蜜，柳笑的甜蜜蜜，半夜三更划船划的好精神撒，啦啦，提前写完鸟，那个啥，有个高干文的月票排行，柳要冲一冲哦，有票票的同学，请不要吝啬砸来哇，看在柳是亲妈的份上，砸来吧，嘎嘎，睡觉去咯！！！
www.xiaoshuotxt。com



  136乔津帆的份量（十三）

/tＸt|?小说天堂
晚晴在衣柜里挑拣了一件水蓝色夹着白色细纹的衬衣，领口繁复的花纹，遮盖了昨夜留下的痕迹，收腰的淡咖色职业装小板裙，修身而且工整，让人看起来极为精神，修长细白的双腿，也让她多了一份窈窕的美感。

长发挽起，眼波流转，红唇饱润，鼻俏面潮，结婚的女人和不结婚的女人，区别还是有的。*

有一刹那的愣神，这样的她不知不觉中，似乎已经沉浸在婚姻的甜蜜中而不自知，更确切的说是，不知不觉中，她早已被乔津帆占据了太多的心思，不再为莫凌天而痛，甚至想到了莫凌天时，感觉有些遥远。

晚晴收整完毕，听着浴室内哗哗的流水声，却没有像往常一样等待着和乔津帆一起出去，而是自己率先走出了卧室。

“起来了？”

面对乔老夫人那充满了审视和期待的眸光，晚晴还是忍不住感觉到心虚的脸红了，似乎被她看一眼就知道了什么似的，晚晴低头，声音不自觉的降低：

“嗯！”

而这一动作间的妩媚，自然流露，充满了一种成熟而恬静的风情，不仅融入了乔老夫人的眼底里，连一边的莱凤仪也看得清楚，只见她面色平静，却是在乔老夫人的示意下，已经开口道：

“你奶奶特地让杨姐炖了鹌鹑汤，多补一补，对怀孕有好处的！”

晚晴没有料到中老年女人们，可以把怀孕这种事情，如此理所当然的挂在嘴上，眼看莱凤仪已经去端汤，晚晴却是一个字都说不出口。靚靚小说网更多精彩小说

“女人有了孩子，家庭就稳固了，也容易让男人收心！”

乔老夫人这话，似乎若有所指，晚晴张了张嘴，没有再说什么，若说孩子是婚姻的纽带，那么谁对这纽带负责呢，男女之间若没有爱情和相当的责任心，对于孩子是残忍的。

晚晴想到了乔津帆，又想到了自己，心底里莫名复杂的滋味，她并不讨厌小孩，和每一个女人一样，都期望着拥有幸福的婚姻，还有可爱的孩子。

可是在感情还不够稳定，婚姻还不够坚固的时候，生孩子无疑是不负责任的行为。

而昨晚，乔津帆和她之间，不仅没有采取任何措施，而且还缠绵了好几次，想到了这里晚晴不由脸红的同时，忍不住抚摸了小腹，会不会那样就有了孩子？

“趁热喝了再吃午饭！”

莱凤仪的语调平静，似乎真的是一个好婆婆一样，这样的女人，很容易赢得乔老夫人的满意，更容易让乔季云安心的吧。

晚晴看着碗里香气扑鼻而没有半份油腻的鹌鹑汤，在乔老夫人的期待下，不得不接过来，小口小口的喝着。

等到喝得差不多了，眼看一边的杨姐似乎又要动手去盛汤，晚晴不由有些担心道：

“奶奶，我喝这一碗就够了，其他的东西也要吃的，不然偏食也不好的！”

是的，如果喝下这样俩碗鹌鹑汤，哪里还有多余的地方吃东西。

乔老夫人听了，觉得晚晴的话也有道理，不由点头道：

“那就留给津帆喝吧，反正不是你一个人补，他也要多注意！”

晚晴看着乔老夫人煞有介事，又不好说什么，更不能说自己现在还不准备要孩子，只能装作听话的模样把汤喝完。

“什么好东西，奶奶要留给我？”

乔津帆这个时候已经沐浴完毕从卧室里走了出来，人似乎精神勃发，那种疏朗的帅气，换来了乔老夫人喜欢，看到了孙子，早已收敛了所有的威严，而是挥手对着杨姐道：

“赶紧给少爷也盛碗来！”

迎上了乔津帆那目光里的询问，晚晴却没有回答，而是微微一笑，看着他安然的坐在了自己的身边，这个时候却听得莱凤仪道：

“你奶奶最疼你们了，为了以后可以生一个健康的宝宝，现在就要做准备！”

莱凤仪如此一补充并没有说乔老夫人偏心的意思，却听得一道带着淡淡酸味儿的声音道：

“奶奶当然疼他们了，大哥可是嫡子嫡孙，未来乔家的继承人！”

说这话的不是别人，正是莱雪，只见她站在了大宅门口，穿着一套粉色的裙裳，长发披肩，极是婉约的模样，若不说话，就像是那话里的仕女图，很是优美，但是如此一说话，让晚晴不由皱眉，很显然乔老夫人是偏心的，而莱雪还是吃味的。

而此刻莱雪的手中还抱着一只漂亮的白毛哈巴狗，正从她的双手中露出来一颗小脑袋瞪大了乌溜溜的眼睛，好奇的看着里面的一切。

本来乔老夫人并不怎么在意的转脸，却看到了莱雪手中的狗，不由的脸上严肃了起来。

“怎么把狗也带进来了，赶紧送到偏房里去，这对孕妇不好！”

乔老夫人这话一出口，原本莱雪娇俏的脸上已经有了几份不甘，此时更是被人戳到了痛处似的。

“奶奶，这小狗都是打过疫苗的，不会传染，更何况他们才结婚没几天，就算怀孕也要一个月后啊！”

莱雪这话说的有些凉凉的味道，晚晴对上她的眼睛，明显的听出来莱雪话语里不相信的味道。

“是啊，奶奶，不过是只小狗而已，我和晚晴才刚结婚，孩子哪能说怀上就怀上！”

这个时候杨姐却端着汤碗过来后，有些不能苟同的语气道：

“少爷就是年轻人，人家刚结婚的小夫妻，头天就怀了孩子的多着是。”

乔津帆接过了汤碗，笑意吟吟间，回了一句道：

“这话倒不错，未婚先孕都是常有的！”

乔津帆这句话轻悠悠的吐出来之后，果然见得莱雪的脸上惨白一片，晚晴瞄了乔津帆一眼，他目光沉静，很是无辜，却是低头认真的喝汤，而晚晴明显的感觉到莱雪的目光正怨恨的看着自己。
www/xiaoshuotxt/c o m



  137乔津帆的份量（十四）

《t》xt小说天堂
乔津帆话一出口便直击要害，晚晴本来想笑的，可是对上莱雪哪怨恨的眼睛，不由坦然的对望了过去，难不成那是她的错不成？

想到了那一次莱雪的陷害，晚晴的心底里再怎么也难以心平气和，如今对上她的眼神，也不由的吐出一句话来。*

“未婚先孕，不仅对孩子不负责任，也很难受到家人的认可，而且对孩子以后的成长影响都很大，所以很多女人，宁愿用各种办法把孩子流掉！”

晚晴这句话覆盖面极大，不仅影射了莱雪，更是连带着莱凤仪都跟着脸色变了变，乔老夫人怎么没有听出来话中的意思，咳嗽了一声道：

“所以结婚前要自重，结了婚后天天黏在一起，别人半个字也不会说，小雪，你和凌天感情再好，也要懂得分寸，明白了吗？”

乔老夫人这话堵的莱雪哑口无言，晚晴看得出来她胸口起伏，却是无力辩驳，也不多说，便准备吃了午饭去上班，却不料，莱雪把小狗抱着走到餐桌旁边时，丢了一句：

“孩子是爱情的结晶，只有相爱的人生育下来的孩子，才能够真正的幸福！”

这话正是说给晚晴和乔津帆听得，晚晴不由一怔，任由莱雪趾高气昂的上了楼，便看了乔津帆一眼，却见得他喝完了鹌鹑汤后，优雅的擦拭着唇角道：

“结婚生子不仅是为了爱情，还有更多重要的东西，比如责任，比如承诺，还有孝心，而且日久生情比一见钟情更可靠的多！”靚靚小说网-最新章节

晚晴听着乔津帆这番话，似乎已经懂得了他的意思，他目光里那么明亮的东西，是什么意思，除了责任，承诺，还有日久生情吗？

“我知道！”

晚晴微微露出来一抹满意的笑容，从昨晚到今天，乔津帆都让她明白，对于她的感情，也许不是至真至纯到一见钟情，但绝对也不会轻易结束他们的婚姻。

事实上知道是一回事，真正面对是另外一回事。

没有女人，在知道了老公心底里还有另外一个女人时，会毫无芥蒂，心平气和。

莱雪再一次下来时，已经是神清气爽，脸上也多了一份掌握了可靠信息似的骄傲笑容。

“妈，昨晚因为凌天的妹妹，我们去了医院，都没有去参加那个晚宴，还好没去，不然真担心那个靖总参的孙女会看上凌天呢，据说那个靖嫒小姐，以前在美国留学，为了一个男的闹得死去活来，哦，好像和大哥是一个学校的呢，不知道大哥听说过没有？”

晚晴的心还是霍然被人往下拉了一下，看着莱雪那状似无辜的眼神，正看着乔津帆时，乔津帆的脸上却是多了一抹严冷，这份冷，是晚晴昨晚见到的。

乔津帆并没有说话，而乔老夫人看着满桌子的饭菜，却是叮嘱着晚晴道：

“都吃一些，不能挑食，以后对孩子的发育也很重要！”

孩子根本子虚乌有，而乔老夫人却是盼曾孙心切，但是晚晴却因为乔津帆的默然，早已没了胃口。

“大哥，听说靖嫒小姐已经放下了话，说是因为一个人迷恋上了这座城，要在这里找回曾经的爱人呢！”

乔津帆这个时候却是霍然笑了，那神态温和，似乎看不出来任何脾气，却是话语间犀利如刀：

“这些，不必告诉我，如果想八卦，建议你去做狗仔队！”

乔津帆的话引来了莱凤仪的警惕，只听得她训斥道：

“小雪，吃饭的时候，话怎么这么多！”

但是晚晴还是看到了莱凤仪瞥过来的那一道视线，别有意味，是的，在爱与不爱之间，不被爱的那个人，即便是名正言顺，明媒正娶，在那个男人心目中也没有多少份量的。

而乔津帆的话，乔津帆的态度，已经让晚晴敏感的预知了某些讯息。

关于他的过去，终究要浮出水面，她不愿意退，就必须忍着痛和辱，迎接自己的胜利。

“妈，我只是奇怪，一个答应了要深爱着那个女人的男人，怎么会在那个女人死后没多久，又娶了另外一个女人，还好像很相爱的样子！”

莱雪不仅没有停止，反而把话说的更露骨，晚晴只绝对脸上一紧，心头一空，似乎突然间被人掴了一巴掌一样，明知道一切的开始，并不是因为爱情，可是到头来，因为一个不爱的理由，却让自己像是闹剧里的小丑。

乔津帆，这一切是真的吗？如果那样，你把我当作了什么？

“话真多！”

乔老夫人脸色一板丢下了筷子，越是如此，越在隐藏着什么，不是吗？

晚晴不由让自己努力露出来坦然的表情，似乎莱雪所说的一切和自己都不相干一样。

是的，不相干，乔津帆对于她的温柔，对于她的体贴，对于他的照顾，不可能是假，也有感情的成份，即使不是爱，也足够了。

她要的不是乔津帆的爱情，而她也未曾给予乔津帆这样的承诺。

如此强化着心脏，晚晴却是吃的越来越少，低头间，那种沉默，越发明显起来。

因为乔老夫人的生气，莱雪没有再说话，但是那看好戏的成份已经居多，而晚晴故作无恙的吃着，任由乔津帆关怀备至。

“红烧肉怎么不吃？”

看着她碗口从头到尾未动的红烧肉，乔津帆早已经收敛了刚才的冷漠与犀利，而是温声询问她时，那语气间自然的疼爱一般。

“不想吃，看着肥，没胃口，你吃吧！”

晚晴笑意吟吟的露出来莞尔的模样，将红烧肉盛在了小勺里，便送到了乔津帆的唇边。

乔津帆目露淡淡的无可奈何的笑，张嘴吃下了那块红烧肉，甚至连眉头都没有皱过，一边乔老夫人却开口道：

“咦，津帆，你这洁癖，什么时候也好了？”

ps：亲们的票票很给力，柳不一一感谢了，但是对于每一个投票票的宝贝们，都表示十二万分的感谢，狠狠的么一个！！！！
w w w.x iaoshu otx t.c o m



  138乔津帆的份量（十五）

t xt＋～小＜说＋天＞堂
本来晚晴的心情有些糟糕，恶作剧的惩罚乔津帆时，看着他眉头都不皱，就吃了那块红烧肉，已经是心头舒展了几份，而现在乔老夫人却是少有的好奇，让一边的杨姐噗哧笑了出来。

“老夫人，您真是大惊小怪了，少爷和少奶奶感情这么好，亲都亲了，马上曾孙都给您生出来了，少奶奶给他吃什么，少爷敢不吃啊？”*

杨姐这话倒是有几份赞捧的意思，晚晴被她如此一说，脸上还是不由红云遍布起来，怎么就做了一次坏事，都被人知道了呢，真怀疑是不是乔津帆广而告之他们昨晚亲密的事情了。

乔老夫人马上讪讪笑道：

“可不是，平时奶奶夹的菜，津帆也未必会看上一眼，现在有了老婆就是不一样了，奶奶这都是外人了！”

乔老夫人这么一说，晚晴已经从刚才的心情中挣脱了出来，乔津帆和她之间的亲密，不需要别人说，她自己也明白，那种感觉，就好像自然的融入到了彼此的生命中一般，他温柔呵护的感觉，似乎就是为她而做出来的。

他所做的一切，并不是为了别的女人，她要坚信这一点才行。

“奶奶怎么是外人，奶奶在津帆的心目中，永远是最亲的亲人！”

乔津帆这话马屁力道十足，果然见略微有些失落的乔老夫人，顿时眉开眼笑起来，却是突然间眉毛一扬，带着几份威严的道：闷

“奶奶不是外人，那把奶奶这个莲花糕也吃了！”

乔老夫人的餐盘里，精工烤制成莲花形的点心，已经被她咬了一口，只见她眼底里弥漫着一层严厉的光芒，考察着什么敌情一般，晚晴以为乔津帆会去吃。

却见得他微微皱眉，略微有些无奈的道：

“奶奶，何必为难孙儿！”

这话，已经没有听从乔老夫人命令的意思，更是昭然了他所谓的洁癖痊愈也不过是对人而已。

是的，亲都亲了，吃她的口水又算什么，只有亲密爱人间才会有的事情，他们已经做了，已经融入了彼此生命中的人，怎么会，怎么甘心，让给她人。

“你看，这就是区别待遇！”

乔老夫人虽然板着脸孔，可是口吻里并没有生气的意思，一边杨姐早就笑了。

“老夫人，您这怎么和孩子一般见识了，人家是小俩口，一辈子相扶到老的人！”

乔老夫人听罢，脸上也露出来了淡淡的笑意，这个时候却是转头看着一脸，没有达成目的的莱雪道：

“一个能够为你改变习惯的男人，才是真心实意对待你的好男人，女人一辈子，嫁对人比什么都重要，可得擦亮了眼睛！”

莱雪被乔老夫人这么一说，似乎被踩到了尾巴一般，而是口吻间不服的回答道：

“奶奶，男子汉大丈夫，不拘小节，这些平常只会做给人看的小动作，并不能说明什么问题，大是大非上的抉择才是更重要的！”

莱雪这话并不无道理，尽管她话语里有影射乔津帆的意味，但是也让人无从反驳，但莱雪又补上了一句道：

“恩爱不是秀出来的，只有那些做了亏心事的男人，才会对自己的老婆殷勤备至，装的无比体贴，这种男人才是虚伪！”

乔津帆脸上凛然，眸光多了一份冷色，一向温雅的脸此刻严厉了许多，莱凤仪见状，咳嗽了两声，但是莱雪却没有意识到似的，而是把目光直直的逼了过来。

晚晴感觉到乔津帆这一次是真的生气了，不知道莱雪是冤枉了他让他生气，还是真的被她一语说中而生气，但是却让人有种猜不透的不安。

是的，乔津帆给予的那些温柔与甜蜜，是真，可是却太多，太蜜，让晚晴不敢以为自己可以如此轻易采撷到手。

一只大手，抓了过来，晚晴任由乔津帆拉住了她，便起身准备离开。

但晚晴并没有即刻离去，而是转眸看着莱雪嫣然一笑道：

“一个男人对你好不好，是不是装，其实，聪明的女人是能够感觉出来的，你说对不对？”

说完，不理会莱雪被她堵住了话的样子，而是挽住了乔津帆的手臂，一脸骄傲而霸道的模样道：

“老公，走了都不给奶奶打声招呼？”

晚晴此刻的模样有些娇憨，乔津帆转身时，她半个身子都抵在了他怀里，俩个人亲昵自然的姿势，让他足够清楚的看清楚她脸颊上对每一个毛孔，她的嗔，她的娇，她的媚，她的甜。

“老婆说的有理！”

他刚刚严厉的脸上，那双眸子，却是锁定在她的小脸上，久久不能移开，这份凝视，多了一份痴缠的味道，无视于众人的存在，他又捏了她的鼻头。

“好了好了，该去上班的上班，不要在奶奶面前肉麻了，这饭桌上，话太多了，消化不良！”

乔老夫人起身，也有些生气似的离开，晚晴不由看向了莱雪，眉眼间恣意洒脱的骄傲，让她不愿意输给这个带着心计与不甘的女人。

转身相携而去，直到他为她系上安全带之后，晚晴发现乔津帆俯首看着她时，眼底里略微带着一片严厉的忧色。

“夏晚晴，我没有做过任何亏心事，不需要装！”

他的脸近在咫尺，他的唇微微抿着，似乎在申诉一个严重的问题一般，晚晴淡然一笑，红唇早已嫣然一片的艳丽，眉眼间多了一份信心道：

“乔津帆，我都知道，我会做好的，我相信你！”

乔津帆的脸上因为她的笑容，那份阴霾散去，而晚晴却伸头将嘴唇贴在了他好看的耳朵旁道：

“因为乔津帆，在我的心中已经越来越重要了，重要到我不舍得放弃！”

这话是说给乔津帆听得，也是说给夏晚晴自己听得，不能放弃。

ps，三更完毕，女三又没出场，柳抱着枕头哭个，睡去了！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



  139乔津帆的份量（十六）

txt小说-天堂
晚晴目光中折射的光芒，换来了乔津帆久久的注视，最后他什么都没说，而是轻啄了一下她的唇，却是吐出来俩个字：

“谢谢！”

唇上一片清润软甜，如此的亲昵，乔津帆已经是她夏晚晴的丈夫，怎么可以因为那个爱字，而让别的女人夺走他的所有温柔。*

而关于那个女人，晚晴却是迟迟没有问出来一个字，不是说永远都不会回来了吗？不是说她死了吗？

而乔津帆路上不止一次的看了她，但似乎意识到了她并没有追问的意思，索性闭嘴，却什么都没有说，俩个人之间，似乎存在着一种默契，又隔阂着一些距离，那是她留给他的空间，但是他似乎却有些不太领情。

到了单位不远处时，她刚准备下车，乔津帆却是抓住了她的手臂，眼眸里带着一抹淡淡的笑，又似乎带着一种落寞的不满：

“夏晚晴，关于我的过去，你不好奇吗？”

而晚晴却是迎上他那坦诚的视线，语气诚恳的道：

“我怕知道了，自己会吃醋，会不开心，所以，我宁愿相信，你对我就是最好的，乔津帆，你给我的难道不是最好的吗？”

晚晴喃喃的语调，很是温柔，又似天真，眸子里没有半份掩饰自己的心思，换来的是乔津帆欲言又止的心疼：

“夏晚晴，我真的越来越拿你没办法！”靚靚小说网-最新章节

乔津帆揉了揉她的头发，又似乎怕弄乱了，再度将她鬓间散落的茸发帮她勾到耳后，那份亲昵，怎么是假。

“既然拿我没办法，那就好好的疼我吧～”

她嫣然一笑，探头回报了他一个甜软的轻吻，然后猝然转身离开，不带一份流连，已经步伐轻快的向着办公室的大楼走去，晚晴依然能够感觉到那份目光的注视，也许不是最悸动人心的爱恋，但绝对是温情脉脉的余暖。

乔津帆，我要相信着你的好，才可以让自己更坚强啊，所以不想听那些关于他和她的故事，如果她对他足够好，如果他对她无比爱，那么她该如何有勇气坚持。

而乔津帆到现在都没有去理会靖嫒的意思，他还是真能够沉得住气呢，至于那个靖嫒，似乎也不认识乔津帆的样子，是因为她把他忘记了？那不可能，刚刚莱雪的话让晚晴明白，靖嫒不仅没忘，而且势在必得。

面对靖嫒的势在必得，乔津帆该怎么做，而她又该怎么做呢？

等靖嫒出手？

晚晴似乎突然间明白了乔津帆的沉默，面对自己曾经深爱的女人，可以如此沉稳的守候，一部分是因为她这个妻子，另一部分更重要的原因，更是因为靖嫒吧，不然对于一个死而复生的亲密爱人，怎么可以当作没有看见，没有听到一般呢？

晚晴让自己充分忙碌起来，不去多想关于乔津帆和靖嫒的事情，而是认真的处理着手里的文件，不时浏览着局里的几个同事转发的新闻。

“靖嫒，系靖道珩总参谋长的孙女，视若珍宝，本次靖总参名为告老还乡，实则为靖嫒寻找失踪半年的恋人，传闻是本市一翩翩公子～”

本来这份消息，你百度是百度不到的，但偏偏在这个圈子里的人，不知道是谁走路了消息，却是渐渐的被转发传播，更甚至变成了同事们眼前非常八卦的谈资。

“听说靖嫒下榻的宾馆，全程都由谢书记的儿子陪伴呢，难道不是他？那风流倜傥的派头，哪个比得上？”

“怎么会是谢帅哥，人家靖小姐都说了，是在美国留学认识的，亚马逊的湍急河流中分离的，谢帅哥可是读的正儿八经的清华大学。”

“哟，越传越神了，靖小姐只说那个男人以为她死了，所以回国了，却不知道她一直尚在人世！”

晚晴霍然打开了卫生间的门，脸上有些严肃，把几个正在叽里呱啦讲话的女同事给吓了一跳，有个机灵的马上反应了过来。

“夏科长～”

面对同事的笑容，晚晴也露出来一个礼貌的笑容，洗手，悠然的离开，却还是听到有人忍不住问了一句：

“吓我一跳，夏科长刚才好像脸色不太好看！”

晚晴不由心头一怔，她的脸色不好吗？只是传说而已，靖嫒之于乔津帆，到底是什么样的存在，只有他们自己知道。

和这些不知情的八卦同事们相比，想必莱雪知道的更多，而之所以这些消息能够被快速的传播开来，绝非是偶然，靖嫒，你这使的是什么招数？

晚晴心头里有些烦躁，却听得电话响了起来，接到手里，才是到是乔津帆打的。

“津帆？”

晚晴声音自然，不想让他听出来自己的情绪，而是语调轻快的叫了一声。

“老婆，是这样的，我下午去参加渡假村左岸区的动土仪式，晚上有应酬，不能过来接你！”

乔津帆的语气中有些抱歉的味道，自然的称呼着她，让晚晴听了则是不由笑道：

“没事，我下班后打车回去就好。”

那边再度传来乔津帆淡雅清越，不乏柔和的声音。

“嗯，那好，回家见！”

晚晴欣然挂断电话，似乎那些烦躁也被人洗涤的干干净净，关于靖嫒，她始终没有问，乔津帆不主动出击，靖嫒并没有找上门，而她该做什么呢？静观其变吗？

夏晚晴，要沉得住气啊。

晚晴给自己鼓了把劲，正准备埋头工作，电话又响了起来，略微熟悉的数字，晚晴已经知道是谁，犹疑了一下，还是接了。

“喂，小师妹！别来无恙？”

谢创这话，问的有些矫情的味道，但是这话却是别有深意，似乎心照不宣。

“谢师兄，有什么事情，敬请明示！”

晚晴也不客气，似乎对于谢创，自然的就这么熟络了一般，也许，源于幼时的天真，真的可以消弥岁月的隔阂。

ps：柳睡醒了，开始干活！！！
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



  140乔津帆的份量（十七）

。txt小./说天堂
“请我吃饭？”

晚晴挑眉，听着谢创那端懒幽幽的声音，似乎在说着一件无关紧要的事情一般，而晚晴自然也回应一句很是好笑而不敢恭维的回问。

似乎被晚晴这揶揄的问声给刺激到了，谢创带着一种怪异的调调道：累

“怎么，不赏面子？你以为我这么想请你啊？”

晚晴自然明白，谢创并不是如此无聊之人，至少对她，还不会像是对其他女人那样大献殷勤，不觉间奇怪的问道：

“不是你请？”

突然间冒出来一个念头，不是谢创，莫非是靖嫒？

回应晚晴的是谢创短暂的沉默，已经说明了她猜对了，靖嫒果然是坐不住了吗？所以她开始寻找突破口了？

晚晴不觉心头一凛，也顿时沉默了下来，那边即刻传来谢创带着嘲笑，却颇有鼓舞的意味道：

“怎么，不敢来，怕啦？我认识的夏晚晴好像没有那么胆小吧？”

听了谢创的话，晚晴心底里已经有了计较，一来，她没有理由推脱，二来，她根本无须怕。

“好啊，承蒙谢师兄盛情相邀，不去太不给面子啦，说个地址吧！”

晚晴也不客气，故意一副官腔的模样，却听得那边谢创微不可闻的笑声。

“这才象话，不然，真不像我认识的夏晚晴，地址是朝华路，东街，十八号！”靚靚小说网-最新章节

晚晴记下了地址时，谢创再度补上来一句话道：

“下班后我过来接你！”

但是晚晴很快拒绝道：

“不用，我自己过去就好！”

晚晴素来不喜欢与男人有太多的绯闻，尤其是像谢创这样的男人，拒绝的极为麻利，只听得谢创不爽的补充了一句：

“那好吧，夏晚晴喜欢一个人的时候，眼底里便只有那一个人！”

听着谢创那很是了解自己的评论时，晚晴没有多说，便挂断了电话，喜欢一个人的时候，眼底里便只有一个人，那便意味着她对于那个人的感情，无形中已经很深，小时候是哥哥，长大了是莫凌天，此刻是乔津帆。

再度看到靖嫒时，晚晴特意打扮了一番自己，还稍微上了点儿妆，努力让自己看起来更精神，更无懈可击。

“真的很抱歉，刚到了这个城市，又没有认识的人，只好麻烦你们！”

靖嫒的声音圆润饱满，有一种晶莹剔透的感觉，入耳处带有几份甜美，但骨子里有流露出来一种天然的霸气，也许这和她小时候生长的环境有关系，但凡生在官家，目中无人的多，肆无忌惮者众，而谦恭淡泊如晚晴这般者，寡！

靖嫒依旧是简单的打扮，淡黄色的抹胸小衫，经典的牛仔小热裤，头发高高挽起，颈项与长腿露出来，没有任何多余的点缀，但无一不展示了她晶莹洁白的肌肤，还有那种天然而成的灵气，没说话间，眸子略微弯起，就像是有俩道月牙在空中高悬，轻灵而婉转。

她的脸上完全看不出来情敌的对峙，甚至是，乍一看，你会认为是一个很调皮可爱的邻家妹妹，但是她步伐间那种自信，并不是邻家小妹才有的。

“哪里的话，能够陪小嫒美女一起共进晚餐，是我们的荣幸，小师妹，你说是不是？”

谢创很是绅士却略微调侃，只见他挑选的雅座，极为清幽，不仅环境好，而且空气清新，光线也是极为柔和，三个人坐了进去，更是为这里平添了一份灵气。

“是啊，能够让谢师兄如此鞍前马后的美女可不多哦！”

晚晴也跟着调侃起来，靖嫒霍然间露出而笑，那份模样，晚晴终于意识到像谁，却是极力克制了自己的情绪，而是对上靖嫒那逼视的眼眸，一脸安然。

“我说怎么和晚晴这么投缘呢，谢创，你看我们俩个笑起来是不是很像？”

果然，晚晴能够发现的事实，谢创怎么没有看出来，而靖嫒似乎早已察觉，只不过此时此刻一脸讶然点了出来罢了。

“嗯，还真有点儿像！”

谢创摸着下巴却故作色眯眯的模样，一副饶有兴致的口吻，晚晴不确定谢创猜到几份，而是迎上了靖嫒的笑眸，仍旧是灿烂的笑道：

“也许，我们本来是姐妹，小时候被人口贩子给拐卖了一个～”

晚晴这个说辞，自然是调侃的味道，靖嫒的眼眸泛起了更浓的笑意，一副天真无邪的口吻道：

“还好，你没有和我生活在一起，不然的话，肯定要受欺负了，我爷爷常说，幸好我爸妈只给他生了一个孙女儿，要是俩，那天天都是大闹天宫！”

靖嫒并没有乘胜追击，乍一听，真让人察觉不出来她刚刚是否有意挑衅，晚晴一时间无言，对于一个不肯出手的对手，要么她是别有策略，例如，通过各种媒介，传达她和乔津帆的感情，这一点，从莱雪和同事们的话中就可以得知。

要么，她在等待时机！

“和你比，夏晚晴小时候也是一个混世魔王，她小时候，净挑我惹事，有几次害我被老妈给锁在了屋子里！那时候我就在想，这小女孩怎么生的一副小子似的脾气，惹一下，不哭不闹，就义无反顾的缠上来！”

谢创的话不由让靖嫒颇有意味的扬眉，眼眸里露出来一副欣喜道：

“原来你们从小就是冤家啊，真是看不出来，谢创，你不会小时候就对晚晴有意思了吧？能把一个人记得那么清楚，可不是一般的喜欢！”

靖嫒那话里的笃定，让晚晴略微皱眉，不便多说，这个女人，在装，而且很是高明。

“别～别，我哪敢喜欢她啊，夏晚晴可是名花有主！”

谢创连忙的否决，故作一脸的诚惶诚恐，晚晴没有错过靖嫒脸上的丝毫变化。

靖嫒果然笑着，但是她眸子里，露出来一抹傲然的冷。

ps：回复13511490446的话，上一章中，有一段话，文绉绉的，是因为那是一封转发的信，写信的人，故意以文绉绉的格式描述而已，是柳表达不清楚。
w w w.x iaoshu otx t.c o m



  141乔津帆的份量（十八）

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
谢创一句名花有主，无形中点到了靖嫒的触角，晚晴没有去分辨谢创这番话的动机和目的，而是看着靖嫒投来的目光，淡然的回答道：

“我喜欢痴情不悔的好男人，谢师兄这种，我可管不住，心里面藏的好妹妹太多了！”*

好一个痴情不悔，四个字，将乔津帆概括的体贴无比，从他出现到现在，只订婚宴上那一次，乔津帆没有一处不表现的恰到好处，用这四个字，不算过份。

“哦，痴情不悔？晚晴，你还真会形容，这年头哪里有痴情不悔的男人，我告诉你哦，女人，一定要相信自己，男人的心，就像是天上的月亮，地核里的岩浆，要么抓不到，要么会伤人！”

靖嫒依旧笑靥如花，甚至这番说辞，也不过是一句玩笑，而晚晴还是感觉到了她的变化，靖嫒捏着筷子的手指，关节处显示着隐忍的力度。

“我老公，他那个人啊，不一样的，他温柔体贴，做事情想的周到长远，若不是他时常提醒，我总是犯迷糊，害我总是被他取笑。”

晚晴对于乔津帆自然流露出来的赞美，终于压下了靖嫒脸上那如花的笑容，只听得她很是飒然的开口道：

“那真是你的福气，恭喜你！来，我敬你一杯！”

晚晴迎上了靖嫒明亮璀璨的眸子，很是慷慨的举起了杯子里的啤酒，一边谢创听了二人的话之后不由皱眉道：闷

“好了好了，夏晚晴，不要有事没事就炫耀自己嫁了一个好男人，小心其他的女人会羡慕，到时候被挖了墙角可别哭。”

敬谢不敏的口吻和语调，似乎他们天生不对盘一样，但是晚晴还是敏感的察觉到了谢创，似乎在帮她呢。

而谢创这话引来靖嫒略微不满的一哼道：

“女人是比男人更懂得原则性的动物，怎么可能会随便挖人墙角，晚晴，你说是不是？”

晚晴对上靖嫒再度明媚的脸，似乎刚才的那些隐忍已经不存在了一般，继续和她说笑。

“当然啦，婚姻又不是儿戏，怎么能随便拆散，那是不道德的，有自尊的女人，没有几个会去给人家做小三的！”

晚晴就事论事的态度，让靖嫒不由深深的看了她一眼后，抿紧了唇，无话可说，而谢创似乎懒得理会俩个人女人之间的对白一样，而是看着满桌子的饭菜，催促二人多吃一些，靖嫒却是转眸看着他道：

“谢创，你会不会娶一个自己不爱的女人做老婆，比如基于某种需要，娶一个合法的暖床的女伴？”

靖嫒很是无辜的语气，让谢创却是眯起了眼眸，回望着她很是轻佻的道：

“如果是小嫒这样的美女，我会考虑的！”

嗤，谢创的回答换来靖嫒的鄙夷和嘲笑，只见得她没有多少和谢创交流的兴趣道：

“就知道你这花花公子哥儿没正经的，问你真的等于对牛弹琴，晚晴，你帮我问问你老公啊，你老公这种好男人，肯定会诚实回答问题的吧？”

晚晴手上动作一听，看着靖嫒眼眸里眨巴着像是小学生一样无辜而求知欲极强的眼神，唇角也露出来一个无辜的笑容道：

“我老公肯定会说，好男人不等于诚实的男人，有时候，他可是深藏不露呢，就算为了我做再多，也不会说出口的！”

俩个女人之间，似乎一无所知，却又似早已相知，打着谜语，若不是早已准备好了战斗，晚晴真担心被这个女人给打下阵来。

“好，我明白了，看来有些问题，还是自己问，比较有意思！”

靖嫒旋即收回了浓烈的求知欲，而是专心吃起来晚饭，晚晴却是从她最后的话里体悟到其中的意思，手上攥紧了筷子，也不多说，吃。

饭后，晚晴望着谢创已经打开的车门，和从容的坐在了后排的靖嫒道：

“我老公今晚有应酬，估计要很晚回去，我也懒得回去那么早，我随便逛逛，谢师兄，给你们一个单独相处的好机会哦！”

晚晴如此一说，谢创只是笑着点头，并不强求，嘭的一声关门，车子已经发动。

晚晴看着靖嫒坐在车上，微微摆起的小手，也挥手做了一个再见的姿势。

直到车子消失在繁华的十字路口，晚晴才转身向着市中心的步行街走了过去，事实上晚晴并没有撒谎，她并不想这个时候回乔府，那里，没有乔津帆的时候，多半有些让人无所适从。

而现在她想一个人静一静。

靖嫒，显然不是莱雪，不会表面上给她脸色，却是在巧妙的刺探她，这样的女人更聪明，更懂得利用人性，这一点很像乔津帆。

如果不是乔津帆事先给她勇气，给她支持，也许她会忍不住退缩，更有可能不攻自破。

如此相像的两个人在一起，生活一定是精彩的吧！

晚晴唇角露出来一抹淡淡的笑容，苦笑，莫凌天给他上的婚姻课，却要实践在她和乔津帆的婚姻上，世事真是会捉弄人。

“莫先生，求求您，求求您大发慈悲，请给我儿子一个机会，不要开除他，他只是一时间贪心～”

一个带着口音的老汉，似乎已经卑微的要哭出声来，正在追赶着那个跟随着几名手下，而向着酒楼大门走去的男人。

“莫先生，莫先生！”

眼看那老汉就要追上莫凌天，不知道莫凌天沉声说了什么，那个快要越过阻挠就要扯住了莫凌天的老汉，愣愣的呆在了门口，佝偻着身子，默默的抹了一把眼泪，低头，转脸走了回来。

“唉～”

老汉狠狠的叹气，摇头，低头而挫败的离去，晚晴望着那华丽的酒楼大门，再看着那老汉的身形叠在了灯影里，一时间有些了然。

莫凌天在工作上，永远都那么铁面无私，找他求情，无疑是去碰个硬钉子。
wwＷ。xiaoshuotxt=com



  142乔津帆的份量（十九）

t xt 小 说 天 堂
晚晴回到乔府的时候，时间不算太早，但也不算太晚，十点一刻，并不知道乔津帆是否回到家了，正准备到家了给乔津帆打个电话，却在走到了通往乔府大门的那段大理石路时，露天游泳池，来回遨游的身形已经吸引了她的视线。*

乔津帆，就像是一条鱼，似乎欢快，又似乎发泄似的，那种来回奔腾的方式，在游泳池内，如同是水妖一般，酣畅淋漓，没有戴泳帽，乌黑的头发湿透，那精瘦的腰背也是一起一伏，让人看了，不由有些着迷。

突然间，似乎意识到了脚步声，乔津帆霍然从水中扎出来，一张略微冷峻疏离的脸，瞬间变得有了别样的情绪。

此刻晚晴驻足在游泳池边的样子有些朦胧，身形瘦长，随着乔府外面淡雅的灯光，映出来一张小脸，侧影里精致而柔美。

“晚晴，回来了！”

乔津帆不理会自己露出来的那份男性身躯多么的诱人，快速的游了过来。

他并不是那种皮肤很黑的男人，却也不是那种缺乏运动的白色，却有种既精神有力，又细致光滑的皮肤。

“嗯，你几点回来的？”

晚晴站在了池边看他游了过来，乔津帆英俊的脸上，还带着水珠，让他看起来性感，又多了一份动感，那种英俊立体的轮廓，成熟却不乏温柔的模样，让晚晴不由蹲了下来，与露出来半个身子的他差不多平视着。靚靚小说网更多精彩小说

“回来大概半个小时，却发现老婆比我还晚，所以在这里等着抓人！”

乔津帆却是一只手伸过来，拿下了她手中的包，放在池边，俩只大手抓住她的小手，一副很是慵懒的模样，语气间带着调侃，声线腻人的悦耳。

“游那么专注，谁相信你在抓人？”

晚晴语气里略微揶揄，对于他，怎么能够没有一点儿怨念，想想今天靖嫒那顿饭，便有些不是味儿，没有一个老婆，面对丈夫心爱的女人，还能够心情酣畅吧。

“回来发现你不在，便出来透气，好吧，我承认，刚才只是等你而已，现在呢，是正式的抓人～”

晚晴还没有来得及明白乔津帆那俊美的脸，鲜有的坏笑里要表达的味道，只感觉重心一个不稳，被乔津帆从池边带入池中的时候，温凉的池水顿时袭击了半个身体。

“啊～津帆，我的衣服～”

晚晴不由把身子依赖在乔津帆的身上，她小时候是下过水，不过游泳真的不是她的强项，此刻只觉得浑身被温水浸泡，既舒服，又有些本能的紧张，整个人已经八爪鱼似的趴在了乔津帆身上时，不由为自己就这么湿透了的衣裳而着急不满的叫了出来。

“呵呵，都湿了～”

乔津帆这话说的很是暧昧，却又很自然，整个身子被他抱在怀里，仍旧能够感受到那比水温还高的皮肤，烫着她的肌肤，透过湿掉的衣裙，却更有一种说不清的情思在彼此之间氤氲，顿时让人觉得脸红心跳，口干舌燥。

“你～”

真的没有料到乔津帆会突然间这么肆意妄为，晚晴的脸上已经沾满了水珠，大大的眼睛，正带着一种含羞而怒的火气，自然的绽放在他的面前。

一只大手扯去了她头上的发卡，顺手仍在了池边了草坪上，半截发丝便淹没在水池中，顿时一个性感而可爱的女人，就这么的在乔津帆怀里，绽放着属于女性自然的魅力。

晚晴对上乔津帆突然间氤氲着男性那种天然的渴望的眸子，不由喉咙里一紧，说不出来半个字，任由他唇角微微一勾，笑容拂面。

大手将她按的更低，然后一提，晚晴已经全身就像是个美人鱼似的，衣服贴在身上，隔着薄薄的衣料，与他相亲，更显得暧昧极了。

“老婆，这样真漂亮！”

他声音已经沙哑，温声赞美，由衷的语调，炽热的眼神，还有拥着她在水中渐渐移动的灼热身躯，晚晴只感觉到煽情而暧昧，有些说不上话来的呼吸紧张。

“衣服都湿了，你真是～”

晚晴声音低迷了许多，眼睛霍然瞪大，隔着水，都能够感觉到津贴的身体，能够感觉到了胸前似乎被炸开了一般的紧张与酥麻，而下面，她发现他居然已经有了反应，不由脸红如煮熟了的虾子，愣是不知道怎么办才好。

“夏晚晴，呵，本来只想抱着你泡一泡～”

他笑着，很是诚恳的口吻，却在晚晴还想说话的时候，已经封住了她的唇，就像是最完美的杯子与杯盖一般，轻轻一碰，就是自然的服贴越融和。

晚晴脚上并没有着地，鞋子早已掉落，攀附在乔津帆昂扬而修长的身上，被他支配着身体的移动，在他的深吻下，渐渐的露出来女性自然的渴望，一点点的回应了他的需求，直至彼此互相厮磨，火势渐渐的烧到了她的胸口和腰部。

“津帆～”

当长长的一吻结束，晚晴便感觉身上一冷，已经被乔津帆抱出了游泳池，而胸前衬衣的钮扣早不知道什么时候开了，因为被他抱着的密合，让那春光自然的被掩盖了起来，而她的脸已经红透，对上他着火的眸子，自然明白下一步是什么样的事情，却是不由挣扎了一下。

晚晴想问在她和他之间，靖嫒算是什么，又想问在靖嫒和他之间，她又是什么？

但是乔津帆却捡起了她的包包，抱着她，眼神里都是不宜打断的温情与炽热，在她迷茫的眼睛上，吻了又吻。

夜色迷离，室内妖娆，吟哦动人，晚晴的疑惑在乔津帆的索取中渐渐的变得模糊，直到她软软的瘫在他的怀中，沉沉睡去。

ps：呵呵这章很暧昧哟！！！
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



  143乔津帆的份量（二十）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
眼皮沉重，但是手机上闹钟的声音聒噪的响了起来，晚晴还是第一时间努力睁开了眼睛，刚一动身，便感觉到了禁锢，乔津帆的大手自然的落在她的腰间，一张熟睡的俊脸，如同昨日清晨那般，很是慵懒的闯入她的视线。

似乎不满意被闹钟吵醒，乔津帆的俊脸上多了一份不满的情绪，眉毛本能的皱了起来，唇角也平直了许多。*

晚晴赶紧按掉了闹钟，时间是七点二十，慢慢的推开了乔津帆的手，努力让自己清醒，身上的酸楚说明了昨夜的热情，晚晴不由羞恼，她为什么阻止不了他的行为，只能任由他攻城略地。

是的，想一想靖嫒，她就很难舒畅，可是乔津帆却是没事儿一般，抱着她缠绵，到底是什么心思，是因为他在和靖嫒博弈，还是真的因为喜欢她而如此动情。

昨晚，游泳池内的感觉是那么鲜明，她甚至能够感受到乔津帆一抱到她时，身体便有了反应，那是人性的自然反应，还是因为喜欢而产生的反应？

太多时候，男人彰显的是一种天然属性，乔津帆对于她，到底有多少真心呢。

如果不喜欢，又怎么会那么热情的缠绵，晚晴看到了镜子中，身上到处留下的痕迹，不由脸红的埋怨，乔津帆，你这个让人看不透的混蛋。

“醒这么早？”

当晚晴沐浴完毕出来之后，便看到床边略微惺忪的眸子，脸上带着疲惫和懒散的乔津帆，自从他们做了这种事之后，她似乎终于见到了他慵懒的一面。靚靚小说网更多精彩小说

“快起来了，都要八点了！”

晚晴已经打扮的差不多，把那些昨晚被乔津帆扒下来的湿衣服都洗好了，昨晚乔津帆的热情让她喜欢的同时又有些不安，一向温柔的他，像是一个猴急的孩子似的，把她的包包扔在了一边，衣服早在她进门之后，便开始扯了起来，并且随着他的亲吻，一一滑落时，早已让她没有招架之力，此刻回想起来，晚晴还有些脸红心跳。

“真想抱着你再睡会儿！”

他却是不着急似的，唇角勾起一抹满足而贪婪的弧度，伸手抱住了晚晴，便在她已经涂抹了润唇膏的小嘴上，吻了一下。

抬头，便可以看到英俊的脸上，那双眸子，盛放着的都是她的脸，唇角的笑意似乎更浓。

“乔津帆，你～到底怎么想的呢？”

饶是他温情脉脉，她更是有些生气而着急起来，说好的要相信他，怎么他越温柔越缠绵，她反而不安起来。

“她是一个聪明的女人，迟早会明白我的选择的，而夏晚晴是一个值得让人心疼的女人，更是一个百分百的好老婆！”

腰上被他的手扣紧，乔津帆的答案很诚实，是对她的怜，是对她的宠，但也许还不足以爱，而曾经的旧爱，他还忘不掉。

所以，夏晚晴，这是作为乔津帆的妻子，注定的劫难。

当她的眼底里只看着莫凌天时，乔津帆不曾离开，而她也没有理由在这个时候离开乔津帆，只是这种酸酸涩涩的滋味，超出了她的预料。

曾经为莫凌天耗尽的勇气，还有没有信心再接受又一次的洗礼，她早已没有那么确定。

事业磨练了男人的斗志，而爱情却常常抹煞了女人的憧憬，婚姻更是一座迷宫，走进去，退出来，便不可能是原本的自己。

“乔津帆，我不想输，也输不起！”

她的眸光中，带着一抹坚定的光满，但并不达眼底，最后的隐忧，只有她自己清楚，因为她比从前多了一份清醒，而昨晚靖嫒声明的问题，她还没有忘记，乔津帆是否会被动摇，她没有百分百的信心。

“我不会让你输！”

他的脸上收敛了刚才的慵懒笑容，手上再度扣的更紧，将她的脑袋按在他的胸口，轻轻的拍了拍，乔津帆的承诺就像是罂粟的绽放，让人不由被沉浸其中。

“嗯！”

乔津帆，你不能在我的心目中越来越重要时，就此离去，到现在，除了你，我不知道还能够如此依赖，相信谁。

手指不由扣着，抓的他微微皱眉。

“老婆，你要谋杀亲夫吗？”

乔津帆调侃的口吻扬起，晚晴不由一怔，怎没又矫情了起来，忍不住露出来怯懦，真的越来越不像自己。

“要想谋杀亲夫，也该掐这里，而不是这里！”

晚晴灿烂的笑容扬起，掩盖了刚才的失意，而是把小手卡在了他的脖子上，装作用力一掐的样子，却换来乔津帆的轻笑道：

“如果你再诱惑我～”

晚晴听得出来乔津帆声音里的沙哑，眼眸里也多了一份晶亮的光芒，不由收手，推开他的身子，不由脸红的抽身瞪了他一眼。

“没正经的！”

她啐了一声，便又整理了一下自己的头发，却听得乔津帆轻笑了一声之后又问道：

“昨晚怎么玩的，回来那么晚？”

晚晴没有料到乔津帆会突然间如此问，不由一怔，不想说是见了靖嫒，也不想说是谢创，但还是诚实的给了一个答案。

“吃了饭在外面逛了一圈，本来想买点儿东西，但没有什么上眼的！”

应该说，是没有什么心情买，根本没怎么看。

“哦，我这几天都会比较忙，渡假村那边莫凌天把重心移交到我这边，可能傍晚都要去工地看一看，晚上不能陪你吃饭！”

乔津帆解释着，语气里有着抱歉的意思，晚晴听了不由笑道：

“嗯，我知道了，你忙就是，我又不是小孩子，可以自己照顾自己！”

是的，乔津帆考量了她在乔家处境，处处都为她着想，只这份心，就让她感动了。

“晚上不要回来太晚，很闷的话，在家看看电视，上上网都可以！”

听得出来他话里的意思，不想让她一个人流浪，又不想让她在家感觉到无聊。

“知道了，我又不是三岁的小孩子，你忙好了，这里，我会慢慢适应的，快去洗澡！”

晚晴推着他，脸上不由荡出来笑容，这样的乔津帆，何尝不是一个百分百的好老公呢。

与其一个人在外面流浪，不如回家静待着他回来，晚晴如此下了决定。
www、xiaoshuotxt.com



  144最不需要你的关心（一）

  txt 小＿说天+堂
好在，第二天并没有谢创那飞来的晚餐之邀，靖嫒明显不是死缠烂打的女人，懂得进退之间的节奏，而晚晴更不会主动去找她，只是会忍不住想，如果靖嫒去找乔津帆时，会是什么样，但是只是想了一个开头，晚晴便摇头不去多想，她还不想自找苦吃。*

下班后便回到了乔家，因为早上乔老夫人特地叮嘱她晚上回来多吃点儿营养的。

除了乔季云不在，乔老夫人和莱凤仪早就坐在了那里，也难怪乔老夫人如此接受了莱凤仪，更难怪乔老夫人这么盼望着她早点儿生个孩子。

偌大的府邸，虽然有佣人不少，但是总会让人觉得冷清，尤其是那豪华而宽敞的餐厅，如果只坐俩个人，总有些令人高处不胜寒的感觉。

晚晴回来的正好，刚好赶上了饭点，乔老夫人见了，早已吩咐杨姐把特地烧的海带汤端了上来。

“以后下班了就早点回来，津帆有事业，忙是正常的，奶奶又不吃人，多回来陪奶奶吃个饭！”

乔老夫人如此一说，晚晴顿时有些不好意思起来，弄的好像是她非得乔津帆靠着才敢回这个家似的。

“好的奶奶！”

晚晴欣然应诺，却听得乔老夫人略微沉吟了一声道：

“津帆一向休息不好，最近又特别忙，晚上回来，也悠着点，不要让他太累了，明白了吗？”靚靚小说网-最新章节

晚晴脸上一滞，不由脸红起来，昨晚被乔津帆从游泳池抱走，不知道有没有被人看到，顿时窘的有些无地自容，低头喝汤不再说话。

“奶奶，我回来了！”

乔老夫人似乎还想说些什么，也在这个时候莱雪的声音突然间扬了起来，一张比平时灿烂了许多的脸，带着淡淡的喜悦，声音也甜美的很。

晚晴不由脸上一平，当作没有看见，继续喝汤，只听得乔老夫人嗯了一声，而一边的杨姐已经向着厨房走了过去。

“小雪，赶紧去洗手过来吃饭！”

莱凤仪开口唤着女儿，晚晴不由想到，莱雪在这个家，更像主人，而她更像客人。

“妈，我今晚也不在家吃了，我待会儿就出去！杨姐，那个汤炖好了吗？”

莱雪似乎无动于衷，只见她不理会莱凤仪脸上略微错愕的表情，而是向着厨房走去，也在这个时候乔老夫人已经开口说话：

“整天大晚上往外跑，成什么样子，凌天有手有脚，你这么殷勤备至，他可不会感激！”

晚晴不由抬眸，看着乔老夫人不赞同的眼神，一边莱凤仪的脸上也略微尴尬，而莱雪却是在厨房门口转头过来，带着不容否决的语调道：

“奶奶，凌天他最近事情特别多，又有一个项目压了下来，成天东奔西走的，根本没时间吃好饭，那些应酬，除了喝酒就是喝酒，胃都弄坏了，我再不管他，真的要把身子拖垮了！”

莱雪这话说的极为诚恳，晚晴听在耳朵里，不觉自嘲，曾经她做的饭，莫凌天基本上不怎么回来吃，但她还没有如此殷勤备至的把饭菜做好了送到他面前，看来莱雪对待莫凌天，还真是有心，比她还在乎？

爱到为了夺得他，不惜流产，而让他对自己厌恶至极，莱雪还真是爱的狠啊！

莱雪这一番话堵的乔老夫人一时间没有话说，便看着莱雪进去了厨房不久后，提着大大的饭盒走了出来，那饭盒花色极为考究，优雅清淡，乍一看还挺配莱雪那份气质，在外人看来，真的是婉约佳人，体贴贤慧。

“小雪，好歹吃点儿东西再走！”

莱凤仪不由挽留，如此就离开，乔老夫人显然不高兴。

“果然是女大不中留，看看你哥整天也忙，还不是随时随地照顾着晚晴，你这么一头热，小心把他惯坏了！”

乔老夫人此话一出，莱雪顿时站在了餐桌边，骄傲而坚定的语气道：

“奶奶，凌天又不是我哥，我又不是女强人，我只想做一个像妈妈一样，温柔体贴的女人，只有这样，才能更好的绑住他的心啊，更何况，凌天又不是不喜欢我这样，我可不会任由自己在乎的人在外面拼搏，回来还要疼着宠着，那样，男人迟早会累的！”

晚晴对上莱雪那眼底里的笑意和从容，怎么没有听出来她话里的挖苦和嘲讽。

听起来她好像是一个既不体贴周到，又需要老公随时宠着疼着的自私女人似的。

她只不过习惯了独立，不习惯去过份干涉丈夫的生活而已。

不理会莱雪的话，而是看了一眼乔老夫人，面色中没有了适才的严厉，已经任由莱雪哒哒的踩着高跟鞋离去。

“这丫头，对莫凌天还真是上心！”

乔老夫人皱眉，又似乎感慨，只听得莱凤仪道：

“小雪就是偶尔会小性子点，但对凌天是真心喜欢的！”

晚晴看得出来听得明白莱凤仪话里的意思，这是在给莱雪求情呢，乔老夫人已经点头道：

“我知道，妈又不是不通世故的老古董，这不是答应了他们交往嘛！”

晚晴想过了乔津帆的话，说莱雪和莫凌天估计也就半年的时间，但以这样的态势发展下去，又怎么会分开呢？

“妈，小雪她这也是个法子，凌天虽然沉默寡言了些，可是没有哪个男人不喜欢累了的时候，有个温柔体贴的人照顾自己！”

莱凤仪微微笑着，在给女儿加分，而晚晴却感觉到似乎在说自己一般，果然乔老夫人点头时看着她道：

“嗯，晚晴也多学着点！”

晚晴点头的同时不觉失笑，让她学莱雪？

ps：电脑闪屏了一下午，柳关机了很久，总算是闪回来了，更新迟了，抱歉！！！

那个文文变成红叶子文了，谢谢大家一路的支持和厚爱，柳会努力的把本文写好的！！！
wwＷ、xiaoshuotxt.com



  145最不需要你的关心（二）

t-xt小说天堂　  
莱雪的出现，颠覆了她的生活，莱雪的言辞，挑衅了她的尊严，莱雪的陷害，覆灭了她的婚姻，而现在乔老夫人的一句话，却让晚晴觉得人生如戏。

她夏晚晴永远都不是莱雪，自然也做不来如此的华丽动人的表面文章。*

事实上，乔津帆不在家的时候，时间并没有想象的那么难过，乔老夫人也并不是难以应付之人。

晚晴得了允许，便上了楼，回到了卧室，打开了电脑，随便浏览了新闻之后，打开了最近正流行的韩剧看了起来，已经很久，没有心情去看电视剧，除了工作，似乎再也没有什么有趣的事情可以做。

但是现在，却突然间感觉到有一种生活的温馨，可以在家看着电视，等着丈夫回来。

晚晴的唇角不由挂起来一抹淡笑，她要的就是如此简单啊。

起初，并不能全身心的看进去，会忍不住看一看时间，会忍不住期待乔津帆早点回来，那种潜伏内心深处的不安，她悄然的压下。

随着剧情的深入，晚晴渐渐看得入迷，甚至把纸巾抱到了怀里，一会儿哭，一会儿笑，终究投入其中，直到时间飞转，卧室的房门被人猝然打开，晚晴正泪眼婆娑，迎上了乔津帆那双讶然而担心的脸。

“怎么哭了？”

迎上乔津帆那关心的眼眸，晚晴还没有来得及说明，便见得乔津帆已经快步走到了床边，坐了下来，可以闻道他身上的酒味儿，而他的脸上挂着一抹疲惫。靚靚小说网更多精彩小说

“在看电视剧，这么晚回来，喝酒了？*不累？我给你放水，泡一个澡吧！”

晚晴连忙解释着，露出来恬然的笑容，放下电脑后，便见得乔津帆那无可奈何的笑：

“还以为遇到了什么不开心的事～”

晚晴看到了乔津帆眼底里的担心，不由心头一甜，露出来欣慰的笑容道：

“我没有那么懦弱！”

更没有必要怨天尤人，既然她选择了相信乔津帆，那么就要活的坦然而自信，不然不用靖嫒出手，她就败了。

“你洗了没？”

乔津帆却突然间禁锢住晚晴要离开的身形，整个人便自然的坐在了他的怀中，他身上虽然有酒味，但并不让人讨厌，晚晴看了他一眼，摇头道：

“没呢，等你洗完了我再去洗！”

是的，她做不到莱雪那样主动到每一顿饭都去奉送的殷勤，也不想过份追究乔津帆怎样对待靖嫒的事情，她想等一个想要的结果，也相信乔津帆可以给她这个结果。

“那一起洗～”

乔津帆说完，便吻了晚晴，他的语调里带着略微的醉意，还有一份沙哑的执着，晚晴还没有来得及理会他话里的意思，便被他直接按在了床上。

乔津帆的热情似乎比昨天更为炽烈，驰骋的力道也让她微微的皱眉，晚晴倏然的睁开了眼睛时，恰对上他那平日里清冽，此刻却异常明亮的眼眸，里面似乎藏着太多的情绪。

那里面有着对于她的身体的爱恋，有着对于她的表情的专注，有着一份似乎不易察觉，却带着淡淡负气的受伤，他的唇角没有弧度，而多了一份男性的冷酷。

心头一颤，分不清是酸，是疼，是苦，是甜。

乔津帆也有痛苦和茫然吗？乔津帆只是在发泄自己的情绪吗？乔津帆只是拿她在赌气吗？

晚晴的表情有那么一刻的苍白，身子也僵硬起来，而乔津帆却是刹那间感应到了。

“弄疼你了？”

他心疼的问着，眼眸里，再也找不到更多的情绪，只有对于她的关心，温柔的一塌糊涂，像是小心翼翼的呵护着心爱的宝贝一样，这样的他，会是赌气吗？而她应该因为乔津帆的负伤，而不愿意帮助他承受任何爱人分离的苦难吗？

“老公～”

她突然间柔声喊了一声老公，明显的感觉到乔津帆身体一顿，眼波间闪动着一丝激荡，唇角多了一抹浅笑。

“嗯～”

他答应的很是欣慰，晚晴从来没有看到过乔津帆这样满足的模样，不由露出来一抹包容而宁馨的笑，凑上唇瓣，主动亲吻了他的眉毛，眼睛，手上也主动的抚摸了他的肩膀，那样子似乎在宠爱着一个不开心的孩子，既有一种性感的诱惑，又有一种无穷的吸引力，足够让身上的人即刻间沉沦。

激荡的房事之后，晚晴还能够感觉到乔津帆满足的在耳朵边，柔声的，一次次的喊着她的名字。

当他抱着她走进了浴室时，晚晴似乎感觉到乔津帆离自己更近一些了。

乔津帆在她落魄时做了她的遮阳伞，而她也该在乔津帆担负起责任，选择婚姻后，给予她一份包容。

这一夜，晚晴发现，乔津帆居然搂着他，比她早一步入眠，听着他均匀的呼吸，晚晴也安然的躺在他的怀中，沉沉的进入梦乡。

接连三天，乔津帆都回来的很晚，带着淡淡的酒味，回来后便抱着她缠绵，然后一起沐浴，像是一对恩爱至极的恋人，拥有着彼此，迎接着第二天的天亮，直到周末的时光到来，乔津帆已经早早起床。

“起床了！”

晚晴感觉到有些呼吸不够流畅，睁开眼眸时，修长的手指正捏着她的鼻头，乔津帆的脸上清新而儒雅，多了一份精神抖擞的模样，相比较他，晚晴则是有些懒散起来。

“唔，几点了？”

晚晴打着呵欠，低喃了一声，慵懒的转动了一下身子，再度闭上眼睛，像是一个婴孩一般，蜷缩着，不愿意动。

“八点半，和工作室约好了时间，他们待会儿会过来拍摄，夏书记和夫人待会儿也会来～”

晚晴霍然一下子睁开了眼睛，做直的身子，发现被子滑落时，马上抓了起来，却迎上了乔津帆那促狭的眸光，低头快要顶在了她的鼻子上的唇，亲昵的道：

“还藏什么，老婆，你的每一个角落，我闭上眼睛都清楚了！”

晚晴猛的一把推开了乔津帆，揪紧了被子盖住了头，卧室内传来了乔津帆疏朗而开怀的笑声，直接惊扰了外面的人而不自知。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



  146最不需要你的关心（三）

t@xt`小$说$天"堂
婚纱照是由本市最好的工作室前来量身定做的，拍摄地点选择的是乔府后面石林山的风光，礼服是他们之前挑选好的，每一套都恰到好处的展示了晚晴的身材，而乔津帆更是挺拔英俊，俩个人站在一起，无疑是一对璧人。

石林山本就清秀，再加上乔家注资整修，人文韵味和自然风景融为一体，秀美中透露着灵气，在这里拍婚纱照，一点儿都不落俗，反而别有一番意义。*

“凑近点，新娘子再凑近点！”

晚晴有些赧然，不远处乔老夫人身边跟着乔家的众人，还有些佣人，纷纷围观着，显然这在乔家是大事件，除了莱雪之外，那边的人，无一不露出来了祝福的笑容，尤其是乔老夫人，唇角的笑意，一直没有离开，这让晚晴不由感慨，当初反对最激烈的人，此刻显然已经接纳了她。

“对，最好有一个轻微的接触，不要真的吻，很好～”

晚晴感觉到乔津帆的大手控制着她的后脑勺，睁开眼睛，看着他眸光里清明如月，似是沉醉，又似审视，直直的看着她时，唇角已经摩擦到她的，晚晴脸上自然的绯红，不由脑袋想向后撤。

“老婆，认真点～”

他轻声说时，脸上带着微笑，如此的动人，晚晴却是不好意思的嘀咕了一声道：

“好多人看着呢！”

乔津帆则是带着一抹自然从容的笑，语调悠然的道：闷

“就是要让他们看到我们幸福，让他们看到夏晚晴多么漂～”

乔津帆的声音，随着他的目光，却是突然间被人截断了尾巴一般，晚晴察觉到他英俊的脸，猝然变冷了的时候，不由顺着他的视线望去，整个人也不由一愣，手上的花团不由抓紧，脸上也多了一份僵硬，脂粉掩盖了她的苍白，却掩盖不了眼底里的一丝惊诧与紧张。

什么时候，乔家的花棚下，除了乔府上的人，还有一行刚来的众人，爸爸，妈妈，哥哥，还有已经被莱雪靠过去的莫凌天，以及不远处乔家人正起身相迎的靖道珩与荣娟，还有穿着漂亮淡荷色裙子，长发披肩，眉眼如画，笑意正浓的靖嫒。

而那份笑容里，晚晴分明感觉到了靖嫒的冷傲和勃然。

是的，她终于坐不住了，因为乔津帆没有按照她的想法去做吗？

晚晴明显的感觉到扣紧自己手指的大手，比之前用力了许多倍，而本来的笑容，被冷凝的注视取而代之，乔津帆的眼底里，此刻看到的是靖嫒。

一阵熟悉的窒息的疼痛，不由分说的控制着心脏，晚晴只觉得这种出乎意料的感触，如此熟悉，那是当时看到了莫凌天和莱雪在一起时才有的感觉，而此刻却在乔津帆的身边，再度被感受到了。

“不请自来，看来是打扰了府上的喜事！”

靖道珩这么一说时，虽然带着微笑，但是当他微微一抿唇角，面容收整时，那种威严，就像是统领千军万马的王者，给人以无形的压力。

“哪里哪里，靖老大驾光临，蓬筚生辉！”

乔季云和乔老夫人已经笑脸相应，然后又对着夏正朗和葛眉巧道：

“真是凑巧，亲家和靖老一起赶来了，招待不周还请见谅！”

和靖道珩那军人气派相比，夏正朗显得儒雅的多了，只是淡笑间仍旧没有失去市长的派头，更或者已经察觉到了其中玄机。

“真没有料到在这里遇到靖老，还真是荣幸，靖老来石林山，想必是有什么事情？”

晚晴感觉到了妈妈眼底里的一抹忧色闪来，不由抿唇，而一边靖嫒却收回了落在她和乔津帆脸上的视线，代替靖道珩回答道：

“听说石林山后面有个泉眼，可以当作温泉疗养，我爷爷他啊，左腿最近闹得凶，这不，就特地腆颜过来打扰了，没有料到正好碰上晚晴在拍婚纱照啊！”

靖嫒这么一说，众人立刻把视线落在了晚晴的身上，晚晴一紧，迎上靖嫒坦然无畏的目光，不由暗叹这个女人的定力。

这个时候，她还可以不动声色打断了她的婚纱照，而无视于乔津帆的存在，故意装作不认识吗？

“温泉？”

倒是乔老夫人脸上一紧，如此疑惑的询问时，明显的露出来一抹严肃，她的目光转向了乔津帆，晚晴顿然明白一个事实，这温泉，只怕除了乔家的主人，没有更多的人知道，包括她和莱凤仪，莱雪只怕都不过是外人而已。

而乔老夫人身边的佣人，也似乎露出来讶然，那神态里的意思明显是：乔府哪里来的温泉？

“靖小姐真会开玩笑，我们家哪里有什么温泉？”

果然莱雪率先开口，带着好笑的目光看向了晚晴，显然那正是看好戏的成份，晚晴尽管挺直了脊梁，但此时此刻，那种由内心深处滋生的不安，仍旧是悄然的侵袭着她的神经。

“这个，你不知道？我可是在史料上查到的，石林山早在一千年前，就有古人发现了泉眼，莫非是骗人的？”

靖嫒这么说着的时候，目光无辜的一眨，看着的正是乔津帆，晚晴自然明白，这根本不是什么史料记载，自然是乔津帆告诉她的。

只有最亲密，最重要的人，乔津帆才会把家里的秘密告诉她吧。

这个认知，让晚晴不自觉的身心僵硬，所有欲盖弥彰的掩饰，所有努力维护的婚姻，到头来，到底可以撑多久呢？

“史料上记载的没有错，我们家却是确实有这么一处泉眼，也是在后来动土建造假山时，才发现的！”

回答这话的正是乔津帆，他目光中那种带着冷静自制的样子，略显严肃，唇角微微的弧度，看似在笑，可是却在绷紧，靖嫒对于乔津帆的影响，不容忽略。
wＷw：xiaoshuotxt？com



  147最不需要你的关心（四）

txt小＿说天＿堂
乔津帆一语道破乔家秘密，乔老夫人和乔季云更没有掩盖的意思，只听得乔季云道：

“靖老来的刚好，这个季节泉眼比往常要热闹的多，正是浸泡沐浴的好时节。”

乔季云话语一落，靖嫒已经满脸欢心道：

“那真是太好了，我爷爷这个老毛病，每一次犯起来都凶的狠，只有温泉泡了才有效果，乔叔叔，我们如此打扰，您不会介意吧？”*

靖嫒那副容颜，总是明亮而轻快，那种语气和神采，让感觉她像是一个活泼的孩子一般，可是那眼神语气里却有着沉稳和自信，让人无力辩驳她的要求，更无法嫌弃什么，谁让她是靖道珩的孙女。

“客气，能够为靖老青睐，那是乔府的幸事！”

乔季云恭谦的回应，靖道珩却是略显和蔼，却口吻里充满了宠爱的道：

“我这个孙女儿，被宠坏了，什么事情都是她作主，腿上这点儿毛病，又算得了什么，可惜，在部队里那一套，在她面前一点用都没有，若是不来，估计这丫头不知道会怎么闹腾呢！”

靖道珩如此一说，不仅露出来了他平易近人的一面，也露出来他对于靖嫒的宠溺，众人哪一个看不清楚，这是靖道珩的宝贝疙瘩。

“爷爷～”

靖嫒如此一瞪，目光里明亮，模样娇美，那样子让晚晴紧了又紧自己的手指，转眸看向乔津帆时，眼底里的不自觉的露出来质疑。靚靚小说网更多精彩小说

乔津帆最初选择她时，是因为靖嫒吧？

“既然今天赶的这么巧，那就由季云做东，靖老和夏市长，请务必赏个面子，用了午饭，再去温泉那边！”

此时已经是上午十点半，乔府上下，早就准备了开来，此刻又多了三个重要的客人，自然是更加忙碌，而作为今天的主角，却在此刻，晚晴和乔津帆，自然被靖嫒喧宾夺主了。

“婚纱照下午再拍也不迟，我们还是好好招待客人吧！”

晚晴仰头，一脸恬静的看着乔津帆的脸时，也迎上了他眼底里的清冷与严肃，最后变成了一份歉疚和认可。

“嗯！”

乔津帆只是淡淡的点头，手上并没有松开她，而是在迎上了靖嫒诸人时，礼貌的点头，便携着她，在众人的目光下起身去换了衣服。

晚晴任由乔津帆牵着，一只手提起裙摆，轻快的离开，经过众人时，晚晴没有心思分辨各种各样的目光，即便连莱雪和莫凌天，似乎只像是一个路人，心底里唯一在意的念头就是，乔津帆到底怎么想。

房门霍然被关上的刹那，晚晴还没有来得及去换衣服，已经被乔津帆被抱住，迎上他清冷而严肃的眸子，晚晴心底里阵阵的疼，却是勇敢而无畏的望着他，用尽了所有的力气，露出来一个微笑道：

“乔津帆，坚持婚姻，还是坚持爱情，你想好了吗？”

其实，不管是坚持爱情，还是坚持婚姻，夏晚晴都是悲剧的，不是吗？

回答她的却是乔津帆的吻，就像是要笃定什么一样，他的吻比任何时候力道十足，让她没有逃避的空间，侵袭着她的呼吸，阻断她的思考。

但这又有什么用呢，晚晴猝然推开了乔津帆，一股愤怒和耻辱的感觉袭来，迎上乔津帆愧疚的眼眸，喉咙里仿佛卡着什么东西一样，泪腺受到了刺激，若不是她努力睁大了眼睛，只怕早有泪水落了下来。

而她的这一表情，毫无保留的映射在乔津帆的眸子里，晚晴任由他的大手捧住了她的脸，看着他英俊的脸上，那种落寞的，带着一种她不能理解的绝然。

“夏晚晴，再给我一些时间，她出现的太突然！”

乔津帆的眼底里泛起的那种光芒，是笃定了选择她的，可是乔津帆眼底里的那份落寞与无奈，说明了他在乎靖嫒的，这个事实该让人欣慰，还是该让人难过呢？

“乔津帆，我并不奢侈你的爱情，可是我还是～”受到了伤害！

如果说第一次的婚姻让她绝望，那么这一次的婚姻是给她一线希望，当夏晚晴抓住了这一份希望而努力的去迎接新的幸福时，是多么担心有人把这一线希望给斩断。

乔津帆说心疼她，她又怎么不能理解，这份心疼，让她没有半份的把握，因为她夏晚晴不是靠同情生活下来的，她不想勉强乔津帆，但是也不想让自己一败涂地。

温热的手指，抚摸去了她眼里猝然滚落的泪，晚晴没有料到就这样哭了出来，明明不愿意懦弱，不愿意再让自己受伤的，却发现这颗心根本不受控制！

“夏晚晴，你要对我有信心，你给了我那么多的温柔与美好，我很喜欢！”

他声音突然间嘶哑了许多，一只大手将她的后脑手扣住，让她的脸颊完全贴在了他的胸口，乔津帆的声音，就像是一种绝响，带着一份呢喃的美好。

“晚晴，你知道吗？每当我回到家时，抱着你在怀里，拥有你时，那种感觉很幸福，就像是拥有了世界上最美好的珍宝一样，想疼你，吻你，要你，保护你，那个时候的乔津帆，只有一个念头，就是要拥有夏晚晴一辈子，如果不是爱，那会是什么呢？”

乔津帆的目光沉静，当晚晴抬头眨巴着眼睛看向他时，有些难以置信。

夏晚晴面对婚姻的危机，风声鹤唳的心态，外强中干的表相，早已被他看穿，爱，当乔津帆抛来华丽的一瞥时，她是否该欢欣雀跃了。

“如果不信，让时间证明一切！”

乔津帆转身，丢下愣住的晚晴，换掉了身上的衣服。

爱！

小手不由抓紧了礼服的裙摆，晚晴抿唇，回味着他的话，眼底里也不由明亮了许多。
www、xiaoshuotxt.com



  148最不需要你的关心（五）

t.xt`小~说~天~堂
如果不信，让时间证明一切，他说的掷地有声，晚晴突然间觉得自己像是一个受伤的刺猬，太容易蜷缩，太害怕受伤，却早已受伤。

“走吧！”

当她换好了衣服，迎上乔津帆那眼眸里的坚定时，晚晴感觉像是注满了热风的气囊，再度的膨胀出来勇往直前的勇气。*

乔家果然准备的利索周到，餐厅内，原本的长桌，却换成了可以旋转的圆桌，桌子的四角也站好了随时待命的佣人，可见乔家早有迎接贵宾的经验。

晚晴的手紧紧的扣着乔津帆的，俩个人刚一出来，晚晴便感觉到无数目光袭来，此时此刻，她扬起了面孔，比之于刚才更坚定而从容。

和她相比，乔津帆的儒雅卓尔，已经引得了靖道珩的赞叹。

“嗯～乔津帆，一表人才，后生可畏哪！”

靖道珩如此饶有意味的赞叹，顿时让桌上所有的人，脸色都变了又变，而晚晴也看到了爸妈严肃的脸，显然，靖嫒身家斐然，难以小觑的事实，会给人造成巨大的压力。

“靖前辈缪赞！”

乔津帆不卑不亢，微微一笑，已经将晚晴安置在那边空着的位子，并且顺势坐了下来，晚晴留意到靖道珩突然间变得严厉的目光，还有一边虽然平静，却看不透情绪的靖嫒。

沿着乔老夫人的位置，左边正是靖道珩和荣娟，右边是夏正朗和葛眉巧，以及夏晚阳。靚靚小说网更多精彩小说

荣娟身边一次坐着靖嫒，靖嫒之后才是乔季云和莱凤仪，这顺序颇为讲究，主次分明，又不能让这些人丢了身份。

莱凤仪旁边坐着的便是莫凌天与莱雪。

莫凌天脸色有些无动于衷，似乎身处事外，他身边便是看似心情颇好，却眉眼间闪过了一抹期待着好戏的莱雪，正悠然低头的帮助莫凌天扯着他面前的餐巾，那份周到体贴，无时无刻不在。

眼看午餐就要开始，桌子上摆放的样式统一，却各具特点的餐盘，早已是丰盛无比的菜肴，正色香味俱全的等待着平常。

正当乔季云开口准备招待的时候，便听得靖嫒突然间开口道：

“爷爷，奶奶，我坐在这个位子，好像太造次了，让乔伯伯和莱阿姨坐过来才对，我是后辈，我应该坐到那边去！”

靖嫒这话是有些突兀，但是她说的不无道理，位置这个东西，若是平时肯定不讲究的，但是这些见过世面的大人物个个都明白位子的重要性，而靖嫒坐在了乔季云与莱凤仪之上，虽然有些抬高，但并不过份，此刻她已经请缨站起，倒是让众人一愣，呵呵笑了起来。

“这丫头，出门倒是懂得规矩了！”

靖道珩如此一说，只见得靖嫒一点儿都不介意似的，已经起身，果然沿着她的位置，依次向上动了个位子，直到莫凌天和莱雪旁边，原本属于莱雪的位子，空来下来时，靖嫒悠然的坐了下来，而她的边上正是乔津帆。

固然司马昭之心，路人皆知，但是靖嫒却坦然无畏，明眸善睐的看向了乔津帆，晚晴不由心头一滞，靖嫒，谁给你如此张狂自信的理由。

“听说，乔大哥和我是一个学校毕业的，那可是我的师兄咯，顺便我们还可以叙叙旧，乔师兄，你说是不是？”

靖嫒目光清亮，那眼神里的凛然如此不惧，似乎一眼便看透了乔津帆。

乔津帆脸上的从容，一点点剥落，晚晴心头一提，却插不上什么话来，但听得乔津帆转脸时，露出来柔和的笑容道：

“靖小姐说的是！”

这一句靖小姐叫的疏离冷漠了许多，靖嫒的脸色陡然一变，带着一抹嘲笑的语调，却是目光看向了晚晴道：

“乔师兄可还记得学校里一些有趣的事，有趣的话，不会是一离开就忘掉了吧？”

晚晴从靖嫒的眼底里看到挑衅的味道，那其中的意味深藏，一看便知。

“当然，还做过许多有趣的游戏，不过游戏结束了，就没有什么好说的了！”

很少听到乔津帆和谁这么打哑谜，而且带着一种如此高深莫测的腔调，那种感觉，让晚晴觉得遥远而无法窥知，那是属于乔津帆和靖嫒的世界，没有夏晚晴的存在的空间。

正当乔津帆的话让靖嫒花荣变色时，有人打断了二人之间的对话。

“咳咳，今天本是津帆和晚晴的小喜之日，能够赢来靖老与亲家前来，也是喜事一桩，我敬各位一杯！”

乔季云客气周到，只见他比平时多了一份恭敬柔和的笑容，正一脸期待的举起了波尔多的拉菲，引导着饭局。

如此，乔津帆和靖嫒之间的周旋才算是打住，晚晴的脸上自始至终平静至极，没有理会莱雪那略微弯起的眉眼好笑的看着自己，更没有理会爸妈严肃的脸色，而是安静淡然的吃着饭菜，这个时候，她不能动气，一旦动了，则意味着乔津帆也跟着输了。

是的，乔津帆给予她的那个字，即便只是一个鼓舞，也让她有坚持的理由，她不能永远活在乔津帆的鼓舞中，她要学会争取自己的婚姻。

靖家再大，难道要高于法律？晚晴自然不信！

“津帆，这个也吃点儿！”

晚晴一脸淡然，柔和低调，夹了一份菜，当着靖嫒的面，送到了乔津帆的餐盘里，目光睨着靖嫒，更是露出了几份贤妻良母才有的温柔。

后者显然脸上一白，但是随即又露出来了淡淡的笑容，靖嫒的自信，远远高于晚晴，就像是曾经笃定了莫凌天一定会属于自己一样，那种执着，带着无视一切的盲目！

ps：柳要崩溃了，电脑花屏花的看不清楚，全靠感觉打字，这几天弄的眼睛疼，估计电脑要爆笑了，等周末去换台新的去！！！
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



  149最不需要你的关心（六）

t/x/t小.说。天.堂
但靖嫒在拥有执着的同时，还有一份惊人的清醒，她并没有在饭桌上肆无忌惮，更没有像莱雪那样明目张胆，而是在看到了乔津帆吃下了晚晴夹过来的菜时，不动声色的收敛了情绪。

爱人一步之遥，没有人会甘心，晚晴也不动声色的吃着饭菜，任由长辈们斡旋，一顿饭居然风平浪静的吃下。*

石林后山，晚晴第一次来，不仅是她，估计一行众人，也为乔家的低调而慨叹，这里的景致，远比皇家园林，结合了现代派的流线型，又拥有着古典的幽静致远，通往温泉的路上，早已备好了小型的观光车，坐在上面，微风袭来，犹如身处名胜之地，令人心旷神怡。

“爷爷，怎么样，这里是不是很适合修心养性？”

坐在前排的靖嫒，一边看着周围的风景，一边甜声询问，晚晴不由看了乔津帆一眼，只见得他眉心微微触起，显然也有所警觉，目光中多了一份忧色！

“小嫒，风景再美，也是别人家的！”

靖道珩突然间出口，带着严厉，却是别有意味，看不清楚他的脸，但是听了却不由松了一口气。

“爷爷，您不是常说，事在人为吗？更何况并不是我一个人一厢情愿！”

靖嫒撒娇的口吻，却随时透露着清醒的坚持，晚晴不由无奈，这样的女子，爱上了一个人，是那个人的幸还是不幸！靚靚小说网更多精彩小说

“丫头，此一时，彼一时！”

这是靖道珩的妻子荣娟略微无奈的开口，靖嫒淡然一笑道：

“奶奶，人之为情，生死相许，你这话可站不住脚哦！”

晚晴不由扣紧了乔津帆的手，却不苟同靖嫒的话，人之为情，必须两情相悦，方可海枯石烂，生死相许，若注定是苦是伤，那么再多的坚持都没有任何意义。

再看乔津帆，他的目光，似乎看着远处，有些漫不经心，但唇角一直抿着。

“你这孩子～”

荣娟的声音带着宠溺和无奈，而靖嫒却是自信的道：

“奶奶不信，便等着看好了！”

片刻的沉默，车子已经到了山腰，不远处便能看到了一处石碑，碑上刻着一个钢筋有力的‘活’字，而那经过岁月打磨的洞口，早有人站着迎接。

然后通往山口的地方，并不是平坦大道，也不是人工石阶，却是由自然风貌风化而成的石路，很是漂亮，却略微有些不平整，想必是为了保持温泉的本来面貌而故意不做修整的。

就在晚晴甫一下了台阶，四处张望的时候，却听得莱雪道：

“居然没有台阶，走起来多不方便！”

莱雪穿着高跟鞋，细细的像是根小手指头，自然不方便，但见她半个身子已经倚在了莫凌天的怀里，小鸟依人，娇弱无比的模样，莫凌天就那么扶着她，很是用心，表情里带着严肃，却也多了一份晚晴所不曾拥有的体贴。

晚晴扭身，在莱雪抬头时，已经转脸，却听得一声熟悉的娇呼已经响了起来，随后，手上一松，晚晴微愣，已经眼睁睁的看着身边那高大的身形，快步过去，扶起了跌倒的靖嫒。

“怎么样？扭到哪里了？”

乔津帆的声音，带着责备，却有着晚晴所熟悉的温柔，还有一份看似冷然，却无法掩饰的关心和在意，被他扶起，近乎靠在怀中的靖嫒，却是傲然抬头，看着乔津帆的样子，执着如水，唇角的笑，眉眼里的坚定，生生的刺痛了晚晴的眼。

“小嫒，怎么样，摔倒了哪里，疼不疼？”

“小嫒～”

面对靖道珩和荣娟的关心，面对其他人吃惊的眼眸和注视，靖嫒却无所畏惧，眼底里只看着乔津帆道：

“乔师兄，那不是游戏，怎么可以说完就完了呢？你说的每一句话，每一个承诺我都深深的记在心底里！”

晚晴看到了乔津帆猝然冷静下来时的脸，喉结微微耸动时的脸上的落寞，那是对于一份无奈的感情，而努力压制的平静！

乔津帆对于夏晚晴的‘爱’，是建立在同病相怜的同情，婚姻已成后的法律关系，还有那夫妻之实的牵绊，那不叫爱！

晚晴的心只感觉到霍霍的疼，乔津帆，你何必骗我！

“晚晴，过来帮忙！”

但是乔津帆的声音却自然的扬起，似乎刚才那无奈和落寞，都不曾出现在他的脸上一样，更没有回答靖嫒的话，而是轻声喊着夏晚晴。

乔津帆又一次用理智战胜了情感，但却并不能够令人开心，尤其是对上了靖嫒那带着刺一样的目光时，晚晴努力的掩饰着自己的情绪。

“伤到哪里了，我扶着，津帆你快帮她看看！”

晚晴笑的温柔，不理会周围的目光何种异样，而是友好直接的扶住了靖嫒，然后看着乔津帆，目光里带着一抹平静的坚定，看似温柔，却像是命令一般，与乔津帆清明的眸子一对，晚晴觉得那一刻，心底里早已百味杂陈，酸涩无比。

乔津帆的目光只是与她短暂对峙，高大的身形已经蹲了下去，周围的人似乎愣住了，连靖道珩和荣娟都没有再靠近，而是看着晚晴扶住了靖嫒，乔津帆低头为她检查。

红肿的脚踝，顿时像是馒头一样，这样子，晚晴前段时间刚刚感受过，明显是脚踝给扭伤了。

“啊，好痛！”

靖嫒抽了一口气，娇呼出声，乔津帆的手在帮助她脱掉了高跟鞋后，再也没有碰她的脚踝，而是起身严肃的开口道：

“这个样子，还是赶紧回去治疗！”

迎上了乔津帆的严肃与冷沉的目光，靖嫒却是满脸的幸福，坚定而乖巧的回答了一个字：

“好！”

那一刻，夏晚晴是一个多余的存在，甚至一转脸看到了莱雪掩唇瓣偷笑，还有莫凌天眸子里闪过的冷锋。

ps：阿米豆腐，连续重启了几次，居然屏幕又好了起来，谁知道这是咋回事啊，是显示器问题还是显卡什么的坏了么？
www。xiaoshuotxt.c o m



  150最不需要你的关心（七）

txt!小!说!天.堂
温泉之行被破坏了，周末的婚纱照也被破坏了，所有关于幸福的憧憬和坚定，也被破坏了，虽然晚晴有勇气去坚持维护自己的婚姻，甚至也相信乔津帆会站在自己的这一边，但是心底里却像是沙漏一般，多了那么一个孔，越来越空。*

当靖嫒满脸期待的等待着乔津帆抱着她上车子时，葛眉巧开口吩咐道：

“晚阳，还不过去帮忙？”

听得出来妈妈的严厉，更能够感受到她那目光中的鼓舞，不能输了女人的尊严，更不能输了这桩还没有成形的婚姻，但是没有爱情的婚姻，晚晴还心有余悸呢。

“小晴，津帆是个好丈夫，你要好好珍惜！”

当众人看着靖道珩夫妇陪着靖嫒，由乔津帆和夏晚阳一起向医院赶去时，葛眉巧丢给了晚晴这样一句话，晚晴只是安静的点头，没有多说。

不用妈妈提醒，晚晴也知道乔津帆是个好丈夫。

而夏晚阳亲自陪同着乔津帆去照顾靖嫒，其中的用意，晚晴自然明白，一是作为夏市长的关怀去照顾靖嫒，二是正好帮助她观察乔津帆。

是的，想必刚才那样子，哥哥也早已察觉出来了吧！

这样的婚姻，本来就不纯粹，这样的夫妻，自然成为了别人的笑柄，那些幸福的时光，给予晚晴的慰藉，既温暖，又酸涩，靖嫒的出现，打破了平衡和安静。靚靚小说网更多精彩小说

她没有办法强令逆行让乔津帆即刻忘掉靖嫒，更没有把握完全争取到乔津帆的心，这桩婚姻，就像是吃了一颗包着糖衣的药丸，外面甘甜还没有尝够，里面的苦涩已经溢了出来。

如果不品滋味，一口气咽下去，那么她可能会舒服些。

但是已经品尝到了甜味的她，自然也要承担苦涩的过程。

镇定从容的送走了爸妈，转身时，便听得莱雪状似无意的一句轻叹：

“凌天，谢谢你，经历了那么多事，那么久，都不曾放弃我！”

晚晴脚步一顿，似乎眼角的余光便看到了莫凌天看着莱雪的样子，晚晴加快了步伐，让自己努力自然的呼吸，却是越走越快，越走越急，直到脚下一疼，险些伤到自己，晚晴连忙停了下来，却迎上了乔老夫人，正在看着自己。

“奶奶～”

晚晴有些低柔的声音，并不想泄露内心的秘密，因为乔老夫人的旁边还站着乔季云和莱凤仪。

“婚姻是需要好好经营的，津帆是个负责任的好孩子，作为他的妻子，要懂得包容和体贴，没有谁的婚姻就一帆风顺的。”

乔老夫人说完便转身走进了大厅，而乔季云和莱凤仪也不多说，便跟着走了进去，晚晴站在大理石地板上，看着游泳池中那一片涌动的波光，泛着自己的身形，多少显得落寞和孤单。

她刚才显得很吃醋，很生气了吗？

乔津帆并没有做错什么，唯一错的就是在她嫁给他时，他的心还属于别人！

但是心头这份滋味，酸酸涩涩，不是醋意是什么？

一想到了乔津帆扶着靖嫒，关心的样子，一想到了他们目中无人的对视，这种滋味就酸的快要透不过气来。

望着游泳池，便能够想到乔津帆把她拉下水池的情景，便能够想到了他的吻和厮磨，晚晴连忙甩头，不让自己继续去想。

晚晴并没有回卧室，因为那里更让她容易想着乔津帆，想着他的好，想着他的温柔，想着他的怀抱，想着他的每一个动作和话语。

轻轻的拍了拍自己的脸颊，任由斜阳西下，在乔府后面的花园里，坐了许久，却没有个头绪，这种不想放弃又酸涩无比的滋味，真是一种折磨。

直到榕树下的长椅旁，一双熟悉的鞋子映入了眼帘时，晚晴才霍然抬头，看到了乔津帆时，那种欢畅的心情和喜悦连她自己都没有察觉。

“回来啦？她的脚怎么样？”

晚晴努力让自己表现的从容而平静，迎上了乔津帆那略显宁静的逼视的眸子，露出来一抹淡淡的笑容。

“对不起！”

乔津帆略微疲惫，却是诚恳的开口，已经走了过来，便准备抓住晚晴的肩头将她揽入怀中，但是却被晚晴巧妙的躲开，而是和他保持了一个不远不近的距离，任由他皱眉的看着自己。

“没有什么对不起的，不用总对我愧疚，即使你不爱我，也没关系！”

晚晴这句话说的声音有些抖，说完又万分后悔，她怎么偏偏要这么说呢。

果然乔津帆的眸子危险的眯了起来，那本来随和清雅的俊脸上，已经多了一份不满。

“为什么要这么说，一定要让我难受吗？”

他的口吻带着生气的味道，晚晴意识到乔津帆生气，听着话里的意思，有些呆愣，却被他快步走了过来扣在了怀里，不再给她逃避的机会。

“我说的是真话！”

晚晴没有再逃，他的力道很大，怀抱很紧，根本没有给她逃的机会。

但是那句话，却真的是实实在在的实话啊，即使乔津帆不爱自己，也不是他的错啊！

“我说的也是真话！”

乔津帆大手支起了她的下巴，让晚晴无处逃脱，他的目光此时此刻只看着自己，这种软软暖暖的感觉直抵胸臆，晚晴明白乔津帆已经不知不觉走进了她的内心，是她贪心的更多了。

“乔津帆，别给自己太多的责任和压力，我不会勉强你，我们顺其自然，好不好？”

晚晴回抱着乔津帆，很是温柔，而态度明显的说着，她会争取乔津帆，但并不想只争取到他的愧疚和同情。

“好，但你不许逃！”

他言毕，吻了她的鼻头，再去吻她的唇，似乎如此自然，晚晴回吻了他时，很容易便换来更热烈的回馈。
w w w.x iaoshu otx t.c o m



  151最不需要你的关心（八）

txt?小?说?天堂
事实上，晚晴的语调，晚晴的眼神，有一份憧憬的积极态度，却又夹杂着一份不言而明的消极意味，她的温柔和包容，是积极的，她的豁达和清醒是消极的，但正是这样的她，换来他一个缠绵许久的吻，似乎要将她融入自己的呼吸里一般，晚晴好不容易才从乔津帆的怀里获得了自由。*

婚姻和爱情似乎都是玄而又玄的东西，并不是你想挽留时，便可以拥有，也不是你认为应该放弃时，就痛快扔掉。

对上乔津帆如同点燃了火焰般清明的眸子，晚晴的心忽上忽下的跳动，这个时候的乔津帆，似乎眼底里，心底里，装的都是她呢！

“想不想去泡温泉？”

一吻结束，乔津帆却是不肯放手，环着她的腰，低头抵在她的额头上，亲昵的令人无法用言语形容，这样的乔津帆，除却温柔，似乎对她有一种本能的依恋，真的是和他那优雅淡然的样子很有出入。

“不想！”

晚晴回答的坚定，转头就要回房间里去时，却被他再度用力扳正了身子，乔津帆执着的问道：

“泡一泡可以缓解疲劳，我想带你去！”

他眼底里都是期待，可是晚晴却不由歪头，略微思考道：

“温泉，婚纱照，这些都不重要，乔津帆，不必因为觉得这是责任，我不需要你的讨好，更不要因为靖嫒的出现，而觉得心虚～”靚靚小说网-最新章节

修长的手指堵住了她的唇，晚晴分明看到了乔津帆的眉心即刻间不自觉的皱紧，眼睛里也勃发了一层叫做生气的情绪来，这样的情况倒是少有的，显然她的话惹到了他。

“这不是心虚和讨好，更不是责任，我只想尽我所能，给你幸福！”

乔津帆的样子是严肃的，那口吻里的认真，让晚晴愿意相信，这些都是乔津帆心甘情愿为她做的，看着他眸间的冷然，晚晴有些不知道如何接上他的话，她刚才真的是有些太过谨慎而忍不住给他提醒了。

而乔津帆的反应，让晚晴心头多了一份甘甜的味道，作为一个妻子，得到丈夫如此的申明，她已经满足。

晚晴抿唇，不由一笑，抬头垫了脚尖，在他脸颊上点了一个吻，果然乔津帆原本严肃的俊脸，无奈的舒展出来一个宠溺的笑容。

“还说没关系，醋味都快把整个乔府都弄酸了！”

“瞎说，哪里有什么醋味！”

似乎顷刻间又回到了之前那种甜蜜而幸福的时光中，随着乔津帆的嘲笑，他已经拉着她的手，一起走回了大宅。

“明明各自心有所属还要装作恩爱十足的样子，妈，奶奶和爸爸，怎么就这么纵容他们？”

还没有走到大厅，就听得莱雪挽着莱凤仪走在前面时，不知道是不是有意还是故意，总而言之是给晚晴和乔津帆听到了。

“胡说什么呢？婚姻不是俩个人的事情，日久生情，也是常有的！”

莱凤仪声音温和，似乎没有任何成见的口吻，让晚晴不得不正视这个女人的定性，远远高于莱雪的不甘不平。

“日久生情？妈，人家靖嫒都找上门来了，您又不是没看到温泉门口那一幕～”

莱雪还想再说，却被莱凤仪制止了下去，晚晴明明看到了莱雪虽然欲言又止，却略微转脸，露出来一个看好戏的笑容。

手上被乔津帆抓的更紧了，晚晴却并没有露出来太多的低落，而是告诉自己，她要赢得的是乔津帆的心，就必须忍耐这些流言蜚语，不然，不攻自破。

晚饭的时候，显然比午饭要让人从容多了，而乔老夫人却还惦记着婚纱照的事情。

“明天把摄影师叫来，把婚纱照都补上了吧！”

乔津帆却是放下筷子，看着晚晴的脸上略微的一顿，似乎已经明白了她的意思。

“奶奶，摄影师每天都要预约的，客人很多，明天没有时间过来了！”

乔老夫人一听有些失望，但是又再度做出决定道：

“那就改成别的日子，或者再找其他的摄影师！”

但乔津帆却是微微沉吟，但还是坚定开口道：

“下周公司里的事情比较多，估计抽不出来时间！”

乔老夫人一听，不由一愣，然后看了看晚晴，又转脸看向了乔季云，正想开口时晚晴已经阻止道：

“奶奶，婚纱照没有什么重要的，只要我们在一起真的幸福开心就好了，到时候婚礼办隆重点儿也是一样的，津帆现在比较忙，等以后有空了，我们再好好补上也可以！”

晚晴自然从乔老夫人的眼底里看出来她的用心，今天的事情，是谁都看得出来，但能够如此费心照顾她的感受的，却没有料到是乔老夫人，单凭这一点，晚晴也坚信这是一个内心豁达而善良的好女人，好奶奶。

“你这孩子～”

乔老夫人的目光比从前柔和了许多，甚至连乔季云也不由多看了晚晴两眼，乔津帆也恰到好处的补充道：

“奶奶，形式并不重要，只要我们真的幸福就好！”

一边的莱凤仪安静的吃饭，但莱雪却似乎嗤之以鼻的起身去盛汤了，晚晴并不在乎莱雪的看法，三年后的她们，只是水火不容的敌人。

“那也好，到时候婚礼就弄大点儿！”

乔老夫人如此一说，倒是颇为期待，长辈们的心思总是如此的赤诚，而乔津帆的疑惑却在晚晴洗澡回来后，问了出来。

“真的不拍婚纱照了么？今天基本上没怎么拍！”

晚晴被乔津帆压在怀里，看着他眼神里那精明而犀利的目光，不由躲闪了一下，而是带着调侃的语气道：

“我更期待着银婚，金婚时，当我们变成了白发苍苍的老头老太太，再好好的拍上摄影展出来！”

晚晴没有说出口的是，她担心他们的婚姻并没有想象的那么持久，到时候，所有的甜美不过是一场讽刺，而靖嫒的打扰，也让她没有了再拍的心情。

“好，那就拍个金婚摄影展出来！”

但是乔津帆却眼眸深沉，似乎看透了她的心思，低头深吻了她的唇，用行动证明了他的决心。
www/xiaoshuotxt/c o m



  152最不需要你的关心（九）

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
晚晴睁开眼眸时，是被一边的手机震动吵醒的，和平时有所不同，往常枕在她脖子下的手臂不在，而是整个人，半俯着身子，俊脸埋在了她的胸口，睡的正香，晚晴不由一窘，为这份亲昵至极的画面心跳加速。

微微皱眉，英俊的脸有着被人吵到的不满，晚晴在身上的人动了一下时，不由闭上了眼睛。*

温热的身体离开了她的身边时，一个轻吻落在了她的脸颊上，似乎还能够感受到他灼热的视线，晚晴却是窘的不好意思睁开眼睛，如果猜的没错，他估计在‘欣赏’她！

“呵～”

似乎满足的笑容，由乔津帆的唇角不自觉的扬起，涨的晚晴心头也满满的。

手机再次震动了起来，乔津帆的视线终于移开，一只大手自然的将薄被扯起帮她盖好。

晚晴像是一个猫咪似的，蜷缩在臂弯里，状似睡的很熟的样子，唯恐被乔津帆发现自己刚才装睡。

“喂～”

乔津帆的声音很轻，似乎怕吵醒了她，这让晚晴的唇角不自觉的弯起。

乔津帆在乎她的，即便不是全部的温柔与体贴，但已经是令人无限依恋了。

沉默了足足有一分钟，乔津帆都没有说话，晚晴还以为电话已经被他挂断了，但是下一刻晚晴的心也随着乔津帆一声平静的回答而提起。

“我已经结婚了，过去的已经过去了！”靚靚小说网-最新章节

乔津帆的声音似乎轻的像是羽毛，没有任何争吵，或者严重声明的意思，但却是最令女人绝望的声音。

是的，当一个男人对着你平静的说着这样一个事实时，那便意味着他可能已经不在乎你了，当然另外一种可能，就是他在极力掩饰着自己的情绪。

不由全神贯注，耳朵异常的敏锐起来，似乎连身上的每一个细胞都在尖锐而剧烈的叫嚣，让她不自觉的想去听清楚电话那端的内容。

“乔，结束吧，我已经放弃了对你的惩罚，你也放弃对我的惩罚吧，我们相爱，不要再继续折磨下去了！”

靖嫒的声音突然间高昂而激动的响了起来，晚晴的心也跟着差一点儿蹦出了胸口，她对于乔津帆的称呼，就像是一个熟稔至极的，特别的称呼，那种很美国式的称呼。

什么惩罚，靖嫒对乔津帆怎样惩罚？以诈死的方式？

而乔津帆对于靖嫒的惩罚呢？以转眼娶了她的方式？

晚晴的心底里似乎被人重墨彩笔的涂鸦，早已是凌乱不堪，就像是着了魔一般，想听到乔津帆的答案。

原本自然蜷缩的小手，不自觉的抓紧了床单，乔津帆起身的动作，惊扰着她的神经，当整个人离开时，后面的床垫也突兀的高了起来，甚至让人感觉到空空的，尖锐的，刺激着心脏。

“靖靖，这不是惩罚，这是命运的安排！”

乔津帆的声音，沙哑而清冷了许多，那种用尽理智压到一切的口吻，让晚晴开心不起来。

乔津帆的话，状似合理，可又不合理，晚晴不认为乔津帆是一个甘愿接受命运的人，所以这个理由靠不住脚。

靖嫒不会相信的！

所以电话那端似乎又说了什么，但晚晴再也听不到，只是许久之后听到乔津帆沙哑的声音，略微柔和的道：

“好好休息，我会去看你！”

晚晴微微睁开了眼眸，缝隙里看到了乔津帆高大的身形，略微严肃默然的站在那里，直至他似乎意识到了什么而向晚晴这边看来时，晚晴连忙闭上了眼睛。

心底里就像是千万只蚂蚁在横渡，不是至极的疼痛，却又麻乱而躁动，乔津帆说去看靖嫒，他依然关心她的，那是爱的惯性，她该如何阻止。

乔津帆又拨打了一个电话，只听得他声音慵懒，语气冷然，却带着调侃的语气道：

“真抱歉，忘了你最喜欢早上做运动～”

“一起出去打高尔夫吧，好久没玩过了，嗯，绿地，十点半，不见不散！”

乔津帆的声音状似询问，却是一句一个不容人拒绝的决定，晚晴感觉到身边的床垫一沉，心也跟着下沉，似乎隐隐的感觉到了乔津帆要做什么。

就在晚晴感觉到乔津帆的大手揽住了自己的腰时，似乎又要抱着她睡时，晚晴却是本能的向外面打了个滚，自然的留给了他一个背。

但乔津帆似乎没有感觉到什么，而是执着的从背后抱着她，甚至还用唇亲吻她的耳垂，那种温柔却带着热情的亲昵，她很熟悉，如果继续由他做下去，后面的事情可想而知。

“唔～”

晚晴状似慵懒的睁开眼眸，拨开了乔津帆的大手，躲开了他的亲吻，便看到了乔津帆眼底里的那份炽热。

“醒了？”

乔津帆的脸上带着自然的宠溺的笑容，丝毫找不到刚刚接到了靖嫒电话的痕迹，就那么眉眼都是里都是著迷的盯着她。

“嗯，起这么早？”

晚晴有些口齿不清的嘟囔了一句，却是没有骨气的发现，即使乔津帆只给她一个温柔的眼神，她似乎都会感觉到很幸福，但正因为这样的幸福，当面临着他对于靖嫒的感情时，又特别容易害怕失去这份幸福。

“都九点钟了！”

他淡笑着，看了一眼时间，又看着晚晴已经清醒过来，再度补充道：

“今天和朋友约了去打高尔夫，要起床了！”

他脸上从容镇定，并且在要起身时，亲吻了她的唇角，就像是每一对恩爱的夫妻自然的动作，随着他高大的身形起身，晚晴的心如同被刺破了的气球，悄无声息的那些膨胀的幸福，在流溢。

“除了高尔夫，还有什么活动么？”

晚晴的眼睛瞪的大大的，乔津帆转眸，略微迟疑的思考着什么后，看着她淡笑道：

“没有，我会早点回来陪你的！”
www-xiaoshuotxt-c o m



  153最不需要你的关心（十）

t(xＴ小说"//天,堂/
乔津帆的表情里，看不到半份的掩饰和心慌，他的眸子清澈而坦然，就那么与她对视。

“那早去早回！”

晚晴故意打了一个大大的呵欠，再度蜷缩在被窝里，一动不动，像是疲倦至极一般，闭上眼眸，不愿意思考，她不该多心，乔津帆不会做对不起她的事情。*

但是，她却忍不住苛刻的希望，乔津帆不要对任何一个对他有意的女人多看一眼，这个想法，多少显得可笑而不实际。

“还睡，待会儿奶奶要叫杨姐来喊了，懒猫，起床吧！”

乔津帆换好了休闲的衣服，那种干净清爽，就像是她第一眼看着他时那样，有种不染凡尘的卓尔与清雅，那个时候遥远而陌生的男人，此刻却睁开眼就在面前，还带着淡淡的温和的笑，宠溺的话。

“嗯，就起！你不是和朋友约好了么，快去吧！”

晚晴微笑着，伸了个懒腰，却是没有动，而是催促着乔津帆早点儿离开。

“看来晚上是把老婆累坏了！”

他轻笑，清明的眸内一抹促狭，骄傲的口吻就像是一个大男孩，那种俊朗的美舒展到最大，晚晴明白了乔津帆的意思时，他已经起身离开。

“真讨厌～乔津帆！”

晚晴愣愣的看着那扇被关掉的门，忍不住撅嘴，红晕遍布在脸上，可是眼眸里却有一份淡淡的失落，真讨厌，真讨厌乔津帆的温柔，真讨厌乔津帆那如同深爱的索取，真讨厌他宁愿找着借口去看望靖嫒，真讨厌他让她如此的心底里酸甜并涌，爱恨不能，不得舒畅！靚靚小说网更多精彩小说

周日虽然没有拍婚纱照，但是却也没有闲着，晚晴真的佩服老人家对待晚辈婚事的热情，乔老夫人特别从波尔多让朋友寄来了红酒，又将结婚需要邀请的人名单从大红的册子里取了出来。

“这些都是你爸爸结婚时，来的那些客人～”

晚晴按照乔老夫人的吩咐一个个把名字填上，不觉间也被乔老夫人的热情感染，俩个人认真的研究起来那些看起来繁复而不好写的字眼。

“妈，这些事情，可以交给津帆和晚晴他们做，您还是歇会儿，喝点儿茶吧！”

莱凤仪看着乔老夫人拿着老花眼镜，对比着那些看不懂的字摇头时，不由温和的提醒着，乔老夫人却是抬头，看着晚晴一眼道：

“津帆这孩子，怎么去打什么高尔夫，你也不留他在家多陪你会儿！”

晚晴从乔老夫人的眼神里看出来一抹警示，但是却微微笑道：

“津帆有自己的空间，他在家陪我，也不知道干什么好，难得休息，让他出去放松放松也好！”

有些问题，如果不解决，就会一直被搁置着，她希望乔津帆能够早一点儿把问题解决了。

这番话引来了莱凤仪的注视，乔老夫人听了点头道：

“难得你想的开，其实男人不是缠来的，女人只要自信了，有自己的事情，适当的温柔和体贴，就足够了！”

乔老夫人说这话时，看了莱凤仪一眼，不出意外，乔府早早就没有莱雪的影子，很显然去了莫凌天那里，晚晴此刻才想到，曾经但凡有莫凌天出现的地方，莱雪必在，那个时候，她总以为是个巧合，现在想来，是自己反应真的太迟钝了。

莫凌天和莱雪在一起，乔津帆和靖嫒在一起，而她呢，是不是本来就多余，总是不小心闯入了别人的世界，突兀的存在着。

一丝涩然不期而至，甩掉这种不甘，晚晴继续陪着乔老夫人弄请柬，而乔津帆却在请柬快写完的时候回来了，下午三点钟，回来的确实挺早。

“你们歇着，这些事情交给我就可以了！”

乔津帆的脸上似乎还挂着运动后的热力，多了一份男性的张扬和性感，让他看起来更显得帅气逼人。

“奶奶您歇着，我们来弄就好！”

晚晴看着乔老夫人显然累了，不免劝她休息，乔老夫人看着乔津帆过来帮忙，总算是安心的闲了下来。

“你也歇着，去那边看会儿电视去，这些我来弄！”

乔津帆语调温柔，却是表情严肃，将晚晴按在了沙发上，然后一个人如同办公似的，对着红册子，抄写着来宾的名字，整个客厅里似乎都显得温馨而宁静起来，晚晴的视线不自觉的落在乔津帆的侧脸上，这样的生活，似乎就是真正的婚姻，自然而不做作，如果没有靖嫒的出现，那该多好。

而靖嫒的那句话，还清晰的印在脑海里：我已经放弃了对你的惩罚，你也放弃对我的惩罚吧！

他们的婚姻真的只是一场游戏般的赌注吗？

她不信！

她必须再为自己的幸福努力一次，晚晴微微抿唇，走了过去，看着乔津帆认真的抄写着那些名字，目光专注，却猝然抬头看着她道：

“是不是我比电视更好看？”

晚晴对上乔津帆那洞悉了一切的眼光，促狭中温和的眸子，不由扭头，看向一边，很是负气似的道：

“自作多情！”

说完，却不由咧嘴笑了，没有料到乔津帆那么认真而专注的时候，都能够发觉她在看他，那只能说明，他也注意到了她吧。

三天后，餐桌上再度上演的一幕，莱雪提着保温盒离开时，还加了一句：

“女人适当的体贴和温柔，会更刺激男性的荷尔蒙！”

什么时候，她夏晚晴的感情生活，需要她莱雪来指导了。

但是看着莱雪那袅娜而去的身形，却不由也多了一份念头，她是不是也该给乔津帆一份适当的惊喜。

是的，渡假村的案子这么忙，以致于乔津帆和莫凌天似乎都全身心的投在上面，连乔季云都很晚回来。

ps：还有一更，女主要救莫凌天了，呃，我写文剧情太黏了，大家有宝贵的意见请提出哦，多给柳一些鼓舞，哦哦哦哦，偶是个缺爱的孩子～～～～_
www、xiaoshuotxt.com



  154最不需要你的关心（十一）

t,Ｘt,小,说天,",堂
晚晴下班后，便早早的回到了乔府，换下了职业套装，从衣柜里精心挑选了一件既柔软舒适，又不嫌得臃肿的卡其色长裤，上面换了一件白色的雪纺荷叶袖小衫，轻盈而知性，看起来随意又比一本正经的职业装多了份活泼的气息。*

细细的描了眉毛，扑了粉底，唇瓣上也用了淡淡的唇彩，秀发挽起，整个人看起来精神十足，既妩媚优雅，又活泼靓丽整洁，晚晴满意的挑了一下眉毛，想着乔津帆突然间看到了她，会是什么样的心情！

楼下杨姐早已把准备好的饭盒递了过来，一边的乔老夫人也很欣慰的开口道：

“让津帆都吃点儿，别只顾着工作，身体也很重要！”

同样是去看望男人，乔老夫人对晚晴的支持态度很是明显，幸好莱雪不在，不然估计要吃味于乔老夫人的偏心了，而莱凤仪看了看晚晴手里满满当当的饭盒，什么都没有说，只是在晚晴离开了大门时轻声的提了一句：

“妈，您看晚晴和津帆也稳定下来了，什么时候把小雪和凌天的婚事也定下吧！”

乔老夫人后面的话，晚晴没有听到，只是在上了车子的时候突然间感觉到自己似乎对莱雪和莫凌天怎么样，已经渐渐的没有了从前那种催心裂肺的疼和愤怒。

而此刻，她的心底里，却第一时间出现在脑海里的是乔津帆。靚靚小说网更多精彩小说

晚晴不由想到了一手歌曲，叫《爱情转移》！

“熬过了多久患难湿了多少眼眶，才能知道伤感是爱的遗产，流浪几张双人床换过几次信仰，才让戒指义无反顾的交换。

把一个人的温暖转移到另一个的胸膛，让上次犯的错反省出梦想，每个人都是这样，享受过提心吊胆，才拒绝做爱情代罪的羔羊……”

是的，没有人愿意做爱情代罪的羔羊，离开莫凌天的冰冷世界，遇到了乔津帆的温暖天堂，似真似幻的际遇，提心吊胆的牵挂，她的爱在悄然转移！

晚晴在离渡假村很远的地方便看到了灯火明亮的施工地，海风吹来，夹着淡淡的腥味儿，却是清凉无比的感觉，在夏末的季节，多了一份令人心旷神怡的美好，可以想象，这里一旦开发出来，肯定会会吸引来很多的游客。

车子颠簸着在那片看似露天停车库的地方停了下来，看到了莫凌天的车子，也看到了乔津帆的，没有乔季云的车子，显然，这里主要是乔津帆和莫凌天一起负责。

晚晴提着重重的饭盒，掂量了一下份量，唇角不由勾起一个弧度，乔老夫人这是准备他们俩个人的份呢。

已经很久没有和乔津帆一起共进晚餐了，有些怀念的滋味，晚晴轻笑。

“您找谁？”

晚晴循着那边一个临时搭建的简易房，走了过去，门口带着安全帽，却是脸上已经晒得漆黑的民工大哥好奇的看着晚晴，但显然已经猜到了她身份不俗，问话也是识趣的礼貌。

“请问乔津帆是在这边吗？”

晚晴看着上面灯光明亮，似乎里面有人说话的样子。

“哦，您找乔副总啊，他刚才和莫先生去那边去勘查了，估计要待会儿才回来！”

那黑脸的大哥更是恭敬起来，看着晚晴手里的饭盒，显然已经明白了什么意思！

“那我在这里等他会儿！”

晚晴微笑着，把饭盒放在一边的小台架上，希望乔津帆可以早点儿回来，那样炖的汤温度正好，最营养。

“您怎么称呼？您是乔副总的～”

晚晴看着黑脸大哥谦恭搓手的样子，似乎有些尴尬晚晴站在这里不走了。

“哦，我是乔津帆的妻子，我来看看他，担心他晚上没吃好，所以送点儿吃的！”

晚晴随和的态度，换来那黑脸大哥的讶然，目光中也多了一份尊敬之余的疑惑，只是黑暗中晚晴没有仔细看他，而是眺望着远方的简易房，还有黑咕隆咚的临时建筑物，期待着乔津帆早点儿回来。

“乔太太？要不，您坐下来等吧！”

那民工大哥很是殷勤的招待，晚晴也不客气，看着那木凳子也不嫌弃，已经坐了下来，那大哥的脸上不由笑了笑，似乎有话想说，又不好说，晚晴愣了一下道：

“这个不能坐？”

那黑脸大哥马上摇头道：

“呵呵，不是，乔太太比莫太太随和多了！”

这句话让晚晴不由失笑，莫太太，莱雪还真是积极，这么早就把名份给自己订好了。

晚晴不再多说，坐在那边等了一会儿，又站了会儿，但是却不见乔津帆回来的影子，不由着急起来。

“怎么还不回来？”

晚晴有些奇怪，准备过去看看，而一边那黑脸大哥已经提了桶水过来的，看着晚晴着急，便开口道：

“您在这里等一等，我过去看看，我看小高都回来了，乔副总估计和莫总又在考虑那块地的布局，把时间给忘了！”

晚晴望着那黑脸大哥走了一段距离，似乎半路就遇到了一个人，然后询问了什么，俩个人低头说了什么后，只见俩人别有意味的看了自己一眼，却是又朝着那边工地走了过去。

如此等了大概一刻钟，仍旧不见乔津帆的影子，晚晴有些奇怪了，看这距离也该走回来了，晚晴决定自己走过去看看。

但是，就在晚晴快要走到了那边简易房，仍旧没有看到刚才俩个民工时，却听到了嘭的一声，原本白色的房子突然间发出巨响，一团浓烟，伴随着熊熊的火势，骤然烤热了周围的空气，也让晚晴心头一惊，不仅没有退缩，反而更是加快了步伐。

乔津帆～

那种恐惧和担心的感觉已经将她整个人笼罩，不，乔津帆不会有事！

“乔津帆～”

晚晴发现自己大喊的声音，充满了颤抖，就好像噩梦里被人扼制了喉咙，无论怎么喊都不够通畅。

ps：下一章要美女救英雄了，哦哈哈，今天电脑没闪屏，阿米豆腐，阿米豆腐！！！
w w w/xiao shu otx t.com



  155最不需要你的关心（十二）

t。xt-小.说。天/堂
简易房噼里啪啦的倒下时，晚晴只感觉到心上似乎已经着了火，那种担心的感觉如此强烈，连炽热的火焰都阻挡不住的步伐，只想着乔津帆在里面，在里面，这个念头像是利剑一样插在胸口，就在她恨不得冲进去的时候，房子再次发出坍塌的巨响。*

“来人啊，救命啊！”

一声尖锐而惊慌的声音，从一角传来，却是莱雪花容失色，整个人像是见鬼了一般的，从另外一边的陈旧渔民老房子里跑了出来。

简易房爆炸之后，快速的着火坍塌，就在晚晴的心跟着一起沉下时，莱雪的声音像是一道警铃，晚晴才发现渔民老房的半个屋顶已经着火，连房前的一根晾衣服的木桩都跟着噼里啪啦的燃烧起来。

“快来人～救人，救命啊～”

莱雪似乎被这情况给吓倒了，跌跌撞张的跑出来时，原本雪白的脸上，早已抹了一层乌黑，头发烧焦的味道充斥在空气里，晚晴顿然间充满了希望的追问道：

“他们在里面是不是？”

晚晴狠狠的抓住了莱雪的手臂，莱雪显然一怔，没有想到回事晚晴，而是脸上惊慌而紧张的，甩开了她的手臂便准备去找人来救人。

“救命，快来人！”

莱雪喊的歇斯底里，却抵不过晚晴的力气和怒吼：

“乔津帆在里面是不是？”

而莱雪在喊了俩嗓子之后，看这四下里一时间没人过来，被晚晴骇人的表情吓倒：闷

“他晕了过去，晕了过去～”

莱雪不住的点头，说完便又扯着嗓子喊救命，不远处有人听到了动静，正带着疑惑的赶来。

晚晴看着老房子的门已经着火，更是急的顾不了了那么多，此时九月份，天气还很热，渔民房是老式的茅草屋顶，夏天却是很凉快，但此刻一旦沾了火星，却也是一发不可收拾。

晚晴来不及多想，看这那边被人搭在废弃电缆线做的绳子上的棉被，一把扯了下来，然后将那被子狠狠的扔进了一边还带着泥浆的水盆里，狠狠的一压，被子全部浸透了，晚晴费力一扯，身子矮下，将被子顶在了自己的身上，充满了汗味和泥土气味的湿透了的被子，顿时把晚晴身上也淋湿了个透。

抬头抓起来一边搭在了盆子边上的毛巾，在水里一甩又扯了上来，晚晴把毛巾裹在了脸上，只露出来俩只眼睛，然后披着被子，已经向着正在噼里啪啦的房屋赶了过去。

身后似乎有无数的脚步声，还有莱雪尖锐的催促声，但是随着大火炙烤着脸，已经听不清楚。

“那谁进去了？”

“快点弄水，去把抽水机打开～”

身后的声音杂碎，却没有人真的冲上来，必竟那不是自己的命，更不是自己亲人的命。

而莱雪的声音，也渐渐的模糊，晚晴的脑海里却是乔津帆，你不能有事，不能～

“乔津帆～”

闷沉的声音，还没有喊出来，毛巾臭烘烘的汗味还有热气腾腾的烟雾已经扑面而来，烤在脸上，真正的火辣辣的疼。

和刚才看着简易房倒坍的心情完全不同，晚晴似乎已经忘记了自己身处危险，胆子却是大的出奇，平静的寻找乔津帆的影子，似乎笃定了他会没事，似乎相信下一眼就会看到他。

这个时候的夏晚晴，已经忘记了自己身处危险，而是凭着本能，义无反顾。

“乔津帆～”

房子主梁已经着火，那些燃烧的脊梁，有些根本就是凑数的细木棍，火星纷纷落下，好在烟雾不是很大，晚晴在火光中看到了靠在了室内石板桌子上的高大身形，正一动不动的躺在了那里。

“乔津帆！”

晚晴紧张而平静，一根木头掉下来，险些砸到了她，但是她似乎感觉不到，只是背着被子，快速的向着那边倒在桌边的人走去。

一直放在角落里的几株一品红已经随着炽热的火焰燃烧起来，泛起阵阵的烟雾，随着风势卷来，晚晴醺的眼睛都快睁不开了。

嘭～

一根木头正好落在了石板桌上，并且就势滚落，晚晴一惊，披着被子，趴在了那昏迷不醒男人身上。

“乔津帆，乔津帆～”

晚晴着急的呼唤了两声之后，也许是被湿透的被子和晚晴身上的水份给激了一下，身下的男人有了动作，晚晴的手撑着地面，小心的掀开被子，却看到了身下男人的脸。

不是乔津帆，是莫凌天！

乔津帆呢？这一刻晚晴的心，就像在天堂和地狱里跳动，乔津帆不在这里！

“乔津帆，乔津帆～”

晚晴四下里的呼唤，原本大胆而平静的她，即刻间变得惶恐不安起来。

但是房间的火忽明忽暗，却是没有乔津帆的影子，晚晴咬了咬牙，看着额头被撞出来一道伤口的莫凌天缓缓的睁开了眼睛，却还是伸手拉出了他的手臂。

“快醒一醒，跟我走！”

但是莫凌天英俊的脸上，眼眸睁开时，显得涣散，晚晴闻到了血腥的味道，显然莫凌天还有别处受伤了。

“快走～”

莫凌天还是很快的找到了理智，声音显得无力，却很坚定，那一刻，晚晴看到了他那从来都充满了嘲讽和冷漠的眸子里，有着一份本能的关心，快走！

如果以晚晴对于他的恨和怨，以他对她三年来的冷漠无情和伤害，她真的可以就此罢手，转身离去。

但是，她却是用手狠狠的拍着莫凌天的脸，不容许他再度闭上眼睛，而是带着严厉和冷酷的声音道：

“莫凌天，清醒起来，跟我走！”

那一刻，晚晴并不知道自己的眼光在火焰中何其骇人而冷艳，只知道头上，身上，透过被子，一片热腾腾，再晚一步，莫凌天会没命，她也会难逃火海。
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  156最不需要你的关心（十三）

（／t／xt｜小／说天｜堂）
晚晴一只手托住了莫凌天的头时，只感觉到一片湿濡，血腥的味道冲入鼻子，晚晴眼底里的一片骇然，莫凌天的后脑勺正在流血，救他，刻不容缓。

来不及多想，晚晴扯下了脸上的毛巾，便用力给莫凌天系上，顾不上他疼痛的脸色煞白，而是一只手用尽了所有的力气，撑起了他沉重的身子。*

“撑着！咳咳～”

火光中，晚晴的声音甫一响起，就被醺的咳嗽了起来，连忙闭嘴，用力一扯，将被子盖在了莫凌天的身上，而用她比他纤细的多得多肩膀支撑了他所有的重量。

晚晴撑着莫凌天，一步一步的向外挪去，而莫凌天显然不仅头受伤，腿上也受伤了。

“闭上眼睛，朝右～”

一阵热风吹来，晚晴只感觉到脸上生疼，莫凌天的声音果决而严厉，虽然无力，但是已经说明了他在配合着她的营救。

晚晴果断闭上了眼睛，朝右走了几步之后，又听到莫凌天道：

“直往前走，不要停，快！”

是的，身后的火苗一簇一簇的落下，借着风势，正疯狂的燃烧着，几根经不住的木梁，纷纷的发出被烧断的声音，有俩处正在嘭，嘭的向下落去。

晚晴已经感觉到了门口，木门正在纵情的燃烧，有冷水正好泼了过来，顿然一凉，她知道已经到了门口，心头不觉一松，却听得莫凌天闷哼一声道：闷

“快走～”

晚晴前脚还没有离开了正熊熊燃烧的房子门口，只听得门上的横木发出喀嚓一声的松动。

“夏～”

嘭，剧烈的疼痛来的如此突然，只听到莫凌天的呼唤还没有喊出来，晚晴便觉得火海突然间消失，黑暗没有预期的笼罩了自己。

有那么一刻，晚晴并不相信自己会那么死去，可能人在面临死亡时都会那么不甘心。

她不甘心还没有找到乔津帆，就这么闭上了眼睛，她不甘心还没有拥有幸福的生活，就这么结束年轻的生命。

是的，夏晚晴不信命，所以当她悠悠醒来的时候并没意识到自己在鬼门关里走一遭，只感觉到脑袋的左后方火辣辣的疼，似乎能够感觉到有温热的液体在流出来，身子在颠簸中，感觉到有人背着自己，一高一低，晃动的她脑袋更疼。

“快，快，赶紧背到那边，老四赶紧把我的车子开过来！”

开口说话的是一个戴着安全帽，显然是负责人之类的包工头，夜色下，油光满面，嗓门震天，正着急的命令着。

晚晴却是抓紧了正在背着自己的民工大哥的肩膀，用力的挣扎了道：

“乔津帆呢？乔津帆呢？”

她的声音不是很高，但是那个背着她的正是刚才迎接她的黑脸大哥，却是听到了她叠声不安的问话，连忙回答道：

“乔太太，您别担心，乔副总刚才不在那边，他马上就赶过来了！”

这个答案，就像是一个神奇的灵符，晚晴顿然心头一松，所有的紧张和不安被抽空而去，只有一个念头，乔津帆没事真好！

这个时候，晚晴才有多余的注意力，听到周围嘈杂的声音，其中夹杂着女人的哭泣声，那是莱雪。

“凌天，凌天，你醒一醒啊～”

“快点，你们再快点，一定要救救他，救他～”

“凌天，你一定要醒来～”

不远处俩个工人用帆布折叠成一个临时的简易担架，正抬着莫凌天快速的向着车子容易停放的路口赶去。

工地上人影绰动，在不远处加班施工的工人也来了许多，一时间嘈杂不断。

“是莫总啊，听说伤的不轻！”

“那个女人是谁？”

“就是那个女地把莫总救出来的，听说是乔副总的老婆～”

“乔副总不在吗？”

本来想给乔津帆一个惊喜，却没有料到却要经历这样的惊险，乔津帆的车子她来时，还在那里，那么人到底去哪里了呢？还是她来的时候，他刚巧走了？

可见惊喜这种事情，多么矫情，总会令人有意想不到的挫败。

当晚晴和莫凌天被放在商务车上，快速的向着医院赶去时，莱雪哭泣的声音，吵得人更加头疼，晚晴只感觉到晕晕沉沉，霍霍的剧痛，却又让她感觉到疲惫的睁不开眼睛。

好在是离工地最近的医院，当护士扶着晚晴下了车后，晚晴只感觉到晕的更是厉害，一个不稳，险些摔倒，幸好有人及时架住。

手术是在麻醉药下进行的，麻药注射时，晚晴只觉得眼睛发酸，可能是脑袋太疼，连眼泪掉了都已经感觉不到。

手术中，晚晴分不清自己是睡着了，还是昏迷了，只感觉到有千军万马在头顶踩过一般，很清晰，却又模糊而遥远，手术钳和托盘碰触的刺耳声音，随着时间的推移而变得遥远。

晚晴做了一个梦，梦见自己的头顶顶着一块石头，手上绑着绳索，石头压的她疼的喘不过气来，而绳索却缠着她的手，怎么都挣脱不得。

为了拒绝这种疼痛，晚晴努力的让自己清醒，直至睁开了沉重的眼睛时，头顶天花板上的灯光，渐渐的映入了眼帘，晚晴轻哼了一声，头上的疼痛让她不由皱眉，而手上即刻有了动静。

原本扣紧她十指的手，猝然的抽开，晚晴听到了一声嘶哑而忧心的询问：

“晚晴？醒了？”

乔津帆的眼，乔津帆的眉，乔津帆的脸，似乎变得有些陌生，那种憔悴而略显颓废的样子，晚晴险些怀疑自己认错了人！
wＷw：xiaoshuotxt？com



  157最不需要你的关心（十四）

t,x\t,小,说天,堂
晚晴的唇瓣微微抽动了一下，才发现口干舌燥，喉咙像是着火一般的干裂，只是张嘴，便能够感觉到从后脑勺传来的疼痛，丝丝的贯穿在神经里，让她不由皱眉。

“津帆～”

晚晴嘶哑的声音听起来就像是干裂的树枝在风中摇摆，乔津帆那张英俊的脸，顿时跟着也变得阴霾，清眸里，除却担心，还有自责。*

“别动，要什么，我给你拿！”

乔津帆的声音更显得轻，就像是怕吓倒了她似的，晚晴想露出来让他安心的笑，可是头上太疼，却只是弯了一下唇，没有再动，眼波停驻在乔津帆的脸上，却发现乔津帆的眼睛下一片暗色，所以才会看起来那么疲惫，难道是一夜没睡？

“有点渴！”

晚晴实话实说，现在的感觉是渴，当时火醺的不仅是感觉皮肤都要烧起来了，连喉咙都被热气给吞没，平时看似几步之遥的距离，当时都会感觉到寸步难行。

乔津帆听了，马上起身接了一杯温水过来，然后将早已准备好的吸管插在杯子里，自己先是尝了一下温度，才将吸管递到了晚晴唇边。

“慢慢喝！”

乔津帆的样子，像是一个细心的保姆，他的眼底里都是那种严肃而认真的样子，深怕不小心会弄疼了她似的，让晚晴心头不由涌起一股暖流。

从小到大，也生病过，但是从没有一次像现在这样被一个人无微不至的照顾过，这种感觉让人觉得幸福而安心。靚靚小说网更多精彩小说

乔津帆的一只手姿势不变的把水杯端好，另外一只手却是很自然的帮她拨开了额前垂落的发丝，动作轻柔而细致，眼波也越发的温暖。

晚晴足足快把一杯水喝光，终于感觉到舒服多了，一只手推了推杯子，迎上了乔津帆心疼的眸道：

“只是砸了一下头，别处都没事的，不用担心！”

晚晴的声音终于正常了许多，但她的话不仅没有令乔津帆放心，反而看到起身准备把杯子放回去的他，却是俯首贴在她的脸前，仔细的看着她的脸，她的眉眼，她的唇，最后心疼的责备道：

“傻瓜，为什么总为了别人而如此奋不顾身？”

乔津帆的眸子里一抹幽冷的光芒，似乎有些生气她对于莫凌天的营救。

“我以为是你～还好你不在！”

晚晴迎上乔津帆那责备的眸，却露出来一抹调皮而无畏的笑容，可是乔津帆的脸却因为她的这句话，变得更是愧疚而难堪。

“对不起，都是我不好！老婆，即使是我，也不要这样冲进去！”

乔津帆的眼底里那丝痛楚如此明显，真诚而自然，就像是怕失去极致的珍宝一样，眉心皱着，唇瓣抿紧，却是一只大手轻柔的抚摸着晚晴的脸颊，唇却是不容晚晴开口说话，在她干裂的唇瓣上轻轻的吮吸，就像是品味着世间最美的食物，又似乎带着一种激动而炙热的感情，直到晚晴因为头疼而冷吸了一口气，他才赶紧撤离开来。

“没有想那么多，怕失去你！”

晚晴眼眸里都是水汽，唇瓣因为他的亲吻，舒适的弯起，有一种甜甜的感觉沁入了心扉，干裂的唇也舒服了许多，正红艳艳的展现在他的面前。

“我也是！”

有那么一刻，晚晴觉得乔津帆要哭了，他的声音里氤氲着一抹疼痛的声线，就那么不停的抚摸着她的脸，让晚晴不由的握住了他的手，带着安慰的口吻道：

“这不是好好的？”

晚晴的笑容更大，头似乎都不疼了，因为她看得出来，乔津帆此刻对自己是多么的在乎，在乎的有些不知所措的感觉。

“以后不许这样犯傻！”

他突然间收敛了情绪，起身，将水杯放在了一边的桌子上后，再度转过脸来，刚才的失控情绪依旧没有，看到的又是一张俊逸而成熟，温柔和淡雅的脸。

“老公，我饿了！”

晚晴看着乔津帆的脸色好转，心情也跟着好了许多，出口的话，有些撒娇的味道，乔津帆马上心疼而快速的回答道：

“我让杨姐特别准备好了的，都放在冰箱里呢，等一等，热了就可以吃！”

乔津帆说完便打开了病房的门，而这个时候病房外立刻传来了几道熟悉的声音。

“怎么样，小晴醒了吗？”

哥哥的声音带着关心，晚晴听了不由心头一暖，唇角微微的勾起，被家人关心的感觉很让人舒心。

“少奶奶醒了？”

杨姐好像是随时恭候在外面，此刻的声音也带着惊喜，而乔津帆却轻声道：

“刚醒，饿了，赶紧把吃的端过来！”

乔津帆说完便顺手带上了房门，深怕别人会吵到她似的，晚晴看在眼里，却是安心的闭着眼睛，享受着此刻的宁静。

脑海里不由想到了昨晚的一幕，和她相比，莫凌天显然伤的更重，不知道有没有脱离危险。

当然，这并不是对于莫凌天私心的在乎，而是对于一个用尽力气救助的人，想知道答案而已。

房门再次被打开时，除却乔津帆还有夏晚阳以及提着满满当当的饭盒的杨姐。

“小晴，头很疼吗？怎么样了？”

夏晚阳的脸上带着关心，晚晴露出来一个欣慰的笑容道：

“小伤而已，不是很疼，只是有些饿了！”

杨姐听了连忙的开口道：

“少奶奶，这可是把大家都吓坏了，流了那么多血，昏迷了那么久，缝了那么多针，怎么能是小伤～”

杨姐的话换来了乔津帆的眼眸一暗，脸色也不好看起来，显然杨姐所说的事实让他听了很不高兴。

“你出去吧，这里我来照顾就好！”

乔津帆脸色严肃的样子，杨姐自然明白，连忙点头离开。

ps：终于写完了第三更，松了口气，借了电脑维修部的小显示器，用起来怪怪的，明天就去买新显示器啦！！！
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



  158最不需要你的关心（十五）

t!xt-小说天\堂
并不在意夏晚阳的在场，乔津帆的每一个动作都麻利而娴熟，那种干净利索的样子，让晚晴想到了乔津帆曾经为她做饭时的样子，那个时候，他白衣整洁，高大欣长，隔着一道距离，却是有种令人受宠若惊的宠。

此刻，看着他略微疲惫憔悴，却面色严肃认真的升起了病床，让她舒适的靠着，然后摆正了小餐桌，将一道道菜肴呈现在她面前时，晚晴霍然发现，乔津帆为她，似乎总能够做得如此体贴入微。*

“咳，小晴，等你吃完了，我再过来！”

夏晚阳显然已经察觉到这里并不需要他的存在，而是轻咳了一声，已经打开了房门，晚晴有些尴尬，看着乔津帆已经送到唇边的食物，不由好笑道：

“只是头受伤了，又不是手不能动！”

晚晴由于头上还疼着，所以笑容浅淡，尤其是乔津帆已经不给她拒绝的机会时，只得张开嘴，吃下了食物。

“好吃吗？”

乔津帆略微一顿，而是专注的看着晚晴吃完，那样子很是神圣一般，房间里静匿的似乎只剩下她咀嚼食物的声音。

“嗯！”

迎上乔津帆认真专注的样子，晚晴轻轻的咀嚼着食物，那种模样，认真，缓慢，甚至是一种享受，眸光里的幸福也不自觉的流溢出来。

“我饱了，你也吃点！”

晚晴的目光从乔津帆那显然没有休息好的脸上，落到了食物上，很是自然的催促着，乔津帆眼底里露出来淡淡的笑容，只是点头，便取了一边的纸巾，伸手过来帮晚晴擦拭了唇角的一丝蛋花。靚靚小说网更多精彩小说

看着他优雅的吃着东西，看着他脸上不自觉的露出来的笑容，晚晴很是自然的享受着这一刻的安宁，有乔津帆在，真好。

却在这个时候乔津帆的电话响了起来，只见他放了筷子，略微皱眉，看着电话上的号码，起身走了出去时，又忍不住看了晚晴一眼。

乔津帆出去后，杨姐便走了进来，看着病床上的餐桌和饭盒道：

“少爷说已经吃好了，让我进来收拾一下！”

杨姐一边解释一边麻利的收拾着，目光不时的落在了晚晴的脸上，看着晚晴被雪白的纱布包裹着的样子，口吻里带着关心道：

“也亏得少奶奶有这个胆子，要是换了别人，就算是个男人，估计也没有人这么拼命！”

杨姐的话说的是实话，可是晚晴没有忽略她说这话时，还有另外一层意思，她拼命救的人，不是别人，正是莫凌天。

“少奶奶是个好女人，少爷对您也是真心的，真希望你们以后都平平安安的！”

杨姐见晚晴不说话，又絮叨了两句，方才转身出去，可是晚晴却似乎能够感觉到杨姐似乎在可以证明着什么似的。

杨姐出去后，夏晚阳进来了，晚晴不由露出来一抹笑，试图让他放心。

“小晴，你这个性格，总是会吃亏的！”

晚晴迎上了夏晚阳的眼光，那眼底里带着一层淡淡的责备，晚晴却是笑了笑，问道：

“是不是爸妈也知道了？”

这事不算小，不知道爸妈知道后会怎么想，是关心多一些，还是责备多一些呢？想到了这里，晚晴连忙打住了思考下去。

“嗯，爸妈傍晚的时候才回去的，乔家人也都来看你了！”

夏晚阳如此一说，晚晴才意识到了现在已经是晚上，不由惊讶的睁大了眼睛，莫非她已经躺了一天一夜了？

“都晚上了？”

晚晴讷然，感觉只是沉睡了一觉而已，却是这么久，怪不得乔津帆看起来有些疲惫，莫非也是一天一夜没睡了？

“嗯，亏得你这么卖命，莫凌天才算是捡回了一条命！”

晚晴从哥哥的眼底里看到了一种讯息，显然对于她如此奋不顾身的救了莫凌天，很多人都会有不一样的想法吧，但是当时那种情景，她怎么解释？

“我以为津帆被困呢！”

晚晴还是开口淡淡的解释了一下，不觉有些苦笑，她和莫凌天之间，早已形同陌路，卖命也好，奋不顾身也好，只是情势所逼。

“既然莫凌天已经过去了，乔津帆是个不错的男人，以后这种引人误会的事情，要多为自己考虑考虑！”

向来夏晚阳对什么事情都有些冷漠自私的，但是对于晚晴的这份关心，还是很真诚的，晚晴猜得到，哥哥定是因为莱雪的事情，还对她有所愧疚。

“我知道了，哥，津帆会相信我的，我也相信他！”

晚晴留给夏晚阳一个安慰的笑，眉眼间的自信和幸福，不言而喻。

“嗯，时间不早，我先回去了！明天再来看你！”

晚晴望着哥哥眼底里淡淡的笑，便知道他并不认同她的话，必竟以她和乔津帆结婚的原因和动机，都不能够让人完全放心下来。

病房的门被关上的刹那，晚晴不由多了一抹无奈和苦笑，太多次她恨不得将莫凌天千刀万剐，狠狠的踩在脚下，太多次她恨不得这辈子都不曾遇到这个冷酷无情的男人，但是最后她却救了他。

而因为这场相救，却可能被人误会她对他还余情未了，只怕解释了在别人的眼底里也只是欲盖弥彰。

晚晴不由想到了醒来后，乔津帆的关心和愧疚，憔悴和疲惫，还有那责备她奋不顾身行为时，眼底里闪过的一抹不满。

乔津帆也不相信她的吗？晚晴不由反对这个念头，乔津帆从来都不会让她觉得委屈的，乔津帆从来都是站在她这一边的。

“乔津帆，你相信我吗？”

晚晴在乔津帆再次进了病房之后，毫无预兆的问话，让后者微微一愣，但很快便知道了她要询问的是什么，晚晴看到了乔津帆微微勾起的唇，点头道：

“以后别这么傻！”

ps：柳的读者群号80245856另外那个，招收管理员俩名，呵呵
wwＷ、xiaoshuotxt.com



  159最不需要你的关心（十六）

txt!小!说!天.堂
即使全世界都背叛了你，却有一个人留在你身边。

即使全世界都怀疑了你，却有一个人给予你信任。

也许，这就是相知相守的感情，面对乔津帆的信任，晚晴的脸上不由露出来一抹骄傲的笑容，心情很好的她，却在看到了乔津帆脸上的疲惫时，忍不住催促道：累

“乔津帆，我不想因为自己受伤了，也害的你病倒了！乖乖回去睡一觉吧！”

晚晴学着乔津帆说话的口吻，前面的还带着催促，后面却是柔声的劝慰，但偏偏有适得其反的效果，最后乔津帆却是躺在了她的身边，搂着她道：

“如果没有你在身边，我只会失眠！”

说完，晚晴便看到了乔津帆真的就这么搂着自己闭上了眼睛，不久之后便听到了耳畔传来的均匀呼吸，显然乔津帆累了！

晚晴不顾头疼，却是微微侧脸，看着乔津帆那眉心微微舒展的样子，眼底里多了一抹满足和幸福，手指轻轻的描摹着他的眉眼，也悄然闭上了眼睛。

一场灾难让她看清楚了自己的心，也看到了乔津帆对自己的在乎，她该感激才对。

所以抱着这份感恩的心情，当晚晴早晨醒来，看到了乔老夫人既关心又严肃的表情时，并没有惶恐而郁闷的感觉，反而是甜甜的叫了声：

“奶奶！”

乔老夫人的脸上微微的舒展，看着晚晴虽然受伤，脸色苍白，却精神极好的样子，不由坐在了病床边，吩咐杨姐把早饭摆好，便让她出去了。靚靚小说网更多精彩小说

“你这孩子，奶奶怎么说你呢？”

乔老夫人的脸上多了曾经那熟悉的严厉，但又有着一份自然的关心，晚晴知道乔老夫人这是爱屋及乌，刚才进来时，想必也看到乔津帆搂着她睡觉的样子。

现在支开了杨姐，趁乔津帆不在的时候，想必又是因为她救了莫凌天的事，而有了想法吧。

“奶奶，我喜欢的是津帆！”

没有等乔老夫人开口，晚晴已经澄清了心意，这种直接而勇敢的姿态，让乔老夫人顿时间沉默了片刻。

“奶奶不是瞎子，自然看得出来，津帆对你也是实心实意，从知道你受伤，到昨天你醒来，就没合过眼，从来没有看到他为什么事，什么人如此紧张过！”

乔老夫人如此陈述着事实时，口吻里约莫带着心疼，自然是对于乔津帆的爱护，也是对于晚晴的一种明示。

“我知道，奶奶！”

晚晴咬唇，美目间流转了一抹幸福的光芒，唇角不自觉的带着淡笑，乔老夫人才叹气道：

“知道就好，奶奶就看你是一个知道进退，不会拿乔作势的人，才同意你和津帆在一起的，但是，莫凌天已经是过去式了，孰轻孰重想必你也看得清楚，奶奶不希望你们整天闹婚变，无论男人还是女人，家和才能万事兴！”

这番提点，晚晴自然明白，却不再过多解释，清者自清，她相信日久见人心，乔老夫人早晚会看清楚的。

没多久，乔津帆拿了消炎药回来，陪着晚晴，在乔老夫人的监督下，吃了一个温馨的早餐。

“我过去看看，听说凌天醒来了！”

乔老夫人带着杨姐去了隔壁的重症病房，晚晴在乔津帆的照顾下吃了消炎药之后，还是忍不住询问了一句：

“莫凌天才醒？”

晚晴如此询问时，口吻里并没有多少过份关心的意味，更多的是好奇莫凌天的伤势，因为她知道莫凌天当时被撞晕后的样子，还有摸到他后脑勺流血时的感觉，那种感觉现在想来，有些令人后怕。

“嗯，医生说，很是万幸，营救还很及时，昨晚在你醒之前他才脱离危险，伤的不轻！”

乔津帆如实回答时，眼底里却是多了一抹关心的，再看看晚晴的样子，又心疼而愧疚的补充了一句道：

“当时你们俩个，一个晕倒在门口，一个还有最后一口气，若不是莫凌天拼了最后一口气吩咐人来营救，估计～凶多吉少！”

晚晴没有料到自己被砸晕后，还有这样的事情，当时火是很大，随时都有可能有梁木砸下来，但是已经到了门口，也没有人愿意豁出命来去营救吗？

其实，人性很多时候，又是那么自私而阴暗的。

这已经不是一个高歌着英雄与见义勇为的年代。

晚晴感觉到乔津帆眸子里的心疼和负疚，不由抓紧了他的手笑道：

“夏晚晴大难不死，必有后福！”

被她乐观的口吻和腔调影响，乔津帆方才微微露出来一抹欣慰的笑道：

“会的！”

然而这后福，晚晴并没有迎来，却是率先迎来了营救莫凌天的后遗症。

三天后，晚晴头上的纱布刚刚换掉，疼痛的感觉已经渐渐的消除，呆在病房里的她有些闷，便趁乔津帆不在的时候，由护士陪着出了病房，却恰巧在楼道里遇到了莱雪。

几天不见，莱雪显然憔悴了不少，原本一丝不苟的柔顺长发，也是随便的挽着，眼下也多了俩个眼袋，眼圈黑了许多，可见照顾莫凌天照顾的多么用心。

但是，这番用心，已经不能让晚晴心头产生难过和不平的情绪，相反的让她看着莱雪时，多了一份淡淡的冷然。

如果不是莱雪当时的误导，也许当时她并不会那么横冲直撞的进去救人，如果不是莱雪胆怯的只敢呼救，却不敢自救，那么她也不会此刻受着伤与她面对，更不会被更多的人误认为她对莫凌天余情未了！

晚晴眼眸清明，对上莱雪疲惫却略微躲闪的眸子，无话可说便准备擦肩而过，却不料莱雪在晚晴与她平行时，声音幽怨的开口道：

“你都嫁给了乔津帆，为什么对凌天还如此的不死心？”
www、xiaoshuotxt.com



  160最不需要你的关心（十七）

t:xt.小``说".天 堂
三年后，莱雪的出现，莱雪的一言一行，总能够一次次颠覆晚晴对她的认知，一次次的看着这张熟悉的脸，却陌生的犹如梦境一般。

宛若黛玉般低眉轻颦的模样，早已没有了从前那份善解人意的味道，讨厌一个人时，真的很难发现她还有什么优点，尤其是此刻，晚晴觉得头忍不住有些疼，完全拜在莱雪这一句理直气壮的询问上。*

“我对莫凌天真的没死心，你可要小心哦！”

晚晴怒极而笑，却是多了一份促狭的味道，既然她莱雪总是把罪名往她头上按，她为什么一定要让自己白担了这样的罪名呢。

看着莱雪被气的煞白的脸色，晚晴不再多说，继续前行，任由她咬牙切齿去。

她那么在乎莫凌天，怎么不自己去救，明知道她担心的是乔津帆，却不说明，安的是什么心思，现在莫凌天被救出来了，她莱雪却如此大放厥词，让人情何以堪。

所以说，那样气气她，晚晴觉得一点点都不过份！

“你难道不喜欢乔津帆么，你怎么可以一心二用？”

而莱雪这一次显然被气到了，只感觉到她清脆的步伐急急的赶了过来，挡在了晚晴面前，晚晴不自觉的后退一步，看着莱雪眼眸里升腾的委屈和指责，晚晴很是冷静。

每当莱雪露出来如此委屈可怜的模样时，晚晴便能够感觉到一种危机，是的，这是莱雪向来的伎俩。靚靚小说网更多精彩小说

“我当然喜欢乔津帆，他是我丈夫，最疼我爱我的人！”

晚晴说的掷地有声，带着一种铿锵有力的节奏，就犹如表达自己的心声一般，更是说明自己的立场，看不清立场的是她莱雪而已。

身后轻微的脚步声传来，晚晴不由想笑，莱雪果然每一次都会用这个伎俩，不理会她那张微微放松了的脸，而是自然的转脸，却看到了身后的人时，微微一愣。

淡粉色的沙滩鞋，雪白的小腿，一身简洁明亮的阿迪达斯的运动女装，长发梳成了垂直的马尾，饱满圆润的脸庞，看起来精神抖擞，眉眼间，那抹神采显得如此的浑然天成，哪怕受到挫败，估计也会露出来一张骄傲而自信的脸。

这就是靖嫒。

靖嫒的身边，跟着一个便装的女助手，晚晴倒是认得，那绝对不是一般的普通女子，而是受过了特别训练的精英女兵。

女助手的手中提着大大的果篮，里面盛放着各色的水果，正站在了那里，看着晚晴。

“靖小姐？”

晚晴短暂的沉默过后，还是找回了自己的理智，原本靖嫒要求的称呼并没有喊出来，而是刻意选择了一个如此疏远的称呼，这是一种本能，没有女人面对情敌时，和颜悦色到如同亲人，那样的人不是城府，就是别有动机。

“听说你受伤了，我特别来看望！”

面对晚晴的称呼和态度，靖嫒并没有不好的情绪，而是露出来礼貌的笑容，甜声询问。

“托靖小姐的福，没有什么大碍，过段时间就可以痊愈！”

晚晴也不含糊，面对靖嫒的礼貌，也礼貌回应，身后莱雪不再纠缠，擦肩而过时，还送给了靖嫒一个礼貌的笑容，可惜靖嫒只是略微点头后，便对着晚晴道：

“那就太好了，我们进去谈谈？”

是的，这样子站在走道里实在不礼貌，晚晴自然明白，只是再一次面对靖嫒时，她们彼此应该心知肚明，装傻，是没有用的了。

晚晴支开了护士小姐后，带着靖嫒回到了自己的病房，而那名跟着靖嫒的女助手也很识趣的退开，晚晴接了杯水送到了靖嫒面前，很是平静的看着她，等待着她想要说的话。

这种态度让靖嫒反而笑的更灿烂了，晚晴的心不由有些波澜，但是表面上依旧明净。

“我和乔认识了三年！”

靖嫒平稳的口气，看着晚晴时，说话的语调并不咄咄逼人，但是却意味着后话还有很多。

“所以？”

晚晴淡淡的表情，不让自己露出来半份挫败。

“我们之间发生过太多的事情，很心酸，又很幸福～”

靖嫒说这话时，眼底里呈现回忆的色彩，有一份感叹和满足，又带着一种流连和痛苦。

是否乔津帆对于这份回忆也抱着如此的感情，晚晴不得而知。

“每个人都有纯情而美好的初恋！但不一定会是以婚姻为结局的终点！”

迎上了靖嫒的眼眸，晚晴微微垂眸，声音略微沧桑，却是自信而认真的回敬了靖嫒的宣示，是的，那又如何，再美好，再甜蜜，也不过是恋爱的时光而已，为了某种利益和动机，忠于现实的人更多。

她和乔津帆是后者，但是并不代表着他们之间没有感情，她醒来时，乔津帆那憔悴而不安的样子，让晚晴有理由相信，他是在乎自己的。

“是吗？那么不以结婚为目的的恋爱，你会谈吗？”

靖嫒却是猝然一笑，却有些气了，那是因为晚晴说出来一个让她不得不承认的事实，靖嫒已经来晚了一步。

“以结婚为目的的恋爱，并不意味着会有好的结果！津帆是一个有责任心的男人，他更忠于一个做丈夫的责任。”

晚晴和靖嫒绕口令似的说着，感觉到口干，悠然的喝了一口水，靖嫒自信，她要表现的比她更自信才对。

只有相信乔津帆的人，才会有更多的勇气和信念来维护这桩婚姻。

“责任？那你知道当我的脚受伤后，乔每天都去看望我吗？你知道当你身处危险时乔又在哪里吗？知道乔为什么会娶你吗？知道他为什么那样对你无微不至吗？”

一句又一句的问话，从靖嫒的口中如同利刃一样吐出来，直直的向晚晴袭来。

ps：柳小声说，炎热的七月终于过去啦，电脑也弄好了，祝大家夏天都漂漂亮亮的，快乐每一天。

另补充，预订下个月的月票哈，有的亲记得支持柳一张，无限的肉牛满面～～～
www.xiaoshuotxt.com



  161最不需要你的关心（十八）

t/x/t小.说。天.堂
晚晴顿然觉得连白开水都是苦涩无比的，她想试图从靖嫒那清明自信的脸上找出来破绽，想从她刚刚还略微气恼的语气中找出来谎言的成份，她想让自己继续悠然而自信的样子支撑下去。

可是，真的很难，因为在听到靖嫒如此理所当然，连珠炮般的问句后，晚晴居然发现自己真的没有勇气去核实这个答案。*

乔津帆周末时约朋友打高尔夫前，接的电话是靖嫒的，乔津帆每天加班忙碌之余又做了什么，她从来没有过问的，晚晴总以为给乔津帆一些时间，他定能够处理好属于自己的过去，却发现，自己似乎过于乐观，过于愚蠢，过于痴傻！

一想到了当她奋不顾身冲进火海，用尽每一份力气寻找他时，乔津帆却在靖嫒的身边，犹如从云霄之上猝然被人重重的摔落，那种又疼，又苦，又涩的感觉，让晚晴不自觉的握紧了手中的纸杯。

靖嫒没有继续再说下去，她的目光就像是小型的侦测仪，观察着晚晴的每一个反应。

“如果靖小姐来这里，是为了质问这些问题，您似乎找错人了！”

晚晴凛然，已经大有逐客的意味，靖嫒已经起身，却是没有立刻离开，而是带着一种颇为苦涩，却异于她表面模样成熟而沧桑的口吻道：

“你不了解乔津帆，尤其是过去的乔津帆！”

“他是高高在上白马王子，对谁都可以给予最温和的笑容，却是骨子里的冷情麻木，他有失眠综合症，小时候落下来的，当别人都在沉沉入梦时，他却在努力工作，他有很严重的洁癖，连亲吻都要求刷牙，他有很冷峻的理智，永远都会把人性看得清楚透彻，他永远都站在胜利者的角度，在他面前，你会让自己感觉到渺小～”靚靚小说网-最新章节

“但是他爱我！”

“他答应过，如果我还活着，就用所有的温柔来照顾呵护我，如果我还活着，他会彻底的改变自己！”

“之所以，他食言了，因为他以为我真的死了！”

靖嫒说到最后一句时，目光里带着复杂的情绪，却在最后深呼吸一口气，看着晚晴道：

“从见你第一眼时，我就明白了，他为什么会娶你！”

“夏晚晴，真的要这样自欺欺人下去吗？”

靖嫒的话就像是漫天卷来的风暴，揭穿了许多晚晴所不能理解的地方，乔津帆那突然的求婚，适时的帮助，无尽的温柔，永远的信任……

不，心底里一个声音在努力的叫嚣着，想粉碎靖嫒所有陈述的事实。

但是晚晴又清醒的明白，撒泼没用，逃避没用，难受哭泣更意味着尊严和婚姻的失败。

“如果靖小姐，认为这桩婚姻严重的伤害了你的感情，那么靖小姐应该找的人是乔津帆，而不是我，如果他足够爱你，我想他会回到你身边的！”

晚晴平静的口吻，似乎事不关己的态度，换来靖嫒的错愕，显然，她没用料到晚晴会如此的坚韧，似乎没有受到多少影响一般。

“乔是一个因为父母的婚姻，而过份加重了责任心的男人，他对你不过是一份责任！”

靖嫒的话，就像是重锤一样，每一击都砸在晚晴的柔软之处！

靖嫒的话没错，乔津帆之前的情绪波动，以及那一晚执着的热情，都说明了这个问题。

乔津帆，一切都是如此吗？

晚晴眼波淡淡，看着靖嫒眼底里的期冀，而是平静的回答道：

“如果，这是乔津帆的选择，我尊重他的选择，但是，我不希望下一次仍旧是靖小姐来做说客，我累了，需要休息了！”

晚晴说完，果然真的躺在了病床上准备休息，靖嫒不再多言，已然转身离开。

病房的门，被关上的刹那，晚晴的手，不自觉的抓紧了病号服，慢慢收紧，直至纠结成团，一如她此刻的心。

乔津帆，你总在我最需要的时候，给予我温柔和信任，而到头来却要给予我如此的残忍吗？

不会的，那些话，那些情，那些温暖与缠绵，那些在乎和酸涩，不是骗人的。

晚晴深呼吸了一口气站起来时，头上有些疼，身子有些晕，可是她真的不愿意这么憋在房间里，更不愿意这样胡思乱想下去。

如果真的如靖嫒所言，那么她要问个清楚，乔津帆是否要将这份爱情与责任分不清的婚姻继续下去！

虚伪的关心她不要，寄托的感情她更不要，夏晚晴在莫凌天那里跌倒的时候，已经不允许自己再被人如此的践踏真心。

房门打开时，晚晴并没有意识到自己的眼底里，有一抹酸涩的水汽，而是迎上了门口坐在轮椅上的人时，微微愣住，本能的收敛自己的情绪，不愿意被任何人看到自己狼狈的样子，更不愿意在这个人面前。

“谢谢你，夏晚晴！”

莫凌天的声音，没有了从前那种冷丝丝的磁性，而是多了一丝干哑，这样的感受晚晴刚醒来时已经领略过了，自然明白莫凌天如此的声音，完全拜那场火灾所赐。

莫凌天的道谢来的直接，没有任何拐弯抹角，这是晚晴几年来，离婚后，第一次看到了一个似乎对她心平气和的莫凌天。

白色纱布缠着他的脑袋，略显消瘦而清俊的脸颊上，被刮破的皮肤，已结成疤痕，腿上也打了石膏，乍一看，险些找不到那个西装革履的莫凌天的影子。

此刻，他那向来冷漠疏离的眼底里，多了一份真诚，正直直的看着晚晴。

这份谢意来的突然直接，让晚晴不由沉默了下来，原本防备的小脸，渐渐的多了一抹陌生疏离的冷然。
wＷw：xiaoshuotxt？com



  162最不需要你的关心（十九）

t/xt.小/说.天+堂
如果是三年里的每一天，如果是离婚前的每一天，莫凌天曾经用这样的眼神，这样的语气，那么夏晚晴一定会欢欣雀跃，备受鼓舞，用尽所有的努力来维持那份婚姻，来争取莫凌天的爱。

可惜，不是三年里的任何一天，而是在离婚后她已另嫁他人时，在一次次的质疑和嘲讽后，在她与他共同经历了那样一场出乎意料的灾难后，莫凌天才用这种眼神，这种口吻说话，那么，这些来的真是太晚了！*

所以，晚晴的脸是疏离而冷然的，甚至在疏离冷然之后，多了一份自嘲。

“你不必谢我，我要救的人不是你，如果知道是你在里面，我肯定不会进去！”

晚晴无情的说出这个自私的事实，是的，如果当时，知道里面的是莫凌天，她夏晚晴是没有那么多的勇气和决心的，如果她知道当她奋不顾身去营救的人并不在那里，而是在另外一个女人的面前时，她是没有那份心情冲进去的。

所以，晚晴的冷然和自嘲，是对莫凌天多年无情的回敬，更是对自己又一桩看不透婚姻的嘲笑。

但是面对她的冷然和疏离，莫凌天并没有就此罢休，而是挪动了轮椅的同时，眸光一瞥，吩咐身后推着轮椅的护士道：

“帮我把电脑拿过来！”

莫凌天即便受伤坐在那里，仍旧有种居高临下的气势，那护士脸上微微一愣，但还是识趣的赶紧回去了。靚靚小说网更多精彩小说

晚晴的脸上更多了一抹嘲讽的笑容，不觉间开口道：

“莫先生难道不知道这样孤男寡女的，容易引起别人的误会吗？”

这话并不是故意找碴，事实上确实如此，想必莫凌天也会有所知觉的吧。

但莫凌天却是目光落在了晚晴的脸上，带着执着而冷静的口吻道：

“无论如何，谢谢！”

莫凌天的目光是认真的，是的，无论如何，如果没有夏晚晴的胆量，晚一步，也许他就会被烧死里面，砸死里面！

“我说过，不需要，我想救的人，是乔津帆，而不是你！”

晚晴以更执着，更冷静的口吻，看着莫凌天，似乎三年来，第一次如此倨傲的将他踩在了脚下一般，原来，只有不爱的时候，只有离开的时候，才能够找到曾经丢失的自尊吗？

晚晴心下黯然，婚姻里那些委曲求全，那些努力，那些用心，为何每一次都变得如此可笑。

“夏晚晴，别再每一次都固执在自己的选择里，报复不会让你幸福，乔津帆，这个男人，不适合你！他只会让你受到伤害！”

莫凌天这一次开口，没有冷嘲热讽，没有有色眼镜，却是别样的语调，那其中有一份晚晴所不愿意承认的事实。

“莫凌天，你这是关心我吗？”

晚晴不由唇角勾起，露出一抹苦笑，却是听到了天底下最好笑的笑话一般。

“我只是提醒，如果不想重蹈覆辙，就不要盲目执着！”

莫凌天说完，便自己推着轮椅似乎就要离开一样。

“莫凌天，如果因为一场救命之恩，而友情赠送这份关心和提醒，大可不必了！”

晚晴眉毛挑高，表情有些桀骜，眼神嘲讽，看着莫凌天冷沉的脸，目光有些惊愕的看着自己时，晚晴的笑意更浓，而话语更狠。

“你应该清楚，天底下，夏晚晴最不需要的是你莫凌天的关心，更不需要你的提醒，我虽然恨你，但还不至于见死不救，那是你的幸运，请收回你的感激，我夏晚晴，永永远远，不需要你的感激！”

晚晴说完，便扭身向着走道的出口处走去，也在这个时候，挎着包包的莱雪似乎取而复返，刚好与晚晴迎面而来，只见她脸上一愣，却是快速的发现了后面推着轮椅没有走远的莫凌天。

晚晴经过莱雪时，甚至可以看到她抿唇，眼眸里带着怀疑和警惕的目光扫过自己，但是晚晴更坦然而自然的经过她，嘴角还带着笑容。

身后哒哒的高跟鞋声音，还有莱雪的娇呼声一起传来：

“凌天，你怎么出来了？”

晚晴转弯，循着电梯的位置，按了按钮，任由自己一个人在电梯里收回刚才那份骄傲的笑容，却是唇角越抿越紧，紧的牙关都咬的疼了，紧的眼底里多了一份凄然和冷漠。

连莫凌天都看出来了问题吗？连莫凌天都忍不住出来劝她放手了吗？

有人说，了解男人的，往往是男人们，而了解女人的，往往也是同性，她看不透的乔津帆，是否已经被莫凌天看透了呢？

乔津帆，你这是让我主动退出吗？还是，这就是你的人生法则，注定让我在爱与婚姻中备受折磨？

晚晴坐在了医院附近公园的长椅上，久久的没有动，也不觉得饿，似乎心情平静至极，但又似乎波澜澎湃，就那样呆呆的，愣愣的，希望自己真的可以忘掉一切，让自己冷心冷肺，让自己彻底清醒。

离婚，这俩个字眼，像一把尖刀，刺入了心脏，曾经他与她相携而去时，笃定一生不离不弃的承诺，像个玩笑。

面对三年求而不得的爱，面对莱雪和莫凌天带来的血淋淋的耻辱，她可以快刀斩乱麻的转身离去。

而面对乔津帆给予的温柔，晚晴感觉自己像是垂死在温水里的青蛙，想挣扎，却没有力气，宁愿就此闭上眼睛，任由潮起潮落，让她自生自灭好了。

晚晴觉得饿时，天色已经暗沉，早已是万家灯火时分。

返回医院时，心底里还是给自己做了充分的心理建设，夏晚晴，守住自己的心，即便伤了，也要坚强！

“唉呀，少奶奶，您去哪里了，怎么到现在才回来，少爷担心您的伤，出去找您了，到现在还没有回来！”

正在病房里踌躇着要不要把丰盛的晚餐先收起来的杨姐，看到了晚晴立刻满脸欢心的同时，说出来一个让晚晴眼波一闪的事实。

乔津帆对于她的关心，是真心，还是敷衍？

想相信，怕信了痛，不想相信，可是又由不住心！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



  163最不需要你的关心（二十）

t-xt-小,说--天.堂
病房内安静恬然，晚晴认真的吃着面前的食物，就好像没有看到乔津帆一脸关心的回来一样，杨姐早已识趣的离开。

“晚晴，去哪里了？头还伤着呢！”

晚晴本来安心的吃着食物，努力让自己的情绪平静，不愿意做一个情绪激动的怨妇，但是迎上乔津帆那双清澈关心的眸，修长的手早已不自觉的摸着她的头，心疼而有些无奈的口吻，让晚晴不由停下了手中的动作。*

“快坐下来吃！”

晚晴柔声的吩咐着，并没有回答乔津帆的问题，而是在他眸光一动的时候，露出来嫣然一笑。

“伤还没好，不宜吹风，知道吗？”

乔津帆坐下，却是皱紧了眉头，严肃的看着她时，就像是一个老师在面对一个调皮捣蛋的孩子一样，晚晴终于停下了手中的动作，而是略微娇嗔的口吻道：

“知道啦！”

乔津帆听了，才唇角微微一勾，露出来满意的笑容，然后拿起筷子，将晚晴爱吃的食物，送到了她的碗里。

“多吃点儿，伤了要好好养着，明白吗？”

不知不觉，他似乎已经知道了她的喜好，晚晴端着的饭碗没有动，脸上有些严肃，深呼吸了一口气，却闭着嘴，没有开口，怕一开口是伤害和质疑，最后得到的结果令自己不堪面对。

是的，夏晚晴仅仅奢求的一点点，小小的幸福，忠诚的婚姻，她不愿意放弃。靚靚小说网更多精彩小说

“明白，你快吃！”

脸色陡然变了许多，晚晴有些闷声，终于引起乔津帆的注意，但是他似乎理解错了她的意思，而是轻声道：

“可能要闷俩天，忍一忍，嗯？”

他的口吻像是哄着别扭的小孩，晚晴迎上乔津帆清明而淡雅的笑脸，唇角那么弧度勾起，很是俊美，找不到任何虚伪的杂质。

“乔津帆～”

越是如此的没有任何破绽，越是让人不安，晚晴还是抵不过心头的魔障，自欺欺人的事情，不能再做下去。

“嗯？”

乔津帆似乎洗耳恭听，却是开始认真吃饭，表情坦然，目光柔和，似乎很享受此刻二人温馨的相处。

“那个～”

晚晴到嘴边的话还是打了个弯，心底里为自己婆婆妈妈的表现而不满。

“怎么了？吞吞吐吐的？”

他眼神如水，带着好笑的色彩，鼓励的光芒如此明显，这两天他对她是百分之百的上心，早早的就下班过来陪她，在她面前，他不是疏离高贵的乔氏大公子，只是一个平凡简单的男人。

这样的他，都是假的吗？

“哦，我是说，莫凌天也受伤了，工地上的事不是更忙？你不需要加班吗？”

晚晴却是问出来这样一句话，然后眸光低垂，乔津帆突然间笑了出来，那种神韵，很是无奈：

“那边有爸还有莫氏的副总，少去几天，塌不下来！”

他说的坦然，晚晴顿时觉得自己没有出息，还是没有质问出口。

几分钟后，晚晴突然间开口：

“靖嫒今天来看望我了！”

没有经过思考的话脱口而出，让晚晴自己也是一怔，认真的看着乔津帆的脸，观察着他的表情，他的眼底里折射着有些紧张而严肃的她，本来不想这样的，晚晴不由叹气，果然做不来圆滑世故，更不会虚与委蛇。

这一次乔津帆总算是明白了她的一系列的反应了，他的目光不由落到了墙角边的果篮上，然后又用那种清澈却贯彻力很强的视线，看了看晚晴。

“她说了些什么？”

乔津帆的目光专注，表情里似乎已经有了严肃的味道，那说明他在生气了，这一点晚晴还是渐渐的了解到了。

乔津帆生气的时候，会让自己更平静，更理智。

“那天晚上，你去看她了？”

晚晴决定豁出去，死也要死的明白，但是声音却颤抖了起来，看着乔津帆的表情，充满了视死如归的决绝。

“是！”

乔津帆迎上晚晴的目光，却是毫不客气的吐出来这样一个答案，晚晴只觉得心咚的一声，被人撞翻了一般，手中的筷子和碗险些再也握不住。

整个人怔在那里，没有气愤的发飙，没有撒泼似的质问，更没有露出来委屈伤心难过的样子，只是咬紧了唇，不愿意让自己透露出来任何受伤的情绪，却听得乔津帆带着一种责备而无奈的口吻道：

“夏晚晴，你这个傻瓜，为什么不能对我多一些信心！”

碗和筷子被大手拿走，身子被乔津帆搂在了怀里，整个人被抱了起来，放在病床边上，他半俯着身子，让彼此的目光对视，清明的眸内，是波澜汹涌的情绪，薄削的唇，落在她的唇角，啄了又啄，直至深吻。

晚晴躲不过乔津帆的吻，只有被动承受的份儿，直到一声轻哼的疼痛传出，乔津帆才猝然与她分开，那张俊逸的脸上，除了关心，无奈，还有着一份坚定：

“靖嫒，已经过去了，明白吗？”

“我是爱过她，但我更清楚自己现在的心！”

“乔津帆从来没有后悔过娶夏晚晴，我不是一个会后悔的人！”

乔津帆的话，就像是揭开了诅咒的灵符，晚晴不觉间望着他，看着他一字一句间的陈述，突然间觉得自己好像是一个极度缺乏安全感的孩子，却是忍不住哭了。

“乔津帆！”

当晚晴伸出手臂抱着乔津帆时，眼底里发酸，泪水已经落了出来，回应她的是乔津帆紧紧而温暖的怀抱，还有轻轻的拍着她后辈的呵护。

“我是去看她，但不止我一人！如果知道你去，我一定会在原地等你！”

他再度轻声补充，任由晚晴的泪水落在他高档的手工西服上。

ps：明天加更哦，亲们把票票送上来吧，柳抱着票票睡觉去！！！
www。xiaoshuotxt.c o m



  164人性的弱点（一）

t.xt.小.说.天.堂
人活着，有一种煎熬的痛苦，并不是不曾拥有，也不是早已失去，而是患得患失！

和莫凌天在一起时，看似拥有，实则失去，所以在转身的刹那，也不过是给自己一个了解，而是彻底的承认失败罢了。

但是面对乔津帆，晚晴才真正体悟到了什么叫患得患失！*

并不是夏晚晴特别容易相信乔津帆，而是相信乔津帆，已经成为一种需要，一种生活的信念的需要，一种努力坚强的需要。

乔津帆，如果，一切都是真的，如果，她已经成为过去，那么请允许我的自私和霸道。

“乔津帆，如果看望她是一种必须要做的事，也请务必带上我！”

晚晴的手指抓紧了乔津帆的西装，没有看他的样子，没有去理会他是不是会同意，如果他做不到，那么夏晚晴所有的感动和信任，都会如数收回。

“晚晴！”

乔津帆的声音里带着一抹震动，而晚晴已经继续道：

“你可以和我并肩作战，让夏晚晴面对她的失败和羞辱，夏晚晴也有这个责任和义务，把丈夫身边的任何花花草草铲除的干干净净！”

离开了乔津帆的怀抱，抬头注视着他时，有着不容回避的坚决，手指温热，擦拭了她眼角的泪痕，眼眸里多了一份默许，唇角一抹苦笑道：

“夏晚晴啊，永远都不能领悟小鸟依人的要点！”靚靚小说网-最新章节

晚晴看着乔津帆舒展的眉眼，适才那一刻的心痛，也不再明显，还有更多的话，压在心底里，并没有一一追问，她不想把靖嫒所炫耀的一切，再重新温习一遍，更不会在这个时候继续打破砂锅问到底。

“要点？”

晚晴有些狐疑的目光看着乔津帆，被泪水湿润过的眸子，澄清明亮，楚楚动人，却胜过任何的小鸟依人。

乔津帆的目光不由落在她的眸上，看得着迷而认真。

“会小鸟依人的女人，懂得把男人推出去迎接枪林弹雨，可是夏晚晴不会！”

他说着唇角微微的勾起，眼眸里的色彩，晚晴渐渐了然，他喜欢她的不懂，喜欢她的直接而纯粹。

“男人和女人都有自己的脆弱，男人可以做女人的天，女人也可以做男人的盾，乔津帆，我可以给你时间去解决自己的过去，但却没有勇气再去面对背叛和欺骗，与其在你背后等待而不安，不如给我一个直面真相的机会！”

说这话时，晚晴的神情，自然的专注，就像是曾经抱着玫瑰花，哭的一塌糊涂后，会满脸幸福的对着哥哥说，这花漂亮吗？

就像是曾经面对莫凌天的冷漠和嘲讽时，夏晚晴仍旧是努力的争取和付出一样，她宁愿试了痛，也不愿意等待着哭！

“好吧，既然夏晚晴要做坚强的女斗士，就～站在乔津帆的身边，一起解决任何问题吧！”

乔津帆的目光再也不是第一次见面时那种清冷的距离，而是一种拿她无可奈何的宠爱，这种感觉，让人幸福，所以才会努力攫取，而不愿意失去。

“乔津帆～”

晚晴突然间语气严肃，而带着认真的呼唤了乔津帆的名字，令后者不觉间疑惑而担忧。

“还有什么需要问的，都可以问，不要藏在心底里！”

乔津帆的话让晚晴再也没有办法将严肃进行到底，而是不由撅嘴，带着一抹小女人的娇甜道：

“被乔津帆宝贝的女人很幸福，所以～夏晚晴很珍惜，所以～夏晚晴不想与任何人分享！”

晚晴的话语认真，且带着一种期待，渴望拥有幸福，是每一个女人的天职。

“呵～”

回答她的只是乔津帆轻声一笑，俊脸上无限的阳光，还有一个有力的怀抱，再度把她抱了下来，晚晴再一次被按在了小餐桌旁，继续着刚才没有进行完的晚饭。

片刻之间，天堂和地狱的心境，是如此明显，想要好好守住的心，早已不自觉的为他雀跃，爱情，并不是想阻挡就可以消弥的情感。

“乔津帆，我不是猪！也不属猪！”

几分钟后，静匿的餐桌上，晚晴忍不住抗议了起来，也许是心情好转了太多的缘故，她忍不住开起来玩笑。

碗里满满的都是乔津帆夹给她的菜，晚晴终究是皱起了眉头，所以忍不住抗议的同时，把碗推到了他面前，无辜而期待的看着他时，心底里掠过了一个念头。

靖嫒说的洁癖！

“你现在受伤了，多吃点儿有营养的好补一补！”

乔津帆并不是很高兴晚晴就此把碗都推到了自己面前，而是语气里多了一份严肃的味道。

却不料晚晴突然间心血来潮，凑到他脸颊上，飞速的吻过，然后脸红的催促道：

“你吃嘛！”

晚晴并不是矫情娇气的小女生，所以在做完了这一动作，说完这句话时，略微尴尬的把脸挪到一边去，脸上烫的要命。

乔津帆没有回答她，但是却用动作给予了答案，晚晴看着乔津帆认真的吃下了那些饭菜时，不由露出来一个浅淡的笑容，却不料乔津帆突然间抬眼看着她道：

“晚晴，你这是在诱惑自己的老公吗？”

乔津帆说完，突然间长臂一身，晚晴便被扯到了乔津帆的怀里，还没有来得及挣扎，他便吻了她，接着俩个人就像是水里的鱼儿一样，自由自在的嬉戏，吻的投入而甜蜜。

咚咚的敲门声响了起来，晚晴率先清醒过来，不觉瞪了乔津帆一眼，赶紧扣上了不知道何时被他解开的两粒钮扣，面红心跳时，门已经被人推开。

门外除了爸妈两张比平时温和了许多的脸，还有一张令晚晴不由惊喜的容颜！

ps：第一更，猜猜谁来了！！！肯定猜不到，嘿嘿！！
w w w.x iaoshu otx t.c o m



  165人性的弱点（二）

txt。小＿说＿天堂
尽管乔津帆放下晚晴的动作轻快而不着痕迹，但是明眼人总能够第一眼看得出来刚刚呆在这病房里的俩个人正在做着极为亲密的事情，不然不会流血伤痛的女病人满脸绯红，而男士更是精神晴朗。

“爸，妈，雪瑶～”

晚晴忘记了自己的窘迫，而是不由露出来一抹惊喜，而夏正朗和葛眉巧此刻也不显得架子，却是很随和的笑道：累

“在路上遇到了雪瑶，刚下了飞机就来找你呢！”

夏正朗这番话说的温和，笑的慈爱，而一边把行李箱放在了门边，虽然风尘仆仆，但绝对是精神而靓丽帅气的人儿，早已开心而担忧的看着晚晴，大大的拥抱下小心翼翼的样子深怕捧到了晚晴的伤口，这便是朋友。

这是夏晚晴迄今为止，人生中真正意义上的朋友，曾经也有莱雪，但是已经被划上了一个大大的叉了。

“雪瑶，真没有想到会见到你，真开心！”

夏晚晴工作中一本正经，生活中越来越谨小慎微，但此刻却不自觉的彰显了少女的欢悦与天真，抱着廉雪瑶不肯放手。

“好了，大病号，再这么搂着，你身后这位帅哥可要吃醋了，快快从实招来，他是谁？”

廉雪瑶拥有着一个很文艺的名字，却拥有着一种很中性的魅力，大大咧咧的性格，却坦率真诚，从来都是爱憎分明。靚靚小说网更多精彩小说

显然，两年前离开的雪瑶，此时对状况不太了然，但是她并没有追究，而是很自然的接受着晚晴新的选择。

“呵，他啊，我老公，乔津帆！”

晚晴微笑着介绍时，有一种很是自然和幸福的姿态，即便略微的尴尬，也很快消失，而是快速的被一个恬静的笑容取代。

“哦～您好，乔先生，我是廉雪瑶，夏晚晴的好朋友！”

廉雪瑶落落大方，干净利索的黑色绸面小西装袖口下，洁白修长的手指，自然的伸向乔津帆，目光可是审视的味道。

“雪瑶，幸会！”

乔津帆的称呼比雪瑶更亲切随和，更是带着一种拉拢距离的味道，如此开口，廉雪瑶那一向爽朗的俏脸上，也不由红了下，然后瞥了晚晴一眼，眉毛一挑，给她一个眼神，意思是说：眼光不错，小样！

晚晴唇角不由挂起了微笑，看着廉雪瑶和乔津帆自我介绍完毕，又赶紧把爸妈都迎了进来，门外杨姐已经露出来半个脑袋道：

“少奶奶，夏夫人带来了好多补品，估计够您和少爷吃上大半个月了！”

这话一说，晚晴和乔津帆自然是一番的感谢，尤其是晚晴，自从那一次喝醉而离家出走后，和父母之间总是有些隔阂，现在仿佛那道隔阂不自觉的消失了。

“叔叔，阿姨，你们来了我和晚晴就很高兴，何必带这么多补品？”

事实上晚晴受伤后，乔家从来没有亏待过晚晴的身体，尤其是乔津帆每天都早早回来陪着，原本因为救了莫凌天，而被人产生的误会，却在无形中不攻自破。

而刚刚俩人的情形，以及现在晚晴的样子，也让妈妈有理由相信，她的心早已不在莫凌天身上了吧。

当然，如果他们再早一点过来，可能看到的将是另一番情形，晚晴此刻很庆幸爸妈来的时候正好，虽然略微有些尴尬，但还是不愿意让家人看到自己低落徘徊的一面。

“等婚礼办了，更是一家人了，和阿姨客气什么，听说你奶奶给小晴备了各种补血养身的食谱，我这个丈母娘可不能跟不上形势！”

难得葛眉巧和颜悦色中还带着一番玩笑，显然是因为对于乔津帆这个女婿的满意，别的不说，就渡假村的项目被乔家接到，就足够爸妈开心的了。

“妈，谢谢您！”

晚晴还是不吝感谢，对于葛眉巧，渐渐的客气和疏离，也许是一种女人之间的天性，即使许多年的母女情份，也无力回转。

“和妈客气什么，妈不懂的什么是最好，只选了些熟悉的牌子，除了补血，还可以养身，等以后怀孕有了孩子，都可以用的上！”

葛眉巧这话一说，晚晴不由脸红，孩子？

看来乔老夫人盼望孩子，爸妈也希望她怀上乔津帆的孩子，而目的呢？其中之一的重要原因，想必就是为了稳固这桩太过仓促的婚姻吧。

“阿姨想的周到，我和晚晴会注意的！”

比较于晚晴刹那的失神和窘迫，乔津帆则是自然坦荡多了，似乎怀上孩子是一件很容易很自然的事情一样。

“晚晴，我可是预订了宝宝的干妈这个位子，有了喜讯，别忘了通知我！”

廉雪瑶也不由打趣，让晚晴不由瞪了她一眼，越说越离谱，仿佛她真的马上要怀上孩子似的。

病房内顿时更加欢愉了许多，又说了几句，葛眉巧便开口要走了。

“这里有津帆看着，我们也都放心了，雪瑶刚回来，想必你们年轻人还有许多话说的，我和你爸刚好有个饭局，时间不早，必须过去了！”

晚晴连忙送至门口，看着爸妈欣然离去时，还听得葛眉巧道：

“小晴算是稳定下来了，后面要催催晚阳了！”

而这话不仅晚晴听到，身边的廉雪瑶也听到了！晚晴不由看了雪瑶一眼，露出来一个暧昧的笑容。

“雪瑶，这次有机会咯！”

晚晴眨一眨眼，很是促狭的神采，后者的脸上难得狼狈而紧张，却是故作冷静而漠然的否决道：

“瞎说什么，我还不知道你哥喜欢谁！”

而这话一出口，晚晴的脸上不由露出来一抹不爽，雪瑶还不知道这些变故，如果知道估计看莱雪更不顺眼了。

ps：本章过渡，为新剧情铺垫的！
wwＷ、xiaoshuotxt.com



  166人性的弱点（三）

t/x/t小.说。天.堂
廉雪瑶是晚晴初中，高中，连续六年的同学兼好友，而莱雪是晚晴大学同学和好友，廉雪瑶和莱雪之所以的认识，是因为晚晴，而莱雪和廉雪瑶似乎素来就不对盘。

廉雪瑶一直愤愤的说，莱雪这个女人是只披着羊皮的狼，把夏家兄妹给吃掉了，那时候晚晴总觉得廉雪瑶这种愤世嫉俗，说话刻薄的样子，很是醋坛子发作的症状，现在看来，雪瑶说的真的的对极了。*

可能是雪瑶天生豪爽而大方，不仅不欣赏莱雪那小碎步似的走路姿势，更不喜欢莱雪低眉顺眼，温柔无比的样子，每次见到她，都会送一个字，装！

其实，不是装，那是习性，那是属于莱雪的习性。

而廉雪瑶又定义为，那是妖媚，狐狸精，但是那个时候的晚晴，从来不敢苟同雪瑶的陈词，因为雪瑶对于任何如此姿态的女孩子都很讨厌。

时过境迁，当晚晴真的嫁给了莫凌天时，雪瑶为此还高兴了许久，因为每一次有莫凌天在时，总有莱雪也在。

“哼，难不成她还敢跑到你们床上蹲着去！”

那个时候雪瑶语出惊人，现在想来，真是一语成谶，还真的跑到他们床上去了，晚晴想到了这里，脸色已经很是不爽了。

而眼前，廉雪瑶即使再多好奇，也不能当着乔津帆追问晚晴，为什么和莫凌天离婚了。靚靚小说网更多精彩小说

眼睁睁的一肚子问题，廉雪瑶硬是压着没问，而一边的乔津帆显然很识趣，便准备离开给二人留给单独的空间，却看见了廉雪瑶放在门口的箱子时，便准备提进来，却听得雪瑶道：

“乔帅哥，哦，不，乔妹夫，那个不必动了，待会儿我就回去，不耽误你们甜蜜二人世界，我听晚晴受伤了，先来看一眼，还得赶紧回家！”

雪瑶向来孝顺，但是去了美国两年，回来第一时间没有回家，却赶到了医院，单凭这份关心，晚晴就很激动，所以内心深处的那个念头，也不由茁壮起来。

帮助雪瑶得到她想要的幸福！

而乔津帆显然被雪瑶大大咧咧的性格感染，不觉微笑道：

“晚晴有这么好的朋友，是她的幸运！”

廉雪瑶不由被乔津帆那淡淡温文的称赞给窘的脸红，不由看了一眼晚晴道：

“天哪，这么棒的老公，淘宝网上也淘不到啊，你从哪里淘来的？”

晚晴被雪瑶耍宝的样子给笑倒了，不由摇头，看着乔津帆脸上有些哭笑不得的笑容道：

“命中注定的！”

这话看似玩笑，又有些认真，而乔津帆却是听了，很是认同的样子，脸上的笑意更浓，而雪瑶却是更加好奇起来，明明憋着很多的话，却开不了口。

是的，能够在遇到莫凌天之后，再遇到乔津帆，无论身价相貌，都令人不由惊叹夏晚晴的运气，却不知道这份令人艳羡的幸运背后，要承担怎样的压力和折磨。

“唉，看来我去了美国之后，你身边发生了很多玄幻的事情，夏晚晴，你还是不是朋友，我留给你的手机号码，为什么不打，为什么每一次问你的时候，都是流水帐的报个平安？”

面对雪瑶炯炯有神的目光，不容退避的质问，以及眼底里真诚的关心，晚晴却只是淡笑，有几次她忍不住想打电话给她，尤其是在那最落魄而狼狈的时候，但是太多次又忍住了这个冲动。

而那个时候，出现的是乔津帆！

“都过去了，现在我过的很好，你不必担心，时间不早，你赶紧回去和伯父伯母请安吧！”

面对这样的廉雪瑶，晚晴的心底里也是满满的欣慰，如果不赶走她，估计很多的话塞在喉咙口，不说也很难受，但是时过境迁，晚晴也不想重新回味。

“好了，不打扰你们二人世界了，病号，明天我再来看你，就不信～”

廉雪瑶看了一眼时间，也不由的想到了父母，见晚晴心情很好，便放心准备离开，却不料提着行李箱拉杆的她，一转脸，便看到了门口的一幕，不由怔住。

晚晴的视线并没有在推着莫凌天的莱雪身上驻留多久，而是把目光落在了廉雪瑶的身上，她的手正紧紧的握住了拉杆，脸上也由灿烂的笑容，顿时变成了暴风雨要来的冷厉。

无须任何说明，廉雪瑶便会明白了那发生在晚晴身上玄幻的变故，显然她的脸上露出来果然如此的嘲讽，不由目光落在了晚晴脸上，晚晴微微有些尴尬，咳嗽了一声，便开口道：

“我让津帆送你下去吧！”

但是廉雪瑶似乎没有听到一般，嘴唇抿紧，面色严肃，这种样子感同身受，正是当初晚晴的写照，只有最真心的朋友才能够体会到那种感觉吧。

“真是奸/夫/淫/妇，果然走在一起了！”

廉雪瑶不仅声音高，而且人已经猛的拉了拉杆，走了出去，那势头，真的有女太妹的架势。

晚晴想开口阻止，却发现找不到适当的借口来让雪瑶停止发泄。

“你说什么？”

显然莱雪一怔，没有料到会在这里遇到故人，漂亮的脸上因为雪瑶的话不由一白，胸口起伏，显然是被雪瑶给气到了。

而坐在轮椅上的莫凌天也不由用冷漠犀利的眼神看着雪瑶，这更刺激了雪瑶同仇敌忾的心。

“我说什么？你没长耳朵吗？还是聋了？我说奸/夫/淫/妇，狗/男/女！”

雪瑶完全不在乎自己的话是不是损害了自己的形象，而是手臂向下，用力一按拉杆，很有种武打片里女特务的气势。

ps：我们的女配是不是很过瘾！！！我喜欢！！！
www/xiaoshuotxt.co m



  167人性的弱点（四）

t-xt小说天堂　  
情势来的如此凶猛，雪瑶的脾气向来刚烈，而现在突然间撞上，则是没有任何缓冲的空间，雪瑶已经如同爆炸的气球般，轰炸了过去。

这种境况实在超出了晚晴的意料，而被雪瑶如此炮轰的莱雪已经气的发抖而委屈模样，只见她低头间，小手不自觉的揪紧了莫凌天的肩头，然后莫凌天便开口道：累

“廉雪瑶，请你说话放尊重些！”

说完，莫凌天便冷漠的高不可攀的表情亲自动手推动着轮椅，似乎一刻也不想看到廉雪瑶的样子，这更让雪瑶火大了。

“尊重，对于那些朝秦暮楚，始乱终弃，有眼无珠，吃了锅里看着碗里的臭男人，矫揉做作，玩手段，耍阴沉的烂女人，不配本小姐的尊重！”

廉雪瑶越说越毒，每一句话都能够让人酣畅淋漓到极致，如果她也有这番气势和脾气，晚晴觉得自己当初应该也这么骂出来，可惜她骂不出来，而现在也没有骂的必要。

“雪瑶，别说了！”

晚晴不由过去阻止，乔津帆也不由跟在晚晴身后，搂住了她的肩头，略微皱眉，但是却什么都没有说。

“为什么不说，我偏要说，当初你为了他做那么多，他是不是心都被狗給吃了，从小小的工作室，到今天的如日中天，莫凌天，你狗屁，没有夏晚晴的帮助，你以为你这么容易成功吗？”靚靚小说网-最新章节

雪瑶却是越来越激动，为晚晴不值，却见得莫凌天目光如毒，盯着廉雪瑶时，那目光近乎杀人，不得不说莫凌天有种冷酷霸道的特质，以前就话不多的他，随着岁月的洗礼，人生的飞跃，如今的他越来越有成功男士的霸气。

“你说什么？”

莫凌天的脸上，即便当初和晚晴对峙的时候，也没有如此的冷酷到底的语气和语调。

显然廉雪瑶踩到了他的痛处，而这是莫凌天的软肋，也是晚晴曾经一直刻意保护的地方。

“我说什么，我说，当初你办工作室的时候，那一万份传单，是晚晴偷偷给你发的，连午饭都没有时间吃，我说，你第一个项目，是晚晴找我，厚着脸皮，托了她的导师，又找了关系，才最后让那个投资人同意给你注资的，我说，你每一次遇到苦难时，都有一个女人为你奋不顾身的努力，却又怕被你知道，怕伤了你那可笑的自尊，怕～”

莫凌天的目光，渗透出一股寒芒，又隐隐有着一抹震惊，但是整个表情却是极为骇人，英俊的脸上，绷紧的情绪，似乎额头青筋都要爆出来一样，让雪瑶不由畏怯的停止了下来，而是略微惊疑的看着他。

“你还知道什么？”

莫凌天的声音低沉沙哑，如此的质问，更显得极为不善，廉雪瑶还要再说，晚晴已经不顾一切的拉住了雪瑶，无论如何这些都已经过去了，她不需要拿起来这些事情向莫凌天炫耀什么，曾经为他做的，那是她心甘情愿，而如今不再愿意提的，是他已不是她的谁！

“雪瑶，够了，你也累了，刚下飞机，快回去休息吧！”

晚晴的声音约莫带着严厉和生气，雪瑶也渐渐的被莫凌天的气势所慑，更是看到了晚晴不愿意提的心情，不由垂眸，再度把行李箱拉杆提起，转身便准备走，却听得莱雪开口道：

“夏晚晴你这是什么意思，都已经离婚了，你已经找到了属于自己的幸福，难道我哥对你不够好吗？曾经为凌天做的事情，都要拿出来炫耀吗？现在故意藉着别人的嘴巴说出来有意思吗？你到底安的什么心思？”

莱雪的话让雪瑶取而复返，转身看着莱雪便准备开口反驳，晚晴却率先开口了。

“你说的没错，我找到了属于自己的幸福，我老公对我很不错，我很幸福，曾经的那个莫凌天，我早已不再稀罕，我为什么还要去邀功呢，我为什么当初不说，偏要等到现在藉着别人的嘴巴说出来呢？”

晚晴自然的靠在了乔津帆的胸口，后者体贴的揽住了她的肩头，晚晴却是转眸看着他，微微一笑，然后才转脸看着脸色不好，又渐渐表情的复杂的莫凌天。

“我说过，我不需要你莫凌天的感激，永永远远都不需要，天底下，所有的男人都死光了，也不需要，所以，刚才那些话，不过是我的朋友看不过去而忍不住说了一些实情而已，如果你觉得无法接受，我也没有办法，老公，我们走，雪瑶，我们去送你！”

晚晴这么说着，已经很是嚣张的扯着乔津帆，甚至还刻意骄纵的姿态，却是靠在乔津帆怀里，一副很享受的样子。

如果说仅仅只是为了夏晚晴的面子，晚晴大可不必和莫凌天如此较真，但是她不能让雪瑶也跟着受到屈辱，所以她必须澄清，她不需要莫凌天的感激，更不会去炫耀。

身后的二人果然被堵住了嘴巴一般，没有一个人吭声，只是不甘心的那一个，在看到了廉雪瑶对晚晴投以宾果的眼神时，早已恼的咬牙切齿了吧。

“真棒，太爽了！”

进了电梯，廉雪瑶脸上露出来一抹满意的笑容，看着晚晴略微平静而冷漠的脸，又看了乔津帆一眼，很是兴致勃勃的道：

“乔妹夫，刚才那个女人，就是小三，狐狸精的典型代表，你们男人哪，遇见了可得小心点，别看她可怜兮兮的，一肚子坏水，要是天天见到她，会走霉运的！”

乔津帆和晚晴的额头，不由冒出来俩根黑线，而晚晴更听得乔津帆温润如墨般的声音道：

“莱雪是我同父异母的妹妹！”

廉雪瑶似乎此时才理解了刚才莱雪的话，不由一惊，廉雪瑶像是见鬼了一样看着晚晴和乔津帆。

ps：我们的雪瑶同学粉喜感哟，第四更，我去睡了，第五更等我醒来再写！！
wwＷ、xiaoshuotxt.com



  168人性的弱点（五）

t-x-t＿小＿说天/堂
是的，换做任何一个有正常思维的人，都会明白，嫁给情敌的哥哥，很不正常。

“你们？”

廉雪瑶眼底里的意思已经很明显。

“我们是真心的！”

乔津帆认真补充，晚晴也不由露出来一抹笑容，廉雪瑶如获大赦般，松了口气道：累

“为了这种人渣不值得，你们一定要幸福，一定要过的比他们好！”

雪瑶转脸看着乔津帆搭在晚晴肩头的大手，不由露出来欣慰的笑容，再看乔津帆时，显然更崇拜了几份，有些疑惑的道：

“莱雪居然有这么出类拔萃的哥哥，真的不可思议！”

乔津帆只是淡笑，并不生气，晚晴的俩只手自然的向上抬起，拉着乔津帆搭在肩头的手，看在雪瑶的眼底里便是一种小鸟依人的模样。

“好了，病号，不用送我了，我有手有脚，到家给你信息！”

说完雪瑶利索的拉着行李箱，已经蹬蹬的离开了医院，头也不会，看着雪瑶那潇洒干脆的样子，晚晴不自觉的笑了。

“雪瑶是一个直脾气，人其实是挺好的！”

电梯上去的时候，晚晴不由为雪瑶正名，深怕乔津帆把雪瑶当成了没有暴力女，其实雪瑶可是去哥伦比亚深造回来的正宗海龟呢。

“我知道！”

乔津帆很是淡然的开口，似乎一点儿都不觉得突兀一样，但是脸上微微有些严肃，晚晴不由想到了自己刚才和莫凌天说话的架势，再看看乔津帆一眼，不觉间歉意道：闷

“刚才只是一个意外，我并不想和莫凌天再去计较那些！”

当着丈夫的面和前夫叫板，不知道乔津帆是不是不开心，一直依赖惯了，习惯在这个时候乔津帆站在自己的身后支持，但是乔津帆的自尊，乔津帆的感受，她也应该想一想。

“我明白！”

乔津帆再笑，表示了他的宽容和理解，可是脸上仍旧有一抹严肃，晚晴不觉有些奇怪了。

“那你有没有不开心？”

晚晴转身，抬头与他对望，没有那种娇滴滴的温柔，可是只是这么认真的一问，便足以让乔津帆微笑起来。

但是在乔津帆笑着的时候，却突然间问出来一句话：

“夏晚晴，当听到你为莫凌天做了那么多事时，我承认，很妒忌，又很心疼！”

晚晴只感觉到乔津帆的目光里多了一份潋滟的光芒，和乔津帆在一起，总觉得幸福很近，近的怕流逝，近的一有风吹草动，而草木皆兵。

“那些都过去了，靖嫒不是也为你做过许多，津帆，过去的，让它彻底的过去吧！”

晚晴不由温柔诚恳的说着，被乔津帆灼热的目光注视，所有那些彪悍而强势的性格，很容易被磨的没棱没角，缴械投降。

“我猜啊，总有一天，莫凌天会发现夏晚晴的好，如果莫凌天真的爱上了夏晚晴，那么夏晚晴该怎么办？”

乔津帆并没有因为晚晴的温柔相劝而停止，相反的乔津帆略微促狭，却带着一种严肃认真的目光，看着晚晴时，晚晴不由愣着，本能的反驳道：

“津帆，你瞎说什么呢，他怎么可能爱上我，莫凌天这辈子最讨厌的人就是我了，因为我碰触了他人性的弱点，男人最要命的自尊，我们注定不能在一起！”

是的，现在想来，一切都是那么的可以理解，就像是看到了靖嫒携着权高位重的靖道珩出现时一样，那种高高在上的感觉，很容易让人产生反感。

虽然曾经的夏晚晴并不刁钻人性，也没有以权欺人，但是却了解莫凌天的性格，他不喜欢依靠女人。

晚晴低头思索，喃喃自语，却不觉间发现乔津帆的俊脸上多了一份沉默的气息，似乎为她如此念念不忘莫凌天而生气了？

“就算是他真的脑袋进水，头脑发胀，突然间意识到我的好，对我死心塌地，我也不会再为莫凌天而心动难受了！”

晚晴看着微微眯起眼眸看着自己的乔津帆，似乎有些怀疑的模样，不由再度补充道：

“莫凌天不是夏晚晴的那盘餐，乔津帆才是，既温柔，又体贴，是全世界最好的模范老公，我可不能拱手让给他人！”

难得晚晴如此大言不惭的澄清证明，但是乔津帆的脸上仍旧严肃，晚晴不觉间急了，收敛了刚才娇憨的略微调侃的口吻，却是一只手伸出来，作发誓状，睁大了瞳眸，看着乔津帆道：

“我发誓，只要乔津帆有一百分的坚定，那么夏晚晴就有一千分的矢志不移，除非～”

除非的话没有说出口，脚上一空，整个人被乔津帆快要抱了起来，乔津帆的吻，温柔细致，带着一种恣意而享受的姿态，侵袭了晚晴的思绪，晚晴睁大了眼睛，却看到了乔津帆眼眸里早已满满的笑意，猛然发觉自己上当，晚晴羞恼的捶打，也变得毫无力道，只能闭上眼睛，一点点的享受着他给予的温柔。

当一吻结束，晚晴脸颊绯红的瞪着乔津帆时，那种娇艳欲滴的美，她没有意识到，而是有些怒嗔的责备道：

“乔津帆，你真狡诈。”

害的她以为他在生气，以为他不相信她。

“夏晚晴，时间不早，我们回去造宝宝吧！”

但是乔津帆无视于她的指责，而是突然间搂着她，轻声陈述了一个要求，已经令晚晴满脸更是如同红苹果一样，不由尴尬的捶了他一拳道：

“乔津帆，你流氓～”

乔津帆的眉眼，唇角都比平时多了一份弧度，那种心旷神怡般的享受的姿态，让他看起来更是俊美而挺拔，怀中搂着晚晴走向了病房时，又一次遇到了莫凌天和莱雪，莱雪看着晚晴依偎在乔津帆身边的样子，不由咬唇，推着面色莫测的莫凌天走的飞快。

ps：哦哦哦，第五更来了，柳可以吃饭去鸟！！！
www-xiaoshuotxt-c o m



  169人性的弱点（六）

［t.xt小，说［天堂｝
第二天上午，晚晴刚睁开了眼睛，便看到了风风火火赶了过来的廉雪瑶。

淡粉色的荷叶边绸面小上衣，下摆束在了黑色的韩版小西裤内，硬是把韩国小女人味儿穿出来一副英姿飒爽的感觉，长发披肩，乍一看百分百是窈窕淑女。*

“雪瑶，你总算是开窍了，这样才漂亮嘛！”

晚晴打量着雪瑶的同时，雪瑶早已把晚晴打量个透，顺便把整个病房都找了一个遍，直至确定乔津帆确实不在这里时，即刻用逼问犯人一般的态度，一个个问题接踵而至。

“夏晚晴，你和莫凌天怎么就走到了今天这种地步，真的完了？”

“是不是莱雪那个女人从中挑拨？”

“嫁给乔津帆心甘情愿的吗？听说他是乔家的大公子，你们订婚时还闹了风波？”

“你这样嫁给乔津帆，后悔吗？他真心对你好吗？”

……。

面对雪瑶连珠炮似的问题，晚晴并没有过份的难堪和尴尬，甚至随着雪瑶的问题，她的脸上还带着一抹失笑的情绪，直到雪瑶有些气馁的道：

“好吧，看你现在的样子，我承认你是真的解脱了，但是就这么便宜了姓莫的和莱雪，真让人看不过！”

雪瑶将手中的坤包，向着旁边一放，依然有昨天的豪情壮志的气势，很显然像雪瑶这样的女孩子，受到了欺负，绝对会反击的。靚靚小说网更多精彩小说

“我曾经也像你这样恨过他，恨过莱雪，甚至～想掐死莱雪的心都有，可是后来，乔津帆出现了，一切都变了！”

晚晴开口间，多了一份庆幸的味道，应该说多了一份时过境迁的平静，还有眉眼间真正的接受生活，享受当下的恬然。

“哟，看出来了，看来上帝还是公平的，一脚踹开了莫凌天那个王八蛋之后，马上送给你一个温柔体贴的乔津帆，夏晚晴，你这命真不是一般的好！”

廉雪瑶所有的不值与气愤都是为晚晴而来，如今晚晴已经过的幸福，那么她这个做朋友也会为她高兴。

“雪瑶，你这副脾气，真的需要改一改了，结婚可不是谈恋爱！”

晚晴由衷的想看到好朋友幸福，如果雪瑶总是暴露出来这副女豪杰的彪悍，先不说哥哥夏晚阳是否抗得住，就爸妈那边，估计也有不小的难关。

“夏晚晴，你现在变成女社会学家了，瞧瞧这被爱情滋润的小脸，红扑扑的，哦，天哪～”

仿佛没有听到晚晴的说教，而是凑近了晚晴的脸颊，很是认真的研究着晚晴的神态，最后直接透过病号服毫不客气的看了下去。

“喂，廉雪瑶我说的是认真，你干嘛呀，别调皮了！”

晚晴没有料到雪瑶更是狠下毒手，直接却扯她的衣领，不由着急的反抗，却没有雪瑶手脚更快，本就宽松的病号服，被扯的露出来半个雪白的肩头，还有上面被人留下的红痕斑斑，那无疑是昨晚与乔津帆激情缠绵留下的铁证。

“怪不得，夏晚晴，你真的是完蛋了，也只有乔津帆这种男人，才配的上我们的夏晚晴，啧啧，大灰狼遇到了小白兔！”

雪瑶似乎就此才算是相信了晚晴的话，晚晴看着雪瑶脸上的松弛不由笑道：

“放心吧，我和乔津帆是真的，为了莫凌天再坚持下去，不值得～”

是的，为了莫凌天，不值得，晚晴这么说着，唇角弯起，一抹幸福而认真的笑容挂在唇角。

“好了，祝你找到幸福，那么现在我也正式的宣布，夏晚晴，今天我要去相亲！”

说这话时，雪瑶本来阳光的脸上露出来淡淡的阴霾，晚晴也不由扯上了一角，脸上还带着红晕，却是已经收回了心神，而是不觉间好奇的问道：

“相亲？”

这还真快，昨天刚回来，今天就相亲，若说雪瑶的年龄到了女大当嫁的年龄，但还不至于到了如此刻不容缓的地步吧？

“发生了什么事，你不会特地回国来相亲的吧？”

晚晴敏锐的察觉到了不寻常的气息，原本想要帮助雪瑶的心思更是明显。

“不知道，这是我爸妈的意思！”

雪瑶脸上带着一抹落寞的苦笑，早没有了刚才那副女牢头似的彪悍，而是多了一份晚晴所熟悉的茫然和无奈，曾经妈妈要求她去相亲时，也有的神情。

“然后你就答应了？雪瑶这是一辈子的幸福，这不像你！”

晚晴看着雪瑶似乎认命的样子，不由着急起来，却听得雪瑶无所谓的道：

“什么幸福不幸福的，我廉雪瑶还不是靠自己可以打出一片天下，男人都一样，我这性格你又不是不了解，能有人喜欢上我，那和天上下红雨的概率差不多！”

雪瑶的态度让晚晴更着急起来，不由反问道：

“怎么可以这么说呢，只能说是缘分未到而已，难道我哥，你都不喜欢了吗？”

晚晴发现了雪瑶的脸色很明显的变化，却见得她有神的眼眸里，片刻间黯淡道：

“你哥那种性格的男人，不会喜欢我这种女人的，我太强势了！”

晚晴不气馁的道：

“凡事要试一试才知道，不试怎么能就轻易打退堂鼓呢！”

哪怕试过之后会受伤，但也不会去后悔，就像是她此刻面对着莫凌天的心境一样，爱过，努力过，受过伤，流过泪，却不后悔。

但是雪瑶的脸上并没有动摇的痕迹，反而默默不语，不由让晚晴着急起来。

“雪瑶，幸福是要靠自己争取的，哪怕是被动的选择，也要有技巧的选择啊！”

可以说，当初选择乔津帆时，何尝不是一种无奈而必须的选择。

“晚晴～”

雪瑶看着晚晴，却是张了张嘴，似是有些话噎在了喉咙里的样子，并没有继续说出口。

ps：本章铺垫，雪瑶要去相亲了，谢谢亲们的票票，群么一个，今天依然5更哦！！！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



  170人性的弱点（七）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
看着雪瑶欲言又止，晚晴连忙露出来鼓励的笑容道：

“这事儿包在我身上了，如果你觉得尴尬，我会安排一个自然的场合，一定不会让我哥觉得突兀的！”

晚晴眉眼间露出来往日天真促狭的模样，却是已经铁定了主意的口吻，雪瑶见了不由笑道：累

“夏晚晴，你真的找对男人了！”

晚晴被雪瑶这风马牛不相及的一句话给怔住，这和找对男人有什么关系。

“不要转移话题，廉雪瑶同学！”

晚晴有些力不从心的样子，瞪了雪瑶一眼，这个对什么事都可以大大咧咧的好朋友，却独独对感情，没有那种义薄云天的豪气。

“和莫凌天在一起时，从来没有见到过你如此神采飞扬的样子！”

廉雪瑶煞有介事的评价，让晚晴霍然明朗，不由笑了起来。

“他什么都顺着我，这个，和从前完全不一样！”

晚晴突然间感悟到这一点时，脸上的笑容更是明媚了许多，乔津帆知道她需要什么，在他面前夏晚晴就是透明的，夏晚晴无须伪装和隐忍什么，当然靖嫒是一个例外。

“要找到一个了解自己，又迁就自己的男人，这种概率和被陨石砸到的概率估计是一样的！”

雪瑶双眉一皱，显然没有这份乐观，但是已经被晚晴推着出去道：

“别这么悲观，如果命运注定一定要被迫的选择一段婚姻，即使不是最理想的那一个，我们也要好好的活着，现在你能做的是，在接受命运之前，先掌握自己的命运，我命令你现在，立刻，马上赶过去，把那个不知道姓甚名谁的二百五给吓跑了再来和我见面！”靚靚小说网-最新章节

晚晴从病房里推着雪瑶，雪瑶个子本来就比晚晴高，挡住了晚晴的视线，所以直到雪瑶停驻了步伐时，晚晴还没有意识到外面的情况。

“当然，如果那帅哥长的像我老公一样帅，脾气像我老公一样好，你可以考虑考虑，要是长的像莫凌天那种灰头土脸，脾气像个驴子的混蛋，你就免了！”

晚晴甚至可以感觉到雪瑶突然间不可抑制的情绪，不由抬头，却越过了雪瑶的肩头，看到了刚好经过的莫凌天，还有推着他的莱雪，以及后面俩个提着一堆东西的助理和护士。

“看来这年头的驴子真不少，随便都能撞到！”

雪瑶很不解恨似的，继续愤愤的说着，有调侃，有鄙夷，有不屑一顾，莫凌天的脸色早已由冷沉漠然，变得冷酷而僵硬，固然目光没有向这边看来，晚晴依然能够感觉到他浑身上下都绷紧了一种怪异的情绪。

莱雪双眸凝视过来，廉雪瑶索性双手环臂而抱，一副我就是说他你奈何我的模样，果然后者脸上一紧，目光向晚晴鄙夷的看了一眼后，转身快速的推着莫凌天离开。

“喂，狐狸精，这么兴师动众的要去哪里？搬家吗？”

被莱雪那鄙夷的目光刺激，雪瑶忍不住补了一句，晚晴想要阻止已经来不及，果然莱雪忍无可忍道：

“夏晚晴，联合你的狐朋狗友，在这里没事找事有意思吗？”

莱雪趾高气昂，显然被骂了狐狸精，有些不乐意了，而晚晴则是看着她那胸口起伏，真的被气到了的样子，又看着那边坐在轮椅上的莫凌天，似乎眼角的余光冷漠而淡然的神采，很是平静的回应道：

“她是我的好朋友，不是狐朋狗友，如果你不认为自己是狐狸精，那么现在可以走了！”

晚晴说着，扯了一下雪瑶道：

“快点吧，早去早回，我等你好消息！”

雪瑶看着晚晴无心恋战的样子，又看了一眼接不上话来的莱雪，只得点头答应离开。

莱雪见得晚晴根本不正眼看自己的样子，也不由气恼的转身离开，身后的助理和护士你看看我，我看看你，眼波间流转着八卦的神采。

不一会儿负责照顾晚晴的护士过来，一边给晚晴拆换着纱布一边补充了一句道：

“那个莫先生转院了！”

晚晴不由睁开眼睛看了一眼护士，那护士犹如受到了鼓舞般，不由补充道：

“其实，我们院处理这样的伤口绰绰有余，又不是脑科疾病，那个女的太小心了，硬是要转！”

护士说的自然是莱雪，为什么执意要转院，大概是在这里和她低头不见抬头见，不高兴了吧！

晚晴忍不住想笑，还以为莱雪无坚不摧，原来还是有害怕退缩的时候，想必是被雪瑶那派头给震的。

中午，雪瑶并没有过来，只是打电话告诉她，如她所愿，相亲幻灭，晚晴听了很是释然，男女间哪里那么巧都是一见钟情去，不由计划着怎么样把哥哥夏晚晴约出来。

却在挂断电话后，马上又响了起来，是谢创打过来的。

“喂，伤势如何了，小师妹？”

谢创的声音听起来慵懒，却带着一种很真诚的关心，晚晴没有料到谢创会打过来，抛却往日的揶揄，而是很客气的道：

“多谢师兄关心，愈合的很好，医生说只要按时拆换纱布，到时候拆线就可以了！”

晚晴以为谢创不过是良心大发的慈悲，却没有料到谢创却是笑的很别有意味道：

“那就好，这样我晚上就不愁没有女伴相陪了！”

晚晴听着谢创自说自话似的打算，不由反问道：

“什么意思？”

谢创也不多说，而是懒懒的丢了一句道：

“小师妹，想要打败情敌，晚上就别爽约！多吃点儿东西，等我来接你！”

ps：哦哦哦哦，第二更啦！！！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



  171人性的弱点（八）

［t.xt＾小.说.天）堂）
生活真是一波未平，一波又起，每天都充满戏剧性。

晚晴挂断电话的同时，不由的咬紧了唇瓣，刚刚拒绝了谢创的要求后，脑海里却总能够涌现出乔津帆与靖嫒某个灯光迷离的舞池中相逢相拥的样子，像是着魔了一般，怎么赶也赶不走。*

“据我所知，举办宴会的刘部长，不仅邀请了靖嫒，还邀请了乔津帆！”

谢创的声音慵懒的回荡在脑海里，就像是一双魔眼，可以看透一切一样，晚晴自然明白谢创的意思，谢创不是傻瓜，早已经看出来了某些端倪了吧。

“这可不是商务晚宴哦，刘部长很给靖家小姐的面子，额外邀请了乔津帆！”

不用想似乎都知道谢创那状似妖娆的桃花眼在等着看好戏似的。

“夏晚晴，俩个选择，一，直接绑住乔津帆，不要让他参加晚宴，二，亲自抵达现场，绑住乔津帆！”

谢创似乎带着八卦精神的语调，让晚晴不由失笑道：

“谢师兄，你确定你不是吃错了某种精神分裂的药，还是闲的无事可做来消遣我？”

就这样，晚晴毫不留情的挂断了电话后，却发现谢创果真是个可恶的邪恶的混蛋，让她想选择理智的面对，又忍不住私心的想按照他的说法去做。

夏晚晴不是无理取闹的女人，更不会故意绑住丈夫参加一些有助于人际关系的活动。靚靚小说网更多精彩小说

但是如果那是靖嫒的一个陷阱，她是不是该提醒乔津帆，阻止他，或者是直接跟过去找靖嫒算帐呢？

如果真的相信乔津帆，其实她什么都不必做！

所以她拒绝了谢创的这个荒唐的要求，可是脑海里又忍不住的映出来某个让自己有些躁动的画面。

明知道那是靖嫒的陷阱，还让自己的老公过去，那是傻女人才做的事情。

但是如果仅仅因为这个陷阱，而妨碍丈夫的自由，那么就说明了她对乔津帆的不信任，靖嫒的算盘，果然比莱雪的方式要微妙的多。

果然，下班后没多久，晚晴便看到了乔津帆西装笔挺的回来，脸上似乎还带着早晨离去时的晴朗与舒心，唇角的弧度让他看起来俊美而洒然，每一个动作都优雅的令人无可挑剔。

“晚上有个文化部宣传的派对，说是对海景房的未来发展做一个展望视频的宣传，邀请我过去！”

乔津帆说这话时，漫不经心，而是认真的把汤盛好，递到了晚晴面前，看着她认真的吃了，一边还及时的送过纸巾，看着她唇角的芝麻粒道：

“擦一擦！”

晚晴一边接过了纸巾擦着唇角，一边看着乔津帆那慵懒淡然的模样，所有发酵在胸口的话，却是憋着说不出去。

乔津帆并不知道自己要参加的派对上，会遇到靖嫒，这个时候她该提醒吗？然后不让他去？那她就不是夏晚晴。

还是告诉他靖嫒会去，也带上她？

都说不出口，所以晚晴吃的慢慢吞吞，皱眉的思考着这个进退维谷的问题。

“怎么了？菜不合胃口？”

乔津帆看着她慢慢吞吞的样子，已经关心的询问起来，这个时候的乔津帆眼眸里清澈而温暖，看着她时，是那么的心无旁骛，没有任何的距离和障碍。

这样的乔津帆她该相信，该给予他属于自己的自由和权力。

“没有，只是～我白天挺无聊的，以为晚上你可以回来多陪我会儿呢！”

晚晴蹩脚的理由却换来了乔津帆歉然而开心的笑容：

“只是一些场面上的应酬，我争取早点回来，乖乖等着，看看电视什么的，或者，叫护士过来陪你会儿？”

乔津帆想的很是周到，晚晴却不由笑了。

“我又不是需要随时哄着的小孩子，和你开玩笑啦！”

但是乔津帆却看着她的样子，眼底里的笑意更浓道：

“其实，相较于这种派对，我更乐于哄老婆开心！”

一句话让晚晴脸红到耳根，心下早已做出了最确切的决定。

临行前，晚晴很是比平时都勤快的把乔津帆送到了门口，而且帮助他将领带正了又正，直到乔津帆忍不住低头亲了她一下，俩个人才算分开。

靖嫒很聪明，她赌的是人性的弱点，那么她不会输给靖嫒。

晚晴心情淡然的看着电视剧，安心的等待着乔津帆早点儿回来，但谢创的电话又打了过来。

“谢师兄，恕我直言，您等待看好戏的美好愿望要泡汤了，现在正是黄金档，我赶着看电视呢！”

晚晴俏皮而自信的回答，换来了那边的一声轻叹，却是听得谢创的声音带着别样的苦恼道：

“夏晚晴，我早知道你这个盲目乐观的笨蛋的选择了，算你有种，现在的问题是，我旁边有个喝的醉醺醺的女人，一直喊着你的名字，一直咕哝着乱七八糟的肉麻话。”

晚晴愣住，什么样的肉麻话，能麻到谢创这种‘精英’？马上听到了雪瑶有些醉醺醺的声音由听筒里传了出来。

“晚晴，蝴蝶飞不过沧海，姐注定不是逆流而上的鱼，没有勇气追逐自己的宿命！你看到的是鱼的尸体，鱼的尸体～”

晚晴听了不由着急的追问道：

“你们在哪里？”

谢创听了也不着急，却是带着某种坏坏的意味道：

“很不巧，就在刘部长的派对上，这个女人不晓得从哪里冒出来的，怎么会邀请这种酒鬼～”

晚晴没有继续聆听谢创的抱怨，而是斩钉截铁的道：

“地址！”

事实上，雪瑶也是高干子女，父亲在国税局担任要职，雪瑶出现在那样的派对上并不稀奇。
wwＷ。xiaoshuotxt=com



  172人性的弱点（九）

/tＸt|?小说天堂
病房里早就有备好了的出院时换的衣服，晚晴换了上来后，便匆匆的向着谢创所说的地址赶了过去，以她对雪瑶的理解，绝对是遇到了重大的难题，不然决不会把自己灌成这个样子。

派对离文化宫不远，是一处装璜不太显眼的酒店里举行的，晚晴赶过去的时候，酒店大厅正中央的舞台背景上，宽大的电子屏幕上播放着最近宣传的一些事故，灾难画面，还有本市的新生产业，以及本市的精锐人士。*

下面有人三三俩俩的举杯交谈，还有人放声大笑，还有人对着记者在做些形象宣传，而晚晴的目光，在没有看到乔津帆后，第一时间寻找的是谢创和雪瑶的身影。

随着谢创挥手，晚晴不由赶了过去，果然，穿着一身宝石蓝晚礼服，把身材展现的无限玲珑的靓丽女子，不是雪瑶还能是谁？

只见她早已没有了之前的泼辣劲儿，挽起的发髻也垂落下来，映着淡粉色的脸颊，看来是喝了不少酒水。

“雪瑶？”

没有料到会发生这一状况的晚晴，忍不住走过去拍着雪瑶的脸，试图让她清醒，而雪瑶迷离的眸子在看清楚了晚晴之后，趔趄着站了起来，愣愣的看了晚晴半天，最后却是抱着晚晴无声的哭了起来，这大大的吓倒了晚晴。

“雪瑶，到底怎么了，发生了什么事情？你告诉我啊，中午不是还好好的么？因为相亲失败了吗？”靚靚小说网-最新章节

但是雪瑶并没有回答晚晴的话，而是依旧抱着晚晴流泪，连之前的那些肉麻话都不再说一句，直看得一边的谢创连连称奇。

“夏晚晴，你这个朋友好像和你是同一个磁场的！”

晚晴白了谢创一眼，轻轻的拍了雪瑶的后背道：

“雪瑶，有什么不开心的告诉我好吗？”

能够让一向坚强，活蹦乱跳的雪瑶如此颓废的原因到底在哪里呢？

“我和他，这辈子都不可能了！”

雪瑶突然间低低的来了这么一句，似乎自嘲，又似乎清醒，晚晴一怔，不由讶然，推开了趴在自己肩头的雪瑶，看着她的眼底里，迷醉却清醒的神态，迷惑的问道：

“雪瑶，你在说什么？怎么不可能呢？”

面对晚晴的关怀，雪瑶似乎被注入了力量一般，突然间笑了。

“以后你就明白了！”

晚晴不明白雪瑶卖的什么关子，但是从雪瑶这次相亲的不同寻常来看，肯定是有什么难言的苦衷。

“雪瑶，我虽然不知道你遇到了什么样的问题，但是这世上没有什么不可能的，除非我哥他～”

晚晴刚想开口，雪瑶却是呕的一声，已经捂住了嘴巴，挥手便向着外面跑了过去，却是没俩步又茫然的站在了那里。

“洗手间在右边，直走！”

谢创的提醒刚说完，雪瑶便快速的奔了过去，看来她并不是完全醉了，而是心底里不舒服而已。

难道是哥哥拒绝了她？还是哥哥有别的喜欢的女人？还爱着莱雪？

晚晴心底里有些乱，担心雪瑶没法照顾自己，便看了一眼耸肩而无奈模样的谢创，后者懒懒的道：

“看起来像个美女～”

那话是说雪瑶的，晚晴愤愤的瞪了谢创一眼道：

“廉雪瑶，不是你能够玩弄的，我告诉你，要是敢欺负她，我和你没完！”

晚晴也不知道自己这没完的叫板，勇气来源于何方，就像是小时候在谢创家大门口时昂着小脸不屈服一样，谢创眸间一沉，笑的更开心道：

“我倒是希望你和我没完，夏晚晴，随时恭候！”

谢创说着，狭长的眸子闪烁着，然后慵懒性感的举起高脚杯，一饮而尽时，还不忘记用眼神挑衅着晚晴，唇角还挂着那种痞痞坏坏的笑容。

“懒得理你～”

晚晴扭头不愿意理会谢创，转身便准备跟着去看雪瑶，而身后谢创却喃喃自语道：

“廉雪瑶～廉浩的女儿？”

晚晴担心着雪瑶，正向着洗手间的方向赶过去时，却迎面遇到了乔津帆，还有他身边似乎同出同入的靖嫒，心下咯噔一声，脸上也不由一怔，一着急把这事给忘了，等到突然间面对时，有些反应不过来。

目光不自觉的从乔津帆那惊愕的俊脸上，落到了靖嫒那带着微笑而粲然的脸上。

“晚晴还是来了！”

自从那天医院相见，此刻再度重逢，晚晴不得不佩服靖嫒的自信和沉稳，而她的话却令晚晴皱眉，不由间凛然，目光落在了乔津帆的身上。

她给予了他足够的信任，自由空间，那么他呢？会不会忍不住靖嫒的诱惑，而再一次给予温柔与照顾？

“晚晴，你怎么来了？”

乔津帆似乎没有听到靖嫒的话一般，而是略微责备，有些严肃的看着晚晴，晚晴的目光不自觉的锁在乔津帆的脸上，还没有开口为自己解释，便听得靖嫒道：

“晚晴是不是知道我也来参加今晚的派对，所以特地跑过来的吧？”

晚晴的脸上多了一抹淡淡的冷静和沉默，回答的掷地有声道：

“当然不是，我有信心相信津帆可以处理好任何问题！”

晚晴说完，唇角还勾起一抹淡定的笑容，哪怕她已经察觉到乔津帆眼波一闪，知道了些什么，也没有过多的解释。

“是吗？乔，你也这么相信她吗？”

靖嫒显然没有料到晚晴如此的镇定，不由把矛头转给了乔津帆，连质问的腔调都带着怀疑和淡淡的嘲笑般！

“伤还没有好，怎么又一个人乱跑？”

乔津帆脸色不好的原因是这一个，当他目光清明，口吻严厉，责备着晚晴时，那种自然的关怀和宠爱，击败了任何的言辞和说明。

ps：第四更，不行鸟，困的睁不开眼睛鸟，睡去，奖励勤劳的柳票票吧，哈哈，睡咯，睡咯。还有一更醒来再写！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



  173人性的弱点（十）

《t》xt小说天堂
“老公～”

迎上了乔津帆那责备而不满的目光，晚晴心底里却是满满的，像是天空飘荡的七彩气球一样，涨满了一种缤纷的情怀，乔津帆没有骗她，乔津帆知道他选择的是谁。

面对靖嫒陡然变得难看的脸，晚晴脸上有些幸福的羞赧，却是诚实的解释道：累

“雪瑶喝醉了，我怕她一个人出事，所以过来看看！”

也在这个时候，已经呕吐完毕的雪瑶正步履不稳的走了过来，晚晴连忙赶过去帮忙，不理会一边抿唇的靖嫒是何等的脸色，而是看着乔津帆道：

“老公，过来帮我扶一把！”

乔津帆没有多说，而是起步前，若有意味的看了靖嫒一眼，便已经迈步向着晚晴和雪瑶走来。

雪瑶见到晚晴过来，又看到了乔津帆，之前的醉意早已消了许多，理智渐渐的爬了上来。

“晚晴，都是我～真抱歉！”

雪瑶显然脑海里已经清醒了不少，眼眸间故作镇定，却还是露出来了窘态的她，有些尴尬的看了晚晴一眼，又看了乔津帆时，雪瑶更是不好意思起来。

“我没事，我自己就可以回去！”

雪瑶说完便要挣脱晚晴的扶持，就要向外走去，却是一步不稳，险些跌倒幸好被乔津帆给抓住。

“我们送你回去！”

乔津帆说的很是淡然，并不强势，就像是轻描淡写一样，但绝对是不容动摇的决定，雪瑶不由看了晚晴一眼，晚晴已经点头道：闷

“你这个样子，我怎么放心，我们送你回去！”

是的，现在的夏晚晴和乔津帆是一体的，她的朋友他自然的照顾，没有任何的突兀，反而让人更感觉到他们夫妻间的和谐。

“扶着她，我去取车！”

乔津帆如此吩咐的时候，晚晴已经扶住了雪瑶，眼眸间的光芒自然而柔和，看着他毅然离去的身形，唇角不由勾起了一个微笑的弧度，微微转眸，果然见得靖嫒愣在那里，似乎不能相信这个事实一般。

扶着雪瑶离开的时候，晚晴很是好奇，但是看着雪瑶如此落寞的样子，什么都没有问。

乔津帆的车子稳稳的停在那里，晚晴把雪瑶扶上去后，说了地址，乔津帆便开着送了过去，车上乔津帆并没有追问什么，听着雪瑶似乎又要呕吐，乔津帆已经把抽纸递了过来，晚晴了然的接在手里，然后叠好了送到雪瑶面前。

雪瑶捂住了嘴巴，并没有再吐，而是闭上眼睛，靠在车座上假寐起来。

和雪瑶一起生活这么久，从来没有见她如此落魄过，晚晴无声的陪着她，直到车子停下，轻轻推了推雪瑶，雪瑶即刻清醒过来。

“到了！”

晚晴将雪瑶扶出来时，夜色下雪瑶的脸上似乎已经恢复成了往常的模样。

“谢谢你，晚晴，我没事，谢谢你，乔妹夫，晚晴是个好女人，一定要好好对她！”

廉雪瑶说完，不理会晚晴还要扶着她，已经推开晚晴，便大步向着自己家房门走了过去，黑暗中她的步伐还有些不稳，但却是走的飞快。

而晚晴看着雪瑶离去的身形，还没有把一颗心从她身上收回，人已经被乔津帆搂在了怀中，一只大手拍着她的肩头，给予提醒和安慰。

“走吧，我们回去吧，有什么话等她想说了应该会告诉你！”

抬头乔津帆的脸上是温暖和柔和，似乎之前的那些不过是一个小插曲一样，晚晴回望着乔津帆时，不由心尖有些甜蜜。

“乔津帆，谢谢你！”

刚才在派对上，乔津帆的表现足够她满意，而乔津帆却是一只大手拉起她的，然后俩人的十根手指头交叉握在一起，他的唇角也多了一抹淡笑道：

“明知道我晚上会见到靖嫒，还那么大方的把老公送过去？”

晚晴看着乔津帆眼底里流动的赞许，便知道自己做对了，不由用另一只自由的手，轻轻地捶打着他的胸口，抬头看着她时，眉眼里也多了一份自信和骄傲道：

“谁让我总是那么无条件的相信乔津帆呢！”

是的，相信乔津帆，才会幸福，不然，连这最后的温暖，都将冰冷的日子，又该如何坚持，只有相信爱的时候，才可以有勇气去爱啊。

“真动听！”

乔津帆眉眼一展，英俊的脸已经落下，就像是采撷花蜜的蝴蝶，翩跹在晚晴的心头，晚晴自然的抬头，垫起脚尖，承接着他的宠爱，柔软的灯光下，一对年轻的男女，自然的拥抱，温馨而忘我，不知道不远处台阶上的人，回眸时，露出了羡慕，还有满满的祝福。

回到了医院时，乔老夫人已经在那里等着。

“这么晚了，晚晴还带着伤，怎么还跑出去了？”

乔老夫人的脸上微微带着不满，但语气里的关心还是在的。

“奶奶，我怕晚晴觉得闷，所以带她出去兜兜风。”

乔津帆自然体贴，晚晴的脸上也带着淡淡的甜蜜的笑容，显然是兜风兜的很开心，乔老夫人见了也放心道：

“明天是你爸爸的生日，凤仪想给他办个小型的生日会，希望你们能够回去，带上朋友什么的，过来热闹热闹，都行！”

若是从前，乔老夫人的这个消息，无疑令人反感而不爽的，但是自从住进了乔府，看着乔老夫人为了合家和睦的心情，晚晴还是答应了下来。

当然，趁这个机会，她决定把雪瑶和哥哥也叫过来。

“生日会？哦，有空我会过去！”

夏晚阳没有过多推辞便答应了下来，晚晴放下电话时，乔津帆小心的避过了伤口处，帮她把最后的头发吹干，晚晴露出来了满足而幸福的笑容，主动勾着乔津帆的脖子，带着笑容道：

“ok，都搞定了，希望雪瑶也可以找到属于自己的幸福，像我们一样！”

晚晴任由乔津帆搂着，抱着走向床畔时，却听得他略微带着别样意味的声音道：

“莫凌天转院了！”

ps：乌啦啦，柳起床了，第五更奉上，亲们别忘记用月票砸哦，开始准备吃晚饭了！
wＷw：xiaoshuotxt？com



  174莱雪的担心（一）

txt?小说/\天、堂
乔季云的生日会没有乔老夫人的那么兴师动众，而是简单随性的多了，至于这场生日会的重点，却不在于乔季云，而在于莱凤仪。

因为乔津帆在忙着工作，晚晴则是由乔家的司机，提前接了回去，还没有到了主宅门前，便看到了几个中年妇人，围坐在游泳池边，太阳伞下玫红色的水果桌旁，正在打着麻将。*

不远处，莱凤仪正领着俩个年纪与她相当的女人跟了过来，而她们显然还带了自己的孩子，有三个年纪稍微比晚晴大些，姿色堪称中等，着装很是讲究的女子，在一边喝着香槟，四处张望，打量着乔家的一草一木。

感情这是给莱凤仪办的姐妹会？

晚晴并不怎么在意这姐妹会，而是想着雪瑶和哥哥的事情，因为夏晚阳要上班的关系，并不能很早过来，莱雪也没有来，只有雪瑶说是到了路上。

“凤仪，每天生活这样风景似的地方，人都变得干净水灵了许多，你真是好命啊！”

中年妇女的声音充满了羡慕和赞叹，眼睛不无贪恋的看着乔家豪华的游泳池，而她旁边的莱凤仪只是微微淡笑，不多说什么，却听得另外一个妇人开口道：

“对了，你女儿呢，听说正在交往的对象很厉害？”

另外一个妇女的话里带着浓烈的好奇，莱凤仪并不太想说，但是第三个妇人已经加了一句：闷

“莱老师的女婿想必是大有来头，不是咱们这种寻常小老百姓能见到的！”

如此一说，莱凤仪的脸上有些搁不住了，而是淡淡的回答道：

“前段时间忙，在工地监督时，不小心受伤了，不方便过来！”

莱凤仪如此一说，那三个妇人明显有些失望，却是寒暄了一套，最后又落在了那边三个年轻的女子身上去了。

“我这女儿，学习成绩好，人又灵活聪明，本来准备要她去美国镀镀金再回来的，但她不肯，说是要留在身边孝顺我，刚找了份不错的工作！”

“莱老师，可和乔先生打了招呼？”

莱凤仪只是轻微点头，脸上不愠不火，旁边的几个妇人也只是旁敲侧击，不停的看着门口，希望能够多来几个精英。

不出意料，乔季云倒是真的带了几个年轻男子，虽然和乔津帆莫凌天相比差了许多，但是也算时间相貌不错的精英了。

“你们随意！”

乔季云和身边的几个年轻人打了招呼，又和莱凤仪的朋友点了头，便进了大宅，晚晴这个时候刚好接到了雪瑶的电话，说是到了，便赶紧到了门口去接。

“啧啧，晚晴，这比电视里还夸张，以前去那谁家，拽的二五八万似的，哪里和乔家能比？”

雪瑶虽然上了妆，但是还是残留了一些宿醉的痕迹，不过此刻早已没有了昨日的落魄，又恢复了平常的爽利洒脱，看到乔家的豪宅时，不由赞叹不已。

“对了，莱雪那个小三会来吗？还有莫凌天那个负心汉，晚晴～你选择这样的婚姻，很辛苦吧？”

雪瑶提着手袋和晚晴并肩而行，俩个人并不急着赶到主宅去，而是边聊边走。

“刚开始，每天都是硝烟弥漫，现在好多了，免疫了，还有，大概是不在乎了吧，所以没有之前那么难过了！”

晚晴也不掩饰，坦然的说着，倒是雪瑶抓紧了她的手，脸上带着责备道：

“这都不告诉我，你真不当我是朋友，有苦自己撑着，要是我在，早杀过来，把莱小三给臭骂一顿了。”

晚晴迎上雪瑶那带着愤慨和关心的眼眸，不由正色的看着她道：

“那你呢，到底发生了什么难以解决的事，醉成那个样子，都不告诉我？”

没有料到会被晚晴将军，雪瑶的脸上顿时闪了闪，不由咳嗽了声道：

“其实也没什么，就是觉得不想按照爸妈的要求做而已！”

雪瑶说的有些闪烁，晚晴更是奇怪的问道：

“难不成你妈让你嫁给黄世仁，你不肯，或者是周扒皮，哦，不，或者武大郎？”

晚晴不忘记调侃雪瑶，试图知道真相，却见得雪瑶抿唇，看着晚晴道：

“也许过段时间你就知道了！”

晚晴看着雪瑶脸上的落寞，不由鼓舞道：

“天底下还能有解决不了的问题，雪瑶，你什么时候变得这么胆小了？我哥下班了会过来，你可要好好把握机会，那边已经来了几个待嫁女，个个都戴着探照灯头的，你可得好好看牢了，不然别怪我没给你创造机会！”

晚晴说的活灵活现，雪瑶却是脸上更愣了愣，却是笑的有些不太自然。

“你哥喜欢莱雪那种女人，我和他是十有八九不对盘了！”

雪瑶说的有些悲观，眼波里似乎早已不看好这段缘分，也在这个时候，一辆轿车驶过，年轻的男助理开着车子，后座并排坐着莱雪和莫凌天，只见她脸上带着淡淡的笑容，那样悠然而骄傲的姿态，从她们身边经过时，眼波掠过了晚晴和雪瑶，只是一顿，便快速的当作没看见一样瞥开了目光。

莱凤仪说莫凌天不方便来，可是莱雪还是和他一起来了。

“爸，这是我和凌天孝敬您的！”

晚晴和雪瑶刚走到主宅大门口的大理石地板上，就看到了莱雪从后车座内提着大大的礼盒出来，而她身后则有莫凌天的特别助理跟着，早已准备好轮椅推着莫凌天过去。

“我靠，还真会献殷勤！怪不得！”

雪瑶低声啐了一声，很是豪迈的连脏话都说了，而晚晴有注意到乔季云看着莱雪的目光，显然是有着父爱和关怀的。

ps：依然5更，开始虐莱雪和莫凌天！！！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



  175莱雪的担心（二）

《t》xt小说天堂
无论雪瑶多么讨厌，无论晚晴多么嗤之以鼻，莱雪的这个策略都是对的，显然讨得了父母亲的开心，尤其是莱凤仪更是面子十足，虽然莫凌天腿伤了，头上还缠着纱布，但是那份气势，那张俊脸，无疑都给她这个准丈母娘增色很多。*

这一点但从旁边的几个中年妇人发光发亮的视线中就可以看出来。

“凌天受伤这么重，你们怎么还过来，小雪自己来就好了！”

莱凤仪虽然这么说着，但是脸上带着的笑意已经说明了她的开心，却听得莫凌天道：

“叔叔的生日，我怎么能不来？”

莫凌天只是淡淡开口，便已经露出来一种冷漠迷人的气质，旁边的三个中年妇人早已是看得仔仔细细，更别提她们身边的年轻女子，早已忘记了刚才乔季云带来的几个年轻人。

“生日而已，不过是想让你阿姨解解闷，开心开心，快去里面歇着！”

乔季云说的很是随意，那边莱雪看着莫凌天如此的吸引视线，也不由满脸的傲然，很显然这些人是莱雪以前认识的，那三个正是莱凤仪以前在某职业学校做后勤老师时的同事们。

“真是父慈子孝，当初你爸爸过生日时，也没见这家伙这么狗腿，真是有眼无珠的臭男人！”

雪瑶看着那一画面，不由咬牙切齿起来，情绪还停留在刚开始知道莫凌天被莱雪抢走的这一令人愤慨的消息上。靚靚小说网更多精彩小说

“雪瑶，那些都已经过去了！再不平都没有意义！”

人要是争气，就让自己活的更好，和一个不在乎自己的人计较，无疑是自讨苦吃，而现在这些晚晴已经看得很开，过去的那段感情，错了太多。

“小雪真是越长越漂亮了，气质更好！”

一个中年妇人很是识时务的称赞，莱雪脸上也露出来满满的笑容，更是气得雪瑶咬牙切齿：

“晚晴，你每天生活在这种环境下，看着她们能吃下饭啊？”

雪瑶气，但是晚晴却笑了，不由劝道：

“好了，别气了，我嫁的是乔津帆，又不是莱雪和她妈，不必为了她们吃不下饭，走啦，我带你进去看看！”

晚晴也不客气，拉着雪瑶过来时，引来了周围的视线，晚晴面色平整，礼貌的给乔季云打了个招呼，便准备拉着雪瑶进去，却听得莱雪道：

“爸的生日，嫂子难道都不帮忙招待的吗？还是只有自己的朋友才是朋友？”

莱雪似乎无辜的语气和眼神，即刻换来了雪瑶的愤怒，只是此时此地她不好发作，而晚晴看着莱雪那副模样，早已见怪不怪，不就是想在这么多人面前有面子么？

“你嫂子还带着伤，是奶奶让她好好休息的！”

说这话的不是别人，正是乔老夫人，此刻方从主宅里姗姗而来，沿着主干道搭着的几张彩色凉棚下，众人不由转脸一看，乔老夫人气派端庄，雍容华贵，一出场就带了足够慑人的威严。

“奶奶！”

莱雪轻呼一声，似乎为自己不平，而乔老夫人看着晚晴时，又打量了雪瑶，雪瑶早已识趣的打了招呼，自然因为乔老夫人为晚晴出头，雪瑶也比之前客气了许多。

“乔奶奶真是年轻漂亮，看起来真年轻，怪不得晚晴一定要带我见见！”

晚晴笑着瞥了雪瑶一眼，这家伙的马屁还真是会拍，乔老夫人果然面带慈爱，微笑着点头，雪瑶已经在晚晴耳朵边咬着字眼道：

“还好有太后撑腰！”

马上那几个妇人也把目光放在了晚晴身上，倒是有些对比的意思，又看了看莱雪和莫凌天。

“乔老太太真有福气，儿子事业有成，孙女儿又这么伶俐，孙媳妇也这么漂亮！”

晚晴自衬这种没话找话的马屁自己是拍不出来的，而乔老夫人显然对于这种客人也是见识过的，但见她并不倨傲，也不过份亲和，只是礼貌的道：

“只是准备了些家常便饭，招待不周，还请见谅！”

说完乔老夫人便向屋里走去，乔季云早已搭上了话，又招待起来，莱凤仪也跟着忙碌起来，顷刻间又恢复了和谐的画面，但是八卦却是不断。

没过多大会儿，晚晴正在和雪瑶吃水果，便看着莱雪脸色不好的推着莫凌天进来，但看到了晚晴和雪瑶，莱雪似乎更不怎么高兴，便推着莫凌天道：

“凌天，我推你到后面花园透透气吧，后面很漂亮，又安静！”

莫凌天只是点头，显然对于这种应酬也没什么兴致，再看到了坐在客厅里的晚晴和雪瑶，想必也不愿意呆这里的。

“好像谁欠她二百万似的，真是越活越虚荣，以前好歹还知道自己是谁，现在连自己是谁都不知道了！”

雪瑶气哼哼的说着，外面杨姐喊了声：

“李嫂，李嫂，把那边装好了的水果拼盘帮忙端过来！”

但是李嫂并不在，晚晴便起身帮忙，雪瑶见了也跟着过去，方知道刚才莱雪生气的原因所在。

“就问了一下就生气了，我看八成是真的，那个女的，报纸里还看到过，闹离婚时，上过报纸呢！”

“妈，您没看到吗，那个女的也头受伤了，和小雪的男朋友一样都受伤了，不会是为了报复，搞情杀吧？”

半坐在了高档的靠椅边上的年轻女子，发挥着自己的想象力，完全没有注意到身后端着水果拼盘的晚晴，唇角抽了抽，哭笑不得。

“对了，你这头上的伤怎么回事？我听阿姨说，是去工地时不小心给砸的，怎么莫凌天也给砸了？”

雪瑶却是被八卦的话语引起来好奇，晚晴不由一惊，若是被她知道那是因为救莫凌天才砸的，估计又要气坏了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



  176莱雪的担心（三）

＜t＜xt＞小＜说天？堂
雪瑶的声音立刻引来了坐在那边八卦的母女的注意，不由噤声转脸之后，露出来礼貌却尴尬的笑容。

晚晴出来帮忙，并不是给莱凤仪母女面子，而是看着杨姐忙不过来，作为这个房子的主人才做的，何况邀请来的人，还有几个贵妇人是乔老夫人邀请过来的。*

此刻看着桌上俩对母女尴尬的笑脸，晚晴也没有太过份，而是丢下了拼盘，若无其事的道：

“慢用！”

说完便端着另外一盘转身去了另外一桌，身后雪瑶不依不饶的问了起来。

“一起受伤，一起住院，晚晴，你们到底怎么回事儿？”

晚晴看着雪瑶着急而不平的样子，只得解释道：

“没什么事，只是当时我去找津帆，刚好那里爆炸了，屋子着火了！”

但是雪瑶怎么相信，忍不住疑惑的嘀咕道：

“会有这么倒霉的事？”

也在这个时候夏晚阳的电话过来，说是已经快到了乔府，晚晴没有亲自去迎接，而是催促雪瑶过去，但是雪瑶脸上很不乐意，头摇着道：

“我不去！”

晚晴见得雪瑶脸上的坚定，不由夺过来了她手中的水果盘道：

“你也看见了，莱雪都和莫凌天一起了，我哥肯定死心了，雪瑶，就算为自己努力一次都可以，不然我当你不是我的朋友，拿出点儿骨气去！”靚靚小说网-最新章节

晚晴正色，将托盘放在一边桌子上，推着雪瑶过去，雪瑶最后还是投降，转身去接夏晚阳了。

晚晴看着雪瑶的身形消失在环山道的拐角处，不由有所期待起来，虽然哥哥有些冷漠，做什么事儿都事不关己似的，但人还是不错的，如果和雪瑶在一起，才会生活的热闹一些吧。

“少奶奶，您去歇着，这些我来就可以了！”

杨姐看着晚晴端着水果盘，连忙给接了下来，宝贝的不得了模样，晚晴不由笑了，其实不知不觉乔家人已经接受她了，连佣人也是如此。

晚晴看着活儿都被杨姐抢走，倒是不期望雪瑶赶紧赶回来，所以眉眼略微一动，便沿着游泳池边的小径，向着房子右侧的鹅卵石小湖面走了过去，隐约可以看到那边有个长椅，可以过去坐会儿。

鹅卵石铺地的小湖面，旁边有着各种绿植，碧水澄清，还有活水涌进，远比王羲之的兰亭建的时尚而合理多了。

晚晴沿着围绕着鹅卵石湖面的小径，向着对面的长椅赶过去，边走边看，不由感叹乔家园林的奢华，取景于自然又融入时尚的元素，借助山势建造把整个祈园建造的风景如画。

看了看时间，估摸着乔津帆快回来了，晚晴悠闲的坐在了长椅上，微微的闭上了眼睛，似乎隔岸的欢声笑语都遥远了，等她伤好了，要天天带乔津帆一起来散散步也好。

晚晴如此规划着时，不由唇角露出来微微的笑，如果再有个可爱的孩子，一家人～

晚晴突然间收敛了自己的憧憬，因为一声轱辘响起的声音让她不由睁开了眼睛，只看到沿着环山山小道，莫凌天正自己推着轮椅，由下而上，缓缓前行。

显然没有料到会在这里遇到晚晴，莫凌天的脸上一顿，手上也是，轮椅如果不是他推动着，估计会沿着山坡向后退回去了。

晚晴也不由皱眉，以为莱雪推着他在后花园享受二人世界，却没料到他一个人在这里瞎溜达，借着安静宁馨的风景，晚晴第一次和莫凌天如此面对，也不由一愣。

看见莫凌天，曾经的羞辱和痛苦并没有完全消失，只是不同的是，她的心再也不会因为他看着莱雪而疼痛恼怒不已，而他似乎因为火灾的事情，对于她收敛了之前的讽刺，看来救人一命还是有用的。

但是晚晴从来没有指望借由这个恩情来换来莫凌天的感激，她救他，从来不是为了向他证明什么，只是一种本能而已。

晚晴的目光与莫凌天那很是冷锐的目光对上时，毫不迟疑的挪开，愣住的神色消失，变成了淡然的冷漠，甚至掏出来手机准备打电话给乔津帆。

显然莫凌天也没有继续和她说话的打算，从离婚那一刻开始，他们注定是路人，恨过，痛过，最后各不相干。

晚晴按着手机号码，正准备按动拨号键，却见得对着长椅的环山路上，黄黑相交的缓冲橡胶带挡住了莫凌天轮椅的路。

显然这橡胶带是为了防止车子下坡而设计的，却没有料到此刻造成了莫凌天的困扰，橡胶带一边有一段空隙的地带，大概有轮椅的宽度，可见当时设计时这些都考虑了进去。

莫凌天的轮椅沿着橡胶带旁边，很是自然的前行，但是晚晴却发现，他坐的轮椅要比普通的轮椅豪华而宽了一些，更重要的是，莫凌天显然轮椅坐的少，掌握的距离不够精确。

就在他为了避开橡胶带，而刻意让轮椅靠边过去的时候，一边因为突然间掉到了水泥环山路下的轮子，让整个轮椅倾斜了起来，眼看就要翻倒。

晚晴一愣，心底里并不是没有迟疑，但是当意识到了如果莫凌天翻倒，他的后脑手将会和水泥路边凹凸不平的鹅卵石地面撞击时，还是本能的伸出了援助之手。

轮椅没有预期中那样倒下去，莫凌天英俊的脸显然绷紧，只见他手上已经因为过份用力，而青筋露了出来。

晚晴手上使劲，用尽全力推着轮椅的时候，并且提了提那掉下去的轮子，要知道莫凌天的份量并不轻，晚晴咬着唇瓣，弯腰终于把轮椅推上了路面时，还没有松口气，就看到了莫凌天那双眸子，已经回转，正好落在自己的脸上。
w w w/xiao shu otx t.com



  177莱雪的担心（四）

txt小说-天堂
这眸光，就像是晚晴第一次看到了莫凌天时，他蓦然一顿的看着自己时一样。

“你好，我叫夏晚晴，很高兴认识你！”

那个时候的夏晚晴扎着马尾辫子，一脸的青春明亮，就那么满眼的灿烂，微笑着，伸出手自我介绍，然后便看到了莫凌天如此回眸的视线，只觉得心头一跳，千军万马奔腾，晚晴的世界里便只剩下莫凌天的影子。*

时光没有倒流，当莫凌天再一次用这种视线看着自己时，心头还是一跳，却不是开心，不是心动，不是快乐。

而是一种复杂的情绪，似乎一痛，又似乎一酸，又似乎愤恨，又似乎解脱，总而言之，太过的难以言喻。

“别在意，我只是看不过而已！”

晚晴不理会莫凌天那浓黑的眉一下，明明比女孩子的睫毛还要长的眼底里，常常散发着一种男性的冷傲和霸气的眸光，此刻却是多了一份漠然和冷静，掩饰了刚才一闪而过的惊讶。

拍拍手，一副敬谢不敏的样子，晚晴转身便准备捡起掉在长椅上的手机就回去，却听得一声带着气恼和火大的质问声响起。

“夏晚晴，你在做什么？”

莱雪的手里还端着一只幽雅花纹的水烟般精致的辈子，半透明的杯子里，晃动着淡淡的果汁的香甜，是哈密瓜的味道，显然是给莫凌天准备，还真是周到。靚靚小说网更多精彩小说

但是以晚晴对莫凌天的了解，他似乎更喜欢喝白开水或者咖啡。

晚晴平静的看着莱雪那张花荣变色的脸，并不想解释什么，误会就误会去好了，狗咬吕洞宾的事她莱雪做的不少。

晚晴拿着手机便要走，但是莱雪哪里肯放人，而是急急的跑了过来，声音不平的道：

“你说清楚再走！”

晚晴并不想理会，继续自顾自的走，莱雪果然不甘心的又叫了一声：

“夏晚晴～”

晚晴不由转头看着莱雪眼底里的怀疑和不满，唇角却微微露出来一抹淡淡的笑，莱雪你也在害怕吗，害怕失去吗，害怕莫凌天的前妻吗？

“小雪，不关她的事！”

莫凌天的话让莱雪脸上一阵变幻，却见她看着莫凌天眉头微微周时，已经俯身蹲在了莫凌天的腿边，温柔的询问道：

“你刚才摔着了？怎么一个人乱跑啊，害我好担心！”

很是温柔的声音，就像是从前对她一样，也是如此的小鸟依人的关心，让晚晴自叹不如的女人味，此刻听起来都会浑身起鸡皮疙瘩。

美好的心情，也因为这俩个人给破坏了，晚晴返回主宅大门口的时候，却看到哥哥夏晚阳旁边坐着的女人不是雪瑶，而是莱凤仪的朋友中的一个女儿，这让晚晴不由眉毛都要竖了起来，雪瑶这是搞什么飞机。

显然夏晚阳并不怎么好亲近，晚晴看到了那女的脸上有些讪讪，而晚晴走过去时立刻礼貌的和晚晴打了招呼：

“乔太太！”

是的这个称呼才最适合晚晴，她是乔津帆的老婆，这些人不会叫她少奶奶，只能这么称呼。

“哥，雪瑶呢？”

晚晴只是点头算是应了那女子的招呼，果然见得后者脸上讪讪，起身惊讶道：

“原来是乔太太的哥哥啊，你们慢慢聊，我不打扰了！”

晚晴看着那女子匆匆离去，不由皱眉，这雪瑶怎么真的把哥哥丢给了别的女人。

“接了个电话，脸色不太好，去洗手间了！”

夏晚阳不怎么在意的口吻，看了看晚晴的头，又看了看四周，似乎在找什么人，晚晴心头一动：

“哥，你是不是还喜欢莱雪？”

晚晴问的直接，眼眸明亮，不容回避，夏晚阳显然一怔，旋即却是淡淡笑了。

“小晴，哥又不是瞎子，更不是没肝没肺的混蛋！”

夏晚阳如此一说，立刻换来了晚晴的眉开眼笑，不由凑过去恨不得想抱住哥哥亲一口，但是很自然的忍住了，刚才凶巴巴的模样即刻消失，而是坐下来静等着雪瑶回来，而一边的夏晚阳却是看着晚晴如此变化的样子，不由笑了：

“小晴，你和小时候一样，没有变！”

夏晚阳的脸上随和了许多，而他的口吻让晚晴不由想到了小时候，晚晴总喜欢跟在哥哥屁股后面，连男孩子一起踢球她都要跟着凑一脚，那个时候哥哥很疼她，虽然嘴上不答应，但也是任由她为非作歹。

“哥，那么，如果我有什么想要帮忙的地方，或者是什么小小的要求，你会答应我吧！”

迎上夏晚阳柔和的目光，晚晴索性抛却了平时的禁忌，不愿意放弃这个帮助雪瑶的机会。

“不无理取闹，不违背法律道德～”

夏晚阳状似认真思索的口吻，却已经是答应了的意思，晚晴早已否决道：

“放心吧，绝对都是很人道的要求！”

此时的晚晴脸上神采飞扬，夏晚阳的脸上也露出来久违的笑容，兄妹俩个很是和谐而亲昵的画面，映入了刚刚推着莫凌天过来的莱雪眼底。

晚晴并不是没有看到一脸臭烘烘的莱雪，还有那个目光似乎不经意的落在自己脸上的莫凌天，但是晚晴刻意让自己忽略了他们的存在，而是带着明朗的笑容道：

“哥，你在这里坐会儿，我去看看雪瑶这丫头是不是掉进下水道了！”

晚晴说完，轻松起身，似乎没有看到莱雪和莫凌天一样，而晚晴刚到了洗手间门口，便看到了匆匆走出来的雪瑶，迎面她脸上极不好看，却是双眸中去意已决道：

“家里有点事，我先回去了！”

没有给晚晴追问的机会，雪瑶便闷头就走，晚晴忙示意夏晚阳去送，后者本来对这生日会也兴致缺缺，便欣然相送了。

“雪瑶家到底出了什么事了？”

晚上，当晚晴靠在了乔家府邸舒服的卧室内，窝在乔津帆的怀里疑惑时，夏家的电话打了过来。
www.xiaoshuotxt.com



  178莱雪的担心（五）

txt?小说/\天、堂
“小晴，今天是你让你哥去送雪瑶的？”

电话那端的声音带着隐忍的怒气，晚晴并不是没有见过爸妈的严厉，但是第一次接到爸爸这样的电话，不由有些心头一紧，反驳道：

“是我，有什么问题吗？”

晚晴的心底里由于爸爸的语气已经感觉到了不妙，声音不由拔高。*

“以后和雪瑶要保持距离！”

夏正朗的话突然间让晚晴脑子里轰的响起，爸爸提出这个要求，肯定不会空穴来风。

“廉家出事啦？”

晚晴紧张追问，心下也跟着一沉，如果真的那样，想要雪瑶和哥哥走到一起，只怕难上加难。

“纪委已经准备立案调查，这事目前还保密中，你和廉雪瑶虽然关系好，但是最近回避一下！”

夏正朗语气严肃，不容回驳，如此一说，晚晴顷刻间没有多余的理由，但是心底里却更担心雪瑶。

“我知道了，爸！”

晚晴的手拿下电话时，不由发怔了会儿，直到一只大手拍着自己的肩膀，温声询问，方才回神。

“怎么了？”

乔津帆的关心让晚晴心头一热，靠在他怀中时，不由喟叹道：

“现实，远比故事里要残忍的多！”

虽然隔着电话，乔津帆想必也已经猜到了电话的内容，却是笑了道：

“即使残忍，但能够健康的活着，就是一件幸运的事情，如果生活给予我们的不够一帆风顺，也不要灰心丧气，是问题都有解决的办法！”靚靚小说网-最新章节

迎上乔津帆的眸，安静，淡然，似乎永远都可以寄栖的温暖港湾，有她在身边，什么事情都可以迎刃而解一般。

“你说的对，是问题都有解决的办法的！”

晚晴突然间眼眸一亮，又继续低头，拨打起电话，那种自然的依赖和乐观的态度，让身边的人，大手收的更紧，甚至还在她额头轻轻的吻了一下，在乔津帆的怀里，她就是他的宝。

但晚晴满心期待的电话，迎来的是雪瑶的关机。

“别担心，有些问题，不是着急了就能解决的，要讲究策略！”

乔津帆总能够超然世外，似乎不受影响一般，包括他们之间的婚事，之前也是计划之中的吧，晚晴不由瞪着眼睛看着乔津帆，无奈笑道：

“你总是这么超然世外，真的让人感觉很有距离的！”

而这句话，却让乔津帆的眼底里闪过一抹严肃，只感觉到他伸手一搂，他与她鼻息相接时，他清楚的说道：

“只有夏晚晴，我无法冷静！”

说完，乔津帆的吻便吻住了晚晴，火热而执着，那种感觉就像是热恋中的男子，让晚晴有理由相信他说的那句话，对于她，他真的是不一样的。

“啊，别咬，痛的～”

夜幕中，房间内隐隐传来女子的娇嗔还有男子粗哑而笑的喘息，自然而充满了情趣的嬉戏，直至春意满满，水乳交融。

第二天，晚晴早早的又拨打了雪瑶的电话，但是仍旧是关机，这让晚晴忍不住着急起来。

但是上午的时候接到了乔津帆的电话，听得他很是随意的道：

“别担心，虽然雪瑶的父母可能难逃劫难，但是雪瑶会没事的，我已经找了侦探社，也和那边司法局的朋友打了招呼！”

乔津帆的话，让晚晴不由感动，抱着电话半天不肯松手，从来她都不习惯依赖男人的，可是乔津帆却让她越来越有惰性。

“谢谢你，老公～”

晚晴的感谢，却换来乔津帆的开怀和晒然，隔着电话那边还可以听到他翻动纸张的声音。

“想要感谢的话，留到晚上再说，嗯？”

他的声音里带着淡淡的暗示，晚晴脸上一红，不由嗤笑道：

“不和你说了，我挂掉了！”

晚晴挂断电话，心底里安静了不少，但是想到了雪瑶和哥哥之间的沟壑，有些着急起来。

晚晴又拨打了夏晚阳的电话，正值银行里忙碌时段，夏晚阳一边忙碌一边接听。

“这事，现在大家都怕扯进去，爸让我们回避，可以理解！”

夏晚阳说着自己的态度，晚晴也明白，连她都知道惹祸上身是一件愚蠢的事，但是如果看着朋友如此落魄，而孤立无援时，又难以做到。

晚晴挂断电话，有些无聊，时而拨打雪瑶的电话，总是关机，最后索性放弃。

因为牵挂着雪瑶的事情，这几天晚晴特别关注了新闻，从即日起对廉浩夫妇进行双规处置，新闻上，廉浩的脸上一脸疲惫，很不精神，廉母脸上面无表情！

连续几天，晚晴的伤势已经大转，只等着到时候拆线就可以了。

而廉浩的事情也调查越来越深，不断的挖出来几个暗中勾结的官员，已经成为本市政治圈里的一大新闻。

晚晴等的心急如焚，终于在这天早晨打通了雪瑶的电话。

“雪瑶，怎么一直关机，你知道不知道我很着急？”

晚晴虽然责备却是浓浓的关心，那边雪瑶却是比之前平静了许多，声音略微沙哑道：

“我没事，只是刚开始知道有些不能接受，现在好多了！”

晚晴听了不由默然，想说更多的话，却噎在了喉咙里，再也吐不出来。

“我想静一静，晚晴，没事别和我联系，不然，我会觉得对不起你！”

雪瑶说完果断的挂了电话，关机！

就这样，直到晚晴的伤势基本痊愈，还有三天的病假就要去上班时，依旧没有雪瑶任何的消息。

晚晴一个人坐着无聊，最后决定去工地看望乔津帆，和上次完全不同，这一次晚晴刚到就被人引到了乔津帆的简易办公室内。

“晚晴，你怎么来了？”

乔津帆略微皱眉，但眉眼里还有一抹喜悦，丢下了正在处理的图纸和蓝图，然后把一边的安全帽扣在了晚晴的头上。

“突击检查！”

晚晴一本正经，却换来了乔津帆的失神一笑：

“好了，检查官，我们刚好有个饭局要去，你来的正是时候！”

第五更哦，有票的都捧个场，柳蹲墙角画圈圈碎碎念
www。xiaoshuotxt.c o m



  179莱雪的担心（六）

^t*xt-。小%说天.堂
晚晴并没有即刻去参加所谓的饭局，而是由乔津帆牵着沿着渡假村施工地外面的小道走了会儿。

远远的似乎还可以看到那间被烧掉的渔民房的残迹，让人不由一愣。

“对了，那个房子，怎么会突然间爆炸？”

晚晴此刻才好奇起来，只因为最近的事情太多，反而把这事给忘了，而乔津帆看着房子乌黑的残迹，脸上不觉的严肃了些：累

“有个民工偷了工地的水泥板和电缆线，被人发现，告到了莫凌天那里，那个民工已经把东西全部还了回来，也赔礼道歉，但是莫凌天还是让人开除了他，一念之差，起了歹意！”

晚晴不由想到了有个晚上看到一个老汉求着莫凌天的样子，心底里一震，莫凌天铁面无私，并没有做错什么，但是他的无情，却是害了自己。

而她却也跟着受到了这无妄之灾，此刻想来，真的是惊险。

这让她不由回忆起当时的画面，那种寻找和发现不是乔津帆时的心情，那种感觉刻在了脑海里，却也因此，在后来靖嫒告诉她乔津帆去看望她时，而备尝心酸和窒息的滋味，落魄了一个下午。

似乎意识到了晚晴的心思，乔津帆的大手握紧了她的，却听得他道：

“靖嫒是一个很会利用人性弱点的女人，她很聪明，但也很自负～”

晚晴没有料到乔津帆会突然间提起靖嫒，就像是在评价一个员工一样的口吻，让晚晴有些不自觉的看向他俊美却写满自责的脸。靚靚小说网更多精彩小说

乔津帆转身，双手拉着晚晴的，目光落在晚晴还没有拆线的伤口处，再度补充道：

“和她斡旋，一定要心态平静，顺其自然，所以那天我去看了她，还有几个别的朋友！”

乔津帆的解释浅短几句，却是说明了他在面对靖嫒时，所采取的策略和态度。

晚晴没有多说，更没有多问，而是静静的看着乔津帆，直到他伸出手臂自然的抱着自己时，才开口道：

“其实，发现你不在那房子里，我觉得你在哪里都好，那些难过，是觉得你不该瞒着我，让我感觉自己是一个外人，让我觉得这桩婚姻，根本就是自欺欺人～”

晚晴的话最后被乔津帆的目光给制止，英俊的脸上多了一份少有的肃穆。

“不许这么说，不许这么想！”

“没有给你自信，是我的错，但是以后再也不会了！”

乔津帆的声音已经由第一次听到的清越，变成了一种熟稔的润和与低沉，这种滋味让晚晴觉得和他越走越近。

“好！”

晚晴答应的利索，乔津帆却是笑道：

“虽然看到你很高兴，但是工地，还是少来，等以后建好再来也不迟！”

晚晴自然明白，工地的环境和周围的人，并不是那么令人安全放心，乔津帆的话让她不由笑了。

“等建好了，你不来了，我还来做什么？”

是的，有乔津帆的地方，才是让她觉得安全可靠，有着向心力一般，如果乔津帆不在这里，再美的风景，再好的房子，也不过是没有生命的物体而已，没有任何的吸引力。

“会来的，到时候我们一起来吹海风，在房子里看日出！要弄一副不错的望远镜～”

乔津帆若有所悟的计划着，像是每一个年轻人一样，憧憬着幸福而温馨浪漫的生活，这个时候的乔津帆没有理智，没有清醒……。

晚晴心情很好的看着车子里，姿态优雅，娴熟的掌控着方向盘的乔津帆，大概是刚才海边的时候酝酿了太多幸福，此刻她的脸上带着淡淡的笑容。

“是什么样的饭局，不会又是一场没趣的应酬吧？”

乔津帆看着晚晴，却是眸光里淡淡的一沉，否定道：

“不是。”

晚晴从乔津帆的脸上看出来一丝不同寻常，不由奇怪的又看了他一眼：

“鸿门宴？”

乔津帆听了却不由又笑了，但却是点头道：

“纪检委的何公子邀请的，说是一顿便饭，没喊几个人，以前与他有一面之缘，让我带上你，应该是有些事情！”

乔津帆似乎已经嗅到了某种气息，晚晴自然没有漏掉纪检委这三个字。

“成功路，343号！”

乔津帆皱眉看着车子停在的位置上，这明显是本市最高档的娱乐场所，名都夜总会。

乔津帆有所迟疑的看了晚晴一眼，晚晴显然看出来他的忧虑，却是已经抓住了他的手道：

“又不是南山猛虎，走吧！”

名都夜总会，七彩的霓虹灯，不断变幻的led，把整个夜总会衬托的光怪陆离，乔津帆带着晚晴进来时，已经有人前来引领。

“是乔先生和乔太太吗？里面的客人已经等着你们了？”

灯光已经打的很低的房间，映出来一桌子闪动着各种色彩的面孔，密闭的包厢里，已经坐着一些男男女女，房间里充斥着一种既有腐朽的奢侈，又有别样的张力的危险一般，晚晴听到有人鼓掌，已经注意到了房间里那个坐在中间的男子。

“呵呵，乔少终于来了，我们可是恭候多时了！”

男子穿着淡粉色的衬衣，乍一看有着和谢创一样的风流倜傥，但是那双眼睛绝对比谢创的毒辣的多，就像是毒蛇的蛇芯一般，让人第一眼便不怎么喜欢。

“没有料到诸位来这么早，是津帆的失礼！”

乔津帆连忙开口，手上却是牵着晚晴，向着那边空余的俩个位子走去，而这个时候，晚晴才看清楚，谢创也在其中。

但是此时谢创却是手里晃悠着高脚杯子，优哉游哉的模样，早已没了办公时间看到的那份斯文，而是一副纨绔中，却极度傲然，而不屑一顾的姿态，像是慵懒而危险的动物一般。
www.xiaoshuotxt.com



  180莱雪的担心（七）

>txt



  181莱雪的担心（八）

txt小xiaoshuo说天堂
包装纸一层层拆开，最后晚晴愣住，手上快速的翻动着几张从不同侧面拍摄的照片，心头虽然没有翻江倒海，可是也已经狂跳不已，肯定是哪里出错了！

“夏姐，什么礼物？”

小郭看着晚晴脸上突然间阴沉，准备带上的门，停下来好奇的询问。*

“没事！”

晚晴手上略显忙乱的翻动了包装盒的外壳，正规的快递公司邮寄过来的。

照片中的地方，照片中的人，晚晴不由拍了拍脑门，让自己清醒。

乔津帆不可能背叛自己，不可能。

但是照片中的场景，晚晴显然见到过，那是明度夜总会的窗帘和摆设，照片中的色彩，明显是深夜时分才有的黑暗，连门口那几个硕大的字眼，都蒙上了黑暗的味道，而至于靠在乔津帆身上的女人，除了一身乌黑蓬松的海藻头发，却看不到更多。

抓住电话的手，第一时间想去拨打给乔津帆询问，但是最后却停了下来，乔津帆为什么要这么做呢？因为是靖嫒？还是一次偶然的出轨？

晚晴强烈的拒绝这种念头，因为他每晚都回来的很早，陪她吃饭，陪她看看电视，甚至陪她一起洗澡，一起睡觉……。

晚晴咬唇，看着照片上刻意留下的日期，不正是那晚，她和乔津帆一起去了名都吗？

晚晴再一次来到名都，感觉这里就像是一个巨型的怪物，包容着终生丑陋的嘴脸，对于这里，有一种本能的厌恶。靚靚小说网更多精彩小说

但是，晚晴还是毅然的走了进来，当然为了掩饰的自己的样貌，晚晴特地给自己戴了一副少女时代耍酷故意买的黑边眼镜，那时候挺喜欢的，其实戴上去看着傻傻的，现在戴上了，让她看起来却有一种知性之外，很是冷漠的感觉。

偌大的夜总会，乍一看真的如同是迷宫，晚晴捏着照片，循着那天的方向，找着那间包间，记得是二楼拐角的第一间。

“小姐，请问有什么需要吗？”

站在包间门外随时待命的女服务生，很是周到的询问，晚晴不由捏了照片，递了过去道：

“这上面的男子，你见过吗？”

那服务生看了之后，眼底露出来正常人看到如此帅气男人时的惊艳，然后摇头。

“没见过，如果是这么出色的客人，我会记得的！”

晚晴知道她说的是实话，便又补充了一句道：

“小姐知道几天前都有谁值班的吗？”

那女服务生有些谨慎起来，疑惑的看着晚晴，这种追根究底，很是层层递进的追问方式，再看看晚晴这身行头，那女服务生，小心的说道：

“一般而言，我们是要为客人的隐私保密的，至于几天前谁值班，我真的不清楚！”

晚晴正准备再继续问下去，乔津帆的电话却已经打了过来。

“我在金鹰购物中心对面的斯蒂克呢，吃晚饭了吗？”

晚晴一听不由有些慌张，撒谎说一个人出去逛商场，这个借口乔津帆很容易就信了，可是没有料到他会去对面等着自己。

这样的乔津帆会背着她做对不起她的事情吗？

“哦，没看到什么喜欢的东西，马上就出来了！”

晚晴打算暂时放弃查问，也许直接问乔津帆更好，但那边乔津帆却已经疑惑起来：

“听起来很吵？”

他淡淡的问着，那不像是商场里才有的音乐，晚晴连忙转移了话筒的位置，掩饰道：

“没有啦，只是刚好经过这边的音乐台！”

金鹰购物中心角落里倒是真的有这么个位置，而乔津帆更没有追究的意思，而是听他笑道：

“没有合适的东西，就下来吃点儿东西吧，别饿着肚子！”

越是如此，晚晴越是坚定了乔津帆有什么事情隐瞒了自己，隐瞒的如此风平浪静。

斯蒂克餐厅，晚晴看着乔津帆一脸笑意的把牛排切好了放在自己的餐盘里，只得慢慢的吃了起来。

“怕你不喜欢，点了九成熟的！如果不想吃，我们就换一家！”

乔津帆看着晚晴吃的兴致缺缺，不由补充了这样的建议，晚晴这一次迎上乔津帆清澈透明的目光，不由怀疑是不是有人故意ps的照片，从头至尾，那个女人的样子都不清晰。

“没有，挺好吃的，别只看我吃，你也吃啊！”

这一次，晚晴并没有上次遭遇靖嫒剖白时那么窒息慌乱的心疼，却有着一份冷静的理智，也许是因为她已经无条件的相信了乔津帆。

“嗯！”

乔津帆为晚晴还倒了点儿红酒，晚晴一边吃一边喝着，心底里的疑云，无常的聚散着，相信乔津帆不会对不起自己，但是又怀疑乔津帆这么刻意背着自己，是为了什么呢？

夜半十一点时，抵不住乔津帆温柔的亲吻和抚摸，晚晴还是屈服在他的怀抱里，但却没有像往常那样沉沉安心的睡去，而是闭着眼睛，总能想到那些照片。

和她相比，乔津帆的安然与惬意，一如既往，附在她小腹上的大手，枕在颈窝下的手臂，他似乎渐渐的没有了失眠的症状？

听着乔津帆均匀的呼吸，晚晴为自己的胡思乱想而拍打了一些脸颊，与其这么寝食难安，不如明早起来问他。

如此决定，晚晴方才渐渐有了睡意，但朦胧中，却感觉到有电话震动的声音，然后身边的人悄然起身，随着背后床垫的张力，晚晴潜意识里一惊，居然就这么醒了。

“嗯，我马上过去！”

乔津帆的声音，在夜色下尽管他压的极低，可是晚晴还是听清楚了。

晚晴的心霍霍的跳着，听到乔津帆穿衣服悉悉索索的声音，轻轻的似乎怕吵醒了她，甚至还特地帮她把手臂放进了被子里，细心的帮她盖好了薄被，方才轻轻的关上房门。

ps：今天四更，还有一更！！！
wＷw：xiaoshuotxt？com



  182莱雪的担心（九）

t,x\t,小,说天,堂
黑暗中，晚晴犹如异常灵敏的猫咪，好奇心驱使着她起床穿衣，快速的溜下了二楼，却在到了一楼的大门时，听到有人推门而入的声音，晚晴一怔，以为是乔津帆取而复返，不由有些尴尬，进来的却是女子纤细的身形，不是莱雪，还能是谁？*

显然莱雪也被吓了一跳，这么晚突然间站在门口一个人，不是很奇怪么？

尤其是看到的这个人，藉着外面的夜灯透进落地窗的余光，已经认出来是谁时，莱雪不由叫了一声：

“夏晚晴？”

阴影中莱雪的脸上一定充满了好奇，但是晚晴懒得理会，而是打开房门便走了出去。

“这么晚，你干嘛去～”

莱雪的质问和紧张被关闭的房门淹没，晚晴匆匆的赶向了车库，乔津帆的车子已经离开。

银灰色的奔驰在提速，越快越快，晚晴也跟着越开越快，由于全神贯注，并没有注意到刚刚擦肩而过的另外一辆车子。

名都，越来越近，晚晴的心也被再一次提起，乔津帆又要见那个女人了吗？

方向盘握紧，晚晴的心底里却是沉甸甸的，除了靖嫒，乔津帆还能够如此紧张在意的女人会是谁？

不愿意相信已经融入骨血般的乔津帆会背叛自己，可是这种被蒙在鼓里的感觉让人难受极了。

晚晴的眼底里变得决绝而冰冷起来，当看着乔津帆的车子驶向了名都的停车库时，晚晴只觉得浑身都冷飕飕的。靚靚小说网更多精彩小说

就像是担心着乔津帆会被火灾吞没一样，此刻晚晴的心又被高高吊起，让她异常执着而冷静。

虽然时间已经超过十二点，但是对于现代都市的人来说，这正是夜生活的黄金时段，晚晴的眼睛里只有乔津帆那高高的身形，完全没有注意到会有人跟踪自己。

乔津帆并没有走电梯，而是走一边的楼梯，晚晴清醒自己穿的是平底鞋，轻手轻脚的她随着乔津帆每上一层楼，心也跟着提高一层，最后不知道是累的，还是因为紧张，心脏似乎快要跳出来喉咙一样。

终于，乔津帆停在了已经是名都高档休息室的六楼，这里美其名曰是休息室，却是很多有钱男人寻找一夜情的地方！

晚晴刚转到拐角处，便看到乔津帆就那么悄然的走进了一间房子，晚晴的心便犹如被人扔进了油锅里一般，所有的冷静和坚持都被打碎，这个时候只有一个念头，便是准备冲过去问个清楚。

晚晴脚上虚软，身体里像是有着魔鬼被占据一般，手上一拧，房门没有被反锁，而是露出来一条缝隙，晚晴心下一震，灯光中看到的人影让她讶然，心也跟着重重落下，又高高抬起！

“你这种方式无异于引火自焚！”

乔津帆的声音里带着责备，而趴在桌子边上，已经喝醉的女人，却声音中带着绝然道：

“我只是用我的方式，为他们做点属于自己份内的事，不过是喝酒而已！”

雪瑶的声音虽然醉了，可是人还是清醒的，晚晴知道她酒量向来不小，但是喝到舌头都大了，却在这里和乔津帆见面，这其中的蹊跷，让晚晴不由更加疑惑起来。

“据说何磊这个人为了升职会不择手段，他所给予你的这些好处也许只是个陷阱，如果晚晴知道不可能袖手旁观！”

乔津帆的声音里带着忧虑，晚晴的心却因为乔津帆的话，明白了他如此隐瞒的道理，乔津帆应该早就知道了雪瑶做什么，却没有告诉她。

“你不用再来帮我，更不要告诉晚晴！其实，早在我爸妈被带走那天我就明白，树倒猢狲散，大家能跑的就跑，能溜的就溜，我唯一能靠的就是自己！”

雪瑶的声音带着一种陌生的绝望，晚晴手上颤抖了起来，到现在才知道雪瑶最近过的什么日子，而她却因为爸爸的一句话，一个提醒，为了他的官运，而不得不和她保持距离。

晚晴胸口一热，手上正准备推开房门，却听得一声带着怀疑和严厉的声音道：

“乔太太，您能告诉我们深更半夜到此的原因和动机吗？”

突然间一个寒栗后，晚晴快速的关上了房门，看着身后不知道何时站着的何磊，以及他身后俩个看起来经过特别训练的男人。

何磊的脸上带着一抹意味悠长的笑，那带着毒芒般的目光，让人很不舒服。

“对不起，恕不奉告！”

晚晴的脑子里突然间便清醒了许多，已经大致了然，那些照片也许正是眼前的这个家伙邮寄给她的，所谓钓鱼执法，诱惑取证，也不过如此吧！

“乔太太哪里走？”

晚晴说完便准备关门走开，却被何磊再一次拦住，但是晚晴并没有露出来任何的畏怯，她不想让人知道乔津帆和雪瑶在里面，更不想让何磊这种心里变态的家伙得逞。

“我来这里幽会情人，何先生也要管得着么？”

晚晴的声音带着一种揶揄，脸上已经浓浓的鄙夷，那何磊却不在乎。

只见他低头，用皮鞋踩灭丢在大理石上的眼底，然后猛然一冷，却是将晚晴禁锢在双臂和墙壁之间，一阵男人口腔里难闻的烟草味便扑面而来。

“如果乔太太觉得这个理由可以说得过去的话，就把你的情人约出来给我们看看！”

说完何磊示意身边的俩个男子，就准备去推开房门，晚晴不由着急，知道上了何磊这种小人的套，却无力解开，让人郁闷极了。

“慢着，她找的人是我，房间在隔壁！”

一声低沉的声音，带着冷酷，让人无法怀疑的语调，晚晴甚至怀疑自己听错了，或者是看错了，眼光落在了那张冷酷的脸上，一时间忘了言语。

ps：让大家久等了，因为剧情被柳临时做了修改，卡了一下，所以更新迟了，揪了一天的头发终于揪出来了！！！
www-xiaoshuotxt-c o m



  183莱雪的担心（十）

txt?小说/\天、堂
灯光迷离的走廊内，莫凌天的出现如此突然，冷酷的脸，找不到破绽的表情，略微不便的腿脚，晚晴以为自己眼花了，或者是听错了！

晚晴从来没有想过有朝一日，莫凌天会出口帮助自己，以如此她最为不屑的理由！

莫凌天的话，让晚晴怔住的同时，也让何磊的脸上露出来了一抹愕然后的冷笑，只见他站直身子，离开了晚晴身边时，嘴角抽动，眉眼里一扬，带着暧昧而邪恶的语调道：累

“旧情复燃？”

这个话说的让人听起来格外刺耳，更表达了何磊的毫不信任。

似乎为了反驳何磊的不信任，莫凌天并没有再多说话，而是转身向着隔壁的豪华贵宾休息室走，身后一扬，门卡刷开了门锁，莫凌天打开了房门的同时，目光认真的看着晚晴：

“夏晚晴，还不进来？”

莫凌天的眸子里泛出来一种霸道而不容人反驳的冷凝，就那样看着晚晴，而晚晴却没有移步。

夏晚晴是讨厌何磊这种社会的败类，是不愿意因为自己私人的感情而影响父亲的仕途，但是面对这个曾经伤害了她的自尊，无情的打击和嘲讽，隔天裂地的背离的男人，晚晴却是移动不了步伐。

她不需要莫凌天的回馈和感激，即便她曾经用尽力气不顾一切的救了他的命，即便她曾经不由自主的伸手帮助了他！靚靚小说网更多精彩小说

但是，这个男人，她已经不再稀罕，更不稀罕他的帮助。

晚晴冷冷的脸上是格外的坚定，眼神中那无所畏惧的姿态，誓死与莫凌天划清界限的模样，让英俊冷酷的脸，结了寒冰，眼眸里也带着一股生气似的怒火。

“夏晚晴，你不是口口声声说爱我吗？怎么转眼间就嫁给了别的男人，你的爱呢，那么轻易就转移到别人身上去了吗？”

面对莫凌天眼眸里突然间直逼的寒光，犹如讽刺似的语调，那种被背叛的愤怒，无果而终的婚姻带来的伤痛，不期而至。

“轻易？莫凌天，我高估了你的人性，如果说三年的付出，只换来你的无情和嘲讽，放弃所有的自尊，卑微留在你身边只为等待你有一天心平气和的看我一眼，这样小小的奢望都不能达成，也叫轻易的话，莫凌天，你的人生字典里还有什么叫做困难？”

晚晴说这话时，声音里不由颤抖，表情激动，那种委屈，那种受伤，那种痛苦，自然的迸发出来。

莫凌天的眼眸里似乎闪烁着什么，背光的俊颜里只觉得他表情肃穆而严酷，沉默了片刻，再度眼光一厉，开口的声音里带着质疑：

“所以说，你今晚过来就是告诉我这些的吗？”

迎上莫凌天那直勾勾却不容逃避似的逼问，晚晴霍然明了他是在帮助自己，却收敛了情绪的同时，无法说服自己去接受他的帮助。

如果何磊真的故意利用雪瑶引夏家下水，那也得需要证据不是吗？

晚晴目光凛然的看着何磊，不卑不亢的问道：

“何先生，这么盯着我，意义何在，难道您负责的是打黑扫黄？”

是的，如果何磊是小人，晚晴也相信正义一定会战胜邪恶，她也一定斗得过小人。

就在晚晴目光炯炯的望着何磊那张让人怎么都讨厌的脸时，莫凌天高大的身形却像是一座山般，挡住了她的视线，长臂一伸，已经钳制了她的手臂，有力一扯，晚晴便不由自主跟着他趔趄了两步：

“你干什么？放开我？”

晚晴万万没有料到莫凌天会突然间如此的行为，完全没有估计她的意愿和感受，无论晚晴怎么甩，都甩不开，却见得莫凌天回首看着她开口道：

“如果想知道我为什么一直对你有偏见，就跟我进来！”

晚晴的手上一顿，脚步已经随着莫凌天而放纵了几步，为什么有偏见，现在知道还有意义吗？

就在晚晴这样迟疑和失神的空档，莫凌天已经拉着她到了休息室门口。

“莫总！”

何磊的声音带着明显的不愿意放过机会的怒气，已经堵住了莫凌天的去路。

“难道纪检委真的负责打黑扫黄？处理家庭纠纷？”

晚晴从来没有见到过莫凌天如此冷漠傲然的样子，更没有料到他会如此固执的要阻止她和何磊对峙！

何磊狠狠的看着莫凌天，眉毛一扬，却是冷冷的笑道：

“莫凌天，你有种！”

是的，胆敢阻碍他办案的人，恐怕本市也没有几个！

房门猝然被关上的刹那，黑暗中，晚晴看不清楚莫凌天的脸，只能感觉到松开了她手的莫凌天，就在附近，冷漠如冰，又似乎和从前不太一样。

“莫凌天，我不需要你如此的帮助！”

晚晴断然而直接，转身便准备出去，现在的她不愿意再和莫凌天共处一室！

“你以为这样就可以帮助廉雪瑶，你知道何磊为什么这么费尽心思想让你出现？你确保夏市长一身清白，可以经得起任何调查而不影响他的升迁？”

莫凌天的话像是重锤一样捶在晚晴胸口，并不是她对爸爸不相信，而是官场上的事情，真的很难说清楚！

但是，晚晴从来没有料到这些话会是从莫凌天的口中吐出。

不知道是有意还是无意，莫凌天并没有把门卡插在门后的插座里，而是任由满室黑暗，

“莫凌天，我们扯平了！”

片刻后，晚晴淡然的开口，便毅然准备开门离去。

走廊里已经没有了何磊三人的影子，却多了一道让晚晴愣住的身形。

莱雪，怎么跟来了？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



  184莱雪的担心（十一）

xiaoshuotxt。com
实在是今晚发生的意外太多，晚晴没有料到刚才在乔府遇到的莱雪，会突然间鬼魅一般的如影随从，怎么会知道她在这里的呢？

然而这还不是最重要的，重要的是，晚晴知道房间里的莫凌天马上就会出来！

“夏晚晴，那年夏天你和莱雪泉山旅游，她淋了雨得了一场大病的事情，你还有没有印象？”*

房间内，莫凌天的声音带着一种漠然陈述事实的情绪，又似乎带着一种提醒的语调，晚晴还没有明白他这句话所为何来，便见得莱雪陡然而变的面孔，突然间捂住了耳朵，闭上了眼睛的尖叫：

“啊～”

走廊里传来了莱雪高分贝的，近乎是歇斯底里的尖叫，近乎疯了一般捂住耳朵蹲了下来，然后抬头看着晚晴身后已经意识到问题的莫凌天，眼眸里早已受伤的恐惧和愤怒，有一种被严重刺激到的惊恐。

何时莱雪的承受能力这么差了，能够嫣然无畏的当着她的面说出来怀了莫凌天孩子的女人，却在此刻有种要崩溃了的感觉。

晚晴不敢相信的看着莱雪似乎被刺激到不正常的面孔，早已没有了平日的温柔妩媚，更没有了之前抢走莫凌天时的无辜和自信。

也因为这一尖叫声，旁边贵宾休息室的房门已经被人打开，晚晴不用看似乎都能够知道此时此刻乔津帆是何等的表情。靚靚小说网更多精彩小说

“小雪？！”

“晚晴？”

莫凌天的声音和乔津帆的同时响起，晚晴却是没有看到乔津帆一般，而是看着莫凌天走进莱雪时，伸出的大手却被莱雪快速的挥开。

“莫凌天，你拿我当什么？为什么会和她在一起？”

莱雪愤然相望，却是泪眼指责着莫凌天，显然莱雪的眼泪刺激到了莫凌天的心。

“只是巧合，我没有做对不起你的事情！”

莫凌天一字一句的吐出，静静的看着莱雪，虽然没有温柔表达自己的感情，但是莫凌天在乎莱雪这个事实还是显而易见的。

莱雪似乎在确定了莫凌天对于自己的坦白是真诚的后，脸上没有了刚才的惊恐和受伤，而是咬唇愤然的看着晚晴一眼，转身便走，身后莫凌天也跟了过去。

晚晴还以为莱雪又会继续闹会儿，却不料这一次居然只是对着莫凌天发飙，却没有对她冷嘲热讽，还真有点儿感觉不对劲。

“晚晴，你怎么在这里？”

莱雪一走，晚晴不得不面对眼前充满了关心和疑惑的俊脸，却是没有笑容，而是凛然中，多了一份严肃，看着乔津帆时，眼神已经不自觉的不满了指责。

“乔津帆，为什么不告诉我，为什么要隐瞒我，你知道提心吊胆的滋味，疑神疑鬼的滋味，担心自己老公可能去抱别的女人的滋味吗？”

晚晴不知道是发泄之前一天的心烦意乱，还是因为知道雪瑶为了父母居然去找何磊这种垃圾，还是因为刚刚被莫凌天那么一搅，莱雪一闹，总而言之，所有的脾气，所有的不满，都在此刻如数爆发。

但是面对晚晴这样的脾气，乔津帆的脸上却没有做错事的愧疚，却只有关心和坦然，晚晴想躲开他的长臂，却还是被他拉入怀中，却听得他中肯理性的评价道：

“夏晚晴遇到强权是一个不肯退，不会退，不愿意退的女人，她相信自己邪恶总会被正义战胜，小人总会被君子制服，只要自己活得坦荡，就可以无愧于心，就可以得到爱情，就可以迎来新生活！”

“但是，夏晚晴有没有想过，现实并不是这样的？”

“夏晚晴，我不想你的世界里有尔虞我诈，坏人横行，我只想你的世界，只有阳光，只有我们幸福的生活，只有你的小情趣，小女人心思，那样就好！”

晚晴默不作声的别开脸，心头那些不满，却已经无法找到之前的痕迹，乔津帆为她，勾勒出来最幸福的女人的蓝图，而她却因为那份心焦，那份力不从心，那份无法全然相信，而让自己陷入困惑与不安。

“你对于雪瑶的关心和忠诚，只会落入何磊的圈套，如果我猜的没错，何磊这么做，是借由你和雪瑶的纽带关系，将调查的对象延展到夏市长身上，一旦何磊有理由盯上你，即便什么都没有做，也会让人怀疑到夏市长为官是否和廉浩的贪污案有所牵连！”

“想要明哲保身最好的办法，就是在风头正劲的时候，把自己的脑袋和尾巴藏起来，这很不符合夏晚晴的个性，但是夏晚晴，你能做的，也只有这么多，因为在此之上，都不是你能左右的。”

乔津帆总能晚晴连一个辩驳的字眼都吐不出来。

乔津帆总能用最理性的方式对待生活，乔津帆总能在所有的理性之上，珍惜她。

“对不起，那不是乔津帆的错，是我！”

雪瑶的身形靠在了房门边，身体醉着，可是人却清醒着：

“我不该因为想救我爸我妈而求助于何磊，更不应该愚蠢到被他利用。”

“夏晚晴，我廉雪瑶这个笨女人不配做你的朋友！”

“我以为只要乔津帆不出现，只要夏晚晴不时刻牵挂着，那么我就可以做自己能做的事，但是我错估了你对我的关心和在意，夏晚晴，对不起！”

晚晴看着雪瑶痛苦的闭上眼睛，靠在门边无力而孤单的样子，往常倔犟而豪气的她，如此的需要呵护和帮助，她又如何袖手旁观，置之不理！

ps：柳对于官斗，实在不擅长，最近写的卡了许多，有不足之处，还请亲们见谅，重在感情戏哈！！！
wwＷ、xiaoshuotxt.com



  185莱雪的担心（十二）

>txt



  186莱雪的担心（十三）

t-x-t＿小＿说天/堂
晚晴想莫凌天名都夜总会不同寻常的出现，也不过是他觉得那救命之恩的份量太重，而不想对她有所亏欠的表现。

决不是因为突然间发现她似乎不错了，而要旧情复燃。

莱雪的担心和多疑，纯属多余！

她这样哭哭啼啼的表现，把自己拜在受害者的位置，不仅不能让人同情，更让人听了都觉得烦躁，而乔老夫人的话刚刚乔津帆还没有回答。*

“奶奶，是我和晚晴出去，想寻找一点浪漫和刺激的感觉，如果真的有什么不同寻常，那也是莫凌天的事情，和晚晴无关！”

乔津帆说完便拉着晚晴上楼，身后乔老夫人并没有叫住他们，而是带着被惊扰到的不满：

“以后再遇到这种半夜闹事的，大可以搬出去住，我这把老骨头，经不起折腾！”

晚晴刚才还佩服莱雪如此兴师动众的勇气，现在只觉得她这么搬石头砸自己的脚，得不偿失的可笑。

就这样，一夜惊澜，终究平息，明明折腾了一晚，很是疲惫，却没有那么鲜明的睡意。

“乔津帆，我发现人想要每天简简单单的活着，都很难！”

晚晴睁着眼睛看着天花板，为雪瑶而感叹，本来她们都是简单的人，可是却必须面对多舛的人生。

“生死离别，功名利禄，爱恨情仇，人活着，就是这么多事情，只不过有的人经历的多，有的人经历的少而已，简简单单是一种奢侈的生活！”靚靚小说网-最新章节

听着乔津帆如此理性的概括，晚晴不由有些无奈，不由用手推了推他道：

“乔津帆，你每天都把任何事情想的清清楚楚，心平气和，你不觉得累么？”

正是这样的乔津帆，近在咫尺，却总是无法抵达他内心的深处一般，便是因为他拥有着非同常人的姿态，看似豁达，却有一种骨子里的冷情。

“所以，我也需要减压！”

乔津帆的声音没有了之前的一本正经，却是多了一份沙哑，晚晴不由好奇的问道：

“你怎么减压？”

晚晴的话刚刚说完，便似乎已经明白了乔津帆的意思，他的笑和吻，带着一种疲惫却贪婪的气息。

“睡了睡了，别闹！”

晚晴不由着急的要推开乔津帆，但是哪里敌得过男女体力和形体上的差距，更何况每每如此，她总无招架之力。

“夏晚晴，当老公累的时候，需要温暖和依靠的时候，作为妻子的你，是不是要好好奉献一下？”

他的手与她的手交握后平展在两侧，彼此的身体交叠在一起时，他总有办法让她没有办法坚持，因为给予他，是夏晚晴能为乔津帆做的一件很幸福的事。

早晨八点钟的时候，晚晴睁开了酸涩的眼睛，发现身边已经没有了乔津帆的影子，桌子上留着他的便签，说是有合作伙伴过来，先去公司了。

晚晴没有时间犹豫，急匆匆的洗漱一番，下楼时，餐厅里只剩下了莱凤仪和乔老夫人了。

“我先过去收拾收拾！”

晚晴坐下后，莱凤仪放下了筷子，起身去了厨房，而乔老夫人的声音也在这个时候响了起来。

“晚晴，你和津帆的婚礼，马上要到了，没有忘记吧？”

乔老夫人如此一问，晚晴一愣，没有再急着吃饭，而是抬头看着乔老夫人认真的点头道：

“十月十二号，还有十多天！”

晚晴回答完，自然是明白了乔老夫人有话要说，乔老夫人不可能会把乔津帆的婚礼这么大的事情给忘记的。

“你和莫凌天过去如何，奶奶不想再提了，但是婚礼过后，你和津帆更紧密的联系在一起，奶奶不希望再看到遇到昨天那种事情，为了津帆，你能做到吧？”

晚晴听了，眉头微微有些皱，乔老夫人的担心她可以理解，但如果因为莱雪的猜疑和担心，而让她承担莫须有的罪过，那么她是不会心甘情愿的！

“奶奶，我是不会主动去找一个对自己没有感情的男人，而耽误明明在手的幸福的，如果莱雪不胡思乱想，我想您担心的事情，永远都不会发生！”

晚晴起身，面色严肃，迎上了走进餐厅的莱凤仪，眸子一垂，便擦肩而过。

昨天，如果不是莫凌天没有道理的坚决要帮忙，她也不想和他有任何关系，而莱雪的误会，和歇斯底里，本来就不该是她来承担的责任。

晚晴开着车子，并没有把这个问题持续放在脑海里影响自己的情绪，而夏晚阳的电话打来的时候，晚晴刚好到了单位。

“小晴，晚上一起吃顿饭吧！”

晚晴到了办公室的时候，正好看到了小郭在发东西，说是最新韩款的保温饭盒，莹白的盒子上，立体的粉色花瓣，看起来清新可爱，很有时代气息。

“哪来的？”

晚晴爱不释手的看着，已经好好的收了下来，漂亮的餐具对于每个女人而言，都是一种天然的诱惑，晚晴也不例外。

“我表姐从韩国回来带的，不错吧，最新款，美丽主妇的贴心宝贝！”

小郭说着，一副耍宝，晚晴笑了起来，小郭继续谄媚道：

“这个只有女同事们才有，是为了抓住老公的心特别设计的，夏姐，你这个可是限量版，我表姐说，一套里面才有这么一个主打色！”

晚晴点头，然后严肃道：

“好了，赶紧去工作，靠这个是没有业绩的！”

小郭走后，晚晴给乔津帆打了个电话，告诉他晚上和哥哥有约，然后投入到工作中去。

下班后，晚晴很快收拾了东西准备去吃饭，因为她和夏晚阳约见的饭店，菜色极好，可是地段繁华，车难走难泊。

刚打开了车门，便看到了站在车头边上的莱雪，脸上已经没有了昨晚的狼狈，整个人又袅袅婷婷，我见犹怜模样。

晚晴只是一愣，却没有和她说话的意思，如果猜得不错，估计又是因为昨晚的误会要冷嘲热讽一番吧。

“昨晚，凌天和你说泉山的事情干什么？”
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  187莱雪的担心（十四）

xiaoshuotxt。com
莱雪的声音没有之前的甜脆，却是有些沙哑，晚晴看着她精心涂抹的妆容，迎上她很是警惕而怀疑的视线，不由回想着昨晚莫凌天莫明其妙来的一句话。

眉心不自觉的皱起，泉山一游，若说印象，便是莱雪被淋雨而病了一场，当时莫凌天刚巧赶来，那天早晨他冷着脸，没有和晚晴说过一句话。*

昨天莫凌天突然间问起这个，现在莱雪又特别紧张这个？为什么呢？

晚晴微微皱眉思考的表情，迎上她那略微紧张却仔细的盯着自己的眸子，自然淡定的回敬道：

“想知道？你去问莫凌天，我想以你们的关系，问他不是更容易？”

晚晴似乎不准备说的样子，已经打开车门就要离开，和莱雪单独相处，只会让她觉得人生就像是涂鸦，太乌七八黑了。

更重要的一点是，她确实不知道，根本无话可说，她也有些奇怪莫凌天为什么来那么一句话呢，而且看着眼前莱雪似乎颇为在意的样子，晚晴便顺水推舟让她百爪挠心去好了。

“夏晚晴，你以为旧事重提，凌天就会对你另眼相看了么？”

莱雪却是突然间抓住了晚晴打开车门的手，试图阻止她就此离去，那眼底里，语气里的质问让晚晴觉得可笑，不由挥了挥手上小郭送的饭盒，一副平静而冷然的姿态道：

“莱雪，既然你已经如愿以偿，就请继续保持着你那不择手段的阴险，让莫凌天对你死心塌地好了！”靚靚小说网-最新章节

莱雪脸上一白，眼底里露出一抹惊恐，却是晚晴不能理解的，当初她那么毫不犹豫的摔下楼梯陷害她时，可没有这份姿态。

“如果你一定要认为我对他有兴趣，我也没办法，很抱歉，我还有约！”

甩开莱雪的手，完全毫不客气的坐上驾驶座，发动了引擎，不理会莱雪那脸上郁闷而难堪的脸，已经向着目的地赶去。

夏晚阳订的位子靠窗，视野不错，晚晴赶过去的时候夏晚晴已经点了满满一桌子菜等着她，他旁边的位子上还放着一个大大的，做工精致的趴趴狗布偶，褐色的耳朵和小尾巴，看起来可爱极了。

看到这件东西，晚晴有些惊讶，因为晚晴的印象里，哥哥对这种东西，从来都是敬谢不敏的。

“记得你小时候总喜欢问我要生日礼物，十二岁后，我们分开上学，你突然间长大了似的，不喜欢缠我，也不再要礼物！”

夏晚阳的话让晚晴一下子想起来了，她快把自己的生日都给忘记了，实在是最近发生的事情太多，没有心思去惦记这种小事，其实，更重要的一个原因，便是她已经对于生日没有了憧憬。

为什么十二岁后她不再要礼物，这个秘密还是希望哥哥永远不要知道的好。

接过了哥哥递过来的礼物，晚晴却是笑了。

“谢谢哥，为什么不等生日那天送给我？”

晚晴抱着毛茸茸的趴趴狗，感觉心头暖暖的，似乎久违了的亲情再一次的到来，让她有些流连和向往。

“那天～要相亲！”

此时，晚晴才看到哥哥脸上闪过的一丝无奈苦笑，而晚晴却被这个消息弄的喝水都给呛着了。

“咳，咳～相亲？”

哥哥这个时候相亲，那雪瑶怎么办，晚晴瞪大了眼睛，接过来夏晚阳递过来的纸巾，一边无意识的擦着唇角的水渍，一边询问的看着夏晚阳。

“嗯，这是爸妈的要求，最近爸爸比较忙，我想应该是关于竞选和升迁的问题，如果找到不错的亲戚，对爸也有好处！”

夏晚阳说的轻描淡写，而晚晴却是不敢苟同的同时，连忙想为雪瑶再争取机会。

“哥，难道你就这么答应了？只有利益的婚姻，不会幸福的！”

晚晴的话说的有些着急，一脸的担忧，让夏晚阳误以为是纯粹的关心他，所以后者笑的很是不以为意道：

“你不是也相亲过？”

晚晴没有料到哥哥会这么问，脸上微微的落寞，那个时候相亲，还不是因为太多的因素，如果可以，她又怎么想去。

“但最后还不是选择了一个让你喜欢的乔津帆？”

夏晚阳已经发现了晚晴的脸色，便又补充了一句，晚晴听了也不由笑了，但是以她对哥哥的了解，可能连结婚这件事情，都无所谓的了。

“那你是不是准备选一个爸妈看着满意的就结婚了？”

夏晚阳的脸上果然有一种冷寞寞的，无所谓的神情。

“有什么不好，左右都没有喜欢的，门当户对，挺好！”

这是晚晴第一次从哥哥的口吻中听出来如此不屑的口吻，以前即使他不想做的事情，也懒得辩驳，最后爸妈也管不了他，而现在听起来哥哥是一副听之任之的态度了。

“哥，以前，你觉得雪瑶怎么样？”

晚晴的这句话，让夏晚阳脸上微微的严肃了些，并没有回答晚晴的问题，而是来了一句：

“雪瑶的爸妈被双规，正在调查的紧，你最好和她走远点，爸让我提醒你，如果雪瑶没有涉及贪污犯法，过段时间她自然没事，你再和她联络也不迟！”

看着哥哥说话的语气，晚晴似乎已经明白过来，哥哥对雪瑶真的没有什么感觉，这个事实让晚晴失落多了，只是微微点头，不由看着夏晚阳道：

“如果是你，爸妈出了问题，你是任由法律仲裁，即使父母承受不住，也不管不问吗？”

夏晚阳看着晚晴的样子，却是略略笑道：

“不知道，这种事情，我希望我们永远都不要遇到！”

晚晴心下有些黯然，雪瑶不仅没有朋友帮助，甚至连她一直期待的感情，也就此灰飞烟灭，似乎由此也了解到那天她在刘部长的派对上喝的醉醺醺的理由了。

不好意思，柳失眠，睡过头了，还有一更哈，我去写
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



  188莱雪的担心（十五）

t，xt，小;说，天'堂
“哥，能不能过段时间再相亲？”

即便哥哥可能对于雪瑶真的没什么感觉，晚晴还是希望在雪瑶最孤立无援的时候，少一些打击。

“早一天，晚一天，有什么区别吗？这种饭局，总是要多去几次的！”

晚晴听了心下略微放松了一些，相亲也不是马上就成功的，她过份干涉了也没用。*

而这顿饭，说明哥哥其实也挺苦恼的吧，他们兄妹已经很多年没有如此谈心。

和夏晚阳一起吃完晚饭后，回到了乔府，晚晴把保温盒放在了厨房，然后收整了一下落寞的心情，抱着趴趴狗布偶上了二楼。

乔津帆似乎刚回来没多久，只见他洗澡出来，裹着睡袍，头发没有完全干透，正神清气爽的坐在床上，翻动着一份企业管理的杂志，看到晚晴回来，已经把杂志放下，而是略微好奇的看着晚晴手里的布偶。

“我哥送的，可爱吧？”

晚晴把狗狗丢在了乔津帆的怀中，看着他略微有些兴致的摸了摸玩具布偶，便抬头看着她道：

“你喜欢这样的礼物？”

晚晴不置可否的笑道：

“小时候特别喜欢，经常缠着我哥要礼物，现在嘛，是不是很幼稚？”

晚晴一边拿着睡衣，准备去浴室洗澡时，一边有些认真的看着乔津帆，其实夏晚晴骨子里还是个幼稚的女人，任何可爱的东西她都喜欢，却换来乔津帆淡笑道：闷

“正常，眀娇其实也喜欢，这叫天性！”

乔津帆如此一说，晚晴不由笑了，估计她做什么事情他都不会觉得突兀或者奇怪，如果说过去的岁月，莫凌天总能让她盲目的执着，是因为一份单纯的爱在支撑的话，那么现在的乔津帆，真的让晚晴领略到，什么是婚姻，什么是包容，让她不自觉的圆润，幸福，变得柔和。

“现在呢，喜欢什么样的礼物？”

就在晚晴拉开了浴室的门时，乔津帆突然间又问了一句，晚晴愣了愣，思考道：

“还是很俗的礼物，比如，玫瑰花啊，什么的～”

晚晴说着已经脸红的走进了浴室，担心被乔津帆看透了自己的心一般，莫凌天没有给予她的浪漫，乔津帆因为共同的敌人而现实的婚姻，让她没有心情，也早已忘记了这样的憧憬。

但归根结底，女人还是一种感性的动物！其实乔津帆不会笑话她，是她自己有些不好意思罢了。

后天就是她的生日，要不要告诉他，然后一起庆祝一下呢？

晚晴打定了主意后，洗完澡出来，还没有开口，便听得乔津帆道：

“从明天开始，右边房区的地基开始打基座，我要亲自监督，所以晚上会回来的晚些，不能陪你一起吃晚饭！”

乔津帆的语调略带着歉意，晚晴脸上微微一闪的失落，却是已经微笑道：

“饭以后可以天天一起吃，你忙就是！”

而乔津帆已经把她搂入怀中，带着惯有的温柔道：

“真想多一些时间和你在一起！”

说完，晚晴便感觉到了男性有力的手臂，一按，整个人便落入他的身下，温柔的吻填满了唇齿间，心早已没有了失落的情怀，自然的伸手拥抱着他，与他遣倦缠绵。

第二天晚上，晚晴在吃晚饭时，果然又见得莱雪回来常做的一件事，那就是为莫凌天送上爱心晚餐。

想必莫凌天也已经恢复了去工地监督的工作，晚晴不由想到了小郭送的那个漂亮保温盒，心下一动。

第三天早晨，晚晴收到了雪瑶的简短祝福：生日快乐，我很好，勿回。

打过去，果然，雪瑶的手机是关掉的，但晚晴的心底里却比之前安定了许多。

晚晴收敛了淡淡的遗憾，看着乔津帆已经穿戴整齐的样子，还是不由补充了一句：

“晚上还是十一点回来吗？”

迎上乔津帆那若有意味的目光，晚晴尽量让自己看起来自然而无愧，是的，不管如何，还是希望他能够早点回来，必竟是她的生日。

“想我早点儿回来，是不是有什么事情？”

乔津帆果然感觉到了什么似的，期待的看着她，洗耳恭听的模样。

“没有啦，快去上班吧！”

晚晴推着乔津帆，看着他渐渐的敛去了期待，却是很清楚，如果她说是他的生日，他会早点回来的吧！

但是，她却没有说，而是用她的方式准备庆祝自己的生日。

下午晚晴提前请了一个小时的假回家，直让厨房里忙碌的杨姐惊讶起来。

“少奶奶，想要什么，我来就好！”

但是晚晴却笑道：

“我想要我老公吃到我亲手做的晚饭！”

这下，杨姐却是一脸尴尬，随后笑的开心起来，举双手赞成的同时，赶紧向乔老夫人说了这件事。

“少奶奶这才叫真的有心，不做那些虚有其表的文章！”

杨姐再次回来帮助晚晴当下手的时候，不由多了这么一句，晚晴只是笑笑，没有多说，自然明白，杨姐是说莱雪只做表面文章。

不由感慨，莱雪的表面文章做的很成功，至少把莫凌天那个混蛋给拿下了。

晚晴把自己精心准备的晚饭，放在了最新款的保温盒里，一脸满足的提了出去，临行时乔老夫人还笑容满满的叮嘱她路上小心。

带着一种小小的幸福感，晚晴提着保温盒到工地的时候，却是被一个长的很是清秀，却胸前波浪汹涌的年轻女子接待。

“您是？”

那女子声音很甜，但是却很警惕的模样打量着晚晴，晚晴很是坦然的回答道：

“我是新来的实习生小薇，您好，乔太太！”

女孩子很是客气的模样，已经由警惕变成了微笑，晚晴也不理会她的变化，而是四下寻望着乔津帆的影子。

“乔副总好像去了市里采购什么东西，现在不在工地，不知道什么时候回来呢，要不我帮您把礼物送他吧！”

女孩子很聪明，懂得察言观色，殷勤而认真，晚晴看了看时间，只好点头道：

“嗯，那我先回去，就有劳小薇美女了！”

有些失望，乘兴而至，却没有料到乔津帆不在，但还不至于太过失落，只要他能够吃到他做的饭菜就好了。

“您放心，我一定会把乔太太的心意送过去的！”

小薇满脸认真的保证，晚晴也不再逗留，而是没有犹豫的驱车回去。

“呀，少奶奶怎么这么快就回来了？”

杨姐看着晚晴回来的时间，略微有些吃惊起来，晚晴只得笑道：

“津帆有事不在，我把晚饭留在那儿了！”

乔老夫人听了则是有些不太乐意道：

“怎么不打电话问问他在哪里，小雪那一套，你偶尔也要学一学！”

乔老夫人说这话时，是责备晚晴这么默默的付出的做法有些呆实了，而一边的莱凤仪听了乔老夫人这句话时，脸上微微的尴尬，并不多说，晚晴明白，那肯定不是表扬莱雪的意思。

晚晴看了看时间，却是微笑道：

“奶奶，只要津帆吃到就可以了，他会明白的！”

想到了乔津帆会吃到她做的晚饭，晚晴已经微微的笑了，她今天所做的便是这些，不是乔津帆的感激和关怀，而是她的支持和温柔。

但半个小时后，晚晴看着站在了乔家客厅门口气势汹汹的莱雪时，心便沉了下来。

“夏晚晴，你什么意思？表面上一套，背地里又一套！”

只见莱雪一张小脸，严肃而愤怒，说这话时异常激动，然后毫不客气的将那只熟悉的保温盒重重的摔在了晚晴面前的桌几上。

“保温盒怎么会在你这里？”

晚晴已经意识到了某种不妙，脸上也变得不好看起来，那个小薇没有按照她说的去做吧！

“怎么会在我这里，我倒是要问你呢，是不是打着给乔津帆送菜的名义，偷偷的给凌天送吃的？明明不死心，还装作一副清高自许的样子，夏晚晴，你这样太卑鄙了！”

卑鄙？晚晴迎上莱雪那双写满了指责的眸子，真的是想笑了。

“卑鄙，谁卑鄙？和坠楼流产相比，谁更卑鄙？”

晚晴毫不留情的质问，果然让莱雪脸上一阵惨白，但是旋即理直气壮起来。

ps：第三更，今天三更哦，晚了一些，抱歉！！！
www/xiaoshuotxt.co m



  189莱雪的担心（十六）

txt?小说/\天、堂
自始至终，莱雪当初自己坠楼梯陷害她的那一幕晚晴还记得，那种申诉了都没有人相信的感觉还记得，那种被莫凌天怀疑的眼神和巴掌还记得。

但，晚晴之所以一直没有提，便是她知道自己说出去没有人信，这世上只有一个信她的人，便是乔津帆。*

“你在胡说什么？奶奶你看到没有，她这是在毁我名誉！”

晚晴顿然间觉得莱雪披上了一层羊皮似的，那委屈可怜，泫然欲泣的模样，胸口起伏，活像是受了天大的委屈一般。

“莱雪，我以前怎么不知道你这么会装，你不去演戏，真是可惜了！”

晚晴迎上了乔老夫人那刺探和质疑的视线，真恨不得把莱雪的头发揪起来，给她来个满清十大酷刑，看她还能不能把黑的说成白的。

“妈，您最清楚我了，您要给我作主！”

莱雪见乔老夫人疑惑，已经马上把话语权交给了莱凤仪，莱凤仪又怎么会不袒护自己的女儿呢。

“晚晴，虽然我知道你们之间因为凌天的事情，有矛盾，但是这种事情可不能随便说的，小雪还没有嫁人！”

晚晴看着莱凤仪的眼底里带着浓浓的不满和袒护，再看看莱雪那已经流出来的泪水，心中怒极而冷笑，事实与她预料的近乎相同，莱雪果然会把事情瞥的干干净净，还能够得到声援。靚靚小说网更多精彩小说

“奶奶也觉得我是随便冤枉人的那种女人吗？”

晚晴不再看莱凤仪，而是把视线转向了乔老夫人，乔老夫人的沉默让晚晴明白，想要乔老夫人相信自己，还需要一定的说服力，而莱雪却是变本加厉道：

“你怕我夺走凌天，你故意推我，不信你们可以问凌天，当时还有很多人在场的，现在又给凌天送吃的，事实摆在眼前，你还要怎么说？”

莱雪说完不忘记指了指那被扔在桌几上的保温盒，杨姐看了一眼那保温盒自然认得，此刻正惊讶的看着晚晴。

“我想可能哪里误会了，少奶奶是给少爷准备的晚餐！”

晚晴傍晚时分那样幸福而忙碌的模样，杨姐想必也很难相信她还会半路转弯去讨好莫凌天吧！

“误会？证据确凿还说是误会？这个保温盒，我查了，是最新款的，连韩国都没有几个，怎么就趁我今天没有时间送饭给送过去呢，你倒是让她好好解释一下！”

面对莱雪如此理直气壮的质问，杨姐也噤声了，必竟她一个佣人，是不会为了晚晴而得罪莱雪的。

“晚晴，有些话可是不能随便乱说的！”

乔老夫人终于发话，显然，莱雪演戏满分，而那个保温盒，而今天这顿饭，在外人看来有些心血来潮，有些自作多情，因为平时她对于乔津帆并没有表现出来如此的殷勤。

呵，晚晴凝视着乔老夫人道：

“如果我夏晚晴说的话有半个假字，天打雷劈，如果莱雪她敢说自己没有怀了莫凌天的孩子，不得好死！”

晚晴这话说的够毒，是的，当我们无法证明自己的清白时，我们常常用毒咒，虽然对于卑鄙之人这种毒咒真的没有什么用处，但晚晴还是觉得莱雪最好用这些咒语咒一咒才能让人舒爽。

“哇，她咒我～”

莱雪直接哭着倒在了莱凤仪的怀里，而乔老夫人也因为晚晴这一句话，脸上的一直保养的很好的皮肤，都出现了大的褶子。

“晚晴，够了！”

晚晴也因为乔老夫人这两个字，而心头一疼，眼底里发热，这种无法说明的滋味真让人难受。

“如果奶奶不相信，可以把莫凌天叫来，可以把那个叫小薇的女人叫来！问问他们就知道了，我到底是送给谁吃的！”

这世上没有人愿意被如此冤枉，尤其是被自己憎恨的人冤枉，被自己尊敬的人怀疑和不信。

莱雪听了，先是一愣，旋即答应道：

“叫就叫！”

也正在这时，乔家大宅门口多了一男一女，男的正是莫凌天，女的则是那个小薇，晚晴看到他们过来，不由心下一松，连忙看着跟随在莫凌天身边的小薇，只见她微微低头，显然有些拘谨和胆怯的看着面前的众人，目光中多了一份闪烁和不安。

莱雪看到莫凌天过来，还矫情的把脸扭开，似乎很受伤的样子。

“小薇，把话说清楚！”

莫凌天气势夺人，有种不容撒谎的冷酷，眼神犀利的一扫，小薇已经不由瑟缩了一下。

“那菜，不是莱小姐送过来的，是乔太太送来的！”

小薇如此说着的时候，目光微微抬起，然后微微低头，很是承认错误的样子。

“为什么把我送给乔津帆的饭菜，送给莫凌天？”

晚晴不由火烧心头，这个看起来灵活懂事的实习生，居然能够如此胆大的偷天换日。

晚晴直直的逼视着小薇，而小薇却是微微惶恐模样，看了一边委屈的莱雪，又看了一眼冷酷骇人的莫凌天，似乎终于下定决定道：

“那不是乔太太让我这么做的吗？”

晚晴只觉得脑子一轰，甚至可以看到了小薇那坚定决心鼓足勇气的模样，真的怀疑是不是今天在看川剧变脸。

而莫凌天的脸上也微微的一动，一边莱雪早已委屈的问道：

“这下你们都信了吧？”

晚晴就好像没有看到周围的视线一样，似乎就没有听到莱雪的声音一样，而是冷冷的盯着小薇道：

“小薇，为什么我要这么做？”

小薇显然被晚晴凌厉的眼神给震慑，低眉躲闪间，却是低低的一声道：

“这个乔太太不是最清楚么？”

晚晴看着小薇那短时间内变幻的模样，已经微微笑道：

“我来告诉你吧，我为什么把饭菜送给莫凌天！”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



  190莱雪的担心（十七）

>txt



  191莱雪的担心（十八）

t xt＋～小＜说＋天＞堂
“凌天～”

莱雪早已抛却了刚才委屈至极的模样，而是温顺低柔，很是紧张的揪起了衣角的模样，紧张的看着莫凌天。

“事情已经解释清楚了！还有什么要说的吗？”

莫凌天冷傲的姿态，突然间就那么平静的转脸问着莱雪时，显然吓到了她。*

“对不起，凌天，我之前太激动了，所以误会你了！”

莱雪低柔的声音，近乎低声下气，而莫凌天看了她一眼之后，没有再说话，便起身就走，莱雪还想去住，乔老夫人已经一声令下：

“小雪，站住！”

莱雪不甘心的站住，咬住唇瓣的她似乎着急的跺脚一般，却是脸上带着不甘，而停留在大厅里。

“现在事情已经水落石出了，晚晴和小雪也都累了，先上去洗洗脸！”

莱凤仪的声音温声响起时，脸上略微有些尴尬，而乔老夫人却是把目光落在莱雪的脸上，明显的不满。

“小雪，还愣着干什么，先上去！”

莱雪显然还在为莫凌天如此离开而耿耿于怀，没有心思去面对乔老夫人的不满，此时听到莱凤仪的话，扭身便准备上楼，身后乔津帆的声音，却带着严厉的响起。

“莱雪，道歉！”

乔津帆的声音不高，但是却绝对的清晰透彻，脸上的表情比刚才还要严肃，而晚晴不自觉的抬头看着他时，只觉得心头更暖，忍不住抓紧了他的衣襟，靠的更近。靚靚小说网更多精彩小说

“我？”

莱雪抬眸，似乎听到了笑话一样，而一边的莱凤仪刚想开口，乔津帆已经再次补充道：

“道歉！”

乔津帆的脸上有着不容否决的坚定，晚晴抬眼时，便见得莱凤仪有些不太好看的脸，还有莱雪不甘心的就要走的样子。

“奶奶，如果纵容这种随便伤害了别人，误会了别人而连一句道歉都不会的行为，我们乔家的子女就太没教养了！”

就在莱雪咯噔踩着楼梯就要离开时，乔津帆冷冷的开口，乔老夫人这个时候看着莱雪的态度，已经严厉的开口：

“你哥说的没错，道了谦再走！”

莱雪显然被难住了，因为连她自己都清楚，刚才是自己冤枉了人，如此当着众人翻脸不认账，说不过去。

“小雪～”

莱凤仪最后还是妥协，必竟这件事情莱雪占不到理，但是莱雪转脸，早已泪眼蒙蒙道：

“妈，我也是受害者，凭什么向她道歉！”

莱雪这么开口，理所当然，乔老夫人直接气得哼了一声转脸，莱雪这明明是强词夺理，晚晴已经见怪不怪，和刚才的红嘴白牙说谎话，这算得了什么呢。

“津帆，算了吧，反正小薇也不会觉得对不起她，她怎么会觉得对不起我呢？”

晚晴说完，还加大力度的抽泣，肩膀一抖一抖的埋在乔津帆的怀里。

也许是因为晚晴如此的模样，乔津帆没有之前的那么严肃，但仍旧是不容否决的坚持道：

“伤害你的人不是夏晚晴，如果连这种本末倒置的关系都分不清，那说明，你思维紊乱，更或者是从小，就没教育好！”

乔津帆说这话时，语气中已经多了一份恶毒，是的，能够让一向风度翩翩的乔津帆如此恶毒的人，也只有莱雪了。

“莱女士觉得呢？”

乔津帆不客气的看着莱凤仪，目光沉定，莱凤仪脸上红一片，白一片，终于受不了了。

“如果你觉得这件事情，一定要道歉，我替小雪赔个不是，对不起晚晴，现在小雪也在气头上，她也被人骗了，就让她一步吧！”

晚晴看着莱凤仪那脸上诚恳的语气，再看看一边莱雪不甘心的脸，真的不知道说什么好。

“老公，我们上去吧，与其对牛弹琴，不如我们多享受一会儿二人世界，今天，我生日，再过俩个半小时，就过去了！”

这个说法，立刻赢得了乔津帆的同意，对于莱雪和莱凤仪，已经懒得和她们计较，不然会把自己给气死的，当然，让她向莱雪道歉，估计她也做不到，所以与其耗着，不如索性不理。

“嗯，等着，带上礼物一起。”

说完乔津帆已经去抱那个大箱子，看起来不是很重，但是体型庞大的样子。

莱雪见晚晴和乔津帆当她不存在一样，早就起身向着二楼走去，莱凤仪也跟着想走，又看了一眼乔老夫人道：

“妈，时间不早，您也去歇着吧！”

但是乔老夫人只是冷着脸点头，却是看着乔津帆和晚晴，最后略微迟疑，还是加了一句：

“晚晴，生日快乐，楼上露台有桌椅和灯光，津帆陪她到上面去消消气！”

乔老夫人想必也为刚才误会晚晴而有些愧疚，此时不仅送上祝福，还提议他们去露台，晚晴没有多说，点头后，便由乔津帆领着，上了露台。

露台上微风拂面，却已经有了秋日的凉爽，让刚才处于战火中的晚晴，顷刻间有了清晰的冷意，不由瑟缩的一抖。

带着体温的西装便落在了肩头，乔津帆高大的身形，忙碌的有条不紊，打开箱子，取出来里面的红酒，蛋糕，蜡烛，还有没有充气的气球。

就像是那一次他去了她租的公寓时他强行留下来一样，此刻的乔津帆优雅的打开了蛋糕盒子，插上蜡烛，点燃，铺满了巧克力和奶油的小蛋糕，便像璀璨的星火一样，跳跃在晚晴的视线里，晚晴握着手中的玫瑰，之前所有的气恼和郁闷，早已被冲的烟消云散。

ps：投票吧同学们，柳要加更，等我起床啦写第四更！！！
wＷw：xiaoshuotxt？com



  192身世曝光（一）

t.xt.小`说`天.堂
乔津帆的手掌带着魔力一般，不，更确切的说，晚晴感觉到自己也许是着魔了。

当乔津帆按着她坐到了桌前，看着桌子上精致而独特的小型蛋糕时，上面巧克力镌刻着的名字，就像是温暖的溪流，注入了她的血液之中一般，让人忍不住沉浸在这股魔力中。*

“许愿，吹蜡烛！”

乔津帆的声音不似狂风暴雨，只是和风细雨，润物无声。

晚晴从来都不是矫情的女人，可是这一刻，闭上眼睛，双手合十，虔诚的祈祷。

乔津帆，在这如同七月盛夏的婚姻风暴里，遇到你，是我夏晚晴的幸运。

“生日快乐！”

与他对视，晚晴只觉得这个生日，已经是她人生中最快乐的生日了。

这一刻，晚晴相信，生命里，有一种叫做璀璨流转的梦幻，有一种叫做此生无悔的感激。

“乔津帆，谢谢你！”

晚晴捧着蛋糕，却是眼底里只剩下乔津帆的样子，他微微勾起的唇，他约莫期待的眸，他静静守候的笑，乔津帆，你不仅仅是救赎，更是希望。

“生日蛋糕，不能光看着，要吃的！”

眼看晚晴比烛火还闪耀的眸光，里面的雾霭弥漫，像是蓬莱之巅，纯净清幽，乔津帆的唇角，咧开了更大的弧度。

“嗯！”

露台上，有着如同艺术节灯光般的璀璨与妖娆，却不是喧嚣的光芒，而是温馨宁静，不比任何一个高档酒楼的情侣专座，更有一番事外桃源般的迷离，乔家的手笔，无时无刻不显露在别墅的每一处设计上。靚靚小说网更多精彩小说

“一直以为这里，派不上用场呢！”

乔津帆望着周围明灭却不晃眼的灯光，略微感慨。

“以后，有什么值得庆祝的事情，我们都来这里吧！”

晚晴吃了一口蛋糕，四下望去，发现这里可以俯瞰乔府周围的一草一木，就像是站在了山巅，看着松涛，看着云海，看着绿树轻轻，看着生机昂然，让人忍不住喜欢这里。

“好！”

乔津帆端着一块蛋糕，和她一样，站在围栏边，环视周围的一切，最后望向彼此的眼睛里。

夜静静的，他们都没有说话，而是安静的吃着，享受着……

蛋糕吃完，晚晴看着箱子里，一盒子整整齐齐的没有充气的气球，还有一边的充气筒，乔津帆取出来充气筒和气球后，拿出了两只荧光笔，一只桃红色的，一只鹅黄色的。

“这个给你！”

乔津帆把荧光笔交到了晚晴手里，晚晴有些想笑，不知道他要做什么，只见他到了露台入口处，按了一下某个开关，灯光熄灭了一半，顿时整个露台更幽迷了一些，浅浅轻轻的音乐，却是能够听出来那犹如是诗人来朗诵似的基调：祝你生日快乐，祝你生日快乐～

“干什么？”

晚晴笑着，看着乔津帆充好了一个浅绿色的气球递到了自己的手里。

“帮你许愿！”

乔津帆脸上一种淡淡的笑容，然后指了指气球道：

“知道潘多拉的盒子吗？现在我们把它打开！”

“桃红色的，写下美好的情绪与性格，比如，快乐，自信…。鹅黄色的写下不想要的感受和感情，比如郁闷，伤心，自卑…。”

其实很简单，晚晴听了即刻明白了，而是在乔津帆的注视下，在第一个气球上，写下了几个字：

“很开心！”

然后乔津帆接过了气球，把它系在了一边的吊着吊兰的栅栏上，气球便在那里像是一个跳跃的音符，在微风中，在深夜中舞动。

“委屈～”

晚晴认真的写了两个字后，好奇的看着乔津帆把那个气球，轻轻一扔，让它随风而去，顿时那气球越飞越高，犹如要飞向了天空而不再回来一般，看着乔津帆近乎严肃而虔诚的放飞了气球，晚晴却是笑着笑着想哭：

“乔津帆，你真幼稚～”

但乔津帆只是淡笑，似乎一点儿都不觉得这样有损他的身份和形象。而是继续把充好的气球塞到了晚晴的手里时轻声道：

“我想让夏晚晴把生活中那些不快乐的，遗憾的通通放逐，那些快乐的，幸福的全部留下！”

晚晴就那么笑着，可是泪水却在眼圈里打转，而是接过了气球，再度认真的写下了她的情绪：感动！

不一会儿，那种标识着感动，幸福的气球，便成了一片七彩的海洋般，舞动在露头的栅栏上，而那些带着委屈，生气，难受字眼的气球，便被乔津帆起身放逐，两个人像是孩子似的，默默的坐着一件似乎很严肃，又很认真的事情，夜色下，他与她的剪影投注在露台的一角，任时光流逝，而无所察觉。

我爱你！

晚晴把这三个字写上去的时候，突然间觉得人生似乎舒畅的喘了一口气般，在交到了乔津帆的手里时，眼角里都是微笑，还有一份火热的红晕在蔓延！

看着乔津帆就这样拿着那个气球，在夜色下笑着，却始终不肯把它系上去时，晚晴接过了气球，把它轻轻的系在了栅栏上，身后高大的身形早已环住她的腰，属于情人间的吻和拥抱，自然而至。

这是夏晚晴生命里最美好，最浪漫的生日，谢谢你，乔津帆。

一夜的温暖与缠绵，晚晴被乔津帆轻轻的拍着脸颊后，终于睁开了眼睛。

“唔，乔津帆，几点了？”

她伸了一个懒腰，在乔津帆的怀里，像是慵懒的猫咪，靠的更近，更紧。

昨日的一幕幕还历历在目，晚晴不由抱紧了乔津帆，睁开了眼眸，却看着他正淡淡微笑的看着自己，但是眼神里明显有话要说：

“怎么了，起这么早？”

晚晴看了一眼壁钟上的时间，有些好奇。
wＷw：xiaoshuotxt？com



  193身世曝光（二）

t，xt,小,说,天,堂
但乔津帆的笑容在晚晴清醒后，变得肃穆了许多。

“廉浩的案子已经告一段落，廉浩本人已经承认了所有的贪污罪行！”

“雪瑶的母亲承受不住压力，脑淤血突发，进了医院抢救！”

“法院判雪瑶与贪污案毫无关系，没收了廉家所有的财产！”*

晚晴听完乔津帆一句又一句的陈述，脸上已经紧张而着急起来，整个人也顿时坐了起来，连忙准备起身去打电话给雪瑶，却被乔津帆的手按住。

“去换衣服，我们这就去医院！”

晚晴点头，已经赶紧起身去换了衣服，路上乔津帆和晚晴都没有怎么说话，显然乔津帆更懂得她的担心和关心。

希望雪瑶的妈妈会没事，晚晴心底里忍不住祈祷着，但是刚一到了病房门口，晚晴便知道了结果，晚晴顿时愣在了门口。

面无表情的医生，随便安慰了两句的小护士，躺在了病床上再也不会醒来的苍白的中年女子，以及雪瑶虽然没有哭出声，却肩头剧烈颤抖的背影，晚晴的心也跟着一抽一抽的疼，家破人亡也不过如眼前这般。

肩头乔津帆的手掌无声的拍了拍晚晴，晚晴转眸，看着乔津帆的鼓励，便已经点头过去，这个时候，能够安慰和照顾雪瑶的人，恐怕也只有她一个。

病房内晚晴无声的陪着雪瑶，送上了纤细却坚定的肩膀，为她擦拭着泪水。靚靚小说网更多精彩小说

饶是如此犀利豪爽的雪瑶，却是外强中干的脆弱。

下午，当雪瑶的母亲已经被送入了太平间，并且得知乔津帆早已为她把医疗费垫上的时候，晚晴被雪瑶紧紧的抱在了怀中，不肯放手。

“雪瑶，要坚强啊！”

晚晴任由雪瑶搂紧，也搂着她，像是一对姐妹一样，给予雪瑶鼓舞和温暖，一道高大的身形经过，不由顿了一下，看着搂着雪瑶的晚晴，深邃的眸子里微微的一闪。

“对不起，雪瑶，没有在你最需要的时候陪在你身边！”

晚晴歉意的话语，即刻换来了雪瑶的否决和感激。

“不，是我亏欠你太多，除了你，没有人敢在那个时候默默的帮助我，夏晚晴，认识你，是我廉雪瑶这辈子最值得庆幸的事！”

“只有夏晚晴没有嫌弃过我。”

雪瑶再度抱紧了晚晴，晚晴只能安慰的拍着她的肩膀道：

“别怕，无论现在，将来，我们都是好朋友，无论别人怎么看，你都一定要好好过！”

这样的夏晚晴，是温暖而体贴的，是坚强而柔和的，是善解人意而坚定勇敢的。

晚晴感觉到有目光投来时，不由顺着方向看了过去，却见得握着一张像是检查单的莫凌天，似乎刚刚转身而去。

高大修长的身形，有些陌生，而晚晴却有着一种幻觉，好像他一直在看着自己？

晚晴陪着雪瑶过了一天，而乔津帆帮助雪瑶垫付了所有的医疗费用后才去公司，雪瑶早已感激的一塌糊涂。

晚晴将雪瑶送进了她租的小公寓内，准备陪雪瑶过夜的，但是却被雪瑶赶了回来。

“我还有很多的事情要处理，你在我身边，反而不好，夏晚晴，回去吧，你给我的安慰已经很多很多，我现在没有多余的时间伤心！”

看着雪瑶眼底里坚强的光芒，晚晴方才放心的离开了雪瑶的公寓，路上给乔津帆汇报了所有的情况，然后决定去工地找他，经历了这样的一天，心底里沉甸甸的，只想有乔津帆陪着，似乎就可以消弥所有的疲惫。

“我左边房区在入口处的临时办公室内等你，路上注意安全！”

乔津帆的声音，一如既往的温润，似乎再大的困难，再大的难题，有他在，都可以一世安然，晚晴微微的笑着，向着有乔津帆的地方赶去。

晚晴开着乔津帆特地留下来的车子到了工地，将车子刚停放好，便准备开门时，便听得嘭的一声，隔着一个桑塔纳轿车，莫凌天的高大身形走了出来，然后莱雪从副驾驶座上着急的走了出来。

“凌天，凌天！”

晚晴听到了莱雪那着急而委屈的呼唤，可怜楚楚的声音，带着央求和急切，然后莫凌天停止了步伐，一脸冷漠，俊脸如霜，晚晴的手按着车门，却是进出不得。

“对不起，凌天，我是太在乎你了，所以才生气的，我不是故意怀疑你的，也不是要故意和你吵架，你知道的，夏晚晴那么爱你，怎么可能就突然爱上乔津帆呢，肯定是做戏，你昨晚那么帮她，我心里真的很难受，你相信她，不相信我～”

晚晴顿时觉得心头冒出来无名怒火，真的想站起来更莱雪一巴掌。

“我相信她，是因为我相信她恨我！”

莫凌天冷冷的回驳，似乎不愿意多说，而晚晴不由回想到了昨晚莫凌天的阻止，如果不是他，她估计真的一激动起来就和小薇扭打起来了。

他信她，是因为他相信她恨他？

晚晴心头怔住，不由苦笑，爱他时，他不信，恨他，他反而信了。

也难怪，她表达的那么清楚，他不相信才怪呢。

“凌天，凌天～”

莱雪马上跟着已经起步离去的莫凌天，俩个人的身形渐渐远去，而晚晴下车后，却是心头微微的爽，看得出来莫凌天虽然在乎莱雪，但是也不会任由她一直无理取闹下去吧？

和上次过来时一样，乔津帆第一时间送给了晚晴一个安全帽，戴在她脑袋上时，还认真的打量了一番。

“发现夏晚晴戴安全帽都很漂亮！”

面对他的打趣，晚晴却是抱住他道：

“乔津帆就是我的安全帽！”

门边，手中握着长长一卷的图纸，面容冷漠的男人，在敲门，是莫凌天。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



  194身世曝光（三）

txt?小说/\天、堂
看到莫凌天，晚晴自然的收敛了所有的笑容，而是本能的严肃了自己的面孔，和过去刻意在莫凌天和莱雪面前秀恩爱不同，现在是发自内心的幸福。

但正因为是发自内心的幸福和欢喜，并不需要在外人面前炫耀表现，所以自然的收敛，只是当这个人是莫凌天时，收敛之余，晚晴自然也不会给莫凌天好的脸色，所以乍一看，是莫凌天打扰了他们的好事。*

“要忙了？”

晚晴看着乔津帆，从二人的表情中，已经察觉到他们有正事要做。

“嗯，之前做的结构图，架构师设计的不合理，我要求他修改了，现在复核一遍！”

晚晴听着乔津帆解释，已经起步准备离开房间，并不想打扰他们做事。

“没关系，坐那边浏览会儿网页，用不了多久！”

乔津帆却阻止了她出去的步伐，而是示意晚晴到那边的笔记本边上坐着，晚晴很是听话的过去，打开了电脑，正好看到新浪网页，便准备浏览浏览。

“国税局局长廉浩因为贪污受贿款额，多达2个亿惊人数字，已于凌晨四点招供了所有的罪状，目前已经伏法…。”

晚晴细细的浏览那些字眼，然后又看了几条新闻，最后不自觉的把视线转向了那边讨论问题的二人身上。

乔津帆清雅卓尔，只是随便的坐在那里，在此简单而略显寒碜的办公环境下，他更像是一个遗世独立的谪仙般，那唇角微微的抿着，眉眼间略微清波转动，举手投足间，有着一种指挥若定的沉稳，只是这么看着，就有种吸引人眼球的魅力。靚靚小说网更多精彩小说

似乎意识到了晚晴的注视，乔津帆在讨论了一个细节后，看了晚晴一眼，晚晴调皮的伸了伸舌头，示意他们继续，然后又乖乖的去看网页。

但目光还是不自觉的会转移过去，因为莫凌天一向冷漠的脸上有一份淡淡的震动。

“看来是我低估了乔副总的专业水平！”

如果莫凌天和乔津帆没有如此尴尬的关系，如果不是作为情敌的对手，晚晴甚至怀疑，他们可以做朋友，晚晴从莫凌天那鲜有的，略带着激赏的目光中，看到了他对乔津帆的另眼相看。

晚晴感觉着世事真会开玩笑，明明是对手，却偏偏有共鸣。

“还有这里，也要这么做！”

乔津帆双手交握，十指扣拢，认真的看着图纸，然后抬头看着莫凌天，二人目光交错，大有不谋而合之意。

也在这时，突然间四周一片黑暗，唯有晚晴面前的电脑还在闪烁，居然在这个时候停电了？！

乔津帆看了一边头顶不再亮起的灯光，脸上微微严肃，因为即便停电，一边的储备发电机也会自动运行的，最起码的他的办公室，不会停电的。

但显然停电是常有的事，乔津帆已经从旁边的抽屉拿出来打火机，点燃了早有所备的蜡烛。

“乔副总，乔副总～”

下面有人喊，而乔津帆已经起身打开房门，晚晴只感觉到一阵风卷了过来，似乎整个房间都充斥着凉意，什么时候外面起风了？

“乔副总，连续使用八台机器，又短路了，发电机下午坏了还没有修好！”

有人赶紧汇报情况，深怕职责不明而受罚。

“我出去看看！”

乔津帆开口这么说的时候，目光自然的从晚晴的脸上，转移到一边面色平静的莫凌天脸上，而晚晴已经起身道：

“我陪你一起去！”

晚晴唯恐是走晚了会丢了命似的姿态，让背后的人，目光从图纸上抬起，那冷酷的脸上，多了一份迷惑。

然而刚打开了房门出去，外面的狂风和雨点，便急促的席卷而来，晚晴只觉得凉风透过了衣服，整个人都有了冷意，比较要秋天了。

“外面风大，你回去！”

乔津帆的声音带着毋庸置疑的命令，晚晴一愣，四周一片黑暗中，身后的房子里，莫凌天却不为所动一般，没有出来，当然，也有一个重要原因，因为他那张冷酷的脸，下面的人更喜欢找乔津帆。

“津帆～”

晚晴有些迟疑，她并不是怕莫凌天，纯粹是讨厌，而不喜欢和那样一个人共处一室。

“回去，乖！”

乔津帆的声音温柔了许多，晚晴顿时间便没有了坚持的骨气，乔津帆总能融化她所有的倔犟的因子，让她不得不柔软而包容。

“那你小心！”

晚晴说着，却把头上的安全帽拿下，垫起脚尖给乔津帆带上，然后眼底里的带着鼓舞道：

“去吧！”

乔津帆欣然一笑，已经有人撑着雨伞，拿着蓄电灯过来迎接乔津帆，看着他高大的身形融入夜色，似乎都能够感觉到他听着旁边的人认真的汇报着情况的样子。

晚晴微微一笑转头回房，却看到了莫凌天那双如同鹰隼般的眼睛，居然在盯着自己。

晚晴没有移动脚步，任由身后的风吹在背上，卷入房间，烛火闪烁，风中摇曳，却不肯走进去。

因为她感觉到了莫凌天似乎哪里有些不对劲了，以前他可是连看自己一眼都懒得看得，说什么话时，他都会从鼻息里带着一种冷哼般，那么冷漠的看着她，但是此时此刻，莫凌天看着她的样子，似乎他们才刚认识似的。

这感觉有点儿让人觉得怪。

如果再不进去，大风真的要将蜡烛吹灭了，但是莫凌天却只是微微收起了目光后，并没有出去的意思，晚晴顿时心下一横，便准备进去。

晚晴身形一动，还没有来得及关门，一阵骤风袭来，眼看那张快要把一张办公桌占据的图纸就要刮起来向着蜡烛飞去，晚晴想也没有多想，早已飞奔而去，与此同时，莫凌天也早已眼疾手快的去抓住那张图纸。
w w w.x iaoshu otx t.c o m



  195身世曝光（四）

t,x\t,小,说天,堂
晚晴离图纸较远，所以去势更急，远在莫凌天伸手之际，她已经飞奔而去，半个身子趴在办公桌上时，人已经去抓那飞舞的图纸，而莫凌天的手和她同时，抓住了图纸。

甚至，他的手还抓住了晚晴的俩个手指头。

晚晴愣住，蓦然抬头，看着莫凌天时，他的目光正在看着自己，而他的手却没有放开。*

晚晴一愣，有些没有反应过来，结果俩个人四目交接之际，只听到背后一道锐利的声音喊起：

“夏晚晴，你在干什么？”

莱雪的声音响起来时，晚晴还没有站直身子，却被她狠狠的拉开了，手中图纸也因为这突如其来的拉力，而一下子松开，同样，莫凌天也没有料到莱雪会如此突如其来，没有抓住的图纸，就这么一掀，就向着蜡烛再次倒了过去。

图纸一沾上烛火，即刻间滋滋的响了起来，哪怕一边的莫凌天第一时间抢救，那图纸已经被烧了个大窟窿，晚晴转身看着气势汹汹的莱雪，也气不打一处来。

“你干什么？”

迎上晚晴火大的视线，莱雪没有在乔府的柔弱可怜模样，却是用一种鄙夷的语气，带着气恼的质问道：

“我干什么？夏晚晴，你还要不要脸，昨天故意找人给凌天送饭菜，今天又故意出现在这里，明知道凌天不爱你，还这么死皮赖脸的缠着他，有意思吗？”靚靚小说网-最新章节

迎上莱雪的居高临下，气势汹汹，晚晴不由冷笑着道：

“我对你的莫凌天没有一点儿兴趣，除了讨厌，就是厌恶，就是恨！难道你听不明白吗？”

晚晴不理会一边莫凌天那冷漠的脸似乎又降低了几度，而是看着他不卑不亢的道：

“麻烦莫先生和你的女友好好解释清楚，不要随便就往别人头顶扣屎盆子！”

晚晴这么说的时候迎上了莫凌天那眼底里微微闪动着幽冷的光芒，却是毫不畏惧的逼视过去。

“凌天你不要听她说，没有爱，哪里来的恨，她越恨你，就说明她还在乎你，她就会想尽办法想得到你～”

莱雪赶紧过去拉住了莫凌天的手臂，而莫凌天的脸阴沉沉的，却是眸光一垂，落在了莱雪的脸上道：

“小雪，够了！”

想必莱雪是没有料到莫凌天如此严肃而略微带着薄怒的语气，听得莫凌天如此严厉制止的声调，更是一下子委屈了起来。

“我～凌天，你现在是不是觉得她的好了？你是不是看着她顺眼了，你是不是越来越讨厌我了？”

莱雪已经没有了刚才骂人的气势，明明得了便宜还卖乖，只见她顷刻间委屈的泪人儿，那种娇弱而动人的样子，似乎是晚晴欺负了她一般。

然而莫凌天没有看到她委屈一般，却是冷着脸道：

“这张图纸，决定了整个工程的新部署和进度，夏晚晴不过是抢救这张图纸！”

莫凌天的解释让晚晴真的怀疑，是不是突然间莫凌天哪里变了，好像不知不觉中为她说话？

“我～你和她单独在一间房子里，刚才那样子，你让我怎么想？”

莱雪肯定没有料到莫凌天会如此的语气，如此的为晚晴说话，更是咬紧了唇瓣，委屈的为自己辩护着。

但莫凌天却没有听到一般，阴着脸把图纸放在了一边避风处，起身便准备出去。

“唉，凌天，你去哪里？”

在看着莫凌天已经起身要离开房间时，莱雪脸色着急，却不忘记狠狠的瞪了一眼晚晴，扭头就追了出去。

晚晴看着莱雪急急忙忙的身形消失，不由感觉到整个房间里终于清静了些，真不知道莱雪在紧张什么，难道她对于莫凌天所谓的爱还不自信？晚晴犹然记得莱雪昔日嚣张的嘴脸，真是希望有个女人把莫凌天抢走好了。

莫凌天和莱雪走后没多久，来电了，然后外面的风势也减小了不少，就像是老天爷的一场玩笑似的，风一小，雨也停了，整个工地又变得灯火通明起来，远远的似乎就看到了两个人跟着一个高大身形走过来，那是乔津帆。

“保险丝又烧坏了，我让他们停了一台机器，估计是线路有问题，最近短路的次数变多了！”

乔津帆很是自然的和晚晴说着刚才的情况，拿下了安全帽的他看了一眼房间，不由问道：

“莫凌天走了？”

乔津帆问这话时，略微有些好奇，那英俊的脸上看不到多余的情绪，和莱雪的大呼小叫相比，乔津帆似乎并不觉得让她和莫凌天共处一室有什么不对劲的。

乔津帆从来都不会吃醋，晚晴不由想到了这个情况，心底里居然有些微微的失落。

但是如果乔津帆像个醋坛子似的，晚晴便觉得那不是乔津帆了。

“笑什么呢，一会儿摇头，一会儿点头的！”

乔津帆转头看着晚晴独自想事的模样，不由好奇而疑惑，认真的看着她。

“没有啊，那个图纸刚才被烧了一块，不知道还能不能用，风太大，没看好！”

晚晴说着指了指一边的图纸，乔津帆已经赶紧拿起来看，打开之后，大致看了一下道：

“没事，只是烧了这块空地！”

正看着时，却听得蹬蹬的高跟鞋上楼梯的声音，然后莱雪脸上带着气恼的样子出现在门口。

“乔津帆，你还是不是男人，为什么把自己老婆放在别的男人身边也不担心？”

“夏晚晴，你刚才和他说了什么，让莫凌天这么为你说话？”

面对莱雪那似乎在莫凌天处碰了个大钉子的莱雪，那张嘴巴吐出来的内容，让乔津帆微微一怔的同时，不由严肃起来。

ps：今天三更同学们！！_
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



  196身世曝光（五）

t-xt-小,说--天.堂
莱雪的模样和口吻，带着捉奸在床似的恼怒和指责，乔津帆的脸上严肃，已经带着不容侵犯的清冷和威严：

“如果在莫凌天那里找不到信心，就来找晚晴的碴，莱雪，这样的感情注定，走不太远！”

乔津帆的话就像是在陈述着一场不可逆转的宿命一般，莱雪刚刚气急败坏的模样，此刻更是羞恼。*

“你们才走不太远，我和凌天是真心相爱！”

晚晴看着莱雪那极力笃定的样子，明明恐慌了却不愿意承认的样子，即刻又补充道：

“走不走得远，要走了才知道，如果单凭耍手段获得莫凌天的同情分，那么迟早有一天，谜底会揭穿，他会离你更远！”

晚晴并没有选择和莱雪吵架，而是学着乔津帆的样子，乔津帆的口吻，如此理性而认真的说着，却没有料到莱雪睁大了眼睛看着晚晴道：

“你告诉了凌天那件事情是不是？你以为你说那些，凌天会信，当时如果不是你，我不会大病一场的！”

莱雪用一种颤抖而更加恐慌的声音质问，晚晴被她的话弄得有些糊涂，虽然不知道她说的是什么事，但是却已经可以肯定，莱雪在过去某个她不知道的时间里，事件上，已经使用了手段。

难道这就是造成了莫凌天对她一直耿耿于怀，另眼相看的原因？

“看来那件事让你获得莫凌天的信任？莱雪，我以前怎么都被你那无辜可怜的样子给骗了呢！”靚靚小说网-最新章节

如此一说，莱雪更是脸色一变，气急败坏的否决道：

“就算莫凌天知道，也不会爱上你的，我有过他的孩子，我为他做了那么多！”

莱雪说完，不理会晚晴脸上生气的颜色，早已转身着急的夺门而去，似乎又要急着找莫凌天去澄清什么。

“夏晚晴真是瞎了眼睛！”

晚晴不由喃喃的低咒了一声，为什么之前都没有发现莱雪的伎俩呢，为什么之前被她纯真甜美的外表给欺骗了呢！

想到了三年来，莫凌天对于她的不冷不热，想到了莱雪和莫凌天一起出现在那个饭局时的样子，想到了莱雪陷害她自行坠楼梯而流产。

晚晴想要心平气和还是不能的，没有人被夺走了一段自己憧憬已久的婚姻，还当作什么都没有发生的。

但是，当乔津帆的肩头，乔津帆的拥抱，将她笼罩时，却无形中可以消弥所有的怒气，让她平静下来。

“莱雪，迟早会为自己的愚蠢而埋单的！”

乔津帆淡淡的说着，口吻里却是安慰的语调，还有一丝微不可闻的叹息，略略的心疼，却是将晚晴抱的更紧。

“晚晴，你会后悔嫁给我吗？”

乔津帆的安慰还没有结束，晚晴已经为没有那么大的委屈，而是享受着着乔津帆的怀抱时，听得他如此一问，不觉讶然，抬头，却看到了乔津帆眼底里的关心，还有一抹淡淡的紧张，似乎害怕失去她的样子，晚晴不由笑了。

“夏晚晴可能做过很多应该后悔的事情，但是唯独嫁给乔津帆，不会后悔的！”

如此，乔津帆也笑了，却是拍着她的脸颊，带着宠爱道：

“真怕你后悔，怕一转眼，所拥有的美好，都不属于自己，是一场幻觉！”

这样伤感而自嘲的话，从乔津帆的口中露出来，让晚晴不觉眼睛瞪的更大，原本对于莱雪的气恼已经被对于乔津帆的关心所取代。

“怎么会呢，乔津帆，我们要一辈子，好好的，直到生命的尽头，不离不弃！”

晚晴认真的说着，带着甜甜的笑容，那样子，也许不像是一个妻子的安慰，更是一个对于幸福生活的憧憬，从来都没有放弃的单纯。

“呵～”

乔津帆的严肃与忧心顷刻间从俊朗的脸上消融，一个自发自觉的吻，落下来时，晚晴有些推搡，但还是接受了。

当晚晴和乔津帆十指扣拢的回到了乔府时，一天无论多么坏，多么疲惫的心情，都被扫去，脸上带着自然的笑容。

三天后，当晚晴在乔津帆的陪同下，帮助雪瑶为母亲举办了一个简单的葬礼后，不由为雪瑶的将来作打算。

“雪瑶，你以后想做什么工作？”

晚晴记得雪瑶学的是财经管理，倒是很适合政府部门的工作的，但是因为廉家这么一出事，恐怕想要找一份不错的工作，就难上加难了。

“我要找一个可以赚很多钱的工作，你也看到了，我现在负债累累！”

虽然人短短一阵子就消瘦了很多，但是看得出来雪瑶的精神，并不是特别差。

“廉雪瑶，那些钱，你不必当作压力，我们是朋友，更何况，即使我们都露宿街头，如果夏晚晴饿着，廉雪瑶也会把最后的半块面包分给她，对不对？”

晚晴不由想到了以前泉山时，和雪瑶在山顶，发现迷路后，俩个粗心大意的女孩，饿着肚皮，却是分着一块面包，那时候多快乐。

记得那晚下了大雨，俩个人躲在了简易的山顶宿舍房内，一张小床，也睡的很是安稳。

“那不是压力，那是我的责任和义务，也是我的自尊和骄傲，晚晴，恭喜你，找到了这么好的男人！”

廉雪瑶却是一本正经的否决了晚晴的提议，而是看着不远处留给她们单独空间的乔津帆，眼底里一抹羡慕，一抹淡淡的波光，却是很快被压下去。

“那你去乔津帆的公司去工作怎么样？据我所知，乔氏企业对你这种优质的海龟，待遇不会差的！”

晚晴周全的建议着，因为她知道现在的雪瑶，并不是很容易找到一份满意的工作，但是雪瑶却用最快的速度摇头道：

“不，如果可以，我愿意离开这个城市。”
www.xiaoshuotxt.com



  197身世曝光（六）

t/xt.小/说.天+堂
晚晴看着雪瑶那去意已决的神色，脸上微微动容，将雪瑶抓的更紧，和她的严肃与关怀相比，雪瑶反而微微的露出来一抹笑容：

“放心吧，以我的性格，走到哪里都不会被人家欺负的，这座城市你也看到了，不适合我再留下来！”*

雪瑶的语调从容而平和，却是不改初衷，晚晴不由心下戚然，开口道：

“即使要走，也要等我和津帆的婚礼举行后，也要～见见我哥吧！”

对于晚晴这个要求，雪瑶不置一词，微微苦笑。

“明天，我把我哥约出来，一起吃顿饭，就这么定了！”

晚晴见得雪瑶并不说话，便帮她做了主意，看得出来，雪瑶似乎经历过家里的巨变之后，对于哥哥夏晚阳的那份感情已经死心了，但夏晚晴却固执的想为朋友再出一份力，固执的不相信这世上，没有奇迹。

所以，当晚，晚晴特地和乔津帆预约了时间，并且说明了意图。

“雪瑶以前喜欢我哥，我想在雪瑶离开之前，再让他们见一次面，即使没有奇迹，至少也不留遗憾。”

夜晚，晚晴因为快要举办婚礼的原因，也很是勤快的做起来面膜，一边和乔津帆商量这事！

“夏晚晴，看不出来你还这么的爱管闲事！”

他轻笑，任由她坐在他怀中不服气的憧憬着奇迹出现，晚晴眼珠子骨碌骨碌的转着，看着乔津帆一副不以为意，或者是一点都不看好的样子，不觉反驳道：闷

“乔津帆，如果是你，是不是会理智的扼杀掉所有不切合实际的念头？”

看着面膜下晚晴那张小脸，眼眸里带着严肃的样子，乔津帆微微一笑，却是认真的回答道：

“如果是我，会按照自己的计划行事，一般，不会做徒劳无功的事情！”

晚晴听了，心下一动，想着他们见面的样子，想着他的出现，不觉间搂住了他的脖子道：

“我们的婚姻，也是如此吧！”

从乔津帆见了她第一眼的时候，就已经计划好的事情吧，不然他怎么会莫明其妙对她好，他记得他曾经说过，他并非好心。

一桩计划中的婚姻，不是媒妁之言，不是门当户对，却是因为一场报复，一种同病相怜，乔津帆早已知道不会徒劳无功了么？早已确定她会爱上他么？

“我们的婚姻～比我想象中的，要惊喜多了！”

乔津帆目光中泛起淡淡的晶亮，看着晚晴那似乎有些心理不太平衡的小脸，他却是笑着，语气中多了一份感叹。

“切，就会说好听的，乔津帆，这样的你，让我总感觉到有距离，总感觉是掉进了别人的圈套里！”

晚晴虽然是带着不满，诚实的说出来自己心头的想法，但口吻却没有特别生气的意思，因为无论怎么样的开始，他对她，并没有刻意的去伤害过。

“呵，那老婆对这个圈套，是不是很满意～”

听着她娇嗔的声音，乔津帆揭开了晚晴脸上的面膜，晚晴一惊道：

“你干什么呀？才贴了一会儿呢！”

但是乔津帆已经就势把面膜拿走，然后俯身压住了她的娇躯，堵住了她的娇呼，俊美的脸如同采撷一枚意外甜美的果实般，笑着将她吞入腹中时，不忘记补充道：

“这样还有距离么？”

晚晴被乔津帆羞的脸色通红，却看着他眼底里柔光如海，心早就被融化掉了一般。

“这也不能掩盖你大灰狼居心叵测的事实～”

她低哼一声，当他驰骋在她柔软的心扉时，埋入他怀中小声的抱怨着。

“夏晚晴，并不是偶然的爱情，才叫爱情，也不是计划中的婚姻，就是不幸的婚姻，你不觉得夏晚晴配乔津帆，正相得益彰吗？”

他笑着，吻着她的耳垂，俩个人似斗嘴，似亲密，似融入彼此的心。

“乔津帆，其实你是只大灰狼！”

当晚晴沉浸在身体的极限愉悦中，不可否认这段婚姻生活，远比她想象中的要幸福的多，尤其是此时此刻，她和他之间，找不到任何空隙和距离，这个时候的乔津帆，总是脱去优雅的外衣，脱去那些清冷高不可攀的表相，将最真实的他展露在她面前。

“所以，吃掉了夏晚晴这个小红帽！”

他拥抱着她，满足的声线，性感而欣慰，晚晴在乔津帆的怀中微笑着睡去时，似乎还听得乔津帆理智的评价着雪瑶和夏晚阳：

“一个比夏晚晴还倔犟的女人，一个根本对妹妹的好友有任何念头的男人，隔着利益和权势，可能性基本为零！”

事实和乔津帆预测的基本上没有什么区别，当四人一起晚饭的时候，夏晚阳看着桌边还坐着廉雪瑶时，脸上还是闪过了一抹不解，而雪瑶更似乎没有了从前的念头，面容平静的让晚晴不觉微微失落。

甚至晚晴和乔津帆还没有来得及撤离现场给他们创造机会，夏晚阳已经开口道：

“小晴，我还有一个重要饭局，等明天有空再陪你们！”

夏晚阳是晚晴特地叫过来的，晚晴还没有来得及说什么，雪瑶已经起身道：

“如此良辰美景，你们俩个好好享受一下吧，我也有事，先走一步！”

晚晴看着如此分道扬镳的二人，不得不轻轻叹气，看来感情真的不能勉强。

“又被你说中了！”

晚晴心底里不太畅快的吃着东西，不忘记抱怨乔津帆一声，而乔津帆却是不以为意的样子，微微笑着，目光随和。

晚晴不知道，此刻的她与乔津帆，在别人的视线里，是那么令人羡慕。

不远处的雪瑶，唇角微微的勾起，毅然转头而去。
w w w/xiao shu otx t.com



  198身世曝光（七）

txt?小说/\天、堂
晚晴第二天特别邀请了雪瑶一起吃饭，面对晚晴的遗憾，雪瑶却是一脸的坦然而无怨，却是揭开了晚晴之前所不知道的过往。

“其实，我爸爸这次突然间让我回国，就是想让我赶紧找个不错的男人嫁了，首选就是你哥，他知道我和你关系好，但是被我拒绝了，后来被逼着相亲，还特地去刘部长的派对上去认识人。*

那些男人是有头有脸，但是个个都拽的二五八万的，虽然没有说他爸是李刚，但是那种眼高于顶的，那种看着就心怀鬼胎的，夏晚晴，你知道吗，这年头的好男人，真的是绝种了！”

看着雪瑶一脸不敢恭维的模样，却是真的没有把夏晚阳对她无心的事实放在心上一般，晚晴才算是松了口气，不然不仅没帮上忙，反而让雪瑶更受伤害了，这不是晚晴所期望的。

“也许是缘分还未到，其实，好男人可能并不是精心挑选就有的！”

晚晴出口安慰着，心底里却想着乔津帆，眉眼间不自觉透露出来一种幸运而感激的喜悦。

“好了好了，你不就是想告诉我，乔津帆就是你逼不得已选择的，又恰巧是一个帅气多金又温柔的绝种好男人么？”

雪瑶口吻有些醋醋的，一脸不敢恭维的模样，揭穿了晚晴的小小心思，晚晴不由愣住，真没料到雪瑶会如此口不留情，不由辩驳道：闷

“乔津帆，并不是什么绝种好男人，他只是一个过份追求完美与理性的男人，金钱，外貌，温柔，那些都不过是一个男人的附加条件，我所幸运的，是在这些基础上，乔津帆在乎我而已！”

晚晴迎上雪瑶那认同的目光，只听得雪瑶赞叹道：

“俩年不见，夏晚晴真的成熟了不少！”

晚晴却是摇头苦笑：

“我这是破茧成蝶，如果没有莫凌天给我上这么重要的一课，夏晚晴还是一个不知所谓的顽固分子！”

雪瑶即刻间不屑一顾的口吻道：

“以后少提那个男人，想想就让人恶心，莱雪那种女人，你还记得吗，那次咱们去泉山，她硬把钥匙给你了，结果第二天咱们下山回来，她那样子，好像是我们多对不起她似的，得了一场大病，还莫明其妙被莫凌天那个家伙给冷脸以对了好多天！”

晚晴却是被雪瑶这话，一下子惊醒了记忆，不由想到了莫凌天所说的话，以及莱雪特地追问泉山的事！

从那个时候开始，莱雪便已经暗中做了手脚了吗？

晚晴犹然记得，莱雪找着理由把山脚下宾馆的钥匙塞给她时的诚恳模样：

“晚晴，钥匙你拿着吧，我没有你们的体质呀，我就不爬山了，我去市里逛逛，我一逛很晚才回来的！”

晚晴当时不以为意的接下了钥匙，却没有料到会在山上迷路，若不是那个挑山工帮忙和提醒，她俩真的要成失踪人口了。

“小姑娘，到山上住一晚上再下去吧，晚上下山，多危险！”

那个时候，晚晴压根儿把钥匙这种事情给忘了，因为平时都是莱雪细心，都是莱雪保管钥匙的！

那一夜下了雨，那一夜莱雪淋雨了，那天清晨，莫凌天来了，把生病的莱雪急急送到了医院。

当时不觉得什么，现在想来，很是蹊跷！

从那个时候开始，莫凌天就对她没有好印象了吧！

晚晴不由脸上肃穆，想到了莱雪，让人忍不住咬牙。

但晚晴并没有冲动去找莱雪理论，去找莫凌天去证明自己的清白，且不说莫凌天会不会相信自己，但凭今时今日已经拥有了幸福，晚晴也没有必要即刻去兴师问罪。

只是，绝对不能这么便宜了莱雪！

“怎么了，想到了那对狗男女，又不高兴了？”

雪瑶看着晚晴发呆而脸色难堪的样子，担心的问了起来，晚晴连忙摇头道：

“没事！”

如果告诉雪瑶莱雪所作所为，估计她会立刻找到莱雪去兴师问罪了。

“没事就好，莫凌天这种垃圾不值得你难过，乔津帆这么好的男人，你要好好珍惜！”

听着雪瑶由衷的赞叹着乔津帆，晚晴心底里不快便减少了许多，抬眼却看到了雪瑶眼底里淡淡的清冷和苦涩道：

“走，为庆祝夏晚晴有一个幸福的归宿，我们去喝酒！”

雪瑶拉着晚晴，不给晚晴反驳的机会，已经向着饭店对面的酒吧赶了过去。

“喂，雪瑶，我不会喝，也不能喝，最近那个～”

晚晴想到，乔老夫人那天特别提醒来者，说是不让她喝酒，怕如果怀上了孩子，对孩子发育不好，当然这话，晚晴没有说出口。

“夏晚晴，是姐妹，就再陪我这一次！”

雪瑶口吻中多了一份坚持，晚晴无奈，只得跟着雪瑶去喝酒，不过她并没有陪雪瑶喝酒，而是点了饮料陪在左右。

显然，最近的打击让雪瑶险些崩溃，尽管她已经从容的接受了事实，但是心底里一定还深深的伤着吧。

晚晴看着雪瑶一杯一杯的喝着，知道她酒量好，但还是阻止了起来。

“雪瑶别喝了，这样容易醉的！”

“无论怎么醉，怎么麻木，总有清醒的时候，雪瑶，酒，不宜多饮，回去吧！”

是人，活着总有要经受炼狱般的苦难的时候，生活没有一帆风顺，人不能被命运左右了脚步，这是夏晚晴的人生信条。

雪瑶不再多说，而是脚步有些不稳的率先走向了停车库。

晚晴连忙赶上去扶住了雪瑶，并没有注意到停车库里一辆正准备启动的车子，却是没有了动静。

ps：上一章中，乔津帆的话：一个根本对妹妹的好友没有任何念头的男人！少了个‘没’字，呵呵，补充说明一下哈，手误。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



  199身世曝光（八）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
晚晴追着脚步虽然不稳，却走得极快的雪瑶，看着她难受的趴在了车头上久久不动，正担心她是不是喝的不舒服想吐，却看到了雪瑶肩头一颤一颤的样子。

停车库里压抑的哽咽声传来，晚晴的手拍在了雪瑶的肩头时，找不到合适的借口来安慰。*

“雪瑶！”

晚晴见得雪瑶似乎睡着了一般，不由用手推了推。

“以前从来不知道什么叫一无所有，也不知道什么叫孤身一人，即使身在美国，即使身边的人全部说着鸟语，也不觉得孤独可怕！”

“晚晴，你知道吗，那种感觉，突然间，只剩下一个人的感觉，就好像被世界遗弃了，无论你怎么抓，怎么努力，却什么都抓不到！”

“你觉得你坚强了，现实便在你的胸口插一刀，刺破你所有的坚强。”

“你觉得你可以靠自己，但是现实却告诉你，什么都是狗屁，自尊，勇气，骄傲，通通一文不值。”

晚晴听着雪瑶发泄似的话语，显然她还是醉了，清醒的雪瑶不会抱怨生活的苦难，不会如此唠叨。

“我真羡慕你，真的，夏晚晴，虽然我们在某些方面比较像，虽然你看起来也挺精英，但骨子里你比谁都单纯，对于爱情的憧憬，比我要感性的多，更比我幸运的多！”

雪瑶怔怔的开口，却是点出来了夏晚晴的本质，但是晚晴却微微苦笑了。靚靚小说网更多精彩小说

“雪瑶，这世上怎么会有那么多幸运儿呢，每个人都有自己不为人知的过去，外人看来夏晚晴是市长千金，是嚣张自我的女人，是仗着权势唯我独尊的张狂女人，甚至自以为是的女人。”

晚晴说这话时，无疑是针对莫凌天的。

但她从来没有因为莫凌天的质疑而为自己解释什么，总以为总有一天他会看出她的本质，无关于她的家世，或高贵，或平凡，都不过是一种附属而已。

可惜莫凌天没有给她机会，没有真心去体悟这些，如果不是此时此刻雪瑶醉着，晚晴可能永远都不会说出来自己心头的秘密，这个压在胸口十二年的秘密，她也有想找人倾诉的时候。

“但却不知道，夏晚晴是一个孤儿，早在十二岁那年就知道孤身一人的感觉，只是我不愿意接受悲情的角色而已，所以才会一直努力生活，装作不知道一样，让自己快乐，尽管我妈为了防止我和我哥走的太近，让我们分开上学，尽管我爸对我严厉，远没有对我哥那么纵容，但我还是很感激他们，给了夏晚晴一片生活的天空，有着快乐的同年，不错的教育，良好的工作！”

雪瑶似乎清醒了似的，听着晚晴说完这些，瞪着大大的眼睛看着晚晴，晚晴却笑了起来道：

“所以，夏晚晴从来不敢以市长千金的身份太过倨傲，夏晚晴感激着父母的养育之恩，因为家人的要求而在和莫凌天离婚后赶紧相亲，如果没有了爱情，我们还有责任，还有生活，如果没有了婚姻，我们还有自尊，还有工作，如果没有了亲人，我们还有朋友，还有坚强，雪瑶，活着，哪怕是自欺欺人，也要让自己快乐一点生活，我们不能做悲情而自怨自怜的人！”

但是雪瑶还是愣愣的看着晚晴，直到她站了起来，手指微微的伸出，用一种见鬼了似的表情，指了指晚晴的后方，然后小心却警惕的开口道：

“谁，哪个王八蛋在车里偷听？”

晚晴被雪瑶的气势惊到，心下一凛，没有料到停车库还会有其他的人，不由转头，看着那扇微微落下的车窗，很明显有人在里面。

而那辆车子，让晚晴第一时间便认了出来，整个人也睁大眼睛瞪着车窗缓缓落下时，那张熟悉而冷峻的面孔。

莫凌天！

冷酷的脸，缓缓的出现在晚晴的视线里时，似乎他们第一次见面一般，莫凌天的眼底里有一种复杂的光芒，看似冷静，却压抑着波澜，看似一如既往的冷酷，可是那脸上的线条却感觉不一样。

四目交接，晚晴心底里一阵，有一种烦乱而心慌的感觉。

莫凌天听到了她刚才的话，晚晴的心不由紧张起来。

“臭男人，你都听到了什么？”

“听到也当没听到，知道吗？”

雪瑶一时间气血上涌般，就要走过去找莫凌天说清楚，但是晚晴却扶住了她，没有让她走过去，目光直直的看着莫凌天把脸转了过去，然后启动车子开出了停车库。

“喂～”

晚晴拉住了雪瑶，却是看着莫凌天消失而去的方向，面色平静。

“怎么就这么让他走了，最起码让他写下保证书，万一被别人知道了，对你影响多不好？”

雪瑶脑子显然清醒了过来，但是整个人还是显得有些醉意，眼看恨不得追上去找莫凌天理论。

“算了，雪瑶，他应该不会说出去的！”

以晚晴对莫凌天的认知，再不济，再冷酷，再看不惯她，也不会这么八卦的，只是心下有些感叹，世界上的秘密果然不能说，一说就会漏风。

“那怎么行，人都有阴险的一面，他不说不代表他不会喝醉了的时候，不小心说出去，谁～”

雪瑶正唠唠叨叨的说着时，突然间听到了啪嗒的一声，更是一副紧张的模样四处望了过去，

晚晴也不由疑惑的四处看了看，甚至走到了车尾去看看是不是有人，但是寂静的停车场，除了她们俩个，再也找不到第三个人的影子。

“走吧！”

晚晴拉着还有些惊疑的雪瑶，却是比雪瑶镇定了许多！

ps：先送上一更，柳明天早晨起来再写，睡啦亲们
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



  200身世曝光（九）

t@xt`小$说$天"堂
路上，雪瑶的目光不时的落在了晚晴的侧脸上，就好像是重新审视着一个人一样，从刚出停车场的关心，到更多的惊叹和感激，晚晴明白雪瑶的心思，也不转头，而是认真的开车。

“有没有找过，查过自己的父母是谁？”*

雪瑶还是忍不住开口询问，晚晴看了她一眼，露出来一抹淡淡的笑容。

“没有任何线索，除了知道不是爸妈亲生的，无从考证！”

那种滋味并不舒服，尤其是当年年少，顷刻间失落的感觉，再也不觉得自己是父母手心里的小公主的感觉，自尊与自卑，自傲与自怜，那种矛盾的感觉她都承受过。

书房里父母的争执，犹如就在耳边，爸爸的无奈，妈妈的坚持。

“眉巧，你未免太小心了，孩子们还小，小晴根本不知道自己不是我们的女儿，她只是喜欢和晚阳一起玩耍罢了，大了自然会好起来！”

爸爸的声音里略微带着一丝颤抖，听得出来他是偏袒自己的，因为不能和哥哥一起上学，晚晴闹了整整三天。

“小？十二岁了，什么都懂了，她不知道难道我们不知道吗？现在的小孩子早熟的狠，一个不小心，就容易出问题的，小晴这么粘着晚阳，如果不说是双胞胎，别人看着还真奇怪呢，这件事就这么定了，与其将来发生什么不可以控制的事情，不如现在就杜绝掉！”靚靚小说网-最新章节

妈妈的声音，分外坚持，当年晚晴并不是很清楚，但是随着时间的流逝，年龄的增加，以及每一次和哥哥一起时妈妈的体贴提醒，晚晴渐渐明白了她所担心的原因所在。

“小晴回来，那是男孩子玩的，你跑过去干什么？”

有一次晚晴不小心趁夏晚阳洗澡的时候，恶作剧的从浴室里把他的睡衣和浴巾都偷偷运了出来，结果被妈妈狠狠教训了一通。

“那是你哥哥，你一个女孩子，怎么没有一点儿羞耻心～”

“有什么事情，问我，不要懂不懂跑去问你哥哥！”

……

往事历历在目，硬生生的被拆离的感觉，那种被监视着的亲情，在晚晴逐渐懂事时，而不断疏离，哪怕后来夏晚阳有意靠近，甚至拉她去烧烤，去和别的孩子们一起玩，但都被晚晴断然拒绝了。

那个时候，晚晴也曾负气，寻找属于自己的家，但是最后没有任何收获。

“恨他们吗？亲生父母？”

雪瑶再度追问，无论如何，没有人愿意做被父母抛弃的孩子，但晚晴却是一愣，看着雪瑶关怀的眼眸，摇摇头道：

“没有爱，也没有恨，只是感觉很遥远而已，后来渐渐接受了这个事实，也看得开了，我想我的现状并不糟糕，而选择放弃我的父母肯定有他们的原因。”

雪瑶的手轻轻的搭在了晚晴的肩头，轻轻的拍了拍，晚晴却是微微笑了。

“无论如何，都要谢谢你，晚晴，我们都要坚强，快乐！”

雪瑶的公寓门口，俩个朋友之间似乎更近了，当一个人让你分享这世上最隐私的秘密时，无疑是配的上知心二字。

告别了雪瑶之后，晚晴驱车回去，不由想到了在停车库遇到了莫凌天的那一幕。

心底里还是默默有些沉重的，曾经忍不住想和莫凌天坦白的秘密，没有说出口，却在已经放弃，如此受伤，更多憎恨的时候，被他听到！

老天爷还真是会和她开玩笑，莫凌天，不会把这个秘密告诉他人吧？！

晚晴看了看自己的手机，却是最后克制了去亡羊补牢的冲动。

“回来了？雪瑶怎么样？”

乔津帆的询问声响起来时，晚晴已经收敛了自己的思绪，而是抬头微笑着道：

“我想她会坚强面对！”

晚晴任由乔津帆揽着肩头坐在了沙发上，喝着他递过来的香茗，浅浅辍了一口，所有的那些担心的，忧虑的，曾经一度孤单而找不到归依的感觉，在乔津帆身边，似乎通通的都消失了，只有和他在一起时的宁馨，平静，还有丝丝的幸福。

“嗯，明天我们去你爸妈家！”

乔津帆似乎也很惬意，俩个人在一起时，似乎什么都不做，只需要这样单纯的黏在一起，就是很幸福的事。

“哦！”

晚晴点头，却是看到了楼上乔老夫人不知道什么时候站在了走道上向下看着他们。

“奶奶～”

晚晴连忙打了个招呼，看到乔老夫人满意的点头道：

“嗯，再过几天就婚礼了，明天去你爸妈家把该有的礼数都补上，记得早点回来！”

晚晴连忙点头，以为乔老夫人说完便会回去，却不料她又开口道：

“平时你们俩个注意点，有了喜讯第一时间告诉奶奶！”

晚晴先是一愣，却在乔津帆点头时，已经脸上微微红了起来。

“知道了，奶奶，您放心，我和晚晴会注意的！”

晚晴推了推了乔津帆，后者却笑的更开心起来，在她耳边轻语道：

“我那么努力，相信我们的宝宝，不久就该来报道了！”

晚晴不觉间算起来例假的日子，不就是最近这几天么？

不觉间抚摸到小腹，有些憧憬起来，如果有个可爱的孩子，一个属于她和乔津帆的孩子，那么夏晚晴在这个世上又多了一个至亲至爱的人。

“你喜欢男孩还是女孩？”

晚晴忍不住追问起来这个问题，却感觉到乔津帆的大手覆盖在她的小手上，轻声道：

“只要是你生的，男孩女孩都喜欢！”

晚晴迎上乔津帆眼眸里的期待，也不由微笑起来，眼看乔津帆就要凑过来亲吻自己，晚晴连忙推开他。

“奶奶还在呢！”

晚晴小声的嘀咕着，乔津帆笑着就要拉她起身，却在这时，听得有人冷哼一声，大门处莱雪不知道什么时候已经回来。
www、xiaoshuotxt.com



  201身世曝光（十）

．t．xt．．小．说．天．堂．
不知道是因为看到了乔津帆和晚晴的亲昵，太过刺眼，还是因为她莱大小姐的脾气越发不好，晚晴甚至听得出来莱雪鼻息间刻意发出的冷哼声。

和往日不同的是，莱雪的眼底里有一种浓浓的讽刺和嘲笑的味道，晚晴不明白谁给她如此的骄傲，便懒得和她理论，而是拉着乔津帆一起上了楼，背后似乎还可以听到乔老夫人喊莱雪名字的声音。*

“她好像越来越讨厌我了！”

关上房门时，晚晴不觉轻笑，对于莱雪越来越明显的讨厌，有些不敢苟同。

“那是妒忌！”

乔津帆略微骄傲的口吻，却是自觉的抱紧了她，一边亲吻，一边寻找着她的敏感之处，不一会儿卧室内便蔓延了一种甜蜜厮磨的气息。

第二天早晨醒来时，晚晴感觉到自己似乎越来越困倦而疲劳起来，若不是乔津帆多拍了几次她的脸颊，晚晴还会迷迷糊糊的睡着。

“小懒猪，做什么美梦呢？”

当晚晴终于清醒过来时，发现乔津帆已经精神抖擞的模样，整装待发了。

“呃，梦到我们家到处都是小孩子，滚的，爬的，沙发上，大床上，到处都是洋娃娃～”

晚晴伸了伸懒腰，一脸幸福的样子，想着梦里可爱的孩子，都眨着眼睛看着自己，不由笑了，她真是想做妈妈了，居然做了这么离谱的梦。靚靚小说网更多精彩小说

乔津帆一向淡定的脸上，微微皱眉，却是轻啄了她一口后，一本正经的道：

“看来我们得赶紧给孩子取名字了！”

晚晴被乔津帆逗笑，不由推了他一把，两个人很是开心的模样下了楼时，乔老夫人的脸上由之前的严肃变得和蔼起来。

“什么事，这么开心？”

晚晴没好意思答，而乔津帆已经帮她回答了这个问题：

“奶奶，看来你想要抱曾孙的愿望不久就可以实现了！”

乔津帆姿态雍容，一脸惬意的回答着，乔老夫人早已满脸喜色的问道：

“已经有了？”

晚晴连忙摇头，脸红成彩霞一般道：

“还没呢，要过了这几天才能确定！”

虽然如此，但乔老夫人却不减热情，而是吩咐杨姐赶紧送上大补汤，连一边的乔季云见了也不由调侃了一下：

“妈，您当年的严厉风范，如今可是半点都找不到，等孩子出生了，您还不把整个乔府都拆了给他当玩具？”

乔老夫人听了，却是呵呵一笑，满脸的容光，又看了一眼眉梢眼角都充满了窘意的晚晴，更是期待：

“你不明白这种心情，妈现在，就和重活了一会似的，特别想有个孩子在眼前晃悠着～”

如此说着，杨姐早已把大补汤给晚晴盛了个足份，晚晴只得道谢，在乔老夫人殷切的目光下喝光，一边莱凤仪默默吃饭不说话，独有从昨晚脸色就不好看的莱雪，此刻脸色更是难看几份，只见得她冷笑一声，起身离去。

乔老夫人也不理会莱雪，仍旧是继续吩咐着杨姐要给晚晴再滋补滋补，早饭便在隆隆的关怀中渡过，晚饭，更是空前的繁盛，当晚晴和乔家人带着礼物到了夏宅时，晚晴第一次见到爸妈满脸笑意的招待客人。

显然爸妈对于她嫁给乔津帆，已经由反对变成了满意，而现在更是从心底里喜欢上了乔津帆这个女婿吧，且不说渡假村那个案子被乔家夺了大头，单就这份隆重而礼数周到，已经让爸妈格外满意。

“小晴这孩子，虽然偶尔犟了一些，但懂事听话，心地善良，没有那么多的花花肠子！”

难得妈妈为自己如此加分，晚晴静静的听着，乔老夫人也不忘记表扬自己孙子：

“我们津帆脾气也好，对人对事都不会张扬，更不会乱发脾气，对晚晴也是百分百的贴心！”

乔老夫人说这话时，不由欣慰的看了乔津帆一眼，乔津帆只是淡笑，优雅而平静，晚晴却是想到了乔津帆那不快乐的童年，父母婚姻的悲剧，不由握紧了他的手，果然他平静的脸上多了一份温柔，。

这么一刻，晚晴的心底里一片的灿烂光芒，生活的阴霾早已找不到踪迹，那些曾经突然间失落的，孤单的，倔犟的岁月便如浮云一般，被轻轻的拂去。

“妈本来想带你去添置些嫁妆，但是这两天我和你爸出差，回头让你哥带你去看看！”

当葛眉巧在晚晴正准备离开时，丢下的这一句话，让晚晴今晚的幸福，更添了一份对于亲情的满足和感激。

“谢谢妈！”

晚晴带着大大的笑容上车后，乔津帆略微促狭的口吻问道：

“准新娘好像开心的小脸都变成太阳花了！”

晚晴却是瞥了她一眼，然后傲然的扬起了下巴道：

“不告诉你，你不懂！”

晚晴如此说罢，又不由露出来笑容，这是她这么多年来最开心的一晚，晚晴以为幸福就此可以驻留，更期待着明天会更好。

幸福的婚姻不是一厢情愿，而是两情相悦，这种脚踏实地的拥有的感觉，是过去的婚姻中所不曾有的，这份被家人认可却给予鼓舞的婚姻也不是过去的婚姻所有的。

晚晴第二天下班后，便看到了等待在外面的夏晚阳，不由雀跃的奔跑而去，就像很多年前一样，灿烂而甜美的喊了一声：

“哥～”

而夏晚阳的眼底里也多了一份晚晴所熟悉的光芒，还多了一份成熟男人有的温和。

和以往的疏离与客气不同，心情很好的她，大方的挽住了夏晚阳的手臂，俩个人赶向了商场。

“先吃点儿东西，再去逛！”

夏晚阳如此建议着，晚晴点头，俩个人便进了商场的茶餐厅，却在刚一坐下时，听到了隔板当着的邻座旁，熟悉的女声响起。

ps：今天三更哦，童鞋门，明天四更！！！
www/xiaoshuotxt/c o m



  202身世曝光（十一）

t(xＴ小说"//天,堂/
“别怪我没有提醒你，如果再故意接近莫凌天，我会对你不客气！”

莱雪的声音如此的低沉，近乎让人疑惑那是她在说话，若不是太熟悉，还真是以为是一个成熟稳重的女人，在以正妻的身份警告小三呢！

晚晴和夏晚阳对视了一眼，显然，便装作没有听到一样，准备点餐。*

“如果莱小姐特地跑过来就是说这些的，那太没有意思了！”

小薇的声音响起，晚晴不觉间警惕了起来，万万没有料到莱雪会和小薇坐在一起。

“没意思？这样缠着别人的男朋友就有意思？现在的女人都这么不要脸么，看着有钱男人就恨不得不顾一切的贴过来？”

莱雪显然被气的咬牙切齿，理直气壮的指责着小薇，不知道的肯定以为她是受害者呢！晚晴不由冷笑了！

“请莱小姐自重，莫凌天和你男未娶，女未嫁，我为什么不能有权力争取，我为什么不能放弃勇敢追求，我又没破坏别人的婚姻，更没有偷偷摸摸！”

小薇说这话说的理直气壮，晚晴听了唇角不由勾起一抹弧度，这次莱雪还真是碰上了对手。

“你～那天明明是为了自己借花献佛？还装作无辜的陷害别人，你这种女人太险恶了！”

莱雪气哼哼的指责着，却听得小薇道：

“是啊，那天本来我都变心了，我想与其追求冷酷难说话的莫凌天，不如追求温和而低调的乔津帆，我不是还顺便帮了你一把吗？”靚靚小说网-最新章节

莱雪估计是被小薇气坏了，一时间没有言语，而晚晴却听出来了小薇突然间撒谎陷害自己的原因。

记得她进了乔府时，那眼底里的闪烁，似乎好奇而赞叹的打量着乔府，那一刻可能已被乔家气派豪华的家世给吸引了！

“可惜我看错了，还以为你和莫凌天感情多好呢，但是关键时刻，莫凌天帮助的是乔津帆的老婆，难道莱小姐当时没看出来吗？”

小薇果然是不知道天高地厚，晚晴迎上了夏晚阳的疑惑，只是淡笑，并不解释。

“真看不出来，小小年纪，还这么野心勃勃，又会挑拨离间！我告诉你，休想破坏我和莫凌天，凭你还不够资格！”

莱雪的话里带着浓浓的不屑，还有一种压抑的气恼。

“不野心勃勃，凤姐能出国吗？不野心勃勃，芙蓉姐姐能红到现在吗？这个时代的女人不都这么活着吗，我在用自己的方式追求自己想要的生活，有什么不对吗？如果你们感情足够坚固，根本不用害怕！”

小薇好像吃定了莱雪一般，居然理直气壮的和她对峙起来。

“你胡说什么？谁感情不够坚固？我告诉你，如果再来招惹莫凌天，我绝对不会客气。”

听得出来，有些拿小薇这种脸皮不一般厚的女生没有办法。

“我一不犯法，二不犯错！”

甚至可以想像得到小薇那摊手耸肩，很是无畏的表情和模样，晚晴微微摇头，却是认真的点着饭菜，大概是那边斗嘴的俩人没有注意到这边有认识的人，还在动着口角。

“这样吧，你不是喜欢乔家的大房子吗？你喜欢乔津帆吗？我可以帮你！”

莱雪突然间改变了策略，晚晴不由把筷子放下，真的想即刻站起来和莱雪理论，但是小薇却笑的咯咯响道：

“莱小姐，如果说之前我不知道乔津帆是那种外表无害，其实很阴险的狠角色，我才不会犯那种错误，你看看他们的感情就知道了，我有机会见缝插针吗？”

小薇的话让晚晴不由深呼吸了一口气，这个女孩子还真不是一般的势力，那天乔津帆对于她的保护和信任有目共睹，这小薇心思变的真快，继续拿起来筷子吃饭，又听得小薇开口道：

“所以，两只权衡取其利，我选莫凌天，虽然可能性不大，但也未必没有，谢谢你的晚餐，再见！”

小薇似是起身便准备走，却听得莱雪开口道：

“十万块，不要再对他打什么歪主意！”

晚晴惊讶，没有料到莱雪会开口用钱来收买小薇，小薇却回答的更绝：

“就算是你给我十万块，我还是会继续，所以，莱小姐，省省吧，虽然我很爱钱！”

小薇起身就走，莱雪追上，二人却在经过了晚晴的餐桌时，不由停驻。

今天小薇打扮的妖娆性感，低胸v字领的丝织连衣裙，那胸口的波涛更显得汹涌，看样子短短时间内又谋得不错的工作，现在正是精神抖擞的模样呢。

小薇看到晚晴只是一愣，也不多说，扭头就走，而莱雪看到了晚晴后，脸上顿时青红交接，难堪至极，显然莱雪清楚刚才那些对话晚晴都听到了，此刻对上晚晴的眼眸时，片刻的狼狈之后，高高的扬起下巴，快步离去。

“莱雪，真像是变了个人！”

莱雪离开后夏晚晴若有所悟的说了这么一句，表情显然是对于莱雪越来越失望，从前那份喜欢估计已经殆尽了吧。

“那你还喜欢她吗？”

晚晴还是很直接的问了出来，夏晚阳已经苦笑摇头道：

“你哥我又不是瞎子，如果真的要找个人结婚，就这夏晚晴这样的！”

没有料到夏晚阳会和自己开玩笑，晚晴不由笑了起来，好心情并没有因为莱雪而受多少影响，相反的，似乎比刚才还开心。

莱雪，你也有吃瘪的时候啊！

吃完饭，晚晴便和夏晚阳准备直接去商场的新品专柜，拐角处莱雪正在那边打着电话，晚晴的视线与她对上时，莱雪的脸上淡淡的鄙夷与倨傲，晚晴懒得理会她，便再度挽着夏晚阳的手臂上楼了！

ps：12号，四更，先送上一更，明早更后三章！！！
www.xiaoshuotxt.,com



  203身世曝光（十二）

t××xt×小×说××天×堂
所谓嫁妆，无须贵重，只代表夏家人的一番心意罢了，乔家不会缺了这个钱，而夏家更不会因为乔家有钱，便少了这份礼数，所以晚晴现在所享受的并不是买到了什么贵重物品，而是感受着一种被认可的婚姻的幸福。

“这个怎样？”*

夏晚阳看着橱柜里闪亮璀璨的卡地亚钻石项链，驻足流连。

“是挺漂亮，不过我估计戴不着，平时上班着装要求挺严格的，不许这么披金戴银！”

晚晴笑着，对于那昂贵却不怎么使用的钻石没有多少兴致，而夏晚阳看着她兴致缺缺，只好另换了地方。

俩人又上了一层楼，这里已经云集了本市最高档的服装，晚晴看了看不菲的价格，并没多少兴致，倒是夏晚阳目光忙碌，四处寻望。

“这件穿上看一看！”

夏晚阳目光盯在一件价值不菲的黑色小礼物上时，晚晴不由被精致迷人的礼服给吸引了目光，但是看了看价格，却是摇头道：

“不用，家里衣帽间的衣服都穿不完，买了浪费！”

正准备拉着夏晚阳就走，却发现夏晚阳站在原地动也不动，目光柔和，却是歪头重新看着自己。

“哥？”

晚晴被夏晚阳看到不好意思了，倒是有些疑惑夏晚阳的坚持。

“看来夏晚晴真的长大了，小时候为了一件连衣裙会哭半天鼻子呢！”靚靚小说网-最新章节

晚晴没有料到哥哥会突然间提起来那事，倒是有些不好意思的笑了。

“这件是我送给你的礼物，去试穿吧！”

没有料到夏晚阳如此坚持，晚晴再一次拥有了兄长呵护的幸福，原本那些压在心底里的感情，就像是沉浸在深海的游鱼忍不住要冒出来呼吸一下外面的氧气一样。

晚晴在夏晚阳的坚持下，还是去了试衣间，精致的齐膝小礼服，衬托的晚晴肌肤白皙，更显得年轻活力，又不失女人味的风情，连夏晚阳看到了也不由一怔。

“好看吗？”

晚晴还是左右旋转了身子，看着镜子里的自己后，又看了夏晚阳一眼，后者眼底里早已浓浓的满意。

“好看，包起来吧！”

夏晚阳不客气的口吻和大款没什么两样，但是晚晴知道，以哥的脾性也不会像大款似的如此奢侈，夏家的规矩极为严格，也是爸爸能够坐到今时今日位置的一个重要理由。

“太贵了！”

晚晴不由抗议，但是夏晚阳却坚持道：

“去换下来，我们再去别处看看！”

晚晴看着夏晚阳目光坚定，不由妥协，而夏晚阳却是补充道：

“这是哥送你的礼物，过去的十二年，一起补上来的！”

晚晴第一次意识到自己在哥哥心目中，是如此重要的，一直以为他不过冷漠自私，有些纨绔，有些冷傲，却不知道他其实一直把她当作最亲的妹妹，是她刻意拉开了距离。

“哥，谢谢你！”

晚晴飞转而归，翩然至夏晚阳身边，投上一个大大的拥抱，夏晚阳淡淡笑着，兄妹俩个似乎又恢复了往日的情怀。

“对不起，小姐，这里不许拍照！”

另外一名一直闲在一边的店员，却是这个时候走到了专柜不远处，低声且礼貌的提醒着那个举起了手机的女人，晚晴起初没怎么在意，却是在去试衣间时，转头看着那沿着走道离去的背影，不正是莱雪吗？

晚晴有些纳闷的想着，莱雪上这里干什么，等到换好了衣服出去，商场里早已没有了莱雪的影子。

“刚才那个好像是莱雪？”

晚晴总觉得不太对劲，如果在楼下吃饭遇到莱雪是偶然，在这里还能够遇到，就有些奇怪了。

“嗯，好像是拍了那件礼服的照片，被店员要求删除了！”

夏晚阳如此一说，晚晴自然没有继续追求下去，莱雪的举止是有点儿奇怪，但并没有找她的碴。

兄妹二人又看了不少牌子的衣服和饰品，但是晚晴的坚持下，并没有买多少东西，相反的反而给父母以及夏晚阳添置了不少衣服。

“这个包起来，这个也包起来！”

晚晴大包小包的塞在了夏晚阳的手里时，后者显然是被她这种单纯而善良心思影响到了。

“乔津帆娶你，是他有眼光！”

难得夏晚阳如此正儿八经的表扬自己，晚晴有些不好意思的嗔怪起来。

“哥，连你也取笑我！”

夏晚阳却一点儿都不含蓄的道：

“真的，如果是我，也选你这样的！”

兄妹俩个有说有笑的满载而归，这是晚晴许多年以来第一次和夏晚阳如此轻松而亲切的在一起，临别时，晚晴还有些恋恋不舍呢。

“哥，路上小心！”

晚晴像个孩子似的看着夏晚阳就那样开着车子消失在视线里，方才满足的微笑着转身而去，迎面，乔津帆早已在那里等着了。

“情绪这么高昂，逛到了十点钟？”

迎上乔津帆调侃的语调，晚晴却是在他接过了手中的包装袋子时，扬起双臂一副欢快的模样，沿着乔家的环山道，翩然旋转起来。

“呵呵，乔津帆，你不知道，我现在有多幸福，幸福的害怕，一眨眼，就是一个梦一样！”

晚晴笑着，快乐而欣慰，路灯下，她的脸灿烂的像是一颗闪闪的星子，而身后乔津帆的目光犹如大海，就那么凝视着她，面带微笑，目露宠爱。

“夏晚晴值得拥有这样的幸福！”

夜晚，俩个人的身影拉的长长的，晚晴以为这一生，就由此开始，无畏于过去，终将开往幸福的明天，那么她夏晚晴这一辈子，如雪瑶所言是幸运的。

事实上，婚礼的前一天，晚晴真的因为这份幸福来的如此快，而失眠了！
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



  204身世曝光（十三）

t!xt-小说天\堂
我们历经艰辛，踏遍荆棘，双脚染上鲜血，双眼饱含泪水，只为朝拜那一刻的幸福，这便是活着的意义。

正因为这份艰辛，才得以懂得，何为珍惜，正因为这份幸福，才得以明白，何为快乐。

晚晴发现自己笑着醒来时，不由拍了拍自己的脸颊。*

“夏晚晴，瞧你忘乎所以的模样！”

晚晴小声嘀咕了一声，却是再也没有睡意，而身边乔津帆的手臂，却是一如既往的扣在她的腰际，转脸他眉眼疏朗，安然的像是一个躺在母亲怀里的孩子一样，真佩服他的定力，居然比往常还要贪睡。

如果不是遇到乔津帆，夏晚晴的人生，将会在泥淖里挣扎，如果不时遇到乔津帆，夏晚晴的婚姻，将会在悲情中落幕。

过往种种，历历在目，莫凌天，过去了，靖嫒，过去了，生活并不会时刻将我们桎梏于苦难，晚晴相信未来的生活会更好。

悄然的落下了一个浅浅的吻，却发现乔津帆居然已经睁开了眼睛。

晚晴一怔，脸上还是囧囧的红了起来，可是唇角却带着笑意，抵上他的，没有回避。

“唔，乔津帆～”

气喘吁吁的二人，晚晴率先紧张起来，小手不自觉的抓紧了乔津帆的肩头。

“呵，夏晚晴，大清早点火，要负责的！”

乔津帆的声音沙哑而性感，目光亮的惊人，身上的温度也烫人起来，晚晴还没有来得及阻止，便觉得胸口一凉，惊呼出声时，那炽热的火焰早已将她燃烧。靚靚小说网更多精彩小说

也许是幸福的催化，晚晴不觉间忘我的投入，清晨的温度节节攀升，薄被下，结实的肩膀渐渐露出更多，晨光中的男女，舞动着原始的旋律！

“乔津帆！”

事后，晚晴眼神明亮，任由乔津帆修长的手指擦拭着她额头渗出的密密汗珠，声音黏甜而不自觉。

“我们就这样，好好的过一辈子！”

她的视线，犹如小鹿，她的红唇，犹如罂粟，她的容颜，犹如夏花。

“嗯～夏晚晴，别害怕，幸福其实很简单！”

回应乔津帆的是晚晴暖暖而柔软，结实而真切的怀抱，呵呵，幸福其实很简单。

上午，乔府上下，早已忙碌不堪，整个乔府沉浸在婚礼的喜庆之中，乔老夫人显然也一夜没有怎么好睡，虽然精神，却比平日眼袋更大了一些。

“晚晴，过来吃点东西，待会儿就没时间吃了！”

乔老夫人早早的就叫着晚晴，又吩咐乔津帆道：

“待会儿有几个重要的客人，你和你爸亲自过去迎接，不能怠慢了！”

饭桌上，乔老夫人忙着发号施令，晚晴留意到莱雪并没有出现，而莱凤仪在一边忙碌着。

“凤仪，过来吃饭，待会儿有得忙呢，那些琐碎时，交给杨姐她们就好了！”

乔季云叫来了莱凤仪，莱凤仪应了声，已经赶了过来，却是在坐下来之前，伸手递过来一个小盒子，放在了晚晴面前。

晚晴一怔，没有料到莱凤仪会有这么一个动作，倒是不由看向了乔津帆，后者也微微皱眉。

“无论过去小雪做了什么对不起你们的事情，无论我和你爸之间的感情是不是得到你们的认可，我想请你们谅解，也祝福你们白头偕老！”

莱凤仪这礼物来得突兀，让晚晴和乔津帆一时间骑虎难下。

“这是一对平安符，我特别去灵隐寺求的，祝你们一世平安，百年好合！”

晚晴和乔津帆都没有说话，乔季云脸上有些严肃，而一边的乔老夫人已经咳嗽了一声。

莱凤仪这个点选的非常好，明知道晚晴大婚在即，心情愉快，更知道乔老夫人秉持着家和万事兴，但这份礼物，晚晴却还是难以接受，接受了，就代表原谅！

“妈，您这么低声下气的求他们干什么，这婚礼能不能举行的成，还得另说呢！”

不知道何时，莱雪站在了二楼楼梯口，打扮的一身缭绕，比往常都要光鲜明媚，似是心情很好的模样，正准备出门一般。

“小雪！你胡说什么呢？”

莱凤仪听了不由着急的怒斥，晚晴却是警惕了起来，莱雪如此的自信满满，必然有她的理由。

“你什么意思？”

晚晴已经起身，却被乔津帆拉住了手臂。一边的乔老夫人已经是气的训斥道：

“真是越来越没有规矩了！”

莱凤仪连忙想开口劝解，莱雪已经开口道：

“我觉得他们的婚礼，我还是回避一下的好！”

莱雪说完已经头也不回的离开了，乔老夫人脸色难堪，却没多说，而晚晴却隐隐有些不安，总觉得莱雪那副模样，太过于平时的嚣张。

“别听她胡说，坐下来好好吃饭！”

乔老夫人看出来晚晴的不安，不由吩咐着，而身边乔津帆却是微笑着拍着她的肩膀，晚晴不觉自嘲了一下，她这不安到底来源于何处，居然因为莱雪一句话便如惊弓之鸟起来。

“咱们这个婚礼，没有那些繁复礼数，待会儿等晚晴爸妈过来，你们俩个，准时上台，接受宾朋的祝福就好，奶奶也不是老古板，神父是我特地从大教堂那边请来的，可比那些专门举行婚礼的要神圣的多！”

乔老夫人一提到婚礼就兴致勃勃起来，俨然年轻了二十岁的样子，晚晴也不由被她的情绪感染，莱凤仪送来的平安符也不了了之，没有继续强求！

上午十点钟，已经是宾客如云，整个祺园，充满了欢声笑语，一片喜庆，晚晴已然忘记了早饭的不快，忙碌着招待客人。

“少奶奶，您的礼物！”

这个时候，一个穿着制服的临时服务生，毕恭毕敬的送来了一个精致的粉色盒子。
w w w. xiao shuotxt. co m



  205身世曝光（十四）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
正准备拿着礼盒吩咐人放到礼品区，那服务生却是恭恭敬敬的道：

“少奶奶，送来礼物的人说，请您务必打开礼盒，不然过期就不灵了！”

晚晴一怔，却是想到了那次小郭送来的盒子，心底里有些不祥的感觉，但是又找不到由头，连忙问道：累

“这礼盒是谁送过来的？”

服务生诚实回答道：

“一个高个子的男人，嘴角有颗痣，其他的好像也没有什么特征，送完就走了！”

显然服务生也不会特别注意客人的模样，更不会多想，晚晴没有急于追问下去，而是略微冷静的吩咐道：

“把你的姓名和联系方式留下好吗？”

那服务生听了，连忙留下了电话号码和名字。

晚晴拿着礼盒，看着不远处一身白色西装的乔津帆，正在和乔季云招待着看起来身家不凡的重要客人，便转身选了个安静的地方，打开了礼盒。

盒子打开，跃入眼帘的是张照片，和一个纸条！

如果说看到了那张照片，晚晴还不明白这礼盒的用意时，那么这张纸条无疑写的很清楚。

“如果不想让夏家少一则丑闻，不想让人知道，养女‘爱’上了‘哥哥’，那么，停止婚礼！”

有那么一刻，晚晴心头只是微微一动，觉得这不过是个笑话，一个无聊的游戏。

但是那一刻过去之后，却知道这个笑话，这个游戏背后的意义。靚靚小说网更多精彩小说

如果她是夏家养女的身份曝光，如果这张照片呈现在公众的眼球之下，如果爸妈看到了这副画面，那么，夏晚晴所希冀而刚刚拥有的亲情，可能在顷刻间就会灰飞烟灭，那么，所谓的市长千金，将会就此成为一个笑柄，那么乔津帆，乔家也会就此丢人现眼！

但若为了上述这些不堪面对的窘境，而就此放弃如同新生的幸福婚姻，那么她夏晚晴，又是一百个的不甘心，不愿意！

心，就像是膨胀着的气球，被人强行挤压，不甘气馁，不愿妥协，却因为这份威胁，而愤怒到窒息。

莫凌天，会是莫凌天吗？这世上能够知道这个消息的人，除了莫凌天还有谁。

但是，莫凌天这么做能有什么意义呢？讨厌她，报复她？

而这张照片，这个地方，让晚晴也瞬间明白，虽然不是莫凌天，却和莫凌天脱不开关系，更和莱雪脱不开关系。

画面中，一脸笑容而幸福的她，搂着夏晚阳的肩头，送上了自己诚挚的拥抱和感谢，却给人一种亲密情侣的错觉，而那背后价格不菲的服装专柜背景，自然的让晚晴想到了莱雪。

莱雪早晨吃饭时的嚣张模样，莱雪最近那傲然却鄙夷的表情，让晚晴更是相信她早已知道了这一秘密。

而能够让她知道这个秘密的人，除了莫凌天，还能有谁？

如果说，上一次莱雪故意坠楼梯流产是她一个人作秀的陷害，那么这一次呢？没有莫凌天的成全，莱雪怎么可能在这么精确的时刻，抓住了她的软肋和痛处，张狂的威胁？

莫凌天，终究见不得她幸福，还是这个男人在莱雪的撺掇下，势必要将她置于死地方才痛快？

晚晴的心，如同是受伤而愤怒的小兽一般，从来没有这么恨过，憎恶过，激动过！

回首望去，乔津帆的笑容，在秋日里，犹如渡了一层金色的光芒一般，他所到之处似乎都能够映出一道道的彩虹来，那样的一个男子，是她幸福的归宿，她怎么可以放弃。

晚晴贪恋的看着乔津帆的一颦一笑，手上却是不停的抓紧，哪怕指甲嵌入皮肤，不甘心放弃的婚姻，让她最终毅然转身，向着卧室走去。

拿起手机，略微颤抖的手指，按着那个早就被删除的号码，却是很快通了。

“喂？”

莫凌天的声音没有她所熟悉的冷漠，更没有她所预料到的嘲讽，却是略微有一抹晚晴所不认识的惊喜一般，回荡在电话那端。

“莫凌天～”

晚晴深呼吸了一口气，尽量不让自己的声音颤抖，尽量不要让自己因为憎恨和激动而无法表达自己的初衷。

“如果你不爱我，如果你看不惯我，如果过去的三年只让你觉得是一个沉重的包袱，如果莱雪的回归对你才是真正的幸福，那么我夏晚晴所有的一厢情愿，所有的卑微，早已被你践踏的所剩无几，我已经给了你自由，我已经放弃了对于你的所有的期待，你还要怎么样？难道爱你也是一场罪过？难道爱你就注定要受到这样的惩罚？”

晚晴的声音，就像是从胸口处迸发来的岩浆一般，烫的心口疼痛，她甚至可以想像得到妈妈的愤怒，甚至可以想像得到爸爸的脸会多难看，甚至想像得到从此以后，那份家的温暖，会多么遥远！

泪水，不受控制的滑落，如果，她夏晚晴是一个甘心于放弃爱情的人，也许她不会如此的愤怒，更不会如此的卑微而害怕。

“把我的身世分享给莱雪，是一件很有意思的事情吗？拿着我的身世威胁我，是一件很有趣的事情吗？这就是你们报复的伎俩吗？”

因着莫凌天短暂的沉默，晚晴终究没有克制自己的情绪，而忍不住向这个无情冷酷的男人咆哮起来！

但那端的人却是带着浓浓的不解反问道：

“你说的是什么意思？讲清楚！”

回应莫凌天的却只是晚晴压抑的呼吸和灼痛，透过电话似乎已经传达了过去。

“我莫凌天不是那么无聊的人，我想我们之间需要一个解释！”

ps：第四更咯。
w w w/xiao shu otx t.com



  206身世曝光（十五）

t@xt`小$说$天"堂
和晚晴的激动相比，莫凌天的冷静显得如此问心无愧，如此坦荡无畏，晚晴一时间有些语塞，答不上话来。

“等我！”

啪，莫凌天电话挂的干脆，晚晴方才警觉莫凌天这份积极主动，似是怕被她误会了一般，难道是她误会了他？*

如果不是莫凌天把这个秘密告诉了莱雪，会是谁呢？

晚晴不由擦拭了眼角的泪水的同时，强迫自己冷静下来，再低头看了一眼纸条上的字眼，并不是莱雪的，当然，也有可能是她指示的人写的，晚晴深呼吸一口气，想到了乔津帆，如果看不到她，估计要奇怪了，连忙准备走出卧室，却见得卧室的门，已经被打开了。

“果然是在这里，居然偷偷躲懒呢！”

乔津帆的笑容比之于在外间更柔和了许多，那种亲昵的语气，可以扫除晚晴所有的不安和困扰。

“哦，呵呵，就出去呢，刚才有点儿事，需要打个电话！”

晚晴极力让自己的情绪稳定，考虑着如何和乔津帆说这件事，但是乔津帆已经率先发现了她眼底里的泪痕。

“哭了？”

发现这个事实时，晚晴已经被乔津帆一把拉入了怀里，英俊的脸上，好看的眉，不自觉的皱紧，语气里有着不容逃避的严肃，还有那显而易见的关怀。

“乔津帆～如果，你发现夏晚晴并没有你想象中的那么光鲜，其实，她根本不是夏正朗的女儿时，你会怎么看？”靚靚小说网-最新章节

犹然记得当初乔津帆要找她结婚时的理由，他说原因很简单，因为她是市长千金。

而这个原因让自己感觉到对于乔津帆的价值所在，当这一价值不再能够如此完好的呈现，那么理智而聪明的乔津帆，会怎么看待呢？

显然晚晴的这个说辞来的太过突兀，乔津帆原本严肃的脸并没有舒缓，相反的却是从她一直背负在身后的手，看出来了某些端倪。

他微微挑眉，长臂一身，顺着她的手，便拿到了照片，还有那张被晚晴捏的快要暖热了的纸条。

“乔津帆，我们的婚礼，可能即刻之间会让你觉得尴尬而失望，我对于你，并没有那么实用的价值，我所能给予你的，也不过是我夏晚晴这个人，这颗心，你会不会失望？”

会不会失望，会不会失望，晚晴看着乔津帆看完了照片和纸条之后，英俊的脸上了然的神色后，一双眼睛殷切的望着他时，心嘭嘭的跳着。

最先回答晚晴的并不是乔津帆的话语，他依旧皱紧了眉，但是原本拉着她的手，已经把她的身形禁锢在怀里，晚晴从来没有觉得乔津帆会这么用力，快要把自己嵌入了他的胸膛中一般。

“我一直都觉得，似乎怎样努力，都无法让你相信，我对你的在乎，甚至我的体贴和照顾，会让你觉得乔津帆不是一个真实的存在，也或者，靖嫒的出现让你潜意识里，并不曾感觉到安全！”

“但，这个事实，让我发现，它可以做一个充分的证明，乔津帆这个人，虽然务实了些，但是唯独对待自己和夏晚晴的这桩婚姻，可没有那么理智。”

“还有，小笨蛋，出了问题在这里哭鼻子，有用么？这是夏晚晴的作派么？”

“一切有我在，别怕！”

莫凌天可以给予她多少恐慌和愤怒，那么乔津帆就可以给予她多少安慰和感动，莫凌天的世界可以把她当作垃圾一样扫出去，乔津帆却可以把她当作珍宝一样珍藏。

试问，这样的乔津帆，让她夏晚晴如何放手，试问，这样的乔津帆，如果她不争取，那么夏晚晴人生中，所有的信念，都将化为可笑的零字，嘲笑她的怯懦。

“乔津帆，你这是在掏空夏晚晴所有的感动和感激吗？还是一定要我死心塌地的爱上你，才会觉得满意？”

晚晴如此说着时，拳头不自觉的捶在了乔津帆的胸膛上，却被他的大手抓住，他的吻落在了她的眼睛上，拾取了那片刻晶莹滚落的泪珠。

“再哭，妆就花了！”

“外面客人那么多，消失的太久，奶奶会着急的！”

果然乔津帆刚说完，外面便有人喊了起来：

“大少爷，少奶奶～”

晚晴终究破涕为笑，倚在乔津帆的怀里，不舍得松开，为了这份温暖，她夏晚晴患得患失的严重。

“这照片是莱雪拍的，我想我必须找她说清楚！”

晚晴却是攥紧拳头，有了这份坚持，她不能容许，莱雪一而再，再而三的欺负自己。

但是乔津帆却看着照片和纸条后，眉心微微的皱起，似乎是在怀疑其中的真实性一般。

“那是我去买礼服时，我哥送了我礼物，所以我送他一个怀抱！”

晚晴也不知道自己是不是中蛊了，居然要这么解释着，乔津帆听了，却微微一笑道：

“角度不错，原来早上莱雪如此嚣张，是因为这个！”

乔津帆微微的笑着，目光却是仍旧落在了那张照片上，不得不说，照片中的画面有些令人有错觉，不像兄妹，更像一对恋人。

“乔津帆，为何你不好奇我的身世，为何你可以面对变故如此镇定而坦然？”

晚晴看着波澜不惊的乔津帆，终于有些忍耐不住。

“习惯而已，我喜欢退一步思考问题！”

乔津帆握紧了晚晴的手，看得出来晚晴并没有那么放松，复又补充道：

“如果莱雪以此为筹码威胁我们的话，那么我们就把这个筹码扔了，至于你爸妈那边，我们再采取别的方式处理！”

乔津帆的话，晚晴怎么不明白，只是面对这样绝然的处理方式，她有所顾忌，有所留恋，如论如何，一旦公开了这个秘密，那么她和夏家，就真的没有从前那么亲了吧！

夏晚晴对于亲情，何尝不是患得患失呢！

“不过，以我对莱雪的了解，她会直接把这个消息卖给媒体才对！”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



  207身世曝光（十六）

txt。小＿说＿天堂
乔津帆说的没错，如果是莱雪，也许不会走如此迂回的方式，或许会直接把这个消息丢给媒体，那才是莱雪的风格吧！

但没有多余的时间再去考虑这个问题，已经被乔老夫人给叫了出去。

“你们俩个怎么回事？那么多客人等着呢，以后多的是时间单独相处！”*

乔老夫人显然不满孙子和媳妇的怠工，不由一脸严肃的训斥了一番，晚晴看着乔老夫人那高贵优雅，却是满怀认真忙碌着婚礼的模样，心底里还是有些紧的，如果她的身世曝光，乔老夫人绝对没有乔津帆这么淡然平静的接受吧！

“奶奶～”

晚晴还想说些什么，但是乔老夫人已经开口道：

“赶紧过去，靖家的人都来了，你们俩个应该知道怎么做！”

乔老夫人说这话时，目光却是看着晚晴的，晚晴心头一紧，刚刚要说的话也被吞了回去，再看乔津帆，英俊的脸上约莫有些严肃，但是口吻依旧平静。

“走吧！先过去看看！”

面对乔津帆的坦然，晚晴回握着他的手，微微用力，却听得他道：

“别那么紧张，我们不是去战场！”

迎上乔津帆的揶揄，晚晴不由回敬道：

“我只是想把你抓的更牢，不给任何人觊觎的机会而已！”

如果说之前看到那威胁时，晚晴有过愤怒和激动，那么现在却平静之后，心中更加清明，谁也夺不走她的乔津帆，谁也不能轻易动摇她的幸福。靚靚小说网更多精彩小说

如果说，靖嫒在那日刘部长的派对上就此放手，那么凭借着女人的直觉，晚晴不认为此时此刻她的到来便是祝福，相反的，靖嫒如果可以坦然的出现在乔津帆的婚礼上，并不是件平常的事。

远远的便看到了靖嫒，穿着一身优雅的小礼服，那种无所不在的自信，从来都势在必得的神色，倒是让晚晴佩服的很。

她高高挽起的发髻，她精灵般轻盈的步伐，她那虽然带着微微的笑，却是让人感觉到有种不可一世的骄傲模样，让晚晴明白，这个女子，绝对不是一个轻易放弃的人。

“津帆诚挚欢迎靖老，靖老夫人来参加晚辈的婚礼！”

乔津帆礼貌而谦恭，微笑摆的刚刚好，但是他并没有把话说完，而是看了晚晴一眼，晚晴立刻明了，也面带微笑道：

“晚晴欢迎靖小姐～”

但是晚晴还没有说完，便发现了靖嫒的身边，又多了一名不速之客。

晚晴微微怔住，不自觉的有些小紧张，一边的靖嫒，却面带微笑，用一种很是自然的口吻道：

“爸，新娘子是不是很像我？对了，我忘了介绍，这个是我爸，靖嵘先生！他可是百年难得一见的大忙人！”

分不清靖嫒的话里，这番意思是诚心介绍，还是别有一番挖苦夏晚晴不过是靖嫒的替身！

但晚晴不愿意给她打击自信的机会，而是顺着靖嫒的目光，迎上了靖嵘，礼貌有致的问候：

“谢谢靖叔叔来参加我们的婚礼！”

晚晴带着礼貌的微笑，就像是空姐面对着乘客一样，实在是这个靖嵘的目光太过犀利，固然穿着便装，但是他的身上散发的那种气息，却是比靖道珩这种老字倍的人物，还有几份刀刻剑雕的冷硬，他的脸上，额角还留着一道触目惊心的疤痕，长长的，近乎斜入鬓发之中，而他的目光更像是刀子一般，让人感觉不到温暖，尤其是他比之于靖道珩高出了许多的海拔，无形中带来强烈的压迫感。

一看就知道，这种人，即便不是长期的高高在上，便是在异常艰苦的环境里，早已铸造了冷硬如铁的气质，给人一种无法亲近的冷漠。

面对晚晴礼貌周到的微笑，靖嵘也只是点头，目光仍旧是如刀子般的落在晚晴的脸上，晚晴被这目光注视，尽量挺直脊梁，仍旧有些力不从心，只得努力抓住了乔津帆，而这个小小的动作，自然也落入了靖家人的眼底里。

靖嫒的目光，掠过了晚晴和乔津帆握紧的手时，眼眸闪过了一丝的冷沉，但却没有过份的表现，而乔津帆早已礼貌周到的招待着。

“那边已经准备了酒水和休息的地方，请各位随我来！”

乔津帆携着晚晴招呼着靖家人，晚晴注意到他的语气和表情，很是自然，找不到半份的破绽，甚至连从前那份初次遇到靖嫒时的严冷，也找不到了痕迹。

而看似无害无争的靖嫒，终究是被他们的幸福刺伤了眼吧，终于在坐上了舒适的靠椅上时，扬声开口：

“我想喝一杯英伦风味的seventhheaven，不知道这里有没有？”

面对靖嫒略显挑剔的口吻，还有那别有所指的眼神，晚晴知道，她所提及的必将是晚晴所不知晓的空间，靖嫒的执着，决不亚于，当初她对莫凌天的迷恋。

“对不起，我想这个得问了调酒师才知道！”

乔津帆迎上了靖嫒的目光，缓缓的开口，没有任何波澜一般的表情，让靖嫒微微失控。

“没关系，反正今天的重点不是来喝酒的，重点是夏晚晴，就来一杯冰水吧，我最喜欢的那种！”

靖嫒看似随和的回答，却让晚晴明白，她已经没有了从前的随和。

“谢谢靖小姐，津帆，去拿杯冰水！”

晚晴用肘碰了碰乔津帆，后者看了她一眼，欣然转身，晚晴微微一笑，挡住了靖嫒看望乔津帆的目光，每一次面对靖嫒，晚晴都感觉自己像是一个斗士。

也在这时，有人再度喊了她一声：

“少奶奶，有人找！”

晚晴一愣，却是看着不远处，携着脸色难堪的莱雪，已经来到了祺园的男人，莫凌天！

ps：话说，同学们，柳5点就爬起来码字啦，快快送点月票鼓励鼓励柳吧！！！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



  208身世曝光（十七）

/tＸt|?小说天堂
晚晴显然没有料到莫凌天会这么快赶来，而且还带着莱雪，只为了个她一个解释？

莫凌天并没有停留在原地，而是看了晚晴一眼后率先走向了乔家大宅，一边的莱雪傲然的挽着莫凌天的手臂，脸色似乎不是很高兴，显然还不知道莫凌天带她过来是为什么。*

“抱歉，失陪一下！”

晚晴一顿，和身后的靖家人，打了声招呼，已经跟了过去！

“爸，你干嘛一直看着她，莫非，你在外面帮我偷偷生了个姐姐吧？”

靖嫒的声音在身后响起，似是调侃，晚晴不理，继续前进。

乔家客厅里，并没有什么人，显然一家人都忙着在外面招待客人呢，故而，莫凌天和莱雪进去后，莱雪正自主的端起了厨房里早已备好了的果酒，优雅的喝着，看到了紧随而至的晚晴，脸色狐疑的对着莫凌天道：

“凌天，你带我来找她干什么？”

莱雪显然不高兴莫凌天参与晚晴和乔津帆的婚礼，尤其是看到了莫凌天居然特地回来找晚晴，更是全身上下都不高兴，正一脸警备的看着晚晴。

“那天傍晚停车库里，你跟踪了我！”

莫凌天用的不是问句，而是肯定句，那张冷酷的脸，还有那种视线，似乎可以把莱雪看穿了一般，这是晚晴第一次见莫凌天用如此的眼神看着莱雪。

“凌天，你，你什么意思？”靚靚小说网-最新章节

莱雪顿然没有了之前的优雅，目光似是难以置信，又似有些害怕的看着莫凌天后，又转向了晚晴。

“夏晚晴，你又在凌天跟前吹什么风了？”

但是晚晴理会她的质疑，而是把手中准备好的照片递了过来，用一种平静的口吻道：

“这张照片，是你拍的吧？”

莱雪看到了晚晴手中的照片后，顿时一默，那一向很有小女人风情的脸上，多了一抹倔犟和冷硬。

“是我又怎么了？明明和乔津帆要结婚了，却和夏晚阳走那么近，我看不惯！”

看得出来，如果不揭穿莱雪的本来面目，她是不会主动承认自己做的好事的！

“那么，你早上说，这婚结不结的成，还得另说，是什么意思？拿我的隐私威胁我？”

晚晴冷冷的质问，从来没有过如此淡然而平静的口吻，让莱雪的脸上有些紧张起来，只见她咬了咬唇瓣道：

“我威胁你做什么，我威胁你，你就可以不结婚了？”

莱雪一脸无辜模样，让晚晴咬牙，随后又取出了纸条，递到了她面前道：

“那么，这个呢？”

莱雪狐疑的看着晚晴递过去的纸条，接到了手里之后，脸上顿然一变道：

“这不是我做的！”

晚晴看着莱雪那快速反驳的口吻，好像和她八杆子打不着似的急忙否决的态度，不得不怀疑，要么她没做，要么就是她的戏演的太好了！

难道是她冤枉了她不成？

“不是你做的？除了你，还有谁会知道这件事？”

莫凌天这个时候插话，却是质疑了莱雪的说辞，那冷酷的口吻不允许她撒谎，而莱雪则是眉毛一皱，眼底里含着泪意，对着莫凌天澄清道：

“凌天，难道连你都不相信我吗？我怎么会威胁她呢，我威胁她对我能有什么好处，他们不结婚，我们也不能结婚，这一点我记得清楚呢！”

莱雪急急的辩白，可是莫凌天只是冷冷的看着她，莱雪着急，转脸看着晚晴便道：

“一定是她，是她故意陷害我的，故意破坏我们之间的感情的！”

晚晴冷笑，看着莱雪委屈的做戏，突然间觉得第一次她流产陷害的事件，也不过尔尔了。

“我说过，我不喜欢撒谎的女人！”

面对莱雪的陷害，晚晴还没有开口，莫凌天却已经帮她说了话，这个事实让她不觉讶然，什么时候莫凌天开始相信她而怀疑莱雪了？

“凌天，你不相信我？”

莫凌天只是冷哼一声道：

“想让我相信你，就解释清楚，这张照片，为什么会出现在这里！除非它不是你拍的！”

迎上莫凌天那冷飕飕的光芒，莱雪似乎是受到了天大的刺激一般，摇头落泪道：

“好，你既然这么想知道答案，我都告诉你好了，车库里偷听的人是我，拍照片的人是我，看不惯夏晚晴幸福的人也是我，因为报社里的人不肯刊登这份报道，而选择威胁她的人也是我，都够了吧！”

莱雪说完，愤愤的瞪了莫凌天一眼后，又恨恨的瞪了晚晴一眼，蹬蹬的爬上了二楼，嘭的一声关上了房门，震的人耳膜生疼。

看着莱雪吃瘪，承认了所有的罪状而委屈至极的上楼，晚晴却一点儿都不觉得心底里舒畅，那份被人扼制了喉咙的感觉，她还记得。

“事情已经清楚，我想她不会继续威胁下去，去忙你的婚礼吧！”

莫凌天的声音，陌生的让晚晴不觉多看了他两眼，什么时候她感觉莫凌天对于她，已经没有了那冷飕飕的疏离和敌视？居然好心的和她说了这么多话，也没有怪她之前那么气急败坏的对他大呼小叫？

看着莫凌天已经起身上楼，想必还是会去安慰莱雪的！

无论莱雪做的多么错，他对她还是有感情的，这个事实似乎已经不能像从前那样刺激到她的心扉，疼痛和耻辱的感觉，渐渐的找不到踪迹。

虽然莫凌天帮助了她，但是晚晴仍旧是没有道出一个谢字，而是扭头出门，忙着外面的事情去了，如果记得没错，刚才乔津帆可是伺候的靖嫒呢！

ps：有一首歌，叫要抱抱，柳改个歌词，叫要票票，哦哦哦哦
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



  209身世曝光（十八）

t-xt-小,说--天.堂
晚晴回到了外面的时候，十月份的阳光正好，今天太阳没有特别的毒辣，似乎专门为了庆祝这份喜事一般，微微的轻风袭来，让人无限惬意，即便看着乔津帆就在靖嫒身边，晚晴似乎也没有了曾经的那些担心和退却。

晚晴欣然走过去时，便听得乔老夫人和乔季云的笑声，转脸望了过去，正是爸妈和哥哥夏晚阳一起到了，这个认知让晚晴刚刚惊魂一线之后，多了一份别样的惊喜和满足。*

“爸妈过来了，我们去迎接！”

晚晴一脸灿烂，乔津帆已经握着她的手，向靖道珩点了个头，算是打了招呼，便转身牵着晚晴一起走了过去。

“瞧，还是看到爹妈亲！”

乔老夫人看着晚晴和乔津帆过来，笑意盈盈的开口，一向严厉而官威十足的夏正朗，此刻更像是一个慈父，至于葛眉巧嘛，也特地打扮的年轻了几份，连夏晚阳都特别换了一身黑色的西装，比起来往日的随性，更显得帅气俊朗了许多，乍一看，让晚晴感觉着有些陌生呢。

“小晴，有一个这么好的奶奶，是她的福气！”

葛眉巧难得如此赞美一个人，之前和乔老夫人对峙时的情景，晚晴可是还记忆犹新，此时此刻，能够如此欣慰，自然是对这桩婚姻的满意和认可。

“妈，您今天真漂亮！”

晚晴看得出来妈妈的心情颇好，优雅而不傲气，却有一种很有面子的满足，唇角的笑意一直不断。靚靚小说网更多精彩小说

“呵呵，再漂亮，也没新娘子漂亮！”

这一刻，是晚晴记忆里，葛眉巧最温和的一次，也是最令她珍惜的一次。

“谢谢妈来参加我们的婚礼！”

葛眉巧淡笑，却不知道晚晴这份诚挚的心意，是何其的珍贵，晚晴安置好家人之后，便被乔津帆拉到了那边的酒水处，显然他早已察觉到了她的心情变幻。

“刚才莫凌天来了，莱雪承认那些是她做的！”

晚晴看得出来乔津帆关心自己，连忙汇报了情况之后，又说出了自己心头的疑惑：

“不过，她好像很委屈，似乎我冤枉了她似的！”

晚晴想着莱雪关门时的动静，还有那愤恨的眼神，略微有些不确定的感觉。

“她说是报社不肯刊登，所以才来威胁的？”

乔津帆显然没有忽略掉每一个细节，皱眉思考的样子，让晚晴有些担忧。

“是不是觉得有点儿不对劲？我觉得莱雪故意让我们婚礼上难堪倒是有可能，若说威胁，是不是有些多此一举？”

心思所及，晚晴不由微微皱眉，担心这份幸福，总有着灾难。

修长的手指落在了她的眉心，轻柔的动作扫去了她的忧心。

“我想事情并不会那么糟糕，最坏的情况下，别忘了身边还有我呢，乖，去换婚纱吧，待会儿要举行仪式了！”

而乔津帆总能云淡风轻，将她所有的担心扫去，让她相信他会给予最后的怀抱和依靠，让她有勇气向前奋进。

“知道啦，有你这个无所不能的老公在，天塌下来，也不怕！”

晚晴挪开了乔津帆的手指，垫起脚尖，在他的脸颊上轻轻的一吻，然后转身轻盈的离去，心底里不觉间堆积着满满的感动，夏晚晴这辈子最幸运的事，不是一个生在高干之家的孤儿之身，而是在她人生的分水岭上，遇到了乔津帆。

晚晴甚至可以感觉到乔津帆那温和的视线，一直注视着自己走进了大宅之内。

回首望去，乔津帆已经转身去忙碌，目光掠过不远处满脸笑意的家人，然后停留在那似乎刚刚转脸的靖嫒的后脑勺上，刚才两道毒辣的目光，是她所传来的吧？

想到了这里，晚晴不由抓紧了身上礼服的裙摆，无论靖嫒多么执着，她都不会气馁，更不能放弃。

拾阶而上二楼去换衣服，刚走到了楼梯口，便迎来了居高临下的莱雪，晚晴还没有来得及抬头，便感觉到莱雪那带着愤恨的目光，以及就要扬起的手臂。

但是晚晴反应更快了一步，早在意识到了莱雪会打自己时，已经一手抓紧了楼梯扶手，一手随时准备着阻止莱雪的巴掌。

“你到底给凌天吃了什么迷魂药？”

莱雪的手臂被晚晴抓住，扬起的巴掌迟迟落不下来，显然此刻莫凌天已经离开，不然莱雪不会如此肆无忌惮的发泄情绪。

“我有没有给他吃迷魂药，我想你自己最清楚，如果只会用手段和伎俩，伪装着可怜来博取男人的同情心，你们不会走的太远！”

晚晴凛然的推开了莱雪的手臂，背后楼下有人已经急急追了上来。

“少奶奶，大少爷让我帮您换礼服呢！”

是特别请来的年轻服装师，此刻她脸上略微有些尴尬，想必是看到了莱雪和晚晴的对峙吧，莱雪果然不再纠缠下去，而是蹬蹬的下了楼。

“少奶奶，您刚才真是帅呆了！彪悍呀！”

服装师一边帮助晚晴换着衣服，一边没话找话的打破了安静，晚晴却是轻笑。

“男人可不喜欢彪悍的女人啊！”

那服装师听了却是连忙否决道：

“这世上的女人，除了没有经济能力的，不能靠自己生活的，能够做到没有脾气，温柔一辈子的，一个都没有！”

服装师的话略微绝对，但没有不对，想当初莱雪家境不好时，脾气可不是现在这般，三年后脾气长大了许多啊，俨然有了乔家大小姐的派头。

晚晴换好了婚纱再一次出来的时候，并没有看到乔津帆的影子，找人问了才知道他好像有什么重要的事，临时离开了一下。

ps：第四更哟！！！票票们
wＷw：xiaoshuotxt？com



  210身世曝光（十九）

t，xt,小,说,天,堂
数十分钟之后，才看着乔津帆从那边和婚礼策划的人说了什么，走了过来，晚晴略微有些不解的问道：

“奶奶说不是都弄好了么，还忙什么啊？”

晚晴略微好奇，看着淡笑着的乔津帆，后者却是不以为意的开口道：累

“又让策划师添置了一些可能用到的行头！”

乔津帆不以为意的样子，晚晴也不再担心，而是看着那边陆续坐好的嘉宾，不觉间有些紧张起来，和她相比乔津帆则显得淡然了许多。

“我有些紧张，你呢？”

看着乔津帆不慌不忙的样子，晚晴不满起来，乔津帆还真是淡定。

“我很期待用这样的方式牵到夏晚晴的手！”

他微微一笑，低头看着她时，有些促狭，让晚晴不由脸红，却是更加幸福而快乐。

“既然如此期待，还不快点过去等着我？”

晚晴娇嗔着，低头推着乔津帆过去，不用看到他的脸，都可以看到他那从胸腔深处发出的笑声。

没有那一次订婚宴的虚浮，没有从前那次婚礼的低调与仓促，没有那种让人用尽力气抓都抓不到的恐慌和无奈，他就在那里！

晚晴笑着，看着爸爸夏正朗在红地毯的这一头来迎接她时，晚晴终于体会到那种幸福到想哭的感觉。

“谢谢你，爸爸！”

可能他不是天底下最慈爱的父亲，但已经令晚晴感激和满足，至少在她的人生大事上，爸爸给了她一次又一次的决定权！靚靚小说网更多精彩小说

“幸福就好！”

这是晚晴第一次感觉到被家人认可的婚姻的快乐，当夏正朗轻轻拍着她的手臂，任由她挽着走向红地毯时，晚晴不由靠近了夏正朗，远远的望去，她何尝不是幸福的公主，何尝不是完美的人生。

婚礼进行曲，响彻在乔府早已被布置一新的草坪上，掌声也响彻在秋日的天空里，幸福，就此驻留，再也不会流转了吧。

当乔津帆牵着晚晴的手戴上了戒指时，当乔津帆低头吻了她的唇瓣时，晚晴觉得自己如同沉浸于梦中一般，有些不能确定这份真实。

睁开眼睛，看到了乔津帆的目光，清明透彻的看着自己时，晚晴觉得这一刻的幸福来的太迟，但又来得正好，正因为迟到了，才会更觉得珍贵，才想这一辈子永远的拥有。

“新郎新娘亲吻完毕，下面我宣布，新郎乔津帆与新娘夏晚晴正式～”

“哈哈，哈哈哈哈～”

却在这时，嘉宾席中，一道不可抑制的笑声，似是璀璨明媚，却带着一种诡异的突兀，打断了神父的宣言，一个艳丽的身形猝然站起，就在所有的人把视线都挪到了她身上时，靖嫒却是歪着脑袋，一副天真模样，无视旁边家人的目光，而是大声道：

“乔津帆，我恭喜你！”

晚晴不由握紧了乔津帆的手，转脸看着他的脸时，果然也露出来严肃，这样的靖嫒，给人的感觉，不是疯了，就是狂了。

也在这个时候，夏正朗的司机从一边匆匆的跑了过来，走到了夏正朗的位子上，窃窃私语了几句之后，夏正朗的脸色陡变，晚晴即刻感觉到了有俩道锋利的视线似乎要穿透了自己一般。

再接着便是葛眉巧那愤然的目光，更如利刃一般的投向了晚晴，远远的后座的嘉宾突然间一片哗然起来，有几个人似乎已经无视了这是在婚礼之上，便已经争先恐后的抢读一份报纸。

乔老夫人显然察觉到了这一异样，正脸色严肃的看着哪些不给面子的客人时，却听得杨姐在她耳朵边窃窃私语的话，晚晴只感觉到顷刻间，无数的目光，尤其是前排来自夏家和乔家的家长的目光，直直的向她下来。

“天哪，原来是这样的，不是亲生的～”

“和哥哥关系这么好呀～”

隐隐已经引起的骚动，一种宁可信其有的八卦之声，终于传来的耳膜，终究，该来的还是要来了么？

愤怒吗，逃避吗？立刻冲过去质问莱雪吗？还是赶紧扑到爸妈身边去解释吗？此时此刻都不适合。

晚晴的脸不自觉的僵硬了起来，直到乔津帆的手捏疼了她的手，晚晴浑身一个激灵，努力让自己露出来一抹坚定而自信的微笑，她的身边还有乔津帆呢。

“很高兴，在这样一个阳光晴朗的天气，大家前来参加：我，乔津帆，和妻子，夏晚晴的婚礼，这是我和夏晚晴相识相爱的见证，也是，我们人生之中最神圣的一刻～”

乔津帆的声音清越入耳，犹如那夏日里的山泉一般，可以引起人的无限畅听的欲望，更重要的是，他虽然微笑着，却严肃的口吻，带着一种天然的威摄力，让人们暂时忘记八卦，不自觉的注视着他。

“所以，在这样一个重要的日子里，我和妻子要特别的感谢这样两位长辈，夏正朗市长和葛眉巧女士，是他们将夏晚晴培养成一个知性，勇敢，乐观，善良而纯粹的好女人，是他们送给了我一个完美，自强自立的好太太！”

乔津帆说完这番话时，晚晴明显的感觉到了他的鼓舞和提示的目光，已然明了他的意思，即刻间那些愤怒，那些尴尬，那些委屈和逃避的心思，全被撤去，有乔津帆在，夏晚晴也要勇敢。

“我是一个不知道父母为谁的孤儿，在许多人的眼底里，也许只是一个值得同情，或者和自己根本不在同一世界的可怜孩子罢了，但是是夏正朗先生和葛眉巧女士，也是我至亲至爱的，最为敬佩的爸爸和妈妈给予了我这份温暖，他们就像是对待自己亲生的孩子一样，给予我最好的生活条件，最好的教育，最温暖的家庭……”

晚晴这话发自肺腑，真情实意，勇敢的迎上了已经面色变动的父母，更是坚定的把剩下的话说完。

ps：回答fanny－今天四更，不出意外，上午更完，努力码字ing！！！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



  211身世曝光（二十）

．t．xt．．小．说．天．堂．
“是他们让我拥有一个幸福而美好的家庭，一个灿烂而丰富的童年，一份感激不尽的温暖～”

“我有一个严厉的爸爸，慈爱的妈妈，还有一个温柔正直的哥哥，如果不是借由这个机会表达我的感激和谢意，也许他们会隐瞒我一辈子，就像是血浓于水的亲人一样照顾我，呵护我，所以，在此，我要说，谢谢你们，爸爸，妈妈，哥哥～”*

晚晴不知道人的潜能可以如此的被激发出来，充沛的感情，还有真实的感激，再加上如此诚挚的语气，以及眼底里慢慢氤氲的雾气，早已感动了一些人。

晚晴没有理会那些看客的变化，没有去理会靖嫒是什么目光，没有畏惧乔家长辈如何看待，而是无畏的迎上了夏正朗和葛眉巧的脸。

很明显她胜利了，首先父母不可能在这种场合发飙，其次晚晴用自己的隐私化被动为主动为他们扶正了光辉的形象，更重要的是他们从晚晴的脸上，是看不到虚伪的心计和不一样的私情的，她博得了他们的信任。

“讲的好，嫂子，不愧是我们乔家的儿媳，不愧是我哥看中的女人，我今天没来晚吧？”

红地毯上，站着的女子，仍旧是大大的遮阳帽，妖艳靓丽的红礼服，抢眼惊魂的镶钻高跟鞋，还有如同走t型台似的猫步，已经引起无数的瞩目。

随着乔眀娇的到来，她的身后还跟着无数弓腰弯背，正奋身于每一个娱乐八卦中的新闻记者们，菲林更迭的光芒中，原本嬉笑的人自觉的收敛了自己的表情，婚礼的性质已经渐渐有了变化。靚靚小说网更多精彩小说

乔眀娇真是一个特立独行，却每每出现都惊艳四方，又让人佩服不已的女子。

晚晴看着她伸手示意，从服务生手中接过来把手，推着一个高达数层的蛋糕车出现时，却是转脸看向了乔津帆。

她明白了乔津帆那句‘可能用到的行头’的意思。

“这是我太太为了感谢父母的恩重如山而特别准备的蛋糕，也是她的绵薄孝心，还请诸位宾朋为此做一个见证。”

晚晴任由乔津帆牵着她的手已经走到了父母亲面前，从头至尾她没有时间去关注哥哥夏晚阳表情的变化，也没有理会后排靖嫒的视线何其的难以置信，以及她身旁的家人那专注的眼神，而是微笑着，去迎接父母的目光。

“爸妈，请！”

迎上葛眉巧那虽然略微僵硬，却仍旧是微笑的脸，挽着她的手臂走向了蛋糕车时，晚晴觉得，这样她似乎活的更坦然了一些！

而这一切因着乔津帆，让困难不再困难，卑微不再卑微，有了他的认可和支持，夏晚晴注定不会也不该输！

掌声中落幕的婚礼，爸爸那略微严厉，却带着官威，又拥有着严父口吻的致辞，却是为他莫名添了一个美名，至此连葛眉巧那略微僵硬的笑，也渐渐变得从容淡定起来。

疏散了宾客，没有时间去理会忙碌一天的疲惫，当晚晴褪去了婚纱，从卧室内匆匆的赶出来时，乔老夫人无可奈何却脸色不好的等在了那里。

“发生了这么大的事，居然不告诉我，你们以为婚礼是儿戏吗？”

乔老夫人精心准备期待已久的婚礼，还有乔府的面子，险些瞬间被人破坏，她哪里会高兴的起来。

迎上乔老夫人那锐利的眸子，显然是重新的估量着的目光，晚晴唯有诚心的歉意。

“对不起奶奶，事出突然！”

和晚晴的诚恳相比，乔津帆更是坦然了许多。

“奶奶，不过是婚礼上多了一个步骤而已，您何必这么生气！”

乔老夫人横了乔津帆一眼，她生气的又怎么会是婚礼上多出来的这个步骤，而是有更多的理由。

晚晴知道自己是夏正朗养女的身份，将会让她一度贬值，也会令人猜测不已，乔家的脸面也险些受损，乔老夫人难免不满，也是有情可原的。

“奶奶追究的是这一个步骤吗？早不说，晚不说，偏偏挑了这个时候！”

乔老夫人如此怒气腾腾的时候，晚晴看到了站在楼角处的莱雪，露出来一抹幸灾乐祸的冷笑，显然她要的就是她难堪而已。

“奶奶，如果不是有人故意挑拨，拿晚晴的身世做文章，我们也不会出此下策！”

乔津帆缓缓开口，乔老夫人已经有所了悟，不由脸上一冷，转脸扫向了那边的莱雪，莱雪没有料到乔老夫人这么快就意识到是她，不由退却了一步，一脸着急的道：

“不是我！”

说完便逃也似的上了二楼，楼下乔老夫人却是狠狠的拍了一下桌子，看着一边的莱凤仪，又看了乔季云一眼道：

“你生的好女儿，自己好好管教管教！”

莱凤仪听了连忙为莱雪解释道：

“这事无凭无据，小雪不会是那种女孩子的！”

刚从卧室里出来，裹着浴袍，搂着细长美腿的乔眀娇却是闲闲的丢了一句：

“难不成我嫂子随便冤枉人不成？”

乔眀娇带着质疑的口吻，显得如此证据确凿，莱凤仪一时间下不来台，乔季云已经严厉了的呵斥了一声：

“眀娇！”

乔眀娇哪里买账，转身又向着卧室走去，嘭的关上了房门！

“晚晴，你跟我过来！”

乔老夫人的命令，让晚晴明白和这些表面的生气相比，乔老夫人对她，还是不自觉的给减分了吧。

晚晴点头便跟了过去，伸手乔津帆眼底里露出来关怀，想说些什么，晚晴却是示意他不必多说。

即便乔老夫人给她俩句难听的话，也算不得什么，所有的困难和拥有乔津帆相比，都不足为惧！

ps：第二更，还有2更，柳举着票盆飘过，盆说，砸砸偶吧！
www、xiaoshuotxt.com



  212世界总是这么小（一）

t  xt ～小  说天,堂
“奶奶不想追究你和津帆交往的动机，更不想去再提你和莫凌天的那桩婚事，从你来到我们乔家掀起了多少是是非非，我想你自己清楚，但无论如何奶奶还是接受了你，甚至比之于莱雪更多的关怀。”

“但是你是怎么回报我们乔家的呢？养女？津帆是处处相信你，保护你，外人怎么看？当我乔家没有见过达官贵人呢！晚晴，你这一桩，真是会挑时候，我作为一个长辈，可能严厉了，但是我希望你们好，我希望乔家好，我希望家里太太平平，而不是是非不断！”*

乔老夫人鲜有的激动，固然她没有当着众人有任何不满，可是对着晚晴却是无法忍住了，晚晴微微抿唇，虽然乔老夫人的话里，有着太多的痛心和责备，虽然可能她比之于从前冷酷严厉的提醒，更让她觉得难受，但是夏晚晴不会觉得这就是委屈。

“对不起，奶奶，这是最后一次，这是我的错，我以后不会让奶奶生气了！”

晚晴认真的道歉，语气铿然有力，坚决而诚恳！

这件事情如果不是她为了安抚雪瑶而在停车库说出来，莫凌天不会知道，莱雪更不会知道，也就不会有今天的麻烦。

所谓的秘密永远不能说，一旦说了，就会像是连锁反应一样，被无数的人知道。

“你性子太过耿直，若不是遇到津帆，你这脾气，吃亏多着呢，只靠自己努力，单凭善良有什么用？奶奶之所以这么生气，不希望你总是给津帆拖后腿，不希望乔家成为别人的笑柄！”靚靚小说网-最新章节

乔老夫人显然看得出来晚晴的诚恳，语气固然犀利，但已经多了一份对待家人的关心和严责。

“我知道了奶奶，谢谢奶奶的提醒，我不会给津帆拖后腿！”

乔老夫人的话里，唯有这一句让晚晴心底里一滞，她给乔津帆带来的是一桩又一桩的麻烦，这不是她要想要的局面。

“这事也不全怪你，罢了罢了，出去吧，奶奶静一静！”

乔老夫人看着晚晴低头而自省的样子，气消了不少，已经挥手赶着晚晴出来，晚晴出来后便迎上了乔津帆的怀抱。

“没事吧？”

乔津帆的手自然的勾起她垂落的发丝，像是担心她受到了天大的委屈似的呵护着她，晚晴不觉间笑了出来，语气更是坦然而昂扬的道：

“没事，传说中的毛毛雨！”

晚晴自然的搂着乔津帆的腰，一副不以为意的样子，换来了刚刚走出来的乔眀娇的不满：

“哥，嫂子，想亲热回屋里去，别刺激我这单身的！”

乔眀娇说着，已经焕然一新的她，翩然而下，正准备出去，晚晴却是叫住了她。

“眀娇，谢谢你！”

乔眀娇可能是一个百变的富家女，有着自己的脾气和面孔，有着明显的大牌和张狂，但是对她并不差。

“别谢我，是你身边那位，关键时刻总是把我当枪使的好哥哥！”

乔眀娇似是挖苦的说着乔津帆，人却是已经转身快步离去，晚晴看着皱眉苦笑，似乎对乔眀娇有些无可奈何的乔津帆，送上了衷心的感谢。

“乔津帆，没有你，我可能不会每一次都这么安然无恙，谢谢！”

晚晴深情默默的视线，却没有得到乔津帆的回答，只感觉到脚上一空，人已经被乔津帆抱了起来。

晚晴一窘，还没有来得及挣扎，却听得他道：

“我们是夫妻，如果要道谢的话，就换个方式吧！”

晚晴看着乔津帆眼底里闪烁的光芒，默许了他的这个建议，却还是本能的窘迫，脸颊早已埋入了他的怀中。

感觉到乔津帆轻快的步伐，微微一滞，晚晴看到了从那边卧室里走出来的莱雪，咬着唇瓣，目光幽怨的瞪着他们之后，愤愤道：

“夏晚晴，你了不起！”

莱雪咬着唇瓣，一脸不爽的从他们身边快速的闪过，身后莱凤仪从卧室里追出来，一脸着急气恼的叫着：

“小雪～”

看到了晚晴和乔津帆后，莱凤仪的脸上很是不自然的看了他们一眼，难得面色严肃的走了过去。

晚晴一怔，望了乔津帆一眼，疑惑道：

“为什么坏人做了坏事，还觉得自己委屈呢？”

乔津帆淡淡的一笑，踢开了卧室的门后，目光一闪道：

“两种可能，一，她从来不认为自己做错了，二，可能她真的被冤枉了！”

晚晴心下微微的跟着动了心思，莱雪之前承认的时候，也是一脸愤恨，难道真的不是她做的？

再听听乔津帆的口吻，晚晴却是脑海里即刻闪现出来一个人，靖嫒。

晚晴不由迎上了乔津帆热切中又似愧疚的目光，却是没有继续问出口，而是默默的记下了。

即便这一次的伤害，可能是因为靖嫒而起，但晚晴依然不会责怪于乔津帆，相反的更坚定了她拥有他的心。

“老公～”

晚晴轻声的喊着，迎上乔津帆的亲吻，两个人顿时陷入了水深火热的厮磨。

眼看一场妖精打架的美事就要蔓延开来，晚晴一脸绯红的喘息不断时，电话响了起来。

“你的电话！”

乔津帆长臂一伸已经拿起来电话，略微好笑的看着晚晴那副被人中场打断时的不高兴模样，却是顺势抱着她在怀里，享受着彼此的温暖与亲密。

“喂？哥？”

晚晴看到了来电显示之后，已经收敛了刚刚的情潮，不自觉的浑身绷紧，却是感觉到腰上的手臂自然抱紧了她时，不由多看了一眼乔津帆，已是身心放松。

ps：还有一更
wwＷ。xiaoshuotxt=com



  213世界总是这么小（二）

。txt小./说天堂
确切的说，晚晴还没有整理好身世公开后第二次面对家人的心情，以她对父母的了解，爸爸会等着她去负荆请罪，妈妈有可能电话过来兴师问罪。

但第一个打过来电话的人，居然是夏晚阳。

事情的本质并没有改变什么，只不过是秘密变成了新闻而已，只是由不知情到知情者，想必人的心境和角度都会变化的吧。*

这种感觉晚晴体悟最深，当她知道了自己不是夏正朗的亲生女儿时，那种无形的距离自然的拉伸，那么夏晚阳呢？

所以晚晴的声音略显微微的紧张，抱紧了电话的她静静的聆听着夏晚阳的声音。

“小晴，你瞒了我这么久！”

夏晚阳的声音略显清远，带着一种幽幽的平静，没有责备，没有不满，只是这么轻飘飘的一句，却让晚晴有种抓不到的急切。

“哥！对不起，如果可以，我希望你永远都不知道！”

一旦知道，哪怕她想努力靠近，恐怕再也回不到从前了。

“我并没有什么，但爸妈在冷战！”

夏晚阳口中的‘冷战’让晚晴意识到了某种不祥的兆头，如果可以选择，她宁愿做一个和夏家毫无任何关系的孤儿，也不愿意做一个因着某种关系而收养的孩子！

电话甫一挂断，晚晴还没有回神过来，又响了起来，是雪瑶打过来的。靚靚小说网更多精彩小说

“喂，晚晴，报纸新闻上那是怎么回事，莫凌天那个混球他报复你啊？”

雪瑶的声音极大，让晚晴有些不敢恭维的挪开了一些距离，却是避重就轻的问道：

“雪瑶，你不是答应过我会来参加婚礼的吗？”

但雪瑶只是默了一下后带着激愤的情绪道：

“我看到你和乔津帆幸福的交换了戒指，就离开了，真没有想到居然横生枝节，我告诉你一定不能饶了那个混球，要告他人身攻击，毁谤，这种男人早该下地狱了！”

面对雪瑶的激愤，晚晴却是看了乔津帆一眼，起身安抚了雪瑶道：

“这事不是莫凌天做的，我回头再和你说，我还有事，先挂了！”

晚晴没有给予雪瑶过多追问的机会，而是挂断了电话后，迎上乔津帆关心的眸开口道：

“我回家一趟！”

乔津帆正准备起身，晚晴却是看了一眼时间阻止道：

“乔津帆，有些问题不是你可以帮助我解决的，现在才八点钟呢，我自己过去就可以了！”

晚晴看了一眼钟摆，抿了抿唇，却是主意已定，以她对妈妈的了解，即便是乔津帆面前，也不愿意丢脸的。

“路上小心，早点回来，有什么问题打我电话！”

乔津帆显然看透了她的心思，并没有勉强，却是把她送到了门口。

夏家，还没有走进，似乎已经感觉到了某种紧张的气息，不，应该是说陌生而带着静匿的不安。

客厅内，阿姨在打扫着一只破碎的青花瓷，那是一件价值不菲的收藏品，以前就在客厅的显眼处，固然家里其他的东西没有什么遭到破坏的痕迹，但是这只青花瓷瓶的破碎，已经透露着某种不同寻常。

两道看似冷漠却带着讶然的目光投来，伴随着淡淡的香烟的雾气，晚晴看到了二楼走道处，夏晚阳靠在了一边的墙壁，正抽着烟，原本似乎什么都无所谓的样子，却在看到晚晴时，微微一动。

“哥～”

不理会那边阿姨有些别样的目光，晚晴迎上了看似熟悉，却有些让她尴尬的不敢确定的夏晚阳，开口叫了一声时，脸上有些落寞。

“嗯，他们在书房！”

夏晚阳并没有晚晴想象的那么疏离，甚至看到她来，还很快掐灭了烟。

“我去看看！”

晚晴点头，没有看夏晚阳略微关心却无奈的眸，而是转身快速的向着书房走去，只是在到了门口之后，所有整顿好的平静，仍旧是不受控制的被书房里的声音牵引，抛弃，摔下。

“夏正朗，你我夫妻这么多年，你就是这么对待我的吗？”

葛眉巧的声音固然没有特别高昂，但是那种因为克制的冷静的质问，还是让晚晴心头乱跳。

很显然夏正朗没有说话，晚晴捕捉不到他的任何回应，手上不自觉的想敲门，却还是缺少了一份坦然面对的勇气。

“亏得我对你这么信任，夏正朗，市长做的你头脑发热了吗？瞒我瞒的这么紧？”

葛眉巧的声音又拔高了许多，晚晴从没有听到她如此对爸爸发飙过，而爸爸依然没有任何回应。

晚晴的心也因着夏正朗的没有回应一路下沉，直至房门猝然被人打开，看到了一张虽然不狰狞，但是短短时间内已经变得陌生而冷厉的面孔。

葛眉巧的脸从刚刚的怒斥中微微一怔，看着晚晴的目光，带着一种既冷漠，又痛恨，却不得发作的疏离。

晚晴站在那里进也不是，退也不是，看着葛眉巧咬牙恨不得给自己一巴掌的样子时，晚晴并没有逃避，倒是她身后的跟过来的夏晚阳不满的喊了一声：

“妈！”

然而葛眉巧听了这一声之后，却是脸色更加难看，只见她脸上一沉，从晚晴身边走过时，冷冷的丢了一句：

“你当她是妹妹，就不要叫我这个妈好了！”

终究，她和这个家，要因为身世的公开而分裂了吗？晚晴咬唇，被葛眉巧撞到的肩头微微生疼，却是一动不动的站在门口，看着脸色不好的爸爸，深呼吸了一口气，缓缓问道：

“我到底是谁的女儿？”

ps：第四更终于来了，柳不晓得今天怎么了，明明睡很多还很困，更晚了，抱歉！！！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



  214世界总是这么小（三）

《t》xt小说天堂
然而，回答晚晴并不是夏正朗，而是地上一分为二的照片，晚晴的视线从脸色难看的夏正朗身上挪开，看着地上的照片，弯身捡了起来。

黑白照片，如果不是拍摄的极为粗糙，还有边上泛黄的痕迹，晚晴真的会以为这是一张艺术照。*

照片中的女子，梳着两个大辫子，乌黑乌黑的垂在了肩头，一双很是明亮的大眼睛，甚至从中可以看到自己的影子。

女子看起来精神明亮，面带微笑，乍一看颇有电影里小花那种精神气。

妈妈？

晚晴的手指不自觉的摩挲在上面，心头的感情复杂万千，似是亲切，却如此陌生，还夹着莫名的失落和酸涩。

夏晚晴不想成为谁生命里多余的人，可是命运似乎一次次给她安排了如此的角色。

“你不是私生女！”

夏晚阳的声音从门外传来，晚晴一愣，转脸看着夏晚阳的眼眸里闪过淡淡的晦涩，和葛眉巧的不平静相比，夏晚阳显然镇定多了。

“爸爸曾经喜欢的女人！”

夏晚阳说这话时，目光扫了一眼照片，如此解释着，晚晴心头微微的松弛了些，但是还是有些弄不明白。

“晚阳，你出去，去劝劝你妈！”

夏正朗打断了夏晚阳似乎还要开口说的话，夏晚阳没说什么，只是看了晚晴一眼，转身出去，还带上了房门。靚靚小说网更多精彩小说

书房里短暂的沉默，晚晴迎上夏正朗那严厉的目光，只听得他道：

“小晴，这么多年，父母对你不够好吗？”

这是第一次听到夏正朗如此的质问，带着一种压抑的情绪，晚晴听了连忙摇头道：

“爸妈对我很好，我很感激，婚礼上的话都是真心的！是有人故意拿我的身世做文章。”

晚晴迎上夏正朗的目光，没有任何逃避的说出实情，夏正朗听了不再追究，而是长长的叹了口气道：

“她叫杨晓安，生下你之后，得了一场重病，后来把你放在了孤儿院，一个人走了！”

夏正朗简短的陈述，让晚晴不由想笑，但却笑不出来，这种只有在小说故事里才有的故事却发生在了她的身上。

弯唇苦笑，却是抓紧了照片，努力让自己看起来平静，仍旧抑制不住心头的苦涩。

“说是去找你爸爸，再也没有回来过！”

夏正朗说这话时，神思有些悠远，甚至出现了某种属于沉浸在回忆里，又略微的带着淡淡的肃穆，旋即又从肃穆的回忆中清醒过来，晚晴迎上了夏正朗的目光时，想要再喊一声爸爸，却是怎么都开不了口。

“我一直都把你当作自己的女儿一样看待，小晴，有些秘密，永远都不可以说的，这个道理，看来你没有明白！”

夏正朗的话语里一转，多了一份严厉，犹如往日，看似父爱如山，却多了一份疏冷，晚晴知道，这一次是真的让他为难而生气了。

“对不起～”

晚晴低头，发现想多说一个字都显得无力，却听得夏正朗挥一挥手道：

“这里没有你什么事，先回去吧，你也看到了，你妈看到你会生气的！”

夏正朗说的并不无道理，晚晴点头，转身打开房门，便看到了夏晚阳正站在主卧室的门口敲门，显然，葛眉巧还在盛怒之中，并不想听别人的安慰。

这对于一个女人而言，是有辱尊严，是伤害感情的，尤其是葛眉巧这种爱面子的女人，晚晴深呼吸了一口气，和夏晚阳点头道别，犹如逃亡一般从夏宅里跑了出来，回头望去，依旧灯火通明的夏宅，却似更加如同海市蜃楼一般，遥远而不可靠近，在夜色下疏离起来。

晚晴捏紧了照片，看着照片中依旧笑靥如花的女子，爱恨不得。

如果可以，她宁愿永远都不知道真相，可惜，总有人不让她一帆风顺。

如果那个阻止她结婚的人不是莱雪，便是靖嫒，很显然乔津帆也猜到了不是吗？

只有她有那个理由，有那个动机那么做，晚晴还记得婚礼上靖嫒的反常，那样一个女子，对爱情的执着，绝对令人惊骇的。

如此执着而不顾一切的靖嫒，乔津帆真的就这么忘记了她吗？如果他知道那一切所为是靖嫒所做，又该如何面对？忍不住想去追问乔津帆，但是又怕如此的追问伤害的不是他，而是彼此之间的信任。

她不想逼着乔津帆去和靖嫒针锋相对，但如此的靖嫒，她也不能就此当作什么都没有发生。

晚晴看了一眼时间，一个人漫无目的的开着车子，时间尚早，她却并不想回乔家。

“小姐，几位？”

吧台里的服务生殷勤周到，晚晴捡了一个安静幽闭的位子坐了下来，掏出了那被撕开的照片，再度拼凑，心还是如同这照片一样，被人一分为二，再也找不到家的温暖。

夏晚晴不是孤儿，有父有母，却不知道身在何处，这不是更令人感觉到嘲讽的地方吗？

晚晴拒绝去想抛弃这个概念，但是这两个字眼却是钻入了自己的脑海里一般，无法剔除。

晚晴很少自己去酒吧喝酒，但是此时此刻，真的想麻醉自己！

可惜酒入愁肠愁更愁，晚晴终于理解为什么雪瑶总是在醉酒后才哭，只不过是借给自己一个怯懦的理由，发泄的出口。

晚晴抹了一下眼角的泪痕，看着见底的红酒瓶子，理智尚存，她渴望的是乔津帆的怀抱和温暖，可以消弥时间的悲哀与荒芜。

摸出来了手机，拨打电话给乔津帆。

然后乔津帆并没有接听，晚晴起身一边拨打着电话一边向外走，不稳的步伐，撞到了旁边的男人，晚晴刚想说对不起，却被那人一把抓住了手臂。
www-xiaoshuotxt-c o m



  215世界总是这么小（四）

t-xt-小-说-天.堂
这个世上总有人即便错了，也从来不说对不起，又总有些人即便你什么都没做，却不肯放过你！

人，就是这么复杂多变的生物。

晚晴冷静的看着面前出现的男人，显然是经常出没在此的熟客，年龄不大，个头不高，留着极为张扬的发型，耳朵上戴了几颗耳钉，气质上不差，家境应该不错，但是眼波间那份光芒，却令人极度的反感。*

男子一只手夹着烟卷，抓住晚晴的同时，还不忘记扬起了下巴，吞云吐雾。

“太子，太子，噢噢噢～”

马上旁边就有几个人起哄，晚晴心头一怒，却是没有表现在脸上，而是平静的问道：

“你想干什么？”

没有料到晚晴如此的平静，那男人显然一怔，却是瞪着晚晴道：

“撞了人就这么想一走了之？”

明知道他是故意找碴，晚晴却压住了自己的脾气，耐心的回答道：

“不小心撞到，对不起！”

那男人脸上一松，不知道是被晚晴的平静所慑，还是晚晴的回答却是让他感觉没味，晚晴正觉得差不多了，便准备抽手而去，但可惜旁边的狐朋狗友不肯放过。

“林少，林太子，上～”

旁边有人吹口哨，显然都是喜欢惹事的主，晚晴一时间有些紧张起来，旁边一个女孩子更是添油加醋的道：闷

“林少，你不是说大小通吃吗，怕了？”

晚晴扫了一眼那描摸着浓重烟熏妆的女孩子，假睫毛扑扇扑扇着，穿着极为暴露的小吊带，正夹着香烟挑拨着，一看就知道是一群被惯坏了的孩子。

“放开我！”

晚晴不由挣扎，那男子果然放开了她，但却在晚晴扬手之际，夺走了晚晴手中的手机，晚晴趔趄了一步，不由一惊，着急起来。

“想要手机吗？怕被男朋友知道你来这地方吗？”

那男人把烟蒂一踩，已经恶作剧的打开了手机的拍摄功能，对着晚晴就要拍照，晚晴着急，旁边三个年轻的男人已经站了起来，有一个手臂还搭在了晚晴的肩头。

“漂亮姐姐，撞了人，喝一杯赔个礼道个歉总可以的吧？”

染着妖艳的金色长发，却带着酒气的在晚晴的脸上吹着热气，晚晴只觉得一阵作呕，恨不得一巴掌甩过去。

“是啊是啊，喝一杯，赔礼道歉总该有的吧，我们林少一向宽宏大量的！”

旁边一年轻男子帮腔，挡住了晚晴的去路，晚晴看着那挥舞着手机的林少，再看着那桌子上琳琅满目显然价格不菲的酒水，故作平静的道：

“我喝一杯，把手机还给我！”

那几个人看着晚晴虽然醉了却极为凛然的样子，互相对望了一眼，一边那个女孩子已经汩汩的倒满了一杯，举到了晚晴面前道：

“喝吧！”

晚晴接过了酒杯道：

“说话算话，不然，出了什么问题，别怪我没有提醒你们！”

几个年轻人显然没有料到晚晴居然一点儿都不害怕，脸上更是讶然之后，重新评估似的看着晚晴道：

“放心，一定说话算话！”

晚晴知道这些年轻人，平日里可能天不怕地不怕，早被权势和金钱宠坏，倒是谨慎的看着那酒杯，又瞥了旁边没有打开的酒瓶道：

“我喝那个！”

几个年轻人脸上微微一动，显然有种被晚晴识破的不快，那林少却是拿着晚晴指着的旁边的尚未开封的酒瓶道：

“要喝就喝这个！”

晚晴看着尚未开封的伏特加，不觉迟疑，也在这个时候手机响了起来，想必是乔津帆打来的。

“快喝，不然我帮你接电话了！”

晚晴冷然的看了那林少一眼，看着被打开的酒瓶，闭上眼睛，扬起脑袋，咕嘟咕嘟的灌了下去之后，将酒瓶一扔，却是伸出手臂，索要手机！

几个人被晚晴的气势骇到，林少虽然不甘，却把手机递了过来，晚晴接过手机转身离去，尽管步伐不稳，却是走的飞快。

“靠，长的不赖，气质也不错，现在漂亮女人都这么刚烈吗？”

晚晴靠在了车门旁，却是呕吐了起来，刚刚那一瓶酒喝下去和之前的红酒可不能相提并论，胸口火辣辣的不说，从那边走过来之后，只感觉到浑身都轻飘飘的起来，很少喝白酒的她自然抗不住。

打开了手机，晚晴正准备拨打给乔津帆电话，却被人一把夺了过去，刚刚那个染着金色头发的年轻男子，却是一脸嬉笑的开口道：

“姐姐，做个朋友怎么样？”

晚晴胃里难受，力气不足，再加上酒精作用，想要再去夺那手机已经是难上加难。

“放心吧，我不会亏待你的，奥迪不好开了，我送你宝马吧？”

年轻男子自以为魅力十足的眨巴着眼睛，却是仔仔细细的将晚晴因为喝酒而红透的脸颊看个遍，眼底里那份意味已经很是明显。

“手机拿来！”

晚晴斜睨了他一眼，准备起身去，却被那男子一推，整个人便无力的靠在了车门上。

“滚开～”

眼看那男子就要身形靠过来，晚晴咬牙，羞怒之间，便用手臂去推，但她的那股力气哪里够得上呢。

“姐姐，玩玩嘛～”

晚晴被他一扯，身形便被拉了过去，心下着急，却拗不过他的力气，紧张与愤怒席卷而来，还未张口四下求救，已经听得有人一声冷然的命令道：

“放开她！”

这声音很是熟悉，是莫凌天！

晚晴只感觉到高大的身形充斥着极强的存在感，这一刻即便她再怎么讨厌莫凌天，仍旧是不得不承认，他来得正是时候。

ps：柳那啥远方亲戚又来了，又累又困，所以今天更的晚点！
www.xiaoshuotxt.,com



  216世界总是这么小（五）

**t*xt小*说**天*堂
从什么时候开始，在她需要的时候，莫凌天似乎总会第一时间出现在她身边？

晚晴的脑海里映出来这样一个认知时，不由产生了一种疑惑，难道只为当初她的救命之恩？

莫凌天高大的身形，凛然的气势，只需一眼便能看出来他身家不菲，但是偏偏有人要与他过不去。*

“哥们，玩玩而已，麻烦别多管闲事！”

晚晴没有向莫凌天呼救，致使那金发小青年没有畏惧，如此之下无视晚晴的挣扎还想将她带走，旁边一辆和那小青年头发呈同样色彩的跑车，正嘀的一声响起，显示了主人的身价不凡。

“放开她！”

这一次莫凌天的声音，已经有了冷酷威胁的味道，感觉到莫凌天皱起的眉下，一双眸子极具杀伤力。

“阁下，这道宽着呢，何必～”

嘭的一声，莫凌天的拳头打在了那小青年的脸上时，晚晴已经被有力的手臂一扯，整个身形便落在了莫凌天的怀中，晚晴因为这个冲力站的不稳，只感觉到莫凌天的手臂一提，整个人被她禁锢在怀中，二人之间没有了空隙！

晚晴的手不自觉的想推开一些距离，但莫凌天没有给她挣扎的机会，搂着她便准备走开。

“靠，呸，你知道老子是什么人吗？”

那小青年被打的有些懵了，正露出来一副无赖才有的姿态和语气来，却听得莫凌天道：闷

“她是我太太！”

本来停止了挣扎的晚晴，浑身一紧，愣了一愣，怀疑自己听错了，旋即用拳头捶打着他道：

“莫凌天，你胡说什么呢？”

谁是他太太？这简直是不亚于被小混混们调戏的侮辱，晚晴愤怒的瞪着莫凌天，但是后者却无动于衷，转脸便对着那小青年道：

“手机拿过来！”

那小青年不知道是被莫凌天的眼神所慑，还是被莫凌天那句话所说服，不可思议的看着二人时，居然把手机扔了过来后，抹了一下嘴角，扭头就走。

晚晴没有看到莫凌天塞在自己手里的手机，而是挣扎着从他怀中出来之后，像是见鬼了一般的看着莫凌天，他的眸还是从前那双眸，暗夜之中，也如璀璨的钻石一般，却是冷硬的力度。

此刻这双眸却锁在了她的脸上，没有离开。

“莫凌天，我们之间已经没有～任何关系！”

晚晴攥紧了手机，不愿意和莫凌天单独相处片刻，而是扶着车门便准备打开，却是手软脚软，施不出来力气。

长臂再一次伸出，帮她打开了车门，晚晴不觉抬头看着这个即便被嫌恶了仍旧没有任何气恼的莫凌天，一时间愣在了那里！

“莫凌天，我可以，自己来！”

晚晴这一次没有冷言冷语，而是低垂了眼眸后，钻进了车内，想去拉上车门时，却发现被莫凌天抓住，却是拉不回来。

“喝醉了，叫人来接你！”

迎上晚晴有些惊讶而气恼的脸，莫凌天的一张脸平整如初，却是说出来的话让晚晴无可辩驳。

“我会的，你～可以走了！”

晚晴知道酒精的作用越来越明显，头开始越来越沉，连口齿也不清起来，所以她必须在自己还清醒之前给乔津帆电话。

“晚晴？怎么样了，我刚到了夏家门口！”

乔津帆的声音温和中带着关怀，说出的内容更让晚晴心头一热，酥酥麻麻的感触，特别容易让她依赖而放松。

“津帆，来玉泉路的丁字裤酒吧接我，我在停车场等你！”

晚晴咬清楚字眼，把自己的地址汇报给乔津帆，心下顿时一轻，整个人都放松了下来，手机丢在了真皮靠椅上，人眼皮已经越来越沉。

“他会来接我的，你可以走了！”

晚晴没有忘记旁边还有一个莫凌天，所以当她抬起眼皮看着他嘭的一声为她关上了车门时，终于靠在了车座上，疲惫的闭上了眼睛。

莫凌天，曾经他的每一个动作，每一个眼神都让她神魂颠倒的莫凌天，就在眼前，就在身边，却已经没有了当初的喜欢。

晚晴微微眯起的眸子，在半睡半醒的等待中，看到了那个靠在车头前的高大背影，以及一明一灭的火星时，以为自己可能是喝多了产生的幻觉，莫凌天刚刚不是走了么？

晚晴想睁开眼睛，试图看得更清楚一些，但是却发现自己像是被梦魇附身一般，徒劳无功的挣扎，沉重的眼皮再度阖上。

“晚晴？”

乔津帆的声音响起来时，晚晴有些找不到北，只是迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到了一张似乎熟悉的脸，努力想抓住拍着她脸颊的手，却是提不起手臂。

“老公～”

晚晴的声音带着一种撒娇的喝醉了才有的柔软，便只是睁开了一条缝隙的眸子，又欣然闭上，有乔津帆在身边，她睡的更安心了。

“晚晴？”

这是第二次听到了乔津帆的声音，晚晴缓缓的睁开了眸子，只觉得头重脚轻，乔津帆的模样越来越清楚，晚晴一下子坐了起来，却是头疼的让她不由皱眉。

“昨晚怎么喝了那么多酒？一个人大晚上的跑出去多危险？”

乔津帆的责备声比往常都严厉的多，就像是一个父亲一样，但是在责备的同时，还递了过来一杯鲜榨的果汁。

“对不起，我当时～很想一个人静一静！”

晚晴迎上乔津帆严肃的脸，有些惭愧的低头，那个时候她并不想让自己的狼狈给任何人看到，更不想自己无处可以发泄的情绪留给乔津帆。

“看到你一个人在车库里呆着，车门都没有锁，你知道我有多担心吗？”

这一次乔津帆没有原谅她的马虎，而是责备与心疼的语气并存，晚晴却是因为他这句话，脑子里映入另外一副画面。

她一个人呆着？难道她看到莫凌天一直靠座在车头的背影，真的是自己喝醉了的幻觉？

ps第三更，今日三更，柳去睡了先！
w w w/xiao shu otx t.com



  217世界总是这么小（六）

t/xt.小/说.天+堂
每一次的酩酊都是一场光怪陆离的梦境，晚晴皱眉，不再去想那是幻是真，而是在乔津帆的注视下喝了果汁，胃里顿时舒服了不少。

“对不起，以后我不会一个人乱跑去喝酒了！”

迎上乔津帆并没有舒展的眉，晚晴弯唇，做出一个发誓似的动作，微微笑着，试图把昨日的一切压在胸口深处，不让它蔓延。*

“去洗洗澡出来吃点东西～”

乔津帆接过了杯子，给予她指示，目光里多了一抹无可奈何，就那样看着她起身，看着她走进浴室！

晚晴洗漱出来后，时间已经指向了中午十一点半，虽然请了婚假，不用上班，但是一觉睡到这个时候，实在是不在预料之中，当然，一切种种，都不在预料之中，包括昨日那似乎像梦一般的一幕。

晚晴像是不甘心似的，走到了手袋旁取出来那张被撕裂的照片，缓缓对上，一抹自嘲，一切都不是梦。

“你妈妈？”

乔津帆的声音轻轻响起时，晚晴才注意到他已经环住了她的腰，温暖与依靠的感觉如此明显。

“嗯！”

晚晴轻声嗯了一声，不想再说更多，而乔津帆却是把照片轻轻从她手中抽离后道：

“也许，她并不是抛弃你！”

晚晴忍不住转脸，看向了乔津帆似乎早就明了的面庞，略微讶然。靚靚小说网更多精彩小说

“我哥告诉你的？”

晚晴带着一抹不确定的问道，乔津帆默认，却是将她收的更紧，揽入怀中，吻了吻她的额头道：

“一切还有我，不是吗？”

乔津帆的声音轻柔温润，晚晴不由笑了，一切还有乔津帆，这个世上还有一个乔津帆，对于夏晚晴也许，便是全部的满足了。

“所以，即使全世界都不相信我，都抛弃了我，乔津帆也不可以！”

晚晴反身搂住了乔津帆，将脸颊贴在他的胸口，感受着他的温暖，也汲取了勇气和自信。

“昨晚，晚晴出去了？”

乔老夫人在晚晴一下楼时，就看出来了精神面貌，晚晴脸上微微一紧，有些默然，但是还是点头道：

“我回家了一趟，奶奶！”

新婚当夜新娘子跑出去了，也难怪乔老夫人会有不满，但晚晴显然会意错了。

“奶奶不是告诉你，身体要紧吗？就算是有什么不开心的事情，也不该喝酒！”

晚晴不由看了乔津帆一眼，乔津帆却是淡然自若的回答了乔老夫人的问题：

“奶奶放心，晚晴只是喝了点儿红酒而已，不会影响以后孩子的成长的！”

晚晴听了也不由一震，瞧她怎么把这事给忘了，如果记得没错的话，这几天大姨妈这个亲戚该来了的，但是到现在却没有任何动静。

“对不起奶奶，我以后会注意的！”

晚晴认真的道歉，却是想着自己是不是真的要怀孕了，不由有些期待起来。

“我不吃了！”

啪，把筷子放在餐桌上的莱雪，脸上带着一种很是颓废和不高兴的情绪，连一向梳理的有条不紊的发丝，也略显凌乱，甚至可以看到她的眼睛还是肿的，似乎哭了一般。

“不过是一根女人的头发而已，至于嘛！”

乔眀娇一身光艳的走了出来，如此凉凉的丢来了一句话时，明显是针对莱雪的，后者小脸一片苍白，只见她咬牙看着无所畏惧的乔眀娇，一边的莱凤仪拉了拉莱雪，她才恨恨的转身就要离开。

“为了这样一个男人患得患失，你能不能有点出息！”

乔老夫人的训斥让莱雪更是委屈，只见她脚上一顿，隐忍着情绪，却是胸口起伏，然后快速的飞奔上楼，甚至可以看到她伸手抹泪的动作。

而晚晴却被渐渐听得出来的前因后果，弄得有点儿忍不住多想，难道莱雪是生气莫凌天的身上有女人的头发，而那个女人会是她吗？

昨晚莫凌天搂着她时，晚晴还记得那股力道，就像是被绑在他身上似的。

“发什么呆，快吃东西！”

乔津帆提醒着晚晴，晚晴连忙点头，吃着杨姐早已准备好的清淡营养汤，喝了下去，一边乔眀娇却是取笑道：

“哥，你快变成超级奶爸了，等嫂子怀孕了，我看你就等着做太监好了！”

晚晴刚喝了一口的汤，险些喷了出来，乔眀娇的话引得乔老夫人的训斥：

“这是怎么说的，怎么能把你哥和太监相比！”

乔眀娇却伸伸舌头，满脸调皮的模样道：

“不是太监是什么，每天像伺候皇帝一样鞍前马后，又不能～哦哦哦哦，哥，你明白的哈！”

乔眀娇生冷不忌的话，引得晚晴捧腹，一桌子人都不由笑了，只是莱凤仪的笑有些不够真诚而已，不过大家不在乎。

“鬼丫头，都说什么话呢，一大把年纪了，我看你该收收心了，演什么电视电影，找个好男人嫁了才是正事！”

乔眀娇的脸上闪过一抹黯淡，却是耸肩无畏的道：

“奶奶不是说，做女人就不要总想着靠男人吗？靠到最后他会累，会被靠倒的！”

晚晴听了心下颇有感触，不由多看了一眼乔津帆，她是否可以这样一直靠下去，再完美再体贴的丈夫，是不是都有疲惫而不耐的时候。

不过，她不会让自己有那么一天。

吃了午饭，晚晴便催促着乔津帆去忙工作，而她也有自己的事情要做。

“新婚第一天，你就赶我去工作？”

乔津帆虽然这么说着，却不是因为晚晴赶他去工作，而是略微迟疑的观察着她的表情。

“放心吧，我没事！”

即便是孤儿，即便是被抛弃，那么十二年前可以挺过来的打击，现在没有理由让她沉沦下去。

晚晴看着乔津帆离开了乔府后，便起身去了丁字裤酒吧取车。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



  218世界总是这么小（七）

t,xt,小,说天,堂
车库里，奥迪车头前，几枚烟蒂凌乱的躺在那里，晚晴看了两眼后，却是不再多想，以乔津帆赶过来的速度，也不过是半个多小时的时间，莫凌天却抽了好几根烟，从来不知道他是一个如此的瘾君子！

晚晴不去想莫凌天，而是开着车子，在路边摊问摊主买了一份昨日过期的报纸。*

报纸上被放大的了的画面，让那本该属于亲情的一幕，因为下面声情并茂的描述，而变得更像是一场扑朔迷离的绯闻，最重要的是，这不是一般的小道报社敢刊登的。

名都日报！

晚晴看着报纸上印刷的地址，赶了过去时，正是报社午休的时间，一楼大厅处，贴着的宣传栏里，报社内员工的照片，一张张的免冠照片，倒是清楚的很。

从头到尾浏览了一遍，这些人里并没有嘴角长了颗痣的男人，倒是看起来像是白骨精的女员工较多。

晚晴找到了社长后，社长早已是背书一般的把道歉免责声明陈述了一遍：

“对不起夏小姐，对于造成您的困扰和不快，我很抱歉，本来就准备登门致歉的，因为新来的员工，急功近利，违背了新闻职业者的道德情操，在审核上不够注意，我已经把他开除了！”

这个结果并不超出晚晴的预料，晚晴并没有多说什么，但还是要了那个被开除的赵刚的地址。靚靚小说网更多精彩小说

晚晴找到了赵刚家的地址时，赵刚正在悠闲的打着游戏，手里的游戏手柄还在手里。

“你是谁，你干什么？”

当晚晴举起手机拍下了赵刚那略微无所事事，却高枕无忧的脸时，他显然不高兴了。

“你可以随便把我的照片发上去，我想拍你一张照片，并不过分吧？”

晚晴带着一抹玩味的口吻，拿下了墨镜时，赵刚显然一愣，自然很快的认出来了晚晴，不由脸上有些讪讪，却并没有多少犯错的自觉。

“原来是夏市长的千金，您这样找上门来，不怕我会报道出去吗？公民有言论自由，我们也是依照程序审核，才发出去的报纸，不能因为您的身份特殊，就没有了呐喊的勇气！”

看得出来这家伙够油嘴滑舌，而晚晴却是因为他的模样，有些拿不准！

“还有，我不过是一个工作失职而被开除的替罪羔羊，您找我有什么用？”

赵刚说完就要关门，晚晴却一把抓住了门把柄，问道：

“那么，请问，找先生有什么证据来证明自己所上报的一切都是事实，而不是诽谤与污蔑呢？”

那赵刚愣一愣，却是眼珠子飞转的回忆道：

“是一个匿名人士把这些照片寄过来的，并且还有录音证明，夏小姐，您亲口承认的如果不是事实，那么您可以去拿出自己的出生证明来起诉我！”

晚晴从赵刚的脸上看不出来任何撒谎的痕迹，但是仍旧补充了一句：

“就算赵先生有言论自由，但也涉及到了本人的隐私，如果以别人的隐私威胁，恐吓，那可是犯罪！”

赵刚一脸惊诧的样子，很是火大的道：

“夏小姐，您这说的什么话，我没事吃饱了撑得恐吓您？”

见得赵刚一副无知无畏的模样，晚晴有些无奈，只得暂时放弃。

却是因为赵刚的一句提醒，想到了出生证明的事情来。

“夏小姐，您的出生记录，在g市，并不在这里！事实上您好像比夏晚阳先生早出生了一年～”

负责资料库的医生看着晚晴，却是仔细的汇报了这一情况后，打量着晚晴，显然那份报纸估计很多人都看到了，至今已经不是什么秘密。

“哦，谢谢～”

晚晴转身时，险些撞到了一个人，那人个子并不是特别高，没有乔津帆或者莫凌天那种挺秀的海拔，但却有着一种巍峨不屈的冷峻，晚晴一愣，有些讶然的看着面前的男人，靖嵘。

穿着一身便装的他却透露出一股钢筋铁骨的力度和严肃，让人看起来就有些紧张和害怕。

“靖叔叔！”

晚晴还是礼貌的打了招呼，迎上靖嵘那锐利的眸，总有种令人不寒而栗的感觉，又有些说不出来的不自在。

靖嵘只是微微点头，晚晴已经与他擦肩而过，却心底里有种毛毛的滋味，只因为靖嵘每一次看人都那样带着一种杀人似的目光吗？

忙碌了一下午并无所获，晚晴有些疲惫，刚找了茶餐厅坐下，就接到了雪瑶的电话，雪瑶赶过来后，手上还多了一张机票。

“真的就这么走了？”

晚晴看着机票的时间，很是不舍，总以为雪瑶留学回来她们还可以一起上班喝茶，相夫教子，却没有料到又要各奔东西，而且以如此的局面。

“是啊，我已经在那边找到了一份不错的工作，你不用担心我的，我现在倒是不放心你，那个新闻我看到，肺都气炸了！”

晚晴把婚礼时发生的一切都告诉了雪瑶，并且把自己的推测也说了出来。

“我想，靖嫒不会放弃乔津帆，并且，她比莱雪要聪明得多！”

雪瑶听了却是化繁为简道：

“既然如此，你就直接找乔津帆好了，让他告诉那个女人死心吧，不要再来纠缠了！”

晚晴想了想却是摇头，虽然乔津帆对她这个妻子足够好，足够的信任，但是关于他和靖嫒的那一部分，他不可能一点不念旧情，而靖嫒也从来没有明面上和乔津帆纠缠过！

“这样不行，那样不行！这个女人还真是让人讨厌，她是吃准了你抗不住吗？”

雪瑶仍旧不改火爆的脾气，晚晴却是坚定的笑道：

“这一次一定要抗得住。”

以前输给莱雪，并不是莱雪的计谋高明，而是输在莫凌天的感情上，那么现在呢，只要乔津帆站在她这一边的，她就没有理由让自己输下去。
www.xiaoshuotxt.,com



  219世界总是这么小（八）

txt小xiaoshuo说天堂
和雪瑶分开之后，晚晴还没有来得及思考下一步做什么，手机就响了起来，是夏晚阳打过来的，晚晴心头微微一暖，一如既往的喊了一声：

“哥～”

但是喊完这声哥之后，晚晴嘎然而止的了声音，医生的话很快印入了她的脑海，实际上她比夏晚阳还要大一岁，而他不是她的哥！*

这一个事实让晚晴心头微微的生疼，却是因此而闷了声没有了之前的激动。

“小晴，爸这几天出差了，我想妈过几天是会缓过来的，你别太放在心上！”

夏晚阳的声调中多了一份晚晴所陌生的沉稳和冷静，对于他的主动关怀晚晴很是感激而开心。

“我知道了，谢谢你！”

晚晴由衷的感谢，却换来了夏晚阳的沉默。

“小晴，我们本来不该这么客气！”

夏晚阳说的没错，曾经晚晴一向对于他是予取予求的，但是今时今日，却更多的感谢与距离。

“那个杨晓安，你妈妈，我一时间也查不到她的信息，等爸回来了再问吧！”

晚晴没有料到夏晚阳对她如此上心，感谢的话到了嘴边没有说出来：

“嗯，好的，我知道了！”

晚晴就此便要挂断电话，却听得夏晚阳开口道：

“还记得小时候，那一次，我和谢创偷偷出去玩，你爬花园摔着了，差一点儿硌坏了鼻梁骨吗？”靚靚小说网-最新章节

没有料到夏晚阳会突然间说这个事，晚晴一愣，还是诚实的回答道：

“当然记得了，连我的宝贝护身符都摔裂了～”

晚晴说完不由一怔，护身符？那个似乎从有了记忆就挂在脖子上的狻猊项链，紫冰银镶嵌的蓝绒晶，小小的璀璨，却是不属于她那个年纪才有的饰品，却一直挂在她的脖子上。

“爸说那个是你妈留下的！”

夏晚阳的话说完，晚晴已经脑海里都想着那项链的踪迹了，她最后放在哪里去了？

如果记得没错，她当天因为摔伤了鼻子，哭的稀里哗啦，爸并没有责备她，而是责备她弄坏了项链，后来她宝贝似的把那个项链放在了锦盒里，结婚后那些盒子都随着她一起，放进了那个属于她和莫凌天的家！

“哥，我知道了，谢谢你！我这就去找来那条项链！”

晚晴说着，还是有些激动的，那是属于她和妈妈唯一的牵绊，无论如何，她还是在乎的。

“需要我陪你一起过去吗？”

很明显夏晚阳猜到了她把项链放在哪里了，甚至听出来了她的激动和雀跃，并且提出了要陪她过去的意愿，夏晚阳对她不仅没有疏远，反而更多的关怀了。

“不用了，我开车过去，一会儿的事！”

对于夏晚阳如此的主动态度，晚晴却是很快的拒绝了，她不想在如此多事之秋，再让葛眉巧对她有更深的芥蒂，哪怕夏晚阳是诚心要证明他们还是亲人，但这个时候却时机不对。

挂了电话之后，晚晴便驱车赶向了那个曾经甩头离去，再也不想面对的地方。

好在当初离婚时，莫凌天把这套房子留给了她，虽然再也没有踏进去一步，倒是不担心自己的东西会丢了。

晚晴拎着手袋，在夜色蒙蒙中，又一次回到了这个生活了三年的地方，却是有种陌生的找不到记忆的感觉，也许三年里太多的千篇一律的失望与受伤，让她只记得支离破碎的片段，却记不得这里的一草一木的模样。

小区是高档的公寓区，保安齐全，基础设施也很先进，楼下有密码锁，楼上有电子锁，晚晴熟练的按着密码，走进了电梯时，恍如梦境一般。

短短几个月的时间，她和莫凌天已经遥远到了如此的地步，爱一旦抽离，是如此的陌生。

晚晴打开了房门之后，略微有些愣住，房间里似乎并没有那种好久没有住人的感觉，反而像是每天都有人打扫整理似的，晚晴清楚的记得那晚回来后她把整个房间抽拉的凌乱不堪。

那么现在如此的干干净净意味着什么？除了莫凌天，还有谁有这种能力和机会进来，把房子弄的这么干干净净？就好像一直有人住在这里似的？

晚晴拒绝多去想莫凌天为什么这么做，而是快速的打开了卧室的房门和灯，走到那个她原本放着饰品盒的梳妆台边，快速的翻查起来，直到她摸到了那个熟悉的古旧的饰品盒时，也感觉到了有两道目光正在专注的看着自己。

蓦然抬头，晚晴愣住，手中的盒子还没有来得及看，便被莫凌天的出现给惊住。

不，是被莫凌天的装扮给惊住，他发丝还湿着，一双浓眉下，眼眸没有那种冰冷如铁的冷酷，就那么靠在门边，穿着睡袍，一只手还平卡着笔记本电脑，就那么出现在了晚晴的视线里。

显然没有料到莫凌天会在这里，更没有料到他会以主人似的状态，就这么出现在她的视线里。

晚晴握紧了首饰盒，迎上他的目光，等待着他的解释，小脸上的凛然和冷漠自然而成，哪怕他之前刚刚帮助过她，她依然没有好脸色奉送。

“你为什么会在这里？”

晚晴的声调平直，近乎没有任何情绪的质问，却令莫凌天那一向冷漠的脸，微微的僵硬，但也只是微微的僵硬，他眸子微微垂落，又看了晚晴手中的盒子道：

“找什么？”

晚晴没有料到莫凌天不仅不知道自己错在哪里，还好意思如此问自己的问题，不由冷哼了一声道：

“你别忘了这里是我的地方，你住在这里，是非法的！”

晚晴不能理解莫凌天是不是哪里吃错了药才会这么做，不管什么原因她不想和他有任何关联！

ps：第三更，那个这两天柳大姨妈大驾，死了一般，读者们的留言，柳暂时不一一回复了。
wＷw：xiaoshuotxt？com



  220世界总是这么小（九）

**t*xt小*说**天*堂
对于晚晴的冷脸相向莫凌天似乎突然间变了性一般，抑或着他的脸已成为铜墙铁壁？不然何以如此的冷静无波，没有听到她这是赶人的话吗？

“这个房子，如果你卖，我买下来！”

莫凌天沉默片刻，丢出来这样一句话，让晚晴正准备拿着东西出门的步伐停住，迎上他的眸，找不到半点玩笑的意味。*

“为什么？”

晚晴冷冷的看着他，语气更加不友好，她找不到他有什么理由会买这套房子，除非这里对他有特别的意义。

心头涌起一股莫名的念头来，但很快把这个念头打消了，目光里却多了一份审视和不可能的怀疑，看着莫凌天。

“这里比较安静！”

似乎料定了晚晴会这样的眼神看着自己一样，莫凌天回答的如此气定神闲。

“不行，请你立刻离开这里，还有，如果再进来，我一定会把这里的钥匙换掉！”

晚晴略微沉默了一下，如此开口，果断而无情，也或者说是夹着一股子怨气，曾经这个地方她盼望他来时，他总是回来的那么迟，现在她不需要他来了，他有跑过来做什么，他以为她夏晚晴的世界，他想来就来，想走就走吗？

“过了今晚我就走！”

莫凌天垂眸看着自己身上的睡袍，显然不愿意现在离开，晚晴从来没有想到一向冷酷自许，自尊心很强的男人，居然在她的驱赶下，还能够如此无动于衷的要求过了今晚再走。靚靚小说网更多精彩小说

说完，莫凌天便转身离去，似乎就这么定了，晚晴有些气恼，但是却没有过份的和他追究下去。

“记得你说过的话，不要出尔反尔！”

晚晴无心和他计较，而是检查了盒子里的东西安然无恙之后，便准备离开。

也在这个时候电话响了起来，是乔津帆打过来的。

“喂，津帆？”

晚晴接听了电话之后，扫了一眼似乎又准备回到书房的莫凌天，便准备打开房门离开。

“吃晚饭了吗？我刚忙完，如果没有吃的话，一起出去吃顿饭！”

乔津帆估计以为她在家里呢，在乔府的话，这个点她应该还没吃的，显然乔津帆不知道她出门忙了大半天。

虽然晚晴刚才已经陪雪瑶吃过了，但是这个时候因为乔津帆的话，却不由改变了主意。

“刚和雪瑶一起吃了一点儿东西，想去哪里吃饭？我就过去！”

晚晴温声说着，便打开了房门，却不期遇上了一张含着委屈之后而惊讶火气冲天的脸。

“夏晚晴，你真不要脸，居然在新婚第二天晚上就来勾搭别的男人！”

莱雪的声音拔高，鲜有的尖锐，连电话里面的乔津帆都听到了。

“怎么回事？”

晚晴听得出来乔津帆的关心与疑惑，连忙回答道：

“津帆，出了点儿小问题，我待会儿给你打过去！”

晚晴挂断了电话，看着莱雪那咬牙切齿的模样，不由冷冷斥道：

“请不要信口开河，这里是我家，我有权力来这里！”

显然没有料到晚晴如此的镇定，莱雪不觉间有些摸不透，但是仍旧不相信的问道：

“莫凌天是不是躲在了这里，莫凌天是不是和你约好了在这里见面的？”

莱雪紧张而慌乱的口吻和模样，让晚晴怀疑自己是不是花了眼，或者耳朵不好使，她说莫凌天躲在这里？

“这个问题，你问莫凌天去！”

晚晴懒得欣赏莱雪的梨花带露，而是准备就此离开，却被莱雪一把抓住了手臂，不肯放开。

“夏晚晴，你已经有了乔津帆，你不是真心爱他的吗？既然如此，何必和我一直计较下去，凌天他不爱你，你这样脚踏两只船，会得不偿失的！”

莱雪的话看似苦口婆心，却是笃定了她贪心和心怀歹念，晚晴看着这张又时候可怜装的无比真切，又如此恶毒的女人，冷声道：

“计较？那你告诉莫凌天，当年泉山旅游，是谁硬把钥匙塞给我的，然后第二天病怏怏的出现在了莫凌天的面前，那你告诉莫凌天，是谁把自己的孩子当作玩笑，自己从楼梯上摔下来陷害我的？”

晚晴一口气列举了莱雪的恶劣罪行，她不确定莫凌天是否会听到动静而走出来，但是现在面对莱雪的强词夺理，不觉间一一反驳过去。

“所以你不服气，所以你现在看凌天怀疑我就落井下石吗？你以为但凭那一次救命之恩就可以让他对你重新估量了吗？”

莱雪没有否认自己的罪行，也就是说那次泉山旅游，她把钥匙强行塞给她是早有预谋。

“莱雪，你这样的女人，如果莫凌天还有眼睛，他一定会看清楚的！”

晚晴为她曾经的伪善而不耻，更为她的手段而愤恨。

“凌天他会相信我的，因为在他的眼底里，你才是一无是处，高高在上，目中无人，想怎么样就怎么样的市长千金！”

此刻的莱雪，刚才的梨花带露模样已经找不到痕迹，而是多了一份小小的得意和胜利的傲气，显然她笃定了莫凌天会相信她。

而这一点正是晚晴所讨厌的地方，莫凌天，有眼无珠的臭男人。

“莱雪，这才是真正的你？”

一声夹着怒气，却低沉的如同滚滚的乌云似质问，除了莫凌天还能有谁？

晚晴转脸看到了脸色阴沉的莫凌天，整个人似乎都处于一种肃杀之中，他的脸比任何时候都骇人的可怕。

想必莱雪也被莫凌天的样子给吓住，一时间忘记了找晚晴的碴，而是放开了晚晴就朝莫凌天飞奔而去。

“凌天，不是这样的，你听我说～”

莱雪顿时无限凄婉可怜的声音，只让晚晴感觉到一阵恶寒。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



  221世界总是这么小（十）

txt小＿说天＿堂
“你让我拿什么来相信你？”

莫凌天的声音冰冷的像是冬天的风雪一般，那语调和曾经对待晚晴时，有过之而无不及，这样的局面倒是出乎晚晴的意料，却在乔津帆的预算之中。

难道只有离婚了，只有离莫凌天远了，才可以让他看清楚她夏晚晴吗？*

“你相信她说的都是真的吗？所以你打算和她旧情复燃了吗？”

晚晴无心再听莱雪在那里哭诉，更不想和这二人有什么纠葛，固然这里是她的房子，但若不是特别来拿东西，她估计永远也不会回来一趟。

嘭的关上房门，晚晴走进了电梯之后，便想到了乔津帆刚刚的电话。

乔津帆果然很快接听了，而刚才的情景他虽然没有看到，却是猜到了什么一般。

“又遇到莫凌天了？”

晚晴听着乔津帆波澜不惊的语调，也缓了口气道：

“我去拿东西，碰到了他！”

晚晴没有解释在哪里碰到了莫凌天，只是轻描淡写的带过，直觉里相信乔津帆是相信她的，也无须过多的解释。

“嗯，我订了‘沁园春’的位子，赶过来方便吗？”

果然乔津帆没有多问，便说了吃饭的位子，晚晴一听是‘沁园春’，也不由转移了注意力。

“那里？又贵又摆谱！”

晚晴中肯的评价着，她更希望和乔津帆一起去一些小地方，但这种想法显然小家子气了，而乔津帆已经轻笑着补充道：闷

“结婚第二天，我们也给自己庆祝一下！”

晚晴被乔津帆的这个理由说服，本来是该好好庆祝的婚礼，却因为意外连连，而没了之前的那份心境，现在乔津帆提了出来，晚晴反而觉得自己不够浪漫，因为自己的事情，而忽略了他的感受。

“好的，我就过去！”

晚晴不多说便准备结了电话，在乔津帆的叮嘱中开着车子向着饭店赶去。

脑海里回荡着莱雪那撕心裂肺似的问话，旧情复燃，亏她想的出来，她以为别人都像她那样，可以能屈能伸到如此地步？

“爸，这里的美食不错，上次谢创带我来过，是我尝过最好的一家了！”

熟悉的声音印入耳膜时，晚晴有些不能确定，但是抬眼看到已经走到了拐角处的靖嫒，窈窕的身形，虽然只是见过几面，却是刻入脑海里一般清晰，而她的身边挽着的正是那个晚晴下午在医院里见过的靖嵘。

“爸，平时想您一年也不见几次，这一次大老远的跑过来陪我，是不是有什么突击任务？”

靖嫒略显调皮而撒娇的声音，让晚晴明白，固然那个靖嵘从背影里都渗透着钢铁般的冷硬，却是一个很疼孩子的父亲，不然容不得靖嫒如此撒娇！

这世界还真是不一般的拥挤，小的随处可以遇到不想见的人。

晚晴稍微停顿了下才上了饭店二楼，‘沁园春’设计的古风古韵，虽然没有二人独处的包间，但是每一个座位都用镂空雕花的红木隔开，在柔和的灯光下，有种隐约朦胧之美。

寻找乔津帆说的座位，晚晴走过去时，四下里望了一眼，并没有看到靖嫒的身形，这才走了过去。

“东张西望的找什么呢？”

一只大手伸了出来，拉住了晚晴，乔津帆的声音里带着淡淡的调侃，晚晴转脸便看到了已经落座的乔津帆，自然没有说她在找靖嫒，而是顺势坐在了他旁边的座位时，看到了满桌子似乎早已准备好的晚餐，丰盛而富足，两个人怎么也吃不完的。

“是不是等了很久，饿了怎么不先吃呢？”

晚晴自然的顺理了一下自己的发丝，迎上乔津帆注视的眸子，有些责备的语调，显然已经忘记了方才和莫凌天遇到的事情。

“你不来我怎么敢吃呢！这些都是给你准备的！”

乔津帆一边说着一边为晚晴盛了汤，口吻间俨然老夫老妻似的，晚晴正准备推却，却是感觉到了有人看着自己一般。

心底下一转，晚晴已经笑着接过了乔津帆递过来的汤碗，小口的尝了一尝后满意的点头。

“味道真不错，怪不得这里虽然贵，还这么多人！”

晚晴并没有继续喝下去，而是挑了挑汤里的香菇道：

“这个我不爱吃，你帮我吃了吧！”

显然有些讶然晚晴会如此把挑食的情绪表达出来，不过乔津帆还是放下了手中的汤碗，正准备帮忙，晚晴却是主动用勺子盛出来香菇送到了乔津帆的面前。

乔津帆略微好笑的看了晚晴一眼，还是低头凑了过来，喝了下去之后，方才抬头，略微一滞的俊脸，很快回复了平静。

靖嫒果然携着爸爸靖嵘经过，自然也看到了晚晴喂给乔津帆香菇的样子。

晚晴看到了乔津帆的脸上一闪而过的讶然，却是很快的平静下来，再转脸看看靖嫒，后者的脸上没有了从前的心平气和，却是冷着脸，就要挽着靖嵘走过去。

晚晴看着靖嫒脸上的不爽，却是不动声色，而乔津帆在看到了似是就要路过的靖嫒后，并没有过多的把视线停住在她身上，却是开口问道：

“刚才去哪里拿了东西？”

晚晴没有料到乔津帆问了这么一句，不由解释道：

“我妈留给的一条链子，以前不知道，放在了那边的房子里！”

晚晴没有特别说明，那边的房子是什么地方，但是乔津帆已经明白，而是看着晚晴掏出来盒子，拿出来的项链后，英俊的脸上，眉心不自觉的皱了起来。

“蓝绒晶做的狻猊？”

晚晴迎上了乔津帆的目光，有些好奇和疑惑的问道：

“很特别吗？”
www.xiaoshuotxt.com



  222世界总是这么小（十一）

＿t＿xt，小说天堂
晚晴从乔津帆的目光中看出来一抹惊疑的闪光，心不由触动，连忙追问，但乔津帆只是大手一伸，将那已经破损的狻猊模样的坠子收入掌中，轻轻笑道：

“上次参加一个珠宝展，倒是见到了材质不错的蓝绒晶，这种晶石，八五年才面世的，来自台湾，能够在那个时候就购得如此材质的蓝绒晶，说明拥有它的人，可能财势不俗！”*

听着乔津帆娓娓道来，晚晴却并没有因为那句财势不俗而动心，反而有些失落，有权有势之人，多半重利，而给予她生命的父母，可能就因为这个利字而抛弃了她。

“先吃东西，别想太多！”

显然看出来了晚晴的情绪有些低落，乔津帆将那项链放在了盒子里之后，目光抬起时，不由看向了远处坐着的靖嵘父女一眼，晚晴收敛了自己的失落之后，淡然道：

“有时候，知道真的不如不知道，无知，真幸福！”

如果她不知道，那么就没有十二年来压在心底里的秘密，就没有那一场婚前的考验，就没有现在的孤单和无奈，晚晴一句轻叹，换来了乔津帆略微停顿的思考。

“我订了一周的蜜月履行，带你去夏威夷散散心！”

片刻，乔津帆似乎轻飘飘的丢来一句话，却让晚晴有些惊讶和不赞同：

“你不是工作很忙吗？还有，我已经连续请假很多天了，局里估计要有人造反了，再不去上班，我怕我不认识那些报表了！”靚靚小说网-最新章节

却听得乔津帆轻笑道：

“工作回来可以接着做，婚礼可不是随便都可以进行的，只有这样，蜜月才有意义！”

晚晴听了也心头动摇，和乔津帆一起去夏威夷，晚晴的心底里还是向往的，没有人不希望蜜月时，有一趟浪漫的履行。

“可是我还答应了雪瑶要送她上飞机，不如我们推迟两天怎么样？”

若说因为身世，晚晴还不至于心情太糟糕，她已经是个成年人，经受得起这样的变故，无论失落，遗憾，还是茫然，她还是有勇气面对的。

“我已经和开飞机的师傅预约好了时间，这些都要向奶奶申报的，不是随便可以更改的！想见雪瑶的话，以后我们可以过去看看她！”

乔津帆如此一说，让晚晴没有回旋的余地，不由微微皱眉反驳道：

“之前都不和我商量一下，乔津帆，你什么时候变得这么独裁？”

面对她的小小抱怨，乔津帆却淡笑道：

“我以为你喜欢这个惊喜！”

乔津帆说罢便优雅的吃起来食物，绅士而雍容，让晚晴没有多嘴的余地，晚晴只好计划着晚上给雪瑶打个电话道歉。

因为晚晴本来就吃了东西，故而吃的并不多，只是陪着乔津帆喝了一份汤，乔津帆也吃的不多，二人很快结束了晚饭。

临走时，晚晴不觉间向靖嫒落座的位置望了一眼，但那里早已没有了靖嫒的影子，想必见了她没有多少胃口了吧！

晚晴也留意到乔津帆的目光向着那边的位置看了一眼，却没有小气的追究他为什么看过去，就像是他从来不问莫凌天一般。

每个人都有他们的过去，如果和这些过去过不去，那么可能心就永远都过不去。

晚晴很珍惜这份幸福，她不想惊扰，只想好好的拥有，一点点的封存。

二人回到乔府时，时间刚好，乔津帆脱下了外套后，便吩咐晚晴准备出门的行头，而他本人则出去了。

晚晴收拾好了东西便给雪瑶打了个电话，电话那端雪瑶不仅没有生气，反而为她开心而羡慕：

“不是吧？私家飞机，夏晚晴你真是好福气，我突然间明白了上天为什么给你那么多磨难，是因为要你遇到乔津帆！”

雪瑶略微夸张的口吻，让晚晴不由笑了，但仍旧是不甘心的开口道：

“都怪他事先没和我商量，就这么订了下来，连回旋的余地都没有，所以不能去送你！”

雪瑶却一点儿不介意的道：

“放心的去吧，以后有时间我们再见面，我～廉雪瑶，可不能挡住了夏晚晴通往幸福的道路！”

雪瑶说这话时一本正经，晚晴被她的口吻逗笑，心下不觉松了口气，二人又说了些什么方才挂断了电话。

晚晴洗了个澡后，才见得乔津帆回来，不由有些好奇道：

“出去这么久，有事情？”

乔津帆却是一边脱着衣服一边不经意似的回答道：

“找奶奶有点儿事情！”

晚晴没有多想，便钻进了被窝，想着雪瑶刚才的话，不由笑了起来，虽然有些出乎意料的仓促，但还是令人向往二人世界的浪漫！

乔津帆沐浴出来的时候，晚晴已经沉沉入睡，乔津帆没有像以往那样在睡前弄醒她缠绵一番，故而第二天晚晴早早的便醒来了，倒是乔津帆搂着她睡的正香。

晚晴悄然拿开了乔津帆的手，看了看时间，并没有喊醒他，而是自己先洗漱完毕下了楼。

“神马？哥和嫂子去蜜月履行，还动用了您的飞机，怎么不早告诉我啊，我也要去夏威夷，正好这几天没档期，奶奶，要不您和哥商量一下，咱们全家都去玩玩怎么样？”

晚晴老远便听得乔眀娇的叫声，正想笑她时而表现出来的孩子气，却听得乔老夫人道：

“昨晚上才安排的，只有你哥和晚晴，他们度蜜月，你跟着过去做什么，全家上下都跟着，做灯泡？”

乔老夫人没好气的训斥着乔眀娇，后者只是伸了伸舌头，一点儿不觉得自己的要求过份，晚晴却是愣在了那里，明明不是事先订好的蜜月履行，他怎么骗她说，早就订好了呢？
www。xiaoshuotxt。com



  223世界总是这么小（十二）

t，xt，小;说，天'堂
晚晴心下疑惑并没有折身去追问，已经被楼下的乔眀娇发现，被她叫了一声，只得下来，一边乔老夫人已经开口道：

“津帆为你，是上了一百分的心，到了夏威夷好好玩，不要辜负了他的心意！”

晚晴自然知道乔津帆总是想她所想，但是却没有料到这一次这么固执，连稍微更改一下时间都不同意，这个她自然不会说出来。*

“嫂子，到了那边，帮我把最新款的护肤品都买一套，我送朋友用的！”

晚晴只是笑着点头，而是瞄到了莱凤仪脸色极为不好，她旁边也没有莱雪的影子，乔季云脸色平整，看不出来任何情绪。

等到乔津帆下来吃饭时，餐厅里也只剩下晚晴了，看着乔津帆精神不错的下来，晚晴并没有立即追问他为什么骗了自己。

但是乔津帆吃了一些早点，已经看出来晚晴那双眼睛，一直留在自己身上，不觉笑道：

“干嘛这样看着我？”

晚晴也不多说，继续往他面前推了推抹好萨拉的面包切片，乔津帆接过来之后，却是不再安心吃东西，而是若有所悟的看着晚晴一张故作严肃的脸，不觉莫可奈何的笑了，晚晴见他如此一笑，不由嗔怪道：

“你还笑，是不是又有什么事情瞒着我？”

晚晴直觉里如此，乔津帆并不是固执霸道的人，若是真心的想要她开心，也不着急这几天，昨晚居然骗她说是早就订好了时间。靚靚小说网更多精彩小说

“夏晚晴，你心里都想着什么呢？”

乔津帆没有回答她的问题，而是目光中露出一抹淡然自若的笑容，那神色间似乎在笑她的多心，晚晴倒是有些不好意思起来，难道是她多心了吗？

再抬头，乔津帆已经很是受用的吃着她为他弄的面包，姿态优雅，面色从容，哪里有撒谎的样子。

晚晴收敛自己的疑虑，而是真心期待这个蜜月的到来！

第一次坐私人专机，晚晴还是忍不住会好奇的，乔家的手笔，让她又一次领略，机舱被改造成了豪华的套房一般，只有她和乔津帆两个人的空间，显得宽敞而明亮，如果不是耳边传来嗡嗡的噪鸣声，窗帘外面有白云游荡，真的让人怀疑，这是不是在飞机上。

蓝天白云之上，晚晴享受着如同是梦境一般的惬意，靠在了乔津帆的身边，很是轻松，之前那些不快的情绪，似乎真的就这么被洗涤了一般，人也变得精神了许多。

“夏晚晴，开心就好好放松一下！”

下了飞机，乔津帆牵着她的手，神清气爽，面带微笑的鼓舞着她，晚晴也一时间忘了时差，原本那些属于好动的因子，一一被激发了出来。

“津帆这个不错，我们买一套吧！”

夜晚，晚晴在路边的小店里，扯着卡哇伊的情侣t恤衫，如此建议着，乔津帆听了便用无懈可击的英文在那边讨价还价。

“ok，站好了，别动！”

时尚宽敞，人来人往的大道上，晚晴抱着一个雕像，做着高难度的动作，一边正对乔津帆发号施令，优雅的男子，穿着与他气质不太相符的t恤衫，蹲在一边，唇角微微的勾起，用心的调整着焦距。

“乔津帆，快过来～”

海滩边，俩个人将相机调好了自动快门的时间，然后快速的跑到了镜头边，紧紧的抱在一起，留下了开心的画面。

……

快乐的时光就像是飞转的时空机一般，让人不知不觉的穿梭其中，直到晚晴在殴胡岛上吃了晚饭之后，胃里一阵阵的不适，居然呕吐了出来。

“好点了吗？”

乔津帆一边帮助晚晴拍了拍背部，一边送来了清水给她漱口，晚晴摇摇头道：

“那个油炸的鸡翅，我以后再也不吃了，腻味死人了！”

晚晴抹了抹唇，没有多想，而是任由乔津帆扶着，回到了酒店后，人便随便冲洗了一番，倒在床上便睡着了。

然而第二天的清晨，晚晴再一次被恶心的感觉搅的胃里一阵难过时，在洗手间呕吐了半天，方才走出来，原本被晒黑了的小脸，也泛出来苍白。

趴在了盥洗台上，晚晴却是愣住了一般，先是有些怀疑，后是惊喜，再然后捂住了小腹，外面乔津帆已经担心的喊了起来。

“晚晴，怎么样了，还不舒服吗？”

打开了洗手间的门，迎上了乔津帆那关切的眸子，晚晴却是飞奔到他身边，伸出手臂抱住了他。

乔津帆微微一愣，显然被晚晴鲜有的动作给惊住了。

“晚晴？”

晚晴将脸颊贴在了乔津帆的胸口处，微微的闭上眼睛道：

“乔津帆，我们回家吧！”

显然乔津帆还有些不明所以，只听得他略微好笑的否决道：

“怎么突然间想回家？还有一天呢，你不是还要去城市广场帮助眀娇买化妆品的吗？后天再回去吧！”

乔津帆说着就要搂着她走出去，似乎主意已定，并不愿意回去，晚晴见他如此，也不再卖关子，而是学着乔津帆的口吻，轻飘飘的丢了一句：

“乔津帆，你要做爸爸了！”

果然，晚晴成功的看着感受到了乔津帆的震动，那原本关于云淡风轻的脸上，一双眼眸里多了别样的波澜。

“晚晴？”

当他托起她的下巴，用一种激动而期待的目光望着她时，晚晴却淡然的笑了。

“所以，我们回家吧！”

不知道要把这个秘密要向谁分享，晚晴只是觉得顷刻间没有了游玩的心思，只想早一点儿回去。

而乔津帆的脸上，却除了有惊喜外，并没有像往常那样即刻答应了晚晴的要求。

“休息两天再回去吧！”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



  224世界总是这么小（十三）

t-x-t＿小＿说天/堂
晚晴听着乔津帆虽然欣喜却比她更理智的口吻，不觉间比平时任性了许多道：

“休息什么啊，我想现在回去，难道你不想让奶奶和眀娇她们也知道吗？”

晚晴因为这个消息，震撼的有些情绪激动，看到乔津帆还在迟疑，已经起身整理行李箱，然后对着身后有些无可奈何的笑着的乔津帆道：累

“等回去了，去医院里检查一下，看看宝宝多大了，是不是健康！”

晚晴这么想着的时候，已经有些期待起来，甚至孩子的名字，孩子的性别，孩子以后的教育，都一下子涌入脑海里去了。

显然她忙碌的身形让乔津帆无法坐视不理下去，大手抓住了她忙碌的手，却是温声而严厉的命令道：

“去那边坐着，我来收拾！”

晚晴见得乔津帆答应了下来，双手一拍，已经很是随意的坐在了柔软的床边，开心的向往起来。

“乔津帆，如果是个男孩子，一定要长的像你，那样才有范儿！”

晚晴看着乔津帆唇角微微带着笑意，忙碌着收拾行礼的样子，乐呵呵的憧憬着，比任何时候都唠叨了起来。

“如果是女孩子嘛，最好像眀娇，大眼睛，白皮肤，然后多才多艺～”

这一次乔津帆停止了手中的动作，却是折身过来，迎上晚晴略微不解的眸，却是笑道：

“我倒是希望像你！眀娇有时候刁钻又任性，可不是个好榜样！”靚靚小说网-最新章节

晚晴愣住，倏然一笑，却是笑中不经意流露出一抹苦涩道：

“像我有什么好，连自己父母在哪里都不知道！”

如果不是因为这个，她也许会和其他的孩子一样，没有隐忍的性格，不会自我安慰，而会多了一份高干子弟的傲气与嚣张。

不过这个念头也只是一闪而过，而是迎上了乔津帆那关怀的眸子道：

“所以呢，我的孩子，会生活在一个幸福和谐的家庭里，爸爸妈妈的呵护，还有一个威严又不失公允的老奶奶！”

晚晴这么说着，手中摸了摸挂在脖子上的那枚蓝绒晶的狻猊项链，却是微笑着抛弃世间所有的烦恼。

但是，晚晴没有料到的是，随着孩子的到来，让她更要饱尝作为母亲的艰辛，飞机还没有起飞，整个人似乎都有种作呕的感觉，和来时的惬意昂然相比，回去时却让她有种后悔不迭的冲动，晕机，超乎她的预料之外。

一路上连续呕吐了数次，直到胃里空无一物，眼泪都在眼圈里打转，脸色更是难堪，但是即便如此，晚晴的精神状态还不错，和一边已经眉头紧皱，快要得了条件反射毛病的乔津帆相比，她却是捂着胃部，弯起唇角笑了起来。

“宝宝，看把你爸爸吓坏了！”

晚晴不觉间扶着腹部，看着一边乔津帆明明深夜时分，却毫无睡意的模样，自己终于在黎明时分疲惫的睡去。

等到晚晴睁开眼睛时，已经接近中午，飞机也快达到目的地，乔津帆就那么靠在她边上的真皮靠椅上假寐，似乎能够感受到她的目光一般，乔津帆倏然睁开了眼眸。

“醒了，难受？”

眼见晚晴起身，乔津帆已经走了过来，扶住了她，晚晴虽然想吐，但是却没有半份东西要吐出来。

和乔津帆的关心和心疼相比，晚晴却是不以为意的笑着道：

“就快到了，不要紧的，以后少做飞机就是！”

乔津帆却是皱眉道：

“早知道如此，就不带你出来玩了！”

他说这话时，脸上的后悔和严肃并存，似乎做了一件很不智的事情似的。

“没有啊，乔津帆，这又不是你的错，我们玩的很开心，我会一辈子都记得这几天的快乐时光的！”

晚晴这么说这时满脸挂满了笑意，却是没有察觉到乔津帆眸子一闪而过的愧疚，任由他扶着，打开了窗帘，隔着玻璃窗看着外面霞光万道，无限的高远，眸光中也多了一抹坚定的神韵。

机场渐渐的在城市的边缘显露出来它的踪迹，和晚晴相比，乔津帆似乎比他更急切些，早已安排了驾驶员要提早放慢速度，做过多年航空公司的机长的师傅，倒是把飞机开的平稳，但晚晴还是在下了飞机之后，便恶心的向着机场里的洗手间冲了过去。

身后乔津帆虽然一直如影随从，却没有晚晴此刻跑的飞快，捂住了嘴巴便向卫生间赶去，却在门口，撞到了一个男人，结实的胸膛如同钢筋铁骨，险些把晚晴要震翻了一般，晚晴还没有站稳，已经被一双有力的手臂给抓住，抬头迎上这双眼眸，晚晴险些忘记了满口的酸味，而是讶然的睁大了眼睛。

“没事吧？”

靖嵘的目光很有穿透力，那种洞察力总有种被他一眼看透了似的力度。

晚晴一愣，心头略微紧张，刚想说话，却是胃里一阵翻涌，想要推开靖嵘为时已晚。

不仅吐到了靖嵘身上，还吐到了一边的地面上，晚晴连忙冲进了洗手间，又干呕了几口，方才停歇下来，等到乔津帆赶过来时，晚晴已经吐的两眼冒着泪水，浑身无力的扶着盥洗台，好大会儿才缓过劲来。

晚晴想到了刚才吐在了靖嵘身上，顾不得身上的虚脱，已经走了出来，而靖嵘正一脸严肃，冷漠如铁的脸上，有些尴尬和无可奈何。

“对不起，靖叔叔，我刚才晕机～”

晚晴正道歉，却见得靖嵘黑色的衬衣，最上面的两颗钮扣已经解开，除了那黝黑健康的肌肤，还能够看到已经露出来的蓝绒晶项链，依旧是紫冰银包裹，却是一个貔貅的形状，和晚晴脖子上的那枚狻猊，乍一看很是相像！
wwＷ、xiaoshuotxt.com



  225世界总是这么小（十四）

t xt＋～小＜说＋天＞堂
这世上的缘分，没有早一秒，没有晚一秒，只有在那一瞬间，我看着你的时候，你也认出来我！爱情如此，亲情亦如此。

缘分，是你兜兜转转几个圈时，还是摆脱不掉的宿命。

晚晴想，也许这一刻，是命运的齿轮转到了这个点，让她产生了如此强烈的直觉。*

“晚晴～”

乔津帆的呼唤，晚晴不是听不到，但是却被靖嵘颈子上的貔貅项链给震住后，没有看到乔津帆是什么表情，却是自发的从脖子间掏出来已经碎裂的不堪完好的项链，望向了眼底里同样震惊的靖嵘道：

“你认识一个叫杨晓安的女人吗？”

那种语气，似肯定，又似怀疑，似小心翼翼，又似理所当然。

靖嵘的目光似乎比之前更骇人几份，晚晴却没有了害怕的感觉，反而平静中带着一种绝然的愤怒，她不知道他是什么样的一个男人，但是如果真的是那个抛弃了她的父亲，她又怎么会有好脸色。

“你是杨晓安的女儿？”

从来没有一个人像是审问犯人似的的口吻，这么看似冷硬，却已经笃定的口吻，晚晴与靖嵘目光对接时，却和他杠上了似的，没有了之前的恐惧，反而多了一份冷静。

“杨晓安是你什么人？”

晚晴的语调让靖嵘的脸上僵硬了片刻，不远处一道身形刚好赶来过来。靚靚小说网更多精彩小说

“爸爸！”

靖嫒的声音响起之后，随之静默了下来，显然她没有料到在这里会遇到晚晴，会遇到乔津帆，会看到如此针锋相对的画面，晚晴的目光中那种带着冷静和愤恨的光芒，任谁看了一眼都会明白的。

晚晴没有注意到靖嫒一般，仍旧是看着靖嵘，而靖嵘则是看到了靖嫒过来之后，冷硬的脸上，多了一份淡淡的情绪，却是喉结松动，没有开口。

“爸～这是怎么回事？”

靖嫒的目光落在了靖嵘颈子上的貔貅项链上时，也看到了晚晴手里的狻猊项链。

靖嫒的声音微微颤抖，显然不愿意相信眼前所看到的是自己所猜测到的。

“我们可以单独谈一谈吗？”

靖嵘没有回答靖嫒的问题，而是双目中多了一份鲜有的温情与激动，看着晚晴，语气已经算是极度的委婉相求。

但是晚晴却是咬紧了牙关，看了靖嵘一眼之后，目光扫过眼睛中充满了质疑的靖嫒，转身拉着乔津帆就要离开。

“爸，这是怎么回事，为什么她那里有那样的护身符？”

“爸～”

靖嫒的语气中显然也有一抹猜测到事实的激愤，但是靖嵘没有理会她，而是继续跟随着晚晴走了过来。

“靖叔叔！我太太身体不适，请不要过份刺激到她！”

乔津帆的声音阻止了靖嵘跟上来的步伐，而靖嫒却快一步跟上道：

“夏晚晴，你这是在逃避吗？”

晚晴脚上一顿，看着靖嫒目光清亮，带着一种不比她愤恨少多少的光芒看着她时，嘴角多了一抹冷冷的嘲笑。

“请靖小姐把话说清楚！”

晚晴对上靖嫒的目光，以同样的目光迎接上去，她不想输给靖嫒什么，不管是乔津帆，还是她之于靖嵘。

“乔，你是怕被我她发现我们有着血缘关系，才带她出国旅游的吧？”

却不料靖嫒话锋一转，看着乔津帆时，目光里有一种天然的慧黠，聪颖的让人一看就知道她是天之娇女一般。

晚晴心头一震，看了乔津帆一眼，心下却是明了，如果那条链子，可以让靖嫒猜到了她的身份，那么靖嫒一定也有这样的链子，乔津帆也许已经见过，早在那天的晚饭时分，他一闪而过的惊讶，就说明了他可能已经猜到了她和靖嫒的关系。

随后，他当机决定带她去出国，晚晴犹然记得自己说过一句话：无知真幸福！

乔津帆因为这样一句话，而决定让她逃避即将面对的事实吗？

“乔，你是怕面对我，还是想保护她？”

靖嫒的声音字字珠玑，道破天机，晚晴的心早已波澜起伏，看着乔津帆的脸上那微微漠然的冷静，心底下却是乱了。

乔津帆，你是想保护我，还是怕面对她？

晚晴从乔津帆清明的眼底里，似乎找到了自己想要的答案。

“我不想让我的妻子受到任何伤害！”

乔津帆这么说的时候，面色严肃看向了靖嫒的同时，又看向了靖嵘。

靖嫒的脸上微微的恍惚，却是瞪大眼睛看着乔津帆道：

“乔，你这个虚伪的男人！”

靖嫒一直自信满满，数次的交锋，她总是懂得旁敲侧击，心理战术，但是眼前她却是脱口而出的斥责，然后看着晚晴道：

“如果你真的是我爸的私生女，我不会歧视你的。”

但是这话听着却绝对有着不同寻常的优越感，晚晴迎上靖嫒的目光也幽幽的回敬道：

“乔津帆已经是我的丈夫，请靖小姐尊重他的选择！”

然后晚晴又看着靖嵘，用尽量平静的语气补充道：

“如果我不幸是您的女儿，请忘掉她，我也会当作没有这样的一个父亲！”

晚晴说完，已经攥紧了乔津帆的手，转身便要走开时，却听得靖嵘道：

“你不是私生女，我和杨晓安是正当的夫妻关系！”

靖嵘这句话震惊的不仅仅是晚晴，更是靖嫒，她已经不可思议的看着靖嵘道：

“爸，你骗了妈！”

但是靖嵘却似没有看到靖嫒的目光和质疑一般，而是看着晚晴道：

“我找你，是想要带你去看看你妈妈！”

ps：第三更了，今天的任务终于完成了，最近写的比较痛苦，尤其是看到亲们的留言，柳也纠结了，不想罗嗦什么，但文风如此，总会写的特细，柳正在努力修改这个毛病！！！
w w w. xiao shuotxt. co m



  226世界总是这么小（十五）

t,x\t,小,说天,堂
晚晴看着靖嵘那冷峻中透露着沉痛的目光，片刻的沉默后，接受了他的要求。

“爸，你百忙之中，突然间来这座城市，不是为了看我，而是为了找她吗？”

靖嫒难以置信的看着她心目中一直高大无比的男人，但是靖嵘只是转头对她道：累

“这件事情，回来再给你解释！”

靖嫒唇角动了动，看着靖嵘那严肃的脸，没有继续追问下去，而是目光扫在了晚晴和乔津帆脸上后，转身离去了。

“晚晴身体不舒服，我想她不适合舟车劳顿！”

晚晴脸色微微的苍白，虽然看起来平静，但是内心还是波涛万千的，父亲，母亲，都一直在的，而她却在别人的家里生活了那么多年，让她情何以堪！

乔津帆握着她的手这么说的时候，靖嵘的脸上也露出来如同钢铁融化的温和与关系。

“我再等你两天，休息好了，再去！”

看得出来，两天的时间对于靖嵘，似乎也弥足珍贵，而他是真的关心的目光，不然他那目光估计看谁都像是刀子似的。

“不用那么久，明天就可以！”

晚晴比任何人更想知道，这么多年杨晓安何以如此无情的把她抛弃在孤儿院，不闻不顾，仅仅是为了所谓的爱情吗？

以她对母亲的观感，应该不是那种冷血无情的女人才对。靚靚小说网更多精彩小说

“明天，我过来接你！”

靖嵘看着晚晴的脸色，最后如此说完，并没有就此离开，乔津帆却帮晚晴说完了剩下的话。

“我想晚晴现在需要静一静，我先送她回去休息！”

靖嵘点头，冷硬的脸上，多了一抹关心的柔色，晚晴靠在乔津帆怀里，不愿意去追究这份柔色，这份父爱来的太迟，她一时间还难以接受。

“津帆，我没事！”

晚晴看着乔津帆恨不得把她抱着走似的用力托着自己的腰前行，不由淡淡笑了。

“回去先好好休息，什么都别想太多！”

乔津帆的声音温和清润，晚晴能够感觉得到靖嵘一直注视的目光，也看到了不远处的靖嫒，脸上肃穆的站在那里，目光一直缠绕过来，不曾离开。

“乔津帆，我并没有那么脆弱！”

晚晴抓紧了乔津帆的手臂，却是如此的语气，看着乔津帆时，目光里多了一抹除却感激，还有肃穆的味道。

她所说的不仅仅是身体的脆弱，还有心理的脆弱，例如，他带她去旅游的初衷。

但是乔津帆看了她一眼并不再多说，而是揽着晚晴向着乔府早就迎来的车子赶了过去。

和遇到靖嵘的震动相比，乔府上下早已忙翻了天，尤其是乔老夫人，远远的就在大门口等着了，当晚晴和乔津帆一下了车，乔老夫人已经抓住了晚晴的手，看了又看晚晴的脸道：

“你们俩个真是粗心，奶奶一时间没有提醒，又把这事情给忘记了？”

“你看看，这脸色，这身子，怎么能行，刚怀孕一个月，是危险期，我看接下来，晚晴就不要去上班了，在家里好好养胎！”

“还有，杨姐，那边的婴儿房赶紧收拾，以前津帆和眀娇玩的那些东西，都收到别的房间去！”

面对乔老夫人的热切，晚晴一时间接不上话来，只有求助的看了乔津帆一眼。

“奶奶，晚晴没有您想象的那么脆弱，只要照顾周当，晚晴还是可以适当的做一些事情的！”

乔老夫人听了只是横了乔津帆一眼，并没有理会，而是看着晚晴的脸色，已经让杨姐端上了满满一碗补汤，清淡而不油腻，晚晴看着倒是饿了。

只是在一干众人的注视下，晚晴倒是有些不好意思起来。

“奶奶，你们这样会对嫂子造成很大的压力，简直是当成熊猫保护了！”

乔眀娇这么说着第一个转身上了楼，乔老夫人见状，也是干咳了一声，便有些不满，抬眼吩咐了周围的佣人道：

“你们都下去吧！”

乔老夫人吩咐了众人，自己却没有下去，晚晴低头笑了笑，留意到并没有莱雪和莱凤仪的影子，也没多想，便低头喝起了汤来。

此刻的感觉，让晚晴多了一份温暖，以致于让她连刚刚遇到靖嵘时的波澜，也满满的平息下来，胃口好了许多，倒是没有辜负乔老夫人的期望。

眼看乔老夫人又要叫杨姐去准备第二碗，便见得杨姐从外面赶来道：

“老夫人，亲家母过来了！”

晚晴一愣，没有料到葛眉巧会这个时候过来，不知道她赶过来是什么意思！

和晚晴的疑惑相比，乔老夫人脸上显然也多了一份不解，显然对于晚晴的身世她了解的并不清楚，只知道晚晴因为身世突然公开的问题，闹的不太愉快。

此刻看到了葛眉巧时，乔老夫人倒是客气的很。

“亲家母怎么突然间赶过来了？杨姐快上茶！”

葛眉巧笑着和乔老夫人寒暄了两句后，目光又落在了晚晴身上。

晚晴看着葛眉巧脸色远比一周前要好得多了，和葛眉巧一起来的夏晚阳，也微微露出来了淡淡的笑容，有些不解的同时，还是叫了一声：

“妈，哥？”

葛眉巧看着晚晴脸上的不解，又看着她面前的汤，倒是笑着关心道：

“身体不舒服吗？要好好休息！”

晚晴还是有些不太明了葛眉巧一百八十度的大转弯，却听得葛眉巧道：

“你的身世，妈都清楚了，今天妈是特别来告诉你，虽然你亲生母亲已经不在了，但还有我这个妈，你仍然是我们夏家的女儿！”

晚晴看着葛眉巧和颜悦色的说出这话时，只觉得心头被人砸了块石头，重重的一击，脸上顿时又白了几份。

ps：谢谢大家的支持，柳很感激，呵呵！！！
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



  227世界总是这么小（十六）

＜t＜xt＞小＜说天？堂
虽然从来没有见到过生了自己的母亲，甚至从一出生就被她遗弃，但是乍一听到了这个消息，晚晴还是觉得心被人揪的生疼，难以平静。

刹那间便明白了靖嵘那样沉痛的目光所为何来，甚至能够体悟到了那种诚挚的亲情，靖嵘并没有把这一事实告诉她，是因为他看出来她身体不舒服吧。*

如果她猜得不错，靖嵘应该是已经找了葛眉巧，不然后者不会如此和颜悦色，不会这个时候赶来，不会说出这番话。

晚晴这一失神的功夫，不仅换来了乔津帆的关心，更是惹来了乔老夫人的不满，即便是市长夫人，乔老夫人也鲜有的给了脸色。

“亲家母，您这个时候说这话，会影响到晚晴的情绪，她刚刚怀了孩子，怎么能受这样的刺激！”

显然葛眉巧没有料到会是这样一种情况，更没有料到靖嵘并没有告诉晚晴杨晓安已逝去的消息吧。

“晚晴，你怀孕了？你爸爸～他没有告诉你妈妈的事情？”

葛眉巧脸上鲜有的尴尬起来，显然她是准备这个时候做一个好母亲，然后重拾一下自己的形象，对于靖家，对于夏正朗都是不错的交代，可惜她没有料到一个真正的心疼孩子的父亲，却隐瞒了这个事实。

“我没事，谢谢您，我知道了，很感谢您这么多年的养育之恩，我会尽一个女儿的责任报答您的！”靚靚小说网-最新章节

晚晴的话语里客气至极，葛眉巧的脸色也跟着越来越差，伸出手想表达些什么，晚晴却是站了起来，向着卧室走去。

“晚晴～”

乔津帆早已跟了上来，搂住了晚晴，晚晴感觉到他温暖的怀抱，终究没有忍住，而是抱住他，让眼泪静静的流了出来。

即便怨恨，即便失望，即便不满，却在听到了母亲已经不在世时，还是难受的流出了泪水。

这一天对于晚晴而言，大喜大悲，实在是如同戏剧一般。

而至此，乔府上下，也对于晚晴新的身世，也有了一个全新的认识。

因为第二天上午，靖嵘以及靖道珩和荣娟，都坐在了乔府的大厅里。

除了他们之外，夏正朗也坐在了一边。

“看来，我们靖家和乔府，实在是有缘！”

靖道珩说这话时，已经仔细的打量了晚晴，而荣娟旁边的勤务兵助理，早已把带来的补品交到了杨姐的手里。

靖嵘的目光更是比前几日柔和了许多，落在了晚晴略微红肿的眼上，又看了夏正朗一眼，夏正朗也关怀地看着晚晴，顿时间，一堆大人物都成了她的长辈，原本那些该属于高不可攀的权贵，顷刻间亲切了许多。

但面对这些位高权重的亲人，晚晴并没有攀龙附凤的欣喜，而是想知道母亲杨晓安和父亲靖嵘的为何离婚，把她丢在了孤儿院，又怎样离世。

然而靖嵘并没有第一时间给她解释，而是载着晚晴从乔府，到了临边的另外一个城市，到了市中心医院的重症病房。

病房内躺着一个戴着假发的苍白羸弱的女人，看到了晚晴和靖嵘以及夏正朗进来时，那女人立刻眼睛亮了许多。

“她叫杨晓兰，你妈妈的堂姐！”

靖嵘这么说完便没有多说，而杨晓兰却是挣扎着要坐起来，晚晴连忙把她扶起，瘦的只剩下皮包骨头的女人，也有着一双明亮的大眼睛。

晚晴被她一把抓住之后，并没有松开，听着她讲述了母亲的过去后，只能叹命运弄人。

“你妈妈和我是同一年出生，一起毕业于医科大学，不过她比我优秀的多，是医院的主刀手，长的又漂亮，喜欢她的男人可以排成排～”

显然杨晓兰如同油灯将枯，但还是喘了喘气之后又讲道：

“虽然出身不是富贵之家，但眼界很高，追她的男人那么多，从大学到工作，她都没看上一个，直到遇到了你爸爸～”

杨晓兰的目光注视着靖嵘时，也多了一份崇拜，晚晴不知道靖嵘是什么工作，但是从他那浑身散发的气度来看，显然不是正常的行政工作。

“你爸爸那个时候满身是血，就像是空降一样，出现在了晓安的生命里，那时候年轻，又有一种冷酷的劲儿，浑身上下都是生人勿近的味儿，可是你妈妈却喜欢的不得了，这里的护士，医生，都怕了你爸爸，只有你妈妈，知难而上～”

“你爸爸的身份很神秘，工作更是让人猜不透，即便是晓安嫁给了他，也是经常消失大半年，后来你妈妈怀了你之后，一年没看到你爸爸，一边提心吊胆，一边又胡思乱想，直到有一天，院长说了出来，你爸爸是首都军区师长的儿子，然后你妈妈一急之下，就在生了你之后，把孩子交给我，便去了首都！”

“我以为你妈妈从此就要转成了军区师长的儿媳妇，也很开心，就带着你，盼着你爸和你妈回来，却没有料到，一个月后，你妈妈就回来了，说是和你爸离婚了！”

杨晓兰说到了这里时，顿了一顿，晚晴看向了靖嵘。

“你爷爷介绍了靖嫒的母亲给我认识，我并没有同意，但是你妈妈却在见了靖嫒的母亲后，执意要和我离婚，并且告诉我她在我执行任务期间，已经喜欢上了别的男人！”

“所以一怒之下离了婚。”

“后来再来这里找你妈妈时，她已经不在了！”

“救人，把自己的命搭上了！”

“到死都没有告诉我，你的存在！”

靖嵘双唇抿紧，整个人像是一个雕塑一般，晚晴本来对于他的不满，也渐渐的消弥，看得出来他对母亲感情极深。

也在这个时候杨晓兰喘息了一口补充道：

“我以为是你爸爸辜负了晓安，就没有把你的身世告诉他，后来别人给我介绍了对象，知道带着你，坚决不同意，连续几次，我也心灰意冷了，恰巧碰到你――夏～爸爸来院里找你妈！”

“夏先生以前就喜欢你妈妈，那次来，说是咨询一下不孕不育的问题，问别人不好意思，所以来问老同学～却不料你妈妈已经不在了，我当时就想了这么个主意，不如把你送给夏先生抚养！”

杨晓兰说到了这里，晚晴已经大致明了了前因后果！

“我以为这辈子，就让你在夏家过的舒舒服服算了，总比回到了靖家，不受欢迎的好，但是，人快死了的时候，又想的特别多！”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



  228世界总是这么小（十七）

t(xＴ小说"//天,堂/
所谓的孤儿院也不过是一个中转站，为了不让葛眉巧对晚晴产生抵触心理，夏正朗和杨晓兰如此折衷的做法，可以理解，但当晚晴被抱到夏家一个月后，葛眉巧便怀上了夏晚阳。

若不是夏正朗坚持，而晚晴小时候又娇嫩可爱，也许她的命运将是另外一番景象。*

从夏正朗口中得知这些时，晚晴还是该感激杨晓兰和夏正朗的。

但这世上没有人永远藏着一个巨大的秘密可以淡定如常，只因为我们都是凡人，有七情六欲，有贪嗔怒怪，葛眉巧会抱怨，晚晴会倾诉，杨晓兰也不愿意就此撒手人寰，人活着，有时候就那么简单。

而晚晴没有忽略掉靖嵘说的那句话，他说妈妈再见到了靖嫒的母亲之后，便执意要离婚，甚至以不惜伤害靖嵘的方式，撒谎！

那么当年她们到底说了什么呢？晚晴脑海里不由浮现出来靖嫒的面孔，那种自信而从容，精灵却睿智的神采，那么她的母亲呢？

晚晴跪在了一处粗糙得墓碑前时，心念浮动，百思涌流，之前那些伤心，难过，却一并如同此刻的荒芜寂寥，让人追思的同时，又空荡荡的失落。

一只有力的手臂扶起了她，不是乔津帆的，是靖嵘的，属于父亲的手。

虽然他冷硬的表情，虽然他看起来生人勿近，但是却还是让晚晴感觉到了一种血浓于水的感情。靚靚小说网更多精彩小说

“靖家，随时都欢迎你回来！”

靖嵘的话低沉有力，晚晴似乎明白了妈妈喜欢他什么，很有男人味，很有一种冷酷的温柔。

“当年，妈和靖嫒的妈妈说了什么？”

晚晴却没有表示自己要不要回靖家，而是如此执着的问了起来，是成全，是放弃，她想清楚。

“那次出任务，因为想你妈妈而开了小差，出了大问题！”

靖嵘的眉心皱着，目光清幽，似乎飘荡的很远，甚至可以感觉到他喉结松动处的一种克制。

“靖嫒的妈妈是女特务！后来她帮了我！”

靖嵘转眸看着晚晴时，似乎要透过她看到母亲杨晓安一般。

靖嫒的妈妈不可能无缘无故的帮助靖嵘，那么是妈妈的放弃成全了爸爸的失误吗？

还是更多？关于权势，关于自尊？

也许靖嵘和她一样，永远都不知道杨晓安和靖嫒的妈妈之间的话题，但是他应该知道杨晓安是深爱他的吧，爱的干脆而果决！

想到了这里，晚晴突然间觉得有些既感动又欣慰的幸福，事实的背后，并没有那么千疮百孔，不堪面对的丑陋。

“回家吗？”

晚晴看着这个是父亲身份，既冷酷又柔情的男人，没有点头，也没有摇头，只是回答道：

“谢谢你，让我知道这些！”

而靖嵘却什么都没有说，只是把粗糙的手掌落在了晚晴的肩头，轻轻的拍了又拍。

墓地的尽头，夏正朗的脸上多了一份慈和，似是亲切，又似遥远的长辈：

“夏家，随时欢迎你回来！”

夏正朗这么说着时，脸上多了一份淡淡的尴尬和无奈。

“谢谢您抚养了我这么多年！”

晚晴并没有去计较葛眉巧之前的冷脸和后来的态度转变的原因所在，但她也不会因为自己突然间多了靖嵘这个父亲，而对夏家的恩情撇开。

到最后她选择的只是乔津帆的手，和怀抱。

就像是一直在一个梦魇里游走，终于看清楚梦里那个想要看清楚的真相了一般，晚晴回去的路上沉沉的睡着，累了，却放松了许多。

世界真的很小，如果不是她怀孕了而嚷着提前回来，也许她不会遇到机场上正准备离开的靖嵘，也许她还不知道自己的母亲到底是什么样一个人，也许她还在葛眉巧的不能平衡中被夏家所冷落。

晚晴醒来后，看着认真开车的乔津帆，却是微微的笑了。

靖嵘走了，晚晴并没有去送她，因为靖嵘和靖嫒一起回去的，而靖道珩和荣娟也没有强迫晚晴的选择，至此，晚晴的生活又恢复了短暂平静。

终于在第三天，晚晴精神无恙之后，战胜了乔老夫人的固执，晚晴重新上班去了。

而关于那则晚晴身世的新闻报纸，显然还有着一定的影响力，当同事们看着精神似乎不错的晚晴再一次回到了办公室时，不由多看了几眼。

晚晴自然也没有忘掉那份报纸带来的冲击，以及背后一连串的反应，只是，找不到证据的事情，她也不能赖定是靖嫒那么做的。

“夏姐，听说您坐的私人飞机去夏威夷旅游度蜜月了？”

小郭总能避重就轻的八卦一些豪门之内的讯息，见得晚晴并没有回答，而是又补充了一句：

“连高局都说，您这回估计是要辞职回家做富太太了！”

晚晴终于抬头看了小郭一眼，小郭讪讪笑道：

“晚上局里庆祝一下，我奉局长之命来通知您一声的，您有空去吗？”

晚晴看着小郭那谄媚的样子，却是有些滑稽的成份，不由将手上打好的文件，掇整齐了后笑道：

“我又不是长着三头六臂，大家都有空，我怎么会没空呢！”

见得晚晴如此一说，小郭打着响指离开了，晚晴又找到了一种脚踏实地生活的感觉，平静简单，如此就好。

当然，除此之外，还有一份不一样的幸福，一个身为母亲才有的幸福。

“这一次刘科长立了大功一件，来我们举杯庆祝，恭喜刘科长！”

环境不错的大酒楼里，高局长带头发话，大家纷纷举起酒杯庆祝，晚晴却是让服务员倒了一杯果汁。

“夏姐，您怎么可以搞特殊，喝这个，满上满上～”

眼看小郭就要提着啤酒瓶子过来，其他几个女同事也露出来疑惑的目光时，晚晴只好笑着坦言自己不能喝酒的原因。

ps：第三更，柳出门买吃的了，祝大家周末快乐哈！！
wＷw：xiaoshuotxt？com



  229转身太早？爱的太迟！（一）

t!xt-小说天\堂
饭桌上出现了短暂的平静，晚晴看着同事们一张张精彩纷呈的脸，却是淡定如常的笑着，举起了手中的果汁。

“夏科长，可真是好命！”

有个女同事还是由衷的发出感叹，那双眼睛里的羡慕是显而易见的，一边小郭早补充道：累

“夏姐就是富贵命，没办法，来喝起来！”

气氛再度被转移，晚晴也跟着舒坦了一些，在这些人眼中她越来越像特殊分子，很多人只看到了她光鲜的身世，羡慕她嫁入豪门，却不知道这身世煎熬了她许多年，更不知道一嫁再嫁的伤痕和无奈。

不过这些都已经成为过去了，夏晚晴无疑是幸运的，也或者说遇到乔津帆彰显了她的幸运罢了。

随着酒桌上越喝越热烈的氛围，晚晴起身去了洗手间，虽然这两天没有飞机上晕的那么严重，但是只要吃了些东西后，还是会忍不住有呕吐的冲动。

晚晴甚至可以想到这孩子估计很调皮，还没有出生就这么会折腾人。

从洗手间里出来，晚晴并没有即刻回到饭桌上去，闻着那些大鱼大虾，并没有胃口，只想吐。

酒楼的中央位置，有一个凸起的露台，极是安静，窗幔一挡，有种与世独立的静匿。

晚晴看了一眼时间，比乔津帆要来接她的时间还要早许多，但是再在这里呆下去，也没有多少意思，便准备打个电话看看乔津帆是否有空提前来接自己。靚靚小说网更多精彩小说

窗幔被人猛的打开，晚晴一愣，便见得一个穿着ol风格的女子突然间急匆匆的赶过来后，目光四下寻望，似乎寻找着什么人！

看到晚晴后，略微愣住，显然已经认出来了晚晴，那女子稍微一迟疑，却是开口道：

“夏小姐，我是莫总的秘书，如果您见到莫总，麻烦通知我一声好吗？”

说完那女子快速的取出来了纸笔，在便笺上写了个号码和姓氏，递到了晚晴面前，晚晴略微迟疑，正准备拒绝时，那女子却是异常坚定而急切的把便笺塞进了晚晴的手里。

“莫总最近心情不好，刚才喝了太多，我怕他出事！”

那女子说完便快速的离去，晚晴看着那纸条上娟秀的汉字和数字，略微苦笑，难不成这女人笃定莫凌天会遇到她不成。

晚晴没有当回事，又继续给乔津帆打了个电话，正好赶上乔津帆忙碌完毕，晚晴又叮嘱了乔津帆一番，方才挂了电话。

微微的风动，还有一种酒精的味道刺入鼻腔，晚晴略微皱眉，转身便看到了一张脸，一双眼，不觉间站定，有些惊讶的看着他。

依旧是那双眼，却不是冷酷与冷漠，而是多了一份忧郁与深沉，他就那么盯着晚晴，甚至让晚晴产生一种错觉，他是因为她而如此忧郁的一般。

酒精的味道刺激的晚晴微微不太舒服，晚晴便准备走开，但是高大的身形却挡住了她的去路，晚晴抬头看着莫凌天，脸上也渐渐变得冷酷起来。

“你这是干什么？”

晚晴不客气的开口，有些不满意莫凌天如此挡住自己的去路，她和他之间不该有这样的重逢。

但是莫凌天只是看着她，似乎醉了，也或者没醉，总而言之他显得有些无动于衷于晚晴的冷言冷语，而是低头看着她时，成为一种凝视。

晚晴被这种目光盯着，有一种不耐烦的感觉涌现，也或者说是一种恼怒的感觉出现，他莫凌天凭什么这样看着她，好像她做了什么对不起他的事情一般。

晚晴又向着另外一边走去，但是高大的身形再度挡住了她的面前，这一下晚晴终于忍不住了。

“莫凌天～”

晚晴口吻里带着一种质疑和不满的情绪，眼眸中更是多了冷然，就在她伸手要推开莫凌天的时候，一个意料之外的事情发生了。

莫凌天就那么使劲用力一扯，把她搂在了怀中，晚晴的额头顶在了他的下巴上时，痛的倒吸了一口气，更是被莫凌天这个突如其来的动作给惊的三魂六魄都飞了出来。

“放开我，莫凌天～”

莫凌天没有说话，却只是紧紧的抱住晚晴，晚晴甚至可以听到他胸口那心跳的速度，他喝醉了，而且醉的不知道自己做什么了吗？

晚晴用力的捶打着莫凌天，恨不得撕咬他，莫凌天却是不肯放开她。

“让我抱一下！”

莫凌天的声音有一种嘶哑而疲惫的感觉，也或者说一种晚晴所不熟悉的脆弱和祈求的错觉，这样的莫凌天是她印象里所不曾有的。

心头一动的功夫，莫凌天却是把她抱的更紧，晚晴的捶打对于他而言就像是挠痒，莫凌天将脑袋磕在了她的肩头，一动不动。

“莫凌天，你起来，你要抱也去抱你喜欢的女人，你清醒一下！”

“莫凌天，你这个混蛋～”

晚晴连骂带捶，莫凌天却是死死的扣紧了她，不给她离开的机会，晚晴终于急了，歪头便在莫凌天的左手臂上狠狠的咬了一口。

莫凌天闷哼一声，终于有了松动的痕迹。

晚晴已经满眼带着怒火，如同是愤怒的小兽，但是莫凌天却是怔怔的看着她，目光一瞬不转，口中却低哑的开口道：

“夏晚晴，你真的就这么把我忘了？”

晚晴没有料到莫凌天会突然间叫出来她的名字，这么问她，他如果醉了，便不会分不清她是谁，他如果没有醉，那么他就知道他刚才在做什么。

而他这句话的意思让晚晴的脸上愣了片刻后，眼眸里闪现了一抹自己都无法相信的可能，却是很快被她自己给鄙弃了。

“莫凌天，不要告诉我，你好像突然间爱上我了！”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



  230转身太早？爱的太迟！（二）

t*xt-小%说^天.堂!
晚晴的语气里带着一种决绝的讽刺，甚至连表情都出现了嘲笑的颜色，莫凌天的脸上明显的一僵，只见他愣愣的看着她，然后似乎经过了漫长的思考一般，在松开了晚晴的同时，便以为身后不远处的窗幔是墙，高大的身形就那么向后靠了过去。*

或许他真的醉的不轻，才会突然间如此反常，才会往常的理智都当机。

当晚晴眼看着莫凌天高大的身形就要倒下去的时候，还是条件反射的拉了他一把，但也因为这一拉，让晚晴后悔不迭，以她的力气和莫凌天抗衡，无疑是愚蠢的。

晚晴整个人落在了莫凌天怀里时，再想起身，却没有那么容易，莫凌天似乎是吃了熊心豹子胆，不，或者说他原本便是无所畏惧的人，此刻扣紧了晚晴的腰，却是再也不给晚晴起身的机会。

这样的姿势无疑是暧昧而令人引起怀疑的，晚晴急的冒了一身汗，但是莫凌天却不在乎自己身在何处，眼眸中散诞的晶光，如同是炸开的星辰，就那么痴痴的望着晚晴，任由她挣扎，任由她气恼。

“莫凌天，你疯了么？”

晚晴真的是被气到了，莫凌天这个家伙可能真的疯了，突然间如此的不正常起来。

“为什么原本看着讨厌的，现在一点儿都不讨厌了！”

莫凌天却是闭上了眼睛，似乎自言自语一般，晚晴和他相处三年，也不曾见过他承认自己错过，更不曾见他领过情，但是此刻，他却像是在她面前展露自己的错误和脆弱一般，他以为这样她就会对他还有留恋和残念吗？*

就算是有，也因为他那些做过的事情，伤害到她的行为，而变得更多的怨怒和鄙弃了，怎么会有心软和感动。

“莫凌天，如果你再不放开我，我报警了！”

晚晴如此冷声说着时，真的有拨打电话报警的冲动，但是莫凌天却倏然睁开了眼睛，那冷酷的脸上似乎多了一层迷茫一般。

晚晴对上莫凌天的迷茫，更是有种恨不得把他一脚踢开的冲动。

为什么，莫凌天在这个时候突然间表现出来这样的行为，说出来这样的话，这一切来的太过突然，又太过不可思议。

晚晴突然间想到了刚才塞给她纸条的女秘书，一边腾出手来掏出手机，一边将那已经皱作一团的便笺打开，拨打了那个号码，很快那边女秘书便快速的接听了，而且带着一种讶然的语气道：

“莫总真的去找您了？”

晚晴没有心思去理会女秘书的话，而是带着急切的开口道：

“麻烦你以最快的速度把他带走！”

晚晴说完毫不客气的挂断了电话后，便看到了莫凌天皱着眉心，一语不发的躺着，却是手上不曾放松半份。

“莫凌天，我不管你是不是突然间醉了，还是疯了，请不要做这么幼稚的事情。”

但是莫凌天沉默不语，晚晴死死的半撑着身子，不愿意让自己的脸贴到了他的胸口，曾经只需要他一靠近她就激动的不知道该做什么好的情景，早已不复存在。

“夏科长好像是胃里不舒服，去了洗手间的，怎么会没有呢？”

有个女同事开口说话，隔着窗幔，晚晴心下一惊，恨不得一拳头把莫凌天这个混蛋打昏过去。

但是这个时候她却无法开口，如果被别人看到，不知道会引起怎样的误会呢。

晚晴恨的咬牙切齿，可是莫凌天却是一动不动，如果有人仔细看，一定会看到被莫凌天压住的窗幔，紧紧的绷直，晚晴心底里火大，却是发作不得，也在这个时候，高跟鞋的声音响了起来。

“莫总～”

女秘书掀开窗幔的同时，那边正在找晚晴的人，也感觉到了什么似的，目光不由自主的投了过来，晚晴脸上一紧，已经是严肃的要求道：

“麻烦赶紧把这个男人带走！”

晚晴看着那边已经走过来的人时，脸上更是染了一层冰霜。

“晚晴～”

乔津帆的声音带着一抹难以置信的力度，晚晴只觉得懊恼和火大，而莫凌天的手仍旧没有松开她。

“小雪～”

但是迷醉的眸子，突然间睁开，冷酷的脸上多了一份茫然，却是喊着莱雪的名字，松开了手，晚晴险些怀疑自己听错了，又有些明了莫凌天为何突然间这么喊出来莱雪的名字。

“津帆～”

晚晴被乔津帆一把给扶起来时，女秘书早已吃力的扶起来了莫凌天道：

“对不起，总裁喝醉了，他最近有些情绪不太好，所以发了酒疯！”

那女秘书显然是一个尽职尽责的女秘书，她认出来晚晴和乔津帆，那边乔津帆显然也认识这个女秘书，只是微微点头后，把晚晴搂在了怀里。

“夏科长～乔先生来接你～”

外面赶过来的女同事，明显看到了刚才莫凌天死死抱住晚晴不放的样子，但却识趣的选择了不再多说，而是目光逡巡在了晚晴和莫凌天身上后，最后留在了乔津帆的脸上。

“他喝醉认错人了！”

晚晴脸色冷硬的开口，人已经躲在了乔津帆的怀里，看着莫凌天站直了身子后，整个人又多了一抹冷酷和清醒，但目光却是锁在了晚晴的脸上后道：

“你不是小雪！”

晚晴看到女秘书的脸上闪过了一抹惊讶后，连忙开口道：

“莫总，那边几位老总还等着您呢，您赶紧过去吧！”

莫凌天微微颔首，任由秘书扶着，转身而去，似乎步履还不稳定，晚晴有些惊魂未定，一边乔津帆的声音带着关心和温柔道：

“你没事吧？”

晚晴迎上了乔津帆那关怀的眸，略微迟疑，点头时，分辨着他的神色，他应该不会误会吧！
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



  231转身太早？爱的太迟！（三）

t-xt-小,说--天.堂
乔津帆的眉眼里，除了温柔与呵护，找不到任何因为误会而生气的光芒，晚晴不觉间放松了一口气的同时，却是微微有些小小的失落，连她自己都不清楚这份失落是不是虚荣心在作祟，居然因为乔津帆没有误会而觉得不满意。

“没事！”*

晚晴任由乔津帆为她将乱了发丝勾在了耳后，习惯了被他照顾，她已经能够很坦然接受，若是从前，有个男人这么为她做，她会别扭死的。

是的，夏晚晴不是一个特别会在男人面前展露温柔的女人，如果会，也许莱雪便没有那么多机会，也许莫凌天就不会看不惯她。

但是这些东西，属于骨子里的因子，并不是刻意追求就能够齐全的个性！

可是乔津帆就像是一片海洋，让她渐渐的自由倘佯，也或者说他的周到体贴，温柔细致，弥补了她那些所缺失的细腻，却让她更自然而习惯。

只是，因为太过于自然，故而脸上一闪而过的失落也没有刻意掩饰，回答乔津帆的两个字也显得干巴巴起来。

“奶奶说，明天带你去医院里检查一下，务必确保胎儿健康成长，这些饭局能推的还是推了！”

乔津帆似乎能够看透她的每一个心思，唇角微微一笑，并没有因为晚晴两个干巴巴的回应而有任何不良反应，却是话题一转，到了孩子身上。靚靚小说网更多精彩小说

这些饭局晚晴本来也不是非来不可，但是已经连续缺席了好多天的她，并不想成为别人眼底里的特殊分子，更何况她不认为怀孕了就当成熊猫似的保护着，照这种势头下去，她早晚会丢了这份工作不可。

“是不是奶奶问你什么，都如实汇报了？只是同事们聚一聚而已，若是不来，大伙儿肯定认为我搞特殊呢！”

晚晴语气间娇嗔与辩解，是如此的自然，表情生动，末了又补充一句道：

“所以呢，下次别告诉奶奶，就说我们偷偷过二人世界去了，哦？”

晚晴望着乔津帆但笑不语的样子，还用手指头点了点乔津帆的胸口，那模样里自然的多了一份小女人的灵动，眼眸间流转着一份活泼。

不远处的高大身形，在走道里站着，晚晴并没有怎么留意，因为乔津帆抓住了她的手，低头吻着她的额头的动作来的如此突然。

“乔津帆～”

晚晴以为他是打马虎眼，不由脸红的瞪了他一眼，乔津帆终于笑着点头道：

“老婆的要求，一切无条件接受！”

晚晴原本生气的脸颊顿时噗哧笑了出来，任由乔津帆搂着她一起和同事们道了别，提前离开。

“啧啧，夏科长，还来做什么工作呀，直接在家里做富太太多好！”

面对同事们酸溜溜的话语，晚晴只是淡笑着离开，并没有半份反驳，也许她可以恣意一点儿只做一个豪门富太太，每天去spa，去购买高档珠宝，去喝喝下午茶…

但那样的生活却并不是晚晴所憧憬的，倒不如眼前自食其力的快乐，还有一份有事可做的充实，这才符合夏晚晴人生规划里的幸福。

晚晴第二天还是不得已又请了半天的假，实在是碍于乔老夫人的权威和热情，不得不赶紧去医院里检查。

“胎儿一切良好，饱满健康，不过孕妇的营养要跟上，别太瘦了！”

医生拿着片子如此开口后，将晚晴上下打量了一个遍，一边乔老夫人早就满脸开怀的说道：

“这个就不用担心了，我做了一辈子的营养师，一定会把孙媳妇养的肥肥的！”

晚晴看着乔老夫人精神极好，简直是遇到了人生大事的样子，顿时也觉得开心了不少，很少和乔老夫人热络的她，也伸手挽住了乔老夫人的手臂，两个人俨然因为还没有出生的孩子，感觉更亲近了些。

“津帆这孩子，小时候冷漠的很，对于什么都看得太清楚，尤其是他妈妈死后，曾经还闹着出家，你不知道，可吓坏我这个当奶奶的了，唉，真没想到，树大自然直，他自己不仅主动要结婚～虽然动机不够单纯，但是～结果都是好的！”

乔老夫人一边说着一边还拍了拍晚晴放在她臂弯里的手，晚晴默默的听着，并不多说，关于这桩婚姻的开始，剑拔弩张的过去，就像是一场被揭过的战争一样。

只是在听到了乔老夫人这么说乔津帆时，不由好笑的同时，内心深处微微有一抹疑虑，乔津帆内心深处的阴影，是否早已消失，那样一个温暖和细腻的男人，会冷漠吗？会无情吗？

晚晴正想着，却听得一个约莫熟悉的声音响起：

“你们是什么医生，怎么可以这样，不是说给做手术的吗？怎么又加那么多钱？”

“什么治病救人，什么妙手回春，不给老子做这个手术，老子去告你们去！”

晚晴转脸，看着走道处那个叫赵刚的男子，一脸凶神恶煞，袖子挽起，只手插腰，一脸愤愤的叫嚣着，而他隔壁的病房里，似乎还能够听到女人的痛苦的呻吟声。

赵刚的目光遇到了晚晴时，微微闪烁，脸上露出来一丝尴尬和心虚，脸一沉，扭头进了病房，嘭的关上了门。

“认识的人？”

乔老夫人看到了晚晴的目光，也不由问了一声，晚晴摇头，心底里却是想着赵刚那个闪烁的目光，却是想到了那个新闻报道的事情来。

也许赵刚这里，仍旧是个突破口。

晚晴回到了乔府的时候，正好赶上了乔眀娇一身怪模怪样的下楼，尤其是看着她顶着蓬松的假发，抹的粉白粉白的小脸上，嘴角还黏着一颗痣时，眼波一亮！

ps：第三更了，呵呵，完毕！！！
www.xiaoshuotxt.com



  232转身太早？爱的太迟！（四）

t.xt.小`说`天.堂
“装神弄鬼的成什么样子，还不赶紧去换下来？”

乔老夫人明显被乔眀娇的样子吓了一条，一张面孔严肃了起来，晚晴却是被乔眀娇异类的妆扮所逗笑，若不是从身形上分辨，乍一看险些认不出来她。

“奶奶，我这是去参加化妆舞会，可是按照您的意思参加的，您要我打扮的一本正经过去啊？”*

乔眀娇这么说着还伸着脑袋往乔老夫人面前一蹦达，乔老夫人见了不由脸上更多怒气道：

“你看看你这是参加化妆舞会的样子吗？弄成这个鬼样子，不是给奶奶丢脸吗？”

乔老夫人火气十足，但是乔眀娇一点儿也不以为意道：

“这叫先入为主，那些人看到这个样子，谁也想不到我是乔眀娇啊，奶奶，这样，你孙女我就可以躲在角落里好好的考察考察男人了，您说是不是，走咯，奶奶，再生气，皱纹都长出来了～”

乔眀娇说完已经扭着小柳腰出去了，那活泼的劲儿，乍一看你以为她是个孩子，但是有时候有老道的一点儿都不像孩子，晚晴看着她离去的背影，又看了一眼乔老夫人哭笑不得的脸庞，也补充道：

“奶奶您放心吧，眀娇聪明活泼，一定可以找到属于自己的另一半的！”

乔老夫人也微微的笑着的同时，略微带点儿忧心的道：

“眀娇虽然不像她哥哥那么内敛，甚至出生的时候，并不知道父母之间的事情，但是奶奶还是担心她～”靚靚小说网-最新章节

失败的婚姻，对于孩子的阴影，可想而知，晚晴知道乔老夫人的忧心，估计也是让她能够顺理嫁给乔津帆的原因所在。

“奶奶，缘分这种事情难说的，一旦爱了，就什么都有了，眀娇肯定会遇到那么一个人的！”

晚晴如此安慰着，她的态度一向乐观，乔老夫人听了不由叹息道：

“你虽然不是夏家亲生的，但是也是在良好的环境中长大的，这就是差别，你看小雪，唉～”

乔老夫人说着叹息一声，上了楼，晚晴才发现自己几天以来都忘记了莱雪，不知道那天在旧房子里遇到了莫凌天之后，莱雪和莫凌天之间怎么样了，但是从这种情况来看，莱雪和莫凌天之间的情形很糟糕。

晚晴没有时间去多想莱雪，而是准备吃了午饭之后做自己的事情。

但是，很无奈，世事总是如此充满讽刺，当晚晴下楼吃午饭的时候，餐桌上多了一个人，是莱凤仪。

晚晴也懒得理会，而是在乔老夫人的叮嘱下，吃着各种补品，直到吃的直皱眉头，乔老夫人才算是饶了她。

“津帆在上班不能接你去上班，让老李送你过去吧！”

乔老夫人如此安排着，却不料这个时候莱凤仪道：

“妈，老李刚才被季云叫了出去，我看我也没事，去送送晚晴吧！”

晚晴一愣，刚想拒绝，乔老夫人已经发话道：

“嗯，你就去送送她，顺便也教教晚晴怀孕了该注意些什么！”

晚晴听了乔老夫人如此一说，也不好说些什么，只得点头让莱凤仪送她。

和第一次莱凤仪接她来乔府一样，晚晴并没有主动发话，是莱凤仪率先打破了平静。

“这两天吐的厉害吗？”

莱凤仪真的问起来了怀孕的事情，晚晴约莫有些惊讶，但还是很快恢复了平静。

“早晚比较凶！”

基本上早上吃的都吐了出来，不过晚晴很坚持，吐了就赶紧吃，若不是这样，乔老夫人估计会断了她上班的路，直接让她在家养着。

“都是这样，我当年怀小雪的时候，也吐的死去活来，那个时候真的想，不要这个孩子算了，从此一个人过也没什么，但是不舍得，一旦做了母亲就不舍的。”

莱凤仪这么一说，倒是有些感慨的味道，晚晴不便说什么，她可以怀上莱雪，那么有没有考虑到乔津帆的妈妈怀上了孩子时的感受，那只怕也是一种绝望吧！

“我知道，你心底里一定因为津帆的妈妈的事情而讨厌我，但是当时年轻，总觉得爱情是无比伟大的，甚至是别人越阻止，自己就越坚持，想证明给所有的人看，让他们相信自己是对的，但是结果呢，只能害人害己，伤害了更多人！”

莱凤仪这么说着缓缓的语调里，有些沧桑的味道，晚晴倒是对她刮目相看，和莱雪相比，莱凤仪如果不是抢了属于乔津帆妈妈的爱，那么这个女人也许并不那么讨厌，但是因为她是莱雪的妈妈，却让人无法喜欢。

“如果不是想给小雪一个完整的家庭，我也不会答应再嫁给季云，之前我太忽略了她的感受，现在想弥补，似乎晚了太多！”

莱凤仪如此说着时，见得晚晴并不答话，于是又补充道：

“我知道小雪在你和莫凌天之间做了一些事情，是她对不起你，更伤害了你，但是这些事情，我想阻止已经太晚了！”

“津帆是一个很有责任心的男人，对你既温柔又体贴，打着灯笼也找不到的好老公，女人嫁给这样的男人一辈子也不用操心，我想你也是真心喜欢他的！”

晚晴看着莱凤仪话都说到这个份上，又目光沉沉的看着自己时，也只得开口道：

“所以呢？”

莱凤仪叹了口气，看着晚晴的表情，只得低声下气道：

“我知道你恨着小雪，恨着凌天，但是恨一个人，并不能让自己幸福，如果可以，你放过他们吧！只要你帮这个忙，让我做什么都可以！”

晚晴看着这个一向把自己摆的很低调的女人，如此目光殷切的看着自己时，沉默了片刻道：

“我只能说，莱雪有你这样的一个妈妈是她的福气，至于放过不放过他们，这事不是我能够作主的，还有，麻烦停车，我要下去！”
www.xiaoshuotxt.com



  233转身太早？爱的太迟！（五）

t，xt，小，说，天，堂
莱凤仪的脸上愣了愣，略微僵硬，看着不远处的审计局大楼，还是停了车子，任由晚晴就此下去。

晚晴没有理会莱凤仪那失落而无奈的眼神，抬腿便义无反顾的离开，心底里却是难以平衡，如莱雪这般的女人，却有一个如此的母亲，甚至不顾自尊委曲求全来求她，母爱，还真的令人羡慕啊。*

晚晴甩了甩头，不让自己去想这些，她莱雪是死是活都不需要她的怜悯，那只会是对自己的残忍。

看着身后那辆车子终于离去，晚晴看了一眼时间，离上班还有一个半小时，眼波一转，掏出了手机，拨打了那个特别存储下来的号码。

“乔～少奶奶？”

显然没有料到这个时候晚晴会拨打电话过来，电话那端的小服务生有些受宠若惊，很快识别了晚晴的身份后，一种尊敬和谦恭的语气，晚晴也不拐弯抹角，而是认真而直接的道：

“还记得上次那个让你转交给我礼盒的客人吗？我想回敬他一份礼物！”

那服务生听了后，沉吟了一声回答道：

“不是我不肯帮助少奶奶的忙，而是那个人却是没有什么特征，如果见到了我肯定有印象，可是描述起来，真的没有什么特别～”

服务生的这个回答是诚实的，晚晴可以理解，但凭见了一面后，也许会有印象，但是若仔细的描述起来，估计又没有什么特色。靚靚小说网更多精彩小说

“那你看看是这个人吗？”

晚晴索性把手机里存储下来的照片发了过去，而那边服务生的回答也让晚晴很是满意！

得到了自己想要的答案，晚晴便准备着自己的计划，却在刚进了办公室大门时，看到拿着被卷成了纸筒的文件，正有一搭没一搭的敲打在手心里的谢创，谢创的眼底里依旧带着那种似笑非笑的光满，桃花眼一闪一闪的，唇角挂着淡淡的笑，但是却让晚晴感觉到他似乎没有之前那般的精神，浑身上下散发出来淡淡的颓废的味道。

“谢师兄？”

晚晴犹然记得上一次见到谢创时，似乎在那一次何磊请客，谢创坐在其中，后来便一直没有见过他。

当然，谢创和靖嫒关系极好的这个传闻，很多人都知道，包括晚晴也这么认为，但至于谢创是否真的有心追求靖嫒，便无从得知了。

“好久不见，小师妹！”

晚晴听出来谢创声音里一丝慵懒的气息，仍旧是调侃的语调，也不以为意的回敬道：

“好久不见！”

晚晴说完便准备离开，却不料谢创却是半似认真半似玩笑的话道：

“恭喜小师妹，人财两得呀！”

说完谢创的目光还落在了晚晴没有任何动静的小腹上，晚晴一怔，脸上微红，却是不解他这莫明其妙的话语的意思。

“没正经的！”

晚晴白了她一眼转身便上了楼，却没有看到背后谢创是何等意味深长的目光！

工作了一下午，并不是很忙的她，却有些累了，显然，怀孕让女人的战斗力下降了很多，晚晴连连打着呵欠，却没有把正事忘记。

刚收拾好东西，电话就响了起来，毫无意外是乔津帆打过来的。

“临时要接见一个重要的领导，待会儿去接你！”

乔津帆口吻里很是抱歉的声明，晚晴却是眸波一转，微笑道：

“这样吧，我去儿童商场看看，顺便买点儿东西准备着，到时候你去那里接我就好了！”

听得晚晴这么说，乔津帆却是不由调侃道：

“真是个性急的妈妈！”

但是听得出来他口吻里的那份满意和开心，那种很是自然的宠爱，晚晴也不和他多说，而是爽快的准备挂断了电话。

“不说了哦，我先挂了，赶不上晚饭，奶奶又要念叨了！”

晚晴说着便挂断了电话，乔津帆最近明明很忙，还是坚持与她一起上下班，这一点乔老夫人很是欣慰。

晚晴并没有第一时间去儿童商场，而是去了白天里去做产检的医院，找到了负责给赵刚的妹妹看病的主治医生，交代了一二。

“您这样好心救人，却不留姓名？您是乔太太～”

“是啊，我们乔家有自己的慈善事业，不过呢，我喜欢亲力亲为！这是慰劳白医生的辛苦费！”

那医生起初还有所疑虑，但是知道了晚晴的身份，拿到了晚晴递过去的信封后，便全权答应了下来，临走时还毕恭毕敬的奉送，晚晴不得不赞叹，权力和金钱，有时候真是个好用的东西，而靖嫒，显然比她更会用吧。

晚晴赶到了儿童商场，还没有正式逛起来乔津帆的电话已经打了起来。

大老远的看着乔津帆下车后，略微轻快而奔跑的步伐，晚晴的心情也好得很，这个时候的乔津帆依旧风度翩翩，可是他的发丝微微的颤动，甚至额头都带着淡淡的汗意，却不影响他的英俊和沉稳，反而让他看起来更迷人而充满男性的魅力。

“还没有买呢？看来我来的刚刚好！”

乔津帆早已伸手去接晚晴的手袋，似乎一点儿都不在乎自己因为这个手袋而影响了他的形象一般，揽着晚晴就要上楼，晚晴却停住了步伐，掏出了纸巾，便很是自然的命令道：

“别急，说我是性急的妈妈，你呢？”

晚晴垫起脚尖为乔津帆擦了擦他额头的汗，一副专注而认真的样子，乔津帆英俊的脸微微一怔，接下来却是享受了她的这份呵护的同时，扣紧了她的腰，轻声补充道：

“看来我真是娶到了一个好老婆！”

晚晴迎上乔津帆眸子里泛出的淡淡温柔和满足，晚晴却是淡笑不语，如果说乔季云的婚姻带给了乔津帆阴影，那么她原因努力把他埋在心底里的阴影驱散，这是夏晚晴对于婚姻的责任，也是对于乔津帆付出的一种方式。
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  234转身太早？爱的太迟！（六）

t-xt小说天堂　  
晚晴能够感觉到乔津帆揽着自己腰的大手，似乎比往常都收紧了许多，心底里更是多了一份决定，要用女人的温柔，扫除他内心所有的冷漠，即使她做的不够好，也要努力。

“这件怎么样，看起来很可爱！”

晚晴看着一件嫩黄的小棉衣，拿在手中爱不释手，乔津帆微微笑着，已经对店员吩咐道：累

“包上！”

晚晴又看到了一件粉色的连体衣，更是喜欢，也不管孩子是男孩还是女孩，晚晴已经是两眼放光，准备买下，乔津帆早已示意那边乐的快要合不拢嘴的店员继续包上。

从头至尾，两个人都沉浸在一对普通夫妻们应有的幸福之中，晚晴满脸灿烂的样子，一直落在乔津帆温和的眸中，这种被关注的感觉，让人安心而幸福。

“怎么买了这么多？”

等到接到乔老夫人催促的电话，不得不收工回家的时候，晚晴看着大大小小的包，讶然的看着乔津帆，似乎那是乔津帆的错误似的，后者笑的越发开怀，唇角一直微微的勾起，声音愉悦的调侃道：

“终于发现了夏晚晴的购买欲，幸好我带了卡，不然真担心会要把你押这里！”

晚晴迎上乔津帆的眸光，也笑着道：

“为什么是我，要押也押你！”

乔津帆却附在她耳边轻声道：

“因为你现在是乔家上下最宝贝的准妈妈！”靚靚小说网-最新章节

晚晴听了不由笑了出来，现在的幸福不仅仅是乔津帆给予的，还有乔老夫人，这个局势真的是和往日大相径庭，晚晴正笑着，抬眼看着到了橱窗上映射的一张面孔，那种怨恨而毒辣的目光，虽然朦胧，却是也让人很快的感觉到了！

晚晴一愣，便转身向后望去，但是后面并没有她想要看到的人的影子，莱雪，刚刚只是一场幻觉？

“怎么了？”

乔津帆显然察觉到了晚晴的东张西望，晚晴喃喃自语道：

“好像看到了莱雪！”

听到晚晴这么说，乔津帆也四处望了望，但并没有看到有莱雪的影子，便拍了拍晚晴的肩头道：

“听说她那晚喝了酒，一夜未归，第二天，莱凤仪才把她从警局里接出来，奶奶生气，不让她进家门！”

晚晴本来并不关心莱雪的，更确切的说她不出现在乔府，最好不过了，但此刻听到乔津帆如此一说，不由间讶然而有些明白了莱凤仪为什么那么低声下气的来求自己了。

想到了那晚在之前的房子里遇到莫凌天的情景，莱雪可能已经没有办法再继续欺骗下去了吧！

而昨晚莫凌天最后喊着莱雪的名字，也说明了他根本是清醒的做戏，怕别人误会他纠缠她，还是为了什么？

心底里浮想不断时，人已经被乔津帆塞进了车里，不由转脸看着认真开车的乔津帆道：

“那晚？是我去拿项链的晚上？”

乔津帆转脸迎上晚晴还有些不太确定的小脸，微微淡笑，点头而认真开车，晚晴看着乔津帆如此淡定自若的模样，不由疑惑道：

“事实上我们并没有对莱雪做什么！是她自己把自己搞成这样子，连半年的时间都没有，都被你猜中了！”

然而乔津帆并没有马上接上她的话茬，而是目光直视着前方认真的开车，英俊的脸上约莫有些严肃，却是在晚晴以为他不会说话时，淡淡道：

“因为，我知道，夏晚晴值得好好珍惜！”

说完，乔津帆转眸看着她时，目光里流转着一种淡淡的坚定的光芒，那是晚晴所不熟悉的光芒，看似莫不相干的答案，却让晚晴听明白了乔津帆话里的意思。

莫凌天终究发现了她的好，而她没有等到，乔津帆也没有给她等待的机会，这就是眼前的局势，输的是莱雪，连同莱凤仪一起败下阵来，这就是乔津帆当初要娶他的初衷吧？

一只大手伸了过来，握住了她的小手，不给晚晴逃避的机会，晚晴并没有躲开，也没有生气，初衷，她和他都不单纯，没有什么可以怨的，即便没有乔津帆，她可能嫁的也是别人，而莫凌天，不会是她要回头去寻找的那一个。

但这世间能够把目光看到了未来的人，并不多，晚晴看着乔津帆，另外一只小手覆了上去，抚摸着他的大手，温柔中而带着一抹期待道：

“乔津帆，我并不后悔嫁给你，很喜欢你给予的那些温柔和体贴，幸福和快乐，可是，你伟大到了根本不需要我为你思考任何事情的地步，你的心，清醒的让我五体投地，又有些捉摸不透！”

一个能够如此清醒的人，除却了理性的头脑之外，便说明他的心一度冰冷，将世界看的太清，才可以安然事外。

“所以，夏晚晴以乔津帆妻子的名义要求你，如果你的心不够暖，记得我这个老婆可以温暖，如果我们生活在一起，只是一种责任，记得你有责任依靠我！”

车子嘎然而止，晚晴一愣，原本正儿八经的小脸，迎上了乔津帆严肃的脸时，微微有些尴尬的看着他，晚晴被乔津帆那目光中带着炽热和不愉的光芒慑住，有些不能确定自己是不是说了他不爱听的。

“乔津帆～”

晚晴倒吸了一口气，眼波如水，澄清而执着的与他对视，这才是她认识的乔津帆吗？

“这不是责任！”

和乔津帆相处这么久，第一次见他如此生气的声明什么，晚晴还没有来得及体悟他这话的意思时，人已经被他俯身抱住，后脑勺也被托起，唇被密密实实的吻住，直到她气喘吁吁，忍不住发出娇喘的声音，他才意犹未尽的放开了她。

晚晴红唇微微张着，目光明亮，明白了他生气的源头，却是有些傻傻的笑了，伸手环住了他的脖子，带着一丝霸气和娇憨的语气道：

“那你说，你爱我！”

但是乔津帆却回应了她一顿爆栗子，和一句无可奈何的称呼：

“傻瓜！”

车子再度启程，晚晴揉了揉额头，乔津帆敲的并不重，而此刻他唇角的笑意那么浓。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



  235转身太早？爱的太迟！（七）

xiaoshuotxt。com
乔府，乔老夫人的脸上带着一抹严肃，当晚晴和乔津帆提着包包袋袋回来的时候，目光在晚晴的身上多听了一眼，但很快因为那些花花绿绿的装着童衣的袋子所吸引，脸上也好看起来。

“回来了，赶紧过来吃饭吧！”

乔老夫人的口吻多了一份和蔼，照旧是杨姐赶紧把炖好的大补汤送到了晚晴面前。*

“老夫人，要不要给小姐送一份！”

晚晴正自疑惑乔老夫人刚一进门时的严肃，又看了一眼那边的位子，除了莱凤仪，乔季云也不在的，莱雪照常没有出现，乔眀娇不是去参加什么化妆舞会了吗？这么早就回来了？

“给她送一份吧！”

乔老夫人如此吩咐着，杨姐已经转身去忙，乔津帆显然也被这一情况惊讶：

“眀娇怎么了？”

乔老夫人看了乔津帆一眼一后，又落在了晚晴的脸上，然后落在了饭桌上，方才叹了口气道：

“这丫头，什么脾气，就是不懂得收敛，让她去参加个舞会，能和别人大打出手！一点儿也不注意形象，就这样还能够当大明星？”

乔老夫人一脸难以理解的念叨着，然后便抬头看了乔津帆和晚晴一眼道：

“别管她了，先吃吧！”

晚晴总觉得乔老夫人那眼神看着自己时，似乎多了一抹意味，总觉得这事，似乎和自己相关一般，但是乔老夫人没说，也无从问起，便低头吃了起来。靚靚小说网更多精彩小说

吃完饭，晚晴没有按耐住，忍不住想去看看乔眀娇怎么回事，却被乔津帆给拦住了。

“我去看看，眀娇有时候嘴巴紧着呢，你不一定能问出来什么！”

乔津帆如此说着，便去了乔眀娇的房间，不一会儿便回来了，晚晴有些好奇。

“怎么了，为什么和人家打起来了？”

乔津帆的脸上带着一抹无可奈何的笑道：

“还不是耍大牌，有个富家千金，嘲笑她的演技差，说她是靠家里有钱，和导演有一腿～”

乔津帆如此说着，便不以为意，没有继续下去的意思，晚晴听了也没有再追问下去，演员遇到这种情况倒是再正常也不过了。

但是第二天早上吃饭的时候，晚晴看着乔眀娇那肿起的唇角，和眼角也紫了一片，原本娇嫩的皮肤经不起任何磕碰，可见当时战况应该很是激烈的。

乔眀娇看着晚晴下楼时，还勉强露出来一个笑脸，却疼的呲牙咧嘴的。

“嫂子，早！”

晚晴也回了一声早，坐下来时，看着乔眀娇那张俏脸变成了这样，也不由关心起来。

“还很疼吧，平时看不出来你脾气这么火爆啊，有些人就是嘴巴臭，喜欢乱说话，你不要和她们一般见识就是！”

晚晴一边规劝着乔眀娇，一边还细心的夹了远处乔眀娇爱吃的荔枝烧肉。

“嫂子说的是，我下次会注意的！”

乔眀娇嘻嘻笑着，似乎不以为意一般，眼波一转看到了乔老夫人那威严的脸，便伸了伸舌头，不以为意的样子，低头吃饭。

“让你去相亲，你这是去砸场子啊，看看还有哪个男人敢要你！”

乔老夫人虽然脸色还很严厉，但是口吻里还是有些无可奈何的宠爱的，乔眀娇也不说话，低头苦吃，不一会儿乔眀娇抬头道：

“刚好，经纪人帮我接了一出苦情戏，这妆扮正好用得上呢！”

乔眀娇如此说着，已经放下筷子，表示她吃完了，转身就要上楼的同时，又转脸看着晚晴道：

“嫂子，好好养着我侄子，别让他受了委屈，等我拍戏回来给他带礼物！”

晚晴被乔眀娇正儿八经的口吻给笑道，孩子还丁点儿大呢，连性别都没有呢，可是乔眀娇却笃定了是侄子。

晚晴笑着点头，就看到乔眀娇蹭蹭的上楼，蹦蹦跳跳的精神劲儿，哪里有负伤的苦恼和阴霾。

第二天早晨，晚晴再下来吃饭的时候，果然不见乔眀娇的影子，说是档期到了，要拍戏了，对于乔眀娇的来也匆匆去也匆匆，晚晴也不奇怪，而是在乔老夫人的叮嘱，和乔津帆的护送下，安心的去上班了。

刚到了单位不久，果然接到了白医生的电话，晚晴很是平静的接听后吩咐道：

“不要告诉他！”

挂了白医生的电话，晚晴照常工作着，接近中午时分，夏晚阳打了个电话过来，晚晴略微迟疑还是接了。

“小晴，什么时候有空，回来吃顿晚饭吧！”

夏晚阳的口吻并不强迫，晚晴听了，微微迟疑，却是答应了下来：

“好的，等回头我问一下津帆，他晚上一般都很忙！等他空了，我们买点儿礼物过去看看！”

夏晚阳听着晚晴的口吻，约莫的生疏和淡然，便沉默了下来，晚晴接下来也不知道说什么好！

“小晴，妈这个人是势力了一些，但是也没有坏心眼～你别太放在心上！”

夏晚阳最后又这么补充了一句，晚晴听了没有过多的犹豫，便回答道：

“我没放在心上！”

葛眉巧所做的那些并不让她奇怪，只是那时那刻，真的心灰意冷了罢了。

必竟她不是夏家亲生的骨肉，葛眉巧对她如此，也不奇怪。

“那，靖家那边你打算怎么处理，不认祖归宗吗？”

夏晚阳这话问的并不出奇，但是晚晴听了还是有些反感道：

“我只是知道自己的身世就好了，回去靖家，并没有什么意义！”

晚晴如此一说，夏晚阳那边不再多说什么，只是淡淡的认同道：

“嗯，有什么事需要帮忙的，可以打电话告诉我！”

夏晚阳如此说完挂断了电话，晚晴有些疏懒的伸了个懒腰，脸上多了一抹自嘲，靖家，她是一点儿都不想回去的，即便靖家家世显赫，地位非凡。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



  236转身太早？爱的太迟！（八）

t-xt-小,说--天.堂
靖家她不想回，夏家她其实也不想回，至于夏晚阳的话，晚晴却是约莫考虑了一番，倒是刚好有需要他帮忙的地方。

晚晴如此想着，便收心埋入了工作之中，临近中午时分，正准备着出门去吃午饭，却听得小郭一脸惊疑的叫道：累

“夏姐，外面有人找～”

晚晴看了小郭大惊小怪的样子，不由微微的愣住，谁找她做什么？

走出了办公室，晚晴的脸上显然一僵，身形顿住，迎面而来的这张面孔，晚晴以为会很久都不再看到，但是她显然低估了她的情商和耐力。

“看到我很吃惊，还是很讨厌？”

靖嫒的声音清脆婉转，笑的波澜不惊，那种灵动的光芒，让她看起来并不像是情敌，更像是朋友。

晚晴怔住，没有料到靖嫒如此的态度，有些讶然，便没有说话，靖嫒不是莱雪，莱雪只让她单纯的感觉到厌恶和憎恨，而靖嫒却让她捉摸不透，忽近忽远，却更令人防备。

“你来这里做什么？”

晚晴并没有特别客气，因为母亲的关系，面对靖嫒，不能平衡，当年，必定有太多的因素让母亲放弃了父亲，但，最重要的应该是因为靖嫒的母亲吧。

这种关系，如同乔津帆面对莱凤仪和莱雪，晚晴自认没有那么大的肚量面对靖嫒。

而至关重要的一点，靖嫒和她想必都更明白，她们之间隔着一个乔津帆。靚靚小说网更多精彩小说

“是我妈要来，她说要见你！”

面对晚晴冷静的质问，靖嫒唇角微微一勾，露出来一抹无可奈何的弧度，恬静的脸上一闪而过的严肃，便再度回复成了灿烂而从容的神态。

也在这个时候，晚晴看到了靖嫒的身后站起的女子，不由认真的打量过去。

女子乍一看起来，并不苍老，但是她的脸色却是苍白至极，甚至连唇瓣都是如此，乌黑的头发，干净的梳成了一个马尾辫，在她这个年龄，却是有些装嫩的嫌疑，但是却不让人感觉到半份的突兀。

一双眼眸，没有靖嫒那份灵动婉转的活力，却是在她看着你时，便给人一种聪颖睿智的锐气，哪怕她微微笑着，苍白的脸色，看起来如此孱弱，但这双眼眸还是泛着生机。

白色拉链开襟百褶半袖上衣，修身而明媚，裸色的宽筒长裤，让她看起来更显得纤细而高挑。

“我叫党敏！咳咳，我是靖嫒的妈妈！”

党敏这么开口时，咳嗽了两声，苍白的脸上终于有了淡淡的红晕，靖嫒连忙过去扶住了她时，党敏微微挥手，示意无碍，再度对着晚晴笑道：

“我们一起吃顿午饭怎么样，你爷爷和奶奶也在外面等着呢！”

党敏的严重固然有着锐气，但是她的话语却是轻描淡写的让人觉得就像是一个宫装侍女一般，也许是生病的缘故，没有多少力气说话吧，却给人一种不忍拒绝的低柔，晚晴看着这样的中年女人，却是无从讨厌起来。

但是晚晴并没有第一时间答应，而是略微沉吟了片刻道：

“我觉得现在很好，您大可不必纡尊降贵给我这个面子！”

晚晴琢磨着党敏前来的目的，如此开口时，却见得党敏脸上略微一顿，眸光微垂，又抬起来道：

“我想，关于过去的一些事情，有必要和你说清楚！”

党敏声音轻若羽毛一般，并没有强求，却已经转身，晚晴看着一边靖嫒盯着自己的目光，便不再多说，跟了出去。

既然要说清楚，那就说清楚好了，晚晴跟着党敏以及靖嫒出去的时候，后面有人伸头探脑出来。

“那个不会是夏科长的亲生母亲吧？”

“你们没发现靖小姐和夏科长长的很像么？”

“从市长千金，升到了靖总参的孙女～怪不得那么好命，后台这么硬！”

晚晴懒得聆听这些猜测，而是看着楼下的红旗轿车和恭敬的司机，在党敏的示意下，便跟着坐了进去。

靖嫒坐在了前面，党敏和晚晴坐在了后面，似乎担心党敏的身体，靖嫒让司机把车窗户关的更密实了一些。

“我和你爸爸商量了一下，希望你能回靖家！”

车上党敏语气诚恳，态度和蔼，甚至是，她的目光中有一抹恳求的味道。

晚晴看了她一眼，微微愣住，约莫有些了然，这个女人对于父亲的爱，并不输于母亲杨晓安。

她有想到了靖家人希望她认祖归宗的想法，但是没有料到，第一个如此认真的请求她回靖家的是这个女人。

“咳咳～这个要求可能太过唐突，但是，我担心～咳咳，如果现在不做，我会后悔！”

党敏咳嗽的很是严重，晚晴看她虽然表面光鲜，身体却是一触即发的模样，倒是没有办法冷脸以对。

“妈，您没事吧？”

前排靖嫒转脸，关心的追问，党敏却是挥手，看了晚晴一眼道：

“你爷爷奶奶是想让你回去，爸爸更是，咳咳，但是知道你心底里有芥蒂，不勉强你！”

晚晴咬唇，看着窗外，她不想听到党敏那似乎要把肺都咳嗽坏掉的声音，但是又不能就此爽快的答应这个要求，尤其是由党敏提出来的。

“我妈，当年为了爸，挡住了一枪，肺被射穿，虽然手术保住了命，可是因为切除了一片感染的肺叶，身体却一落千丈！”

靖嫒再度开口解释，晚晴抬头看着一脸安静，似乎云淡风轻的党敏，终究冷不下脸来沉默下去。

“并不是我有心拒绝你们的好意，而是我认为没有回到靖家的必要，我现在过的很好，关于过去那些，我并没有存心要去计较什么，所以，你们大可以当作没有我这个存在就好！”

晚晴这个说法很是诚实，党敏没有继续说话，靖嫒已经转过头来看着她道：

“我妈说这是欠你的，必须补偿！”
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  237转身太早？爱的太迟！（九）

t.xt.小`说`天.堂
迎上靖嫒的眼眸，那种慧黠中带着疑问的波光，犹如诡异的棋局，晚晴这一步，走不走下去，都将是输一般。

她可以不要靖家的补偿，但是她不能胆怯于靖嫒的挑衅。

“既然各位长辈如此诚恳，那么就给我一个可以说服自己，接受这份补偿的理由！”*

面对靖嫒，晚晴总能被激发出来斗志，这话并不是针对党敏，而是看着靖嫒所说的。

她可以接受靖家长辈的心意，但是却不能如此放过靖嫒所施展的伎俩。

靖嫒的目光从晚晴凛然的视线中撤去，唇角一抹淡笑，似乎自信满满，晚晴也靠坐在了柔软的车座上，闭目养神，不再多言。

这里是本市数一数二的饭店，环境优雅，价格不菲，而靖道珩前来，却早有人准备好了最好的位子，晚晴赶过来时，那边的服务生早已毕恭毕敬，引领着三人去了最优雅的包间。

“晚晴来了？这边坐！”

靖道珩开口打着招呼时，仍旧有着一股军人的威仪，虽然他有努力表现出温和，晚晴也并不怕他什么，但是却没有那种真正的温情的感觉，必竟她二十多年来生长在夏家，而不是靖家。

“爷爷，您这是偏心！”

靖嫒一边笑着，却是顺势坐在了荣娟和党敏身边，然后利索的给靖道珩和荣娟斟上了酒后，看着晚晴带着一抹询问的味道：闷

“今天虽然爸爸不能来，我们也算是团聚，喝一点！”

显然靖嫒已经当她是靖家人一样看待，这个积极的态度让靖道珩和荣娟都很喜欢。

“你姐姐不像你调皮捣蛋的，女孩子家，一上来就喝酒？”

荣娟微笑着责备靖嫒时，那种亲情显而易见，不是晚晴这个外来户即刻间可以融入的。

“抱歉，我现在有孕在身，不能喝酒！”

晚晴淡淡的回答，桌上靖道珩和荣娟还算是镇定，党敏脸上微微的一展，看着晚晴，靖嫒的手中，杯子一歪，却是漏了太多，脸上也一闪而过的僵色，但很快被一个微笑给掩饰掉了。

“怪不得乔这么宝贝，原来是有喜事了啊，居然没有告诉我？”

靖嫒这目光带着责备，不是看向晚晴，而是看向靖道珩夫妇，但荣娟只是约莫咳嗽了一声道：

“这事儿，你姐夫瞒的紧！”

晚晴自然听得出来靖老夫人这话语里的意思，是给靖嫒提醒呢，事情已经至此，想必他们也没有办法帮助靖嫒了吧，这是造化，还是命运，谁说的清。

“爷爷，奶奶，很高兴你们诚心认我这个孙女，特地准备了这么丰盛的午饭，但是我很满足目前的现状，我更感激夏家的养育之恩，当初我妈妈没有把我的身世说出去，我想一定有她的理由，您说是吗？”

显然没有料到晚晴如此的态度一转，靖道珩和荣娟脸上一愣，却是多了几份威严，有了几份火气，又忍着没有发作，倒是一边靖嫒开口帮腔道：

“爷爷，奶奶，你们也不能怪晚晴会这么说，是我们家对不起她！”

靖嫒如此一说，靖老和夫人并不搭腔，而是看了党敏一眼，党敏则是起身对着晚晴道：

“我们到单独谈谈怎么样？”

晚晴迎上党敏那很是恳请的目光，点头起身，便跟了出去。

党敏还是会时不时的咳嗽出声，晚晴跟着她到了一处安静的地方，二人站住。

“我知道你是为杨晓安不平，咳咳～但是时过境迁，她人已经不在，咳～我想你能放的下才好！”

晚晴迎上当面苍白的脸色，诚恳的回应道：

“我想并不是我放不下，而是靖家放不下，或者是你放不下，既然我妈妈那个时候退出了，那是她的选择，与人无忧。”

党敏静静的看着晚晴，却是缓了口气道：

“这一点你妈和你很像，当时你妈找过来的时候我并不知道她和你爸已经结婚，我当时就想着公平竞争～那个年代，我这个想法还比较潮流，咳咳，你妈妈问我什么态度，我就说了靖家和党家的关系，咳咳，我爸在北京担任副市长，我是优秀的女警员，形象很好，又和靖家关系不浅，深得家长满意～咳咳～”

“那时候老爷子是军长，却对儿子管教严格，和你妈妈的婚事，一直没有公开，便介绍我们交往～咳咳，你爸冷飕飕的，在特种兵大队里是首屈一指的领袖人物，我对他一见钟情～后来那一次你爸爸出了重大事故，我当时刚好在场，他是因为看你妈妈的照片，而耽误了时间，那不过是一个契机，咳咳，我想即使你妈妈不退出，我也会帮他的！”

“我告诉杨晓安门当户对，对你爸爸升迁的重要性，还有只要她答应了不再缠着你爸爸，我就帮助靖嵘挡过那个过失，我告诉她，我和靖嵘已经订婚～”

晚晴脸上一沉，看着党敏时，多了一份凛然，但是党敏却面无愧色道：

“我并不觉得对不起杨晓安，因为我当时并不知道她和靖嵘的关系，而她本人～似乎也很快做出了这样的决策，她说她退出不是因为怕了我，而是怕靖嵘再出事！”

“所以，我用尽所有的努力，想超越杨晓安，但无论如何，即使我赔上这条命，似乎总输了什么！”

“咳咳咳～”

“我只是觉得对不起的是你！”

“给你爸爸一个机会，给我一个机会，怎么样？咳咳！”

晚晴看着党敏用手绢捂住嘴巴猛烈咳嗽的样子，沉默着。

“你自己好好想想，你爷爷奶奶可能脾气大了些，但是还是希望你能够回来，这样你爸爸也能够安心工作～他做的都是高危险的工作～”

晚晴看出来党敏的忧心，终于开口道：

“给我些时间！”

党敏说完率先走了回去，晚晴站在原处，抿唇间，其实已经很清楚自己的想法，转头便准备走，却险些和两个风风火火的女人撞上。

香风扑鼻，最昂贵的香水，喷多了，也会适得其反，晚晴不由恶心的想吐，却在抬头看到来人时，略微一怔。
w w w/xiao shu otx t.com



  238转身太早？爱的太迟！（十）

txt小说-天堂
晚晴在迎上二人，还没有看清楚彼此长相时，便见得那高挑富贵的女子，和一个尖削薄瘦的女子口中念念有词。

“幸好姑奶奶跑的快，没有看到我吧？”

宝石蓝礼服的女子口齿不清的口吻，惊惶失措的躲了过来。*

“应该没有，我们躲这么快！”

那鹅黄礼服，尖削薄瘦的女子口吻里略带惊心，却是没有了蓝色礼服女子的惊慌。

“姑奶奶这笔帐，一定要与那姓乔的算清楚了，全拜她所赐！”

“是啊，不就是说了几句话吗，瞧她那泼辣劲儿，居然为了个所谓的嫂子，这么闹腾，还名门大户呢，真没修养。”

“切，修养？八成是说到了乔家的痛处，不就是个市长的私生女吧，估计是丢不了那个人！”

“人又不是你给她丢的，谁让他们乔家娶到了个二手的女人，还不知道丑，当成宝贝似的！”

“那个女人，又丑又干瘪，看着就让人倒胃口，真不明白，乔家的人是不是个个都瞎了眼！”

“什么瞎了眼，就是看中了市长千金的身份，破鞋一双，还当成宝贝似的～”

晚晴看着鲍永晓那张脸，除了唇角，鼻子沟处，还有眼角青紫的地方，虽然已经不太明显，但是那额头还巴着创可贴的模样，目光沉定，脸上恍然明白乔眀娇发火的原因所在，更是冷冷的看着才注意到自己的两个女人。靚靚小说网更多精彩小说

私生女？二手的女人？破鞋？乔眀娇是为了这个才和她大打出手的吧，而乔津帆只怕也早已知道了真正的原因？乔眀娇才会适时的离开，以为这不过是个随手可以掩盖的小谎言吗？

呵，晚晴清淡一笑，却是被鲍永晓正好撞上，等到认出来晚晴时，鲍永晓显然一惊，脸上顿时白了几白之后，已经坦然下来。

“看来我和津帆的婚事倒是碍了不少人的眼！”

晚晴如此勾唇一笑，那鲍永晓脸色顿时又难堪了几份，却是硬着头皮，想冷脸过去，晚晴却看到了这二人躲着的是什么人，那个高大的背影，极为熟悉，不是莫凌天还能是谁。

“看来离婚的男人都是宝，不管是不是二手的，都有女人狂蜂浪蝶一样的扑上去，人心不古了！”

晚晴转身斜睨了鲍永晓那被戳穿了的脸，更是气的一白一白的。

“你～”

那鲍永晓看着晚晴发作不得，脸涨的猪肝色一般，正无处辩驳，却听得她身边的女子大胆道：

“走了晓晓，咱们怎么能和夏千金一般见识，民不与官斗！”

那个官字，被那女人咬的很紧，口吻里的嘲讽显而易见，鲍永晓听了果然脸上好看了一些。

“谁不知道市长千金为什么嫁到乔家的～”

鲍永晓口吻里带着不容克制的妒忌，如此开口后，便扯着身边的损友，从一边绕过去就走，晚晴并没有拦住她们，却是想着之前夏晚阳电话里说的话，认祖归宗势在必行么？

晚晴回到了位子上的时候，脸色略微不太好，桌上靖道珩夫妇又是一脸和蔼，荣娟忙着帮她夹菜，党敏也微微露出淡笑，甚至靖嫒也露出来一份友好的笑容。

“不知道你喜欢吃什么，便都点了一些，有孕在身，不能饿着，多吃点！”

荣娟没有了适才被不待见了的不愉，脸上带着微笑，如此说着，晚晴想想也是，她不能因为自己的心情亏待了孩子，便夹起来饭菜认真的吃了起来。

看着晚晴认真吃东西，荣娟的脸上越发好看了许多，不由又看了靖道珩一眼，后者看着晚晴，不觉补充了一句：

“虽然夏正朗没有亏待了你，但是必竟是我们靖家的孩子，不能让人看扁了！”

晚晴抬头，想着刚刚遇到鲍永晓时的情景，不由迎上靖道珩那虽然锐利，却也有着真切慈爱的目光，略微一怔后道：

“爷爷奶奶的用心，晚晴明白了，是晚晴不识抬举！”

晚晴如此开口，仍旧是有几份疏离的味道，靖道珩看了她一眼，倒是没有刚才那份火气，便拿起来筷子吃饭。

“这些年是我们对不起晚晴，让她受了委屈，爸妈，您二老在这边住着，多担待着点！”

当面微微一笑，开口说着，又咳嗽了一声后，喝了点儿水，又看着晚晴：

“小嫒虽然淘气，但也是知礼懂事的，你们从此便是姐妹～咳咳，有什么事互相照应着点，等以后～这世上最亲的也就是你们两个了！”

党敏这么说着，倒是有几份时日不久的味道，说完又咳嗽了起来，俨然已经看的透彻，晚晴会答应她的要求的。

若是仅仅为了攀个高枝，晚晴断然不会兴冲冲的去认这些亲人，但是若是为了妈妈深爱的人，因为眀娇，乔家，夏家，晚晴倒是没有反对认祖归宗，必竟她不欠任何人，没有必要承受那些不相干的诽谤和嘲讽。

“小敏，你这一趟跑，身体怎么受得了？妈不是吩咐了人照顾，让你好生在家养着！靖嵘这孩子，怎么一点儿都不知道体贴老婆？”

荣娟对于党敏的喜欢晚晴看得出来，若是杨晓安估计没有了这份待遇，其实晚晴有些庆幸，妈妈退出的及时，也许正因为那份退出，让爸爸终身难忘，所谓爱情，敌得过，岁月风霜的磨练吗？

“妈，没事，我歇几天，就没事了，这事是我坚持，靖嵘才答应的，他就那样子，脾气硬的很，明明心底里想认晚晴这个女儿，又怕勉强了孩子，自己给自己别着气呢！”

果然靖嫒也补充道：

“这事我可以证明，不是爸不心疼我妈，是妈特别坚持，我爸对我妈那么好，奶奶，您误会爸了！”

靖嫒这么中间打了圆场，荣娟不在计较什么，而晚晴坐在那里用心吃着东西，无关于她是不是靖家的子孙，她要的是一份输于自己的自尊而已。

ps：不好意思更完了，柳马不停蹄的赶去！！！
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  239转身太早？爱的太迟！（十一）

t-x-t＿小＿说天/堂
晚晴看着靖嫒开口间如黄鹂婉转的模样，即刻获得了荣娟和靖道珩的信服，餐桌也有那么一刻的其乐融融，晚晴更是用心吃着东西。

“晚晴，咳，我今天刚来的仓促，等回去休息了一下，再准备东西去夏家和乔家拜访！”*

党敏如此说着，倒是诚心要认领了晚晴这个女儿似的，那语气间诚恳，没有半点儿官太太的架子，相反的，总让人感觉到她做事很是利索，知道她在乎什么。

晚晴并不多说，算是默认，一边荣娟也补充了句道：

“小嫒隔壁的那间房子，奶奶回去让人收拾了，以后晚晴便多了一个家，随时都可以回去住！”

荣娟看出来晚晴已经默认，倒是眉开眼笑起来，靖道珩也跟着点头道：

“是个理儿！”

晚晴也不多说，只是任由他们安排着，这顿饭吃的倒也是风平浪静，靖老夫妇并没有看轻的意思，晚晴心下稍安，倒是靖嫒略微沉默，后面不再多说。

“晚晴有孕在身，待会儿让小路开车送你回去！”

眼看就要吃完饭，党敏早已经安排了下来，晚晴并不驳斥拒绝，倒是任由她如此安排，既然要认，就认的彻底些。

但是却没有料到靖嫒突然间放下了筷子道：

“妈，要不我送过吧，待会儿刚好去药房再备点儿润肺止咳的药！”靚靚小说网-最新章节

靖嫒如此一说，晚晴倒是略微一怔，迎上她明亮的眸子并没有拒绝，那边靖道珩和荣娟也是略微放心道：

“刚多了一个姐妹，是个熟络熟络！”

晚晴迎上靖嫒狡黠的眸子，却是微微一笑道：

“那就麻烦靖～小嫒了！”

脱口而出的靖小姐硬生生的打了个弯，对于靖嫒这个妹妹，她确实很难从容接受，但如果命运一定要将她和靖嫒绑在一起，晚晴更坚定了初衷，不能败给靖嫒。

“走吧！”

晚晴看着靖嫒认真的为自己领路，便不轻不缓的跟了上来，靖嫒略微讶异，但并不催促，只是目光掠过晚晴的肚子时，眸间一暗，晚晴知道靖嫒不曾放下乔津帆，而她这番平静，自然让人心生猜忌，尤其是那日婚礼上的事，晚晴可是一直惦念着呢，如此想着看待靖嫒的目光倒是多了一份防备。

似乎能够明白晚晴的心思一般，靖嫒回头看她时，目光里多了一份正色道：

“以前我从不信命，现在真的有点儿信了，我想可能这就是命运，我妈妈得到了爸爸，而你正好遇到了乔，总以为婚姻必定是爱情的重点，却不知道婚姻是所有世俗藩篱，人心堆加的一座城堡，爸和乔让我第一次见识了，什么叫责任和道义！”

靖嫒说到最后，粲然一笑，晚晴却是听得出来她话里的意思，她承认了靖嵘不够爱党敏的同时，同时也贬低了乔对于她的感情，从始至终她都不相信乔津帆对于晚晴付出了真正的感情。

执着而果决，得不到的爱，总是令人执迷不悟，非要伤痕累累才肯放弃吗？

“有时候道义和责任，也是爱的一种方式，两个人天长地久才是胜利，我妈，爱的伟大，却有些愚蠢！”

晚晴并不想贬低母亲什么，门第观念不说，但就爸妈那种私底下盟约的婚恋，在那个时代，也算是一种冒险了吧，杨晓安爱靖嵘是毫无私心的付出，而靖嫒呢？

这个时代早已不是如此甘于自我牺牲的时代，没有人愿意将至爱拱手让人，晚晴明白，自己对于乔津帆的贪恋，是一种困境中的回转，也是蓦然回头时的温暖与依恋，也许不是一见钟情，更不是最初的两情相悦，但是却未必属于那些山盟海誓的爱情。

迎上靖嫒那眼眸里一闪而过的黯淡与不爽，晚晴自然从容的笑了。

“但是世事如棋，不到最后，谁才是最后输的那一个，谁知道呢？如果当初你妈妈没有出事，也许我妈早就输了！”

靖嫒如此开口，加快了步伐，却是停在了门口，露天停车场就在不远处，外面不知道何时已经滴滴答答的下着小雨。

“太过于执念，只会让自己输的更惨，及时放了才能让自己全身而退，就像我妈妈那样！”

晚晴绕口令的和靖嫒周旋着，而看着外面的雨滴不由驻足，再看了一眼时间，下午上班的时间快要到了。

“看过武林外传吗？如果你甘愿做一个白飞飞，我无话可说！”

靖嫒说着就要大步冒雨前行，晚晴听出来她话里的揶揄想也不想的回敬道：

“如果做一个为爱疯狂，使尽手段的朱七七，我想深爱她的人，也会不断受伤的！”

靖嫒蓦然转眸，却露出来一抹天真的笑容道：

“无伤大雅的小手腕而已，有人喜欢～这雨下的真是时候！”

靖嫒转眸，晚晴看到她回头见眸光一闪的样子，却是带着一种自信的狂狷，她自认做不到如此的地步，却不再与她争执，也在这个时候，有人站在了她的身边道：

“小姐，欢迎你的光临，这是我们特别赠送的雨伞！请您走好！”

晚晴微微愣住，略微讶然的看着那酒店服务生模样的年轻男孩，毕恭毕敬的把一柄雨伞送了过来，约莫有些不好意思，这酒店服务也太周到了吧。

“时间不早，这伞送的正好，谢啦！”

靖嫒却折身取过来雨伞，撑开，大大的伞盖，足够遮挡她们两个。

晚晴还没有来得及道谢那男孩，便手臂上被靖嫒一挽，便真的形同姐妹似的一起出了饭店。

ps：更晚鸟，抱歉！！！继续赶下一章！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



  240转身太早？爱的太迟！（十二）

txt。小＿说＿天堂
晚晴看着靖嫒那张璀璨明媚的笑脸，想着她刚才所说的话，很想补一句时过境迁，但终究没有开口，如果那些所谓的小手腕便是弄的满城风雨，她也不会坐以待毙。

“爱情，是一种长久而执着的东西，你曾经也结过婚，对于那个男人，真的就如此转身便忘了吗？”*

车上，靖嫒却是带着一抹兴味的开口，目光里露出来淡淡的质疑和不信来。

晚晴没有料到靖嫒会提及莫凌天，迎上她那似乎能够刺穿内心的目光，敛了敛神色，却是认真的看着靖嫒道：

“有的爱情，结果只是绝望和幻灭！越执着越痛苦！”

这话是说给自己听，也是说给靖嫒听得，但是靖嫒却摇头笑道：

“那么深爱的人，自然有打动你的地方，如果他回心转意，你会怎么办？”

靖嫒眨巴眼似乎已经能够看透了某个事实，晚晴的心也跟着微微轻颤，靖嫒和乔津帆，在某些方面真的很相似。

“凉拌！”

面对靖嫒那执着不息的目光，晚晴干脆利索的吐出来两个字时，让靖嫒脸上一晃而过的气恼。

车上二人不再说话，靖嫒把晚晴送到了审计局门口的时候，刚好有同事经过，正准备上楼，晚晴看着靖嫒撑着雨伞打开车门送自己，倒是一点儿都没有受宠若惊的自觉，任由她继续挽着她的手臂送到了大门口，惊得那边的同事满脸好奇和八卦。靚靚小说网更多精彩小说

“我想，明天爷爷和奶奶会用比较正统的方式来将你迎入靖家的大门！”

“这伞你留着用吧，人家送的是你！”

晚晴看着靖嫒将雨伞塞入自己的手里，然后不顾着雨滴便跑了回去，自顾自上了车子，然后驾轻就熟的驶出了审计局，却是有些莫名。

“夏姐，您和那个靖小姐是什么关系啊，看着感情真好？”

小郭分发资料的时候不忘记八卦一句，晚晴看了他一眼并不多说，却是更让人猜疑。

“靖小姐和夏科长就像是姐妹一样，你们不会真的是姐妹吧？”

晚晴出去接水便听得一个八卦的女同事终于好奇的追问过来，显然刚才楼下靖嫒送她的场景已经被人渲染了吧！

晚晴淡笑不语，却等于最好的默认，这一下，审计局率先炸开了锅，晚晴感觉到下午无缘无故的跑自己办公室的人，个个满脸笑容，也不追究。

她并不想借靖家的势来让自己得到如此的奉承，但是也不能因为自己的身世让乔家难堪，想着眀娇为她大打出手，晚晴便早已心意已决。

陌生的电话号码，显示着****，却是执着的响了起来，晚晴以为是什么广告电话，起初并不想接，但是快到要断了的时候，晚晴还是接听了。

“喂～是我！”

中年男人的声音带着淡淡的沙哑，就好像几天没有喝水似的，喉咙干涩，晚晴险些没有听出来是谁，但是很快，伴随着嘀嘀的声音，晚晴便知道了那边人的身份，心头也不由一紧，爸爸！

是的，晚晴险些脱口而出，其实她还是承认这个父亲的，因为他是母亲深爱的人，也是给予了她生命的人，更是真心疼爱她的人！

“是您！”

晚晴却是客气而委婉的语调，那边靖嵘却是淡淡的一笑，显得有些苍白。

“你肯认我，爸很开心！”

似乎只这几个字，靖嵘便用了所有了力气一样，晚晴一时间接不上话，却听得靖嵘道：

“要执行任务，先挂了！”

电话断的很是迅捷，晚晴心底里却是握着电话，一股陌生的暖流袭上心头，同样是父亲，只是只言片语，靖嵘带给晚晴的感受却是夏正朗二十多年所不能给予的，这就是骨肉亲情么？

晚晴微微弯唇，却是想哭，但还是笑了出来，不为党敏，不为靖嫒，不为靖道珩夫妇，她也该认靖家这个门。

乔津帆比往常都来得早，晚晴还没有下班便过来了，惊得同事们一干眼红，之前那些关于和莫凌天的风风雨雨，似乎就这么被雨后彩虹一扫而空，谁看着谁羡慕。

“怎么这么早，不是要忙的吗？”

晚晴看着乔津帆撑着雨伞，又看了看自己手里的雨伞，不由笑了，便把自己手里的雨伞收了，任由乔津帆伸出长臂将她纳入怀中，却是想到了靖嫒的那番话，关于朱七七和白飞飞的角色，不由抬眼看向乔津帆，乔津帆却是一边把她护在怀中，一边随着晚晴的步伐向着车子走去时应了晚晴的话：

“奶奶让爸多担待点儿，现在你是重中之重！”

乔津帆的口吻里带着一抹调侃的味道，却是将她按在了副驾驶座上时，细心的为她系上了安全带后，突然间眸子里闪过一抹关切道：

“靖家的人来找你了？”

晚晴看着乔津帆目光里的关切，不由诚恳的回答道：

“是靖嫒的妈妈突然间来了，和我说了一些事，还有～”

晚晴说到这里却是顿了顿，看着乔津帆微微皱起的眉道：

“眀娇是因为我才和那个富家女打起来的，你不该瞒我！”

略微讶然的迎上晚晴的目光，乔津帆无处可以否决，只得淡然一笑，却是带着一种恳切道：

“这是眀娇的意思，并不是我有心瞒你，她挺喜欢你这个嫂子的！”

晚晴听了却是由衷的感激乔眀娇，虽然当初订婚宴是她一手给搅了的，可是后来乔眀娇却是帮了她一次又一次，这个小姑子真的是没得说。

“对了，你怎么知道靖家人找我了，她们告诉你了？”

晚晴对于乔眀娇的感激完毕，却是抬头问及乔津帆，乔津帆眸光一闪，只是淡淡笑道：

“中午吴助理去那边酒楼吃饭，恰巧遇到了！”

晚晴不由想到了莫凌天的背影，莫非吴助理是跟着他一起去的？晚晴略微失神的功夫，又听得乔津帆略带忧心，却已经猜到了答案道：

“真的打算做靖家的女儿？！”

ps：第三更！！！
w w w. xiao shuotxt. co m



  241转身太早？爱的太迟！（十三）

  txt 小＿说天+堂
迎上乔津帆关心的眸，晚晴淡然一笑道：

“只是贴了靖家的标签而已，我还是夏晚晴啊！”

这话说的不错，即便认了靖嵘，认了靖家，并不能改变什么，她已经嫁给了乔津帆，她未来实质意义上的家，是乔家，夏家，和靖家，来往都不会太多的。*

晚晴灿烂的笑脸迎入乔津帆的眸子时，换来乔津帆唇角勾起的笑容。

“很高兴，你这么有信心，但还是怕夏晚晴会受伤！”

乔津帆的大手轻轻的抚摸着晚晴的发丝，温柔的眸子里多了一份期待和担忧，对于她，他的心已经慢慢的归拢了吧。

“受伤的人不一定失败，如果注定要来，躲也躲不过，老公，你说是不是？”

晚晴最后乐观而俏皮的问话，让乔津帆唇角咧开，笑容拉大，亲吻落在了她的额头，大手轻拍了她的头顶，然后关上车门，载着她回去了。

而乔老夫人显然已经得了这个讯息，晚晴和乔津帆回去的时候，乔老夫人便开口道：

“靖家办了个小型的认亲会，说是邀请了不少有头有脸的人物，看来是真的在乎你这个女儿的！”

晚晴听着乔老夫人如此一说，只是淡淡笑了笑，并不怎么激动的口吻道：

“我不想成为大家的麻烦，只想和津帆过着简单平常的日子就好！”

乔老夫人听了不由满意的点头，看着晚晴道：闷

“难得你这么看得开，津帆没看走眼，赶紧吃了晚饭，养足了身子再说！”

显然，对于晚晴愿意认祖归宗，乔老夫人还是欣慰的，而晚饭后，夏家也打来了电话，是夏正朗通知的，听得出来他情绪也不错，所谓一举多得，估计也就是如此吧。

第二天晚晴照常去上了班，除了高局长被邀请参加了这个认亲会，局里的同事们自是别样的阳光看着晚晴，从市长千金，到靖总参的孙女，夏晚晴的头顶无疑更多了一个耀眼的光环。

和周围同事的八卦和兴奋相比，晚晴倒是镇定从容了许多，将近四点钟的时候，晚晴不由多看了几眼时间，和乔津帆约好了的，不知道他到哪里了。

因为乔老夫人的叮嘱，要求晚晴早点儿吃晚饭垫着，所以乔津帆会提前来接她，晚晴正准备打电话问一问，电话响了，不觉露出来淡淡的笑容，但看到了来电显示时，微微一愣。

白医生的电话？

晚晴略微迟疑还是接听了，那边白医生很是无奈的道：

“乔太太，赵刚现在很想知道您是谁？他估计担心您在关键时刻，停止援助，很想知道是谁帮了自己！”

晚晴听了，却是微微迟疑，赵刚终究受不住这份神秘与生命垂危带来的煎熬吧，晚晴没有即刻答话，却是想着认亲的事情，心中多了一份复杂的情绪，要不要揭穿呢？

“乔太太？还这样托下去吗？”

白医生显然有些摸不到头脑，晚晴咬了咬唇瓣道：

“托着吧！等回头再说！”

晚晴听到了敲门声后，看着小郭用口型通知着：夏姐，有人找！

晚晴看着小郭那八卦而兴奋的眼神，以为是乔津帆，便又吩咐了白医生两句，方才挂了电话，打开了办公室的门，还没有走到接待室，就看到了靖嫒已经夹起小小的坤包，站了起来。

黑色的小礼服，时下最流行的小卷发，用镶钻的发卡挽起，整个人有种轻灵神秘的感觉，比之于从前简单随性的妆扮，今天的靖嫒，很是庄重。

比之于靖嫒，晚晴准备了一件简单的玫红小礼服，有些韩版的味道，腰腹处比较宽松，膝盖上的裙摆自动收拢，衬托出细白的美腿，让她看起来轻盈而活力。

而二人神采上却有一种同样的气质，那是从靖嵘身上遗传下来的东西，一双明亮的眼睛，挺秀的鼻翼，还有那种凛然不惧的倔犟。

只不过晚晴身上的这份特质被岁月磨损太多！

“妈让我提前来接你！”

靖嫒面带微笑，毫不忌讳的开口，晚晴略微一愣，旁边给靖嫒送水的女同事，大胆的开口道：

“靖小姐，您和夏科长真的是～失散多年的姐妹啊？”

面对女同事的八卦，靖嫒点头微笑道：

“是啊，夏晚晴是我姐姐，以后要多多关照哦！”

和靖嫒的落落大方相比，晚晴却是微微皱眉，靖嫒传达的讯息，有些令人误解的意思，不知道的还以为她们是同父同母的姐妹呢。

“哪里的话，我们都要靠夏科长关照呢！靖小姐和夏科长长的真像呢，乍一看还以为是双胞胎呢！”

晚晴看着那女同事很会奉承的模样，正准备开口，电话又响了起来，是乔津帆打来的。

听到乔津帆的声音，晚晴不由抬头看了一眼靖嫒，她的目光依旧明亮，但是脸上也露出来一份淡淡的倔犟和清冷，凭她的聪明，猜得到是谁打来的电话吧。

“我到了办公楼下，你收拾一下，下来吧，订的是附近的一家餐厅，吃了就可以过去！”

乔津帆声音温和，语调平静，他基本不会上楼来找晚晴，从来都是在楼下等，这样的乔津帆自是考虑了晚晴的感受，明白她的心思。

“嗯，我知道了，马上下来，不过～靖～小嫒，已经来接我了！”

晚晴看了一眼靖嫒，实话实说的告诉了乔津帆，电话那头，短暂的一默后，道：

“按照原计划进行！先吃饭再说！”

晚晴嗯了一声挂断乔津帆的电话后，看着靖嫒道：

“津帆怕我饿着，已经订了馆子，吃点儿东西再过去，要不，你先回去？”

晚晴看着靖嫒，多了一份揣摩的心思，靖嫒的忍耐度远远超过了莱雪，意志坚定，却不随便闹事，除却那天婚礼上出现了些微的失态，她一切都表现良好。

“既然如此，我陪你们一起！”

靖嫒的回答，并不出乎晚晴的预料，但是却让晚晴微微的皱眉，却不多说什么，二人迤逦而下，便看到了刚刚打开车门的乔津帆，略微一怔，却随即从容的微笑面孔！

ps：抱歉，上一章中说的是武林外史，弄错，呵呵
w w w.x iaoshu otx t.c o m



  242转身太早？爱的太迟！（十四）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
楼下，乔津帆的笑容，温和如初，当他的视线落在了靖嫒的脸上时，也只是一闪而过的平静，随即平静后，目光落在了晚晴的脸上，带着从容的关切。

此时乔津帆一身极为修身的黑色西装，领带打的笔挺，让他看起来优雅中凛冽，多了一份俊逸与冷峻的味道。*

比之于见他第一眼时，那种悠远清冷的感觉，这样的乔津帆多了一份沉淀了成功男人气息的高贵与尊崇，更是多了一份蛊惑女性的成熟魅力。

晚晴不由瞄了一眼一同出来的靖嫒，她的目光正定定的落在了乔津帆的脸上，似讶然，似审视，却是不肯移开。

但见乔津帆拾阶而上，似乎没有看到靖嫒的目光一般，却是向着晚晴走了过来，晚晴利索的向着乔津帆走去时，轻轻呼唤着：

“老公！”

这一声呼唤要比平日里温柔了许多，将手袋交给乔津帆的同时，人也倚在了乔津帆的怀里，便看着身边的靖嫒，很是客气的口吻道：

“老公，靖嫒也要和我们一起吃饭呢！”

晚晴见得靖嫒那似乎跟定了步伐，倒是转眸看着乔津帆，很是单纯的眨了眨眸，如果靖嫒不懂得退，她就让她学会退。

“是啊，乔，不介意我跟你们曾顿饭吧！”

靖嫒的声音略显活泼，似乎带着一种揶揄与调皮的味道，晚晴看着她的脸时，心底里冷笑，如果她一定要跟上来，她也不介意，只是听到了乔津帆低醇而带着坦然的声音道：闷

“都是些孕妇爱吃的食物，怕你吃不习惯！”

乔津帆的口吻并不犀利，甚至说这话时，还带着淡然的笑容，但是这如此分明的拒绝，却比任何言语都冷酷，如果是晚晴，即使再爱一个人，也会推却了吧。

靖嫒的脸上一闪而过的惨白，唇角虽然勾起，笑容却有几份僵硬的味道。

晚晴迎上乔津帆的眉眼，却是不希望别人打扰二人世界的模样，但他眸子里淡淡的轻责，晚晴却是明白，他不主张如此的忍让，怕她受伤吗？

乔津帆终究把她保护的太好了，但凭这一点，她又怎么会输给靖嫒的呢。

“没关系的，可以多点几个菜，如果你要来，就来吧，我现在饿得潜心贴后背，老公，别挑三拣四的了！”

晚晴回眸看着靖嫒，温声邀请的同时，目光清冷，却是不服输的表现，然后转头向着乔津帆撒娇的笑脸，却让他无可奈何。

“小嫒美女，乔大帅哥估计订的是情侣！进去就是做灯泡，还不如陪我这个帅哥，先过去看看靖老爷子的场子呢！”

也在这个时候，一道慵懒的声音横亘而来，晚晴转眸，却是看到了谢创，只见他人已经站到了靖嫒的旁边，而目光却是笑眯眯的向晚晴投来，那眸子间潋滟着高深莫测的光芒。

“我还是先回去给爷爷透个信好了！”

靖嫒目光幽幽，却是定定的看着晚晴，偏偏跟谢创走了，晚晴看着她那道倔犟的身形，却是不由收整了笑容，撒娇的模样顿时撤除，却是鼻子被人突然间捏住。

“夏晚晴，要不，这门亲，不认了！”

乔津帆眉心微微触着，目光里多了一抹严厉，他害怕她输给靖嫒吗？

“事已至此又怎么不认？放心吧，过了今晚，我和靖家保持距离就是！”

晚晴认真而严肃的说着，拿掉乔津帆惩罚似的手，却是嫣然一笑！

二人吃了晚饭，便去了靖老爷子的安排的地点，虽然不是上一次那么隆重，但是也不同一般，来得也都是有头有脸的人物。

晚晴过来时，靖嫒正陪着靖嵘的妻子党敏在会场中心忙碌，接见着纷纷赶来的客人。

而乔津帆和晚晴刚到了会场，便被靖嫒发现，只见她落落大方，很是高兴的模样介绍道：

“我姐姐来了！”

如此晚晴便被无数的目光迎来，自然也看到了她身边的乔津帆，顿时一片寒暄和应酬是少不了的，但真正做八卦的人并不多，即使好奇靖老为何突然间多了一个孙女，但是也没有人会特别八卦的放到明面上来追问，多半都是恭喜的声音。

“恭喜靖老，又多了这样一个漂亮的孙女！真是一对姐妹花啊！”

“怪不得长这么像呢，原来是姐妹啊！”

……

除了对靖道珩的恭喜，还有对夏家和乔家的恭喜。

本市有头有脸的有钱人，也来了不少，有几个中年男子，特地把乔津帆和晚晴拉了过去，好好的恭喜了一番。

“原来夏小姐出生名门，与靖老有这样的渊源啊！”

“恭喜乔副总，干了！”

……

来宾来的七七八八，离宣布她的身份还有一刻钟的时间，不少人三三两两的聚着，趁此多攀交些人物。

“我到那边坐会儿，待会儿再出来！”

晚晴应付了一会儿便觉得累了，看着乔津帆抽不出身，便和他打了声招呼，去一边找个位子坐下来休息休息！

“累了？去那边露台吧，有凉椅，还有自助点心，待会儿我叫你！”

靖嫒很是眼尖的发现了晚晴，便提示着那边的露台，人并不多，现在大家都忙着攀交关系呢，那边倒是安静的很。

此刻靖嫒脸上倒是真的一副情同姐妹似的殷切，多了一份活泼璀璨的味道，而那边靖老也笑容满满，夏正朗和葛眉巧也被人围住，正在和几个市里有头有脸的大人物，开怀大笑。

晚晴微微一笑，看着那边乔津帆淡定从容的模样，不远处几个知性的女子偷偷的觑着，正对他评头论足，目光间的倾慕，一眼便知。

这个时候的乔津帆站在人群里，让她想到了曾经的莫凌天，就像是披着一层神秘的金光一般，雍容而高贵，鹤立鸡群，宠辱不惊。

晚晴刚坐在凉椅上片刻，便看到一个人影向着自己走来！
www。xiaoshuotxt.c o m



  243转身太早？爱的太迟！（十五）

t!xt-小说天\堂
“这样，满意吗？咳咳～”

党敏的声音带着淡淡疲惫和欣慰，灯影下她的脸色越发苍白，听得出来她似乎松了一口气般，看着晚晴时，目光里除却了淡淡的愧疚，还有一份温暖的味道。

“你爸爸很开心，双喜临门，过两天，他可是要升职了，咳咳，不是你这一次回来，也许他一辈子都干那个活儿，不愿意养尊处优！”*

党敏略微叹息，似乎又不得不承认般的开口，人更显得苍老无力了许多。

“咳，待会儿这里有你爷爷奶奶，还有小嫒撑着，我先回去～咳咳，天一冷，这肺更不行～咳咳～”

眼看党敏真的把肺都要咳嗽碎了一般，晚晴也不再沉默下去。

“嗯，您先回去吧！”

党敏却是若有所指的笑笑，即将离去时又补充道：

“以后和小嫒，咳咳，你们好好相处，她被爷爷惯坏了，太好强了！咳咳，该争取的幸福，一定要自己争取，虽然，这一辈子你爸爸惦记最深的是你妈妈，但是你爸爸对于我，也有情份～咳咳，我已经满足了！”

党敏咳嗽着离开，晚晴看着马上有个女助理迎上，带着她向后门走去，目光再度收回，却是回味着她话里的意思，党敏知道靖嫒曾经和乔津帆的恋人关系，而她刚刚话里的意思，并没有攀谈靖嫒的成份，反而是要她好好珍惜这段婚姻吗？*

晚晴端着一边的果汁慢慢的喝着，对于党敏，倒是有一份别样的感觉来。

她，终究还是觉得欠了妈妈吗？还是胜之不武的吧！

晚晴想着，却目光一扫餐桌，胃里忍不住翻动，便端了一盘小小的水果拼盘，靠着阳台的位置，吃了起来，唇角微微的勾起一抹苦涩的笑：

“到底是得到了，还是失去了呢？”

杨晓安拥有了靖嵘最真挚的爱，但党敏也和靖嵘有着天长日久的夫妻感情，要天崩地裂，还是要细水长流，有时候真的难以抉择，不，也或者是性格决定命运，命运早已做出了抉择。

晚晴正准备转身把盘托放下，却是转脸一怔，不由间对上那双眼眸，曾经冷酷如冰，嘲讽如霜的眸，此时却定定的看着她，看了许久了吗？

晚晴眼波一转，却是瞪大了眼睛看着他，有些不愉，起身就要走。

为什么总是在这个男人面前曝露了自己最真实的身份，曾经在他的心底里她是不可一世，自私自我的，现在呢，他都看透了？看清了！

“你为什么在这里？”

偷听了这么多话，居然不动神色的观察了她这么久，晚晴冷冷的看着莫凌天，多了一份恼怒的情绪，和他搭边的事情，只让她觉得愤怒不爽而已。

“对不起！”

莫凌天的声音带着抱歉，他喝了酒，就在晚晴要走过来时，却是突然间挡住了晚晴的去路，晚晴一愣，抬头，冷冷的看着他道：

“你干什么？”

一只大手突然间伸了出来，眼看就要摸到自己的脸颊，晚晴想也不想的挥开，但是却被他一把抓住，然后他放下酒杯的手，拂去了她唇角的那里奇异果的种子后，带着一种霸道，却不愿意解释的冷酷，在晚晴那充满不愉而难以置信的视线下拉住了她的手转身就走！

晚晴这一惊非同小可，顿时恨不得即刻甩开莫凌天的手，但是他抓的很紧，

“莫凌天，我跟你过去便是，你放开我！”

楼梯口，晚晴低声的抗议，倒吸了一口气，莫凌天抓的太紧！

听到了晚晴的低吼，莫凌天放下了晚晴的手，原本矫健的步伐一顿，却又是继续向下迈了过去。

晚晴却在莫凌天的身形移开后，看到了楼道拐角处，两个急忙掐灭了烟蒂的女人，灯光下，一青一白的样子，极是诡异，却是一个比一个眼睛瞪大了似的看着冷脸而下楼的莫凌天，又看着站在楼梯口的脸色一紧的晚晴。

本来她和莫凌天并没有什么，但是刚刚的情景，让晚晴一个打突，脸上一紧，落入有心人的眼中，自是不一般的讯息。

“鲍永晓，卢森森！”

莫凌天的微笑，则楼道里显得那么的突兀，冷酷的他笑起来的样子，晚晴自然记得，有一种浑然天成的性感，男性的魅惑不言而喻。

“莫先生啊，刚才在上面没有看到你啊？”

晚晴看到了鲍永晓那张有惊讶到有些不能相信的模样，最后露出来自认为美艳大方的笑容，然后柔声追问。

“可能接电话去了！”

莫凌天淡淡的说着，甚至只手插进裤袋里，两眼认真的打量着鲍永晓，似乎真的有和她们拉家常的味道，晚晴自然记得昨日鲍永晓匆匆忙忙与她相遇的样子，不就是怕莫凌天发现了自己鼻青脸肿么？

现在虽然没有鼻青脸肿，但是刚才洗着香烟，似乎正在八卦的两个女人，一副极为颓废的样子，想必也被莫凌天看到了吧，故而此刻鲍永晓和卢森森既尴尬又紧张。

就在鲍永晓准备和莫凌天再说话的同时，却见莫凌天转头看着晚晴，冷酷的表情似乎和她苦大仇深一般道：

“我在楼下记者休息室等你！”

晚晴一愣，那鲍永晓和卢森森自然也一愣，莫凌天已经迈步下楼，留给人疑惑的空间。

晚晴疑惑着莫凌天如此所谓必有目的，似是帮她？！

而鲍永晓和卢森森则是八卦的看着晚晴，用一种又妒忌，又看好戏的目光，扫视着，晚晴也顾不得太多，却是一脸严肃的下了楼梯。
www.xiaoshuotxt.,com



  244转身太早？爱的太迟！（十六）

t.xt.小`说`天.堂
楼下，莫凌天在一楼的楼梯口等着晚晴，晚晴略微快的步伐，迎上他的目光时，微微一怔，顿时警觉的看着他道：

“你要做什么？”

莫凌天不止一次又一次的帮她，而这一次让晚晴也这么以为，虽然不愿意接受他的帮助，但是刚刚他说话的内容，让晚晴自是产生了疑惑。*

无缘无故的去见记者干嘛？

“不想知道记者是怎样报道你的身世的吗？”

莫凌天并没有因为晚晴的警惕和不满有任何不愉的情绪，反而目光一亮，认真的看着时，让晚晴已经意识到了问题所在。

“怎么报道？”

难道还有不一样的报道？晚晴心下已经警铃大作，正准备过去，却听得莫凌天道：

“去叫那个角落里的女记者，春晖日报副主编，姓薛！”

说完，莫凌天便转身便转身出门，从正门进去，上了电梯，连一个多余的解释都不再附赠。

春晖日报的副主编看到了晚晴之后，很快也认出来她，晚晴并没有自己去叫，而是支派了一楼的保安去叫的，在一边的防火栓拐角处交流。

“夏小姐，您最近的行情比明显大腕还走俏呢，真没有想到您身家这么殷实，很有传奇色彩呀，我准备把您作为本周的主打专题报道出去。”

那女主编倒是满脸的期待，对于夏晚晴充满了浓浓的兴趣。靚靚小说网更多精彩小说

“哦，你准备怎样报道我的身份呢？”

那女主编看着晚晴很有好奇心似的样子，倒是捏了捏手上的录音笔道：

“我们采取一种传奇色彩的方式报道，您放心，这个我们不会问特别突兀的问题，关于您的身世，靖家已经给我们解释过了！”

晚晴故作好奇的一笑道：

“哦，他们怎么解释的？夏市长那边说了吗？”

那女主编很是机敏的发现了晚晴如此特别来问，似乎有点儿奇怪，不由皱眉道：

“夏小姐不是幼时出生，由于特殊原因，与父母失散，被夏市长领养，8岁前住市政府大院，12岁上市三中，15岁上省示范高中～21岁毕业后，嫁给青年企业家莫凌天～后又结缘于乔氏接班人乔津帆～”

“您与乔先生大婚之日，公布了养女的身份，恰巧遇到了寻女多年不得靖氏夫妇～”

“夏小姐，哪里不对吗？”

那主编突然间看着晚晴那越来越宁静的脸庞，不解而疑惑，更是好奇起来，难道这些不是事实？

“我想待会儿，您会知道一个更清晰的事实，谢谢薛记者！”

晚晴依旧带着淡淡的笑容，克制了自己的情绪，而是面容平静的转身离开，脑海里却回荡着几个关键的字眼，由于特殊原因，与父母失散！

从头到尾抹煞了杨晓安的存在。

这就是靖家认养她的诚心吗？这就是党敏苦口婆心后的真面目吗？

如果不是莫凌天特别提醒，是不是明天的新闻里就含糊而过了她的身份，从来没有靖嵘偷偷结婚这一段，她成了党敏的女儿？

晚晴想了想便转身准备拨个电话，却又看到了那个薛记者还没有走。

“对了，听说您亲生父亲荣升了陆军上将，恭喜夏小姐哦！”

晚晴笑笑点头，那女记者看她准备打电话，便识趣的离开了。

白医生的电话很快接通，那边依旧是毕恭毕敬道：

“乔太太，赵刚今天又问了一次您呐，他妹妹的手术不宜搁置太久，还是要尽快做的！”

晚晴言简意赅的吩咐道：

“把赵刚的联系方式给我吧！告诉他是谁提供了后面的手术费！”

白医生爽快答应，挂了电话后，等了三分钟左右电话便响了起来，是赵刚的电话。

“乔太太？！为什么帮我？”

赵刚的声音既激动又疑惑，既警惕又期待，显然他已经猜到了晚晴要做什么，但他却没有开口，而等着晚晴说话。

“别装了，我知道是你，那天婚礼上以为在嘴角上贴了颗痣，就可以瞒天过海？”

晚晴波澜不惊，却是带着一抹冷笑的声调，让那边的赵刚沉默，显然他以为这个既简单又大胆的方法平常人是猜不到的，如果不是看着眀娇妆扮的惟妙惟肖，晚晴也许不会想到，现在想来，确实会让人先入为主，即刻把所有不长痣的人排除在外，若不是晚晴又向那服务生确认，真的倒让他逍遥法外了。

“那可是恶意威胁，毁谤罪，如果我上法庭起诉，停止为你妹妹治疗的费用～”

赵刚听了也懒得去计较那些，却是着急道：

“只要乔太太肯救人，想要答案还不容易？”

晚晴知道他着急，手术进行到一半不能停下来，估计这两天也急坏了吧！

“我要的不是答案，是确确实实的证据，如果在8点半之前赶到我发的地址，你妹妹的手术马上可以进行！”

晚晴没有给赵刚思考的机会，便挂断了电话，不出意外，赵刚会来，那么这个亲，今晚是肯定不用认了。

靖家她不稀罕，靖嫒可以拿她的身世抛起来，摔下去，她为什么不可以。

也在这个时候电话又响了起来，却是乔津帆的。

“晚晴，人呢？不在楼上了？”

乔津帆的声音温润如玉，却带着关切和着急，晚晴握住了电话，稍微的沉默片刻，却是带着坚定道：

“乔津帆，这个亲，我不认了！”

晚晴的决定来的突然，但是电话那端的乔津帆并没有特别的不满和惊讶，而是更多了份着急和急切的问道：

“人在哪里呢？乖乖在那等着我，不要挂断电话，我去接你！”

ps：欠了昨日的俩更，记帐，我会补上的！！！
www-xiaoshuotxt-c o m



  245转身太早？爱的太迟！（十七）

《t》xt小说天堂
听着乔津帆略微紧张，却温润如玉的声音，晚晴便觉得似乎有无边的海可以依靠一样，没有靖家，没有夏家，还有乔津帆，她不要那些权势和富贵，她只要一份简单快乐的生活就好。

两分钟后，乔津帆握着电话出现在了晚晴的面前。*

“发生了什么事？”

乔津帆低头，眼眸里带着疑惑和关切，看着晚晴似乎并没有很难过的样子，俊脸上方才微微的放松，安静的等待着晚晴的答案。

晚晴抬眸，之前那种发现真相的郁结，因为乔津帆也一扫而空，只是，面对她即将准备做的事情，乔津帆会支持的吧？

“你做的对，靖嫒，我和她还是不要做姐妹的好！”

晚晴看向了乔津帆，终究明白了他当初蜜月履行的远见和用心，脸上露出来一抹淡淡的苦笑，乔津帆显然已经猜到了问题所在。

“靖家不是真心认你？”

乔津帆的眉，顿然间就皱了起来，清明的眸子里，也多了一份寒意，英俊的脸上严肃起来。

“刚才问了记者，他们估计明天要刊登的内容里，是由于某些特殊原因，我与父母离散，如今是父母找上门来，全家团圆！”

晚晴只是简单的一说，乔津帆自然明白了晚晴话里的意思，之前晚晴和乔津帆可能并不怎么在意，没有留意到别人的祝福和恭喜里，会忽略掉杨晓安的存在，这种情况下，也不会有人在面子上追究晚晴的生母是谁。靚靚小说网更多精彩小说

靖家给予的信号，很容易让人误解，也或者靖家早已和夏家都达成了一致，只是将她蒙在鼓里罢了？

“我们先找靖嫒把这事情说清楚吧！”

晚晴有想到靖家可能为了面子，故意把事实掩盖了去，但却不认为在这个年代里，还有人思想古旧的为了面子而多此一举。

而乔津帆的话，让晚晴不由眼波一闪，他也认为这是靖嫒故意逗她的小把戏吗？

靖嫒，会这么无聊吗？晚晴自然记得那天靖嫒发现了她是靖嵘女儿时的表情，怀疑父亲背叛了母亲的懊恼。

“我把当初那个威胁毁谤我的记者找了过来！”

晚晴看着乔津帆，认真的说着，看着乔津帆眼底里一闪而过的苦笑，却是没有阻止她的行为，显然乔津帆比她更了解靖嫒。

“乔先生，乔太太，原来你们在这里，靖小姐正在找你们呢！”

这个时候，一个漂亮的女迎宾，发现了晚晴和乔津帆，急急的赶了过来，显然是上面的时间到了。

“我们马上过去，让靖小姐在休息室等我们一下！”

晚晴没有说话，却是乔津帆率先开口，乔津帆的脸上有着一丝漠然的严肃，对于靖嫒，乔津帆的心底里是抱着一种什么样的情绪呢。

“待会儿我来说吧！”

晚晴认真的开口，意思很是明显，即便乔津帆对于她呵护备至，即便乔津帆早已放弃了靖嫒，却不想让乔津帆面对靖嫒时，有半份的尴尬。

“呵！”

乔津帆显然明白晚晴的心思，反而温和的笑了，抓住她的大手，微微的松开再握紧，似乎有些鼓励她的味道。

因为这个小小的动作，晚晴却是感觉到了一个信号，乔津帆对于靖嫒，已经越来越放的开了吧。

“我想最好夏家的人也在！”

晚晴如此想着，随即提议，对于葛眉巧的势力，晚晴并不想解释什么，但是对于夏正朗她却想有一个交代，不是她不想认这门亲，而是不能！

“嗯！”

乔津帆自然赞成晚晴的这个提议，却是又补充了一句：

“幸好，你注意了这些！”

乔津帆的口吻里带着一抹不满，那是对靖嫒的不满，对靖家人的不满吧！

而晚晴听了这句话后，却想到了刚刚那个强行拉着自己下楼的莫凌天。

如果，不是莫凌天，也许她会傻乎乎的等着第二天报纸满天飞的时候才知道。

莫凌天又帮了她一次，想到了这里，晚晴的眉却皱了起来，他以为这是在做什么呢？已经不是感恩图报那么简单了吧？

二楼休息室，靖嫒正在整理着自己的礼服和发型，又看了看时间，照着镜子的她，眉眼间有一抹狡黠的聪慧，晚晴看着她时，似乎已经明了起来。

果然，是一个会耍手段的朱七七，她说耍些小手段，有人也会喜欢的！

也许，她曾经在乔津帆面前不止一次的耍些小手段吧，乔津帆喜欢她的聪明活泼，和小小的手段？

“乔找我有什么事？待会儿客人都齐了，我们要过去了！”

靖嫒眉眼飞扬，一派精神主持大局的模样，她的目光落在乔津帆的脸上后，又很快落在了晚晴的脸上，略微不解的看着晚晴略显严肃的表情。

“麻烦，去叫靖老夫妇和夏书记他们都过来吧，我有事和他们说！”

晚晴微微一凝的语气开口，看着靖嫒那略微一沉的眸子转向了乔津帆，似乎已经猜到了什么一般。

“非说不可的事情？”

靖嫒有些不解的扬起眉，似乎什么都不知道的样子，并没有动。

“是的，我想和靖老以及诸位长辈说清楚，靖家，我还是不要认了吧！”

晚晴也懒得蘑菇，看着靖嫒的表情，却是很认真的说了出来，靖嫒听了，脸上微微一怔，却是更加不解的问道：

“为什么？临时变更，待会儿爷爷和奶奶肯定不会同意的！”

靖嫒的脸上事态严重的模样，脸上也多了一抹严肃，眸子看着晚晴，口吻里都多了责备的味道来。
w w w.x iaoshu otx t.c o m



  246转身太早？爱的太迟！（十八）

t xt＋～小＜说＋天＞堂
靖嫒的模样，不似作伪，看着晚晴时，眼眸明亮，似是不容推却一般。

“我不知道你为什么突然间这么做，但是你应该明白，爸爸知道你的存在后，第一时间赶过来找到你，包括我妈，虽然心底里难受，也特别赶了过来，她对爸爸的感情，让她愿意奉献一切，既然已经答应了，为什么要反悔呢？”*

靖嫒的质疑让她看起来那么无辜，如果这不是她的把戏，难道是靖老夫妇的意思，或者是党敏的意思？

“我过去看看！”

乔津帆拍了拍晚晴的肩头，却是第一个转身走了出去，既然靖嫒一脸无辜，那么叫来了靖老夫妇，不就知道了吗？

“看来无论你做出什么决定，乔都支持你？”

靖嫒的口吻不可抑制的酸，却带着一份揶揄的味道，似乎在嘲笑晚晴这么做出决定的愚蠢和鲁莽。

“因为他知道我不会无理取闹！”

晚晴目光纯净，回答的干脆而直接，靖嫒的小脸只是微微一闪，再度不动声色起来，却是努努嘴道：

“哦～那待会儿就知道了！”

靖嫒的脸上多了一份坦然的味道，让人捉摸不透的同时，又有些危险的感觉，却找不到哪里有问题。

果然靖老夫妇已经赶了过来，包括夏正朗和葛眉巧，以及夏晚阳都过来了，却没有乔津帆的影子，晚晴心下略微了然，他估计是叫那记者去了。靚靚小说网更多精彩小说

“怎么了，小晴？”

夏正朗率先发问，显然这个时候把大家都叫过来是有问题的了。

“我想我还是不要认靖家这门亲戚好了，还请爸爸能够体谅，我现在过的很好，知道自己的身世就好了，没有必要广而告之！”

晚晴说的不客气，意思很明显，靖道珩的脸上顿时一硬，看她的眼神也严厉而火辣起来，夏正朗的脸色更是严肃，荣娟倒好，什么都没有说，一边的葛眉巧率先发话了。

“小晴，这可不是儿戏，难得你爸爸千里迢迢找过来，靖嫒的妈妈又如此大度，爷爷奶奶也喜欢，小嫒也不排斥你，怎么说同意就同意，说反悔就反悔呢？这可不是演电视剧！”

葛眉巧自那日不小心透露了杨晓安的死，而让晚晴对她失去了太多的感激，现在她的口吻固然比任何时候都客气的多，但是仍旧让晚晴有些不满的看了过去。

这样的葛眉巧，让她想到了古代大家庭里，那些攀高枝，趋炎附势的女人，只不过她受了新时代的教育，没有那么急功近利到太过昭彰的地步。

“小晴，是不是发生了什么事情？”

一边夏晚阳皱眉，插话进来，他自然看得出来，晚晴对于葛眉巧的不满，这个时候妈妈说话，固然没有错，却不是招人喜欢的。

“说吧，有什么委屈，爷爷给你做主，这个亲，现在说不认，太任性了！”

靖道珩虽然目光严厉，却并没有蛮不讲理，而说这话的口吻，俨然已经把晚晴当作了孙女儿看待，晚晴感觉到似乎哪里有些不对，又找不到原因。

“爷爷，是怎么对外公布我的身世的，有没有披露我妈妈杨晓安？”

晚晴淡淡的平静的开口，靖道珩的脸上略微一动，犀利的眸子，似乎已经明了什么，那矍铄的光芒，微微的一闪，却是一本正经的回答道：

“爷爷认你，自然承认你爸爸和你妈妈的过去，都什么时代了，爷爷又不是老古董。”

靖道珩说这话时，极为的郑重，有着军人天生的威严和气魄，让人不得不相信他并没有撒谎。

“既然如此，为什么不让记者把真相披露出来呢？”

晚晴看着夏正朗严肃的脸，以及靖道珩那一本正经的表情，毫不客气的说出来心中的不满。

如此一说，靖道珩的脸上出现了一抹沉吟，他目光一转，却是看向了靖嫒。

“小嫒，这是怎么回事？”

晚晴看靖道珩如此一问，便知道他是全然不知情的，目光再度落在了靖嫒的脸上，靖嫒脸上很是坦然的道：

“叫来记者问一问不就可以了，现在的记者越来越没有职业道德，不会是准备胡编乱写吧！”

晚晴自然不认为是记者胡编乱写，不然莫凌天不会特地把她叫过去询问，一定是听到了，或者看到了什么才那么做的吧！

记者很快就过来了，乔津帆不止叫了一个，还叫了两个上来。

一个是那名薛主编，另外一个是男记者，两个人脸上都有些不解的模样，看着靖道珩那威严的脸，以及夏正朗也不好看的脸色，眼神中不免透露出来紧张的情绪来。

“薛记者麻烦你把自己明天将要报道的内容说一遍！”

乔津帆说这话时，温雅随和，没有半点儿压迫感，那女记者见乔津帆如此这么一问，倒是咳嗽了一声后，低头翻起来手中的便笺簿念道：

“夏小姐母亲杨晓安，与靖嵘先生恋爱，后来因为感情问题而离异，杨晓安去逝后，夏小姐没有跟随母亲，而是被夏市长领养，8岁前住市政府大院，12岁上市三中，15岁上省示范高中～21岁毕业后，嫁给青年企业家莫凌天～后又结缘于乔氏接班人乔津帆～”

“夏小姐，这有什么问题吗？”

女记者抬头，扶了扶眼镜，有些无辜的样子看着晚晴，晚晴却是感觉到了掉进了阴谋里的感觉。

“薛记者刚才也是这么说的吗？”

乔津帆的声音并不严厉，甚至他的脸上还带着一抹淡淡的温和，可是眼波清明间高深莫测，女记被他目光一扫，脸上一红低头道：

“刚才我没调查清楚！”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



  247转身太早？爱的太迟！（十九）

^t*xt-。小%说天.堂
晚晴不由皱起了眉头，一转眼的功夫，这女记者居然反复起来！

“薛记者，都是从哪里调查出来的呢？”

晚晴看着薛记者的脸上略微尴尬，却是扶了扶眼镜，抬头时回答道：

“刚才问的女助理，她因为知道的不太清楚，所以误导了我，后来夏小姐来问我，我感觉有点儿奇怪，所以又问了靖小姐，靖小姐给我解释清楚了，很抱歉造成您的误会！”*

薛记者这么说的时候，脸上越来越平静起来，晚晴不由看了靖嫒一眼，只见她脸上挂了一抹笑容道：

“我想可能是李秘书弄错了，很多人都以为我们是亲生姐妹呢，还好薛记者来问我，误会而已，姐姐别生气了！”

靖嫒的眼眸中带着一抹明媚的笑容，似乎在笑晚晴的小题大做一般。

不仅靖道珩以及荣娟觉得晚晴太过敏感尖锐，夏正朗和葛眉巧的脸上更是多了一抹不愉，夏晚阳却是微微带着笑容安慰道：

“既然是个误会，小晴，别生气了！”

晚晴并没有作答，而是看着另外一名记者，乔津帆已经开口询问，似是漫不经心的口吻道：

“这位吴记者呢？”

晚晴注意到吴记者显然不在状况，人倒是活络的样子，斯斯文文的模样，却是回答的很是专业。

“我们主要是报道靖嵘荣升上将一职，对于夏小姐的这边，并不特别介绍，所以并没有特别调查夏小姐的身世问题！”靚靚小说网-最新章节

很显然，只有薛记者是故意的，而刻意抹煞杨晓安存在的这个讯息，莫凌天怎么会知道呢，又特地告诉她的呢？

直觉里相信，莫凌天不是没事找事的人，难道这就是靖嫒所谓的小把戏？

“时间就要到了，我们都在这里站着，外面的客人要等急了！爷爷，大家都过去吧，你们俩个也出去吧！”

靖嫒落落大方，完全没有任何做了坏事的破绽，她这么一说，那俩个记者赶紧出去了，而靖道珩已经准备出去，显然是打算继续下去。

也在这时，外面的酒会策划女主管走了过来道：

“靖老，客人都到齐了！”

此时显然是晚晴讨了个没趣，她想不明白，靖嫒如此安排的目的何在，难道只想让她给双方家长留下一个坏印象。

“现在的记者越来越没有操守，什么都敢随便乱写！现在弄清楚了，别生气了，走吧！”

第一个拉住晚晴手臂的人，是靖嫒，只见她脸上带着淡淡的笑容，完全置身事外的模样，让晚晴原本坚定的心都产生了怀疑，那张拿过来威胁的照片，那份恰巧曝光的报纸，难道不是她做的？

“是啊，上次婚礼上，我和津帆的婚事险些被延宕，居然有记者拿着照片威胁我，说我是夏家的私生女！”

晚晴不轻不重的说着，却见得靖嫒眼波一亮，眉眼间带着几份愤恨的光芒道：

“要是我，一定把那记者揪出来，查个水落石出不可！”

靖嫒的脸上正义凛然，晚晴愣住，转脸看了乔津帆一眼，也看到他眸子里闪过一道精锐的光芒，扫向了靖嫒。

难道不是靖嫒？晚晴一愣，却在刚走到会场时，已经有个保安急急忙忙走了过来。

“乔太太，有位叫赵刚的男子找您！”

晚晴看着站在门口的赵刚，正好奇的看着里面人来人往，然后停在了晚晴的身上，眼光中有些焦急和期待。

晚晴点了头，那保安便给赵刚放了行，只见他快速的走过来时，目光并没有留在靖嫒的脸上，而是快要走到了晚晴身边时，看到晚晴身后正在走过来的人，脸上不由僵硬了起来。

“乔太太，这事，能不能私下里说？”

晚晴注意到赵刚的脸上多了一份紧张而汗颜的样子，目光闪烁间，居然有些祈求的味道。

“什么事情，这么保密，在这里不敢说？”

靖嫒开口，语气咄咄逼人，晚晴转脸看向她时，找不到任何惊慌，而身后一道熟悉的声音已经响了起来。

“我说怎么这么眼熟，是赵刚啊！来打小报告的吗？”

谢创穿着西装笔挺而洒脱，笑眯眯的样子，手里还端着杯酒，眼眸里却是无所谓的态度，瞟了晚晴一眼后，低头间，似乎在思考什么似的，又抬头看着晚晴，眼眸里亮晶晶的道：

“小师妹，还记着呢～你的身世是我曝光的！”

谢创突然间没头没脑的来了这么一句后，脸上多了一抹认真的味道，晚晴凝上谢创的脸，他却坦然无畏。

谢创的声音方一落下，乔津帆的眉已经皱起，而那边走过来的夏晚阳也听到谢创说话的内容。

“谢创？”

夏晚阳的声音带着一抹难以置信，口吻里多了一丝严肃和冷酷的味道，很少见他生气的晚晴，不由皱眉看向了一边的赵刚，赵刚却是看着谢创脸上并没有秋后算帐的气恼，不由松了口气道：

“是他！”

晚晴万万没有料到会是谢创，顿时间莫名的看向谢创道：

“为什么？”

以她对谢创的认识和了解，即便他是个花花公子，却是帮助了她不少忙，没有理由用那种方式针对她才对。

“谢创，你是不是脑子里进水了？”

夏晚阳脸上带着怒气，看着谢创，眼看他恨不得揪起来谢创的衣领和谢创打起来的样子，谢创却是眸波一闪，脸上严肃了许多，扫视了夏晚阳的脸后，轻声道：

“没有办法，谁让这一次升迁的机会只有一个呢，不是你爸，就是我爸！”

谢创笑眯眯的样子，声音极低，却是足够晚晴听到，说完便转身就走。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



  248转身太早？爱的太迟！（二十）

xiaoshuotxt。com
晚晴脑海里迅速的回荡着谢创之前所说的话：“恭喜小师妹，人财两得呀！”

本能的排斥着这个可能，但是看着谢创转身离去的身形，还没有来得及去追上问个究竟，夏晚阳已经跟了过去，而身边的赵刚却把一个u盘和录音笔递了过来。*

“乔太太要的证据都在这里！”

赵刚深怕晚晴反悔了似的，特别挡住了晚晴的路，提醒着晚晴，晚晴接过来过来之后，看了赵刚一眼道：

“明天我会通知白医生的，这里没你什么事了！”

赵刚有些担心，却是又补充了一句道：

“乔太太不会言而无信吧？”

晚晴扫了他一眼后，赵刚有些讪讪，却是瞄了晚晴身边的靖嫒一眼，然后转身离去，靖嫒口吻里带着疑惑的道：

“这就是那个曝光你身份的记者？”

晚晴迎上靖嫒一双明亮却看不到任何阴霾的眸子，又看了一眼身边皱眉的乔津帆，一时间没有了言语，那边靖道珩喊了二人的名字，正式将她作为靖家的一份子介绍给社会各界，从此以后夏晚晴的身份又上了一个台阶。

这个时候，晚晴已经没有任何拒绝认亲的理由，只是看着被夏晚阳扯走的谢创，却是难以置信的看着手中的u盘和录音笔。

“真没有想到会是谢创！”

乔津帆的声音温润的扬起时，拿走了晚晴手中的录音笔和u盘，却是目光扫向了靖嫒，脸上多了一抹严肃却清冷的味道。靚靚小说网更多精彩小说

“果然，为了利益，谁都可以利用，我倒是小瞧了这个家伙！”

靖嫒似乎没有看到乔津帆的目光似的，口吻里充满了嘲讽的语调，却是拉着晚晴道：

“这事，等回头再找他算帐吧！”

晚晴是要找谢创回头算帐，但是心底里却似被人胡乱搅弄了一番似的，谢创揭穿她的身世，为了丑化夏正朗倒有可能，威胁她结婚，没有道理！而刚才薛记者前后之间的反复，似乎故意挑拨她和靖家的关系，难道也是谢创所为？

来不及想更多，晚晴想去追问谢创的步伐，却被人挡住，夏正朗和葛眉巧已经目光殷切的等待着她过去，身边乔津帆也提醒着。

“等酒会过了再找他也不迟！”

晚晴看了乔津帆一眼，只得点头，在众人的掌声中，晚晴有些莫名所以的成为了靖家的一份子，而夏家依然是她的有力后盾。

酒会散下的时候，晚晴却没有心思面对这些。

“既然认了爷爷奶奶，别忘了抽空过去看看，夏家还是你的家，我还是你妈，有空就回来看看！”

葛眉巧临别时如此叮嘱着，目露慈爱，甚至别以往任何时候都对自己宽容而体贴的多，晚晴只是点头，并不多说，靖嫒却是又补充了一句道：

“房间都帮你准备好了，就看你什么时候有空能来住两天了！”

晚晴只是点头，并不多说，没有特别的必要，她是不会去靖家住的，而现在她的心底里却有一个大大的缺口，如果不是她找到赵刚，是不是谢创永远都当作没事人一般的就过去了！

车上，晚晴打开了录音笔，俩个男人对话的声音响起。

“这个如果夏市长那边追究下来，我们小报社承受不起啊！”

“主编是怕夏市长呢，还是怕谢书记呢？”

简单的两句话重复了好几遍，晚晴听着却是想着谢创那笑眯眯的样子，以及第一次他扶着自己去看脚踝时的情形，为了爸爸的权势和地位他真的会这么做吗？晚晴还记得上一次在夜总会时，跟何磊吃饭，也看到了他那么慵懒而危险的坐在那里，此时想来，谢创早已不是儿时认识的那个谢创了。

“别想太多！”

乔津帆的大手拍在了晚晴的肩头，他的脸上露出来关切和笑容，晚晴也不由释然一笑，这种事情并不出奇，只是因为是谢创，让她的心突然间受到了冲击罢了！

“怪不得爸妈那么积极于让我认靖家这门亲戚，我想也是这个原因吧！”

晚晴皱眉思考着，想到了葛眉巧之前的友好态度，心中淡淡的失落，所谓的亲情，总会伴随着利益，哪怕她可以忽略着，还是不期而至。

只是原本以为是靖嫒所为，现在却突然间转移到谢创身上，让晚晴的内心很难接受。

也在这个时候，电话响了起来，是夏晚阳打过来的。

晚晴没有犹疑，马上接听了电话，电话那端夏晚阳的口吻里带着关怀和宽慰。

“小晴，不要太难过，我已经揍了姓谢的那小子，从此和他断绝来往，居然把主意都打到你头上来了！”

夏晚阳很少用如此激愤的语气说话，更或者说他从来没有对什么特别在乎过，现在听着就像是小时候，哥哥为自己打抱不平时一样，原本低落的心情不由好转了许多。

“我没事，谢谢哥！”

和她相比，夏晚阳估计更难以接受吧，必竟小时候一起玩了那么久，长大后还经常联系，现在却突然间弄了这门一出，而且谢创那一副无所畏惧的样子，实在是太欠揍了。

但是若真的和谢创较真，那也没有用，总不能把他送上法庭，谢创是早就预料到的吧，所以他才会如此的无所畏惧！

只是，谢创没有必要威胁她吧，这一点让晚晴难以理解。

“也许，事实没有我们所看到，所听到的那么简单！”

乔津帆的声音里有一种惯有的笃定，他的话语里别有所指，晚晴看向他时，却见得他眸波清明，却是习惯性的揉了揉她的发丝道：

“这件事情，我会帮你讨回公道的，别太在意！”

晚晴迎上了乔津帆的眸，那里面除了关怀，还有一抹严肃的味道，他似乎比她更在意这件事情！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



  249转身太早？爱的太迟！（二十一）

txt小＿说天＿堂
路上，两个人都没有说话，晚晴看了看手机上的那个电话号码，却没有拨打出去，她是要找谢创谈谈，但不是现在。

回到了乔家的时候，便看到了乔季云坐在客厅里，乔老夫人，莱凤仪都在，还有一个是莱雪。

晚晴微微一愣，有些惊讶，莱雪坐在那里，显得委屈却乖巧的样子，低头不语，乔老夫人脸上严肃，看到了晚晴和乔津帆回来，才展颜起来。*

“回来了，酒会进行的顺理吧？”

乔老夫人今天没有去，身子有些不太舒服，乔季云顶着渡假村的案子，所以只有乔津帆跟着过去了，现在看到晚晴和乔津帆一起回来，脸上顿时比之于刚才好看多了。

“还好，挺顺理的！”

晚晴收敛了刚才的情绪，露出来一抹淡笑，乔老夫人马上吩咐杨姐道：

“去把汤给少奶奶端了喝了！”

杨姐听了立刻应了声，去了厨房，晚晴原本不太开怀的心情，因为乔老夫人的这份关心，而多了一份温暖的味道。

“老夫人怕你晚上吃不好，早就惦记着了，赶紧喝了吧，现在正是补身子的时候，不能亏待了自己！”

杨姐端了汤向餐厅走去，晚晴转身便准备过去的时候，乔老夫人又补了一句道：

“给少爷也盛一碗，都补一补！”

杨姐又爽快的应了，身后莱雪的声音弱弱的响了起来。靚靚小说网更多精彩小说

“奶奶～”

马上又听得莱凤仪道：

“妈，小雪她知道自己错了，您就别生气了！”

莱凤仪话音一落，莱雪马上补充道：

“奶奶，您难道心底里只有大哥和嫂子吗？我也是您的亲孙女啊，我知道错了，以后会改过来的，您就给我这一次机会吧！”

莱雪的声音柔柔弱弱，无限委屈的模样，一边乔季云也跟着帮腔道：

“妈，小雪必竟是小孩子，年轻人，有时候难免冲动，就给她一个机会吧！”

晚晴不知道莱雪为什么惹得乔老夫人如此不高兴，但看这架势，便知道乔老夫人是气的不轻。

“哼，都是你们俩个惯着，好好的女孩子，喝什么酒，耍什么酒疯，知道不知道在外面容易出问题，为了个男人值得吗？”

乔老夫人一边训斥一边起身，但也没有不再让莱雪进家门，晚晴看着乔老夫人起身上楼，算是眼不见为净的样子，却在看到了晚晴和乔津帆时，脸上不自觉的柔和起来，这份差别晚晴自然看得出来。

乔老夫人一走，乔季云也安慰了一声莱雪道：

“好了，哭也哭罢了，别委屈了，从明天开始到公司里去工作，有了事情做，就会好些，这么老缠着，凌天也会心烦的！”

乔季云如此说着，也有些无可奈何的起身而去，剩下了莱凤仪道：

“饿了吧，我去给你盛碗汤喝了，听你爸的话，明天去上班，嗯？”

莱雪没有回应，但是已经是起身跟了莱凤仪去厨房，晚晴和乔津帆一边慢慢的吃，却看到莱雪端了一碗汤坐在了餐桌的另外一边，晚晴抬头与她的目光对上时，只见得莱雪双眼红肿，一闪而过的怨毒，眉心微微皱着，乔津帆的目光瞥来时，她早已埋头又吃了下去，也不多说。

晚晴知道自从那天在老房子里遇到了莱雪后，她估计是恨死自己了，但这并不是她欠她的，所有的一切都是她自己咎由自取，怨不得别人。

因为和莱雪在同一个餐桌的关系，晚晴吃的很快，包括乔津帆也是，二人似乎商量好了一般，吃完便上了楼，晚晴洗漱了一番，便躺在床上，并没有马上睡着，而是想着今晚所发生的一切，让她里外不是人的，到底是谁呐？

莫凌天怎么会知道的呢，无意间听到的吗？

这些事情她本以为都和靖嫒有关系，可是到头来似乎都成了她的小题大做，小人之心，真的让人想起来就郁闷。

乔津帆洗澡出来后，便看到了晚晴皱着眉心，不得其所的样子，不由俯身安慰她道：

“还在想那些事情呢？眉毛都快皱一起了，这样对宝宝可不好！乖乖睡一觉，有问题明天再解决！”

乔津帆的安慰就像那些事情不值一提一般，晚晴看着他英俊的脸，温柔的呵护，不由笑了笑，缓缓的进入了梦乡。

第二天早餐，便看到了莱雪坐在餐桌旁认真的看着报纸，看到晚晴下来，眼底里还是不可掩饰的惊讶，对于晚晴新的身份估计她也是十二分的不愿意接受吧。

看到晚晴过来，莱雪索性丢下了报纸，也不再看，低头闷闷的吃饭，之前总是会唇枪舌剑的寒碜晚晴几句的情景也不再见，突然间乖巧了许多。

晚晴也懒得理会她什么变化，而是照样吃饭上班，只是这一次莱凤仪临走时加了一句：

“津帆，到了公司，小雪有什么不懂的地方，你多帮帮她啊！”

莱凤仪的口吻极为友好，乔津帆的脸上并没有多少表情，乔季云却开口道：

“急什么，我会拨个人先教教小雪的！”

莱凤仪听了只是淡淡一笑，不再多说，乔津帆送了晚晴到审计局楼下后，便开着车子走了。

楼下，晚晴看着乔津帆的车子走的远了，并没有马上上楼，而是打了一个电话，给谢创。

没有想几声，电话就被接听了，谢创的声音有些含糊不清，有些张不开嘴的样子，晚晴听了，本来挤压在胸口的火，反而没有那么大了。

“小希美（师妹），来寻求（寻仇）呢？”

谢创的声音里还有着无所畏惧的慵懒，似乎一点儿都不怕晚晴生气的样子，晚晴也不和他蘑菇，直接开门见山的道：

“中午一起吃个午饭吧！”
www。xiaoshuotxt.c o m



  250转身太早？爱的太迟！（二十二）

xiaoshuotxt。com
从来不知道哥哥夏晚阳有如此暴力的一面，当晚晴看到了谢创时，眼眸不由凝住，唇瓣微微张开，足足看了他半分钟之久，直到谢创那一向自信满满无所顾忌的桃花眼里露出来不满和尴尬，晚晴方才收回了视线。

薄削的唇角肿了起来，眼角处青紫一块，手臂上还贴了一贴活血膏，晚晴原本积压在内心深处的不满，因为谢创这副怂样而无形中减少了许多。*

“现在满意了吧？”

谢创好看的眉毛一扬，露出来淡淡的桀骜，那种骨子里的清高不是他的狼狈就可以毁灭掉的，晚晴迎上他那依旧熠熠生辉的眸子，克制了自己不满的情绪道：

“谢师兄在我的心目中，除了花心之外，其他方面一直很优秀！”

晚晴的目光里写满了审视，谢创的坦然让她生气的同时，更加不解。

但是谢创只是轻哼了一声，眸子垂下，看着桌子上的饭菜，低头便认真的吃了起来。

“谢师兄是在替谁这么做，谢书记，还是另有其人？”

晚晴见他低头吃饭，也拿起来筷子，可是目光灼灼的盯着他，谢创终于抬头看了晚晴一眼，随即想笑，却扯痛了伤口，疼的他的没有笑出来，狼狈的抽了抽唇角。

“和人打了一个赌！”

谢创眉毛一扬，完全没有做了坏事的自觉，然后夹起来红烧排骨极为肆意的吃了起来，见得晚晴没有说话，等待着他继续开口，方才认真的模样看着晚晴道：闷

“别把我想那么好，这世上没有绝对的好人！”

谢创懒懒的笑着，带着一种赖皮的神采，让晚晴想发火都无处可说，他完全坦诚的认了，害的她一直计较了这么久。

“和谁赌？”

晚晴语气不善，目光凛凛的瞪着谢创，一本正经的模样，明明很火大，可是谢创却是皮痒似的耸肩，然后道：

“靖嫒！”

谢创的目光中有一种淡淡的亮光，看着晚晴似乎被这个消息震住的样子，却又笑问道：

“你不是一直都怀疑的她吗？”

晚晴默然，谢创说的没错，她一直都笃定是靖嫒，所以昨晚才会那么生气，但是万万没有料到是谢创这样肆无忌惮的脱口而出，靖嫒的脸上昨晚看不到任何破绽，甚至这事与她无关，靖嫒的定力，远远超出她那活泼而明朗的外表。

“为了爱，她可是很勇敢！”

谢创看着晚晴不说话的样子，目光里夹着淡淡的揶揄，完全没有犯法伤人的自觉，继续低头吃饭，仿佛晚晴这顿饭似乎特地犒劳给他似的。

“苍蝇不盯无缝的鸡蛋，别让她找到空隙，如果真的决定和乔津帆在一起的话！”

谢创明明嘴角很疼，却是字字清晰的表达了自己的忠告，晚晴再一次看着这个看似桀骜与玩世不恭的男子，却怎么也厌恶不起来他。

“这么说来，我是该感谢谢师兄的了？”

晚晴不冷不热的回敬，心情却是已经没有原来那么糟糕，饥饿让她没有再和谢创计较下去，而是低头认真的吃起来东西。

“互利互惠啊，虽然偷鸡不成蚀把米，夏市长更上一层楼，但也确实让他一度难堪了！”

晚晴相信如果不是嘴巴被夏晚阳打的太重，谢创此时肯定噙着那种像是狐狸，又似猎人般的眸子，勾起来坏坏的笑容，可惜这一次他笑不出来，反而有些严肃的摸了摸嘴巴道：

“只是没有料到夏晚阳那小子出手这么重，真看不出来，那家伙对谁都不冷不热的，对你这个妹妹是真的很关心呢！”

谢创若有所悟的指出来，晚晴的心也因为这句话想到了夏晚阳，不由升起一股暖意，夏家，哪怕夏正朗对她一直很严厉，葛眉巧一直防备她，而夏晚阳却真的把她当成了妹妹。

一顿饭雷声大雨点小，看着谢创那么酒足饭饱的离开，晚晴却不由笑了，谢创说他不是好人，其实呢，怎么都感觉他在帮助自己一样！

靖嫒的傲气和自信让她不允许输，而谢创却以自己的名义帮助她抵挡了这一罪过，与其说是赌注，不如说是靖嫒诚心使然吧？

不由想到了昨晚那个女记者起来，晚晴忍不住想拨打她的电话，但是又觉得这样无疑是多余的，如果这真的是靖嫒故意和她玩的小把戏，那么她再紧追着不放，恐怕要掉入她的陷阱中了。

晚晴一边走一边想着这个问题，却在这个时候，手机响了起来，号码很面熟，是莫凌天的。

他打电话又过来做什么？晚晴直觉里想掐断这个电话，但是电话执着的响了起来，晚晴终究还是接了。

“喂？找我有事？”

晚晴的声音面对莫凌天时，习惯性的冷漠与防备起来，电话那端，片刻的沉默之后，带着一丝关心的语气道：

“那个记者有问题？”

不难猜出，昨晚的酒会上，晚晴认命的选择了做了靖道珩的孙女，就说明了莫凌天的帮助有些多此一举，此时再来询问，晚晴一时间有些心底里排斥，那沙哑的声音里透露着晚晴所不熟悉的情绪，那是关心的语气，晚晴本能的排斥这份关心。

但无论多么排斥，现在已经接听了，就此挂断的话，显得她夏晚晴太没有气度。

“嗯，你是怎么发现的？”

终究还是多问了一句，莫凌天不由分说的拉着她下楼追问，原本是好意。

“不小心听到的！”

莫凌天的声音里带着一抹淡淡的沉吟和迟疑，却是没有多说什么，那边听得出来有人叫了一声：

“莫总，您的午饭！”

声音清脆悦耳，自然不是莱雪的！
www.xiaoshuotxt.,com



  251转身太早？爱的太迟！（二十三）

t!xt-小说天\堂
和莫凌天之间本来就没什么好说的，现在听到了有人叫莫凌天吃饭，晚晴索性冷淡的开口道：

“既然莫总用餐，那就不打扰了，再见！”

晚晴这话说的极为客气，不理会电话那端的人什么反应，已经掐断了电话，便准备继续去上班，手机再度响了起来，晚晴皱眉，今天这电话响的还真是殷勤。*

电话号码是夏家打过来的，晚晴没有多少犹豫还是接听了这个电话。

“喂，小晴啊，这两天工作忙吗？”

葛眉巧的声音极是委婉和蔼，甚至于忘记了那天刚知道她身份时的冷漠，乍一听真的像是亲生母亲一般，晚晴微微迟疑，还是应了一声。

“工作不太忙，您～找我有事？”

晚晴的称呼极为客气，没有叫出来那声妈，也许从晚晴的身份曝光的那一刻就注定了她与夏家的距离在不断拉远。

“唉～妈知道那一次误会，让你伤心，但是妈也是女人，请你体谅妈的作为一个女人的心理，当我知道你爸爸当初那么坚定的要领养并收留的孩子是他以前暗恋了许久的女人的孩子时，心理真的很难平衡！”

葛眉巧这话说的有些沧桑和无奈，同为女人，晚晴也许可以理解葛眉巧的那种心理，但是若说原谅，很难，晚晴没有忘记葛眉巧发现了她的身份后，不顾着她是否怀孕，或者身体难受，而揭穿了杨晓安已故的事实。靚靚小说网更多精彩小说

那一刻开始，葛眉巧已经失去了令晚晴尊敬，此时此刻，自然也喊不出来那一声妈来。

“我明白！”

晚晴并不多说，葛眉巧找她必定是有事的，不然不会如此客气，以往晚晴和家里闹那么僵时，不是夏晚阳打来电话，就是夏正朗打来电话，很少有葛眉巧打过来电话的。

而晚晴简短的三个字，让葛眉巧一时间没有了接下去话的理由，短暂的沉默了下来，晚晴见她没有挂断电话的意思，索性抛开问了道：

“您有什么事，尽管说吧！”

晚晴开口的语气极尽客气，但是葛眉巧还是被这份客气弄的心底里不舒坦，索性开口道：

“小晴，你是不是心底里还在怪着妈，或者是认了靖家这门亲戚，便不把夏家放在眼底里了？”

晚晴深呼吸了一口，没有料到葛眉巧会说出来这样的话，不由压抑了自己的情绪道：

“您说哪里的话，我只是一时间接受了自己新的身份，还不能够自然的接受而已，您放心，我是夏家养大的，这一点我铭记在心。”

晚晴如此一说那边葛眉巧才算是松了口气，顿了一顿道：

“既然如此，那就赏给妈一个面子，晚上妈举行了一个小小的派对，邀请了不少朋友，你和津帆有空也过来坐一坐吧，给妈撑个场子！”

葛眉巧并没有咄咄逼人，非让晚晴不去，但是晚晴心底里也有一份淡淡的不爽起来，以前嫁给莫凌天时，因为他的不待见，让葛眉巧感觉丢了脸似的，办个晚会什么的，也不曾让他们来撑场子，现在嫁给了乔津帆，又多了靖家这颗大树，葛眉巧立刻就变了态度。

再怎么说也是养育了自己二十多年的人，晚晴的心底里不爽，但还是压下来了。

“好，我待会儿给津帆打个电话，他有空的话，我们就一起过去！”

晚晴如此一答应了下来后，那边葛眉巧似乎松了口气似的，甚至说再见时，还带着淡淡的笑意。

晚晴没有计较葛眉巧的心思，而是顺便给乔津帆拨打了一个电话过去，那边电话即刻被接通了，乔津帆自然的猜到了晚晴不会无故打电话给自己。

“有事？”

晚晴便把葛眉巧的意思给说了出来，乔津帆沉吟了一下，答应了下来。

挂了电话后，晚晴终于回到了审计局，却看到女同事正在殷勤的招待着坐在了休息室翻着报纸的人，是夏晚阳。

“夏姐，夏先生等了你一个中午！”

小郭一边小声提醒着，晚晴看着抬头看向自己的夏晚阳，脸上带着淡淡的笑容也跟着笑了起来。

“哥，有事？”

晚晴的这副态度让夏晚阳脸上略微一闪，眼波间似乎一如既往，可是话语里充满了关系。

“没什么事，刚好路过，就来看看你，怎么样？情绪好点了么？”

休息室内，夏晚阳脸上淡淡的笑，很是从容的样子，让晚晴发现夏晚阳也已经变了，他似乎比自己想象中的要温和体贴多，并不是那么冷漠自私的一个。

“好多了，刚才见了谢创，你～把他打那么重？”

晚晴说着看了一眼夏晚阳的手，依旧是细长的手指，并没有任何受伤的痕迹，可见谢创只是干挨着的份儿，这让晚晴更加笃定了一个事实，谢创说他不是好人，但对自己，却并无恶意。

“这也是对他的一个教训，虽然官场上没有不使用点手段，但是他把这手段使在你身上，就是不应该！”

夏晚阳说这话时，面色严厉，带着一种威严，晚晴看着他的样子，突然间抿了抿唇，笑了出来。

“哥，谢谢你！”

是的，也许此刻让她叫夏正朗爸爸，叫葛眉巧妈妈，她叫不出口，但是对于夏晚阳，她还是很自然的叫出来了。

“不必客气，以前是我忽略了你！”

夏晚阳笑着，看着晚晴脸上的淡淡感激，却是伸手抚摸了晚晴的头发，那种亲昵，很是自然，让晚晴的笑容更加大了起来。

“妈有没有给你打电话？”

夏晚阳的脸上顿然间黯淡了许多，问这话时，笑容也自然的收敛，晚晴点了点头，夏晚阳的脸上更是严肃了许多。

“已经和津帆约好了时间过去！”

晚晴如实回答，而夏晚阳的脸上却是多了一层阴霾，看着晚晴认真的道：

“不想去的话，大可以拒绝了！”

夏晚阳说这话时，眉毛略微皱着，晚晴却是知道，这明明是葛眉巧借此来炫耀罢了，但是还是应承了下来，而夏晚阳才是真正关心她的那一个吧。

“没事，又不是什么大不了的事情，平常我也回去的少，正好趁这个机会！”

晚晴淡淡的笑着，那些日子，葛眉巧怎么对她，夏晚阳自是看的清楚，现在夏晚阳见晚晴如此说话，却是顿了顿道：

“不要把那些恩情看的太重，你不欠谁的！”

夏晚阳说这话时，目光里多了一份温热的东西，似是鼓舞和笃定，晚晴却是听了，眼角有些湿润，点点头，笑的更是开心了许多。

看着夏晚阳离开，有女同事凑了过来道：

“夏科长，夏行长对您真好啊，有个这么照顾自己的哥哥，真幸福！”

晚晴笑笑并不多说，而是转身去工作了。

派对是在夏家附近一处不错的酒店举行的，会场早就被包装的优雅而华丽，充满了上流社会的靡靡气息，晚晴和乔津帆赶过去的时候，已经来了许多人！

“小晴，你们终于来了！”

葛眉巧一身绸缎的浅色绣花旗袍，脖子上挂着粒粒珍贵的莹白珍珠，长发盘起，此刻犹如一个女王般主导着全场，晚晴从来没有看到她有如此精神抖擞的一面，更没有见到她对自己如此热情的一面。

“赶过来的有些匆忙，一些小礼物孝敬您的！”

乔津帆不用晚晴说话，已经迎接了上来，给足了葛眉巧面子，也不用晚晴特别的去应承，这一点葛眉巧自然的感觉到了，不由又多看了乔津帆两眼道：

“来了就好，还带什么礼物呐！”

但是很明显乔津帆带来的礼物令她格外开心，只需要看一眼那包装就知道价值不菲，站在葛眉巧身边的富太太们，个个露出来不一样的艳羡，那不仅仅是对于礼物的艳羡，更是拥有这样出色的女婿，还有身家不凡的女儿的艳羡。

自然葛眉巧也自豪的是这一点，但是她眉开眼笑的同时又加了这么一句：

“待会儿你们奶奶也会过来！靖嫒也过来呢！”

晚晴脸上微微的一冷，却不多说，葛眉巧这是利用了一切可以利用的人力资源为丈夫添光呢！

“亲家母的场子，我这个老太婆自然要过来凑个热闹的！”

乔老夫人的声音响起时，晚晴便看到了一身干净的乔老夫人，神采奕奕，威严中带着贵族式的优雅，她的臂弯间挽着的是莱雪的手臂，穿着一身洁白小巧的礼服，正文静的站在旁边。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



  252转身太早？爱的太迟！（二十四）

＜t＜xt＞小＜说天？堂
莱雪的眸子并没有和晚晴对上，只见她眉眼间流转，似是在找人，四下里一望之后，最后才看眼前的人，脸上的那抹微笑略显僵硬，但还算礼貌。

“奶奶，您来了！”

晚晴礼貌的和乔老夫人打着招呼，只见乔老夫人看着晚晴时，一脸笑容和关心的看着晚晴道：累

“晚饭吃了吗？记得不能饿了肚子，现在可是两个人吃东西呢！”

乔老夫人说完之后，又对着葛眉巧道：

“亲家母，有没有让厨子准备点儿补汤之类的，给晚晴喝了，营养一定要跟上！”

显然葛眉巧并没有想到这一茬，而是脸上露出来些微的尴尬之后，忙转身对着那边的女策划主管，吩咐了几句之后，方才转脸对着晚晴道：

“等会儿就好，妈先带你们和长辈们打个招呼！”

葛眉巧如此说着，便带着晚晴和那些长辈们打着招呼，什么局长夫人，千金，什么主任，什么会长，部长夫人，林林总总，晚晴一一跟着打了招呼，从头到尾乔津帆陪在她身边，微笑以对，直羡慕的那些夫人，千金们盯着乔津帆看个不停。

“市长夫人真是好福气，您这女婿风度翩翩，一表人才呀！”

自然这些正是葛眉巧最想听得，晚晴从来没有见到她笑的如此开怀过，一向把姿态摆的端正的她，此刻露出来骄傲的笑容，情绪比平时高了许多倍。靚靚小说网更多精彩小说

“累了的话，到那边歇着！”

乔津帆的声音温和的响了起来，晚晴对于这个派对显然并没有什么兴趣，此刻也不过是捧葛眉巧的场子而已，现在见得她忙碌着去招待客人，再迎上乔津帆关切的眸，不由笑道：

“我又不是易碎品，只是跟着陪个笑，要累，也只有这里累！”

晚晴说着用手指指了指脸颊，却不料乔津帆听她说到脸累，一只大手便抚了上来，轻轻的捏了捏她的脸颊，英俊的脸上并不觉得此举突兀，哪怕那边有几个花枝招展，珠光宝气的女子正在看过来，他的脸上更多了一份温和的笑，目不斜视，与她对望的同时，宠爱的笑道：

“这样还累不累？”

晚晴从他的眉梢，感受到他那促狭却开怀的喜悦，眸子里映着被他捏着的脸颊，有些可爱的模样，换来他轻声一笑，直到感觉到有人朝这边看了过来时，方才停止了动作。

靖嫒身边，还有党敏，尽管党敏气色并不是很好，依旧简洁淡雅的妆扮，没有珠光宝气的陪衬，更没有半份的奢华，却让她比其他的女人都多了一份存在感。

靖嫒的目光似乎颇有意味的看着晚晴和乔津帆，就像是看戏一样，晚晴回转过去时，似乎还能够看到她唇角挂着一抹笑容，正幽幽的看着自己。

晚晴想到了谢创和靖嫒的那个赌注，不觉间挺直了脊梁，也回敬以淡然而优雅的笑容，甚至眼眸间还露出一抹身在福中不知福的无辜表情来。

如果靖嫒认为他们的婚姻是有缝的鸡蛋，那么她就回应她一份圆润如珠玉的幸福。

而这份幸福，不仅被靖嫒看到，也被刚刚到来的莫凌天看到。

莫凌天的目光盯在晚晴的脸上时，莱雪的目光正好盯在了他的脸上，这一切变的太快，一个逆转，夏晚晴转身，而莫凌天的世界里，变了个天。

晚晴收敛了自己的无辜，转身便准备让自己远离这些目光，却听得靖嫒已经开口道：

“姐姐一过来就在这里大秀恩爱，是为了刺激我们这些痛失所爱，而无可奈何的人吗？”

靖嫒的笑眸里带着无辜的神采，她的目光并没有看乔津帆，却是说出来的话带着鲜明的目标，晚晴看着这个聪慧而表面上从来不过份和她去争执过乔津帆的女人，微微笑道：

“与其无可奈何，不如早点儿看清楚局势，及时抽身，那样，说不定在所爱之人的心头，留下一个不可磨灭的美好位置！阿姨，您说对不对？”

晚晴甚至对党敏喊了一声阿姨，这话说的不轻不重，却是三人最能够明白，乔津帆落于她身边并不多言，靖嫒的脸上一闪而过的冷，刚想开口，党敏已经阻止了她。

“小嫒，我们来是给晚晴捧场的，咳咳～不是来这里和晚晴斗嘴的！”

党敏说这话时，微微笑着，看待晚晴的目光，有着一层柔和与无奈，却并没有讨厌和疏离，而她话语里的意思，让晚晴明白，这番前来是因为她才给了葛眉巧的面子。

晚晴没有多说，果然葛眉巧已经走了过来，看到了党敏后，脸上堆起了满满的笑意，客气的寒暄道：

“知道你身子不好，怕你不能过来呢！”

党敏却是笑笑，看了晚晴一眼道：

“哪里的话，夏夫人对我们靖家有恩，该来的！”

一句话，让晚晴感慨万千，她这是让葛眉巧承夏晚晴的情，党敏终究比一般的女子要豁达的多了。

“客气，谈什么恩，小晴是我一手带大的，像自己的女儿一样，养育她长大成人，是夏家的责任。”

晚晴看着党敏脸上淡淡的笑，并不怎么回应的样子，对于她倒是有了别样的感触，党敏，自然有吸引爸爸的地方吧。

“夏夫人，大厨那边已经炖好了补汤！”

一边的女策划主管礼貌的提醒着葛眉巧，葛眉巧听了便眉开眼笑的道：

“还真是快，晚晴快去喝些汤吧，不然你奶奶知道了，会以为我这个妈妈不会心疼女儿呢！”

葛眉巧如此说着便示意那女主管领着晚晴过去，面前靖嫒的脸色微微的一顿，显然是想到了什么，晚晴正准备和乔津帆一起过去，却被人叫住了乔津帆。

“乔副总，好久不见～”

晚晴看着乔津帆脸上带着淡笑却不准备过去的样子，不由推了他一把道：

“你不用老跟着我，我自己过去就可以了！”

乔津帆看了晚晴一眼，眸子里露出来关切和无奈，便转身和那人寒暄去了。

晚晴跟着女策划过去的时候，感觉到有两道目光射来，不由转脸，看到了的是莱雪那双小眼睛里，若有所思的光芒，正定定的看着自己。
wwＷ。xiaoshuotxt=com



  253转身太早？爱的太迟！（二十五）

t(xＴ小说"//天,堂/
莱雪并没有像以往那样气急败坏的对着晚晴说些难听的话，而她和莫凌天之间到了何种地步，晚晴也懒得去理会，好与不好，那是他们的事。

在莱雪的注视下，晚晴被领到了一边的休息室门口，一个端着托盘的女侍者，手中捧着浓汤散发着香味，勾起了晚晴肚子里的馋虫，乔老夫人想的可真是周到，她现在每天的食量惊人，总是觉得饿。*

“乔太太，您里面请慢用吧！”

女策划伸手做了一个请的姿势，那侍者已经端了托盘进去，晚晴淡笑，道了声谢，跟了进去。

“乔太太您慢用！”

女侍者一边站着，晚晴抬头看了她一眼道：

“哦，谢谢，你先出去好了！”

那女侍者听了便转身走了，晚晴看着刚刚出锅的汤，还很烫，凑过去吹了吹，用调羹成了一些，尝了一口，味道比家里杨姐做的还要纯正，清鲜爽口，不由兴致勃勃的吃了起来。

休息室实木的门一关，与外界隔绝，仿佛那些繁华与喧嚣都与自己无关一样，平时在乔府，乔津帆总是陪着她在左右喝汤，现在一个人喝，还真有点儿冷清，不由向门口望了过去，这一望之下，晚晴只觉得有灵异事件发生了一般。

什么时候，莫凌天悄无声息的跟了过来，就那么靠在了门后，一只手抄在裤袋里，正若有所悟的看着她。靚靚小说网更多精彩小说

晶光毕现的眸子，微微抿紧的唇瓣，高挺的鼻梁，无可挑剔的轮廓，加上那傲人的海拔，合体的西装，就那么靠在了门后，静静的看着她。

若是从前，莫凌天如此专注的注视，晚晴可能会激动的半天睡不着觉，可是此刻，晚晴只觉得不对劲，哪里都不对劲，这种时候，这种场合，莫凌天不该出现在这里。

“你来这里做什么？”

晚晴语气不善，带着一种浓郁的排斥和不满，她可不想被人误以为她和莫凌天还藕断丝连呢。

但是面对晚晴如此冷淡而气恼的质问，莫凌天只是眉心一紧，唇角动了动，却是淡淡的开口道：

“外面太吵！”

外面是吵，尤其是那些正借机显示自己魅力的年轻女子们，欢声笑语之间，尽量的表现着自己的品味和优雅的同时，不忘记引起像莫凌天这等男人的注意。

当然，莱雪有没有去纠缠莫凌天，晚晴自然也无从知道，只是因着莫凌天此刻的独处而不高兴起来。

“麻烦你出去！”

本来这里并不是晚晴的地盘，也没有权力要求莫凌天这么做，只是看到他时，那潜伏在内心深处抗拒和不满，自然的勃发出来，以致于比面对任何男子时，口气都要疏离而冷淡。

晚晴一本正经的样子，口吻里毫不客气的驱逐，若是换了任何人估计都要生气了，更别提一向都冷酷而不好相与的莫凌天，但是他什么都没说，只是用那双俊冷的眸子，看了晚晴一样，伸出手便准备打开休息室的门。

只是一拉之下，那扇门没有如期被打开，再用力，莫凌天的脸上变得冷沉，包括晚晴也瞬间意识到了什么，不由脸上一白，起身便过去的时候，毫不犹豫的扯开了莫凌天的手，用力一扯，房门显然被人锁上了？

“被人外面锁上了！”

莫凌天的声音听不出来情绪，但是他的脸已经渐渐的僵硬了起来，这话本是解释给晚晴听得，很显然他也不知情，他们两个人被人设计了。

“都是你～”

晚晴气恼的横了莫凌天一眼时，咬牙切齿的痛斥着，莫凌天的脸上一片漠然，似乎晚晴的责备不痛不痒一般，而是皱眉看着那扇门道：

“别急，我叫人来开！”

但是就在莫凌天准备拨打电话的时候，外面已经有人开口说话，声音里带着绝对八卦和兴奋的色彩。

“天哪，门被里面的人锁上了！”

晚晴看着门被人拍的咚咚响，心底里也跟着咚咚响。

“好像乔太太和莫先生都在里面呢！”

马上又有一个人的声音响了起来，这话引起的联想，只要是在本城看过新闻，稍微有点儿身份地位的有钱人家，估计都会忍不住往歪里响的。

晚晴不由着急起来，莫凌天一时间也有些难办，眉心皱着，却是看了一眼有些着急的晚晴道：

“身正不怕影子斜，乔津帆会相信你的！”

沙哑的声音，有着一种冷酷而无情的味道，显然他因为被人设计而生气了，只是他对晚晴说这话时，口吻里似乎笃定，又似乎微酸的味道，让晚晴不由看了他一眼，莫凌天，你现在的了解和信任，有什么用？

门外，估计早就站满了看好戏的人，也在这个时候，乔津帆的声音响起来。

“晚晴，门坏了，你耐心等一会儿！”

晚晴听了乔津帆那清润的声音，带着一种安抚和信任的调子，不由心底里一暖，原本的着急也被平复了许多，身边，莫凌天的脸更是冷酷了几份。

“去叫人把钥匙拿来！”

葛眉巧的声音带着一种威仪和严厉，这个时候，她的脸一定难堪透了。

“我会向他们解释清楚的！”

莫凌天的声音雍容中，有着不畏人言的冷傲，晚晴懒得理他，低头咬唇，扭身坐回来了原来的位子，却也这个时候，听得休息室后那边的红绒幔下一道声音响了起来。

“莫凌天，你快出去！”

晚晴抬头，便看到了那红绒幔帘子被人掀起，一道熟悉的身形映入眼帘，不觉间脸上也露出来喜色。
www-xiaoshuotxt-c o m



  254转身太早？爱的太迟！（二十六）

t  xt ～小  说天,堂
夏晚阳身形修长，穿着一套银灰色的西装，让他看起来比平日里俊雅了许多，尤其是此刻眉心微微皱着，脸色严肃的样子，乍一看，晚晴险些认不出来他了。

“从这里跳出去！”

夏晚阳的口吻里带着不容推却的威严，莫凌天只是看了一眼夏晚阳，再看了一眼晚晴，晚晴横扫了他一眼后，他俊脸微微一僵，却是一僵大步向着那边的阳台走了过去。*

“真是的，没什么事情，把门锁上干什么啊！”

外面的声音依旧叫嚣着，但是晚晴看着脸上露出来淡淡笑容的夏晚阳却是重重的松了一口气的同时，又多了一份别样的担忧。

“哥，你也出去吧！不然让人看到不好！”

晚晴这话自然指的是葛眉巧了，但是面对晚晴的担忧，夏晚阳却是一改平日的顺从，却是坐在了她身边道：

“如果我走了，就真的显得有鬼了！”

夏晚阳的脸上淡淡的笑容，眼眸里多了一份柔和却执着的神采，晚晴明白他的意思，明显是要给外面那些人一个反击，却是把自己也牵扯在其中，哪怕会引起葛眉巧的不爽，他似乎都不在乎。

“哥～”

面对晚晴的担忧，夏晚阳却从容的坐了下来之后，拿起来那紫砂锅里的勺子，便向汤碗里又盛满了，推到晚晴跟前道：

“再喝点儿吧，这里的厨子，汤做的特别棒！”靚靚小说网-最新章节

晚晴看到夏晚阳眼底里，那淡淡有着一丝狡猾的笑容，就像是小时候他带着她捉迷藏时躲起来一样，原本绷起的心弦，不由的放松，但却是看着夏晚阳没有动。

晚晴抿唇，没有动，眼眸中，那曾经希冀的光芒，却在闪烁着，时隔十二年，她和他真的像是一对双胞胎兄妹了吗？

不由接过了汤碗，听着外面那嘈杂的声音，想着刚刚乔津帆的提醒，晚晴却是心情好了许多，不由坐直了身子，悠然的喝起来了汤。

不管是莱雪，还是靖嫒，更或者另有其人，晚晴想，当那一扇门被打开时，将会失望至极了吧。

故而，这一刻，晚晴安静的坐在了夏晚阳身边，悠闲的喝着汤，静等着房门被打开。

门外，不知道多少双眼睛，就那么像是见鬼了似的看着里面的晚晴和夏晚阳，尤其是莱雪的脸，那惊讶中带着难以置信的眸，让晚晴瞬间明了了这事十有八九和她脱不了干系。

自然除了莱雪，晚晴也看到了一边的靖嫒，但是她的眸子此刻并没有留在晚晴的脸上，而是看着眉心舒展的乔津帆，晚晴看到了乔津帆那释然的笑容，便知道他真的如莫凌天所言，他会相信自己的。

“晚阳你什么时候过来的？怎么是你们俩个？”

开口追问的人，不是别人，正是葛眉巧，晚晴看到了她原本严肃的脸上，惊讶之于，微微松了口气的同时，又带着一种明察秋毫的洞察力，扫视着晚晴和夏晚阳，问出了这样的一个问题。

“妈，我和小晴单独坐会儿，有什么问题吗？”

夏晚阳站起来时，不忘记弹了弹那西装上并不存在的褶痕，这是晚晴第一次看到了夏晚阳如此男人的一面，风流不羁中，淡淡的倨傲，让葛眉巧眉心皱的更紧。

“什么时候不能谈，偏偏挑了这个时候？”

葛眉巧的声音并不高，只是稍微皱眉，晚晴还是感觉到了她眼底里的谨慎和疑惑，也在这个时候，乔津帆已经越过众人，赶了过来。

“谢谢大家对于我太太的关心，我想现在应该没有关心的必要了！”

乔津帆的手握住了晚晴时，他唇角似乎还带着浅淡温和的笑，但是聪明的人还是看到了他眼底里那份清冷的波光，环视一周，有着扫荡一切的威慑，那些个女人，你看看我，我看看你，不得不如鸟兽散。

连葛眉巧都察觉到了乔津帆唇角那淡淡的冷意，原本因着夏晚阳而不太高兴的脸，此时也露出来亲和的笑容：

“我想这只是一个误会，津帆，你陪晚晴，我去招待客人！”

葛眉巧一笑，慈母的模样再现，若是往日，晚晴可以想到葛眉巧会怎样教育一番，但是今非昔比，尤其是看到了乔津帆握着晚晴的手，一脸关切时，再多的话，也不会此刻说出来的。

“小晴，你们慢聊！”

夏晚阳跟着葛眉巧出去的时候，还送给晚晴一个淡淡的笑，晚晴也还给他一个疏朗活泼的笑容后，抬头看到乔津帆眸子里写满了关心：

“晚晴，没事吧？”

乔津帆的眉心微微的皱起，眼波间闪动着清明，似乎已经能够猜到了什么一般，如果不是夏晚阳及时出现，即便乔津帆会相信她，那么也会难堪至极吧。

“没事！”

晚晴回以乔津帆一个安然的笑容，感激于乔津帆的信任的同时，不由目光掠过那边还微微随风而动的红绒幔，对于莫凌天又凭添了几份火气，若不是拜他所赐，根本不会有这么一出。

莱雪的身形已经走远，晚晴看着她那纤细娇弱的模样，不由脸上也冷了几份！

“没事就出去吧，如果觉得没意思，我们就早点儿回去！”

乔津帆温声提醒，目光却是不经意的扫视了一周休息室，然后揽着晚晴出去。

“乔津帆，你不怕，刚刚真的是我和莫凌天在一起吗？”

晚晴看着乔津帆眉眼疏朗间，完全没有追问的意思，不觉间疑惑的问了起来，刚刚他那一声安慰，让晚晴明白他应该是猜到了什么。

“我相信我的眼睛所看到的！即使，真的是莫凌天在，我相信你和他之间也没有什么！”

乔津帆看着晚晴那略带担心，而翘首期待的样子，却是如此回以令她安心的答案，晚晴抿抿唇，却是无声的笑了，握着乔津帆的手，抓的更紧。

直到晚晴和乔津帆离开，身后那暗红色的帘幔才被一只大手捋开，幽幽的看着相携而去的身形。
www。xiaoshuotxt。com



  255转身太早？爱的太迟！（二十七）

t,x\t,小,说天,堂
女人有两种，一种唯恐天下不乱，一种安静作壁上观。

晚晴想，在场的名流千金们，虽然此刻语笑嫣然，但是从他们看待自己的目光中就可以推测的出来，刚刚奋力于揭穿夏晚晴幽会前夫时，用了多少的力气，这些从她们心虚的眼神中，就可以推断的出来。*

“奇怪了，刚才莫总还在的呢？怎么现在都没有影子了呢？”

鲍永晓对上晚晴的眸子时，却是没有心虚，而是迎了上来，好奇的语气，声音极大，深怕大家听不到似的。

“不知道鲍小姐找我有什么事？”

莫凌天慵懒的声音响起时，似乎只是从某个不显眼的角落里走出来了一般，他高大挺拔，却是带着一种森然的冷酷，让鲍永晓的脸上青红一块，多了一份尴尬，想笑，却笑不出来。

莫凌天却没有再和鲍永晓说多余的话，而是折身向着葛眉巧那边走了过去。

没一会儿，莫凌天便起身离开了，很显然他是葛眉巧道别。

走的时候，莫凌天甚至连看晚晴这边一眼都没有看，陌生如路人，哪怕他经过她身边时，咫尺的距离。

和鲍永晓这种唯恐天下不乱的女人相比，是靖嫒这种作壁上观的女人，她安然的留在了党敏的身边，一直照顾着党敏，唇角挂着淡笑，正说着很俏皮的话，引来了一片笑声，包括乔老夫人也赞叹的看着她。靚靚小说网更多精彩小说

而乔老夫人的目光从刚才微微松了一口气后，到现在也没有出现特别异样的情绪，和靖嫒一样，她被几个身份不俗的中年夫人包围着，正在取经美容养颜的秘诀。

乔老夫人的身边，却没有了莱雪的影子。

晚晴听着葛眉巧有意和靖家攀亲的意思，不动声色，但是夏晚阳的眉心却是微微的皱着。

“有什么不懂的可以问晚阳，让他带你去看看！”

葛眉巧这话说的很是关切，靖嫒也回答的礼貌：

“放心吧，阿姨，既然晚阳哥是姐姐的哥哥，也是我的哥哥，有什么不懂的我会向大哥求教的！”

一番话让葛眉巧无话可说，葛眉巧收敛了心思，没有继续往上面扯，晚晴与靖嫒的目光对上时，还能够感觉到她眼底里一闪而过的促狭，似乎在说，帮助她和夏晚阳澄清关系一样。

“我们回去吧！”

晚晴向乔津帆凝眸，如此提议，这里其实不需要她再来撑场子，而那个严厉，略微势力，却从来都对她谨慎有加的养母，此时看在眼底里，却是冷在心底里，曾经对于她还有感激和尊敬，现在，那份心情，却在不断的幻灭。

“嗯～”

乔津帆答应的爽快，已经牵着她过去打了招呼，葛眉巧脸上微微一扬，略微不高兴，但是晚晴却是找到了合适的理由。

“刚才吃了东西，现在胃里不太舒服，总想睡觉！”

晚晴这番话一说，乔老夫人自然帮腔道：

“既然累了，就回去休息好了，这里有奶奶陪着亲家母呢，津帆，你照顾着，路上小心点！”

乔老夫人这话一说，葛眉巧自然不便多说，党敏咳嗽了一声，却是看着晚晴淡淡笑了笑。

党敏这么一笑，依稀有着母亲的慈爱，靖嫒挑了挑眉，没有多说，那边坐在一角的市委书记夫人黄美伦的脸上黯淡了许多。

晚晴懒得再在此处寒暄，便领着乔津帆离开，喧嚣和浮华在走出那灯光旖旎的酒会时，顿然间感觉到回归了现实，晚晴忍不住伸了个懒腰的感叹道：

“还是外面舒服！”

晚晴伸着懒腰的同时，自然还想着刚才门被锁了的那一幕，晚晴不由想到了监控室，看了乔津帆一眼后，打定了主意道：

“我们去监控室看看吧！我想那个锁了房门的人，应该很好找到才对！”

晚晴这么说着的时候，便拉着乔津帆就要去监控室，乔津帆淡淡一笑，自然也想到了这一处，二人携手便去了监控室，却在门口遇到了莱雪。

显然没有料到这里相遇，莱雪原本克制的很好的脸上，却露出来了隐忍不下的怒火，再看看晚晴身边一直守卫着的乔津帆，莱雪的脸上露出来一抹淡淡的嘲讽道：

“别以为怀了孩子，她的心就在你身上！”

莱雪说完，扭头就从晚晴身边走了过去，晚晴心底里被激起了不满，却被乔津帆的话语安抚。

“别理她！”

乔津帆没有理会莱雪的严词厉色，而是拉着晚晴进了监控室，那负责监控的人，显然是已经不止一次的被人问到了，此刻看着衣冠楚楚的二人主动开口道：

“二位也是要看刚刚楼上的录像吗？”

“我们的摄像头有个死角，刚才那位小姐让我们放了几遍，休息室那边因为涉及到顾客的隐私，所以因为一些客人的要求，这个地方给改掉了！”

那监控室的工作人员，说着又放了一遍，晚晴果然注意到，除了大厅里的灯红酒绿，人来人往之外，每到那个休息室的位置，就没有了。

而莱雪刚刚过来，也是调查这个的吗？还是她担心被人揭穿，特别来核实一下？

猜不透莱雪怎么想，但是若想找到十足十的证据，只怕很难。

“这件事情，我回头找精美策划公司，还有本楼的服务人员再调查，先回去吧！”

乔津帆淡然一说，晚晴自然明白乔津帆不会放过罪魁祸首，只是心底里，晚晴却直觉的想到了靖嫒，会是她吗？

停车库，还没有走近，就听到了莱雪委屈而愤怒的声音。

“凌天，为什么不相信我，你在这里不走，是等着她吗，是为了多看她一眼吗？”
www-xiaoshuotxt-c o m



  256转身太早？爱的太迟！（二十八）

t.xt.小.说.天.堂
莱雪的声音在略显空旷和安静的停车场里响起时，听起来极为诡异，有一种撕心裂肺的凄厉，那种感觉，似乎很绝望，又如此的不甘心，莫凌天的拒绝想必也是无情和决绝的吧！

晚晴和乔津帆自然的停止了步伐，二人的身形交叠在一起，就像是一道凝聚在光影里的标识，没有就此走过去。*

“你让我拿什么相信你？”

莫凌天的声音，犹如从地狱里冒出来一样，低沉中带着无情的冷漠，甚至还夹杂着一些沧桑和心痛。

他是真心爱过莱雪的！

这一点，还是让晚晴的心头说不出来的不是滋味，无关于吃醋与否，单就莫凌天爱上莱雪这样的女人，而有些不平，但想到了自己曾经也那么相信莱雪，便有些释然了。

“刚才不是我把你们锁在一起的，你也看到了录像对吧，那里根本就是个死角，虽然不能证明是我，但是如果你去调查酒会策划，还有这里的工作人员，一定会有人看到点儿什么的！那个人肯定不是我！”

莱雪的理智还在，语气诚恳，这番说辞，连晚晴都会相信的，莫凌天自然也会相信。

“嗯，我知道了！”

莫凌天的信任理应让莱雪开心才是，但是莫凌天这么说完一句，便听到车门打开的声音，显然，他知道了，和他要不要理会莱雪是两码事。靚靚小说网更多精彩小说

莱雪急急的跑过去，挡住了莫凌天的去路。

“凌天，你这是什么态度，你不爱我了吗？难道你忘了三年来我为你做的点点滴滴吗？难道你忘了我们一起去看日出时，你答应了我的事情吗，你不是要给我一生一世的幸福吗？凌天，我爱你啊，你不能原谅我一次吗？”

莱雪声泪俱下，能够如此不顾一切的呐喊，超出晚晴的认知，她和莫凌天之间，还有许多浪漫幸福的事，正因为这样，莫凌天才会三年来不曾正视过夏晚晴吗？

“爱不等于不择手段！”

莫凌天的声音就像是冰冷的水泥柱子一般，砸在了莱雪的胸口，莱雪终于愤怒：

“就算不择手段又怎么样？你知道我爱你爱的多么辛苦吗？你知道每一个夜晚当我想到你和她在一起我是什么滋味吗？你有没有考虑过我的感受？”

莱雪的指责，换来莫凌天片刻的沉默，三年前莱雪走的那么隐忍，只为了成全她和莫凌天的爱情吗？

“那你三年前就不该走，我没有那么势力，你应该最清楚我！”

莫凌天的声音里带着冷漠，这种冷漠晚晴最过熟悉，只是此时此刻的对象是莱雪时，心里头也跟着一样激愤的，如果莱雪的真的如此爱莫凌天就不该走，她夏晚晴宁愿光明正大的输，也不愿意如此被人推波助澜的赢。

“我看着夏晚晴为你做那么多，我也想为你做些什么，哪怕是牺牲了三年的时光，我也想让你成功起来，我没有钱，没有势，我不知道怎么做才能够帮助你，你以为我心里会好受吗，你以为我愿意这样吗，如果我当初是乔雪的话，我根本不会退出，我根本不会退出！”

莱雪的声音里带着委屈万分的伤心，可是听在晚晴的耳朵里却是格外刺耳。

没有钱，没有势，所以隐忍以待，所以从来都对夏晚晴百分百的体贴，善解人意，所以利用她的信任，利用对于莫凌天的爱，来达成自己所谓的付出吗？

“我只能说，要么你不爱我，要么你不懂得爱！”

莫凌天的声音里带着果决，似乎不愿意再和莱雪攀谈下去。

“所以呢，你觉得三年来夏晚晴为你做的一切都值得感激？你觉得都是我不择手段，不宁愿接受她的施舍和帮助，也不要我的，我不爱你的话，怎么会这么忍辱负重，你今天怎么会有如此的功成名就，怎么会有如此的飞黄腾达？”

莱雪的语气带着因愤怒而产生的挖苦，但是晚晴却想说莫凌天三年来，每一次知道了她的帮助后，都会几天不给她脸色看，有一次因为雪瑶的爸爸帮忙，让他在绿洲环城建设工程唾手可得的机会，莫凌天知道了，直接甩手撤资。

以致于晚晴对于莫凌天后来的帮助越来越少！

但是此时此刻面临莱雪的挖苦，莫凌天并没有回以反击，只是简介的道：

“你真的不了解我！”

莫凌天声音冷厉，说是无情，更可能是清醒，不然不会在严厉之外，有一份沧桑和遗憾的声调。

眼看莫凌天又要拉开车门离开，莱雪更是着急起来，话语更加的犀利。

“莫凌天，我不了解吗？难道夏晚晴就了解你，她不是口口声声爱你吗，她不是要一辈子都和你在一起吗？你现在看到了吗？她转身就爱上了乔津帆，才几天的时间，她就爱上了别的男人，她说爱你，那是因为她还没有遇到更大的诱惑，乔津帆比你优秀，所以她马上就爱上了，她爱的是那份虚荣，而不是你！”

空气里似乎有着一种凛然勃发的怒气在张弛，莫凌天生气了。

“如果不是你，我不会失去她！”

莫凌天的声音里带着一种强忍的怒火，这话语里的意思，让在场的所有人都明白，莫凌天在遗憾失去夏晚晴，莫凌天对夏晚晴已经有了不一样的感情。

晚晴不由攥紧了拳头，她不稀罕莫凌天的感情。

“你～莫凌天，糊涂了吗？她不爱你，她变心啦，这么快就变心的人，怎么会爱你！”

莱雪的话语里带着浓浓的愤怒，但是莫凌天回答的很简单：

“不是她变心太快，是我爱的太迟，三年了！”

嘭～车门关上的刹那，晚晴的心也跟着嘭的一声，莫凌天，你爱的确实太迟了！
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  257婚姻是什么（一）

/tＸt|?小说天堂
车子犹如闷沉的雷声一般，嗡的一声，开出了停车场，莱雪那道身形就像是暴雨中的树叶一般，缓缓的蹲了下来，结果是压抑的哭声，由呜呜咽咽变成了嚎啕大哭。

这是晚晴所不曾熟悉的莱雪，也是一个可怜又可恨的莱雪，曾经她嚣张的模样，晚晴还记得！*

那个时候她咬牙切齿的恨不得要报复莱雪和莫凌天，可是此时此刻，除了听得莱雪的哭声有些心烦，却并没有所谓报复的快感。

但是，即便晚晴没有胜利者的心态，莱雪也会有失败者的不甘和愤怒。

当晚晴和乔津帆向着车子走过去的时候，莱雪蓦然止住了哭声，抬头便看到了乔津帆正在打开车门让晚晴进去，莱雪好像是突然间被人点了火的炸弹一般，霍地站了起来，这实在有损她一向温婉文静的形象，却是见鬼了似的看着晚晴，泪眼蒙蒙的样子好不可怜。

“你满意了，你报复成功了？莫凌天终于在意你了？你可以重新回到她的怀抱了！”

莱雪的嗓音都有些粗了，和她平日里好听的声音极大的不同，晚晴以为最近她终于安静了下来，可是现在再看莱雪，显然还在激动之中，而她说出的话更令人难以心平气和，当着莫凌天的面，说夏晚晴已经爱上了乔津帆，此刻又当着乔津帆的面，说她可以去爱莫凌天，难道她不知道谎言总有一天是会被揭穿的吗？*

“除了左右挑拨，你还会什么？莱雪，如果你还知道是我们乔家的一份子的话，就把自己的位置和姿态摆正！”

晚晴还没有开口，乔津帆已经率先发话，这话说的算是豁达，若以莱雪陷害晚晴的伎俩，没有趁机嘲讽她，已经算是莱雪的幸事。

但可惜的是乔津帆的提醒不仅没有让莱雪清醒，更让她懊恼不已。

“我挑拨什么了，这是事实，难道你自己都不承认吗？你害怕夏晚晴重新爱上莫凌天，所以才赶紧把孩子都生了，你以为我不知道吗，乔家的继承权里要求，继承者必须结婚并且育有后代者优先吗？”

莱雪冷静的咬牙，目光凛凛的看着乔津帆，似乎笃定了十足十的证据一般，并且还横扫了晚晴一眼，似乎在说，信不信由你。

但是半张俊脸淹没在阴影里的乔津帆并没有动怒，甚至平静的让人感觉到异常，当莱雪的目光再一次与乔津帆对接时，不觉间咬住唇瓣，不愿意被人看到自己的心慌还不甘。

“奶奶有没有告诉你，规矩是死的，人是活的，知道那个规定是为谁而立的吗？”

乔津帆的声音固然没有冰冷至极，但是那种轻悠悠的调子，却让人立刻联想到了当初的乔季云，这是乔老夫人为了羁绊乔季云才立下的规矩吧！

“你狡辩，你怕我和莫凌天早你们一步结婚，你怕我们先有了乔家的孩子，你知道爸不会偏袒你的，所以你故意报复，破坏！”

莱雪肩头颤抖，说出的话似乎字字笃定了一般，乔津帆却是看了她一眼之后，没有多说，便关了车门，便准备离开，显然和莱雪再计较下去真的没什么意思？

“怎么可能，你怎么可能这么快爱上夏晚晴，你明明和靖嫒发生了那么多的事情，你明明爱的人是靖嫒～你娶她根本是动机不纯而已～”

莱雪的声音里充满了怀疑和嘲讽，这一次乔津帆没有忙着去开车，而是关上车门之后向着莱雪走了过去，他并没有任何激动的情绪，但是他看着莱雪的眼神，带着漠视与冷然，他的语气更加平淡：

“如果爱情是用阴谋诡计算计才能够得到的话，那样的爱情，也不值得人推崇，我爱不爱靖嫒，这一点～”

乔津帆突然间顿了一下后，淡淡的补充了一句道：

“连我自己都不能确定！”

乔津帆最后的话声音极轻，轻的晚晴快要听不到，而莱雪用那种难以置信的目光的看着他时，乔津帆已经转身去开了车。

灯光下，莱雪的脸上煞白，显然不敢相信什么似的，目光没有看向晚晴，却是直直的，看着前方，一片空洞。

车上，乔津帆默默的开着车子，刚才的话他并没有为自己辩解什么，晚晴也没有追问，两个人安静的坐着，直到到了乔家大宅的门口，乔津帆才转身看了晚晴，而晚晴却是闭着眼睛昏昏欲睡的模样，直到乔津帆叫着她的名字时，方才睁开了眼睛。

“晚晴～”

修长的手指，很是轻柔的捏了捏晚晴的脸颊，晚晴睁开眼眸，便看到了乔津帆的眼睛里多了一份淡淡的忧心，他在担心什么，担心刚才莱雪的会影响到她吗？

晚晴睁大了眼睛与乔津帆对上时，他却有些无奈的笑了。

“乔津帆，可不是胆小鬼！”

晚晴歪头，这话说的极为认真，乔津帆做事情都是有分寸的，他怎么会怕，怕夏晚晴回心转意吗？他从来都对她充满信心和信任的呢，甚至看到了她和莫凌天在一起，都不曾吃醋过。

这样的乔津帆刚刚说，他爱不爱靖嫒，连他自己都不确定！

乔津帆的心，在哪里呢？在夏晚晴身上，还是，不曾爱过任何一个人，哪怕他给予了温暖和体贴，给予了信任和温柔，却不懂得什么是爱？

乔津帆也有迷茫的时候吧！

“晚晴，我怕我做的不够好！”

乔津帆的声音极是低缓，磁性中，温润而柔软，如此的乔津帆，居然说他怕自己做的不够好！

晚晴的内心深处，还是不由微微的漏了点什么！

ps：最近柳作息不正，更新被颠倒了过来，还请大家多多见谅了！！！那漏掉的2更呀，柳记得呢，呜呜！！！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



  258婚姻是什么（二）

t-xt-小,说--天.堂
回应乔津帆的是晚晴许久没有主动奉承上去的吻，她的唇就像是海绵一样稀释了乔津帆所以的迟疑和忧心，当晚晴的手臂缠上了乔津帆的脖子时，明显得感觉到了乔津帆的震动，他的力气稍大，手掌捧起来她的后脑勺，深吻之中，多了一份晚晴熟悉的激荡。*

“津帆～”

当晚晴感觉到氧气都被乔津帆夺走了后，不由低低的叫了一声，绵软无力的呼唤，让乔津帆还是放开了她。

“怎么办呢？夏晚晴？”

乔津帆的眸子没有清明与平静，亮的耀眼，连唇角都勾起了曼妙的弧度，以一种诱惑的姿势贴在晚晴的脸颊旁，他的声音更是沙哑，带着一种灼热的气息，吐在了晚晴的小脸上。

因为怀孕，因为最近发生了许许多多的事情，乔津帆虽然和她亲昵，却是很久没有如此亲热过了，刚刚被晚晴一吻，似乎就惹祸上身了一般，这是一向自制清醒的乔津帆，所不曾有的。

而他此刻却带着一种无助却期待的语调问晚晴怎么办！晚晴一张脸烧的通红，被乔津帆那张英俊帅气，却一点儿都没有高贵气度的脸贴着，心头嘭嘭乱跳的同时，却是伸出食指点在了乔津帆的唇上，认真道：

“爱一个人就是想用一切的办法，让他过的幸福，自私一点儿希望他只属于自己，伟大一些，希望他只要能够幸福就好，总想把最好的给他，总想一辈子都陪在他身边，总想牵着他的手，到天荒地老，总想让他觉得，这世上，你就是最好的～”靚靚小说网-最新章节

晚晴的话幽幽顿住，那是因为在他看到了乔津帆渐渐的变得有些静默而严肃的脸时，突然间心底里生出来的愧疚，她所描述的爱，是曾经对于莫凌天的追逐，却没有完全留在乔津帆身上，和乔津帆的付出，夏晚晴显然给予的太少。

不，或者说，乔津帆根本没有给予晚晴付出的机会，她只需要享受他给予的温柔和呵护就好了。

但是此时此刻，乔津帆却眼波未动，目光如水，静若湖面一般，静静的看着晚晴，英俊的脸上似乎有些微的紧张，还有淡淡的迟疑。

看到乔津帆变动的脸，晚晴以为他是因为她给予的不够而失落，不由认真的承诺道：

“虽然，我说的和我做的还差太远，但是我会努力，让我们的婚姻，不只是一场笑话，让别人都羡慕我们！”

晚晴说这话时的口吻，就像是天真的看着莫凌天时，也曾许下的诺言一样，带着一种自傲却憧憬的语调，喃喃出口。

三年的婚姻，最终的失败，晚晴以为自己再也不会像小孩子似的说出来如此的话，但是当看着乔津帆渐渐变得落寞的脸时，却是没有多想，脱口而出。

乔津帆的脸也因为晚晴的话，顿然间复苏了一般，优雅之外多了一份期待与愉悦，唇角轻碰了晚晴的鼻子，却是带着一份自然而宠爱的语调。

“你说的，可别忘了！”

乔津帆的模样依旧是成熟而优雅的，而他的话更没有撒娇乞讨的成份，可是他这么说的时候，却有着令晚晴心动的驱策力，乔津帆固然沉稳理性，他的内心，也是需要温暖和鼓舞的吧。

“我说话一向算数！”

晚晴调侃的语气，乔津帆却没有满意的笑，只是帮她打开车门后，伸手抱起了晚晴便再也没有松手。

“乔津帆～你放开我吧，我自己走～”

虽然是从游泳池边的侧门上去，但是还是会被佣人看到的，晚晴不由用手去推乔津帆，但是乔津帆格外的坚持，低头看她时，唇角一直淡淡的勾起，眼底里都多了一份亮波。

这一晚，晚晴睡着的时候，还依稀记得乔津帆探入她睡衣的大手，以及含着她的耳垂时，无可奈何的叹息，比起平日里的克制，他似乎有些失控了。

早晨吃饭的时候，乔老夫人却是突然间放下了筷子，看着晚晴道：

“晚上有空的话，陪奶奶去逛逛街吧！”

这个要求并不过份，但是略微有些突然，乔老夫人一向都是由莱凤仪陪着的，此刻突然间换了晚晴，晚晴略微讶然，但还是明白，估计乔老夫人是有话要和自己说，最近都和乔津帆同出同入，乔老夫人想训导什么，都没有机会的。

昨晚发生的那一幕，乔老夫人还是有话要说的吧。

“好啊，刚好我也想去逛逛呢！”

晚晴笑着，却是看了乔津帆一眼，知道乔津帆并不缺少什么，但是还是想着能为多做一点儿什么，这也许是一个妻子的本能，更或者是她对于乔津帆的喜欢与在乎。

“要不要我陪你们？”

乔津帆淡淡一笑开口，不动声色间，似乎已经明白了乔老夫人的目的，看着晚晴明朗而自信的脸，乔津帆没有多说什么，乔老夫人果然挥手拒绝道：

“我们娘俩随便逛逛，你去忙公司里的事情好了！”

如此一说乔津帆自然不说什么，那边莱凤仪看了看楼上，又看了看晚晴一眼，无声的叹息着，事实胜于雄辩，夏晚晴赢了！

果然，傍晚时分，司机早就开了车子在楼下等着，乔老夫人的风仪早被审计局的同事们赞叹，有钱就是腕，人家老太太一把年龄，仍旧有着风华绝代的优雅和魅力。

“夏姐，您府上那个老太太来了！”

小郭提早过来汇报，晚晴笑笑，收拾了东西便准备下楼，手机却是响了起来。

电话是靖嫒打过来的，晚晴看了看，略微犹疑，但还是接听了！

“喂，晚晴，晚上有空吗，一起出来吃顿晚饭吧！”

靖嫒的语调轻松自然，俨然真的是晚晴的姐妹一般，晚晴恰好因为乔老夫人之约，云淡风轻的给拒绝了。

“不好意思，我约了奶奶一起，改天吧！”

靖嫒显然弄错了，她认亲不是为了和靖家熟络！
www/xiaoshuotxt/c o m



  259婚姻是什么（三）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
对于晚晴的拒绝，靖嫒并不没有表现太多的失落，而是无奈一笑，挂断了电话。

楼下乔老夫人一派整洁，看着晚晴出来时，脸上还挂着淡淡的笑容，但是晚晴却明白，乔老夫人是必有话要说的，宠爱是一码事，乔家的声誉又是另外一码事。*

乔老夫人率先领着晚晴进了全城都有名的食疗餐厅，环境优雅，格局独到，更重要的是这里的食物对于懂得养生之道的人而言，道道精美，名师大厨，颇有一番噱头。

晚晴看得出来，乔老夫人是想让自己吃的顺心，席间并没有说什么多余的话，而是给她说明了哪些菜对胎儿大有裨益后，督促着晚晴大补特补。

晚晴也不客气，吃的津津有味，直到晚晴终于放缓了速度，吃起来水果乔老夫人才顿了一顿，开口问道：

“今天奶奶叫你出来，想说些什么，想必你都明白！”

乔老夫人没有像以往那样用训斥的口吻说话，虽然严肃，但是比以往亲近了许多。

“奶奶想说什么，尽管说便是！”

晚晴停了手中的动作，望着乔老夫人一眼，脸上也是认真领教的模样，如果她猜的不错，应该是和莫凌天脱不了干系的。

见得晚晴如此坦然而受教，乔老夫人反而沉吟了片刻道：

“这件事，也许你觉得奶奶是多此一举，但是有些话，还是说在前头的好！”靚靚小说网-最新章节

乔老夫人说完看晚晴脸色并没有多大变化，方才开口道：

“昨天晚上，是你和莫凌天都在里面的吧？”

乔老夫人这话听起来似疑问，但是已经笃定了里面有莫凌天，晚晴一怔，抬眼看着乔老夫人，眸子里已经多了一抹凛然，乔老夫人难道也怀疑她和莫凌天藕断丝连不成。

“奶奶想说什么，说清楚好了！”

晚晴不答，知道乔老夫人如此开口，绝非是为了责备。

“既然如此，奶奶也就把这话说清楚，奶奶想不管莫凌天到底如何，奶奶想问你一句，如果莫凌天后悔了，你对这颗回头草，还有几份不舍？”

乔老夫人的目光炯炯，盯着晚晴时，不错过她任何一个表情，晚晴听了这话，倒是没有特别生气，昨天那种情况，如果真的是莫凌天和她在一起被人看到，想必没有几个人会相信他们是清白的。

“奶奶，我和津帆已经结婚了，孩子都有了！”

晚晴每一个字眼都咬的很清晰，脸上也多了一抹严肃，她的态度很明确，莫凌天即便是真的回心转意，那也是过去式了。

但乔老夫人并没有因为晚晴脸上的坚决而立刻放心下来，却是点头的同时开口道：

“不是奶奶不相信你，而是感情的事情，奶奶真的放心不下来，当年津帆的爸爸不也是有了津帆了吗？还是不顾我的反对，和小雪的妈妈交往，一根筋拧到底，虽然津帆的爸爸和津帆的妈妈过了两年的舒坦日子，但最后，婚姻，也没有绑住他，奶奶不想津帆和你重蹈覆辙，所以才这么问！”

“奶奶怕你，现在是恨着莫凌天，等一段时间冷静下来，就不是这么回事了！”

乔老夫人的话语里带着一抹沧桑的无奈，目光里却是认真的审视着晚晴脸上的变化，晚晴听了乔老夫人的话后，脸上微微的黯淡，乔季云终究负心于乔津帆的妈妈，这对于乔津帆母子是一个打击，对乔老夫人也是一个不小的巴掌吧。

因为乔季云对于婚姻的不忠诚，而导致了如今的局面，如若不然，也许夏晚晴嫁的也不是乔津帆。

世事又总是惊人的巧合，晚晴迎上乔老夫人的注视，淡淡道：

“奶奶放心，我不是爸爸，我会忠于自己的选择，我和莫凌天已经过去了！”

晚晴的话，让乔老夫人微微松了口气的同时，带着难得的亲切道：

“别怪奶奶丑话说的太早，津帆小时候，受到的伤害不小，我不想让他以后还受这种苦！”

晚晴听得出来乔老夫人话语里的忧心和心疼，对于乔津帆，乔老夫人是真心的疼到了骨子里吧，所以才会在他们订婚宴的时候那样决绝的反对，所以才会在他们结婚后，无奈的妥协，现在又要担心他们的婚姻出现问题。

而这些，乔津帆从来不表现出来，是否，乔老夫人的担心，也是乔津帆所担心的呢？

“我知道奶奶的担心，但是奶奶应该也清楚，我为什么和莫凌天离婚，我也讨厌被人破坏的婚姻，我也想拥有一份平平淡淡的幸福，我和津帆之间，不仅仅是爱情，而是承诺！”

晚晴犹记得当初乔津帆要娶她时，她站在门口看着乔津帆离去的身形，想着那不离不弃的承诺，心底里犹如翻江倒海，酸甜不已，她是曾经爱过莫凌天，可是那已经是过去。

夏晚晴为了爱情可以勇往直前，为了承诺也可以坚持不懈，更何况她和乔津帆之间并不仅仅是承诺。

那样温柔而周到的乔津帆，可遇而不可求，她又怎么会背他而去呢。

晚晴的话还是有说服力的，而乔老夫人的脸上大概也想到了莱雪，表情微微的不愉，眉心也不由皱了起来，叹了口气道：

“真是造孽！”

晚晴并没有接上乔老夫人的话，而是看了一眼时间道：

“现在时间还早呢，刚才吃了许多东西，医生说要多走动走动，我们去逛逛吧！”

晚晴这个建议让乔老夫人皱起的眉，舒展了起来，再看晚晴脸上兴致勃勃，乔老夫人的脸上也多了一份喜色。

“我想给津帆买点儿什么！”

晚晴挽着乔老夫人去商场时，如此开口，与其说，不如做，果然乔老夫人的脸上，多了一抹开怀，祖孙二人横穿斑马线时，晚晴看到了一道熟悉的身形。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



  260婚姻是什么（四）

txt=小＿说[＿天.堂
只需要看一眼，便能够认定，这样的男人，在晚晴的人生里，除了莫凌天，便是乔津帆。

熟悉的身形，高大挺拔，在人潮如梭的斑马线上，还是能够第一时间认出来他，淡淡的讶然，却并没有喊出声的打算，因为他正在用心过马路，而这一刻，晚晴并不想打扰他。*

晚晴挽着乔老夫人依旧向着前面走去，只是目光忍不住向着乔津帆的方向又看了一眼，这一眼看去，晚晴顿时脚步停了下来，意识到晚晴的走神，乔老夫人也不由跟着看了过去。

“那个是津帆？”

乔老夫人显然也认出来那抹挺拔的身形，倒是比晚晴还要在意几份。

“嗯，可能有什么事情吧！”

晚晴看着乔津帆终于穿过马路的身形，不由如此开口，以她对乔津帆的认识，若非为了应酬和公事，乔津帆估计也不会这个时候出来。

只是单身一人的乔津帆，并不像是要去应酬，而是向着前面不远处的‘蓝色海岛’走了过去，那是一处很雅致的咖啡厅，情侣所去，晚晴的眉心微微一挑，却是忍不住又多看了两眼。

夜畔的灯火，遮掩着喧嚣与浮躁，人影攒动的街头，‘蓝色海岛’的门面灯光闪耀下，晚晴看到了一处人影，几份熟稔，挥手而望，是靖嫒？！

晚晴并没有心顷刻间沉入谷底的感触，但是，却没有了刚才的那种淡然与沉静，而是一时间愣在了那里，再没有动。靚靚小说网更多精彩小说

乔津帆的身形，果然向着那边走去，就像是梦里的感觉一样，并不刺痛，有些恍惚，只是忘记了下一步该如何反应。

“站在这里干什么，我们过去看看！”

乔老夫人反而比晚晴更积极几份，倒是率先一步向着‘蓝色海岛’赶了过去，和之前面对晚晴时的严厉和忧心相比，此时的乔老夫人并没有轻松半份。

晚晴本来并不想就此过去，更或者说，她并不想去怀疑乔津帆，但是这种信任，又不是百分之百的，因为她同样好奇，乔津帆和靖嫒见面，还能够为了什么。

而靖嫒傍晚时分打的那个电话，似乎并没有邀请乔津帆的意思，那么现在见面又是为了什么，难道是乔津帆要见靖嫒吗？

“奶奶，我看，我们回去问津帆好了！”

尽管，晚晴曾经告诉过乔津帆，如果要见靖嫒，一定要告诉她，但是当乔津帆真的这样见了靖嫒后，晚晴却不想自己去揭穿，这种心情有些矛盾，似紧张，似害怕，似信任，又似好奇！

“怕什么，奶奶不能要求你的同时，而放任津帆，如果他们之间没什么，我想津帆应该不会介意遇到我们的！”

乔老夫人反而比晚晴更积极的态度，让晚晴明白，这事没有回避的余地，她说的有道理，这桩婚姻，不仅仅是晚晴一个人的事，是她和乔津帆两个人的事。

只是晚晴的内心深处，本能的愿意相信乔津帆而已！

可相信是一回事，好奇又是另外一回事，能够在晚晴和乔老夫人出门的时间，特别见面，又是为了什么呢？

晚晴随着乔老夫人跟了过去，乔津帆并没有和靖嫒有近距离的接触，更或者说，他只是顿了一顿，便站在了那里，是靖嫒先转头，向着身后的咖啡厅走了过去，乔津帆后面才跟了过去。

灯影下，靖嫒似乎回头浅笑的模样，有些刺眼，看不到乔津帆的神色，晚晴便随着乔老夫人一起跟了过去。

“奶奶，这样不太好吧！”

眼看乔老夫人就要向着咖啡厅赶了过去，晚晴忍不住想劝住乔老夫人，但是乔老夫人转脸看着晚晴时，却多了一份恨铁不成钢的责备：

“我知道你相信津帆，但是靖嫒呢，她以为津帆还是过去的津帆呢！”

乔老夫人这么说着，已经加快了步伐，晚晴听了乔老夫人的话，自然明白她的担心，包括晚晴自己何尝不这么想过，以靖嫒对乔津帆的执着，也许随时都会行动，只是她却不想用这样的方式来解决问题，她不想去质疑乔津帆，她不想破坏婚姻里那份信任。

可是，想与不想之间，早已有颗种子发芽，没有女人会冷静如常，还是会忍不住好奇，窥探。

晚晴和乔老夫人一步一步的向着咖啡厅走了过去，‘蓝色海岛’环境优雅，即便是在黄金档时间段，此刻喝咖啡的人并不多，可是放眼望去并没有看到乔津帆和靖嫒。

服务生殷勤备至的问候，乔老夫人端起来模样，却是从容的道：

“我们找人！”

乔老夫人贵气优雅，那服务生自然不敢怠慢：

“哦～您找客人的话，有可能在楼上，楼上还有雅座！”

顺着服务生的方向，晚晴便看到了隔壁的环形楼梯，乔老夫人已经先她一步迈了过去。

这种追踪窥探的感觉，晚晴并不自在，但是她同样好奇，乔津帆和靖嫒见面会说些什么。

还没有到了二楼，便听得熟悉的声音，带着一抹淡淡的揶揄道：

“你找我就是为了这些事情吗？乔，为了她，你真的可以把我们彼此的过去忘记吗？你答应过的话，都忘了吗？”

晚晴没有动，乔老夫人也没有动，很显然只要多走一步，就可以看到乔津帆和靖嫒，但二人都没有再踏这一步。

乔津帆找靖嫒的初衷，是为了晚晴，这一点她听出来了！

而靖嫒后面的问话，让晚晴的心不由跟着乔津帆的答案而波动！

“靖靖，你好像没有弄明白一件事，我和夏晚晴已经结婚了，你知道什么是婚姻吗？”

乔津帆的声音没有多少波澜，声音依旧温润，叫着靖嫒的称呼，并没有改变，却偏偏有一份疏远，晚晴还是听出来了！
www-xiaoshuotxt-c o m



  261婚姻是什么（五）

t-xt-小,说--天.堂
乔津帆的语气并不犀利，甚至有些云淡风轻，靖嫒一时间没有回答，晚晴却是不由抓紧了乔老夫人，对于靖嫒，乔津帆此时此刻的心情，已经可以如此云淡风轻了么？

“所以，你用你的理性，控制着自己的感情，做一个忠于婚姻和责任的好男人吗？”*

靖嫒终于反驳，情绪略微激动，乔津帆并没有第一时间回答她，靖嫒马上又开口补充道：

“你是不是还恨着我，所以才这样？难道你不明白，如果不是我铤而走险，也许你永远不知道自己的内心！”

靖嫒的话里甚至带着一丝淡淡的骄傲和不甘，晚晴听着，心也跟着提起，乔津帆恨着靖嫒吗？

“我已经说过了，我不恨你，你所做的一切，我理解，但那只是过去！”

乔津帆语调淡然，听不出来多少情绪和波澜，晚晴的脸上渐渐安然的同时，也不由一缕淡淡的好奇，乔津帆对于她是一种什么样的感情，仅仅是婚姻的责任吗？

乔津帆的话如此断然，似乎转身就会离去，她应该安心，可是又觉得这样还不足够，只是基于责任和义务的婚姻，多少是令人遗憾的。

“乔，难道你忘了我们一起渡过的美好时光吗？是谁第一个让你笑的那么开心，是谁第一个知道你最想要的是什么，是谁和你一起穿越将近半个美洲的丛林，难道仅仅因为我最后一次恶作剧，就再也无法原谅吗？”靚靚小说网-最新章节

靖嫒的声音清润明亮，没有诘责和质问，可是那清晰的话语正宣示了他们曾经的过去，听在晚晴的耳朵里，心头有些酸涩的羡慕，乔津帆曾经有靖嫒做了红颜知己！

所以靖嫒才会如此的自信，才会如此的不甘放弃吗？

“乔，这世上最了解你的人是我，夏晚晴虽然善良，但是她不了解你，她甚至没有像我这样在乎你，那不是爱，她对于你只是感激，你只不过是她的救命稻草而已！”

靖嫒继续补充，似乎早已看透了她和乔津帆的感情一般，她的语气平静坦然，和莱雪每一次的刻意诋毁相比，靖嫒甚至带着淡淡的忧心。

但晚晴听到了这里，却不能苟同，对于乔津帆，不仅仅是感激，不仅仅是救命稻草。

晚晴忍不住要上去的步伐，却被乔老夫人拉住，晚晴看着乔老夫人一脸的严肃，便明白，她在等待着乔津帆的回答。

而乔津帆的答案，晚晴有些笃定，又有些担心，笃定他不会说出来任何对自己不公平的话，又担心所说的那一切，无非是责任和义务。

如果那些温柔体贴，那些缠绵悱恻，那些相知相守都仅仅是责任和义务，那么晚晴是不想要的。

她还是忍不住贪心更多了。

“爱情不是游戏，靖靖，如果你还是从前的那个女孩的话，应该尊重我的选择，当你面如死灰的躺在我怀里的时候，我是希望可以用所有的努力，来换回你的生命，甚至从那一刻起，我决定我一定要结婚生子，更甚至回味我们相处的点点滴滴～”

“但是如果这一切，只是建立在欺骗的基础上，我想我们之间所谓的爱情，并不能够走的太远！”

乔津帆没有否认自己的感情，但他话语里对于靖嫒所做的一切，也表明了自己的态度，靖嫒最不甘心的就是这里吧！

看似赢了，实则输了。

爱情经不起考验，还是人性经不起考验呢？

“如果没有遇到夏晚晴呢，如果你没有因为你爸爸而娶了她呢？我也那么不可原谅吗？乔，我只是想让你看清楚我自己的内心，如果不这样，你永远那么云淡风轻，你永远让我觉得忽近忽远！你知道那种不能确定的滋味多么难受吗？”

靖嫒终究为自己而难以平衡了，而乔津帆呢，只听得他淡淡的吐出了几个字眼，足以打到靖嫒：

“没有如果！”

生活没有如果，更不是铅笔画可以画错了擦，擦完了画，乔津帆是理智的，但也是伤人的，靖嫒许久没有回应，也许她正在用眼睛瞪着乔津帆，也许正为自己所做的一切而不值，或者是懊恼！

晚晴站在了那里，没有继续聆听的打算，可是脚上又是生了根一般，走不动了。

“如果你真心爱她，我放弃！”

靖嫒的声音，带着绝然的气势，似乎笃定了乔津帆不可能爱上夏晚晴一般，这一次是乔老夫人忍不住要动，却被晚晴拉住了她的手臂。

“那么，你可以放弃了！”

乔津帆的语调仍旧是很轻，但是听在了晚晴的耳朵里却足够重，心头犹如被人满满的塞了柔软而热烈的东西一般，忍不住咬紧了唇。

“你～乔，你骗我，你怎么可能那么快爱上她，你只不过是觉得她可怜而已，你只不过恰巧遇到了和我很像的她而已！”

靖嫒显然被乔津帆如此直接的拒绝而气到，在她的眼底里，夏晚晴只是一个可怜人而已吗？乔津帆难道仅仅因为她可怜，因为她像靖嫒吗？

“她是我的妻子，不是可怜，也不是因为像你，你应该明白，只要我想做的事情，我有信心做到！包括好好爱她！”

乔津帆说这话时，多了一抹严厉的味道，而这份袒护，这份认真，让晚晴第一次贴近了乔津帆的心，让她一点点的想靠近。

乔津帆和她何尝不是一种人，为自己的选择而努力！

“所以，从前那些对于我的小小伎俩，不要再浪费在夏晚晴身上！”

乔津帆的话，带着淡淡的清冷，甚至有些警告的味道，对于靖嫒，这样的提醒与警告，何尝不是一种宽容！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



  262婚姻是什么（六）

**t*xt*小*说*天*堂
乔津帆并没有慷慨陈词，但这一番话语已经敲入了晚晴的心扉。

她要的，正是这些！

对于婚姻的忠诚和守护，对于选择的坚持和认真，也许，乔津帆还不够爱自己，也许那些温柔，那些好，真的因为靖嫒，但终究受益的是夏晚晴，而乔津帆选择的人，正是夏晚晴。*

晚晴和乔老夫人的脚步还没有移动，乔津帆的声音再度扬起。

“我们以后，还是不要以这种方式见面的好！”

乔津帆说完转身，便看到了还没有走远的晚晴和乔老夫人，俊雅的脸上微微一怔，并没有气恼，却是多了一份讶然，眉心微微皱了起来。

“晚晴～”

晚晴长了张嘴，不知道怎么开口，她很想说自己不是故意来听墙角的，但是事实摆在眼前，谁会相信呢？

晚晴尴尬的有些囧，她并不喜欢做一个疑神疑鬼的人，更何况这个人是乔津帆，更何况她已经决定信任他！

“是我带晚晴过来的，看看靖小姐带你过来都说些什么？”

不退反进，是乔老夫人，已经站了出来，果然，二楼的咖啡厅根本没有客人，想必乔津帆和靖嫒是相见不欢，所以，乔津帆连那泡好的红茶都没有尝一口，便准备就此离开了吧！

晚晴的脚步向上蹬了一个台阶，看到了咖啡厅的概貌，那边雅座袅袅的轻烟，红茶的香味在空气中飘荡，而靖嫒的脸上因为看到了晚晴，也鲜有的僵硬，青红变幻间，与晚晴的视线对上时，却没有逃避。靚靚小说网更多精彩小说

“乔值得你好好珍惜，如果你不懂得珍惜，我随时都有可能出现在他身边！”

靖嫒说着，蹬蹬的下了楼梯，凛然的姿态，犹如一个女斗士，这样的女子，终究还是吸引人的吧！

乔津帆的脸上一闪而过的黯淡，但终究恢复了平静，看着晚晴时，再也没有任何波澜。

“那个～刚才在马路上不小心看到了你～”

晚晴有些讷讷，为自己的行为而抱歉，又不知道怎么说好，而乔老夫人已经帮她开了腔：

“这事不怪晚晴，是奶奶怕靖嫒缠着你不放，所以过来看看的！”

乔津帆的脸上并没有生气，却是多了一份无可奈何的笑，对着乔老夫人道：

“奶奶应该相信我！”

乔津帆这么说时，目光已经看向了晚晴，并没有生气的模样，俊脸上带着坦然的笑容，晚晴迎上他的视线时，也露出来一抹淡淡的笑容。

“这靖嫒，和眀娇估计一个性子，从小被宠坏了，以为想要什么就可以得到什么，奶奶怕她缠着你不放，所以才过来看看的，唉～现在的年轻人，把结婚都不当回事了，想结就结，想离就离，想的太简单了～”

乔老夫人说这话时摇头兴叹，自然也是无可奈何，新时代的年轻人，哪一个允许自己受委屈，尤其是女子的地位逐渐提高的时代，一个不好就是离，也难怪乔老夫人会担心。

“奶奶放心，我和津帆会走到最后的！”

晚晴不由补上了一句，上去挽住了乔老夫人，与乔津帆一左一右下了楼梯，乔老夫人的脸上终于露出来欣慰而放心的笑容。

“这夫妻，是上辈子的缘分，不能随便拆的，越拆越乱，谁能一辈子顺谁的心，不相互磨合，包容，信任，又怎么可以过一辈子？”

乔老夫人难得如此喋喋不休，晚晴和乔津帆并不多说，原本计划着给乔津帆买点儿东西的打算也不得不暂时终止，一家三口便准备打道回府。

在晚晴和乔津帆挽着乔老夫人向对面的马路的停车场过去时，不远处有一道高大的身形，伫立在夜色下，许久未动，目光所向，是晚晴消失的地方。

“莫总，乔太太都不计较的事情，您何必如此上心？”

莫凌天的身边，一个戴着眼镜的女子，穿着知性干练，却是有些脸色不太好看，皱眉的同时，还是忍不住大胆的开口，敏锐的质疑起来。

她的话只换来了两道冷厉如刀子般的目光，横扫而过，在夜色下显得极为阴沉，足以让那女子识趣的闭嘴。

在乔老夫人满意的目光下，晚晴和乔津帆回到了自己的卧室，二人之间并没有因为靖嫒的出现而产生不愉快，相反的因为了解了乔津帆的想法后，晚晴却有了一份真实的感觉，曾经避之不及的那一部分晦涩，此刻却能够坦然面对。

“靖嫒让你变了许多！”

夜晚当乔津帆抱着晚晴而没有立刻入眠时，晚晴还是说出来这样一个事实，乔津帆的脸上露出来淡淡的笑，却是握住了晚晴的手，诚恳道：

“她～很聪明，是当时亚洲学生里最出色的一个，主修计算机，辅修心理学，我们遇到时，她看起来就像是个高中生！”

“她能够看透我想什么，或者说她更清楚，我最需要什么！”

乔津帆微微皱眉，说这话时并没有特别的神往，晚晴期待的视线，却换来了乔津帆莫可奈何的一笑：

“但支配意识太强，我想那对她也许不仅仅是爱，而是一项挑战而已！”

乔津帆并没有继续再说下去，晚晴也没有问下去，关于爱，总有太多时候，是求而不得，是执迷不悟，退一步海阔天空，那也得伤透了心，绝望了，才肯看透！

乔津帆的心可曾被如此伤，还是他的心总是很坚强，晚晴想她也许永远没有靖嫒那么信誓旦旦的执着，但她会多一份认真，去经营她和乔津帆的缘分。

“睡了！”

晚晴率先闭上了眼睛，手上自然的缠在了乔津帆的脖子，夜色在一片宁静中，慢慢的升起了均匀的呼吸，日子总会越过越好吧，晚晴如此沉入梦乡时，如此期许着。
www.xiaoshuotxt.,com



  263婚姻是什么（七）

txt?小?说?天堂
日子在时间老人的拨弄下，就像是行云流水的琴韵，眨眼间便过了快一个月，这或许是晚晴几年最为安静而宁馨的时光，虽然经常早上和晚上还会因为孕吐而脸色不佳，但是整个人都是精神满满，正因为如此，晚晴的班上的还是有声有色，乔老夫人也再没有出言阻止。*

因为工作原因，乔津帆需要出差三天，这样的别离对于晚晴和乔津帆而言，还是头一次，也是第一次晚晴感觉到了什么叫依依不舍。

不，也不是第一次，曾经莫凌天也出差过好多天，曾经也依依不舍，但那个时候的晚晴是在期待中失望，在失望中期待，那种依依不舍是苦涩的，总是看着那车子绝尘而去之时，才会给自己做了足够的心理建设，然后打足了精神，放在工作上。

但是现在却不同，当晚晴一脸认真的打量了乔津帆穿着她挑选的西装后，心头是甜蜜的。

“都好了，下去吧！”

当晚晴满意的看着乔津帆衣装整齐，翩然如谪仙般的静雅高贵时，不觉间多了一份欣赏之外的骄傲，却是在牵着乔津帆的手正要离开时，人被一双大手环入熟悉的怀中，那种永远都清爽的气息，顷刻间便贴入了她的唇齿间，力道十足，似乎借此要将他的气息挤压进她的呼吸里，心脏里一般。

乔津帆的吻并不是急躁狂热，但绝对是绵延悠长，晚晴由起初的微微抗拒到最后的悄然回应，顿时间满室充满了绚烂的色彩。靚靚小说网更多精彩小说

“津帆～”

晚晴挣扎着找到了自己的呼吸时，却发现乔津帆的目光正盯着她红扑扑的脸，那丝笑意里多了份不言而喻的情思飞扬。

“有些舍不得！”

乔津帆的笑淡淡的，声音也是略带回味的，从他那微微勾起的唇间吐出时，并不婉转悦耳，但听在耳朵里，却似乎能够感受到他内心深处最真实的感受。

有些舍不得，如果是晚晴，也会这么说。

不是完全舍不得，但已经足够了。

因为这样才是真实的他和她，晚晴扣紧了乔津帆的手指，却是转脸便率先打开了卧室的门，身后乔津帆略微无奈的笑，似乎早已料定了晚晴会这么做似的。

“路上注意安全，让司机多注意些！”

乔老夫人的叮嘱比晚晴来得多，而晚晴和乔津帆依然如常的吃饭，并没有表现出半份的不同，只是在乔津帆上车后，晚晴转身离去时，走了几步，又忍不住回头看了那辆车子一眼，还真的舍不得呢。

乔津帆出差，晚晴便和乔老夫人申请了一下自己开车去上班的权力，因为最近的精神较好，刚怀孕两个多月，肚子也看不出来，乔老夫人终于同意晚晴自己开车去上班。

下午时分，晚晴正拿着早已备好的食物在补充营养，便见得小郭敲门后便推开了。

“什么事？”

晚晴还吃着东西，但并没有完全影响形象，而是一边咀嚼一边问着小郭。

“这样的，晚上有俩个饭局，高局说让夏姐带一个！”

晚晴的手上微微一顿，没有料到高局长会这么委以重任，当然这也很正常，以她夏晚晴今时今日的身份，高局也得看着脸色呢。

“哦～什么饭局，谁请的？”

晚晴并不以为意的开口，一边将饭盒推到一边，一边看着小郭，明显的感觉到他眼底里有些诡异的光芒。

“一家是蒋文岳，就是高局的那个朋友，听说又在市区东郊弄了个项目！”

晚晴听了，没有都少迟疑道：

“那我选另外一家吧！”

晚晴眉都没有抬的开口道，与其和蒋文岳这种没脸没皮，硬靠关系的人一起吃饭，不如换一家不太熟悉的。

但是小郭没有开口，而是看着晚晴的样子时，有些犹豫，晚晴略微疑惑，心底里却是想到了什么。

“另外一家比较敏感？”

晚晴想不到还有什么人，比蒋文岳那种更令人不想应酬的。

“是，是莫总！”

小郭回答的都有些不太流畅了，但是看到晚晴的脸上只是片刻的一怔，随即又恍然的样子之后，小郭的脸上倒是有些紧张而期待起来。

“夏姐，莫总～其实饭局上还是很讲究的，不会为难女士！”

莫凌天今天生意能做这么大，自然不是靠夏晚晴才这么厉害的，他的信誉和品质，也是商家制胜的法宝，也许他不是最精于关系的商人，但是绝对是最能够把握用户需求的商人，就像是现在的很多硅谷精英一样，拥有雄厚的实力，就是绝对的胜利。

莫氏企业的成功，就在于它稳扎稳打的实力，绝对的信誉保障。

现在呢，莫凌天偶尔也会宴请宾客时，那肯定是场面不小的，属于公务性质的应酬而已。

但对于夏晚晴而言，莫凌天这个连审计局的同事们都趋之若鹜的青年精英，却是一个敏感的名字。

所以此刻小郭的脸上既期待，又紧张，期待夏晚晴可以看破这个前妻前夫的禁锢，必竟很多人离了婚还做朋友呢。

但又不免紧张起来，几个月前，莫凌天领着另外一个女人出现在饭局上时的情景还犹如就在眼前，夏晚晴能看开吗？

这想必是很多同事都想知道的事情吧，看不看得开，放不放得下，一直都是一个谜团一样，让所有的人忍不住好奇吧。

“那就去莫凌天选的地点吧！”

晚晴一脸严肃，没有任何躲避的姿态，如此开口下达的命令，却是让小郭眉开眼笑起来。

“好哩，我这就和同事们打个招呼去！”

小郭转身便走，晚晴不觉间微微一笑，再次面对莫凌天，她会坦然的！
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



  264婚姻是什么（八）

t-x-t＿小＿说天/堂
莫凌天选的地方很有莫凌天的风格，哪怕是一顿晚饭，也是如此。

绝对气派的现代化设计酒楼，没有半份的复古气息，餐盘器皿，桌椅摆设，无处不流露出时代感的线条和前卫，很快掠获了同事们的眼球，小郭坐下之后，忍不住还是东张西望了起来，迎宾小姐笑意吟吟，比足球宝贝还棒的身材，却不张扬暴露，而是礼貌的帮助客人拉开了座椅。*

“夏姐，这就是本市最有名的‘十全九美’呀，啧啧，莫总真舍得，据说这里的海鲜很棒呢！”

现在迎接他们的是莫氏的总经理陶雨，殷勤周到，很是温和。

“各位请自便，我们莫总路上耽搁了一会儿，一会儿就到！”

若说这样的一顿晚饭是莫氏给审计局的面子和厚礼，那么在场的同事们却有种受宠若惊的感觉，这里明码标价的食物并不昂贵，但是能够进得了这家饭店的客人，都有不同凡响的来头。

晚晴面对同事们由好奇她和莫凌天的相遇，变成了对饭店的打量和赞叹，脸上却是微微的严肃了一些，莫凌天这饭请的倒是大方了些，和他一贯的风格不太相符。

记得之前有个局长，点名了要来这里吃时，莫凌天也找了别样的借口给拒绝了，现在小小的几名审计专员，就活得如此的待遇，未免有些奢华了。

晚晴的眉心不由皱了起来，为莫凌天如此之大的手笔！靚靚小说网更多精彩小说

但是同事们很喜欢，甚至有人反应过来后，不由交流了一下意见：

“莫总今天真的很大手笔～咱们这种小科员可没这么大的脸！”

是啊，他们这种小科员是没这么大的脸，但是夏晚晴有，所以晚晴迎上了同事们的注视时，反而严肃道：

“不过是一顿饭而已，既然莫氏有这个诚心，大家就不要胡思乱想了！”

这么一说，那同事倒是不好说什么，一边的陶雨马上殷勤笑道：

“是啊，是啊，重在心意，这里比较安静，莫总是个喜欢安静的人！”

陶雨这么说着的时候，便听得有人叫了一声莫总，众人不由抬头，果然看到了莫凌天，一身西装，干净利索，如同刀削一般的挺拔，凛然的气势，俊美而不容易亲近的神色，已经到了门口，犀利的眸子环视一周，掠过了晚晴，最后落在座位上时，淡淡道：

“抱歉，来晚了！”

莫凌天如此一说，谁能够嫌弃一个晚字，马上有人客套起来：

“莫总客气了，哪里会晚呢，现在正是晚饭的好时间！”

那是科室里比较会奉迎溜须拍马的一位，莫凌天唇角勾起一抹浅笑，并不回应，而是坐下来时，在陶雨的询问下，便点头开始吃饭。

这顿饭丰盛的让众人忘记了喝酒这回事，更或者说是人家请客的人，有意回避了酒水，只是刚开始碰了个杯子，随意一番，那陶雨已经开始介绍起来服务生布上的新鲜美事。

“大家尝尝这个百日一醉，是这里的招牌菜，不知道诸位能不能尝出来它的原料来！”

陶雨一边和颜悦色的说着，一边吩咐服务员用公筷将盘子里一道看起来样子极为好看，却看不出来来头的菜，分到各个小蝶里。

有人手快的，已经吃了下去，还没有尝出来味道，有人却是已经猜到了这菜的原料。

“好像是三文鱼～不对，是金枪鱼吧，这是生的？怎么一点儿都不腥？”

“是啊～”

有人附和，菜色极为新奇，又合着胃口，但是晚晴却是眉毛越皱越紧，那菜一靠近鼻子，就闻到了腥味，甚至恶心的想吐。

“叫你们老板过来！”

莫凌天低沉的声音响起时，正在吃东西的人，有些惊讶，不知道莫凌天对什么似乎不满，眉头也皱着。

“咦，夏姐，这个菜你不尝一尝，很鲜的，味道不错！”

小郭看到了晚晴皱眉的样子，小蝶里的鱼肉一动未动，不由好奇的问了起来，马上有人注意到这一点，陶雨开口道：

“这菜不合夏小姐的胃口？”

晚晴抬眸，看到了陶雨的谨慎，却是没有露出来太多的不满，却没有开口解释原因，倒是一边有人讶然的道：

“这道菜，好像孕妇吃了不好！我们夏科长有孕在身，这种可不能乱吃！”

那是平时比较低调的罗娟，此时却是帮助晚晴解释清楚了原因，也是同来的比较老一点儿女同事，已经生过孩子的女人。

罗娟这么一说，陶雨的脸色顿时略微紧张的看了一眼莫凌天，莫凌天脸上略微冷漠，但是却在酒店的老板刚一到来时，已经吩咐了下去。

“韩经理，不要只上海鲜，我们这里可有孕妇，准备一些合适的菜送过来吧！”

莫凌天说这话时，脸上没有任何和颜悦色的表情，口吻冷淡，气势逼人，在坐的诸位却是看得出来一点儿苗头，莫总这是因为夏科长吃不惯而生气了吗？

而晚晴此时的脸上，却多了一抹冷漠与疏离的平静，当她抬眸看向莫凌天时，后者的目光自然的移开，完全没有被猜透了心思的尴尬。

晚晴抓紧了筷子，不动声色的吃着一份小菜道：

“莫总客气了，何必为了我一个人的胃口而让老板为难！”

晚晴脸上坦然的模样，让同事们不得不佩服她和莫凌天叫板的气势时，不由怀疑这二人之间，若说没有一点儿关系，很难让人相信。

因为这顿饭，好像是专门请的人是夏晚晴，而这些菜显然让莫凌天很不高兴！

那酒店老板见莫凌天此时的表情，早已吩咐了下去，让厨子以最快的速度准备合乎孕妇胃口的饭菜来。

晚晴抿抿唇，没有再多说，可是内心深处，却是有了怒气。

莫凌天，你做这些太晚了！
www.xiaoshuotxt.com



  265婚姻是什么（九）

t(xＴ小说"//天,堂/
晚晴的目光没有看向莫凌天，但是脑海里却不由回荡起当初的画面，当他们一起站在了‘十全九美’面前时，晚晴曾经眨巴着眼睛，望着灯火辉煌笃定道：迟早有一天，莫凌天也会成为这里的座上宾。

那个时候他是多么的不屑一顾，而她除了惯有的被冷落的失望之外，却不曾灰心，却想着有一天，终究有机会和他同站在这片繁华之上，携手未来。*

这一盼就是三年，这三年换来的不是他的回心转意，却是他的冷漠依旧，直到最后莱雪的出现。

现在，再来邀请她来这里吃饭，无论什么目的，她夏晚晴不想背上因公徇私的罪名，更不愿意让人看到她还纠结在过去而不敢与他面对。

所以，此时的晚晴忍不住内心的怒火，节节攀升，只是脸上作出来云淡风轻的样子，她会挨过这顿饭，而不是承他莫凌天的情，他要做那是他的事，但不是她的事。

“莫总，这么客气周到，我们小小的审计局怕是承受不起，不过是按章办事，莫总不必如此谨行慎为，铺张浪费！”

晚晴这话说的毫不留情，甚至是挖苦嘲讽的语气，如果他真的只是纯粹请审计局，她倒无话可说，现在却偏偏让人感觉出来点儿什么，这是晚晴最郁闷的。

“我想夏小姐可能误会了，我们莫总请大家吃这顿饭，是想向诸位表示一下感谢，对于莫氏的支持和厚爱，并不是因为新开发的项目，这顿饭是我请示了莫总的～”靚靚小说网-最新章节

陶雨如此谨慎开口，显然他看出来了莫凌天脸色不好，而一力承担的口吻不似撒谎，接着又补充道：

“只是没有想到这里海鲜不合夏科长的口味，还请原谅，这一点是我疏忽了！”

陶雨这么一解释，即刻间显得是她小人之心了似的，晚晴看了陶雨一眼，他额头已经有些许的汗意，而莫凌天的脸色一如既往，不太好看，但却没有她的话而有什么生气或者发怒的迹象。

“呵呵，是莫总客气了，既然如此，我代表夏科长，以及我们审计局干一杯！”

一边小郭试图缓和了气氛，马上那陶雨跟上来附和，局势才缓缓的落了下来，而莫凌天从头至尾没有为自己解释什么，只是那送来饭菜的人，特别殷勤，酒店总经理特地为晚晴布了菜，一边还介绍了菜色的名头。

晚晴看陶雨的样子，似乎真的是他出的主意，饭桌上忙忙碌碌，一直调动气氛，晚晴不再多说，便认真的吃了起来，而同来的几个同事，见了也不再胡思乱想，渐渐的没有了之前的那份鲜明感觉，必竟莫凌天并没有把视线过多的留在晚晴脸上，甚至是他中途还接了俩个电话出去了两次。

而晚晴望着面前丰盛的几道菜肴，全部是为自己精心准备，虽然有些不满，但是也并没有继续为难下去，慢慢的大家像是平时吃饭一样，有说有笑起来。

只是当莫凌天在场时，几个同事略显拘谨些，晚晴秉持着速战速决的方针不再多言，准备早点打道回府。

自然，是饭局，就少不了酒，几个同事还是有些醉意，只有晚晴，因着孕妇的关系，滴酒未沾。

而陶雨早就叫来了代驾小弟，叮嘱了一番，送走了他们。

莫凌天并没有屈尊将他们送到门口，人好像留下来和酒店经理说了什么，晚晴懒得停留，便准备开车回家。

却在这个时候，电话响了起来，晚晴一看，是乔津帆的，想也没想便打开了接听。

“我们这里是卢湾区警察局，这里刚刚发生了一起交通事故，这是伤者的电话，您是伤者的家属，特别通知～”

晚晴没有听完电话那端的人说的什么内容，只觉得脑袋一轰，整个人都被卷入了一片漩涡中一般，恐惧和紧张让她失去了保持一晚的冷静。

“你，你说什么？我老公乔津帆～他受伤了，他伤的怎么样？”

晚晴一时间变得有些结巴了，第一时间便不能够相信这是事实，只想着乔津帆怎么可能会有事呢，心底里却是被揪的疼痛不已，握着一边车把手的骨关节，死死的，抱紧了电话，不肯相信。

“嗯，目前伤者昏迷之中，正在抢救，我们通知家属赶紧过来～”

那边的人依旧是见怪不怪，只是声音比之前温和了一些，晚晴马上开口道：

“我过去，我这就过去～拜托您，把地址发给我！”

晚晴愣愣的挂断了电话，甚至忘记了乔津帆出差，离自己有多远的距离，失去判断力的她，只想着第一时间赶到医院，乔津帆不能有事，乔津帆不能有事，这个念头就像是火焰一样炙烤着胸腔，疼的发胀，毫不犹豫的打开车门便准备第一时间赶过去。

但是有人阻止了她这一疯狂的动作，一只大手拉住了车门，高大的身形形成了一片阴影。

“发生了什么事？”

莫凌天的声音充满了关心，不知道他什么时候过来的晚晴，若是平时恨不得一巴掌甩过去他的多管闲事，但是现在晚晴着急万分的同时，无心和他计较这些。

“你走开，我有事情～”

晚晴用尽了力气就要拉上了车门，但是莫凌天的力气显然比她更大，晚晴只觉得一股无名怒火喷出胸口，厚积而发，近乎面目狰狞，语气咆哮了：

“莫凌天，走开，别挡我的路，我现在要去看我丈夫乔津帆～”

晚晴这话里充斥着血腥一般的怒吼和声明，就在她以为这样足以让莫凌天识趣的松手时，只觉得手腕上一疼，人已经被莫凌天拉了出来，一个趔趄又被他扶住。
wwＷ、xiaoshuotxt.com



  266婚姻是什么（十）

txt=小＿说[＿天.堂
晚晴恨恨的瞪着莫凌天，用一种难以置信的目光看着她，双眸近乎喷出火来。

这一刻，她憎恶透了莫凌天！

“莫凌天～”

但是莫凌天转身就拉着她向着自己的车子赶了过去：

“我的车速快，车技好，你这个样子，能保证自己安全见到乔津帆吗？”*

莫凌天所说的话近乎没有任何感情的成份，听起来硬梆梆的，但是他所要表达的内容和他所担心的事实，让晚晴一怔，此时此刻的她只觉得浑身血液冷凝，僵硬而紧张的除了心，还有身体。

就这样一个迟疑的功夫，晚晴已经被莫凌天大步流星的拉走，按进了副驾驶座，甚至连安全带都是他麻利的扣上，再然后就要载着晚晴离开。

有那么一刻晚晴是想用尽所有的力气拒绝莫凌天的帮助的，但是莫凌天却转脸时，目光如炬，声音笃定的道：

“这一次算是偿还了你的救命之恩！”

晚晴看着他根本不会推却的姿态，没有心思和莫凌天去争执这个时候，而是急声命令道：

“那还不快开车！”

面对晚晴鲜有的失控，莫凌天并没有生气，而是打开了驾驶座的车门就准备走，却听得急急赶过来的陶雨道：

“莫总您要去哪里，那边莱～”

陶雨的话还没有说完，已经被莫凌天冷酷的截断道：闷

“我现在有紧急事情需要处理，如果明天上午不能回来，所有事务先由你代理！”

嘭，车门被关上之后，车子如同是呼啸的猛兽一般，自车库内扬长而去，俩个行色匆匆的人，都没有注意到‘十全九美’门口追出来的纤细身形。

“赶到b城大概要两个小时，把具体地址告诉我！”

莫凌天的命令冷酷而清醒，晚晴赶紧把地址念过去时，只见的他车速不减，手上已经快速的在导航仪上搜寻地址。

“再开快些～”

晚晴看着时速，忍不住焦急的催促，眼底里的担心和紧张，让她看起来坚强了许多，其实内心深处却是绷紧了，难以缓下劲来，只想第一时间赶到医院，只想确定乔津帆没事！

莫凌天的眸子如同星子一般，清幽空远的色泽，似冷似淡，却又似乎含着无数要说的话语，终究归于沉默。

车速提高，晚晴的心却不曾放松，甚至连胃里的不适都想也不想的压制住了。

脑海里，总想着乔津帆淡笑的脸，俊雅中，似是云淡风轻，看破尘埃，可是对于她从头到尾的守护，不曾有半份的懈怠，如若没有遇到乔津帆，如若没有嫁给乔津帆，晚晴可能这辈子都不知道什么叫幸福的婚姻，什么叫被人呵护的柔软，什么叫无所依靠之时的温暖。

还记得订婚宴前长久的期待之后，绝望之外的相遇，他追着她的情形。

还记得他牵着她的手，面对着莱雪的嘲讽，如影随从的呵护。

还记得婚礼时，他毫不在乎她身世卑微的话语，那番鼓舞，让她内心感动。

还记得被生日那晚上，他们在乔家露台上，像孩子似的放逐着不安和多舛，期待着幸福和快乐。

乔津帆，给予了夏晚晴想要的婚姻和幸福，那不仅仅是救命稻草的意义啊！

千百个念头闪过时，心跟着紧紧的被揪起，晚晴的脸上担心，紧张，想念，贪婪，依赖，害怕，如同是导演手下的摄像机，换着不同的镜头，而一边看着她的人，冷酷的脸上，越来越漠然，唇角抿紧，眸光并不冷，可是那里面暗涌着一种叫做心疼和后悔的情绪，浓浓的，尤甚于这无边的夜色。

“再快～呕！”

晚晴蓦然从思绪中清醒过来，看到车速不够快，又忍不住催促了起来，但是还没有张开口，胃里一阵翻滚，眼看就要呕吐出来。

车子即刻间平稳的滑向了路边，晚晴不得不打开车门，冲出去，趴在了一边的保护栏边，呕吐不止，又急又躁的内心，让她没有时间去理会自己的不适。

晚晴急急便准备上车，一只矿泉水的瓶子递了过来，晚晴吐的眼泪都快出来了，只是顺势抹了一下唇角，没有心思去理会那瓶水。

“漱口，你这么着急于事无补，乔津帆既然进了医院，现在不能改变什么，我已经通知了乔总，他会安排那边的人照顾的！”

莫凌天的声音，如果晚晴仔细听的话，定可以听出来他那冷酷的声线下，安慰的语气里，带着一种心疼，更或者，有一种酸涩的冷静！

晚晴接过了矿泉水咕嘟咕嘟的喝了漱口，方才觉得舒服了许多，也不多说，已经钻进了副驾驶座。

晚晴靠在车座上，浑身有些虚脱，但是眼睛还看着那飙的很快的车速，如果不是莫凌天来送她，她是不敢开到这个速度，这个时候，她还是看了莫凌天一眼的，他的侧脸冷酷依旧，唇角微微抿起，可是晚晴还是感觉到他变了。

此时此刻，哪怕他再冷酷，他对她，是真的变了。

但这些不是她要关心的，她想要关心的是乔津帆，也只有乔津帆。

一直随时给她依靠的乔津帆，不可以有事。

当晚晴终于在沉默了将近两个半小时而到达了b市的医院后，腿上有种轻飘飘的感觉。

“您是乔太太吗？请放心，乔副总已经脱离了危险，已经推到了病房休息！”

一个斯文的年轻人，显然是乔氏在b城企业的下属人员，此刻一脸恭敬的给予晚晴一个让她放心的答案。

晚晴只觉得脚上轻飘飘的，想也没有想便向着那年轻人指向的病房走了过去。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



  267婚姻是什么（十一）

t.xt`小~说~天~堂
但是打开了病房的门的那一刹那，晚晴却是顿住了脚步，一路上的忧心和牵挂尘埃落定的同时，在看到了乔津帆那苍白如纸的俊脸上，眉心皱紧的额角还残留着血迹，雪白的纱布被染红了的时候，泪腺不受控制的喧嚣，快步走了过去时，滚热的液体早已落了下来。*

晚晴抓住了乔津帆的手，看着他那修长的手指上，也蹭起了一层皮，虽然涂了药水，仍旧看着触目惊心，小心翼翼的捧在手里时，内心的疼痛与温柔一起泛滥成灾。

“津帆！”

刚打过了麻醉针的乔津帆不可能这么快醒来，但晚晴的手指抚摸到了他的脸颊上时，那垂下眼帘，睫毛微微闪动，似乎可以听到晚晴的呼唤一般。

晚晴看到了乔津帆微微颤抖的睫毛，却是赶紧擦干净了眼泪，检查着他身上是否还有漏掉的伤口，小心翼翼，近乎虔诚，根本不记得自己是一个孕妇，根本不记得自己一路上的辛苦和难受。

“津帆，早上走的时候，还好好的，现在就睡着不动，你在吓唬我吗？”

晚晴托着乔津帆的手，贴在了自己的脸上，喃喃的开口，柔软间责备与心疼的语气连她自己都没有发觉，另外一只手却是忍不住去抚摸他的脸颊。

病房的门，缓缓合上的刹那，晚晴并没有留意到。

晚晴就这样等待着乔津帆醒来，看着他额头那厚厚被殷湿了的白色纱布，挪开了视线。靚靚小说网更多精彩小说

乔津帆安静的让晚晴忘记了一切的疲惫和困乏，只想着下一刻他睁开眼睛淡淡一笑的模样，揉着她的发丝，叫着她的名字。

终于就这么等到了晚晴的脑袋不自觉的点在了白色的被子上时，乔津帆依旧没有睁开眼睛。

直到一阵急促的脚步声响起来，随着房门被打开时，晚晴猛然惊醒了过来，面前乔津帆并没有醒，而身后医生的声音已经响了起来：

“您放心，乔先生虽然头部受伤，并没有淤血之类的情况，做了缝合手术，如果不出意外的话，天亮就可以醒来了！”

医生的声音说完，乔老夫人的声音已经响起来：

“一定要好好检查检查，不能留下后遗症什么的，辛苦医生的地方，我们乔家会好好感谢的！”

那医生马上承诺了下来，晚晴转过脸时，便看到了乔老夫人的视线，带着心疼在乔津帆的脸上盯着，一向威严的她，眼角也微微湿润了起来。

“这都是造的什么孽，一定要将那肇事者乘之以法，津帆有个三长两短，我们乔家和他没完！”

乔老夫人气势逼人，鲜有的不讲道理的口吻，乔季云从外面赶了过来，听得乔老夫人如此开口，便点头道：

“妈，您放心，会查清楚的！”

乔老夫人听了脸色仍然不太好看，目光迎上晚晴红肿的眼睛时，脸上总算是舒缓了些，但口吻里却多了份责备：

“你这孩子，出这么大的事，怎么就一个人跑过去了吗？你还怀着孩子呢，唉，真是要吓死奶奶不成！”

晚晴知道乔老夫人这是着急关心自己，却不多为自己辩解，乔老夫人又忍不住开口道：

“幸好老李让人打了电话过来，赶紧通知了你爸爸过来，不然，你一个孕妇扛着啊？”

乔老夫人又气又疼的开口，晚晴却是不由看了一眼乔季云，想到的却是莫凌天，莫凌天不是说他通知了乔季云么？

而乔季云也注意到了晚晴的视线，只见他那一向都沉稳的脸上，此时眉心纠结，口吻里却多了一份温和道：

“辛苦你了，我已经让人安排了休息的酒店，你先回去睡会儿吧，津帆这边我会安排护士看着！”

乔季云的眸子落到了乔津帆的脸上时，还是充满关心的，而和晚晴说这话时，并没有开口说莫凌天通知他的事情。

自然这个时候说到莫凌天的话，乔老夫人听了会不开心的。

“你提早了将近一个小时过来，也不让晚晴早点过去休息，她在这里守着，除了伤身子！”

乔老夫人如此开口时，语气里带着对乔季云的不满。

但是晚晴却看到了自己肩头刚刚滑落的毯子，这毯子是谁为她盖上的，晚晴一愣，心底里第一个冒出来的人，是莫凌天，难道他还没有走，晚晴不由抬头，却对上了乔季云的目光，只见得他的眸子里略微闪过淡淡的赞许，心底里微微松了口气，看来是乔季云，这一点倒是让晚晴略微有些意外的。

“奶奶，这事不怪爸，就算是他叫我回去，我也不会回去的，我想等津帆醒了，不然也睡不踏实！”

晚晴的话，让乔老夫人欣慰的点头，原本责备的心情早已没有。

“回去吧，津帆会知道你的心情的！”

这话是乔季云说的，脸上再度微微一怔，这是她第一次对乔季云改观。

晚晴嫁给乔津帆后和乔季云的勾通少之又少，确切的说乔季云就像是一个骨子里无法接受的敌人一般，即便会喊他一声爸，也不觉得亲切，但此刻，听着他的话时，晚晴明白，乔季云还是心疼乔津帆的，更是希望他们幸福的。

“是啊，你在这里守着，津帆醒来会心疼的！”

接着是莱凤仪，晚晴此刻才注意到了莱凤仪，她的脸上除了担心的神色之外，口吻间也显得很诚恳，晚晴再看看乔津帆，想等着他醒来，又被一家人给催促着，不得不起身离开。

迎面，门边，站着莱雪，面如白纸似的，咬着唇瓣看着她。

ps：阿米豆腐，来回改了好几遍，终于12点之前改出来了！！！
www。xiaoshuotxt.c o m



  268婚姻是什么（十二）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
莱雪的样子乍一看楚楚可怜，而且看待晚晴的眼神，似幽似怨，似讽似嘲，但也只是一刹那的功夫，当晚晴与她对视时，莱雪却是垂眸收敛了自己的视线。

“小雪，怎么不进来？”

莱凤仪的声音响了起来，晚晴有些讶然，莱雪是来看望乔津帆的？以她平日里的性子，最讨厌她和津帆了，这个时候突然间明白有了亲情了？*

莱雪没有说话便与晚晴擦肩走向了病床，晚晴忍不住开口道：

“奶奶，津帆现在需要安静休息，不如让护士来看着，我们都回去吧？”

晚晴这么说，是真的担心一屋子的人会影响到乔津帆的休息，哪怕他可能听不到有这么多人在这里说话。

“嗯，你们先回去，这里我守着！”

这话是乔季云说的，乔老夫人一把年纪，自然不能在这里守夜，晚晴是个孕妇，更不舍得让她在这里守夜，而莱雪估计压根儿没这份心思，晚晴更不放心她照顾呢，至于莱凤仪，即便她做的再好，津帆看到她也会不舒服的！

所以乔季云留在这里，倒是最合适的。

“不如我留下来陪你照顾一下津帆吧？”

莱凤仪主动请缨，但是乔季云却毫不犹豫的否决了。

“你回去吧，妈和晚晴还需要你照顾呢！”

乔季云这话说的好听，目的也不过是让莱凤仪和晚晴拉近关系，莱凤仪也不多说便答应了，乔老夫人听了便点头道：闷

“你就看着津帆，有什么需要的，赶紧喊护士，可别耽搁了！”

乔季云点头，一行人终于从病房鱼贯而出，但是晚晴的心一直留在乔津帆身上，以致于莱雪起初所说的话，晚晴并没有听到了耳朵里去。

“听说大哥出事，是莫凌天送嫂子过来的？”

莱雪的话并没有十足的肯定语气，却足够乔老夫人多想，而一边莱凤仪的阻止更显得欲盖弥彰。

“小雪，你又再胡说什么？”

莱凤仪瞪了莱雪一眼后，但目光却是看向了晚晴，不知道是怕她生气，还是观察晚晴的脸色，乔老夫人已经看向了晚晴。

“莫凌天送你过来的？”

晚晴迎上乔老夫人那略微加重的语气，还有目光里的严厉，自然意识到了严重性，和莫凌天一次又一次的巧合已经令乔老夫人介怀，如果这个时候再让她知道了是莫凌天送过来的，乔老夫人会怎么想，而莱雪就是专门过来捣乱的吗？

“你看到莫凌天来送我了？”

晚晴语调里带着一抹严厉，莱雪怎么会知道莫凌天来送她的，亲眼目睹，还是听那个陶雨所说？

而这周围并没有莫凌天的影子，晚晴这么问莱雪的时候，并不是想撒谎，而是想就此揭穿莱雪的居心。

“不然呢？一边讨得全家人对你的信任，一边又和莫凌天藕断丝连！”

这一次莱雪比平时冷静的多，见得晚晴如此问时，带着冷笑的嘲讽脱口而出：

“既然你早知道莫凌天送我过来的，是不是早就该通知奶奶过来，还是现在才过来兴师问罪的？”

果然，晚晴这么一问，乔老夫人已经无暇去顾忌是不是莫凌天送晚晴过来的，而是双眼一利的看向了莱雪：

“你早就知道津帆出事了？却不告诉我？闹着过来看津帆～就为了这个？”

乔老夫人说这话时，气的发抖，可能之前莱雪的殷勤还让她满意了一番，此刻听得晚晴一问，立刻明白了怎么回事的同时，没有和晚晴生气，反而冷冷的瞥了莱雪一眼，语气里却极为失望的对着莱凤仪道：

“这就是你教的女儿？”

莱凤仪还没有开口，莱雪却是着急起来道：

“奶奶，你听我说，我不知道大哥出事了，我真的不知道！”

莱凤仪见状也连忙帮腔道：

“妈，小雪不是那种狠心的孩子，她知道了一定会告诉你的！怎么会瞒着呢？”

莱雪连忙点头，样子无辜而诚恳的同时又补充道：

“我只看到莫凌天和大嫂一起出去，真的不知道他们来这里！”

莱雪这话晚晴倒是相信几份，当时只有莫凌天在她旁边，若不是他能够从晚晴紧张的神情和话语中知道乔津帆出事，别人还真不知道。

但是如果在得知了乔津帆出事之后，还说不知道那说不过去了，她过来自然不是来看乔津帆的，明显的是来捣乱的，乔老夫人自然生气。

“如果你过来就是等着找晚晴的碴，现在可以回去了，我想，就算是莫凌天送的晚晴，也是事出突然，情况紧急！”

乔老夫人这话说到了正点上，晚晴不由欣慰，当然，莫凌天此时此刻早就没了人影，也帮助了晚晴不少，不然的话，恐怕有理也说不清了。

莱雪被乔老夫人抢白了一顿，顿时间接不上话来，还想说什么，却被莱凤仪制止了，乔老夫人一边走一边冷冷的丢了一句：

“真是上不了台面！”

晚晴看到了莱雪的脸上更是懊恼，低头间虽然看不到她的神态，但是那种偷鸡不成蚀把米的心情，已经可见一斑。

晚晴跟上了乔老夫人的步伐，却没忘记解释道：

“奶奶，事出突然，当时莫氏正在和审计局一起吃饭，莫总的车子最快，我只想着早点看津帆，其他的真的没多想！”

乔老夫人自然听得出来晚晴语气诚恳，缓了缓道：

“唉～这都是小雪她自己造的孽！”

乔老夫人没有责怪晚晴，反而叹息了一声来了这么一句，晚晴起初还有些不太明白。

但是又马上理解了乔老夫人这句话的意思，她没有责备晚晴，也没有怪莫凌天送晚晴过来，自然是明白了晚晴当时来看望乔津帆的心情，也明白了莫凌天这番苦心吧！

其实，乔老夫人对莫凌天这个孙女婿，当初何尝不是欣赏的？
www-xiaoshuotxt-c o m



  269婚姻是什么（十三）

txt小xiaoshuo说天堂
是莱雪拆散了莫凌天和夏晚晴的婚姻，是莱雪促使了晚晴嫁给了乔津帆，也是莱雪现在又不甘心的想破坏晚晴的形象，这样的莱雪，不是在造孽，是干什么呢？

也难怪乔老夫人会突然间来了这么一句。

晚晴在停车库也留意到了莫凌天的车子早已离开的事实，如果不是莱雪刻意来提醒，也许乔老夫人根本不会想到这一茬的。*

莱雪，早已和曾经那个善解人意，温柔可爱的女人大相径庭了，不，更或者说莱雪脱掉那层善良的外衣，让人无法恭维。

晚晴和乔老夫人前面走着，后面莱凤仪母女跟着，还能够听到莱凤仪低低的训斥声：

“没有人喜欢无理取闹，如果真的还在乎凌天，就应该找他，而不是找晚晴！”

莱凤仪这话说的自然有她的道理，但是当莫凌天已经看透了莱雪的本质之后，当莫凌天频频的出现在夏晚晴的视线里时，莱雪还有机会吗？

莱雪低头没有再说任何话，晚晴也懒得再去理会她什么样的心情，而是想着明天早点来看乔津帆。

乔季云订的酒店自然是本市最好的，晚晴却睡的不够踏实，且不说胃里的东西吃完就吐出去了不说，单就想着乔津帆，心底里也沉甸甸的，睡不安稳，总能够想到他微笑着，捏着她的鼻头，叫她傻瓜的样子，总能够想到他陪着她时，那份温馨惬意的生活，乔津帆，给予她的，不仅仅婚姻本身的责任，而是一份安心的感觉，一份恬然的宁静。靚靚小说网更多精彩小说

晚晴望着天花板，皱着眉心，发呆，肚子却咕噜一声叫了起来。

饥饿的感觉总是来得如此猛烈，为了肚子里的孩子着想，晚晴决定出去叫服务生准备点儿吃的，高级酒店的服务还是很周到的。

“您稍等，我们会稍后把食物给您送上去！”

楼下，服务生按照晚晴的吩咐，已经把清单给记了下来，拿去给厨子，其实，晚晴大可以在楼上直接叫了，但是睡不着，一个人在偌大的房间里，倍感冷清，晚晴索性自己下来叫了食物，便坐在一边的沙发上翻动了一边的杂志等着。

将近凌晨一点钟，酒店里只有大堂内两个前台小姐坐在电脑面前，晚晴也觉得无聊，便起身准备时回房间去等。

到了电梯口，发现电梯正好向下落，晚晴想也没想，便准备电梯打开了便进去，却没有料到电梯打开的刹那，一声带着委屈和激动的声音响了起来。

“难道我又有了我们的孩子，你也不在乎吗？”

晚晴与抱着手机正在说话的莱雪对上了目光时，莱雪的脸上瞬间一白，似乎像是见了鬼一般的样子，但很快又恢复了平静的同时，与晚晴的目光对上，脸上多了份淡淡的从容，就像是晚晴离婚的前一天看到了莱雪和莫凌天在一起时的模样。

当初，义无反顾的要和莫凌天离婚，孩子这个字眼就像是刺一样刺着晚晴的心扉，若不是莱雪怀孕，嚣张的找上门，也许，夏晚晴还会不服输，但是那一刻她的心都跟着绝望了，最刺激人的，就是因为莱雪有了莫凌天的孩子，莫凌天背叛的太彻底了。

现在又看到莱雪拿着孩子做资本，似乎顷刻间便抓住了拥有莫凌天的杀手锏一般的模样，晚晴只是短暂的一怔，却早已没有了之前那份疼痛与愤怒。

但还是为这个消息而略微不平，莫凌天和莱雪，居然又有了孩子？！

看来上帝还是眷顾了莱雪！

晚晴没有理会莱雪那瞬间伪装的神色，不理会她那所谓的骄傲，而是毫不客气的准备擦肩而过，却听得莱雪又对着手机，急切的叫了一声：

“喂，凌天，你听我说～”

那语气，委屈至极，快要哭出来一般，细柔的声音，若是不熟识的男人听了，一定会有种抱在怀里呵护的冲动，但熟悉她的人却是毫不客气的挂断了电话。

晚晴看着电梯的门缓缓的合上时，还听得莱雪的懊恼的叫声，莫凌天这一次会为了孩子而原谅莱雪吗，这些都和她没有关系。

第二天早晨，晚晴早早的就爬了起来，赶到医院的时候，乔津帆正好醒来，原本皱着的眉，此刻舒展开来，俊挺的鼻梁，微微淡笑的眸光，还有淡淡勾起的唇角，让晚晴欣慰的同时，还是忍不住有些难受的想哭。

“终于醒了，差一点儿被你吓死！”

晚晴泪眼婆娑间，也顾不得一边是不是乔季云在，而是握住乔津帆的手，低声抱怨，那种小女人的惶恐和依恋，不需要有任何的做作，已经让乔津帆的脸上露出来幸福的笑容。

“傻瓜，医生不是说了吗？醒来就没事了！昨晚都没有睡好吧？”

乔津帆安慰的话说完，温柔的目光早已带着疼惜观察着晚晴的小脸，自然也看到了晚晴的眼底里因为休息不好而布满的血丝。

乔津帆的眸子就像是密致的网一般，可以圈禁晚晴所有的感情，晚晴所有在人前所表现的冷静和成熟，在乔津帆面前便系数的坍塌，明明是乔津帆受伤了，可是现在却是他更担心她的模样。

“没有，我睡的很好，吃了东西就睡了！”

事实上，是因为怀孕的缘故，尽管有心事，不踏实，可还是睡了，但这个解释乔津帆却没有再去反驳，显然他似乎不用思考都能够想到会是怎么一会儿事一般，只是他的另外一只大手握住了晚晴的，不再分开。

“夏晚晴这种感觉真难受～”

乔津帆突然间说出来这样一句话时，语气有些不平，又似乎带着一种愉悦，说是难受，却偏偏盯着晚晴目不转睛，看不够似的，晚晴却是担心的问道：

“怎么了？哪里难受，我这就叫医生！”

但是乔津帆却扣紧了她的手，不给她逃避的机会，一个用力，晚晴的身子便被他拉入怀中，晚晴被乔津帆紧紧的抱在怀里时，不由一惊，怕是压到了乔津帆的伤口的同时，还没有忘记病房里乔季云还在呢。

但晚晴却不知乔季云早已在刚才就离开的同时帮助他们关上了房门。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



  270婚姻是什么（十四）

t:xt.小``说".天 堂
晚晴第一次发现，乔津帆的眼眸里，可以有如此纯净而明亮的光芒，即使是受伤的时候，他的眼底里却折射着晚晴所陌生的光芒，就那样，似乎要穿透晚晴的灵魂一般，看着她的脸，带着一声轻叹。

他明明说的是难受，却没有难受的表现。*

“津帆？”

晚晴忍不住疑惑的同时，而直直的看向了乔津帆的脸，被他这么盯着，两个人又贴这么紧，晚晴心跳不断加速的同时，大大的眼眸，紧张的观察着他的神色，真的怕是他哪里难受。

他与她鼻息相接，近在咫尺，甚至可以看到彼此的每一根汗毛，近的近乎连成一体，所以乔津帆只是些微的用力，扣紧了晚晴的后脑勺时，她的唇便与他的贴在了一起。

乔津帆的吻，让晚晴措手不及，想躲怕弄疼了他，但乔津帆，一向理性如他，此时却像是受到了什么刺激似的，抱着她便吻，吻的深入而直接，吻的热烈而急促。

晚晴似乎能够感觉到了他的在乎和执着，因为胸口的跳动和热烈，传达在她的心脏，让她不自觉的闭上了眼睛，迎接乔津帆的洗礼。

也许是经历了一场生死考验的紧张与担忧，晚晴不觉间贪恋了乔津帆的呼吸，在享受着他的攫取的同时，浅浅的回应，只换来乔津帆更多的掠夺，似乎要将她吞入了腹中一般，他的力度大的超出了晚晴的认知。靚靚小说网更多精彩小说

“嗯～”

一声轻浅的呻吟，晚晴终于推开了乔津帆，却看到他的额头冒着密密的汗珠，显然是因为这个吻而弄疼了他，晚晴不觉间皱眉，也顾不得害羞，嗔怪的瞪了他一眼时，伸手便帮他拭去了角的汗珠：

“你真是～疼吗？我叫医生过来看看伤口吧！”

晚晴轻声的说着，深怕那伤口裂开，血又渗了出来，不由后悔自己刚才的纵容，眸子间又悔又忧，却看到乔津帆那俊雅的脸上，笑意越来越浓。

“晚晴，我饿了！”

乔津帆唇角勾起，俊雅的脸上多了一层淡淡的笑意，抓住了晚晴还在为他拭汗的手，眸光清澈间，殷殷的期待，这是晚晴第一次见得乔津帆如此的一面，似乎很享受，又很期待，像个孩子似的看着她，这是晚晴第一次觉得乔津帆是如此的依恋自己，也是晚晴第一次觉得眼前的乔津帆，是一个真真实实的属于她的乔津帆。

“奶奶让厨子准备了好多早点呢，你想吃哪一种？”

这份感觉，让晚晴心头愉悦而甜蜜，连忙在一堆食盒中寻找乔津帆最爱吃的，却听得乔津帆道：

“哪种都可以！”

晚晴不由转脸，看向了乔津帆时，才发现他的目光并不在早点上，而是在她身上，晚晴微微一怔，却是又笑又嗔道：

“没有哪种都可以，就喝这个吧，小米粥！”

麻利的取出碗筷，便盛了一碗，用勺子盛了一勺，放入口中，温度适中，便准备盛了送到乔津帆面前，却听得他道：

“你先吃！”

晚晴迎上乔津帆的目光，比刚才清明了许多，可是还是盯着自己看个不停，而他显然也猜到了自己没有吃早餐就赶了过来。

乔津帆总是最懂她，晚晴望着乔津帆那虽然微笑的俊脸，却流露出来不容许她拒绝的坚持，晚晴只是一怔，却是主意已定：

“我们一起吃！”

这是第一次晚晴照顾着乔津帆，作为一个妻子的身份，作为一份真实的心意，作为一种诚恳的态度，她的用心，让乔津帆唇角的笑，一直挂着。

“头伤成这样，还有心思笑！”

晚晴嗔怪了乔津帆一句，正准备再送一勺粥给乔津帆喝时，敲门声响了起来。

“进来！”

听到是乔季云的声音，晚晴一愣，却是没有停下手中的动作，而是应了一声之后，又把那一勺粥送到了乔津帆的唇边。

房门打开的刹那，晚晴感觉到了什么一般，在送给乔津帆喝下这一口粥的同时，看到了乔津帆的眉心略微一动，俊雅的脸上，那抹淡笑，更夸张了些。

两道视线像是刀子一般的射来，晚晴心头一紧，转眸看去，站在门口的人，除了乔季云，还有一身西装革履的莫凌天，以及他身边提着花篮的女秘书！

莫凌天昨晚一句话都没有说便送了她之后离开，现在又提着花篮大清早的赶过来，而且还带着女秘书，他的用心，似乎只需要略微一想就可以猜得到。

哪怕莫凌天此刻一身干净整洁，一脸冷静而沉默，晚晴却是看到了他之前那一闪而过的眸光，除却震惊，还有一种刻意压制的情绪，用冷漠掩饰着。

莫凌天看的不是乔津帆，而是夏晚晴！这一点，晚晴意识到了的时候，心潮还是涌动了一下，他在弥补，他在努力的弥补！

但换来的不是她的感激和开心，也不是她的满意和谅解。

莫凌天，当你回头时，夏晚晴，也不再是曾经的夏晚晴。

晚晴不由想到了在电梯口遇到莱雪的情景，不由心底里又多了一份冷然，所以在看到了莫凌天出现在门口后，晚晴的脸上反而没有因为莫凌天的帮助而应该有的感激，或者是友好，却是更多的冷漠和淡然，划下了她与莫凌天之间，早已无法逾越的鸿沟。

“只是小伤而已，有劳莫总这么大早就赶了过来！”

乔津帆说着便准备起身坐好，晚晴见了，没有犹豫，却是已经把饭碗放下来，帮乔津帆放好了靠枕，眼底里的担心，一览无遗，莫凌天却是站在那里，一时间似乎忘记了开口一般，就那么看着。

ps：抱歉，亲们，最近更新总是这么迟，我努力今晚加油，把明早的更出来，另外下周一周二每天5更，特此通知呀！！！
www。xiaoshuotxt.c o m



  271婚姻是什么（十五）

t@xt`小$说$天"堂
乔津帆的笑，没有雾里看花的朦胧，没有似是而非的含蓄，他真的笑的很开心，当他这么微笑的姿态看着莫凌天时，他的神采里有一种叫做幸福的光芒。

爱或者不爱，不需要千言万语，不需要刻意精心，只需要一个眼神，一个动作，就能够看出来，男人和男人之间，有着相通的地方，就像是女人和女人之间一样。*

莫凌天的回应来得不迟，可是他的笑容，真的不好看。

“乔总客气了，我们在一起搭档这么久，来看看是应该的！”

明明是来慰问病人的，偏偏是一张冷酷的脸，再加上这种携着淡淡冷意的话，怎么看着都像是别人欠了他一笔巨债似的。

“莫总客气，请坐！”

和莫凌天不同，乔津帆总给人一种如沐春风的清雅，哪怕他用命令的口吻，也不会让你觉得太过突兀，相反的，总会让人心悦诚服，这样两个男人，脾性太过迥异。

更或者说，更有他们彼此的发光点，莫凌天旁边的秘书已经语气甜润的开口道：

“乔总，这是我们莫总特别为您水果，祝您早日恢复健康！”

那女秘书正是之前，有一次饭局时遇到的那一个，灵活聪明，懂得审时度势，更或者说她更懂得莫凌天的心思。

那一次，刚好在露台上遇到醉倒的莫凌天的事情，晚晴还没有忘记。靚靚小说网更多精彩小说

“谢谢～”

乔津帆依旧没有居高临下的姿态，但是他那种优雅的尊贵早已把他和别人划开了距离，晚晴虽然因为莫凌天的到来而脸上冷淡了许多，但她更明白乔津帆的态度，故而脸上露出一抹淡淡的笑容，收了果篮的同时，对女秘书点头致谢。

“莫总还没有用早餐吧？”

乔津帆很是温和的询问，晚晴真的担心他下一步会客气的招待莫凌天一起用早餐，莫凌天并没有因为乔津帆的请求坐下来，听到了这句话时，已经毫不迟疑的开口道：

“哦，乔总不说我倒是给忘了，是该用餐的时候了，既然乔总无碍，我就不打扰清静了！”

莫凌天说的很是流利，脸上的模样，依旧是冷峻的，哪怕他说的是体贴的话，可是并不给人体贴的感觉，说完这话时，那唇角一荡而过的笑容，再度收敛，人已经转身离去。

那女秘书也连忙微笑着道别，晚晴看着二人离开，脸上却没有恢复适才的温柔与平静，而是看着乔津帆依旧带着淡笑的模样时，忍不住开口道：

“你对他太客气了！”

乔津帆却笑而不应，正是眸内一片清波，拍了拍病床边的位子道：

“坐过来，我们继续吃！”

乔津帆就是这样，在晚晴看起来似乎是天塌下来一般的事情，到了他面前似乎都云淡风轻起来。

晚晴没有再继续追究下去，而是又捧了一碗准备让乔津帆乖乖吃干净时，他却霍然抬眸，看着晚晴，淡淡道：

“我们的幸福，对他就是最不客气的回敬！”

晚晴讶然，看着乔津帆时，已从他的眼角看出来淡淡的骄傲和满意的情绪，些微的，从他俊雅的脸上流露出来，这一刻晚晴发现，乔津帆是在意莫凌天的入侵的，甚至不露痕迹的用他的方式回敬了莫凌天。

晚晴望着乔津帆，没有再多说什么，而是用心陪着他吃完了早餐，也在这个时候乔季云领着除了乔老夫人和莱凤仪，还有两名穿着便服的警察一起跟了进来。

“这都是什么世道，无法无天了吗？”

比晚晴慢了一步的乔老夫人，刚刚从楼下上来，进来时，一脸的严肃，口吻间多了痛恨和气恼，抬眼看着乔津帆时，更是眼圈一红，更加严厉的对着跟来的两名警察道：

“就请二位认真调查清楚，如果他姚局长袒护，别怪我们乔家把这事上诉到上面去！”

乔老夫人气势汹汹，那两个便衣警察显然知道了乔家的身份，脸上略微尴尬的看了乔季云一眼，乔季云已经明白道：

“妈您先出去，等警察询问完了，这些事情回头再说！”

乔老夫人在气头上，又想说些什么，乔季云已经率先开口道：

“晚晴，陪奶奶到外面歇会儿。”

晚晴自然会意，起身过去挽着乔老夫人的手臂，和莱凤仪一左一右带着乔老夫人出去时，乔老夫人还是有些难以心平气和。

“真是世风日下，有几个臭钱就了不起了，这些当爹当娘的，都怎么生，怎么教养的？”

乔老夫人口吻中既憎恨肇事者的无法无天，又心疼乔津帆的受伤，晚晴才知道原来是这b市某局长的干儿子，一个叫唐老三的实业公司老板的儿子，刚刚得了辆玛莎拉蒂，便纠集了一群富二代，当街飚车，因为险些撞到人，方向盘一打，撞到了刚刚转弯的乔津帆的车子。

别说乔老夫人生气，晚晴也跟着又气又恼，权力和财富，让一些人像魔鬼一样横行霸道。

“奶奶别生气了，这一次我们一定要让警察把事情调查清楚，不能让津帆白受了这个伤！”

除了乔津帆，其实老李也被撞的不轻，左边肩胛骨碎裂，正躺在病房里一动不能动呢。

“奶奶活了这么一把年纪，就算去见了你爷爷，也是值了，可是津帆呢，这才结婚，这要是～”

乔老夫人越想越怕，晚晴看着她情绪激动，连忙安抚道：

“奶奶，您消消气，我去给您倒杯水！”

虽然是去倒水，晚晴自己内心也难以平静，如果让那些犯法乱纪的人，因为个别的权力而逍遥法外，那是不能够让人接受的。

晚晴一心想着乔津帆被撞的事情，险些撞到了一个人，但是来人却谨慎的退了一步刚好避开了碰撞，晚晴看着这张不太熟悉的面孔，眼底里露出来严肃的光芒来。

“乔太太，我可以和您说两句话吗？”

虽然是礼貌恳求的语气，晚晴却听出来了一定要说的弦外之音！

ps：先写这一章吧，必须睡了，白天得出门，晚上回来再写！！！
www-xiaoshuotxt-c o m



  272婚姻是什么（十六）

>txt



  273最残忍（一）

t xt＋～小＜说＋天＞堂
莫凌天的背影，在晚晴的印象里，初时的相识，他孤寂而冷漠，寡言而坚毅，就像是她等待了许多年的那个人出现了一样，所以才会一见钟情。

而后来，莫凌天的背影，在晚晴的脑海里，是冷酷而无情的，是决绝而漠然的，是一座城池，没有她盛开的空间，更没有她进驻的希望。*

现在，再看着这道背影，犹如初时，孤寂而清冷，但她的心，已经改变。

没有理会身后僵硬的毛秘书，晚晴端着水杯，又回到了乔老夫人所在的位置，把水杯递了过去，乔老夫人情绪比适才好了些，却是仍旧气色难平。

没有多大会儿功夫，两个便装警察便走了出来，不过他们并没有停留，而是和乔季云握手之后，转身就那么走了，等到乔老夫人赶过来问话的时候，那两个警察早已到了电梯口，乔季云的脸上仍旧是严肃着，晚晴自然猜到了一些。

“肇事者在本城的关系网极大，只怕会有人给放水！”

乔季云如实说明了情况，乔家基业深厚，但却是远水解不了近渴，夏正朗也是一市之长，但在b城，这面子未必卖的出去。

“你再过去走动走动，这事不能这么了了，唐老三一个实业公司，还三头六臂了不成！”

乔老夫人一脸严肃，可是铁了心要为孙子讨个说法，晚晴自然也不例外，但是却没有想去向夏家开口求助，更没有想去向靖家开口求助。靚靚小说网更多精彩小说

“爸，我陪您过去吧！”

即使不向夏家和靖家求助，而夏晚晴本身就便有着足够的份量，如此开口，乔老夫人倒是眼前一亮，乔季云也是略微一怔后，正准备点头，一道声音已经响了起来。

“这事爸一个人过去就可以，晚晴不用去！如果执法不严，我们可以向上起诉！”

乔津帆却目光如水，面色凝定，语气坚决，似乎晚晴去的是豺狼之穴一般。

这一刻的乔津帆有些太过小心翼翼，俊脸上也有着对晚晴少有的严厉，这一点，晚晴又怎么能够不了解呢。

“只是跟爸过去看看嘛，我又不是以权压人，只求有个威慑作用，你怕什么！”

晚晴第一次和乔津帆之间有了争执，却是因为这样一件事。

“你是孕妇，不适合来回跑！”

乔津帆说着眼看就要起身下床，晚晴一看着急了，急忙走过来按住了他道：

“你干什么，还受着伤呢，不可以乱动！”

晚晴的脸上充满了关心，那边乔季云看出来儿子的坚持也作了决定：

“晚晴留在这里照顾津帆，我过去就可以了！”

乔季云转身便走了出去时，晚晴还没有起身，已经被乔津帆抓住，晚晴想走已经来不及。

“津帆～”

晚晴不能赞同乔津帆的小心翼翼，却是明白他的心思，他一点儿也不想利用她的身份来达成任何目的，那个当初娶她的理由早已不成立。

被乔津帆抓住，温柔的手，攥的有力，让晚晴的眉眼里多了一份动容。

“那些官场上的事，你就少掺合，乖乖呆在我身边，照顾我！”

乔津帆说这话时，依旧温柔，可是那份骨子里的坚持，何其强势，两个人不自觉的流露出来的在意，是如此的温暖，乔老夫人咳了一声，却已经和莱凤仪一起离开。

“乔津帆，说我傻，你现在可是一个超级大笨蛋，娶了市长千金，也不善加利用！”

晚晴被乔津帆顺势拉入了怀中，不躲不避，对着莫凌天她总是冷酷又犀利，可是面对乔津帆，她又会自然的温柔，只因为乔津帆体贴的让她连脾气都发不出。

“那些人若是贪财，我爸一个人去就够了，若是趋炎附势，官商勾结，那么你去了也没用，何必招嫌！”

乔津帆这话不无道理，但归根结底却是怕她抛头露面，给自己惹上任何麻烦，不想让她承夏家的恩，靖家的情，只想让她做简单快乐的小妻子。

“好，都听你的，不去了！”

晚晴脸上带着笑，答应了乔津帆的要求，心底里祈祷着乔季云马到功成。

也在这时电话响了起来，是夏晚阳打过来的。

“小晴，乔津帆出了车祸？现在情况怎么样？”

听着夏晚阳关怀的问话，晚晴却是心头一动，微微的热。

“我现在正在路上，爸已经和b市的公安局长打了招呼，会给乔家一个公道的！”

晚晴没有料到夏家会如此快知道，更没有想到夏正朗会这么快帮忙，心中感激的同时，也明白，如今她的身份确实今非昔比了。

“津帆头伤的不轻，谢谢哥！”

电话那端夏晚阳听了，语气中略微责备的道：

“这是应该的，何必如此客气！”

晚晴挂了电话，略微安心，正准备向乔津帆说明这一情况，却听得敲门声，晚晴应了一声，一个西装革履，却显得富态十足的中年男人弥勒佛一样的站在了门边。

“请问，夏小姐在这里吗？”

晚晴还没有应声，乔津帆却已经开口，语气中带了一份探究：

“你是哪位？找夏小姐有何时？”

乔津帆虽然头部伤着，可是气度不减，那弥勒佛一样的男子，却是已经猜到了十之八九。

“敝姓杨，卢湾区文化部部长，特别来邀请夏小姐，赏个薄面，吃顿便饭！”

弥勒佛笑意十足的样子，客气而躬亲，晚晴听了已经了解到了某些情况，看来是夏市长的面子，有人买账了！

这一点比晚晴预想的乐观，却让乔津帆不觉间皱起了眉。

ps：终于写好了第三更，明天后天五更哦，有票票的同学，砸砸偶吧！！
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



  274最残忍（二）

．t．xt．．小．说．天．堂．
这杨部长话音一落，只见他一个摆手，身后已经有人捧着礼物就要进来，晚晴还没有来得及推辞，就听得杨部长开口道：

“这是为乔先生准备的一些补品，聊表心意！”

杨部长说罢依然站在那里，没有离开的意思，晚晴不由疑惑，若以养父夏正朗平日的作风，肯定不喜欢如此的张扬。*

“部长的心意我领了，至于这礼物～”

晚晴还没有说完，那部长已经把话给截了过去，只听得他笑眯眯的道：

“这是本人代表文化部的一点小小的心意，不是我的决定，希望夏小姐能够笑纳。”

杨部长不给晚晴拒绝的机会，这番讨好的口吻，让晚晴找不到拒绝的理由，病房的门再度被推开，进来的除了乔老夫人和莱凤仪，还跟着一男一女，知识分子模样，戴着眼镜，一派斯文，一看就是从政人员的专业形象。

这两人同样，身后跟着下属，提着礼盒，笑颜满满的走进来时，先是问候了乔津帆的身体，又再度把话题转移到了晚晴身上，而这一次晚晴也听出来这些人如此谄媚的根本原因。

“夏小姐既然来了我们b市，务必尝尝我们这里的风味，游览游览本城风景名胜！记得早年靖总参还来过我们市的文心寺请教过这里的高僧呢！”

果然，最终的目的又转到了晚晴的头上，看来靖道珩的孙女儿这道符比夏正朗的女儿这个标签还好用，面子里子给足之外，又向乔津帆亲切的慰问了一番。靚靚小说网更多精彩小说

“乔先生现在情况怎么了，得让医院好好检查，用最好的医生治疗才行～”

“是啊，是啊，回头叫韩所长打个招呼，他小姨子可是本市最年轻最厉害的脑外科医生！”

这几人一唱一和之间，既没有官威又没有让你觉得特别突兀，可是已经表达了很清楚的意思，要请晚晴吃饭。

病房外这个时候又传来了一阵男人的笑声，似乎正在表扬某个护士，那种语气晚晴很熟悉，就是一副官腔。

“小护士做的不错，不愧为我们的白衣天使！”

房间内的三人已经互相看了一样，笑道：

“是陈副书记来了！”

果然，话音未落，就走近一个中年男子，白皙的皮肤，斯文中略显富态，一身简单的公仆装，人未到，声音已经到了！

“看来我是来晚了，这迟来的问候，还希望不要见怪啊！乔先生伤，怎么样了，头还疼吗？”

一番问候，百般的热情洋溢，平日里的官威此刻都收敛的极好，乔老夫人见这份架势，也跟着欣慰了些许，只听着陈书记又开口道：

“既然鼎鼎大名的于若芬老师也在，这顿饭务必要赏光啊，还请于老师也为我们b市的美食文化做一次鉴定师呢！”

这陈副书记显然更会说话，乔老夫人原本严肃的脸，此时也笑意吟吟的应酬起来：

“陈书记缪赞了，能够和陈书记共享美食，是我的荣幸～”

乔老夫人这么说时，已经看了晚晴一眼，晚晴明白此时此刻，若想推脱，则显得不识好歹了，但是这样的饭局却不是她想去的。

“小夏，我可和你爸夏市长一起开过几次会呢，常听他提起过你！”

交情套尽，好话说全，只等着晚晴点头，这个时候只听得身后，碰的一声，原本准备好好坐起来迎接各位领导的乔津帆，此时却因为后脑勺撞到了墙壁，等到晚晴转头过来时，便看到了乔津帆额角流血，昏迷不醒的样子。

“津帆，津帆～”

晚晴从刚才就感觉到了乔津帆的话比较少，除了微笑基本上都是简单的致谢话语，正晚晴疲于应酬时，却没有料到他会突然间磕到了头，此时，脸色苍白，人已经昏迷了过去，这一下不仅吓坏了晚晴和乔老夫人，也让在场的几位领导吓了一跳。

“赶紧叫医生！”

晚晴连忙按了呼叫器，而乔老夫人已经紧张的眉头都皱了起来，护士很快赶了过来，一边帮助乔津帆查看，一边吩咐道：

“病人昏迷了过去，麻烦你们回避一下好吗？”

那小护士自是懂得眼色的，自然看出来这些人来头不小，客气的驱赶着这些人，包括晚晴也和乔老夫人一脸担心的跟了出去，主治医生也从办公室跑了过来。

晚晴焦急而担心的样子，让过来的几位领导也不得不安慰起来。

“小夏，别担心，一定会逢凶化吉的！”

陈书记更显得和蔼，晚晴哪里有多少心思应酬，只是微微的抽了下唇角笑笑道谢，又双眼紧张的看着病房的门。

事实上没有用多久，病房的门已经打开了，主治医生脸上尽职尽责的模样和口吻道：

“病人刚才又碰到了伤口，疼的昏了过去，安静的休息和细心的照顾是他现在最需要的，乔太太～乔先生想和您说说话，让您陪着他！”

晚晴没有想太多，而是赶紧走了过去，小护士见她进来也识趣的退开。

“津帆～”

“只是短暂的昏迷，已经醒了，乔太太别太害怕！”

那小护士说完便走，晚晴满眼担心，正想责备乔津帆的怎么会这么不小心时，却见得他脸上多了一份严肃，完全没有意识到自己刚才多吓人，却是认真的对晚晴道：

“这顿饭不能吃！”

晚晴没有料到乔津帆迎面便来了这么一句，已经略微猜到了些什么，但是一经乔津帆的提醒，更是豁然开朗。

“这顿饭看起来是讨好你，实则是一顿鸿门宴，如果这些人不是因为那个撞我的唐军，我想他们不会这么殷勤，所以，你不能去！”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



  275最残忍（三）

t:xt.小``说".天 堂
乔津帆说的没错，如果这些人真的是想借助于晚晴巴结靖道珩，那么可以有千万种方式和途径，却不是这一种，不约而同的邀请她去吃饭，乍一看让晚晴受宠若惊，不得不去，但也说明了肇事者有一个非常强大的关系网！

在既知了乔津帆和晚晴的身家背景后，还能够如此利用关系，大胆直接的徇私枉法，可见肇事者有多么嚣张。*

这样直接无视法律，在撞伤了乔津帆之后，就想利用这种方式来进行私了的行为，晚晴显然不能够原谅。

“所以，你刚才不让我跟爸过去，现在又不惜伤害自己的方式阻止我？”

在了解到了乔津帆的用心之后，晚晴不觉又心疼有生气，难道这样被人平白无故的撞了，还要委曲求全吗，如果真的出了人命，唐家也想如此想凭借关系，一笑而过吗？

“如果你过去，肯定会因为维护我，而意气用事，到时候得罪的不仅是唐军，还有这些抛头露面来讨好你的人，和那样相比，小小的苦肉计算得了什么？”

乔津帆说这话时，唇角还挂着淡淡的笑，那种语气平静淡然，似乎早已算准了一切，更算准了，晚晴那为了他而会无法委屈的心思。

所以，乔津帆宁愿让自己受伤，也不要让夏晚晴当面去得罪人，这份用心晚晴明了之余，更是心头感动。

“那也不该这么伤害你自己，难道我们就这样便宜了他们？”靚靚小说网-最新章节

但感动之外，晚晴责备着乔津帆的同时，更不愿意如此委曲求全，这样的人得不到惩罚，是晚晴的价值观里所不能接受的。

“如果我猜的不错，唐家既然有本事找来这么多说客，就有可能说服无效后而来医院求情！”

乔津帆如此一说，晚晴更是觉得没有必要躲避这顿饭，但是乔津帆却微微笑道：

“本来我们并没有通知夏家和靖家，但是现在他们却这么快知道了，估计也已经和有关人士打了招呼，其实你不必出去碰面，依然可以将姓唐的乘之以法，现在我们能做的，就是不给唐家私了的机会！”

乔津帆这么说时，眉眼间虽然是波澜不惊，但是晚晴早已从他的语气中听出来了他早有主意。

“待会儿如果他们来了，我继续躺着，你只需要在我身边发呆就可以了，至于他们说的什么，你当作听不见！”

乔津帆这么说着时，唇角的笑依旧淡淡，晚晴却是明白了乔津帆的方法，果然比自己直接和唐家杠上要高明的多。

果不其然，在三位说客发现晚晴呆在了乔津帆身边，而不肯离开后，没有多久唐家便来了人。

尖嘴猴腮眸中泛着滴晶光的小个子中年男人，和一个满身珠光宝气仍旧没有多少华贵气质的中年女人一起来到了医院，正是唐老三和他的妻子。

晚晴握着乔津帆的大手，一动不动的看着乔津帆那略显苍白的脸色，自是真的心疼，乔津帆这个主意固然好，但是刚才那一撞，别说她，也吓坏了乔老夫人。

“乔太太，这两位是撞到了您先生的唐先生和唐太太，他们特别过来看望乔先生，并诚心道歉的呢！”

唐老三不仅来，还带来了说客，但是晚晴不接茬，而是看着乔津帆半天之后，方才抬眸看着那个介绍的人，似乎不太了解他说了什么一样。

那人倍感挫败，一时间无话可说，更何况除了唐老三，还有几个看起来与他关系匪浅的政客，也跟了过来，包括外面，记者早已闻讯赶了过来，正好碰到这个时候，唐老三已经急的满头是汗，却没有办法。

过了今天下午，乔家不松口，那么他儿子唐军就只有等着坐牢的份儿了。

晚晴垂眸，不得不钦佩乔津帆这个苦肉计，何其高明，这个样子，连唐老三估计都看不下去了，更何况外面的记者已经开始盘问起来：

“请问，现在是不是唐氏实业，正准备私了，听说被害人正昏迷不醒呢？”

“这已经不是第一次，豪车撞人事件，但是这一次的影响重大，大家都知道b市正在申请十个渡假城市，二十五个美食名城，还有亚运会的申报～警方对此不良影响，会不会严肃处理？”

……。

记者的话晚晴自然听得清楚，唐老三头上的汗，也越来越多，和他同来的说客，见得晚晴如此忧心而愣忪的样子，顿时间有些力不从心，无从下手。

“乔太太，是我儿子他不懂事，还请您大人不计小人过，乔先生的所有的医疗费用我们唐家都会赔偿～”

赔偿，如果之前唐家真的有这份心，就不会是撞了人之后，早就没当作多大事不闻不问，现在才开始提出所谓的赔偿，也不过是看局势倾轧，不得不做的折衷罢了。

“我老公需要好好休息，你们～能退避下吗？”

晚晴看着房间里不下数十人，原本宽敞的高级病房，人满为患，但是此时此刻，晚晴脸上微微发呆，带着淡淡请求的口吻，包括唐老三自己，也不得懊恼不已。

而加速了这一定局的人，是由市委书记陪同过来的靖道珩。

傍晚时分，b城的网站上已经有了最新的资讯，便是本市唐老三的儿子，唐军，以及一群富二代，被查出k粉后驾车撞人，遭到了法律的严肃制裁的消息，在网上风传了起来。

晚晴因着乔津帆的算计，也不动吹灰之力，赢得了官司，原本嚣张跋扈的唐军，被判了两年之久！

而晚晴松了口气的同时，却又多了一份疑惑，靖道珩能够这么快知道消息，并且前来提供了最有力的帮助，不仅仅是因为她的原因吧！

靖嫒，应该也早已知道了！

ps：第二更，今天还有三更哦，有票的亲们支持支持哈！！！
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  276最残忍（四）

t/xt.小/说.天+堂
乔津帆出事，靖嫒不可能漠不关心，但是直到靖道珩离开，靖嫒都不曾露过面。

晚晴想到了上次靖嫒和乔津帆见面时，最后所说的话，靖嫒一直没有放弃过乔津帆，事实也是如此！

想到了这里，晚晴对于乔津帆的照顾更加的体贴入微，但乔津帆却是抓住了她正在忙碌的身形，劝她回去休息。*

“忙了一天，回去休息吧！”

乔津帆的脸上依旧是气定神闲，但对晚晴关心的口吻，别样的温柔。

“今晚我在这里陪你吧，反正回去我也睡不好！”

晚晴这么说着，已经是主意已定，本来乔老夫人还想反对，晚晴早已找到了理由。

“爸熬了一天一夜，不能让他再陪着了，反正这边有特护看着，也不用我帮什么大忙，奶奶，就让我留下来吧！”

晚晴言辞恳切，再加上确实如此，乔季云忙了快一天两夜，现在也尘埃落定，是要好好休息，乔津帆见得晚晴如此坚持，也没有再勉强下去。

只是乔津帆似乎已经看透了她的心思，乔老夫人走后，当晚晴又想帮着他做什么的时候，乔津帆却制止了她。

“这些事情让护士做就行了，你只要陪在我身边，就是对我最好的照顾了！”

乔津帆心情愉悦，说这话时，眉眼间都流露出来淡淡的幸福，让晚晴既欣慰又满足：闷

“津帆，你对我太好了，我为你做的太少太少！”

一路走来，夏晚晴处处都受乔津帆的保护，即便这种情况下，他仍旧不舍得她辛苦，如果说乔津帆的温柔就是一张网，那么夏晚晴早已不知不觉被网入其中。

“那是因为夏晚晴值得我心甘情愿！”

乔津帆回答的坦然而淡然，看着晚晴的目光，更多了几份亮光，晚晴被他搂入怀中的时候，细细的亲吻早已席卷了过来，其间的美好，只有彼此心中更加明了，如此的契合，不给他人留下任何觊觎的机会。

十点钟的时候，晚晴已经精力不济，频频打了呵欠。

本来晚晴想在隔壁的一张陪护床上睡的，但是乔津帆却把她禁锢在怀里，让她躺在了他的身边。

“待会儿护士要过来的！”

晚晴有些不好意思，虽然他们是夫妻，却这样被护士看到了，也很是尴尬的。

“那就让她们看到好了，早上醒来时发现身边空空的，还真有些不习惯！”

晚晴没有料到乔津帆这么坚持，又听到他说不习惯，心下一甜，便躺在了乔津帆身边，也许是因为有他在身边的缘故，晚晴很快就昏昏沉沉的睡了起来。

房门被打开的时候，晚晴还以为是护士，她动也未动，懒散的躺在了乔津帆的怀里，因为之前护士过来时，已经被看到了一次，这一次晚晴已经淡然了许多。

但是这人进来之后，并没有说话，乔津帆似乎也略微讶然：

“你～怎么来了？”

乔津帆的声音里约莫有些冷漠，声音没有那么柔和，晚晴感觉到异动，还没有睁开眼睛，便听得靖嫒的声音响了起来：

“乔，出了这么大的事情，为什么不和我说，如果不是有人提醒，还把我蒙在鼓里！”

靖嫒的声音带着责备和心疼，但是乔津帆并没有立刻回答她的问题，而是轻声道：

“有什么事情，出去说，别吵醒了晚晴！”

晚晴本来还准备睁开的眼睛，因为乔津帆的这句话，继续闭上了，果然靖嫒的声音带着低沉的激动道：

“乔～你这样心疼照顾她，就确定她的心底里只有你？”

但是乔津帆没有回应靖嫒，而是轻轻起身时，帮助晚晴盖好了被子，然后对着靖嫒淡淡道：

“想说什么，出去说吧！”

病房里安静至极，晚晴甚至可以听到彼此的呼吸声，等到乔津帆轻轻的把门阖上时，晚晴却是倏然睁开了眼睛，再也没有半份困意，靖嫒，依然没有放弃乔津帆，铁一般的事实。

晚晴没有想上一次和乔老夫人一起时跟踪乔津帆，但是躺在床上，却想着靖嫒的话，有人提醒她？

会是谁呢？晚晴的脑海里迅速的出现了一个人的面貌，莫凌天！

他是第一个晚晴身边知道了乔津帆出车祸的人，也是有可能不顾一切帮助她的人，莫凌天，难道又是莫凌天！

靖嫒刚刚问乔津帆：就确定她的心底里只有你，不正是印证了这一点吗？

靖嫒是过来提醒乔津帆这一点的吗？

晚晴的心还在胡思乱想，房门已经被再度打开，晚晴只得先闭上了眼睛，乔津帆上床的动作依旧很轻，只是当他躺下后，修长的手指，抚摸上了晚晴的脸颊，轻叹了一声：

“夏晚晴，陪我走下去吧！”

那一声轻叹，就像是一根细丝一样，缠绕在晚晴的心头，紧紧的，无处让她逃脱，乔津帆的惶恐和担心，只是那么轻微的，淡淡的，涩涩的，却让晚晴心底里满满的。

乔津帆，在乎她，是真心的！

晚晴真想睁开眼睛抱住他，说一声好，但是，却睫毛微微闪动，闭上了眼睛，安心的睡了下去。

第二天早晨起床，晚晴刚刚洗漱完毕，乔老夫人和莱凤仪已经跟了过来，包括莱雪也跟了过来，晚晴有注意到莱凤仪和莱雪母女脸上的喜色，却没有多问，倒是莱雪居然殷勤的问了一声乔津帆，甚至看待晚晴的眼神也没那么幽怨。

“既然事情已经圆满解决，等津帆好的差不多了，就转院吧，回去顺便也给小雪准备准备订婚的事情！”

乔老夫人这么开口后，晚晴终于明白了莱雪为何这么高兴！

ps：第三更，还有两更，啊啊啊，柳崩溃中，揪头发，求票票
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



  277最残忍（五）

.t|xt.小.说天+堂
乔老夫人的话不仅让晚晴怔住，也让乔津帆的脸上多了一份惊愕，莱雪要订婚的消息来的太过突然。

“订婚？”

乔津帆自然也想到了莱雪会和谁订，不然她不会如此开心，除了莫凌天还能够有谁让她如此开心。*

“是啊，凌天向我求婚了，他答应会好好照顾我一辈子！”

莱雪能够如此开心的回答，并不是要与乔津帆和晚晴共享这份喜悦，而是一种显而易见的炫耀，她回答的很是谨慎，没有特别得意洋洋，只是目光落在了晚晴的脸上时，多看了几眼。

晚晴并没有理会莱雪的开心，而是有些为莫凌天的选择，微微皱眉，莫凌天终究还是会选莱雪，仅仅是因为她怀孕了吗？还是因为她天所说的那些话～晚晴没有继续深想下去。

“奶奶，看来我订婚的事情，大哥和大嫂不太开心！”

莱雪并没有撒娇，而是看到了乔津帆和晚晴的脸色后，如此在乔老夫人耳边小声说着，乔老妇人听了，却是认真道：

“那些表面上的恭维，听了也没用，你自己好好的和莫凌天相处，别让奶奶再失望了！”

莱雪听了默默顿了一下，却是轻声应承道：

“奶奶放心，我和凌天会幸福的！”

莱雪的笑容又回复了往日的自信，一边莱凤仪也跟着满脸笑意。

“既然这里也没你什么事，就回去和凌天把订婚的事情准备准备吧！”靚靚小说网-最新章节

莱雪点头，却是带着开心的情绪，然后看了一眼时间道：

“嗯，待会儿凌天会过来接我，我们一起回去准备。”

晚晴看着莱雪那低头间的喜悦，心底里却说不出来的有些沉重，莫凌天如果为了责任而娶莱雪，她无话可说，但以她对莫凌天的了解，能够如此原谅莱雪，只怕不仅仅是责任那么简单。

果然，当乔津帆来到了病房时，晚晴忍不住抬眼看了莫凌天一眼。

似乎一夜未见，莫凌天便苍老了许多似的，一向光洁的下巴，青蒙蒙的一片，胡子长了出来，虽然仍旧是西装革履，面容英俊，但是整个人似乎缺少了一种精神劲儿，冷酷的脸，更多了一份阴鹜的味道。

“凌天，你来了！”

莱雪开心的走了过去，晚晴的目光只与莫凌天的对上一刹那，便移开了，因为她意识到了旁边乔津帆的目光正在看着自己，晚晴想到了昨晚乔津帆的那一句轻轻的叹息，不由把注意力转移了过来，而是看着乔津帆的碗里没有任何一样小菜时，体贴的夹给他一份甜辣泡菜。

乔津帆淡淡一笑，认真的吃着，晚晴看着他的开心，也不由微微一笑，再也没有看莫凌天一眼。

“我们先走了！”

莫凌天的声音，略显粗嘎，低沉中带着憔悴，似乎一夜没睡那般，晚晴转脸时，只看到了他高大的背影，携着莱雪，快步离去。

“你们慢慢吃着，奶奶去散散步！”

乔老夫人见得晚晴和乔津帆吃的惬意，也起身离开，莱凤仪见了自然跟随。

房间里只剩下了乔津帆和晚晴二人，晚晴正在惬意的吃着担担面，却听得乔津帆若有意味的说了一句：

“莫凌天真的变了！”

晚晴抬头看着乔津帆那眉宇间似叹似忧的样子，不由反驳道：

“他变与不变，关我们什么事，快吃！”

晚晴盛了一勺蟹黄豆腐羹便送到了乔津帆的唇瓣，乔津帆吃下了之后，一只大手却是摸向了晚晴的脸，语气间既坦然又真诚的道：

“我怕他会抢走我的夏晚晴！”

晚晴一怔，看着乔津帆眼波里的认真样子，不由心暖，却是笑着嗔道：

“乔津帆什么时候也变得这么不自信了！”

乔津帆听了，却是笑的更轻柔，不再多说，而是凑过来，在她额头亲吻了一下道：

“可能真正喜欢上一个人的时候，就会患得患失！”

晚晴正准备吃东西的动作停下，看着乔津帆灼灼的目光，脸上却是红霞布满，带着一种略微俏皮却夸张的口吻道：

“你放心吧，现在夏晚晴的心里，只能放下一个乔津帆了！”

乔津帆听了笑了出来，饭桌上又是一片轻松，乔津帆的话，没有甜言蜜语，但已经让晚晴明白，她在他的心底里，也许像他在她心里一样重要了吧。

两个人刚吃完饭，病房的门被人突然间打开，晚晴一愣，看着一身中年妇女打扮的乔眀娇，大大的波浪卷发，还有墨镜遮在脸上，已经毫不客气的走了进来。

“眀娇～”

晚晴有些惊讶的看着乔眀娇，乔眀娇却是拿下来墨镜对她点头后便打量着乔津帆：

“哥，你没事吧？”

乔津帆看到了乔眀娇到来后，却是略微惊讶之余，有些责备的道：

“我没什么大碍，你不是在拍戏吗？又偷偷跑出来的？”

乔眀娇也不理会乔津帆的责备，而是看着乔津帆真的没事后松了口气道：

“出了车祸都不告诉我，如果现在不是网上传疯了，我还以为自己眼花了呢，那个唐军，以前还泡过我们剧组的小演员，可不是个好惹的角色，现在居然碰到硬钉子了，弄了半年是哥的手笔！”

乔眀娇崇拜的口吻说完之后，又看着晚晴道：

“多亏了嫂子后台硬，不然真便宜这混蛋了！不过我还真奇怪，哥你人在病床上，怎么眼观六路耳听八方的，连那些记者都安排的恰是时候？”

乔眀娇一脸好奇宝宝的模样，晚晴听了不由看向乔津帆，这些她倒真的没有留意，也是乔津帆早已做好的吗？
www。xiaoshuotxt.c o m



  278最残忍（六）

txt小说-天堂
但是面对晚晴和乔眀娇的好奇，乔津帆只是淡淡一笑道：

“如果我猜的不错，是莫凌天！”

晚晴顿时感觉到胸口又被人掐了一把，再看向乔津帆时，终于明白他为什么会说出来那么不自信的话了。

“莫凌天？！”*

乔眀娇显然一怔，有些难以理解，正想继续追问下去，也在这个时候，乔老夫人跟着进来看到了乔眀娇后，略微惊讶之后，和乔津帆一样忍不住责备道：

“什么莫凌天？眀娇～你不是在拍戏吗，偷偷跑出来的？”

乔老夫人对于乔眀娇做演员本来就不怎么赞同，此时看到了乔眀娇这一身打扮，忍不住满脸的严肃起来。

“每次都弄的像见不得人似的，不愁吃不愁喝的，怎么就这么喜欢吃苦受累，你瞧瞧，你瞧瞧，每次都什么样子？”

乔眀娇见得乔老夫人如此上火，不由赶紧拍马屁道：

“奶奶，您不是一向支持我要追求理想的吗？演员本身就是一种艺术，您孙女我，您看看，演什么像什么啊，一路上过五关斩六将，哦不，是突破重重包围，居然没人认出来我，您该夸奖我演技惊人，怎么又老话重提，艺人，也是一种职业啊！”

乔老夫人见得乔眀娇如此活泼，火气早已降了下来，又立刻想到了刚才的话题。

“对了，刚才说什么事情呢？莫凌天又怎么了？”靚靚小说网-最新章节

乔老夫人一脸好奇，却是第一眼看向了晚晴，包括莱凤仪也把目光留在了晚晴的身上。

“没事，我们在说莫凌天和莱雪订婚的事情！”

乔津帆波澜不惊的转移了话题，但是乔眀娇的脸上明显的露出来了错愕，显然这个消息令她很不高兴，却是因为眼前的情况，不得发作出来而已。

“订婚？”

虽然没有发作，但是乔眀娇还是有些不能接受，显然她虽然不知道莫凌天和莱雪之间已经产生了嫌隙，此刻只是纯粹的不喜欢而已。

“小雪和凌天前阵子闹了点儿小别扭，现在两个人又和好如初了，所以你奶奶答应把婚礼给他们订下来！”

莱凤仪连忙柔声细语的解释下来，乔眀娇却是没有听到一般，转身看着乔津帆道：

“没事我就走了，嫂子加油，务必把我的小侄子养的肥肥胖胖的！”

乔眀娇来去如风，根本没有给乔老夫人再继续说话的机会，已经逃一般的离开了，晚晴没有时间兴叹乔眀娇的速度，心底里却是有些不爽，刚刚乔老夫人和莱凤仪显然第一时间便怀疑了她和莫凌天有关系似的。

而乔津帆却是拉住了她的手后，若无其事的开口道：

“奶奶，我想办了转院手续，回去疗养！”

乔老夫人听了先是皱眉，但还是很快答应了下来，必竟在b市才是乔家的地盘，什么都比这里方便，乔老夫人马上去考虑转院的事情去了，晚晴看着乔老夫人和莱凤仪离开，不由扣紧了乔津帆的手。

“乔津帆～”

晚晴刚想开口说什么，乔津帆却已经堵住了她的嘴，用他的唇，堵住。

“是莫凌天做的太好，和你无关！”

吻罢，乔津帆抚着晚晴的发丝，乔津帆的信任，是夏晚晴最好的安慰剂。

“他做再多，我都不会动心的！”

晚晴笑嘻嘻的说着，像是一个撒娇的猫咪，乔津帆把她抱的更紧。

第二天，乔津帆虽然头上还带着伤，但还是做了转院手续，而晚晴也不得不去着手几天没有过问的工作，到了单位早已是一片的唏嘘和问候。

“夏科长，乔先生的伤怎么样了，好些了吗？”

“夏科长，我们几个同事商量了一下，傍晚和您一起去医院看看乔先生吧！”

……

面对这种讨好的面孔，晚晴自然是点头称好，还是有人开口道：

“莫凌天和乔小姐邀请了我们去参加他们的订婚宴，您的请柬已经在桌上，到时候您会去吗？”

这个问题来得突然而必然，莫凌天的订婚宴，曾经对于晚晴最禁忌的事情，现在听来早已没那么刺耳，而这个问题的答案，自然是肯定的。

“当然要去！”

小郭听了损了那同事一句：

“这话怎么问的？夏姐当然要去，现在夏姐都做妈妈了，我们可等着喝满月酒呢！”

小郭这么一说，晚晴自然明白了他的意思，感谢的送了小郭一个笑容，却听得他道：

“对了，现在宝宝多大了，夏姐有没有检查男孩女孩啊？”

小郭这么一问，晚晴自然想了起来，最近事情太多，上次乔老夫人明明叮嘱她的，她又忘了。

“一忙，给忘了！”

晚晴说着，便想着去医院做做检查，又听得一个女同事道：

“去‘真宝贝’私人特需医院，那里虽然贵点儿，检查的很仔细，而且生孩子的时候，照顾更周到，还给宝宝拍录出生纪实呢，我表妹在那里上班，我带你去，保准比别人检查的更好！”

既然同事这么说，晚晴自然不好推脱，周六的时候，晚晴和同事一起去了这家私人医院。

“今天我表妹不值班，不过我和她打了招呼～咦，那个不是莱雪吗？”

晚晴正和同事向里走，便看到了莱雪拿着一张单子从里面出来，行色匆匆的，向车库赶了过去。

“不会是未婚先孕了吧！”

女同事难免八卦起来，看了晚晴的脸色后，马上停止了八卦！但是晚晴做了全面检查出来后，那女同事还是没有忍住的说了一声：

“我刚才问了一下，那个莱雪，怀孕一个月了，怪不得莫凌天要娶她，我怀疑她是母凭子贵，故意先上车后买票的，这年头贱女人都来这一招！”

晚晴明知道同事是帮着自己损莱雪，却没有多说，不管她怎么买票的，总归买到了，只是有一点不能理解～怀孕一个月，早在一个多月之前，莫凌天不是已经发觉她的真面目了吗？

看来男人有时候真的是靠下半身思考的动物，即使不喜欢了，还是会有肉体上的纠缠的！

ps：第五更终于上来了，啊啊啊，票票哦
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



  279最残忍（七）

t，xt，小，说，天，堂
时间在晚晴期盼着乔津帆的伤势快好的愿望中，一点点流逝，而这一周，也是乔府上下最和气的一周，至少连莱雪都喜气洋洋，每天大包小包的往回拎，周日就是她的订婚宴。

就像是天上掉了馅饼似的，这还是晚晴见到莱雪最开心的时光，甚至连上楼都哼着最新的曲子，看到了晚晴，也没有那种针锋相对的架势，只是轻描淡写的看一眼，然后踩着愉快的步伐离开了。*

由此可见，莱雪是真的在乎莫凌天。

这样的事实，晚晴反而没有了曾经的心浮气躁和不平，反而看得淡然了许多。

而周五的晚上，乔津帆从医院里回来的第二天，乔老夫人说周六要去空寂寺还愿。

“明天都起早点儿，跟奶奶一起过去，今年事情太多了，我看是佛祖怪罪奶奶怠慢了神灵！”

乔老夫人的这个要求让刚刚回来的乔眀娇有些不满意起来。

“奶奶，您不是无神论者么？怎么也信这个？”

乔老夫人看了乔眀娇一眼道：

“你懂什么，小孩子不要乱说，吃饭！”

乔眀娇被乔老夫人训了一番，也不奇怪，吐了一下舌头，认真吃饭，却是突然间想起来了什么似的，看着一边坐着的莱雪，然后转脸看向乔老夫人道：

“奶奶，您是不是嫡出的庶出的孙女都带上？”

乔眀娇如此一说，乔季云早已训斥了起来：闷

“什么嫡出的，庶出的，一点规矩都没有！”

乔眀娇压根儿不理会乔季云，却是对着晚晴淡淡的道：

“嫂子，我最近在拍一步古装剧，天哪，每天都要背台词记身份，现在已经弄的我有点儿过份敏感了，看到庶出的就想打，非得抓脸掐架，那才够味！”

乔眀娇说话向来大胆，此时这么一说，莱雪早已脸色泛白，若不是莱凤仪咳嗽了一声，估计她早就开腔了。

“现在都是自由恋爱的时代了，我看最近比较火的什么《宫》，穿越到古代，才讲庶出，不庶出的，呵呵～”

莱凤仪这话说的并不尖刻，但是足以反驳乔眀娇的话，意在说明她和乔季云是相爱的，又暗示着乔眀娇这是今人说古话。

乔眀娇哪里愿意服输，但是乔老夫人已经厉喝了一声：

“眀娇！”

乔眀娇看乔老夫人方才作罢，却是一脸严肃，吃的也极快，临走还丢了一句：

“时代是不同了，小三都蹬鼻子上脸了！”

桌上莱雪手指捏紧了筷子，咬紧了唇瓣半天不说话，而乔津帆则拍了拍晚晴的手，示意她快点吃饭，好久已经没有这样硝烟弥漫的晚饭，莱雪反而成了冤大头似的，在那里低首垂泪。

“好了好了，都怀孕三个月的人了，小心着孩子，别哭了！”

乔老夫人这么一说时，晚晴险些把自己碗里的调羹给扔了，乔老夫人说莱雪怀孕几个月了？难道是夸张的说法吗？不是才一个月多点么？

“烫了？”

乔津帆发现晚晴的动作，不由担心的看了她的手，晚晴连忙摇了摇头道：

“没事！”

心底里这个疑惑，却是种了下来的小芽一样，不能理解，是莱雪撒谎了，还是乔老夫人说的夸张了，晚晴倒是没有急于求证。

也正这个时候，莱雪突然间捂住了嘴巴向着卫生间奔了过去，是孕吐的样子，晚晴还没有开口，乔老夫人却摇了摇头道：

“前面两个月也没见动静，现在开始吐！”

莱雪撒谎了，孩子不是莫凌天的？这个念头突然间在脑海里盘旋的时候，晚晴不由倒吸了一口冷气，难道莱雪敢胆大无耻到借用别的男人的种，来欺骗莫凌天吗？

这个秘密，晚晴想告诉乔津帆，却又有些开不了口，说真的，曾经她还真恨不得莱雪把莫凌天骗死骗残得了，可是现在时过境迁，已经没有那么的恨，眼睁睁的看着莫凌天被骗，有些不忍。

“怎么了，心事重重的，不开心？”

乔津帆洗澡回来时，看着晚晴坐在床上发呆，已经揭开了晚晴的睡意，贴在她小腹上，听了听。

“痒啊～”

感觉到柔软的唇瓣亲吻在肚子上，晚晴连忙求饶，倒是没有继续再想这件事。

“呵，这里也要痒一痒！”

乔津帆见得晚晴躲避的样子，却是扣在怀里，在她胸口吻啃了一番，直到两个人都气喘吁吁，又不得不结束蔓延的火势。

“真要命～”

在乔津帆低哑的叹息中，晚晴躲在了乔津帆的怀里安心的睡着了，梦里却梦到了莱雪撑着大肚皮，在和她吵架。

“谁孩子是假的，你的孩子才是假的呢！”

“我的孩子是莫凌天的，是莫凌天的！”

看不清莱雪的面孔，只知道她心血来潮似的在和自己大吵特吵，直到莱雪拉住了她，要把她摔进了一边的水池里。

“放开我，放开我，孩子是莫凌天的行了吧！”

晚晴怕伤到自己的孩子，连忙开口缓解莱雪的情绪，但是莱雪却是狰狞一笑，还是把晚晴给扯进了水池里，晚晴一个激灵睁开了眼睛时，天色早已大亮，而乔津帆正皱眉看着她时，帮她擦汗。

“怎么了，什么孩子是莫凌天的？”

乔津帆显然被这几个关键词给弄懵了，不觉间询问了起来，晚晴没有想到自己一着急会把梦话说出来，再看看乔津帆的脸色，连忙解释道：

“我是说莱雪的孩子是莫凌天的！”

乔津帆听了晚晴的话，不由捏了捏她的脸蛋责备道：

“没事梦他们干什么？吓得一头都是汗！”

晚晴比乔津帆更郁闷的反驳了一句：

“还不是日有所思夜有所梦，我去医院检查碰到了她，医生说她孩子只有一个月～”

乔津帆听了许久不语，却是最后催促晚晴道：

“赶紧起来穿衣服，时间不早了，奶奶估计已经等着了！”

ps：第一更
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



  280最残忍（八）

［t.xt小，说［天堂｝
晚晴见得乔津帆并没有继续那个话题的意思，也不再多说，外面杨姐已经敲门催了，果然是乔老夫人已经等着了，就差她和乔津帆了。

时间，不知不觉中，已经是秋末，将近十二月份的天气，虽然没有冷冽，却早已没了夏日骄阳似火的燥热。*

晚晴看着乔津帆一身精简风格，却仍旧难以掩饰着他那种清越绝伦气息的休闲衣装，自己也选了一套与他搭配的衣服，敛去了每日工作时的ol风，多了一份闲适自然的活泼，再加上怀孕的缘故，休闲松软的衣服更令晚晴钟爱不已。

“好了，走吧！”

晚晴急急的走出了卧室的时候，身后乔津帆有些无可奈何，更是多了一份连他自己都没有的唠叨。

“晚晴，等一下，那样穿不行，这个套上！”

乔津帆紧跟其后，晚晴已经走到了门口，看着他拿着一件小外套跟了出来，完全没有意识到自己这样追出来的样子，多么像个老妈子。

“遵命，老妈子～”

晚晴转脸瞪着他，却是认命的由乔津帆帮着，穿上了外套，这时，乔津帆不是那个俊雅脱俗的帅哥，他只是一个平凡简单的男人，甚至是一个围绕着老婆转的老妈子。

乔津帆只是面露微笑，并不多说，帮助晚晴套上了外套的之后，便牵着她的手走了下去，很显然这是一个自然而成的动作，当他们就那样下来时，画面极是和谐，犹如她就是他生命里的那半圆，无论乔津帆多么完美，多么出众，那也只有配上夏晚晴，是最好。靚靚小说网更多精彩小说

这样的最好，落在乔老夫人的眼底里，那是值得让人欣喜的般配，落在了乔眀娇眼底里那是活生生的幸福，落在了莱雪的眼底里那是不可抑制的羡慕，落在了早已来到了客厅的莫凌天眼底里那是一场触目惊心的刺激，晚晴起初意识到有人看，却没有料到会是莫凌天。

高大的身形，坐在了客厅的沙发上，原本极为冷酷的脸上，此时漠然成霜，那目光只是刹那间，但晚晴还是感觉到了。

晚晴扫了一眼莫凌天那冷漠的脸，便移开了视线，转脸就迎上莱雪那一脸谨慎的目光，晚晴不由想到了她的孩子，不觉间脸上也多了一份冷然起来，这个女人又要继续行欺骗之事了，而莫凌天是不是依然会蒙在鼓里而不自知，那就是他自己的造化了。

“大哥，大嫂，这要是出去，做休闲服装广告呢，而且还是夫妻系的！”

乔眀娇早就目光黏在了晚晴和乔津帆的身上，用看似专业却相当八卦的语气调侃着。

“赶紧过来吃，就差你们俩个了！”

乔老夫人不忘记赶进度，晚晴和乔津帆赶紧过去吃了早饭，一行人浩浩荡荡的去了空寂寺。

晚晴本来就不信什么神灵，只是乔老夫人因为乔津帆出车祸的事，对这件事看的特别严肃，包括晚晴，也想为乔津帆祈祷平安起来，这种心思，很直接，无关无神论还是有神论，总是一个寄托的方式。

只是没有料到莱雪也会跟上的同时，莫凌天也跟着。

“知道路的话，你们先过去，奶奶人老了，坐不惯快车！”

乔老夫人见得晚晴和乔津帆准备完毕，起身开口对着莫凌天如此说，似乎口吻并不怎么友好，意思明显，不希望晚晴和乔津帆，与莱雪和莫凌天呆在一起，这种心思可以理解。

莫凌天也不多说，应了一声，起身便走，莱雪急急的跟了过去，还叫了一声：

“凌天，你慢点！”

但是莫凌天的步伐并不缓慢，与其说是被乔老夫人赶走的，不如说是像逃一样的离去的，乔老夫人看了直摇头。

事实上莫凌天的车子确实开的快，晚晴和乔津帆，乔老夫人以及乔眀娇赶到的时候，莫凌天和莱雪已经搭上了缆车，上了山头空寂寺，此时秋色已淡，满山的枫叶已经红透之后，纷纷掉落，有些萧索的味道，所以乔老夫人一行，穿着虽然低调闲适，仍旧成了山上一道风景。

没有心思游山玩水，本来车开过来，已经小半个中午时光，所以直接坐了缆车上去，空寂寺的钟声，雄厚有力的响起，到有些名山古刹的味道，让人多了一份肃穆的心思。

“待会儿见了佛祖多磕几个头，除除霉气！”

乔老夫人不忘记提醒，晚晴和乔津帆自不多说，他们也不过是陪着乔老夫人而已，倒是乔眀娇有些不以为意道：

“如果佛祖都显灵了，哪里还有那么多阴晴祸福，这个地方如果拍电视的话，还真不赖，下次给导演说说～”

眼见乔老夫人厉色，乔眀娇住嘴，却是认真的打量着古寺，真的有仔细鉴赏了一般。

空寂寺虽然不大，香火不错，如此空闲季节，人还是不少，多半都是来祈福的，老头老头较多，年轻人基本没几个。

宝殿内佛祖宝相威严，目光垂下，俯视众生，站在他面前，真的会有种渺小的感觉，晚晴拉着乔津帆，认认真真的拜了三拜，许下一个早已默然于心的愿望。

“眀娇也去跪一个！”

乔老夫人这么说时，乔眀娇不太甘心，但还是跪了一下，晚晴正在四处打量，却听得一道洪亮而镇定平和的声音。

“阿弥陀佛，乔施主来了！”

只见一个穿着袈裟的和尚，单掌立于胸前，念了一声法号，已经领着乔老夫人向偏殿走了过去。

“法相师傅，我这是来还愿了！”

乔老夫人一本正经的严肃，倒是诚心诚意，所谓还愿，自然是有报酬于寺庙的。

“阿弥陀佛，乔施主种善因，自然得善果！”

乔老夫人也不多言，顺手从手袋里取了一张支票，已经投入了偏殿内桌几上的钵盂内。

法相见了低头默默念了一会儿，晚晴才发现这和尚倒是真有几番高僧的神韵，慈眉善目且不说，口宽鼻阔，耳朵方正垂下，犹如佛祖那边，目光更是明亮，却是抬头看着乔老夫人道：

“乔施主，可还要为儿孙们祈福，不如再卜一卦吧！”

乔老夫人听了，略一沉吟，也笑着应了下来：

“法相师傅，真怕您的卦太灵验，预知后事未来，无力回天！”

法相师傅听了又念了一声无量佛祖，便开口道：

“乔施主不用太大压力，信则有，不信则无，人在做，天在看，尽人事而知天命！”

乔老夫人听了，显然已经动心，在场也就她最虔诚，说罢，已经拿起签筒，晃了几晃，终于一根签摇摇欲坠之后，掉了出来，法相捡起，垂眸看了几眼后，沉默不语。

“大凶？”

乔老夫人说这话时，已经不似平日里威严而讲究的美食大师，早已被卦象所担忧，晚晴自然不信，只是那和尚看了卦一眼之后，又看了看乔老夫人道：

“是凶，若能够以佛言禁戒，可化除大灾，只是这灾却不是眼前三位～”

晚晴本来并不信这些命理，但此刻听得法相如此一说，倒是真有几份好奇起来，乔老夫人更是一脸严肃。

“还有一位孙女未到，儿子媳妇没来，法相师傅，倒是说说看！”

法相略微沉吟，看着那支签之后，又看了看晚晴和乔津帆，尤其是在晚晴脸上多停留了几秒，被他一盯，还真有些毛毛的感觉，晚晴不露声色，就等着听他解签。

“整体而言，乔施主这签的意思是富贵逼人，却子孙不得万全，有血光之灾！”

法相说完，眀娇已经被法相的子孙不得万全给气到了，不由开口道：

“法相师傅还真是什么话都敢说，信口胡来，不怕佛祖怪罪吗？我看你这一身卖相也不错，要是去演少林寺～”

乔眀娇话还没说完，就被乔老夫人打断：

“眀娇，不得胡言！”

乔眀娇见得乔老夫人已经动怒，转身迈过了门槛便走，晚晴和乔津帆耐着性子听，法相虽然迟疑，但还是在乔老夫人的目光下继续解释道：

“乔施主，子孙个个都贵气，只是命里劫数太多，命格太硬，多遇小人～”

乔老夫人哪里听得下去这个，早已有些着急的询问道：

“法相师傅只管告诉解签之法！”

法相却没有说话，而是看了晚晴一眼道：

“这位女施主，也卜一卦如何？”

晚晴没有料到法相会扯到自己身上，不由有些纳闷这和尚卖什么玄虚，但还是很配合的卜了一卦，签子掉落，捡了起来是，下下签！
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



  281最残忍（九）

［t.xt＾小.说.天）堂）
晚晴并不信这些，看到了下下签也没有特别的怎么紧张，而是平静的对着法相道：

“什么命，什么签，师傅尽管说！”

法相看了晚晴一眼，似是惊讶于晚晴的平静，但又明白了晚晴是不信这东西的，只是看了一眼签之后，问道：累

“女施主是双身子吧？”

晚晴此刻才算是微微动容，不由手上抚摸了一下小腹，这个动作法相早已看在眼底里，乔老夫人听了，更是着急起来，当然是刚才法相所说的子孙不能万全吓到了她。

“法相师傅，这签可如何解？”

晚晴看着乔老夫人如此紧张，便笑着安慰道：

“奶奶，刚才师傅都说了，信则有，不信则无，您别太紧张了，也许是好事多磨呢！”

本来也不过是安慰乔老夫人而已，法相听了却是面带赞许的点头道：

“好一个好事多磨，女施主，若生于古时，必将是皇后命格，富贵逼人，只可惜心性秉直，善大于恶，可博得万全之宠，却命犯煞星！”

晚晴听了，虽然似是而非，却是真的想到了莱雪，估计就是她命里的那颗煞星，但并不怎么会和命连上去，只是看法相说的头头是道，不辩驳他而已。

“解签之法，不是没有，只怕施主做不到！”

法相又做沉吟的语气，说的很是认真，乔老夫人却是不甘心起来：闷

“师傅尽管说，我们尽力而为！”

法相见乔老夫人急切，便皱眉沉思的模样，说出来的解签之法，自然不是正常人能够做到的。

“以签上言，最近有血光之灾，以女施主的心性，会逆命格而行，所以酿出祸事，若想解这一签，女施主从即日起，收心敛性，安步当车，尽量减少外出，尤其是，不要靠近人群熙攘之地，能够在家养胎，等孩子生下，则灾难尽消，福音不竭！”

乔老夫人听了已经皱眉沉思，晚晴却是已经笑着拒绝道：

“师傅所言，真的非常人所能做到！”

按照他这种说法，当然什么宰都能够避过去了，所以晚晴不信，乔老夫人想说什么，乔津帆已经开口道：

“奶奶，传闻本寺有九曲桥，我带晚晴去过一过，说不定就可以消灾解难呢！”

乔津帆这话，晚晴自然明白，不止她不信，乔津帆自然也不信的，所以好一个好听的理由离开而已，乔老夫人听了，果然一扫忧虑的赞同。

“是要走一走，一定要从这头过去，到那头走出来，不能原路折返，法相师傅说说看，这样是不是也可以消灾解难，福音不竭？”

法相笑着点头，看了乔津帆一眼，便起身带着他们去了九曲桥，乔眀娇见三人出来，也从一边跟着过来了。

虽然不信，但仍旧是好奇，乔眀娇看着走了一段路迎入眼帘的曲折回旋的桥，有些莫名，但是看到了桥中间处莱雪站在那里，正一脸不满而无奈的看着走了一半的莫凌天，原路返了回来。

“凌天～”

莱雪本来还想抓住莫凌天无论如何都走过去的，此刻又看到了晚晴等人，面子上估计是拉不下来，叫了一声后，发现莫凌天还是义无反顾的走了回来，只得咬了咬唇瓣，跟着走了过来。

“九曲桥，又叫情人桥，或者说是幸福桥，这桥的历史比这寺庙还要久远，是先有的桥后有的寺，是皇帝御驾亲临，御笔封赐的名字～赐天下有情人终成眷属，走过去，比翼双飞，跑过去，百年好合，背过去，情比金坚，只羡鸳鸯不羡仙。”

晚晴听了法相说的一套一套，显然是早就念过无数遍的台词了吧，不由淡笑，而乔眀娇听了后，却满怀期待的口吻道：

“这个不错，这个不错，哥，背嫂子过去，只羡鸳鸯不羡仙，气死小三！”

乔眀娇前面说的还好听，后面却是突然间加了这么一句，只差没有把莱雪气的吐血。

“奶奶～”

莱雪这声奶奶叫的格外好听，乔老夫人听了，也不由皱眉，横了乔眀娇一眼，乔眀娇压根儿也没当回事，反是撺掇着乔津帆道：

“背过去，背过去～有本事，让人家也背你过去！”

乔眀娇又怎么没有看出来莫凌天冷漠冷样不好说话，让他背，还不是等于天下红雨，母猪上树，莱雪明明已经隐忍了，可还是被眀娇给激到：

“凌天～”

但是莫凌天却是冷酷的脸上，没有半点动摇的意思：

“自欺欺人罢了，无聊！”

眀娇何其聪明，自然料到了这一点，就差没捂嘴偷笑，眼看莫凌天转头就走，更是向晚晴送来一个胜利的眼神。

晚晴也不由笑了，却被乔津帆拉住，只听得他来了这么一句：

“既然法相师傅说这桥可以只羡鸳鸯不羡仙，我就背你过去，让神仙们也羡慕羡慕好了！”

说完乔津帆便已经走向了桥头，然后指着那旁边一个石凳子，示意晚晴跟过来，晚晴还在惊讶于乔津帆的心血来潮，乔老夫人已经催促道：

“快过去！”

晚晴明显的感觉到了莱雪那一脸难受的模样，没有转脸看她，却是已经起身上了石凳子，乔津帆不用蹲下，将她背起来的时候，还不由赞许的补了一句：

“是比从前重了不少！”

晚晴不由想到了当初她脚踝受伤时，乔津帆背着她的情形，那个夜晚她决定嫁给他的样子，此时回想起来，居然是别样的甜蜜。

“你这是背两个人，当然重了！”

晚晴笑着补充，乔津帆听了微微转脸看向她道：

“那连儿子的幸福都背上了！”

两个人有说有笑，没有任何不自然的，背到了九曲桥的另外一端，等到晚晴背乔津帆放下来时，再回头望去，乔眀娇正在开心的挥手，而莱雪愣愣的看着，她身后不远处，原本该走开的莫凌天，却是一脸冷酷，没有任何表情的看着直视过来。

ps：第三更，求票哦！！！还有2更
wＷw：xiaoshuotxt？com



  282最残忍（十）

t  xt ～小  说天,堂
见得晚晴回望过去，莱雪迅速的扭头，却看到了莫凌天那如雕像似的脸，更是生气的样子，只见她走过莫凌天身边时，不知道说了一句什么话，莫凌天脸上一变，却是转身跟着她走了过去。

晚晴没有继续看，而是转身和乔津帆一起从另外一边绕回了桥这头，乔老夫人满心安然，又跟着法相去听了会儿佛经，吃了一顿便饭，方才下山，山下，也早已没有了莫凌天的车子，想必是早就走了。*

临行时，法相的一句话，总算是让乔眀娇对这和尚有了些改观，法相说乔眀娇红鸾星动，缘分快要到了！

“奶奶，你说会有什么样的男人，让我一见钟情啊，除了我哥，真没有什么男人，看得上眼！”

乔眀娇路上还在算计着这个事情，晚晴听了便笑道：

“不一定是最好的，是最合适的就行了！爱情可不讲究什么标准的！”

乔眀娇想想点头道：

“可不是，瞧，莫凌天和莱雪，就不是一个档次的，奶奶～明天我可要参加他们的订婚宴！”

乔眀娇突然间话锋一转，这么一说时，乔老夫人警惕了起来。

“别胡闹了，现在你哥和晚晴都过的好好的，你这么折腾，让你爸难做！”

乔眀娇听了反而怒气更盛了一些，也不看乔老夫人道：

“我爸难做，他怎么不说我们做儿女的难做呢？奶奶，您就是太疼他了，都一把年纪了，还当成宝贝似的宠着，刚才莱雪那话你也听到了，她怎么说的，她说莫凌天想多看一眼嫂子罢了，这个女人，除了会挑拨离间，还会什么？”靚靚小说网-最新章节

乔眀娇的话让晚晴想到了刚才莱雪站在桥头转身和莫凌天说话的样子，莫凌天的脸色当时变了，说的就是这个？

晚晴注意到乔老夫人的目光有看了自己一眼，而乔津帆已经补充道：

“等她嫁给莫凌天，不常回乔府的话，想挑拨离间，也没那么容易了！”

乔眀娇听乔津帆如此老神在在的说明，也不由赞同道：

“那倒是，什么人能是哥的对手！”

乔老夫人却是突然间想起来了什么似的，突然间补了一句道：

“明天订婚宴，晚晴不要过去了，人多！”

晚晴先是一愣，马上想到了法相说的话，乔老夫人还真的记在心里了，都已经答应过同事们说会去的了，现在又不让她去，怎么说得过去。

“奶奶，我不去的话，别人会以为我看不下他们在一起，以为我还对莫凌天有念想呢！”

晚晴这话是说给乔老夫人听得，乔老夫人脸上一怔，倒是没有料到晚晴会拿这句话堵自己，不由脸上紧了紧，却是没有再说话。

傍晚时分回到了乔府，晚晴的体力有些跟不上，早早的就困倦不已，吃了晚饭便去睡觉了。

天亮，没有阳光，秋天的风，有些冷飕飕的冬天的味道了，以前晚晴最讨厌冬天，冰冷又孤单，一个人常常很早就起床，望着天花板发呆，三年了，没有改变，莫凌天给了她三个冰冷的冬天。

“这么早就醒了？”

乔津帆的声音里带着淡淡的倦意，晚晴还记得刚认识他时，很不规律的睡眠，什么时候，不知不觉已经正常起来，好像是从那个时候吧，他们有了第一次的时候，晚晴想到这里，不由脸红的笑了。

“想什么坏事呢？”

乔津帆吻了她的眉毛一下，却是长臂一手，将晚晴搂的更紧，他的怀抱清新温暖，皮肤光洁，却不失男性的张力，贴在他身上时，似乎骨子里都暖了起来。

“没有，我在想你的坏毛病什么时候都改掉了！”

晚晴老实的回答，躲在乔津帆的怀里，心想，这个冬天一定不会冷！

“可能遇到一个人，感觉到抱着很温暖，就能够安心睡着了。”

乔津帆的声音有些沙哑，一只大手却是滑入内衣，抚上了柔软，而比从前更大了一些的胸部，眸子也缓缓睁开，炽热的光芒落在晚晴的脸上，吻已经堵住了她的唇。

本来只是一个顺其自然的动作，平时乔津帆很是克制，尽量不去撩拨欲火，但是今天乔津帆却是忍不住有些过火了。

“津帆，不行～”

晚晴娇吟出声，不知道自己的拒绝多么妩媚，不怪乔津帆把持不住，连她自己都这么情不自禁，身体的敏感超出了她的想象。

“啊～医生说了怀孕三个月内，不要这样！”

当湿热的唇齿掀起胸前的那一点时，晚晴快要把唇瓣咬破，不舍的和乔津帆分开，又怕伤害到孩子，二人都憋的极为痛苦。

“嗯！”

湿热的唇，从胸口移开，英俊的脸上，额头也多了许多的汗意，眼底里也写满了无奈，却是终于停止了动作，两个人抱着，许久才放松下来。

“真要命，夏晚晴～”

乔津帆的脸颊埋在晚晴的发丝间，无奈的叹息了一声，晚晴被他挫败似的语气，弄的心情很好，早已忘了刚才的淡淡凄凉。

两个人在被窝里赖了半天，方才起床，虽然乔津帆没有得逞，但是晚晴的身上还是留了不少痕迹，晚晴特地用绵软的丝巾系在了脖子上，这要是被乔老夫人看到，估计会生气了。

晚晴一脸幸福，满脸红晕的从卧室里走出来时，就看到了莱雪已经穿着漂亮的礼服在翘首期待，看到晚晴下楼后，略微一怔，快速的把脸转过去，然后提起裙摆向着门口走去，哪怕门口秋风凉爽，吹的瑟瑟发抖也不在乎。

银灰色的兰博基尼车门被打开时，莫凌天走出来时，犹如这秋天里的一道风景，有种肃杀的俊冷，当他面容冷酷，似乎没有任何波澜的走向乔府的大门时，晚晴总感觉莫凌天不是走向婚礼，而是走向刑场！

不然何以他的表情，那么的肃穆，从上到下渗透着一股子的落寞和悲凉！

ps第四更，还有一更，求票票鸟！！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



  283最残忍（十一）

t-xt-小-说-天.堂
爱一个人，即使他不爱你，只想留在他的身边，哪怕拥有，也觉得幸福！

但你爱的那个人，绝不能是莫凌天这种，不然，你会感觉不到任何幸福。

这一刻，晚晴看着莱雪走向莫凌天时，似乎看到了当初自己的影子。*

莫凌天似乎站在风景里，演着戏，而她夏晚晴已经走出那道风景，看着戏，莫凌天如果你被骗，那也是你的劫数，怨不得别人。

但戏中人抬眸，只是那么一眼，他眼中的光芒，似是冰封在雪地里的寒光，冷，却亮的透彻，穿透了晚晴的身体一样，看着晚晴身后，给人的感觉就是那么不经意的一瞥，又似什么都没有看。

莫凌天载着莱雪走后，乔家也跟了过去，乔季云和莱凤仪都焕然一新，乔老夫也穿的极为得体大方，乔眀娇早就没了影子，而晚晴是穿的最简单随意的，因为天冷，她重在保暖不在养眼，至于乔津帆无论他怎么穿，都不会让人觉得不庄重，更不会让人觉得没品味。

晚晴和乔津帆并没有急着赶过去，而是在乔老夫人等离开了一会儿后才赶过去，之所以去，不过是走个形式而已，所以早去不如晚去。

马路上，车子缓慢的行使，还没有走到酒店，就看到了三三两两的年轻人向着前方赶去，晚晴起初并不在意，但是却突然间听到有一个女孩子尖锐的声音喊了起来：闷

“哦，joice，joice～”

晚晴还没有明白怎么一会儿事，便看到了乔津帆的脸上多了一层凝重。

果然不远处，酒店门口搭了一个微型的舞台，上面站着一个女子，穿的火爆潮流，带着金黄色的假发，晚晴却是第一眼便认出来了她是谁。

大早上就消失的乔眀娇，居然跑到了这里，闹场？！

“我爱上了云，爱上了你，多么希望像你，自由来去……”

乔眀娇的歌喉，晚晴还是第一次听到，从来没有发现她作为明星的一面具有如此的煽动力，现场k歌，即刻间那小型的会场被人包围起来，普天之下，能够有如此睿智和锐气的人，非乔眀娇莫属了！

晚晴不觉间咧嘴笑了，这一下估计要奇怪莱雪了，别说普通的小青年，很多来参加宴会的人都跑了出来，乔眀娇是谁，那是演艺圈的一个怪胎，换男朋友比换面膜还快，和记者游击战，比张嘎都厉害。

最重要的是，她在演艺圈，除了傲人的成绩之外，还有一个显赫的家世，这就早已让她有了别的女艺人都有的自信和优越，虽然她不借此来炫耀什么，甚至更努力，但却无形中对其他的艺人造成了很大的压力，记者们也喜欢八卦她的绯闻，只是最近几个月她都不曾换男朋友，更或者说她身边连经纪人都很少出现。

现在人间蒸发似的乔眀娇，突然间在本城闪现在了酒店的露天广场上，先不说记者，一群追星族们早已疯狂不已的将小舞台围了起来。

“hellobaby要抱抱鼓起勇气要抱抱，多么甜蜜要抱抱啊啊啊，我只要你来抱抱继续努力要抱抱，如此美丽要抱抱啊啊啊…”

晚晴听到这里时，已经忍不住咯咯的笑出声来，这早已把莱雪结婚的风头给抢尽了，也多亏的她想的出来，估计回头莱雪要气疯了。

“哦哦哦，jioce，jioce～”

连酒店里的厨子和服务生都忍不住跑了出来，平时哪里能这么近距离接触明星啊，晚晴还记得第一次见乔眀娇时，她那狼狈相。

“你这丫头，要气死你爸啊，赶紧下来！”

晚晴和乔眀娇到了楼上的时候，便发现乔老夫人正在打着电话，一脸严肃，她旁边还坐着莱雪，一脸的委屈，没有说话，莱凤仪脸上更难看。

“我下去看看！”

乔季云转身便准备下去，乔老夫人看了一眼道：

“你去不行，让津帆去！”

这倒是对的，乔眀娇根本不听乔季云的，乔家她尊重的是乔老夫人，但是真正听进话的却是乔津帆。

莱雪本来看到晚晴和乔津帆时，目光还有些怨怼，此时见得只有乔津帆可以说服乔眀娇，倒是有些祈求的味道了。

“津帆，你和眀娇好好说，别和她吵啊！”

莱凤仪还不忘记在乔津帆离去时，这么补了一句，乔津帆没有停，便折身下去。

“你过去那边和凌天一起招待客人！”

莱凤仪给莱雪打了个眼色，莱雪便提起裙摆，踩着碎步过去，晚晴看到了那边，莫凌天面前果然正在招待着三位客人，却是三位金发碧眼的客人，谈笑间从容而优雅，冷酷的他略微一笑，便散发着迷人的风度，莱雪满脸期待的走了过去。

当她的手臂搭上了莫凌天的手臂时，后者的脸上明显的冷了些许，但却简短的说了几句话，打发了三位外国客人之后，已经转身走了过来，他的目光似是漫不经心，却还是扫过晚晴。

晚晴脖子上系着丝巾，才秋天，却穿的有些臃肿，但是那份随意的装扮，更让她看起来有一份知性又活泼的气息，大大的眼睛，红润的唇瓣，幸福的颜色，不自觉的流溢而出。

只有幸福的女人，才会不必如此在意自己的装扮，因为无论怎么样，在爱她的人眼底里，那都是最美的。

此时此刻，在莫凌天的眼底里，自然也是明艳动人的！

不然他的目光不会闪过时，那么一片柔色，连线条都融化了些，但是很快又更僵硬，更冰冷。

ps：如果票票砸的猛，柳明天继续加更！！！！
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



  284最残忍（十二）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
女人的直觉是敏锐的，当然，坏女人也是有直觉的，例如莱雪。

莱雪的目光怎么没有留意到莫凌天的变化呢，晚晴眸子一垂，当作没有看见，也在这个时候，看到了乔津帆已经回来了，不过，是他一个人回来的，乔眀娇还在唱，或者说还在起哄，楼下草坪上的掌声和叫喊声此起彼伏。*

“眀娇怎么回事？”

乔老夫人看着乔津帆，一脸淡然的回来了，不由询问过去，乔津帆脸上没有任何波澜，只是走到了晚晴的身边，很是无辜的道：

“我想，可能她需要一个特别的人去请！”

乔津帆这么说时，目光看向的是莱雪，乔津帆并没有看热闹的那种心思，但是莱雪却是用不可思议，而幽怨的眼神看着他，似乎在怀疑乔津帆出人不出力。

“胡闹！”

乔季云已经是板起了面孔，说着便准备过去，莱凤仪见了也跟过去，但是乔津帆又提醒道：

“外面的粉丝越来越多，出租车司机都停了下来，马路上都堵塞了，只要她不肯下来，我想您没有办法把她拉下来！”

乔季云听了乔津帆的话果然是停止了脚步，众人的视线自然投在了莱雪的身上，现在已经很多嘉宾，带着女眷都跑出去看乔眀娇去了，包括晚晴那些同事们。

“渴望得不得了，满足也不得了，拥抱有多么牢，快乐就有多少……”靚靚小说网-最新章节

欢快的节奏，优美的音质，乔眀娇信手拈来，心口高歌，很多人跟着唱了起来，想在这种情况下当作什么都没发生举行订婚仪式，那是不可能的。

莱雪转脸看向了莫凌天，而莫凌天似乎没有感觉到这些一般，压根儿没有要出口相助的打算。

也或者，在他看来，就这么举行订婚，也没有什么感觉。

终究还是莱凤仪给莱雪一个提示，莱雪咬咬牙，终于提起裙摆去了外面。

外面节奏依旧，听不到莱雪有没有开口说话，只听到片刻的停顿，乔眀娇的声音通过麦克风传播过来：

“什么，你说什么？”

于是楼下露天草坪上有了骚动，可以听到有人高声喊：那个女人是谁？

“哦～抢了好朋友的老公，现在举行订婚宴是吧，我知道了！”

乔眀娇答非所问，估计要气死莱雪了，晚晴忍俊不禁，想笑，却没有笑出来，而是跟着乔老夫人到了门口，看着外面人山人海，吓了一跳。

这么短时间内，居然来了这么多人，可见乔眀娇的名头还是很炫的。

而她所说的话立刻引来轩然大波，晚晴甚至看到了一边的莱雪被人挤了一边，尤其是听到了乔眀娇这句话时，更有人洋腔怪调的叫道：

“哦哦哦，求八卦，求真相，jioce，jioce～”

乔季云这边看了一眼，已经脸色铁黑，乔老夫人更是气的冷哼了一声，固然乔眀娇不喜欢莱雪可以理解，但是这个时候胡闹，实在是太不听话了。

“我去打个电话，让警察过来，你把小雪叫过来！”

乔季云和身边的莱凤仪说了一声，便转身去打电话，而这时不知道是谁起了头，喊了一声：

“这种不要脸的女人，砸她，砸她！”

粉丝的疯狂超出了晚晴的预料，只见有人扔出来了一个喝了一半的珍珠奶茶杯子，就向莱雪砸去，这一砸之下，马上有了带头效用，手中本来还拿着零食的，矿泉水瓶的，全如数招待在了莱雪身上，尤其是有疯狂的女粉丝，眼看就要跑过去追上莱雪胖揍一顿的架势。

“快去，把她弄过来～”

乔老夫人气的直咬牙，但是这个时候没有办法，只得对着莫凌天和乔津帆发号施令。

莱凤仪也急急忙忙的跟了过去。

事实上营救工作并不难，因为乔津帆和莫凌天太出众，那些个女粉丝看到了后，一下子给愣住了，只顾着打量着刚出来的两个人，怎么那么有气质时，莱雪已经被乔津帆和莫凌天一左一右给弄了过来。

莱雪的身上，礼服早已被弄脏，除了有奶茶，甚至还有人扔了果汁，只见莱雪的胸口处，一片淡黄的橙汁颜色，正在向下蔓延，眼看着连里面的胸衣都印了出来，这种情况，想要举行订婚，实在是一大笑话，而本来观礼的宾客，好多人已经兴致勃勃的看八卦了。

莱雪低头，已经是脸色煞白，要哭不哭的样子，也在这个时候，乔眀娇已经从舞台上跳了下来，像是一个女王似的，跟了过来，她身后的粉丝，男的女的，好像是顷刻间便明白了，是乔眀娇要出气，这一下像是打了鸡血似的的，蜂拥而至，酒店的保全早就不够用。

“去里面站着！”

乔津帆看了一眼情形，连忙把晚晴带到了大堂的角落里，晚晴也怕这些人真的挤过来起哄，好在粉丝在乔眀娇的制止下，并没有马上冲进来，而是个个眼巴巴的看着乔眀娇和莱雪对峙。

“跑什么～怕了吗？”

乔眀娇一脸傲然，不理会一边乔老夫人已经气绿的脸，而是看着莱雪那一张委屈万分的模样，笑了起来，明媚灿烂如她，就像是一个恶作剧，却是将莱雪打入了地狱一般。

“小三，小三～”

外面有人叫了出来，乔老夫人已经吩咐莱雪道：

“还站在那里干什么，还不赶紧去换衣服！”

但是莱雪怎么就此甘心这么离开，只见她抬头望着乔眀娇，又气又恨的道：

“你太过份了！”

乔眀娇眉眼都没动一下，而是懒懒的哼了一声道：

“我怎么过份了，我又没不要脸，更没有不要脸的妈妈～”

乔眀娇这话说的重了，莱雪气的半天说不出来话，一边乔老夫人的吆喝声也不管用，只见莱雪突然间走向乔眀娇，出手就是一巴掌！

ps：亲们的票票柳看到了，正在努力的码哦，第一更！！
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  285最残忍（十三）

（／t／xt｜小／说天｜堂）
莱雪这一巴掌来的突然而直接，乔眀娇除了那日被乔季云怒极了扇过一巴掌，何曾被人如此打过，尤其是她最看不顺眼的小三莱雪。

“你打我？”

乔眀娇咬牙切齿之间吐出来的字眼，就像是已经冒火的烟囱一样，漂亮的脸上一抹狠厉，直接甩掉了假发，顺手拉住了莱雪的礼服，也不管她是不是春光乍现，回手就是一巴掌。*

如此之下，莱雪更是忍无可忍，被眀娇抓住的她也无处可忍，晚晴这是第一次看到了温柔似弱柳扶风的莱雪发疯起来。

“你说谁是小三，谁是小三？”

眼看莱雪抓住了乔眀娇的头发不松手，疯了一般的尖声细问，乔老夫人的呵斥根本不停，莫凌天已经起身去拉，只听得眀娇不卑不亢道：

“说的就是你！”

莱雪不愿意方才乔眀娇，而莫凌天却冷声制止道：

“够了，放开她！”

莱雪起初以为是莫凌天叫乔眀娇放开她，岂料转脸之时，莫凌天冷厉的眸子居然是对着自己说的，这让莱雪顿时间委屈万分，原本要放开的手，反而抓的更紧了。

乔眀娇吃痛，实在是因为她的脚上的高跟鞋不给力，而莱雪本来身材就高，此时反而占了优势。

“凭什么，凭什么说我～莫凌天又不是你老公！”

莱雪抓住机会的同时，不忘记和乔眀娇打口水仗，乔眀娇哪里肯让她：闷

“难道莫凌天是你老公，别忘了订婚宴都没有呢！”

乔眀娇不顾头疼，仍旧是傲然的扬起脑袋，莫凌天伸出的手，却被乔眀娇和莱雪同时挥了回来：

“你走开～”

这种情形，别说莫凌天，就连一边的乔老夫人都又气又无奈。

“津帆，你来拉开你妹妹！”

乔津帆一直和晚晴呆在一边看着的，此刻看到了乔眀娇没有占了上风，便信步走了过去，但是还没有走到跟前，莱雪突然间踢了一脚，乔眀娇吃痛的同时被莱雪给推倒在地，这一下就像是石头投入了湖水一样，门外早有粉丝不顾一切的冲了进来，拉起来了乔眀娇的同时，有人喊道：

“打她，打她，打她～”

而这个时候乔眀娇也失去了理性道：

“打，给我狠狠的打，老娘就看小三能嚣张到什么程度！”

乔眀娇本来就不是在意自己形象的，让娱乐公司都头疼的人物，她说这话时，哪里是还想什么封杀不封杀的，犯法不犯法。

这下粉丝如同得到了一道特赦令一般，连原本具有威慑性的莫凌天也不顾了，有人已经毫不客气的扔了过来自己的手机就砸了过去，莱雪当场鼻子就流血了。

莱雪捂住了脸，还没来得及说话，马上后面的粉丝跟了上来，哪里管要不要打，已经包围着乔眀娇冲进来了，莱凤仪和乔老夫人顷刻间被挤到了一边，晚晴见状，有些担心，乔津帆回头看着她时，已经被几个人围住，不由皱眉，晚晴依然明了，连忙起身，便准备上楼。

“都走开，都走开～”

莱雪突然间不理会鼻子流血，也不管订婚仪式还有没有，已经是带着吼的一样，对着那些粉丝吼了起来，粉丝一愣，显然也被莱雪那气势给吓倒。

莱雪使劲一挤，也不顾自己的礼服被扯开了，捂住了胸口快要垂落的衣襟，便急匆匆的向二楼逃去，但晚晴在她前面。

楼道本来不窄，晚晴听到了蹬蹬的脚步声时，已经向一边靠了过去，但是莱雪怕身后的粉丝追打自己，跑的太快，以致于礼服的裙摆被人踩到时，人险些跌倒，本能的一抓，晚晴成了她唯一的支撑点。

晚晴本来也是站在楼梯半中的，哪里禁得起莱雪这么一拉，整个人失去了平衡，顿时和莱雪一起，跌倒了下来，这一刻的惊恐，让晚晴浑身都紧张了起来。

“夏晚晴～”

乔津帆和莫凌天的声音同时响起时，晚晴已经压在了莱雪的身上，两个人一起滚落，而莱雪显然没有想到会这样，但她的手却在不断的加力，晚晴很快便发觉了。

一种出于母性的本能，晚晴咬牙，反手便去推她，却不料，转脸看向莱雪时，她的眉眼里有一刹那间的同归于尽的得意，刚才莫凌天喊的是夏晚晴，莱雪现在恨透了晚晴。

晚晴用尽力气想推开莱雪，但抵不住楼梯的坡度，整个人滚下来时，只觉得腰上一阵剧痛，硌的她倒吸了一口冷气，连忙想伸手护住小腹，却被莱雪抓住了手，又是一道楼梯时，一股热流似乎从身体里流出来，疼痛的感觉起初还不够明显，也或者是她太紧张了，自欺欺人的告诉自己不痛，不会有事的。

但是恐惧的感觉，愤怒的感觉，越来越强烈。

眼看到跌倒了楼梯口时，正好有人一脚踩了过来，晚晴眼疾手快，使劲一按，莱雪的腰上直接被踢了一脚，只看到她眉头一触，脸色苍白，却是手上更加用力的抓住了她死死不放。

那一刻，晚晴是愤怒的母兽，而莱雪是疯狂的野兽，她们用憎恨的目光瞪着彼此，额头冒着冷汗的晚晴，真想活活把莱雪给掐死。

“晚晴，快快，救晚晴！”

乔老夫人的声音里带着明显的偏袒，而乔眀娇已经急急的喊道：

“都让开，别伤了我嫂子！”

外面传来了警车鸣笛的声音，那一刻，晚晴只想杀了莱雪，而莱雪亦然！

人群快速的如鸟兽散，有人甚至一紧张还上了楼梯，肚子的疼痛让晚晴不得不放下莱雪，而莱雪此时也额头冒着冷汗，力不从心。

一道高大的身形俯身下来，第一时间扯开了莱雪没有多少力道的手，抱起晚晴就要往出口处走。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



  286最残忍（十四）

txt!小!说!天.堂
和疼痛相比，更深的感受是恐惧，和恐惧相比，是难以置信之外的愕然和愤怒，莫凌天他知道自己在做什么吗？

从来没有见到莫凌天的脸上如此失控过，包括那一次莱雪为了陷害她，而自坠楼梯的时候，也不曾。

他的关切带着一种失去理智的疯狂，这违背了莫凌天一向的性格，更是打乱了周围的一切。*

就在他抱起晚晴，抬腿就走的那一刻，莱雪的脸已经如同是见鬼了一般的瞪得大大的，一双手在半空中，缓缓落下时，却是凄厉的喊了一声：

“莫凌天～”

但是莫凌天连头都没有回，冷酷的脸上，有种不顾一切的架势，哪怕乔津帆已经挡在了他的面前。

“莫凌天！”

乔津帆的声音带着一种凛冽入骨的味道，晚了一步的他眼睛虽然没有冒火，但是他的整张俊雅的脸都露出来一股杀气，杀气之下更多的是担忧。

“放开我～”

晚晴感觉到血液在流的时候，疼痛的她没有足够的力气挣扎，但是那语气里的决绝是如此的明显，痛恨而冰冷。

然而莫凌天似乎没有看到乔津帆的阻止一般，仍要向前走。

啪，晚晴用尽力气扬起手臂，甩在莫凌天颧骨上的手，被硌的疼痛也在所不惜。

巴掌声，就像是在沸腾的水里，突然间倒入了冰一般，原本一脸阴鹜，不顾一切的男人，那张冷酷的俊脸，用不可思议的目光看向晚晴时，似乎没有意识到自己做错了什么样，只是那一刻愣在那里的同时，看着用眼神恨不得杀了他的晚晴，被乔津帆抱走之后，匆忙向着外面走去。靚靚小说网更多精彩小说

“快去开车！”

乔津帆的声音带着焦灼，他的俊雅不见，他的云淡风轻不见，他的脸上没有莫凌天那种阴鹜，有的更多的是担忧和紧张。

乔眀娇此时才反应过来，连忙飞奔去开车的同时，还声音颤抖的说道：

“嫂子，你千万不能有事！”

晚晴没有多少力气说话，只知道捂住了小腹的手，变得冷了许多，额头的汗也越来越多。

外面还聚集了大量的粉丝，但是已经被警察给揽在了安全线外，而乔眀娇此时根本没有心思理会这些，早已飞奔去开车。

晚晴紧张的手不自觉的握成了拳头，热流让她害怕的同时，憎恨透顶了莱雪。

不觉转脸看向那被乔季云抱出来的莱雪，晚晴咬牙，真想用眼光杀了她。

而莫凌天似乎还那么站着，像是一尊冰雕，看着晚晴离去的方向，一动未动，就像是承受着天底下最残忍的酷刑一般，有种濒临死亡的麻木。

但这些不是夏晚晴看得到的，因为她的心根本不在他的身上。

“赶紧开车过来，把这些人都轰走～”

乔老夫人已经气的不知道说什么好了，更确切的说是紧张的不知道说什么好了。

乔眀娇开车过来的时候，眼睛都没有抬一下，只等着乔津帆抱着晚晴上了车子，已经是火速开走。

“对不起，嫂子，你要撑住啊，一定不能有事～”

乔眀娇的紧张和担心，愧疚和焦急，目光不停的看着镜子里，脸色苍白的晚晴。

“你认真开车！”

乔津帆的声音严厉至极，目光虽然没有杀人的冷冽，但是足以让乔眀娇无地自容，只得赶紧开车，闯了红灯也在所不惜。

乔津帆的眉，因为晚晴握紧的拳头，和额头越来越多冷汗，而皱紧，但是他的声音却温和的如同是三月份的暖阳，试图驱散晚晴心底里的紧张和恐惧。

“放松一点儿，别怕，有我呢！”

晚晴却是咬紧了唇，眼泪在眼圈里打转，孩子，这是她和乔津帆的孩子，是一心期待的幸福的结晶，如果就这么没了，她真的无法面对。

“津帆～”

晚晴开口吐出这两个字时，似乎用尽了所有的力气，哽咽的胸口都憋疼了，脸色越来越白的她，不仅仅是因为疼痛，而是因为紧张，因为恐惧。

“不怕，有我呢，放松，嗯？乖～”

他的声音近乎低喃，他的唇吻着她的额头，一只大手握住了晚晴攥紧的拳头，传递给她温暖。

“嗯！”

一个嗯字似乎用尽了所有的力气，晚晴闭上眼睛，被乔津帆握住的手张开，覆在了小腹上，似乎藉此可以留住孩子一样，脸贴在了乔津帆的怀里，一动不动。

晚晴一边吸取了乔津帆的温暖，一边不断的告诉自己，孩子不会有事，不会有事。

她还没有来得及感受一个母亲的骄傲和幸福，却更深刻的体悟到了一个母亲的恐惧和痛苦，这一切都是拜莱雪所赐，她真的是夏晚晴生命里的煞星。

而刚才那一刻的愤怒和勇气，现在早已被抽离，她只想孩子没事，只想一切真的没有发生过，晚晴从来没有像现在这样紧张而害怕过。

“孩子～”

晚晴告诉自己的要坚强，可是双腿间温热的液体，不仅是她，连乔津帆都有了不祥的预感吧。

“都怪我！”

如果她不来参加这所谓的订婚礼，如果她相信那法相师傅的话，如果她听从乔老夫人的安排，那么孩子不会有事的。

“这不是你的错！”

乔津帆的声音，写满了柔情和心疼，晚晴望向他那忧心的眸子，咬紧唇瓣，不让自己哭泣。

终于到了医院，乔眀娇急急的打着方向盘停下了车子，已经忘记了自己是明星的事实，而是第一个冲进了医院里。

“快，让你们医院最好的妇科医生过来！”

晚晴由乔津帆抱着，听着他带着冷峻而威严的声音命令医生时，便清楚的明白，乔津帆是多么的在乎他们的孩子。

“乔太太，请保持放松，您现在的肌肉太紧张了！”

医生一边安抚着晚晴，一边开始给她做了检查。

ps：第三更呵，真抱歉刚才睡着了，这更完了，我吃完饭继续写哈！！！！
www。xiaoshuotxt。com



  287最残忍（十五）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
妇科急症室内，晚晴觉得自己是接受命运宰割的羔羊，那一刻她已经忘记了痛，哪怕额头冒着冷汗，哪怕医生让她放松。

“我的孩子怎么样？”

晚晴张开嘴时才发现声音嘶哑，没有眼泪没有背上，就像是追逐着那不切实际的爱情时一样，怕这幸福的结晶，就此离去，可是又惶恐中，似乎已经知道了结果。*

“您稍等，我们出去一下，看看有没有更好的办法留住孩子！”

四十多岁的中年女医生，一脸慈祥和严肃，她一个眼神，旁边的女助理已经离开，而晚晴想去抓住什么的手，却什么都没有抓到。

“孩子怎么样了？”

乔老夫人的声音在病房的门被打开时响起来，然后随着病房的门关闭而消失。

医生再一次进来时，外面一片安静，但是乔津帆一起跟着进来。

“津帆！”

晚晴用尽所有的力气抓住了乔津帆的手，而乔津帆的脸没有看向她，却是轻声的开口道：

“别怕，有我在呢！”

一边的医生也没有看晚晴的眼睛，而是很是认真熟练的磕碎了注射剂的玻璃头，用针管熟练的吸着药剂，然后抬头时，看了乔津帆一眼道：

“乔太太，放松些，您需要镇定，我们先给你打一针镇定剂！”

晚晴不是傻瓜，医生的眼睛没有看她，乔津帆的手，已经流出了汗，而她的心也跟着不断的沉了下去，泪水就那么顺着眼角留下来时，唇瓣已经被她咬出来了血。靚靚小说网更多精彩小说

医生的手有些颤抖，但还是把针头刺入了晚晴的肌肤，那一刻，晚晴感觉到的不仅仅是心痛，还有一种坠入深渊的寒冷。

原来作为一个母亲，会有如此难受的时刻，在生命还没有降临之前，已经痛彻心扉，已经割舍不已。

幸福走的太突然，就像是不相信它会就此离去一样。

晚晴睁开眼睛的时候，恍然的望着洁白的房顶半天，甚至是乔津帆的脸出现在自己的视线里时，晚晴犹不自知，只是愣愣的看着他，想喊他的名字时，发现声线已经低哑的压在喉咙处，胸口窒闷，张了张干裂的嘴唇，却是说不出来一个字。

想给乔津帆一个坚强的微笑，却比哭难看。

“晚晴～”

乔津帆的声音粗沉的陌生，万全没有了温润的力度，而他的脸，他的眉，他的眼底里，多了一层晶亮如水的波光，俯身抚摸着晚晴的脸颊时，说不出来多余的话。

“对不起，是我没有保护好你！”

乔津帆的声音，终于有了熟悉的温润，但是他这话说的很慢，慢到晚晴明知道他难受，却还要故作平静的安慰着自己。

“不是你的错！”

晚晴握住了乔津帆的手，抿了抿唇，将泪水逼了回去，她不是懦弱的人，可是这一刻，胸口就像是扎着针一般，喘口气，都疼。

笃笃的敲门声响了起来，乔老夫人站在了门口，一脸的威严，脸色相当难看，眼睛里还红红的，但是目光中却带着一种严肃的光芒。

这个孩子，除了乔津帆和晚晴，最在意的就是乔老夫人。

乔老夫人旁边是乔季云，他的脸上也肃穆一片。

乔老夫人什么都没有说，但是她的目光在落到了晚晴的脸上时，由之前的严厉，还是柔和了一些，晚晴知道，乔老夫人肯定是怨她的，如果她听了她的话，孩子不会有事。

“奶奶，对不起！”

晚晴开口，没有多少力气，小腹处传来的疼痛，一阵一阵，泪水终于还是滑落。

“唉～”

乔老夫人扭头，直接转身就走，可见她的心底里有多么的恼，恼晚晴的不听话。

“别太难过了，好好养身体！”

乔季云看了一眼转身走出去的乔老夫人，还是补充了这样一句话后也跟着出去。

房门被关上的刹那，晚晴转脸看向了乔津帆，却是问了一句：

“莱雪她怎么样了？”

这当然不是关心，一想到了莱雪，晚晴此刻仍忍不住有将她碎尸万段的恨意，这个女人，一次又一次打碎了她的幸福。

从楼梯里摔下的那一刻，莱雪的眼神，晚晴犹然记得，莱雪对她的恨，已经到了极致，自然是因为莫凌天。

“孩子流产，奶奶已经宣布乔家的继承权里，只要奶奶活着，没有莱雪的资格。”

乔津帆的声音里多了一份冷漠的味道，这样说完之后，又补充了一句：

“是我仁慈了，多给了她一些机会！”

晚晴不知道乔津帆这所谓的机会是什么，却不甘心的问道：

“那个孩子呢？是不是只有一个多月，奶奶知道吗？”

晚晴现在何尝不后悔自己的仁慈，原本只想息事宁人，过自己的生活，但是莱雪从来不肯放过她，这还要归功于莫凌天的转变，晚晴此刻想到了莫凌天被自己拍了一巴掌后，那种愣忪的样子，却还是恨了起来，恨，在他不该爱的时候，却频频靠近。

而刚才乔老夫人的脸色那么难看，仅仅是因为她失去了孩子吗？

“奶奶知道了莱雪骗了她，莫凌天已经知道了那个孩子不是自己的！”

乔津帆这么说的时候，表情里带着一抹冷煞，那种看似平静，却埋藏着风暴的眸子里，多了一份决绝。

“我已经调查了莱雪去过的那间酒吧，你去取项链的那晚，她醉醺醺的被两个男人扶了出去，我想孩子的父亲，应该是其中之一！”

ps：终于写了一章又，我先去洗个澡再回来继续，不知道12点之前能不能赶出来一章！！！
www.xiaoshuotxt.,com



  288最残忍（十六）

（／t／xt｜小／说天｜堂）
乔津帆的话让晚晴想到了那一晚之后，莱雪消失了好久，莱凤仪特别送她去上班时的祈求，也从那个时候开始，莱雪似乎变化了许多，没有之前那么张狂，但从那个时候，她更恨自己了吧！

晚晴想着这些，不由倒吸了一口冷气。*

“她以为自己可以瞒天过海，而我以为用这个秘密保护你，却是晚了！”

乔津帆的脸上何时有过失策的懊悔，但是此时此刻，他的眉心结在一起，心疼的看着晚晴时，儒雅的脸上，多了一层阴霾。

“不是你的错，是我不听奶奶的话，是我想证明给别人看，我对莫凌天不在乎！”

晚晴抓紧了乔津帆的手，恨莱雪的同时，安慰着乔津帆，却是比乔津帆更懊悔不已。

即使莱雪血债血偿，即使莱雪身败名裂，他们的孩子再也不能回来了。

想到了这里，晚晴的心还是霍霍的痛，无尽的恨和惋惜。

“晚晴，别这样！”

乔津帆眼看着晚晴脸上又有悲伤，连忙安抚起来，俊雅的脸上，欲言又止间，眉心里多了一份心疼，终究什么都没有说。

如果错，那不是夏晚晴的错，她没有对不起任何人。

但是晚晴却认为自己错了，是她内心深处，不够清明干净，不够光明正大，是她对于过去无法完全放开，只是晚晴不知道，爱恨交织了三年的人，若非遇到了乔津帆，哪个女人可以这么容易放得开。靚靚小说网更多精彩小说

爱情里，最残忍的是当你爱她/他时，你爱的那个人利刃出鞘，拔刀相向！

生活中，最残忍的是当你期待着幸福时，幸福悄然溜走，无论你多么努力，多么用心，多么期待。

她和莫凌天之间一直走着伤害与被伤害的路，才会注定这份纠葛，这份痛恨。

“都怪我是笨蛋！”

她早该与莫凌天划清界限，早该让他连靠近的机会都没有，早该将他沉入记忆，永世不得回首。

但是她不是神仙，更不是圣人。

“别说这么傻的话！”

乔津帆的眸子里波光涌动，却是心疼的把她揉在怀里。

“夏晚晴从来没有错过什么，错只错在，我们相遇的太晚！”

乔津帆这话，像是从心脏的深处发出，那种声音里，浓浓的感情，已经越来越明显了。

“车祸的时候，第一时间不是怕死，而是想，我死了，夏晚晴怎么办？呵，晚晴，你懂我在说什么吗？”

晚晴被乔津帆捧起的脸，看到了他眉眼里的笑，早已怔住，她不懂就是傻瓜。

“我知道的，乔津帆一直都努力爱我的，只是他自己不知道而已！”

眼泪比之前更汹涌，抱着乔津帆，却是在努力微笑。

“所以，夏晚晴，我们还可以努力再要一个孩子，别这么难过！”

乔津帆一边帮助晚晴擦眼泪，一边轻声的安慰，晚晴明白，却是抱着她哭的更凶。

“要生个双胞胎～”

晚晴低声，声音里带着娇气，乔津帆总能让她娇气，让她觉得自己是最幸福的女人。

“嗯，所以好好养着身体，等出去了，我们搬出去自己住！”

乔津帆淡淡的开口，说出的话也正是晚晴所要说的。

“好！”

晚晴不顾自己花脸的样子在乔津帆面前有多难看，却是吸着鼻子，点头答应。

敲门声再度响起，晚晴已经倦了，因为伤心，因为哭泣，因为身体的伤害，她疲惫的在乔津帆怀里闭着眼睛。

是夏正朗和葛眉巧，以及夏晚阳来了。

晚晴睁开眼睛时，看到了夏正朗的关心和心疼，夏晚阳更是皱紧了眉心，葛眉巧的脸上也很凝重。

但三人并没有多说什么，送上了关怀和问候，又走了。

晚晴送走了三人，便闭上眼睛睡着了，她太累了，就像是经历了长途跋涉一样，很想睡一觉醒来，阳光依旧。

晚晴是被饿醒的，当她还没有睁开眼睛时，便感觉到了有只小手抓紧了自己。

“眀娇！”

乔眀娇看到晚晴醒来后，眼底里已经红了，平日里天不怕，地不怕的她，此刻却是对着晚晴，无限的愧疚。

“都怪我，想帮你出口气，却害了你！”

这样的乔眀娇没有刚强桀骜，没有目中无人，有的是一个女孩子特有的善良，如果乔季云给予了她父母双全的爱，乔眀娇一定是一个幸福开心的孩子，而不是一个叛逆而无所畏惧的娇女。

“不是你的错，那只是一个意外！”

晚晴没有喊饿，却是先安慰起来乔眀娇，乔眀娇更是惭愧的扭头，泪水滑落。

“都怪我，把莱雪逼急了她也会咬人，我看不惯她，我只想让她出丑～”

乔眀娇说这话时，胸口起伏，情绪波动极大。

晚晴看着她的样子，却不得不安慰她，这事怪不得乔眀娇，如果怪，只怪她离莱雪不够远，离莫凌天不够远，怪只怪，从最开始之初，她就选择了这份纠结的生活。

当初，她何尝不是带着报复的心思嫁给了乔津帆呢。

“看到她出糗我也很开心，真的，如果不是我幸灾乐祸，我离她远远的，也不会有事，要怪也怪莱雪太狠。”

不管当时因为什么情况，莱雪抓住了她，但后面莱雪明显因为莫凌天的那一声呼唤而动了杀机。

“我对不起你和我哥，我哥是这世上我最亲的人，他能够幸福，是我最开心的事，虽然刚开始娶你时，我很反对，现在你们有了孩子，明明可以很幸福的，被我搞砸了！”

乔眀娇说这话的时候，隐忍着情绪，却是别开头，懊恼至极。

ps：第五更，热气腾腾的出炉了，终于忙完，抹汗，累屎偶了，明天要出门见同学了，不再加更了哈。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



  289爱是一种秘密（一）

.t|xt.小.说天+堂
“别自责了眀娇，你哥呢？”

晚晴发现没有乔津帆的影子，连忙问了起来，藉此也转移了乔眀娇的注意力。

“我哥～”

乔眀娇说到了这里，立时脸上变得愤恨多了。

“我哥和奶奶去了莱雪的房间，我去看看她死了没有！”*

说完乔眀娇起身就要走，晚晴听了连忙拉着乔眀娇的手，连饥饿的感觉到都忘记了。

“我和你一起去！”

晚晴起身就要下床，乔眀娇见了连忙着急的阻止道：

“嫂子，你别去了，我现在是罪人一个，我哥让我来陪着你的，让你好好休息，不能乱跑！”

但是晚晴哪里能够就此坐稳，而是看着眀娇道：

“如果是你，你能够这么安心坐下去吗，带我去看看！”

晚晴说着已经起身，虽然身体有些虚，但是还不至于太过羸弱的地步，睡了一觉的她已经恢复了不少，只是小腹处传来的疼痛，让她更坚定了这个念头而已。

乔眀娇看着晚晴的模样，最终还是妥协了下来。

乔眀娇扶着晚晴，一出门就看到了两个戴着墨镜的男子，保镖模样的赶紧跟了上来，晚晴略微讶然，没有多问，却是赶紧让乔眀娇领着自己向着不远处的vip病房赶了过去。

房门刚打开些许，便听到了乔老夫人的声音：

“还不承认是吧，是要我拿出来证据给你看是不是？津帆，把那些证据都给她看看，看看她自己都做的什么事情，丢人现眼，还想瞒天过海！”靚靚小说网-最新章节

乔老夫人严厉而火大的声音，晚晴看到了躺在病床上看起来病恹恹的莱雪，只见她咬着唇瓣，却是可怜兮兮的看着不远处的一道身形。

“妈，您～这会逼死小雪的，您，我求您网开一面，给她一条生路好不好，求求您了，妈～”

这个时候莱凤仪的声音，已经带着哽咽，晚晴看到了她拉着乔老夫人的手，完全已经没有了平日里的温和优雅，为了莱雪早已不顾忌自己的形象了。

“生路？我给她生路，她给我生路了吗？晚晴招她惹她了，我亲眼看到的，是我冤枉她了吗，你问问她，你养的好女儿，我冤枉她了吗？”

晚晴听着乔老夫人激昂的话语，莱凤仪就差没有给乔老夫人给跪下来了，一边的乔季云也为莱雪说话：

“妈，我按照您的要求，立刻就去立了遗嘱，您饶了她这一次吧！”

但是乔老夫人旁边的乔津帆已经开口道：

“爸，她害死您未出生的孙子！”

晚晴从来没有听到乔津帆的声音这么凛冽过，包括当初初嫁到乔府时，他也没有这么冷冽过。

乔季云果然再也说不出来话，而莱凤仪却是发现了新大陆似的，看到了晚晴后，转脸便过来抓住了晚晴的手，晚晴想甩没有甩开，只听得她已经是急切而诚恳的道：

“晚晴，放过小雪这一次吧，那种情形下，她真的不是故意要害你的，她只是自卫！”

晚晴不理会屋子里其他人看到自己的目光，而是看着莱凤仪那终于失去了冷静的脸，冷冷的道：

“如果，你女儿不是故意把我扯下去，又使劲推了一把，我想我的孩子还在的，你问问清楚她自己，杀人是不是要偿命的？”

晚晴这么说着的时候，已经带着凛冽的味道，莱凤仪脸上苍白，晚晴没有甩开她，但是乔津帆已经走过来将她推到了一边。

“不是让你好好看着嫂子的吗？”

乔津帆担心的看着晚晴之余，便责斥了乔眀娇。

“不是眀娇的意思，是我要来的，我来看看，罪魁祸首是不是准备逍遥法外的！”

晚晴何尝没有料到乔季云会徇私，莱凤仪会求情，还有莱雪她是一种什么太毒。

“你好好躺着就行了，跑过来干什么？”

乔老夫人看到了晚晴之后，还是关心的，只是她的目光从晚晴的脸上又挪到了站在一边的莫凌天的脸上，后者一脸冷酷，没有任何表情，却是目光落在了晚晴的身上，晚晴别开脸，不去看莫凌天，而是任由乔津帆扶着，坐在了一边。

莱雪的目光，随着莫凌天的视线的转移，落在了晚晴的脸上，原本那委屈幽怨的样子，见到了晚晴后多了一份愤怒的情绪来，晚晴迎上她，眼底里何尝不是喷火的怒焰。

“说吧，孩子是谁的？”

莫凌天的声音带着冷酷的气息，他的脸上没有任何表情，似是漠不关心，又似目中无人。

本来还和晚晴怒视的莱雪，因为莫凌天这句话，脸色顿然煞白，却是咬紧牙关道：

“莫凌天，我恨你，我恨你！”

但是莫凌天似乎没有听到一般，依旧冷酷如冰，淡淡道：

“到现在，你还想骗下去吗？”

莫凌天的声音带着冷酷，却是毫不留情的补充了一句：

“从你上次流产到现在，有过几次亲密关系，什么时候，什么地点，我想你比我记得清楚！”

莫凌天这么说时，莱凤仪和乔老夫人，以及乔季云的脸上都跟着变了，莱雪已经闭上了眼睛，索性头朝里一歪，不再多说。

“流产～已经流过一次了？”

乔老夫人的声音已经怒不可竭，如果不是莱雪这个样子，估计她真的要过去甩她两巴掌。

“就是那次她自己故意坠楼梯流产，导致了晚晴离婚的！”

乔津帆一边淡淡的补充，乔老夫人看向了晚晴，晚晴一脸坦然，乔老夫人自然想到了那一次晚晴和莱雪的争吵，流产的事情，反而被莱雪咬了一口。

“还有什么好说的吗？你们还有什么要说的吗？我们乔家，不要这种不三不四的女儿！”

ps：准备出门的，不知道晚上几点回来呢，先写一更，亲们镇定啊！！！
wwＷ。xiaoshuotxt=com



  290爱是一种秘密（二）

txt小＿说天＿堂
乔老夫人说这话时，眼光已经扫向了莫凌天，又扫向了晚晴和乔津帆，最后狠狠的瞥了莱雪一眼，所有这些的根源，还不是莱雪的作孽，不然何以有如此的纠结，如此一想，乔老夫人自然生气万分。

莱雪曾经做过的好事，让她自己必须为自己的行为埋单，乔老夫人甚至不想再去计较她又干了什么蠢事，而是直接否决了莱雪是乔家孙女的这个事实，当然包括真正的一家之主乔季云，此时也无可奈何起来。*

莱凤仪没有再为莱雪讲话，但是她的目光看向了乔季云之后又看向莱雪，有些怒其不争的无奈，但再怎么说都是她的心头肉，晚晴知道，只要莱凤仪在乔家一天，那么莱雪终究是有出头之日的。

“奶奶，我想等晚晴身体好了之后，和她一起出去住一阵子！”

乔津帆的话语，正是晚晴所要说的，乔老夫人怎么没有明白他话里的意思，别说莱雪，就是莱凤仪晚晴和乔津帆也是不想见的。

“那怎么行，你们出去了，家还像个家吗？”

乔府那么大，本来就显着人丁稀少，如果晚晴和乔津帆出去，乔老夫人自然不甘心的，她当然明白乔津帆的意思，莱凤仪也懂。

“妈，我搬出去和小雪住，您让津帆和晚晴留下来好了！”

聪明的女人就是不一样，既识大体，又懂得示弱，果然乔季云听了眉头都皱起来了，不满意的道：闷

“你出去住干什么？你出去了谁来照顾妈！”

乔季云说这话时看了乔老夫人一眼，乔老夫人脸上严肃，其实在乔府，真正一直陪着她的倒真的是莱凤仪，晚晴是上班的，又是年轻人，自然不可能真的做个豪门孙媳妇，天天陪着她。

“这个您放心，我已经向媒体说明了，我会息影的，反正也没有事情做，就在家里陪着奶奶好了！”

乔眀娇这话足以气的乔季云半天说不出来话，但是乔眀娇不在乎，她何尝不想趁机把这母女赶的远远的。

而这句话让晚晴一愣，仔细的看了乔眀娇一眼，她的脸上严肃而认真，是真的要告别演艺圈吗？是因为孩子，所以乔眀娇这样惩罚着自己吗？

晚晴看向乔眀娇时，乔眀娇却是对她露出来一抹安慰的笑，似乎退出演艺圈，是多么简单轻松的一件事一样。

但是晚晴知道，女人对于自己喜欢的事业，太多时候比男人还执着，犹如她，无论如何都不想放弃工作的，那么乔眀娇的这份放弃，也必竟是有着很大的决心。

“妈，这里根本就不是我们的家，我们走就是，我就当没有过爸爸好了，还像以前那样生活！”

莱雪这个时候补了一句，刚才还把头别开不说话的她，此刻倒是有了道理了。

“胡说什么？”

乔季云一听果然生气了，但是莱雪泪眼蒙蒙，何其委屈可怜，乔老夫人一听更不开心了。

“要走就走，不要用话拿人，年纪轻轻的，心术不正，要她这个女儿，还是我这个妈，随你挑！”

乔老夫人以前听莱雪如此说的时候，都是针对晚晴的，现在莱雪的矛头直接指向了她，乔老夫人哪里会高兴，莱凤仪一听更是着急，但是乔老夫人扭头就走，懒得再去计较下去莱雪到底那孩子是谁的，是铁了心，不认莱雪这个孙女了。

“唉，妈，小雪～”

莱凤仪又着急又生气，虽然乔家乔季云是真正掌握经济大权的人，但也不是蛮不讲理之人，莱雪做的事情，就算是他想偏袒，也得靠谱点才行，现在居然和乔老夫人叫板，乔季云也被噎在了那里。

“小雪！”

乔季云这么一怒，莱雪直接委屈的哭了起来，晚晴见了更是闷气，到了这个地步，乔季云还是想徇私的吗？

“同样是女儿，怎么差别待遇这么大呢，人命关天，都能够姑息，我真怀疑，这是我亲爸吗？”

乔眀娇这话往狠里说，晚晴听了也觉得够味，即便这种情况下，乔季云还要放过莱雪吗？

乔季云果然被乔眀娇堵的说不出话来。

“如果爸不想以后乔家的脸都丢光丢尽，还是想清楚些好！”

乔津帆也不由补上了一句，这句话足以莱雪的脸上变色，只见她目光幽怨的看向了乔津帆，但是乔津帆全然不理会的模样，转身扶着晚晴道：

“身子不舒服，好好休息，别乱跑！”

晚晴见状，并不开口多说，转身就走，也在这个时候莫凌天已经转身出去。

“莫凌天～”

莱雪还是喊了一句，莫凌天的步伐并没有停，却听得莱雪又叫道：

“莫凌天，你没有机会了，你这辈子都没机会了！”

莱雪的声音带着一种报复的快感，但莫凌天就像是没有听见一样，高大的身形，没有任何停留，就走出了病房。

“绿帽子戴到这种地步，还真可怜！”

乔眀娇在莫凌天的身影没有完全消失时，这么开口嘲笑，莫凌天身形一顿，英俊的脸上更是冷酷，却是头也不回的走了。

“夏晚晴，你满意了？莫凌天为了你，甚至不在乎你的肚子里的孩子是不是自己的，你的报复成功了！”

莱雪这个时候还能正话反说，晚晴不得不佩服她能够把理由讲的这么冠冕堂皇。

“莱雪，如果你别用这么多弯弯道道，莫凌天早就是你的了，是你把他丢过去来回来推出去，别在这里嚼舌头根子，难道你要我把孩子的父亲的照片拿出来给你看看吗？”

晚晴实在看不惯莱雪此时此刻，还能够往自己的头上破脏水，然后对着乔季云道：

“爸，您的女儿尊贵，可不能让她丢人，未婚先孕，孩子父亲不祥，这种事情，报道出去不好听！”
www、xiaoshuotxt.com



  291爱是一种秘密（三）

t/x/t小.说。天.堂
害死了她和乔津帆的孩子，到了这种地步还冥顽不灵，仗着乔季云的宠爱，一再的出口恶言，实在是可恶，乔津帆拍了拍晚晴的肩头，看着乔季云道：

“既然爸喜欢这个女儿，就留着她给您养老送终吧！”

乔津帆说的云淡风轻，乔季云的脸是难堪至极，而莱雪更是被气的煞白煞白的，看着乔津帆时，唇角嗫嚅了半天，还想再说什么，莱凤仪却阻止了她。*

“小雪，够了！”

是的，越说对她越不利，莱凤仪懂得，莱雪却不懂得，乔津帆又补充了一句：

“既然你自己不肯说出来孩子的父亲是谁，如果晚晴以后再有什么三长两短，我就帮你说出来好了！”

乔津帆淡淡的开口，莱雪更是一脸的又气又恼，对着乔津帆吼道：

“都是你，都是你们，都是你们，存心要报复～”

乔津帆不理会她，和晚晴一起跟着过去，本来乔津帆是打算让夏晚晴自己说出来孩子的父亲是谁的，但是现在这种情况，不说，反而是好事，这是乔津帆做事的一向原则，最有效的方式得到最想要的结果！

莱雪果然没有再说话，但是她狐疑的看着乔津帆，显然不相信乔津帆，而且到了这种地步，大家估计已经猜出来十之八九，但若要身败名裂的地步，还差那么一步，莱雪在算计这些的时候，晚晴和乔津帆已经出去。靚靚小说网更多精彩小说

刚一走出门，就有人过来找乔眀娇，一个三十来岁，留着满满的络腮胡，看起来很有艺术风格的男人，看着乔眀娇时，脸上有着无奈和着急。

“我的小祖宗，你这是闹的哪一处，真的要息影啊？正在拍的戏怎么办，违约金怎么办？”

经纪人一脸的愁苦，搓着手的模样，真是着急。

“换角，换演员，实在不行，直接全部停了拉倒，有什么损失，找乔氏的老总算帐好了，别来找我！”

乔眀娇说的毫不留情，一点儿都没有拽屁的自觉，说完就要出去，那经纪人更是急了。

“你去哪里，外面都是记者！”

经纪人一脸着急，乔眀娇却是潇洒至极的说道：

“我怕媒体报道不清楚，或者是制片公司不明了，说个清楚！”

乔眀娇说着就走，经纪人急急的跟上，晚晴想叫住乔眀娇，却被乔津帆抓住了。

“津帆，眀娇是因为我们的孩子才～”

但是乔津帆却是轻轻的摇摇头道：

“也许，休息一下对她更好。”

晚晴没有再多说什么，而是由乔津帆扶着进了自己的病房，却看到了乔老夫人和杨姐已经在了，杨姐还带来了不少的食物。

“小产，也是坐月子，得好好的补一补，先吃了东西！”

乔老夫人这话说着，比之前和蔼了许多，想必是了解了她和莫凌天离婚的真正原因后，对晚晴也有了几份不一样的看法，若是换了别个女人，当初报复莱雪，也是可以理解的。

杨姐放好东西便出去了，乔老夫人却坐在那里看着晚晴吃东西，却是抬头看了乔津帆道：

“你们要是想出去住，就出去吧，莱雪这事，奶奶不能便宜了她！”

晚晴知道乔老夫人其实还是公正开明的，能把莱雪赶出乔家最好，当然能够让她身败名裂更解恨，但是晚晴明白，这也是一个对付小人的把柄，晚晴理解乔津帆的做法，只是如此下来反而便宜了莱雪。

“谢谢奶奶！”

晚晴的道谢，乔老夫人并不怎么在意，反而是看着乔津帆之后，又看了晚晴一眼道：

“孩子是没了，以后还可以再生，但是已经结婚了，就不能当儿戏，乔家不兴这个，懂吗？”

晚晴微微一怔，乔老夫人的话她怎么不懂，她怎么不知道是指的什么。

“奶奶，晚晴一直都对自己的婚姻认真负责的，我刚回国时，您不是常说过，莫氏企业能够如此飞黄腾达，和莫凌天背后有个好妻子是有关系的吗？”

乔津帆这么一说，晚晴反而愣住了，难不成当年乔老夫人还赞美过她？乔老夫人听了脸上果然一怔，看了晚晴一眼没有继续那个话题，却是冷着脸道：

“凡事不可一而再，再而三，奶奶不希望背后被人戳脊梁骨，就算是莫凌天真的回心转意了，你要是真心维护这桩婚姻，就别让津帆难堪，他可以宠你，让你，但别人不会，我也不会！”

乔老夫人这话说到了明面上去了，晚晴还有答话，乔津帆已经开口拦住了。

“奶奶，我相信晚晴的，也请您相信她，即使错，那也是莫凌天的错，和晚晴无关！”

乔津帆的话斩钉截铁，乔老夫人却是看着他一眼，深深的叹了口气，没有回他的话，显然，乔老夫人的忧心和怀疑，已经表达的很清楚了。

“奶奶，既然我选择了津帆，就会和他好好的过日子，莫凌天只是过去，我不会做对不起津帆的事情的！”

晚晴如此的保证，乔老夫人也没多说什么，显然，信不信，时间可以证明一切，晚晴知道，有些事情说了也没用，不如做到。

“好了，我累了，先回去休息休息！”

乔老夫人没有理会晚晴的回答，起身走了，晚晴微微抿了抿唇，却是没有再多说什么，肩头早已多了只温暖的大手。

“时间会证明一切的！”

转脸，乔津帆的脸上淡淡的笑，信任的光芒，是那么的认真，晚晴也不由微笑，只要莱雪不在他们的生活中兴风作浪，她相信她和乔津帆会得到乔老夫人的信任的，至于莫凌天，她会务必和他保持足够的距离。

虽然是流产，但晚晴的身体一向养的还不错，所以第三天就出院了，也是这一天，回到了乔府，莱凤仪正在拿着行礼，准备离开乔府！

祝大家中秋节快乐啊！！
www.xiaoshuotxt.com



  292爱是一种秘密（四）

t.xt`小~说~天~堂
莱凤仪要走，却偏偏挑在了乔季云下班回来的时间，是因为要说声再见，还是因为要等待挽留，这个想必长眼睛的人都知道，再怎么表现出来的自尊和温和，还是要露出来本性的手腕，莱凤仪比莱雪更懂得御人之道。

“凤仪你这是干什么？”*

乔季云回来便看到提着行李箱的莱凤仪，果然皱眉，扯开领带的同时，不满与不舍的语气显而易见。

“小雪没有教育好，是我的失职，作为母亲，我这个时候没有办法放弃她，她错了，我自然要跟她一起接受这样的惩罚！”

莱凤仪没有特别委屈的语调，却是平静的陈述着这一件事，那天莱雪病床边哭泣的女人，再度恢复了她的从容，这个女人看似友好好说话，其实相当的深藏不露呢，不然乔季云不会被吃的死死的。

莱雪的某些心计想必是得到了莱凤仪的真传，只是道行不足，心术不正，晚晴面无表情的经过，正准备和乔津帆一起回卧室，却见得乔眀娇从卧室里出来，看到了楼下的情形，连和晚晴打招呼都没有，而是看着莱凤仪和乔季云之间的互动。

“小雪犯错，是该惩罚，如果需要负责任，我这个父亲也要负责任！”

乔季云脸色冷峻，平日里的沉稳老练，却在此刻看不出来，晚晴不由冷笑，却听得乔眀娇已经开口道：闷

“真想走，就悄无声息的走，真想留下来，就光明正大的留下来，就算女儿是杀人犯，母亲也没有罪的，法院都不会判，我们乔家也不会株连的！”

乔眀娇的话让乔季云脸上不由多了一份怒气，但是乔眀娇不买账，完全不怕死的那种，莱凤仪怎么看不出来。

“无论如何，小雪这个时候需要照顾，我得去看看她！”

莱凤仪这个时候拉着行李箱，还是不顾乔季云的阻止向外走了，现在有乔眀娇的话拿着她，莱凤仪也不好作势，乔眀娇看到她走，大声道：

“要走，就走的彻底，不要磨磨唧唧，过两天领着女儿外孙什么的都回来，拖家带口不可怕，可怕的是丢人现眼！”

乔眀娇要多刻薄就多刻薄，哪句狠说哪句，乔季云果然生气的呵斥。

“眀娇，够了！”

乔眀娇一边下楼一边开口道：

“我以后嫁男人，绝对不嫁那种只讲所谓的爱，不问是非屈指，不懂责任和道义的臭男人，更不会做人见人骂，从来都不光明正大的小三。”

乔季云脸上气的煞白，甚至要扬起手打乔眀娇，但是乔眀娇就那么傲然的抬头看着他，晚晴和乔津帆也停止了步伐看着他，乔季云的手终究没有落下来。

“放心吧，我乔眀娇的生死，和乔家无关，养育我的是我奶奶，给我生命的是我妈妈，和你乔季云，绝对没有半份关系！”

乔眀娇折身便走，晚晴看到了她的决绝和痛恨，看着乔季云那颓废的放下的手，晚晴也补充了一句：

“这里，我们也不住了，您想留谁都可以！”

莱凤仪终于还是走了，而乔季云转身跟上，乔老夫人不知道何时已经站在了门口，却没有阻拦，莱凤仪和乔季云这半路夫妻，想要光明正大继续下去，很难。

“造孽！”

乔老夫人一脸沉重，如果不是乔季云，如果不是莱凤仪，何来小辈们的纠结，此刻她想必也对乔季云当年留下的祸根而恼火吧。

乔眀娇也不理会，从卧室里随便拉着有个轻便的行李箱就要出去，看似漠然无波的脸，还是透露出来无尽的失望，刚才乔季云虽然没有真的打她，但是也足以让她难受。

“眀娇，你这是干什么？”

乔眀娇看着乔老夫人的焦急，却是比刚才柔和了许多。

“放心奶奶，我以后再也不闯祸了，这个家我呆的憋气，我出去走走！”

乔眀娇说这话的时候看了晚晴一眼，愧疚的心情显而易见，晚晴张开的唇却是一个字都没有说出去，乔眀娇就那么绝然的走了，就像她所说的一样，要走就走，不为谁停留，不为谁做作，她就是那样的一个光明磊落，敢爱敢恨的人。

然而乔眀娇不知道，命运会给她开一个天大的玩笑，她的爱情，终究会遇到感情与道德的问题（番外讲！）

晚晴看着乔眀娇就那么决然而去，心头却是难以平静，乔老夫人却是看着他们道：

“想走，都走吧，奶奶也累了，一个人过着日子，倒也耳根清净！”

乔老夫人说完，有些落寞，转身再度进了卧室，偌大的豪宅，似乎一下子就要安静了下来，晚晴看着乔津帆，却没有改变初衷。

“我们以后周末来看看奶奶就行！”

果然乔津帆最懂她，晚晴点头，却是真的期待简单平静的小夫妻生活，豪门大宅固然服务周到，锦衣玉食，但却并没有温馨的幸福。

在晚晴的身体恢复的差不多后，不仅重返了工作岗位，也搬到了本市最新口碑最好的新型公寓区，那里住的多半白领以上，小资生活，正是晚晴所想要的生活。

而也在刚刚入驻新家的第二天早晨，报纸上就报道出来，青年才俊莫凌天领着漂亮女友参加某宴会的消息，当然那个女友，自然不是莱雪。

“夏姐，下周有个培训会议，高局长还留了一个名额，您要不要去，顺便也可以去首都观光旅游一番！”

当日乔眀娇率领粉丝殴打小三莱雪的事件，轰动一时，作为当事人的晚晴，自然没有心思关心这些八卦，但是同事们可是知道的清清楚楚，对于晚晴流产的事情，也知道的十有八九。

小郭这么说，自然是要让晚晴出去散散心。

ps：第三更，还缺昨天两更，我努力补上哈！！！
wwＷ。xiaoshuotxt=com



  293爱是一种秘密（五）

t/x/t小.说。天.堂
晚晴答应了下来，倒不仅仅是散心，而是这个培训，也一直是她想要去的。

没有了孩子，心底里一下子空落落的，那种幸福的感觉，就好像被人抽空了血肉，而只剩下皮囊一样，莱雪，终究还是便宜了她，有时候想一想，真恨不得将她弄的身败名裂，生死不如最好。*

但是乔津帆却说，这种人逼到绝境会丧心病狂，那样反而会危及到她的安全。

小人与女人难养，集中了小人与女人特质的莱雪，只怕更难养，晚晴自是明白这个道理，那天虽然众目睽睽之下，莱雪将晚晴拉下了楼梯，但是却没有足够的证据证明她要杀人害命，因为当时的晚晴也恨不得杀了她！

这份不甘只得随着莱凤仪和莱雪被逐出了乔府，而不得不放下，但是此刻坐在车里，小腹处，再也没有那个温暖期待的小生命时，这份恨，还是油然而生。

莱雪当时杀机乍现的模样，就像是过电影一样在脑海里回放，同时，晚晴也恨上了莫凌天，如果当时他不喊出来她的名字，莱雪也许不会痛下杀手，晚晴还记得在订婚宴前几天，她那开心的样子。

莫凌天，为什么你的回心转意对我只是一场灾难，晚晴想到了这里，不由难以释怀，莫凌天爱与不爱，都让她恨透了。

“嗯，我还有一个会议，大概六点钟下班！”靚靚小说网-最新章节

晚晴听着乔津帆的声音，悦耳温润，心底里那份压抑的感情才缓释了许多。

“我已经坐在了出租车上，我等你下班，一起出去吃东西吧！”

晚晴看着窗外高楼倒退，柔声的说着自己的打算，只有面对乔津帆时，才可以如此放松，才会觉得生活中有那么一抹甜。

“嗯，好的，我和秘书说一声，你来我的办公室等我！”

乔津帆的声音总是那么的清润，尤其是最近一段时间，更是照顾她的情绪，深怕她会因为孩子的事情而不开心。

乔津帆，遇见你，真好，真的很好很好。

这世上有九百九十九的不完美的事，那么遇见乔津帆就是那唯一的完美的事。

“总裁在开会，您想要喝点儿什么，我去为您端过来！”

秘书小姐好奇而礼貌的询问着晚晴，晚晴微笑，很是随意的要了杯白开水。

过了一会儿秘书很是匆忙的进来，对着晚晴歉意的笑了一声道：

“乔总要一份文件档案，刚才给漏掉了！”

秘书一脸严肃和紧张，如临大敌一般，在乔津帆的办公桌上寻找，直到最后拿出来几张薄薄的a4纸时，方才松了口气。

“我帮你送过去吧！”

晚晴突然间开口，那正急急要赶过去的秘书看了一眼晚晴，倒是真的把文件交了过去，但仍旧不忘记叮嘱了一句道：

“乔总虽然看起来很平和，但是工作上的事情，是不容懈怠的，您从这里向前走，一直到最顶头的房间，就是会议室了！”

晚晴是心血来潮想看一看乔津帆工作时的样子，却被秘书紧张的样子，弄得不好意思，眼看秘书都快把她送到会议室门口了，方才放心的离开。

晚晴握着文件没有敲门，微微打开了一道缝隙，边看到了长长的会议桌上，桌子顶头坐着的男人，正是乔津帆。

他的脸上没有晚晴熟悉的清雅与亲切，却有一份静若处子的冷沉和高贵，尤其是他那完美的五官，当他坐在那里，一言不发的看着长桌上的一竿子属下时，晚晴才见识到了乔津帆工作时的模样。

“这就是你们给我的报告？”

乔津帆的声音不高，没有暴跳如雷的训斥，只有淡定从容的宁静，他目光环视了一周，却是不曾有人敢回答他的话。

“大家知道，乔氏是靠什么才如此蓬勃发展，在商场中立于不败之地的吗？”

他依旧没有发火，但是他的目光，却多了一份清冷而犀利的光芒，所到之处，似乎早已洞察一切，他唇角微微抿着，犹如一个优雅的王者，早已俯瞰众生。

“和你们的这份材料相比，我这里会提供一份更真实的材料！”

乔津帆这么说着时，眼波一抬，似乎已经算准了秘书所用的时间一般，看待晚晴的目光，先是薄冷的宁静，后是惊喜与温暖。

然后整个会议室的长桌上，大约三十多人，齐齐转了头，像是看火星人一样看着晚晴，晚晴顿时觉得自己这样唐突了许多。

但是乔津帆，已经用眼神示意他进来，他的唇角，不自觉的勾起淡淡的笑意，他的目光也早已没有了之前的清冷和犀利。

当晚晴把文件递过来时，他并没有特别照顾什么，而是示意她坐在了他旁边空着的座位上，然后顺手把晚晴递过来的文件打开！

“霍经理，我想这份文件可以让你更清楚的看到真相！”

乔津帆将文件扔到了与他临近的一个中年男人面前，那个男人因为晚晴的到来刚刚松了口气时，此刻又再度的绷紧了神经。

“乔副总，这个～本来是乔总那边的负责人～”

乔津帆已经毫不留情的截断了他的话道：

“这不是借口，念给大家听一听这之间的出入有多大！”

那片刻的温柔与喜悦，在面对下属时，他的脸上表情并没有多少变化，但是那份平静之外的威慑，却让霍经理头顶频频冒汗！

工作中的乔津帆，是公正严明，绝对让人不敢有半份懈怠的精明老板。

这一点，晚晴从周围视线中就可以断出，因为她的出现而短暂的骚动，并没有持续多久，只需要乔津帆一个视线，这些人自动的认真听着他说话。

工作中的乔津帆，绝对不是温和派，他拥有运筹帷幄的气度，还有波澜不惊的控场能力。

晚晴静静的欣赏着，目光中多了一抹崇拜的颜色。

却在这时，晚晴的手机响了起来，打搅了会议的氛围。

ps：今天写四更，明天再四更，把昨天的补回来，祝大家教师节愉快，中秋节愉快，晚安！！！
www/xiaoshuotxt/c o m



  294爱是一种秘密（六）

t?xt＿小＿说天\堂
电话是靖嫒打过来，晚晴略微皱眉，但还是歉意的朝着会议室的人看了一眼，转身快速的走了出去，接听了电话。

“现在有空吗，我妈想见见你！”

靖嫒的声音没有往日的自信从容，而多了一份沙哑的悲伤，晚晴心下不觉间一沉，莫非是党敏有事了？*

“怎么了？你妈妈病情严重？”

晚晴第一时间想到的是党敏的身体不行了，果然靖嫒的语调都变了，并没有祈求的口吻，轻若羽毛的补充了一句：

“医生说，撑不到回北京了！”

片刻的安静，晚晴说不出来多余的安慰，只是简短的回应道：

“我马上过去！”

这个消息还是有些突然，对于党敏并没有痛恨入骨的情绪，晚晴爽快的答应了下来，只是不知道党敏见她，会有什么话要说？

“有事？”

乔津帆的声音温润的响起，从他身边经过的主管们个个睁大了眼睛，看着乔津帆前后之间的态度，似是看国宝熊猫一般，同样没有严词厉色，但是那语气间，那浑身散发的柔和，岂是乔津帆面临他们时会有的感觉。

那是一份真真正正，毫不掩饰的关心和温柔，几个女主管经过时，目光从乔津帆身上经过，又艳羡的落在了晚晴身上，晚晴没有时间去理会这些诧异的目光，而是赶紧向乔津帆说明了情况。靚靚小说网更多精彩小说

“靖嫒的妈妈，身体估计不行了，让我去看看！”

乔津帆听了眉眼里也多了黯色，但并没有即刻便应承了下来，而是关心的询问道：

“饿吗？需要先吃东西吗？”

乔津帆的关怀，晚晴早已习惯，但是被人如此观赏着，便不觉得习惯了，晚晴扯了扯乔津帆的衣袖道：

“还不饿，我们先过去吧，不然我也没心思吃！”

既然靖嫒这个时候叫她，自然是想要她即刻赶过去的，晚晴这么说乔津帆自然的没有任何异议，而是看了一眼时间道：

“稍等我片刻！”

乔津帆如此说着便向办公室里走去时，那边大胆的女员工早已议论了起来。

“谁说乔副总一视同仁，看女人就像是看木桩一样的？你看看，现在是什么样子，那笑容，真是迷死人了，又有钱，又专情，天哪，这简直是绝种好男人～”

早有女人流了口水满地，晚晴的耳朵里塞入这样的讯息时，微微笑了，乔津帆在他明明可以目中无人的资本之下，却是秉持了女人们期待的所有优点，这样的他自然是令女人喜欢的。

但也是这样的他，完美无缺，却不容靠近，偏偏选择了夏晚晴。

“唉，这么有feel的好男人，怎么就找了个离婚女呢～”

“嘘～小声点～”

……

“是啊是啊，自古权力和金钱是分不开的，那个莫凌天不也是帅的一塌糊涂呢！”

还是有个女人大声的咋呼了出来，晚晴没有理会那道道身形离去时，还不忘记用余光瞄着自己的女职员，而是看着乔津帆疏朗淡雅的出现后，自然的挽在了他的手臂上，这样完美的乔津帆却拥有着别人无法能及的平常心！

刚刚失去了孩子，晚晴对医院有着难以言喻的排斥，讨厌这种地方，因为这样的地方预示着灾难和不幸，离别和悲伤。

尤其是此时此刻，前端时间还那么优雅而清爽，永远带着年轻人一般的锐气的党敏，正躺在了病床上，面如纸白，消瘦不堪，而她的咳嗽声，就像是刺一样钻入了耳膜，眼泪快要咳嗽了出来，但是在她看到了晚晴后，苍白的脸上露出来一抹淡淡的笑容。

“咳咳，晚晴～”

党敏的手伸过来时，因为咳嗽，整个纤细的身形都在剧烈的震荡，可以看到她的额角已经因为肺部的疼痛而流出来汗，呼吸也比从前肥力了许多。

她用生命和健康成全了自己的爱情，这样的女人，其实活的很理想，晚晴的手交由她抓住时，抬眼看了靖嫒一眼，靖嫒的脸上，一双眼睛，红肿起来，这是晚晴第一次看到她脆弱不堪的模样。

“咳咳～你们～～咳咳都出去～我和她们俩个～～”

党敏没有说完，但是乔津帆和荣娟已经出去，靖嫒的眼眸在乔津帆的身上曾经停驻过片刻，但很快收回，而晚晴则是疑惑党敏说什么的时候，还是不忍心看着生命这样凋零，她的人生中，虽然自幼没有母亲，虽然十二岁知道自己不是夏家的女儿，虽然刚刚失去了一个小生命，但是此刻，看到了党敏苍白而喘息的样子，还是有种面对生命的肃穆和诚恐。

“您慢点儿说，我听着呢！”

党敏的脸上有着淡淡的欣慰，看了晚晴一眼，又看了靖嫒一眼，喘了口气的同时，一口气把话说下去。

“小嫒，晚晴是你的姐姐，爱情不是你想要就可以争取的东西，我希望你们以后能够像亲姐妹一样互相照顾！”

党敏说完这句话后，猛烈的咳嗽起来，眼看吐出来一口血，吓的靖嫒，眼泪已经落了出来。

“妈～”

靖嫒的声音颤抖，带着一种紧张和不舍，晚晴感觉到党敏的手抓的更紧，拉向了靖嫒，和她的手交叠在一起。

“小嫒，女人为爱，不能太执着，咳咳，你的爱，太片面，那不是爱情，咳咳，妈活了这么多年，咳咳，咳咳，只想临走时，言传身教～也想告诉你，亲情，比爱情，咳咳，有时候更重要！”

“真正的爱，不需要你费力争取，不需要你耍尽心机～”

“咳咳～爱他，就在更远的地方等着他，咳咳！”

“不需要你说给任何人听，咳咳，如果是晚晴，你明白的对不对～”

如果是过去，夏晚晴肯定不明白，一定会用所有的行动去争取，可是现在她不得不赞同党敏的话，不得不另眼相看她。

“小嫒，我希望你放下心中的这份执念，别学妈妈，咳咳，晚晴，是你的姐姐，咳咳，一辈子都是！”

晚晴与靖嫒对望一眼，却是都没有说话，而是眼中都有了泪！

ps：第一更，中秋节快乐！
wwＷ。xiaoshuotxt=com



  295爱是一种秘密（七）

《t》xt小说天堂
有的人，即使自私，你也会觉得她伟大，因为她的行为一举两得，自私的同时，也很伟大，例如一个母亲。

晚晴自然明白，党敏的这些话，不仅仅是说给自己听的，也是离开这个世界之前，给予靖嫒最后最真心的忠告。*

“妈～”

靖嫒难过的喊了一声，晚晴的心下寞然，遗憾而羡慕，她有一个葛眉巧那样的养母，却没有一个像党敏，像莱凤仪那样的真正心疼女儿的妈妈。

“你想什么，咳咳妈妈都知道咳咳，妈妈已经这样走了一遭，不想你再重复我的路～”

但靖嫒看了晚晴一眼之后，眼泪垂落的同时，补上了一句：

“但是爸爸是真心珍惜心疼妈妈！”

党敏却惨白的笑了，咳嗽了一声，望向了晚晴，任由额头的汗冒的密密麻麻。

“咳，爱情别等到绝望了再放手，咳咳，早一步放手的人，总是赢家！”

党敏说着闭上了眼睛，沉重的呼吸，咳嗽，手上放开了晚晴，示意她们离开的同时，加了一句：

“咳咳，别忘了，你们是有血缘关系的姐妹～”

然而党敏说完这一句后，猛烈的咳嗽后，吐了一口血，人已经窒息而昏迷过去，靖嫒早已紧张万分的扑了过去。

“妈，妈～”

晚晴见状赶紧按了呼叫器后，急忙跑出去叫人，乔津帆闻讯，已经赶了进去，然后荣娟急急忙忙跟着进去，晚晴还没有来得及过去，便听得身后有一道声音叫道：闷

“晚晴！”

晚晴一愣，看着身后的中年男人，仍旧是冷酷的脸，头发略微的湿，额头还挂着汗，墨镜没有除下，一身迷彩的野战服，腰上系着皮带，手上戴着皮套，脚上蹬着皮靴，整个人就像是一个从森林里蹿出的猛兽一般。

微微一愣，晚晴看着拿下来墨镜的靖嵘，张了张嘴，没有喊出了半个字。

爸，这个字眼，此时此刻也如此的沉重，他没有对不起自己，甚至没有对不起妈妈，可是，二十多年来，早已习惯了不存在的亲情，此刻还是很难适应。

“她怎么样了？”

晚晴看着这个脸上涂抹了墨绿的保护色，却浑身上下散着男人特有的霸气与威武的爸爸，他的目光依旧冷酷犀利，可是那里写着的关心和热切，还是很清晰的。

若是爱，那么不该在党敏弥留之际才出现，这就是党敏会如此规劝靖嫒的原因所在吧，若是不爱，那么随着岁月的洗礼和那份不能尝尽的恩情，也早已成了彼此生命中习惯的存在了吧。

爱情和责任比起来，在某个时刻，看起来都没有错误，晚晴看着靖嵘的着急，马上回答道：

“刚刚咳嗽的厉害，晕厥了过去！”

靖嵘迈着大大的步伐，赶紧走向了病房，晚晴跟在后面，病房里乱作一团，医生也不敢怠慢，一边供氧，一边观察着显示器上的心率变化，一边做着各种拯救动作，晚晴从来没有看到过这样的画面，有些不忍心的转过了头。

“小敏～小敏～”

第一次听到靖嵘用这样的声音和感情喊着党敏的名字，党敏似乎听到了一般，在医生一脸严肃的目光下，她缓缓睁开了眼睛，却是喘的不行。

病房里的咳嗽声，重过一切，晚晴看到了靖嵘俯身握住了党敏的手，冷酷的脸上，有了剧烈的变化，什么都没有说，但是党敏似乎已经很满足很满足。

她已经喘的说不出来话，可是当她看到靖嵘时，她的眼底里是开心的。

只是这份开心就像是昙花一现，却是再度重重的闭上了眼睛，显示仪上，跟着便是心脏停止跳动的直线，病房内靖嫒终于哭出声来。

“妈～”

而靖嵘握着党敏的手，像是雕塑，就那么坐着，久久不曾说过一个字，一句话。

荣娟也哭了出来，而这个时候一身军装的靖道珩也急急的赶了过来，到了门口，面容僵硬，难掩悲伤的，脱掉了帽子。

晚晴转脸，走了出去，她虽然没有靖嫒那样放声痛哭，但是还是压抑难受的要命。

生命的脆弱，就是那么一转眼的事情，没有了便没有了。

晚晴不由捂住了小腹，身子却被高大的身形抱住，乔津帆的温暖，总是来得这么及时，却在这个时候，听到了一道声音，那声音里带着淡淡的桀骜，还有挖苦。

“这不是那个美国留学，纵横整个哥伦比亚，迷倒无数亚洲女生的乔嘛！”

薄凉的声音响起，晚晴抬头，看到了虽然穿着很随性，却处处流露出来纨绔，桀骜，玩世不恭，目中无人，唯我独尊的二世祖特质。

晶亮的耳钉，雪白的牙齿，像是钻石一般的眼睛，却露出来一抹狼性。

他的话，和他的眉眼都露出来凶猛的嘲讽和不屑，鄙夷和不满。

晚晴微微一怔，抬头看向乔津帆，乔津帆脸上并没有太多波澜，那男子却是没有多说，火速的向着病房走了过去。

“他是谁？”

虽然已经大致猜到了来人身份不俗，但是晚晴忍不住问了乔津帆，乔津帆的脸上微微的阴霾，却是很容的道：

“我也没有见过他，应该是喜欢靖嫒的人！”

晚晴释然，喜欢靖嫒的人，自然会留意靖嫒所在乎的人，一个连情敌的身份都记得清清楚楚的男人，说明他爱那个女人爱的投入而深沉。

晚晴不想回病房去面对着生与死的悲伤，却也不方便就这么走了，只得和乔津帆在外面等了许久，肚子饿了犹不自知。

“你就是靖嫒同父异母的姐姐？”

男子再度走了出来，他的眼睛有些红了，但是整个人看不出来过份的悲伤，而是一身的淡淡的痞气，有种天不怕，地不怕的跋扈，斜乜着晚晴，带着浓烈的敌视。

ps：第二更，还有两更哦
w w w.x iaoshu otx t.c o m



  296爱是一种秘密（八）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
见惯了夏晚阳的冷漠与世无争的小自私，见惯了谢创那吊儿郎当风流倜傥，却绝对不会过份恶俗的霸道和嚣张，也见惯了三天两头，呼朋唤友的跑进了pub里，跳着热舞，喝着酒，唱着歌，过着奢靡生活的官家子弟，但是像眼前这位，恨不得将她拆入腹中的狠厉，让晚晴不由心头一紧。*

“我叫聂小严！”

聂小严自我介绍时，眸子一眯，看向乔津帆时，晚晴感觉到了乔津帆的身形微微的僵硬。

“原来是聂公子，失敬！”

乔津帆不失风度的打招呼时，手上抓紧了晚晴，脸上也多了一份淡淡的肃穆，晚晴正在好奇乔津帆似乎认识这个聂小严时，便见得他鼻孔朝天一般的轻哼了一声道：

“别敬，我是靖靖的军师，那次亚马逊河的消失，也是我一手策划的，有本事的话，尽管找我算帐好了，还记得不记得那个开着学校校车，挡住你追踪步伐的校车司机吗？”

聂小严的脸上露出来的邪恶，以及他说出来的内容，让晚晴终于明白乔津帆原来是早就和他打过交道。

“原来是你！”

乔津帆温润的声音不再，脸上却多了一份谨慎而严厉的光芒，唇角微微的抿紧，目光却是薄冷的与聂小严对上，后者却是露出来一个恶魔般的笑容。

“游戏还没有结束，以前爷是看在怕靖靖伤心的面子上，给你留几份面子，以后～既然你可以转身忘记了那天的承诺，我就会帮你想起来，怎么样好好履行承诺。”靚靚小说网-最新章节

聂小严的唇瓣就像是染满了罂粟的毒汁一般，当他咧嘴笑出来的时候，他的眼睛里早已是肆无忌惮的狠厉和决绝，这个官二代或者是官n代，肯定是被宠坏了小祖宗，晚晴与他的目光对上时，只看到了他冷冷的嘲讽。

“任何让靖靖不开心的人，尤其是女人，我都会让她相当的不开心，我不管她什么身份！”

聂小严说完，原本的笑意逝去，而他那张看起来有几份妖孽，有几份狂野的脸上，绝对是玩死人不偿命的恶质。

“聂公子，这件事情和夏晚晴没有任何关系！”

乔津帆的声线多了一丝警惕和紧张，晚晴明白，能够跑到亚马逊河与乔津帆玩诈死的游戏，能够用美国的校车，拦截了乔津帆的去向的人，肯定不简单。

“没关系？除非你和这个女人结束夫妻关系，我才会认可你这句话！”

晚晴不由倒吸了一口气，这家伙明显是蛮不讲理的，为了靖嫒不择手段的二世祖。

“既然你喜欢小嫒，就去追求她好了，何必如此缘木求鱼，背道而驰？”

晚晴终究没有忍住，对于这种脑子似乎烧坏了的官家小祖宗，却是相当的大胆和鄙夷，以聂小严如此对靖嫒的维护，做这些事，岂不是比主动去追求靖嫒更白痴？

“还是个大胆而不懂礼貌的蠢女人！”

聂小严被晚晴如此一问，脸立刻唬了起来，他明明有着清俊脱俗的面孔，却偏偏演绎着恶魔才有的邪佞，只见他露出来雪白的牙齿，突然间走近了晚晴一步，做了一个猛兽龇牙咧嘴的动作，乍一看有些幼稚，但是却真的有种吃人不吐骨头的凶狠，晚晴一怵，不由抓紧了乔津帆。

聂小严看到了晚晴眼底里一闪而过的紧张，终于转身就走，插在裤袋里的手，突然间在他转身时伸出来，做出一个手枪枪毙的动作，对着晚晴道：

“我会让你知道自己是怎么死的！”

晚晴感觉到乔津帆的冷硬，显然是因为聂小严的棘手，只听得他声音微微高扬道：

“有什么招，尽管朝我来好了，何必为难女人？”

这个时候的乔津帆口吻里多了一抹狠色，他优雅清冽的外表下，有着一种果决而坚定的冷然，晚晴甚至感觉到他优雅的皮相下，也有着一种冷酷的因子。

“津帆～”

然而乔津帆说那些话时聂小严头都不曾回过半份，晚晴不由喊了一声眯起眼眸看着聂小严背影的乔津帆，叫了一声他的名字。

“这次有点儿麻烦，可能要让你跟着受委屈！”

乔津帆回神过来，和晚晴的担心相比，他眸中也鲜有的严肃。

“我忽略了靖嫒身边还有这样一个难缠的魔星，他什么都做的出来！”

晚晴迎上乔津帆的目光，却是乐观的安慰道：

“只要靖嫒真正的放弃了，我想他不会过份为难我的！”

然而乔津帆并没有晚晴这么乐观，眉心微微的皱着，英俊的脸上露出来淡淡的担忧，晚晴却想到了党敏临终时特别叮嘱靖嫒放弃的话语，也许已经算到了聂小严的为难了吧！

“聂小严的爷爷军区政委委员，爸爸是常委委员候补人选，妈妈是家族企业的董事长，姐姐是电台的副台长！”

乔津帆如数家珍一般的道出来了聂小严的家世，晚晴听了自然明白这个聂小严如此嚣张的资本所在。

“除了聂小严，靖嫒在京城里的这种朋友，应该还有很多！”

乔津帆再度补充，让晚晴明白，如果聂小严要整她夏晚晴，易如反掌，他可以追到美国帮助靖嫒，在国内更不必说了，晚晴不由讶然，当初乔津帆，都是怎么应付过来的呢？

“晚晴，津帆，你们怎么站在这里，你党阿姨怎么样了？”

葛眉巧的声音闯入了耳膜，晚晴看着风风火火赶过来的葛眉巧身后还带着黄美伦，后面还跟着人提着果篮，显然是来看望党敏的。

葛眉巧那一声也并不是要问个什么答案，在晚晴还没有回答之前已经向着病房走了过去。

ps：真抱歉，喝了感冒药，写着写着就睡着了，第四更不知道还能不能12点前赶出来，我去努力！
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  297爱是一种秘密（九）

txt!小!说!天.堂
党敏的病逝在本城的政要圈子里掀起了不小的风波，因为她是靖道珩的儿媳妇，而且在京城里娘家人也背景显赫。

但面对络绎不绝的问候和关心，靖家早已安排了专机，将党敏送到了八宝山的殡仪馆火化，晚晴本来并不想就此跟去北京的，却因着夏正朗和葛眉巧的要求，还有党敏临终最后的帮助，以及靖嵘的请求，她还是跟了过去，当然，乔津帆也跟了过去。*

殡仪馆，追悼会上，晚晴做为家属迎接着前来追悼的客人，一波一波，鞠躬行礼，先是一个个威风飒飒的军人脱帽致敬，后是一个个衣装整洁，手臂上别着黑色方布，手里捧着菊花，庄严而肃穆的进行着。

晚晴看到了靖嫒认真的行礼，看到了靖道珩和靖嵘严肃的致敬，便和乔津帆一起，认真的鞠躬，行礼。

直到最后的一批人站上来时，晚晴的脸上微微有些变化，这些人，虽然也穿着干净而肃穆的黑色衣服，甚至连他们平时戴的耳钉项链之类的张扬之物都拿了下来，但仍旧是突兀的让人感觉到了气氛的不对劲。

那里面，最中间站着的人，是聂小严，他一脸肃穆，认真而敬仰的鞠了三个躬，和他同来的年轻人，也同样认真的鞠躬，可以想象党敏在他们的心目中，有着不一般的地位的。

自然，这些年轻人和靖嫒的友谊也是不言而喻的，他们一个一个走过来，抱住了靖嫒，轻轻的拍着她的后背，安慰着，而靖嫒的脸上也露出来欣慰。靚靚小说网更多精彩小说

这样的友情是值得羡慕的，如果十二岁那年，晚晴没有发现自己的身世的秘密，也许会像靖嫒一样，结识大院里的很多朋友，做着真真正正，最主流的高官子弟。

“这就是你那个同父异母的姐姐？”

年轻女子的声音，带着显而易见的挑衅，她鹅蛋脸，火爆身材，虽然在灵堂之上，一身黑衣，仍旧掩盖不了她的魅力，张狂的肆意。

晚晴与靖嫒对望一眼，靖嫒的脸上似乎出现了短暂的茫然，从党敏病逝到现在，她们基本没有交流，此刻看着晚晴时，靖嫒的眸子闪了又闪，没有多说。

那么她的没有多说，自然也给人默认的答案。

“党阿姨为人坦荡，是我们的好老师，好朋友，我们大家都爱她，靖叔叔，您能不能告诉我们，这是怎么回事？阿姨是不是被您气走的？”

那年轻女子居然能够如此声情并茂，却又毫不客气的指责着冷酷骇人的靖嵘，晚晴不得不佩服她戏做的逼真的同时，不由多看了一眼靖嵘。

靖嵘向来寡言，此刻看着面前的女孩子时，浓黑的眉不由皱了起来，冷峻的脸更显得冷酷。

“党阿姨那么爱您，为了您才受伤，现在还要为您在外面的野孩子埋单，连她名下的财产都与靖靖平摊，这么好的女人，您不爱她吗？”

好毒辣的说辞，一边骂晚晴是野孩子，一边又把党敏为靖嵘做出来的重重搬到了台面上，顺便又把一个尖锐的问题提了出来。

晚晴听到了党敏将财产也分到了自己名下时，终于有些明白刚才靖嫒的脸上为何闪烁，而不多说的沉默，也明白了这些年轻的男女为何看不过自己。

党敏至死都要和杨晓安比下去吗？而靖嵘值得她这么做下去吗？

晚晴望向了靖嵘的时候，靖嫒也望了过去，同样，她们都不希望得到失望的答案。

靖嵘也许不是最巍峨的军人，但是他的气魄却胜过海拔上带来的压迫感。

晚晴感觉到一只粗糙的大手抓紧了自己的小手时，眼泪差一点儿掉了下来，这说明她的妈妈杨晓安付出的值得了。

靖嫒的脸上果然变色，但是靖嵘下一刻也抓紧了她的手。

晚晴的心，算不上特别的失望，更没有因此而生气，这说明靖嵘是个男人，其实从头到尾他并没有辜负杨晓安，那么对于为了他付出那么多的党敏呢，晚晴更好奇他如何回答这个问题。

“晚晴是我失散了二十多年的女儿，她不是野孩子，也不是私生女，你们党阿姨认可的女儿，难道你们不认可吗？”

晚晴没有料到靖嵘也可以开口如此的犀利，果然这话换来了，聂小严的不满。

“靖叔，那靖靖呢？”

靖嵘却是目光如炬看着聂小严道：

“我一生结过两次婚，不算是丢人的事情，晚晴，和小嫒，都是我的女儿，他们没有任何区别！”

如果时光没有错转，如果当初没有放弃，没有误会，那么妈妈杨晓安，也许可以获得靖嵘所有的爱，但是妈妈放弃了。

而党敏用尽一生的力气去弥补的缺憾，在一个丈夫看来，是不是值得原谅呢？

几十年的相处，爱上一个人，难吗？

“那靖叔的意思，是爱前妻多一些，还是爱党阿姨多一些？”

聂小严目光也不错过靖嵘的每一个表情变化，那种张狂，才不管对面的人是不是长辈，但是此时他认真的像是一个审判。

“年轻人，爱情，不是随便就放在嘴头的东西，等你自己经历过了再来问我！”

靖嵘抓紧了晚晴的手，却是看着靖嫒道：

“小嫒，爱情不是选择题，当你错过了的时候，把它放在心底里，而不是肆意挥霍！”

靖嫒脸上一颤，大概从来没有看到过靖嵘如此认真的眼神和语气，黝黑的脸上，他的表情依旧冷酷，再度沉默如铁，已经不须多言，爱与不爱，是一种秘密，只有经历过的人，才知道其中的苦涩和甘甜吧。

ps：终于补上了我的第四更，这章算前天的哦，白天再出炉三更！！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



  298爱是一种秘密（十）

t/xt.小/说.天+堂
爱情和婚姻，常常冲突，更像是一个无解的难题，没有从靖嵘这里得到答案的聂小严，并不气馁，却是把视线落在了乔津帆的脸上。

而乔津帆的手却是已经落在了晚晴的肩头，聂小严还想开口问话，靖嵘已经开口道：

“时间不早了，小嫒送送你的伙伴们！”*

聂小严还想说的话，愤愤的压住，晚晴看着靖嫒的脸上同样不太好看的脸色，但还是真的礼貌的送着几个官二代。

快到门口的时候，还能够看到聂小严突然间转头，眼底里露出来的嘲讽的样子，那语气似乎在说：看你们能够多么相爱！

“既然来了北京，去家里住两天吧！”

靖嵘的语气十分诚恳，晚晴终究还是应了下来，靖家的庭院虽然没有乔家富庶奢华的豪门风范，但却有着军队特有的威严和森然，军区大院的门口，威风凛凛的门卫，看到军车进来，肃然起敬。

车子在军区大院的独立小洋楼前停了下来，门口摆着小型的坦克，上面还架着炮弹，乍一看有些年代久远，让这里看起来有着军人特有的风格，晚晴和乔津帆进来时，便看到了客厅里坐着的老太太，那个是党敏的母亲，靖嫒的外婆。

殡仪馆是见过的，但是她以前走了，当时只不过多看了晚晴两眼，并没有多说什么，现在看到晚晴，喝着普洱茶的老太太，放下了杯子，对着靖嵘的问候，也只是嗯了一声。靚靚小说网更多精彩小说

“你就是靖靖的姐姐？”

那老太太目光不属于男人的冷厉，看着晚晴时，似乎要穿透了她的身体一般，问这话时，她还看了乔津帆一眼，脸色更是难堪了几份。

“亲家～”

荣娟开口，但是党老太太却没有要停下来的意思，而是继续开口道：

“和我们靖靖长的倒是真的像，年轻人，你这取桃代李的办法虽然好，可是伤害了靖靖的心！”

果然，党老太太是有怒气的，估计不仅为靖嫒不平，更为党敏不平吧。

“亲家，这里的茶怕是不和你的胃口，不如让小嫒奶奶陪你到外边尝尝吧！”

很少为晚晴说话的靖道珩，此时也皱眉，说出来这样一句话，显然再怎么的家丑，也不希望被人如此奚落，更何况他们早已接受了晚晴。

“亲家，听说中南海那边的电话，你接到了，现在小敏的丧礼也弄完了，你该去看看了！”

没有料到这党老太太如此犀利，晚晴虽然不知那电话的重要性，但看见靖道珩变化的脸色，已经知道，那电话肯定不是什么好事。

“你陪亲家聊聊，靖嵘跟我上去，你们两个累了就去歇着吧！”

果然靖道珩脸色不好，但还是关照了晚晴和乔津帆，但他话音未落，党老太太又开口了：

“亲家，我这又不是不讲理的老古董，不会吃了靖嵘的孩子的，来，叫晚晴是吧，坐过来给我看看！”

靖嵘的脸上绷紧，但是面对党老太太，他此时实在不宜顶撞，靖道珩眉毛一挺，正想说话，晚晴先给拦截了下来。

“爷爷，爸你们上去，我和老公在这里陪外婆和奶奶说话！”

晚晴这话一出口，靖道珩的眉眼一亮，靖嵘更是整个人都怔在了那里，英俊的脸上鲜有的激动，那种眼神，那种惊喜，让晚晴明白，这才是她真正的亲生父亲，喊他一声爸，他都开心的不得了。

“呵呵，这孩子和小嫒呀，还真的像，脾气什么的，没有小嫒那张扬，可是个实诚孩子！”

荣娟这个时候也帮晚晴说话，那党老太太一时间气的坐不住。

“这闺女还是自己亲生的才知道疼！”

党老太太的话是针对党敏的，但是靖嵘和父亲已经上去，晚晴也不多说什么，那老太太见了，更是不爽，却是找着荣娟发飙：

“我们靖靖从国外回来，天天在我这个外婆面前就是夸她喜欢的人，多优秀，多完美，多知道疼人，亲家不也是答应了把靖靖的幸福包在了自己的身上吗？”

荣娟为人柔和了些，没有党老太太这么犀利，晚晴听了不由看乔津帆一眼，乔津帆的脸上没有特别的难堪，但是此时此刻显然在老人家面前针锋相对也不好的。

“外婆，靖靖会找到属于她的幸福的，以她的优秀和活泼，您喜欢，奶奶也喜欢，自然会加倍疼爱靖靖，我想这一点靖靖也明白的！”

乔津帆说的不卑不亢，党老太太看着乔津帆的样子，想发火又发不出来，只得站起来身道：

“这多情女子薄情汗，我也见得多了，算我们靖靖没那么个福气！”

党老太太起身就走，荣娟叫也叫不住她，而靖嫒正好送了聂小严他们回来，此时看到外婆正在向外走，似是已经明白了原因。

“靖靖，你爸爸和你妈妈这辈子也算是圆满，外婆可不能看着你再受什么委屈，只要你想要的，就是天上的月亮，外婆也要人给你摘了！”

晚晴不由头大，这靖嫒的性子估计也是外婆这种老太太给宠出来的，当然之前的荣娟和靖道珩何尝不是为她而鞍前马后呢，现在之所以无奈，是因为她是靖嵘的女儿罢了。

“外婆，妈说，感情的事情不能勉强，这事，您就别操心了！”

靖嫒这么说着，目光看着晚晴和乔津帆之间握着的手，却是表现出来一副无所谓的模样，党老太太听了，一愣，却是比之前走的更快了。

“外婆性格直，你们别生气，这里爱住多久住多久，我出去散散心！”

早晨吃饭的时候，靖嫒拎着包便离开了靖家，弄得晚晴也不好多住，上午便起身告辞了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



  299爱是一种秘密（十一）

>txt



  300爱是一种秘密（十二）

t.xt`小~说~天~堂
从孩子从身体里离开的那一刻起，从和莱雪面面相对暴露杀机那一刻起，从毫不留情的给莫凌天一巴掌那一刻起。

夏晚晴已经决定，她的人生里，没有莫凌天的影子，即便他真的出现过，也不要和她有任何关系。

所以，此刻，晚晴这么说时，脸上是漠然的，甚至更当作是陌生人一般的神色，内心深处，也直接的排斥莫凌天为自己做任何事情。*

至此，即便脑残而直观的路阳阳，也有些不得不相信晚晴所说的话了，更别提夏晚晴与乔津帆夫妻恩爱幸福的事实，早已说明了一切。

果然路阳阳从晚晴那冷冷的，与莫凌天八杆子打不着的表情上，相信了她的话的同时，再度找美女教授算帐去了。

“你肯定在转移话题，那天我明明看到你和我男朋友一起吃饭，故意把裙子撩到了大腿～”

啪！

美女教授终于奉送了路阳阳一个巴掌，只见得她一脸清冷的道：

“下次打了狂犬疫苗再出来，不要出来随便乱咬人！”

那美女教授骂人不吐脏字，转身就走，路阳阳哪里善罢甘休，眼看就要扑过去追打美女教授，早有男学员拦住了疯狂的路阳阳。

晚晴懒得理会这场闹剧，而是转身便向着阶梯会堂走了过去，身边的同事却是有些恋恋不舍，但还是跟着晚晴一起，口中念念有词的唠叨着：闷

“莫凌天还真是奇怪，莫名的来北京干什么，还去泡美女教授？我看他是受了刺激，这个女朋友真的没品味！”

对于莫凌天晚晴不置一词，更不去管他送的东西到谁手里，只要不是她就好。

上课的时候，美女教授并没有像之前那样由浅入深的讲述一些个别案例，而是有板有眼的照本宣科，看得出来被路阳阳这么一闹，美女教授情绪还是不太好的。

晚晴有留意到那美女教授落在自己脸上的视线，也不当作回事，埋头做下了笔记。

中午一起吃饭的时候果然有学员议论纷纷，大致都是关于美女教授和路阳阳的，自然也牵扯到了莫凌天。

“听说了吗？那个柯教授，真的和早上那个闹事的女人的男朋友有一腿！我们一起来的同事有看到过，还以为是她男朋友呢，看她装的那么清高，弄了半天，居然是个小三！”

“早上送早餐，晚上送鲜花，那个男的也不是什么好鸟，都有女朋友了，还勾三搭四的，仗着有钱～”

有男同事大大的不平，对于这种花花公子的行为很是鄙视，但是马上有女人反驳道：

“切，我看他那个女朋友早晚得换掉，柯教授会扶正的！”

晚晴就坐在那些人后面的一桌，同来的几个同事不由看了晚晴一眼，晚晴当作没有听到似的，继续认真的吃着东西，包括不爱吃的胡萝卜也多吃了一些，因为乔津帆叮嘱过她要好好吃东西。

“不信咱打赌，肯定会换掉的！”

那边桌子上的人声音更加高昂，甚至带着一种恶趣味，有一名年轻的男学员坏坏的道：

“嘿，我就在美女教授的车子旁候着，不信抓不到证据。”

“对对，就候着，是什么车来着？银灰色的奥迪a6？”

这一次晚晴的同事有一个抬起头来，正是那个和自己一起过来的女同事，不由讶然道：

“好像那辆a6一直停在我们要坐的大巴旁边呢！”

晚晴终于手上的动作顿了一下，这几天因为她的坚持，都是坐大巴回去的，乔津帆看她和同事一起，就顺了她的心意。

但是真的没有注意过什么奥迪a6，以致于从来没有注意过，是否有莫凌天在自己的身边出现过。

“哦，我好像也记得有那么一辆车，我也想买辆a6呢，现在不想买了！”

晚晴继续低头吃饭，她当作这些事情与自己无关。

莫凌天，早已随着那些斑驳成殇的感情，一次又一次的灾难，被晚晴摒除在记忆的门外，不愿意再和他有任何关系。

但，真的摒除了，就没有关系吗？

“上完这堂课，我就要和大家说再见了，希望以后还有机会见面，谢谢各位的支持！”

下午美女教授的课在培训的倒数第二天宣告结束，正当晚晴心情略微愉悦的准备着回去吃晚饭时，却没有料到美女教授又补充了一句：

“我还记得石林山的风景，那里是我本科读书的地方，所以晚上我请客，石林山的朋友们，可以给个面子吗？”

晚晴本来正收拾着讲义复印件的手微微一顿，看着讲台上的柯教授，对着自己所在的位置说话，周围的同事显然也愣住了。

若是换了别个城市过来的同仁们，肯定很乐意和这位美女教授吃一顿的，但是同事们显然因为之前的八卦，而产生了微妙的联想，即便他们没有刻意在晚晴面前提起，此刻也有些不一样的想法了。

“不好意思，我和我老公约好了晚上要浪漫浪漫，所以不能过去！”

晚晴淡淡一笑，带着早已准备好的从容，以假乱真，她还没有给乔津帆打电话，但是她这个说法完全靠得住。

“那带上老公一起去好了，如果不嫌弃的话，全聚德的烤鸭，来今雨轩的红楼菜，只要您喜欢的随便挑地儿，当然太贵的我可请不起，不知道夏小姐赏不赏这个脸？”

这一刻，冰清玉洁的美女教授，幻化成了体贴而善意的拉客女郎，晚晴微笑道：

“抱歉，我没胃口！”

晚晴转头走过，留给同事们一道惊艳的风景，夏科长还真够不给面子的。

但不给面子又如何，人活在世，你不张狂，别人也会看不惯。

给了别人面子，却为难了自己的里子，这种事，夏晚晴以后再也不会做。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



  301爱是一种秘密（十三）

txt?小?说?天堂
晚晴丢下了没胃口的理由转身便走了出去，才不管背后柯以晨美女教授怎么看怎么想，如果她心底里没鬼，根本不会在乎是不是多一个或者是少一个夏晚晴。

而任何和莫凌天沾边的人和事物，她都不想靠近。

晚晴拨打了一个电话给乔津帆，电话那端的人声音温润间，略微有些惊喜的讶然。*

“培训结束了？好像早了半个小时！”

乔津帆似乎还在忙碌，但是晚晴却还是利索的开口道：

“嗯，晚上同事们都去吃饭了，我不想过去，你来接我吧，我们吃一顿好的去。”

晚晴难得如此心情颇好的要求吃晚饭，乔津帆自然二话不说就应了下来。

冬日的冷风在街头恣意，晚晴穿着呢子大衣，修长的双腿，小皮靴踱着步子，很是悠然的看着乔津帆的开车过来。

“好冷！”

乔津帆车子开过来时，晚晴难得情绪很好的扑入了他的怀中，惊得乔津帆一怔，抱着晚晴半天没有松开，却是面带笑容柔声道：

“看起来心情不错！”

他的手指抚摸着她的发丝，自然的捏了捏她红了的鼻头，最近晚晴确实瘦了不少，乔津帆疼她，宠在手心里一般，晚晴又怎么不明了，所以她努力吃着三餐，只为能够更丰腴一些。

“嗯，听说谭家厅的菜不错，带我去尝尝吧！”靚靚小说网-最新章节

晚晴腻在乔津帆的怀里，却是多了一份娇气，乔津帆果然笑着，吻已经点在了她的额头：

“好，想去哪里都可以！”

晚晴的眼底里暖暖的颜色，心底里早已没有奥迪a6的烦恼和不爽，却是淡淡的笑着，不肯与他放开。

谭家厅的菜色极贵，对于工薪阶层自然是个奢侈的地方，但乔津帆眼底里这也不过是个饭店而已，所以点了许多的菜，直让晚晴摇头，其实她想吃的并不多。

“又点那么多，你当你老婆是猪么？”

晚晴一边和乔津帆调侃，一边用心吃着，乔津帆对于她的娇嗔一点儿都不在意，而是看着晚晴只吃了虾子笋之后，英挺的眉给皱着。

“怎么只吃素菜，这个也吃点！”

乔津帆脸上多了一抹威仪，晚晴有注意到这个时候，乔津帆用心时的神采又是那么专业，那么的严谨，剥好了的虾仁他却送到了她的口边。

“呵，老公也吃！”

晚晴眉眼里化不开的柔情，却是看出来乔津帆的消瘦，他何尝没有痛苦过，只不过他比她掩饰的更好，只不过他更懂得她的心而已。

但是乔津帆却唇角勾起，深深的看着晚晴，不为所动，那眸子里淡淡的坚定，没有睿智着的精明和算计，只想着宠她，疼她。

“喂，亲爱的，你到哪里了？快点儿呀，我都到了！”

熟悉的声音响起来时，晚晴微微皱眉，看着站在穿堂处的年轻女子，穿着时尚火爆，正抱着电话肆无忌惮的催促着，似乎恨不得所有人都知道她在这一等一的大饭店用餐似的。

路阳阳！

晚晴脸上一黯，乔津帆早已跟着忘了过去，目光只是轻微一闪，却没有多少波澜。

“亲爱的，你真坏，一会儿有空，一会儿没空，害的人家时间都要错乱了～哦，不不，我没有那个意思啦，快来嘛！”

晚晴只感觉到浑身鸡皮疙瘩掉了一地，早上还母老虎似的和柯以晨叫板，晚上就变成了小猫咪似的温柔媚人，晚晴不敢苟同的瞥了一眼，却是没有多少胃口吃东西，怎么到哪里都会遇到莫凌天呢！

“不想吃了！”

晚晴淡淡的开口，却不是耍脾气，而是因为这里的菜，确实不合胃口，无论鲍鱼，还是佛跳墙，还是精品的招牌菜，吃着都有些油腻。

“嗯！”

显然乔津帆比她对美食更加挑剔，这完全归功于乔家的伙食向来精美。

乔津帆优雅的擦了擦手和嘴巴，已经喊来了服务生，这是一个半开放的包间，那边路阳阳正百无聊赖的打量着餐厅，正好看到了里间的二人，微微愣住，好奇而八卦的看了过来。

刷了卡买了单，乔津帆帮着晚晴穿好了大衣，两个人款款而出，看着挡在了面前的路阳阳。

“乔帅哥和夏小姐真的很恩爱！早上我误会了，不好意思哦！”

能够把脸翻的比脸谱还快的事实，是这个时代年轻人的特质，晚晴倒也不吃惊，只是想赶紧走了了事，却不料路阳阳又补了一句道：

“那个柯以晨的什么美女叫兽，哼，想勾搭我男朋友，我让她难堪死，居然装的那么像，害我险些以为凌天真的送给你花了呢！”

晚晴脸上微微抽紧，看了乔津帆一眼，他脸上没有任何波动，而是抓紧了晚晴的手，走了。

“那个是莫凌天的新任女朋友？！”

乔津帆的口吻似乎在问，又似乎在陈述，晚晴点了点头，没有多说什么，不知道乔津帆是否往更深处想。

“美女教授是你们这几天讲课的老师？”

乔津帆的声音里，有些几份若有所悟的味道，晚晴知道乔津帆的思维缜密，正在想他接下来会说什么话来，却听得他道：

“我记得你之前闹着要吃料理，我们再去吃点儿吧！”

乔津帆眉眼含笑，似乎转眼就忘记了自己刚才的俩个问题一般，他啊，这样的语气，这样的眼神，让晚晴不由笑了。

“好～要吃烤的嫩嫩的文昌鱼！”

对于烧烤类的料理，晚晴还是情有独钟的，说这话时，她的眼底里星光满满，看着乔津帆的样子，别提多幸福而依恋。

刚刚甩上车门的人，就看到了这一幕，晚晴与莫凌天狭路相逢时，她用幸福粉碎了他所有的奢望！
www-xiaoshuotxt-c o m



  302爱是一种秘密（十四）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
与莫凌天擦肩而过的刹那，晚晴看到了他立于门口，片刻间凝固如冰雕的面孔，甚至看到了曾经那展现自己脸上的表情。

这么一刻，他不过是她路过的风景，远远的，被她遗忘在记忆的溪流里，不愿意提及，不愿意注意。*

“再弄点儿泡菜，啧啧，想到就流口水了！”

晚晴这么说着时，想到了第一次带着他去偏僻的地方吃饭时的情景，这一次早已没有了当时的生疏。

“馋猫～”

乔津帆的声音不高不低，并不是极致的温柔，却有淡淡的调侃，透露出来的是最温馨的亲昵。

背后，那道身形，在乔津帆的车子已经走远时，似乎仍旧能够从后视镜内看到他的伫立。

当晚晴坐在了烧烤料理店的正中间位置，看着乔津帆亲自为她做了这贴心的料理时，托着腮的她，根本没有吃东西，反而是看着衣袖卷起的样子，那么用心，不时的把晚晴爱吃的食物放在了面前。

“不是饿了吗？怎么不吃？”

乔津帆看着晚晴小碟里满满的，却是一动未动，却是望着她带笑的小脸，移不开眼睛。

“乔津帆，你对我这么好，我以后怎么报答你？”

晚晴在乔津帆的耳边，小声的问着，眼底里却是灿烂的妩媚。

“不如这样～”

乔津帆似乎被晚晴突然间调皮的模样给带来了兴致，却是低头在她耳边淡淡的咬着几个字眼，晚晴顿时脸红。靚靚小说网更多精彩小说

“医生说了要一个月后！”

晚晴说到这里，脸红的同时，声音有些伤感，黯淡，还是会想到那个没有缘分的孩子，这么多天以来，我们抱着彼此取暖，没有过份亲昵，也没有这份心情亲昵。

“夏晚晴，别灰心，我们以后继续努力！”

晚晴抬头，却发现自己已经被乔津帆搂在了怀里，他的眼眸心疼而后悔刚才说出来的话吧。

“嗯，我没有灰心，乔津帆！”

两个人像是在故意卖着腔调一样，他们习惯于喊着彼此的名字，乔津帆淡笑，低头吻了她的耳垂和唇角，似是安慰，又似道不尽浓情。

“喂，公众场合～”

晚晴没有料到乔津帆会这么唐突的吻了自己，虽然只是一个轻松自然的动作，平时他也会这么安慰她的，可是现在是大庭广众之下好不好，晚晴推开了乔津帆时，瞪了他一眼，目光不觉间游离，却真的遇到了熟悉的面孔。

“呵呵，夏科长～”

之前都没有注意到，那边角落里坐着的不正是局里的几位同事？而中间那张略显清高圣洁的脸，不正是柯以晨美女教授么？

“真巧，没有料到夏科长你们也来这里呢！”

女同事走了过来打招呼，晚晴和乔津帆淡淡一笑，虽然没有巨人千里之外的冷漠，但也绝对没有拼桌搭凑的亲和。

“是很巧，愿意的话，可以一起共用晚餐！”

乔津帆代替晚晴说话，眉眼间，没有居高临下的气势，甚是温文的邀请，但是懂得看形势的人都明白，人家乔津帆的大手一直抱着老婆的肩膀，你过来做灯泡么？

晚晴甚至好笑的瞪了乔津帆一眼，却是更让人有种琴瑟和鸣的感觉，女同事果真眨巴眨巴了眼睛，贴在了晚晴耳朵旁嘀咕了一下：

“幸好你没去，那个美女叫～兽真的和莫凌天打电话呢，果然，你没有去，莫凌天也没有来！”

晚晴的脸上微微一紧，看着斜对面的柯以晨脸上越发的冷傲起来，目光却是落在了身边的乔津帆身上时，晚晴故意把身子凑的离乔津帆更近了一些。

现在的女人，明的暗的，个个手段毒辣，晚晴可不想自己的老公又成为别人的猎物，这一个小小的动作博得了乔津帆脸上满满的笑容。

晚晴看着美女教授没有坐多久，便起身出去了，而同事们自然也不好意思硬坐着吃下去，那一桌很快结束，倒是晚晴和乔津帆，比起在谭家厅，更有几份兴致，两个人说说笑笑，边吃边聊，偶尔还逗趣，亲昵间早就有了血浓于水的感觉。

“这个，这个，这个都吃了！”

晚晴今天兴致高，逼着乔津帆把那些鱼类的食物都吃了下去，最近他确实瘦了，工作不说，估计时刻都念着她呢，这一点，晚晴想一想都疼到骨子里去了。

乔津帆笑着，却不曾拂了晚晴的心意，低头吃下时，晚晴正唇角挂着喜色，却听得碰的一声，二楼砸下来一只啤酒瓶子，震的整个餐厅的人都吓了一跳。

抬头，一只手臂趴在了黑漆的雕花铁栅栏上，露出来一张张狂不羁的脸庞，眉眼间除了嘲笑和怒火，还有更多的不平和报复似的狠辣。

晚晴心头一紧，没有料到在这里会遇到聂小严，而随着他开口说话，楼上楼下都看怪物似的看着他，本来准备上去的服务员，也不由顿住了脚步，那边饭店经理更是一脸慌张。

“乔～呵呵，想不想知道，伤了靖靖的后果是什么样？爷，就让你看的清清楚楚，明明白白！”

聂小严说着，另外一只手早就从旁边一个哥们手里拿了一只啤酒瓶子，没有打开的啤酒瓶子，只见他在手里晃了几晃，然后俯视着晚晴和乔津帆，带着邪恶和恶魔的冷酷。

乔津帆的手抱紧了晚晴，却是一脸冷静的看着聂小严，晚晴心底里还是不由一紧，这二世祖，如果真的砸下来怕是要伤人的。

“津帆～”

晚晴抓紧了乔津帆的手，却见得他脸上肃穆，抬头看着聂小严道：

“如果这是靖嫒的决定，随你！”

这一刻乔津帆的脸上没有儒雅，只有一种清冷的对峙，他的脸上没有畏惧，却是多了一份睥睨，这种姿态大大的刺激了聂小严，只见他一咬牙，已经长臂一挥。

晚晴心头一沉，只觉得乔津帆力气极大，却是把她护在了怀中，然而预期中的酒瓶并没有落下。

酒瓶被人抓住，是一只女人的手，靖嫒的手！

ps：第三更，还有一更，有票票的同学，投一投哦！！
www.xiaoshuotxt.,com



  303爱是一种秘密（十五）

t!xt-小说天\堂
靖嫒的手堪堪抓住了聂小严手中的酒瓶，如果聂小严坚持，这瓶子还是会砸下来的，但靖嫒的阻止，却比什么都有用，聂小严终究没有把这个酒瓶给砸下来。

晚晴心下并没有松口气，反而更清楚的认识这一点，聂小严越是在乎靖嫒，接下来面对的问题越麻烦，这小子很显然是厌恶透了晚晴和乔津帆。*

“放手～”

靖嫒的声音不高，人还有些醉，乍一看，就像是一朵充满着诱惑的罂粟一般，第一眼初见时的轻灵活泼，已经变成了此时的妖艳与疏狂，画了妆的脸庞看起来更像是夜光下的妖姬，此刻那双眼睛正迷离的看着乔津帆。

“靖靖！”

聂小严看着靖嫒的样子，已经极力隐忍，却见得靖嫒虽然迷离，却极为冷酷的目光，那么睥睨着聂小严道：

“我的事情不需要你管，如果你再多管闲事，我们就不再是朋友！”

晚晴何曾见过靖嫒如此失魂落魄的一面，决绝中，带着一种傲然的倔犟，这个女子的内心，显然要比她的外表坚硬的多，之前的种种，都说明了这个问题，而这才是真正的靖嫒的模样吧。

“靖靖，是这个女人抢走了你的爱情，是她的出现让一切都极地反戈，你忘了乔在你要离开之前答应下来的那些话吗？靖靖，对于变心了的男人，和这个所谓的姐姐，你居然要放过他们？”靚靚小说网-最新章节

聂小严说这话时冷冷的睥睨着晚晴，似乎晚晴就是那无量的小三一般，这个说辞让晚晴不能苟同，但是这个时候不是她和聂小严争吵的时候，而靖嫒已经恨恨的看了聂小严一眼道：

“闭嘴，我说过不需要你管！”

靖嫒这么愤愤的和聂小严叫嚣后，又俯视了楼下的晚晴道：

“放心，我明白，那不是抢，是～我们感情不够深么～”

晚晴这个时候找不到合适的话和靖嫒说，只见得她又冷笑着看向乔津帆道：

“是不是觉得我当时很可怜，快要死了，和动心相比，你的同情心在作祟，所以答应了种种，所以～最后你把所有的好，都留给了夏晚晴！”

靖嫒自嘲的笑着，并不是要谁的答案，只见她放下了啤酒瓶子之后，踩着不太稳妥的步伐就走，并且挥手道：

“ok了，你们走吧，最好走的远远的，不要让我再看见，最好一辈子都看不见！”

乔津帆仍然扬着脸看向了靖嫒，他的表情认真，脸上些许的落寞和无奈，但是手上不曾放弃过晚晴，而靖嫒似乎没有看到一般。

靖嫒的模样，落寞而轻狂，聂小严愤愤的将啤酒瓶子丢给了旁边的伙伴，却是追上了靖嫒。

晚晴明知道这个时候再留下来只会徒增麻烦，但看着靖嫒那离去的背影，终究有些无可奈何的叹息，靖嫒，她难以放下的决心，真令人头疼。

“等她清醒了，再说吧！”

乔津帆的脸上也多了一份沉重，晚晴明白，不再多说，楼上聂小严的那帮子兄弟可是都趴在了雕花铁栅栏上看着他们呢，此时再不走无疑是激起众怒。

晚晴和乔津帆走出料理店后，之前缓释的心情，再次沉重起来，无论如何靖嫒是乔津帆曾经心动的人，也是夏晚晴血缘关系上的妹妹，这样的靖嫒，终究让晚晴审视着自己的感情，可曾有对不起谁过！

“要错，也是我的错，与你无关！”

乔津帆第一时间便从晚晴沉默的表情中猜到了她的想法，晚晴反握着乔津帆伸过来的手，却是认真道：

“无论如何，我都不舍得放弃你！”

对于乔津帆已经不止是爱情本身的依赖，还有更多夏晚晴所割舍不下的信任，满足，安全感，那是夏晚晴这段婚姻里，这片人生里最珍贵的东西，她怎么会舍得放弃，也没用理由放弃。

“你明白就好，无论如何，我也是！”

乔津帆看着晚晴那坚定的小脸，同样的认真，她是否也给了他一样的鼓舞和温暖，信任和勇气，幸福和满足？

两个人的手握着，不曾放开，他开着车子，她任由他载着，似乎天涯海角也不再孤单的感觉，不是每一个人都能够给的。

到了下榻的酒店门口，晚晴正准备打开安全带下车，却突然间感觉到了什么似的，猛的转脸，看向旁边停泊的车子，虽然也是奥迪，但是一辆黑色的奥迪，晚晴觉得自己是不是有些惊弓之鸟了，不由苦笑着解开了安全带。

“怎么了？”

乔津帆发现晚晴的小动作后，不由问了起来，晚晴并不想说关于莫凌天的事情，便摇头道：

“没事，只是突然间觉得似乎有人看着自己似的！”

乔津帆的脸上微微一怔，随即淡笑，并没有特别追问，而是将晚晴送上了酒店的房间后，开口道：

“我去订一下明天的机票，你先去洗个澡！”

晚晴不疑有它，便应了一声就准备去洗一洗，她今天确实累了，尤其是刚刚因为遇到靖嫒后，被聂小严酒瓶那么一砸，还给吓了一次，想到了靖嫒，晚晴的心底里不觉间回转起来，一边拿了换洗的衣服一边准备进去洗澡，直到听到有人敲门。

“夏科长～”

晚晴抱着浴巾正准备洗澡的，看到了神神秘秘的女同事，不由有奇怪的问道：

“有事？”

晚晴没有得到答案，而是被同事拉着手臂，只见她很是激动的道：

“夏科长，你跟我来！”

晚晴有些摸不到头脑，但还是将浴巾丢了下来，跟了出去，又怕乔津帆待会儿进来找不到自己不放心。

“什么事儿，我给我老公打个电话先！”

晚晴转身便准备去打电话，却被同事抓住了手臂阻止道：

“我正是带你去见他！”

ps：第四更我终于补上了，同学们睡觉咯，有票的丢票哦！！！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



  304爱是一种秘密（十六）

t××xt×小×说××天×堂
若是真的订机票，不需要乔津帆特别跑出去，晚晴刚才累了，没往多处想，此时见得同事这么神秘，不免好奇起来。

城市的灯火，总有覆盖不到的角落，有一个地方，叫做幽暗。

晚晴顺着同事所指的方向看去，幽暗的一角，忽明忽灭，却是能够让适应了黑暗的眸子，察觉出那明灭的星火，修长的手指，挺拔的身形，最熟悉的陌生人。*

莫凌天！

而莫凌天的不远处，既没有星火，也没有任何光芒，却是最熟悉的背影！

乔津帆！

“貌似乔先生知道他在那里似的，那辆车子，停好一会儿了！”

同事小声的提醒，让晚晴不觉皱眉，莫凌天他是疯了么，还是着魔了？还是怎么了？

晚晴没有说话，而是轻轻的走了过去，她不是虚荣的女人，更不需要莫凌天的回心转意，但是对于乔津帆和莫凌天会说些什么，多少还是有些好奇的。

聪明如乔津帆，从来都相信她的，这一点让晚晴欣慰的同时又有些不可思议，乔津帆难道没有一点儿吃醋的心思吗？

“我先回去了！”

同事很识趣，没有这个时候跟着听墙角，晚晴轻轻嗯了一声，便再度移的更近了。

“你在给晚晴造成困扰！”

乔津帆的声音并没有过份指责的意味，他只是陈述一个事实，以一种很客观淡然的语气，淡淡的，在幽暗中，没有得到回应，莫凌天猛吸了一口香烟，却是一字不说。靚靚小说网更多精彩小说

“我们大家都是成年人，你这种做法很幼稚，这不像你！”

没有得到莫凌天的回答，乔津帆再度开口，倒是有几份惺惺相惜规劝的味道，不像是情敌。

“乔津帆！你没给我后悔的机会！”

这一次莫凌天将那烟火扔的老远，在空中划出一道弧，沉入夜色，两个人只能看到轮廓，却看不到表情，但晚晴已经感觉到了莫凌天隐忍的怒气和不甘。

后悔的机会？晚晴的心头激起淡淡的不愉，这世上的感情，伤痕累累之后，可以后悔吗？他和莱雪在一起时想过了后悔吗？

“你认为晚晴会给你这个机会吗？”

乔津帆的话让晚晴感觉胸腔满满的，他知道她会说什么样的话，了解她的心思。

“我记得，晚晴要离婚那天，你和她一起出现！”

莫凌天没有回答乔津帆的话，而是在说这句话时，带着一种淡淡的不爽，他不爽什么？在乎什么？他都可以和莱雪在一起，孩子都有了，那么她难道和乔津帆牵牵小手都不可以？

“因为奶奶说，要娶老婆，就娶莫凌天的妻子这样的！”

乔津帆的回答看似轻描淡写，又似一个玩笑一般，但实话实说的平静，却说明了莫凌天失去夏晚晴是一个天大的损失。

晚晴甚至能够感觉到黑暗中，莫凌天的身形要化成了冰雕一般，乔津帆的话不软不硬，却正好砸到了他的痛脚上。

是他亲手把这么好的老婆拱手让人的，是他粉碎了夏晚晴所有的幻想。

“夏晚晴嫁给你是对的！”

莫凌天虽然怒气冲天，却是说出来这样一句话，带着深深的挫败，低沉的声音里压抑着眸中感情，难以宣泄，因为夏晚晴不需要他的宣泄，甚至连靠近，都不允许，这样的莫凌天自然压抑。

“既然如此，就放过她吧，我不想让她累，一点，都不想！”

乔津帆的语气依旧淡雅端方一般，但是那个‘一点’俩个字眼，却是咬的格外清晰，晚晴心头一颤，抿了抿唇，心底里喊着的名字，是乔津帆。

但他的话换来的是莫凌天极致的沉默，近乎融入这黑夜，忘记了呼吸一般。

“我爱她，超出自己的想象！”

就在乔津帆耐性的等待着莫凌天的话时，莫凌天的声音低沉的吐出来几个字时，像是终于把某个沉重的包袱给甩开了一样，哪怕他甩向的人，是乔津帆。

“她为了我，连续两天，发了城中所有大小商店的宣传广告，跑到海南，找到了环境局的局长，比别人早一步拿到了申请文件，偷偷帮助我取得了第一次的标的，找夏市长帮了不知道多少次忙，大火时，救了我一命～”

一向沉默的莫凌天突然间像是个话匣子似的，在乔津帆面前说出来所有那些过往，然后一顿，冷冷道：

“所以，忘不掉！”

因为忘不掉，所以才会身不由己的跟上来，因为忘不掉，所以才会这样不顾一切的靠近她吗？

莫凌天你的忘不掉，感动不了我。

晚晴手上不由握紧了拳头，所有曾经的努力，被他一直嘲讽的东西，此刻却像是留在莫凌天胸口的钉子，钉了进去，再也拿不出来。

“我的妻子，不需要你的忘不掉！”

乔津帆淡淡的声线，却表明了自己的立场，宣示了自己的主权。

莫凌天没有说话，而是再次麻利的点了一根烟，星火闪耀，狠狠的抽了一口之后，冷沉的道：

“乔津帆，夏晚晴需要的不是虚伪～”

莫凌天的话里带着浓烈的不甘，但是还没有说完已经被乔津帆截断了后面的话。

“当然，我比你更懂她要什么！”

乔津帆依旧波澜不惊，却是有着不容摧垮的坚定，没有给予莫凌天任何攻击的漏洞。

果然，莫凌天顿住，再也说不出来更多的字眼，而是转身便打开了车门，矮身就坐了进去。

“真的在乎夏晚晴，就当作是一个秘密吧！”

爱她，就当作一个秘密吧，乔津帆的话正得晚晴的心，她早已不需要莫凌天的忘不掉，更不需要他的在乎。

车门嘭的一声关紧了时，晚晴真想跑过去，扑入乔津帆的怀中。
w w w.x iaoshu otx t.c o m



  305她说她幸福（一）

t!xt-小说天\堂
乔津帆的身形在前，向着酒店赶去，晚晴的身影在后，亦步亦趋，只是这么看着，似乎都很幸福。

光影交错的刹那，似乎心早已在彼此召唤，晚晴刚迈出一步，那边乔津帆却是感觉到了什么一般，蓦然回头，乔津帆讶然后一笑。*

“晚晴？！”

晚晴快了一步赶过去，落入乔津帆的怀里，笑意不由爬上了小脸。

“呵呵～”

晚晴的笑如此会心，乔津帆自然明白了她刚才都听到了，目光融融之中，俯视着她时，早已有了不一样的柔情，低头，便吻了下来。

当四片柔软的唇吮吸在一起时，似乎还能够听到那远去的车子咆哮而去的声音，但此刻晚晴没有想那么多，因为她贪恋着乔津帆的温暖和怀抱。

而抱着她的人更是有些难以自制，柔光变成了炽热的光芒，她的躲藏，只换来了他的追逐。

“哈，别，痛～”

像每一个小女人一样，幸福的嬉戏着，当他的唇齿啃到了她的下巴时，晚晴娇声的求饶，然后便只觉得耳根一热，又痛又麻，丝丝甜蜜沁入心脾，如果再不控制，就要擦枪走火了。

“耳朵都被你咬破了！”

晚晴推开乔津帆，故作凶神恶煞的模样，却见得他眸光更盛，盯着她娇小的耳垂看个不听，似乎那真的可以吃似的。

“明天我就戴个祖母绿，看你还咬不咬？”靚靚小说网-最新章节

乔津帆笑着，低头间正要再捉弄她时，却是眸子一顿，似乎看向别处，脸色微微一变。

“怎么了？”

晚晴也即刻间警惕了起来，顺着乔津帆的方向望去，一只野猫居然沿着高墙的角落，喵的一声，迅速的跑了过去。

晚晴与乔津帆相视一笑，不由感觉到自己是不是杯弓蛇影了，摇摇头，安心的跟着乔津帆一起回去了。

翌日，是培训的最后一天，基本上都是一些总结陈词之类的东西，没有实质上的内容，上午已经结束，下午同事们获得了自由，有的准备回去收拾东西准备回城，有的还要趁这半天的功夫去游游京城，拍拍照片。

晚晴却是想着和乔津帆早点儿回去了，只是考虑到了爸爸靖嵘，晚晴还是和乔津帆一起回去道了个别，吃了饭。

靖道珩因为要退居二线的事情，眉毛胡子都似乎白了许多，靖嵘也是刚开了会特别赶回来的，荣娟念着靖嫒还没有回家住，吃的也是心不在焉。

所以这顿饭，晚晴和乔津帆匆匆吃了便回了酒店。

刚关上门，晚晴就看到了桌子上的丝绒盒子，好奇的望了过去，看了乔津帆一眼后，见他目光里的赞许，打开一看，两枚珍珠耳钉就那么安静的躺在了丝绒盒子里，似乎正在向着她招手一般。

晚晴想到了昨晚乔津帆亲吻她时说的话，不由笑了，没有料到乔津帆心细如发。

“喜欢吗，我帮你戴上！”

乔津帆看着两枚珍珠耳钉时，似乎用手指摩挲了片刻，目光里带着淡淡的审视一般。

“不会后悔送给我了吧？”

晚晴看着他拿着不给她戴上，有些撒娇的凑了过去，眼巴巴的看着他，乔津帆早已目光沉淀出说不尽的温柔，轻声道：

“闭上眼睛！”

晚晴果真愉快而幸福的闭上了眼睛，然后感觉到乔津帆的手指热热的，触摸到了她的耳垂时，亲切如同自己的手一般，珍珠耳钉戴上后，晚晴马上走到了镜子面前照了照。

“是不是有些大，显得招摇了！”

晚晴左右环顾，真的没料到乔津帆会买这么大的珍珠耳钉，乔津帆却是轻笑了一声道：

“不喜欢？”

晚晴看了看，又美美的换了一件和耳钉很配的衣服，开心的道：

“喜欢，只要是乔津帆送的都喜欢！”

是啊，只要是乔津帆的心意，她都满满的载着，喜欢，那已经不仅仅是一件什物，一个动作可以表达的感觉，那是那个人给予的所有的美好。

银色的羽翼从一个城市到了另外一个城市，行人的步伐匆匆忙忙，晚晴刚下了飞机，同事们早已纷纷扬扬的散去。

“在这里等着，我去取行礼！”

乔津帆叮嘱了晚晴，便起身去取行礼，晚晴等着，大概过了一刻钟之久，便有人站了过来。

“是乔太太吗，乔先生那边好像出了事，麻烦您过去一下！”

穿着航空公司制服模样的机组人员，礼貌的提醒，晚晴听了想也不想的便跑了过去。

“乔太太～”

本来该向取行礼的地方走去的晚晴，却是因为那边有人喊了自己一声，转移了方向。

“我老公怎么了～”

晚晴看着一间小休息室似的房子里，一个男人躺在了那里，着急的冲了进去，等到发现了不对劲时，房门已经关上。

一只湿热的手帕捂住了晚晴的嘴，难以置信在光天化日之下，居然有人敢对自己下手，晚晴心头一紧，还想说什么，只觉得眼前的人影一晃一晃，眼前已经一片模糊，那个喊她过来的年轻男子，已经拨通了电话，口中所喊的正是：聂少！

晚晴睁开眼睛时，已经是第二天中午的事情了，头顶的天花板，和四周的环境，让晚晴意识到了这是一处酒店房间，脑海里昏迷前的一幕，瞬间的回忆起来，而肌肤直接与棉被接触的感觉让她顿时弹簧一般的坐了起来。

晚晴的脸色一刹那的煞白如纸，用被子紧紧的裹住了不着寸缕的身体！

ps：今天三更哦，还有一更！！！
www-xiaoshuotxt-c o m



  306她说她幸福（二）

txt=小＿说[＿天.堂
晚晴紧紧的用被子捂住了自己的身体，脑海里过滤着各种可能，小心翼翼的揭开了被子之后，如她所感觉到的一样，身上并没有任何可疑的痕迹，但是那并不能保证，会不会被拍照，会不会被威胁，而昏迷前的那个电话，晚晴自然记得。*

聂小严！

晚晴裹着被子四处寻望，果然她的衣服并不在房间之内，显然是所有她的东西早已被人拿走。

不知道是因为那手帕上的药物作用，还是饿了许久的缘故，晚晴浑身无力，刚想动身出去，已经听到了房门被人打开的声音，晚晴连忙闭上了眼睛。

走进来的不止一人，晚晴的手不由抓紧了被子下的床单，心底里压抑着愤怒和屈辱的火焰，继续装作昏迷中。

“不是说到了时候自动会醒么？怎么到现在都没有动静？”

年轻女子的声音，晚晴认得，正是那天党敏的追悼会上大胆的质问靖嵘的年轻女子。

“急什么，聂少说会醒就会醒，先让她好好躺会儿，让那个姓乔的担心受怕两天最好！”

另外一个年轻男子的声音，晚晴不熟，心底里对他们如此的行径愤怒至极，但却忍着没有睁开眼睛，希望能够多听一点儿有用的内容。

“上一次聂少藏靖靖，那么隐蔽都很快发现了，现在却把她放在酒店里，岂不是更容易找到？”靚靚小说网-最新章节

那女子担心的问着，有些觉得不可靠。

“哪里有这么容易，只要外面没有人知道，她是没有办法自己跑出去的！”

晚晴的手已经攥成了拳头，听着这两个人的对话，心底里微微松了口气的同时，却是对于这些人的荒唐做法，忍不住的气恼和愤怒。

“这下总算为靖靖出口恶气，让她乖乖在这里趟几天，哼，衣服都拔光了，我看你往哪里跑！”

年轻女子带着嫉恶如仇的语气一般开口，说完幸灾乐祸的便准备走出去。

晚晴听到房门喀嚓一声关起来的时候，微微松了口气，看来这些人还没有做到丧尽天良的地步，但是如果真的这么关下去，乔津帆还不是要担心坏了？

想到了乔津帆的担心，晚晴无法坐以待毙，浑身上下，没有一件衣服的局面让晚晴咬着唇瓣，皱紧了眉心，大床上除了柔软的褥子，连床单都没有铺，可见是早有准备。

此时已是冬天，晚晴的身子刚一离开被子，浑身便起了一层鸡皮疙瘩。

忍不住想去找空调的遥控器，但显然，也早已收走。

晚晴窝火的看着酒店柔软的被子，最后只得裹着被子，先下床走近了门口，外面安静一片，听不到什么声音，隔音效果极好，又到了窗台，打开窗帘一看，这是一个角落位置，左边除了墙壁，就是什么都没有了，而右边呢，一片寂静，隔壁有没有住人都不知道，晚晴试着喊了两声，果然，没有人应。

晚晴焦急的在酒店里跺脚，好在这酒店档次很高，柔软的地毯让她感觉到赤脚也没有那么冷。

不仅衣服脱走了，连鞋袜都没有踪迹，除了她耳朵上的两粒珍珠耳钉，基本上能拿的全拿走了。

晚晴又一次跑到了门口，却是敲了两声房门，即刻间，真的有人开门，进来的却是聂小严。

“这么做有意思吗？”

晚晴带着火气，看着眼前这个双手插在裤袋里，嚼着口香糖，像是玩游戏的家伙。

“靖靖说放过你，我也想放过你，不过，爷不高兴看见你们恩恩爱爱的样子，给你一个小小的惩罚罢了！”

聂小严说着还眨巴着眼睛，完全没有觉得自己的行为已经侵犯了他人隐私，属于犯法的行为。

“你想怎么样？这样是犯法的，仗着父母的权力而为所欲为，这就是你们这些人的本事吗？你不怕这样会连累了他们吗？”

晚晴听出来聂小严话里的意思，感情他这又是为靖嫒的不平之举！

“哼～别用激将法，爷不吃那一套，想出去？只要我不告诉乔津帆，他是不会想到这里的！”

聂小严没有之前那么嚣张的要杀人的气势，但是这个样子却更欠扁，明明眼里闪烁着整死人不偿命的光芒，却是还挂着灿烂的笑容，实在是可恶。

“放心，晚上会有人送你吃的，待会儿我再通知通知莫凌天，据说他就住在这家酒店的某间套房里，告诉他你失踪了，我想他也会担心的！”

聂小严说这话时，眉眼里都是坏坏的笑意，尤其是说到莫凌天时，晚晴顿时感觉到了不妙。

“你通知莫凌天干什么？”

晚晴着急，脸上微微一变，这个时候她可不想莫凌天再来插上一脚，尤其是看到聂小严眼底里那邪恶的光芒时，更是心头一紧。

“当然要通知，我想，和乔津帆相比，他可能更紧张你呢！”

聂小严笑的越来越玩味起来，晚晴狠狠瞪着他时，他已经向门口走了过去。

“别想着逃，外面有人看着呢，还有，我已经通知乔津帆，我邀请你来我家做客呢！”

说完，聂小严嘭的一声便关上了房门，又一次将晚晴一个人留在了房间里。

晚晴瞪着那扇被关紧的门，却是更加坚定，不行，绝对不能坐以待毙。

这么想着，晚晴已经行动了起来，这一次她看到了酒店的右边一间套房，离这间套房的距离，两间套房的阳台靠的很近，栅栏口出去，有一个平台，只需要沿着走过去，到了另外一间房子，就完全有机会逃出去。

只是，这里是十二楼，太危险了！

ps：第三更咯！！完毕，我睡觉去了！
www-xiaoshuotxt-c o m



  307她说她幸福（三）

t?xt＿小＿说天\堂
但是和危险相比，晚晴更不愿意乔津帆担心自己，和担心相比，晚晴更不愿意莫凌天出再一次出现在她的视线里，引起不必要的误会。

所以，晚晴看着虽然危险万分，却近在咫尺，可以行使的方案时，忍不住蠢蠢欲动起来。*

只要她不向下看，只要她放开胆子，只要她迈过了这一关，那么聂小严那些计划统统去见鬼去吧。

晚晴这么想着的时候，更是横了一条心的准备越过去。

手上已经凝出来冷汗，晚晴不断地深呼吸，告诉自己完全可以。

但是窗外的寒风让晚晴认识到一个严酷的事实，她不可能这么裹着厚重的被子，溜到隔壁的房间去。

这是一个难题，晚晴看着被子，又看着外面被寒风吹着的国旗，在猎猎摇晃，最后却是把被套拆了下来，狠一狠心，撕开了一道足够宽的布面裹住了身子，又把剩下的捻成了绳子，绳子的粗细晚晴拽了一拽，感觉完全可以承受自己的份量，才算是放心下来。

身子裹的有点儿像是个木乃伊，胸口有些紧，人但下面却是裂开的，这样便于迈开步子。

当然，晚晴也想到了被人看到自己这个样子时，会尴尬万分，但是和被人看到她和莫凌天在一起相比，和乔津帆担心而着急相比，这不算什么。

至少她包裹的够严实，等她出去一定要和聂小严把这笔帐算个清楚。靚靚小说网更多精彩小说

事不宜迟，越早越好，晚晴给自己鼓气，但是当寒风透过被套那薄薄的布料袭来时，还是不由瑟缩了，露出来的手臂，和肩头瞬间起了一片鸡皮疙瘩。

脚上更是凉的让人想退回来。

但是看着那近在咫尺的距离，只需要她小心谨慎，只需要她勇敢，足够可以跨过的距离，晚晴相信，自己一定可以。

所以，把绳子在这头的栅栏上系好，晚晴又用力扯了一扯，忍着脚下冰冷的大理石地板，任寒风吹在裸露的脚踝和小腿上，晚晴迈出了第一步。

顿了一顿，不给自己颤抖和紧张的机会，第二步，不给自己回头和后悔的机会，第三步，不给自己害怕和恐惧的机会，第四步。

ok，再差最后一步就可以了，这四步，其实晚晴走的都是小心翼翼，挪过去的，她紧紧的靠在墙上，侧脸望着隔壁近在咫尺的栅栏，不向下看，却是走了几分钟的时间，浑身冷汗直流，却是因为看到了希望而微笑了。

最后一步，当晚晴的手就要抓住了对面的栅栏时，也看到了露台上站着的男人的面孔。

修长的手指执着高脚的红酒杯子，慵懒的姿态，蜜色的肌肤包裹在优质高档的睡袍之下，英俊的脸冷漠而霸道的模样，却是透露出来一抹孤寂和苍凉的味道。

这个人，不是莫凌天还能是谁，电石火光之间，晚晴已经明白了聂小严为何把她故意放在了酒店里的原因所在，为何留给她一个大胆而勇敢的退路，为何特别提到了莫凌天，为何等着看好戏的目光。

这一刻，莫凌天的视线，深邃的眸子，原本暗淡无光，此刻却是突然间愣住，就像是被人点了穴一般，一刹那间的失神和难以置信。

就在晚晴意识到了聂小严的阴谋之后，就在她看到了莫凌天已经大步走了过来之时，晚晴颤声尖叫：

“别过来！”

但是晚晴却不知道这声尖叫不是阻止，更是刺激了莫凌天的步伐，他的脸上瞬间变色，整个人大概是被晚晴的出现给吓住了。

晚晴此刻也失去了之前的冷静，原本她走过来时已经是千万的小心和勇敢，此刻却被聂小严的诡计弄的乱了阵脚，更被豁然打开了窗户的莫凌天给急得忘记了自己身处何处。

毫不迟疑的后退，脚下一空，心都跟着一并落入万丈悬崖。

手本能的去抓住铁栅栏的边缘，但怎么敌得过那突如其来的重力牵引。

手一滑，晚晴连呼唤的机会都没有，只感觉到腕上的痛让她感觉手臂似乎被人给钳断了一般，但是再度睁开眼睛的她，也终于明白自己被莫凌天死死的抓住了手腕。

“别怕！”

莫凌天的声音，低沉到极致，冷静到极致，莫凌天的面孔，阴寒到极致，也严肃到极致，莫凌天的眼睛，紧张到极致，也害怕到极致。

这一刻，晚晴只觉得身处悬崖之上，却是又似离恨天外，已经忘记了心跳的频率，只知道那股力，那个人，那张脸，那双眼，只凝聚在自己的身上，怕她跌落。

晚晴完全被吓住了，她之所以望着莫凌天的脸，是因为她怕，怕死的本能超出了一切。

“别怕～”

莫凌天又突出来两个字时，只见得他额头的青筋已经暴突出来，他若是再慢一点，再晚一点，后果不堪设想。

晚晴的身子被一股巨大的力量提起来时，身上裹住的布料，早已因为刮在了栅栏上而应声落下，在她浑身的遮蔽顷刻间嗞啦一声扯落时，只觉得身上一轻，冰火两重天间，她被抱进了一个温暖的怀抱里，紧紧的，近乎要了遏制了她的呼吸和思考。

“夏晚晴！”

莫凌天的声音里带着一种嘶哑到极致，疼痛而紧张，愤怒和冷酷的低喊。

被寒风吹透了的身子，因为紧张而僵硬了的身子，因为挣扎而摩擦的胸口一片血丝的身子，就这样没有任何遮蔽的被抱着，而晚晴一时间忘记了挣扎。

晚晴唇瓣发紫，浑身瑟缩，眼眸里氤氲起来的脆弱，这一刻她像是一只被营救的流浪猫一样，抓紧了莫凌天的腰，不肯松手。

ps：悲摧的一天，柳早上7点钟起床，电脑很没脾气的罢工了，电源直接坏掉，忙碌了一上午，终于换了新电脑，安装了一堆东西，总算写出来了，嚎啕大哭一声。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



  308她说她幸福（四）

t-xt-小-说-天.堂
她像是一只娇弱的猫咪一样攀附在他怀中，他像是高大的橡树一般愿意与那菟丝花一般柔软的女人融为一体，这一辈子都不分离。

莫凌天的怀抱很温暖，那种体温即使隔着睡袍，也能够传到她身上，莫凌天的拥抱很用力，用力到让晚晴感觉到了足够的安全，莫凌天的紧张很逼真，逼真到让晚晴清楚的感觉到了他的在乎，他的后悔，他的感情！*

那一刻晚晴还没有来得及体味两个人的样子和处境多么暧昧，只知道当莫凌天抱着她的身子，紧紧的拥入怀中，下巴磕在了她的肩头，喊着她的名字时，晚晴终于释然，曾经她为莫凌天的付出，或许此时此刻，已经算是两清。

“夏晚晴！”

似乎从这一声低沉的呼唤中，要倾尽自己所有的感情一般，就在晚晴的意识逐渐清醒，从这声低沉的呼唤中分辨出来不是乔津帆的呼唤时，她的小手还没有来得及推拒莫凌天，他的脸还贴在她的鬓发之间，他们的身子还紧紧的拥抱在一起时，高档酒店的房门却被人猝然打开。

刹那间，似乎刚刚温暖的世界，又一次天翻地覆。

晚晴看到了乔津帆那张英俊的脸，早已失去了原本的儒雅时，看到了乔津帆那双清明的眸，早已盛满了震惊和僵硬时，晚晴感觉嘴巴似乎被人凭空缝了起来一般，呆呆的看着乔津帆，却是半个字都吐不出来。靚靚小说网更多精彩小说

“啊，你们～”

不知道从哪里跑过来的路阳阳第一时间捂住了嘴巴惊叫，一向冷着脸的靖荣同样石化在当场，靖荣的身旁，有同样震惊的靖嫒，以及看起来似乎险些要昏厥的乔老夫人，面容僵硬的乔季云，还有全副武装的特种兵，和聂小严那张欠揍的脸……

晚晴只觉得脑海里一片空白，只知道莫凌天的身形一转所隔开的世界，似乎如此遥远，只知道房门关闭时她无声而痛苦的挣扎，换来的是莫凌天更加拥挤的怀抱。

“放开！”

晚晴开口，才发现自己声嘶力竭，喉咙都跟着疼了起来。

“把她给我！”

乔津帆的声音就像是没有任何修饰过的干哑的音符，更像是已经锈迹斑斑的钉子，刺入了晚晴的内心。

何时，乔津帆的手里已经多了一块柔软至极的毯子，在莫凌天将她放开的刹那，已经娴熟而轻便的把她包裹的完完整整，最后才将她轻轻的抱在怀中，小心翼翼到如获至宝的疼惜与自责。

“不是夏晚晴的错！”

莫凌天的声音，带着粗嘎与僵硬，甚至带着依恋和维护，但是乔津帆看都没有多看他一眼，而是冷冷的道：

“我知道！”

他知道，他知道！

乔津帆从来不会给她多一份的委屈和怀疑，多一份的屈辱和伤害。

从他们结婚后，他用尽了所有的温暖来呵护，像是巨大的网，早已网住了她脆弱而受伤的心。

可是，乔津帆你所有的温暖和认真，只换来我了对你的伤害。

晚晴的愧疚就像是那汇入江河的溪流一般，汹涌而至，挤压的心脏难以负荷。

“不过是一场恶作剧，别怕！”

乔津帆的声音，再度镀上了温暖的色泽，他的大手抚摸去晚晴挂在睫毛上的大颗滚烫的泪珠，他的眼眸沉醉的凝在她的脸上，他的怀抱暖的就像是没有边际的海洋。

乔津帆没有理会愣在那里的莫凌天，而是抱着晚晴就要走出去，晚晴浑身一个战栗，忍不住抓紧了乔津帆，有些紧张的想拒绝这个行动。

“我明白，别人自然也会明白！”

乔津帆的声音虽然不高，却是清晰的传达到了晚晴的心脏，驱赶她的紧张和在意。

“我可以出去解释！”

莫凌天的声音带着一种急切和担心，冷酷如他，此时却像是一个失去了理智的毛头小伙子。

“你不需要！”

乔津帆的回敬更是斩钉截铁，当他抱着晚晴从酒店的房间走出来时，外面果然已经被靖荣肃清了不相干的人，除了靖嫒，聂小严，其他的人早已被全副武装的特种兵给驱散开去，包括那个试图想找莫凌天和晚晴算帐的路阳阳，而乔老夫人和乔季云也不在场！

“夏晚晴是我的妻子，她值得我去珍惜，也值得我付出，如果还有什么不满意的，尽管对着我来好了！”

乔津帆环视一周，从靖嫒的脸上，掠过靖荣，直接落在了聂小严脸上，冰冷如铁的视线，让聂小严的脸上再也难以维持着之前的桀骜之态。

“放我下来，津帆！”

晚晴身上早已没有多少力气，但是此刻，她还是挣扎着从乔津帆的怀里着了地，地上冰冷，乔津帆的手已经在晚晴的腰间收紧，但是晚晴全然没有感觉到一般，伸出了手臂，用尽所有的力气甩在了聂小严的那张一向嚣张的脸上。

“即使，你要我的命，我也要起诉你！”

晚晴冷冷的话语，目光里含着冰冷的憎恨和鄙视，聂小严的脸上顿时有了平生最大的屈辱和扭曲的模样，还想张开说话，靖嫒的声音已经响了起来：

“我说过，如果他们是真心的，我就放弃，你瞎了吗？”

靖嫒的口吻里甚至带着一股憎恨，她的眼睛里带着绝望，痛苦，失望，烦恼，聂小严刹那间已经忘记了晚晴给他的那巴掌一般，愣愣的看着靖嫒，大概是难以置信靖嫒会那样开口。

“告诉你爸，准备好律师吧！”

靖荣的声音没有任何感情，他的脸上有一种刀刻的冷硬，目光平静至极，就像是面对每一个他曾经训练过的队员一样，严厉到以命相逼的无情。

ps：第二更，还有一更，晚饭后写！！
www-xiaoshuotxt-c o m



  309她说她幸福（五）

txt!小!说!天.堂
但是聂小严似乎没有意识到靖荣的话一样，在看着靖嫒决然的转身之后，摸着自己刚刚被靖嫒打过了的脸，却是义无反顾的跟了过去。

晚晴望着就那么离开的聂小严，恨的牙痒痒，人却已经被乔津帆给抱了起来。

“去洗个热水澡，别生病了！”*

靖荣的脸上在看待晚晴时，终于有了一丝温柔与心疼的泄露，眉心皱成了川字，内心的无奈似是无人能知，于晚晴而言这份信任的亲情，却超过一起，这是在夏家所不能有的。

“谢谢爸！”

这句谢是乔津帆说出的，他没有给晚晴再如此受冷受怕的机会而是抱着晚晴向着另外一间早有人等待着的贵宾房走了过去。

“媒体方面，我会打招呼！”

靖荣走之前，还丢了这么一句话，没有留给晚晴和乔津帆道谢的机会，冷峻如他，却是真的是一个好爸爸。

房门关上的刹那，晚晴的手臂还没有来得及收紧，乔津帆已经吻了她唇，轻若羽毛一般，满目愧疚。

“如果是错，也是我的错，与你无关，什么都不要说，去洗一个澡！”

乔津帆的目光那么纯净，纯净的没有半点的嫌弃，却似知道了她刚刚渡过了生死大劫一般，眼底里满满的心疼。

晚晴唯有点头，唯有顺从。

温热的水浸泡着肌肤，带来的身体上的温暖和麻木，晚晴还是不由自主的打了一个喷嚏，即使在水中，仍旧是感觉到了冷。靚靚小说网更多精彩小说

“着凉了？”

浴室的门被打开时，晚晴望着乔津帆关切的模样，却是努力笑道：

“没事，估计热水泡一泡就好了！”

乔津帆的眉却皱着，目光锁在她的脸庞难以移开：

“泡会儿就出来，我叫了食物，不舒服的话，要看医生，有什么需要叫我！”

看着晚晴用力的点头，乔津帆才收回了注视，关上了浴室的门，晚晴抱着身子浸泡在温水里，却是不敢回想刚才那一刻的惊魂，聂小严的用心可谓狡猾而险恶，莫凌天的紧张和在意是如此的真诚而直接，乔津帆的震惊是那么的刺痛了晚晴的心～

不知不觉中，晚晴抱着自己就那么睡着了，沉入水中的身子被一只大手快速的拉起来时，晚晴听到了乔津帆心痛的呼唤。

“晚晴～”

晚晴悠悠的睁开了眼眸，这张英俊的脸啊，曾经那么淡漠的，如同是看戏的局外人一般的帅气男子，就这么逼真的，为她拥有，他说怕她搭错车，他说他相信她，他说她值得珍惜，他说太多，太多足够让她心暖入骨。

“我只是太累了，津帆，阿嚏～”

晚晴倦怠的说着，却是目光柔柔的看着乔津帆，最后猛的打了个喷嚏，哪怕口水喷到了乔津帆的脸上，他却全然不顾，而是身上摸着她的额头道：

“吃了东西，吃了药再睡，我陪着你！”

乔津帆的关怀让晚晴支撑着最后的清醒，被热水浸泡的身体懒散的一动都不想动，无论生理上还是精神上，只想好好的睡一觉，但是因为乔津帆的关怀，晚晴还是努力的吃了起来东西，然后吃了两粒药丸，最后直接躺在了床上，便昏昏欲睡起来。

晚晴醒的时候，身边并没有乔津帆，头并不是特别疼了，人也精神了许多，分不清今夕何夕的感觉，天外已经日上中天，她这一觉足足睡了一夜半天吗？

乔津帆去了哪里？晚晴正准备起身，却听得房门打开的声音，乔津帆手里还拿着手机走了进来，眉心皱着，脸上有些严肃，看到晚晴醒了，顷刻间舒展开来，笑容即刻见可以融化了满室的冷意。

“怎么了？”

晚晴还是警觉到了某些不对劲的，之前她明明在莫凌天的房门打开的刹那看到了乔老夫人和乔季云，但是后来再也没有见过他们，是已经走了吧，当时的乔老夫人一定是又惊又怒，又羞又恼的，晚晴明白乔老夫人的心思，她不想看到乔家丢脸，更不想让自己最心疼的孙子戴了一顶莫须有的绿帽子。

“没事，只是奶奶身体不好，所以先回去了，饿了吗，我叫了午餐，一会儿就送过来，去洗洗，待会儿就可以吃！”

乔津帆似乎一眼就看透了晚晴的想法，眼眸里晶亮的光芒，带着柔和，只为晚晴的安心和放松，但是晚晴并没有那么乖乖听话。

“津帆，别骗我，明明是我给你带来了麻烦，为什么要这么理所当然的享受你的关怀和别人的理解？”

晚晴认真的说着，她也想给乔津帆帮助，可是到头来只是麻烦，从头到尾的麻烦。

“晚晴！”

乔津帆叹气，看着晚晴脸上的认真和愧疚，却是喊了一声，把她紧紧的抱在了怀里，晚晴最近瘦了太多，乔津帆的手再度收紧，声音都跟着变了调子。

“晚晴，你这个傻女人，小傻瓜～”

乔津帆的声音近乎轻喃，那种心疼，那种恋爱，却是满满的快慰，抱着她久久难以分开。

“津帆，告诉我，你是怎么这么快找到我的？”

晚晴听着乔津帆的呼唤，感受着他的拥抱，心忍不住跟着飞扬，幸福，总是这么容易涨满胸膛，舍不得的乔津帆，早已让她与愿意随他沉沦。

然而乔津帆听了她的问话之后，松开了晚晴的肩头，却是没有回答晚晴的问题，只是眉心微微皱着，手指抚摸着晚晴的耳垂，取下了左边耳朵上的一根珍珠耳钉，口吻间带着阴沉与无奈道：

“信号一度中断，不然不会让你受这么多的委屈！聂小严，上一次～吃一堑长一智！”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



  310她说她幸福（六）

txt?小?说?天堂
晚晴看着珍珠耳钉的那根细针在乔津帆的手中缓缓的拧出来时，自然明白了过来乔津帆何以这么快找到自己。

“你该告诉我的！”

晚晴有些不满乔津帆这么瞒着自己，抓住了乔津帆又去取她右边耳垂上耳钉的手，脸上多了一份严肃。*

“事实上我已经在北京准备了足够的人手，甚至已经调查清楚他去了别处旅游，没有料到他和航空公司的人联手，暗渡陈仓，是我失策，不该离开你太远！”

乔津帆这么说着时，抚摸着晚晴的下巴，眼底里的愧疚更多，晚晴听了倒不认为是乔津帆的失策。

“这个耳钉放的对，我们不可能处处防着聂小严，当时那种情况，如果我稍微谨慎一点，也不会那么容易上当，只是听到说你有事，我这脑子就～”

晚晴还没有说完，就被乔津帆给压在了怀里，他的脸上动情是如此明显，晚晴的唇微微的张着，眼睛大大的，流转着柔情，那种执着的爱意，如此明显，乔津帆没有再多说一个字，而是低头便将她吻住，带着无尽的愧疚和贪婪。

“津帆～”

乌黑的发丝飘扬，迷人的风情不自觉的流溢，眼波迷离的她，失声喊着他的名字，因为一种本能的悸动和期盼，不仅脸上通红，似乎整个身子都热透了。

“嗯～”

他的声音粗沉起来，吻也越来越肆意，沿着她的边边角角，每一处都吻的那么热烈而小心翼翼，直到她娇喘着喊着他的名字时，他方喘息着再一次堵住了她的唇，柔软的床畔，他和她一起卷入了醉人的厮磨之中，偏偏这个时候，晚晴的肚皮煞风景的咕噜一声叫了出来。靚靚小说网更多精彩小说

“你饿了～”

乔津帆淡淡的说着，轻笑的脸庞迷人极了，唇瓣的色泽如此诱人，可是他就那么的离开了晚晴的身子，哪怕两个人已经走到了天雷勾地火的前一刻，可是他还是控制住了自己，晚晴脸红的看着他，倒是不好意思反扑过去，只得娇嗔的看了他一眼，却是唇瓣嘟的异常艳丽，如同等待采撷的花瓣一般。

许久不经情事的身子，比之前敏感了许多，晚晴的悸动让乔津帆笑的又满意，又期待。

“等你吃饱了，我再要！”

他低声的在她耳边轻轻一说，晚晴已经满脸充血，双手用力的推了他一把，没有把他推开，却倒入了他的怀中。

“不过，如果夫人现在很急，小生就勉为其难～”

晚晴终于气的直嚷嚷起来。

“乔津帆，你，你～”

说了几个你字，想说你流氓，可是那实在不符合乔津帆的形象，似乎什么龌龊的实情，都和他沾不上边，更何况他那样说的内容，她却喜欢，只是太窘了罢了。

“呵呵，害羞了，乖乖等着，我去叫菜过来！”

乔津帆抱着她，任由她娇态毕露，在他怀中婉转而妩媚，这种感觉，此时此刻，就像是浸泡在了蜜里一样的滋味，只有相爱的人才能够体会的出来吧。

晚晴看着乔津帆那笑容越来越明亮，便点头应了他一声，推着乔津帆去催菜去了，而她自己则是看到了桌子上的那枚耳钉，取了过来，拧上那钉针，又一次戴在了左边的耳朵上，等到乔津帆进来时，第一眼便看到了。

“不嫌重吗？”

乔津帆的心疼让晚晴好笑的瞥了他一眼，她之前只是觉得这耳钉大了些，现在感觉是有些重，但是却执着的戴在了耳朵上，望着他，骄傲的浅笑道：

“我要一直都戴着，不管到了哪里，乔津帆都可以第一个找到我！”

此刻的夏晚晴，满脸都是幸福的光辉，之前那命悬一线的紧迫，也渐渐的消弭，晚晴想着靖荣所说的话，脑子里却是计量了起来。

“聂小严会不会利用家里的关系，逍遥法外？”

乔津帆却是把饭菜都送到了晚晴面前，一边让她安心吃东西一边安慰道：

“我从国外请了一位很棒的律师，这边，也和爸商量好了，只要秉公处理，聂小严在劫难逃！”

乔津帆这么说时，面容冷静，晚晴却是想到了曾经他和聂小严多次过招的实情，不由好奇的问道：

“以前的你，都和他玩这样的游戏吗？危险，刺激？或者是早已游走在法律的边缘之外！”

面对晚晴的好奇，乔津帆却是轻轻淡笑，不再多说，曾经的他，想必是无情而淡然于一切的吧。

“快变成好奇宝宝了，吃东西！”

乔津帆果然没有回答她的问题，晚晴没有再问，而是低头吃了东西，从昨天到现在她真的饿了，而现在她只想拥有这样的温馨和幸福，不再多想更多的事。

虽然很饿，却没有多大的胃口，随便吃了些东西就饱了，晚晴正准备起身去洗手，敲门声响了起来，乔津帆看了晚晴一眼，似是已经想到了是谁，示意她再度坐进了被窝里。

来的果然是聂小严的父母，晚晴只需要看一眼便能够从那个和聂小严长的很像的漂亮女人脸上，找到了遗传的特质，而和漂亮的女人一起的，是一脸威严的聂父，两个人手里还带了礼物。

儿子犯了错，父母给擦屁股，这种事情本来是人之常情，但是这一次，晚晴却没有半份妥协的意思，哪怕面前这二人，高官贵妇，晚晴也早已铁了心。

“夏小姐委屈了，是小严这个混蛋太调皮了，吓到了夏小姐，我和你叔叔在这里向你赔不是了！”

果然，慈母多败儿，一看就知道聂母对于孩子的偏袒，在她的眼底里晚晴也不过是承受了一场屈辱而已，却不知道那屈辱之外，她险些因为他的有些设计而一命呜呼。

“对不起，如果我现在躺在了十二层的楼下，尸体变冷，我想您是不是也认为这只是您儿子的调皮？”
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  311她说她幸福（七）

t/x/t小.说。天.堂
晚晴这话说的直接干脆，没有任何妥协的余地，倒是激怒了和颜悦色的聂母，连一边还准备再说两句话的聂父也脸色不好看起来，晚晴自然明白她的不妥协，必将得罪这一对爱子心切的父母，果然聂母的脸色不好看起来。

“夏小姐这话是不是太言过其实了，小严只是调皮，做事是有些荒唐了些，但绝不至于害人性命！”*

晚晴听着聂母那一点儿都不知道切肤之痛的话语，早已胸口冒火。

“既然只是调皮，聂夫人就不必担心，我想法律会还给我们一个公正的审批的，聂先生说是不是？”

乔津帆一边搂紧了晚晴，一边看着威严的聂父，询问的语气里带着淡淡的讥笑，聂父聂母自然被晚晴和乔津帆敬酒不吃吃罚酒的态度给气到了。

“小夏啊，我知道你爸认领了你这个半路女儿很心疼你，甚至不惜升职的机会，特地找回来你，若不是聂爷爷中间帮了一把，你爸爸现在可能一辈子都做他的队长呢！”

聂父这话说的够狠，直接用靖荣来压晚晴，晚晴还没开口，酒店的门口已经多了一个人，正是面容冷峻的靖荣。

“聂兄这话说的不错，多亏了老爷子的提携，我才升了职，不过，如果找不到这个女儿，我可能这辈子都做一个队长，而不是什么上将！”

靖荣走过来时，目光扫视了晚晴，见她气色不错，目光中也柔和了许多，然后看向了聂母道：闷

“这事不是我不想帮小严，是他差点儿要了我女儿的命，我想如果是小嫒调皮，要了小严的命，你们也不会心平气和吧？”

靖荣的话又狠又毒，聂小严为了靖嫒，就算是赔上了命，估计也是在所不惜的，但是此时此刻正好被靖荣拿来一说，直气的聂父满脸怒火。

“你这～我说靖荣，不要太过份了，这事捅出去对她有什么好处，光天化日之下和前夫赤身裸体的抱在一起，小夏的名声也不要了吗？”

名声？难道因为名声，连是非曲直都不要了吗？难道因为这个就吃定了她夏晚晴要妥协吗？

晚晴心底里带着火气，可是却想到了聂父所说的一切，如果真的被公之于众的话，乔津帆将情何以堪，这一点倒是让晚晴难以放下。

“聂先生请放心，是非曲直，我想只要是有眼睛的人都能够看清楚，我这个丈夫都能理解明白，我想那些认识聂小严，知道聂家为人的人，也会明白的，聂先生可知道，法律面前，前夫和前妻已经没有任何关系，他可是最有力的目击证人！”

乔津帆的这番话恰恰的安抚了晚晴所有的忧心，曾经富二代唐军撞了乔津帆致使她受伤住院，那一次也采取了比较迂回的策略，可是这一次乔津帆却没有半份退缩的打算，但凡为夏晚晴受的委屈，必将系数的讨回。

聂母看着乔津帆，半天接不上来话，如果乔津帆不在乎，那么这事还有什么好说的，还有什么回旋的余地？

“好好，我倒要看看，怎么让律师相信那个前夫的一面之词，而不是别有隐衷！”

聂母说着，坤包一甩，就准备出去，恰恰门口已经站了一个高大的男子，不是莫凌天，还能是谁。

“聂夫人请放心，我以人格担保，绝对不会说任何谎话，我想以我亲眼所见，起诉聂公子蓄意杀人罪，也是名副其实！”

莫凌天丢下的这枚炸弹更猛，聂夫人直接气的满脸煞白，看着莫凌天那完全没有多少波动的脸孔，反而笑了。

“证据呢，拿出来证据给我看看。”

莫凌天一点儿都不在乎聂夫人这样的达官贵妇，而是直接道：

“夏晚晴的胸口，手臂上应该都有被摩擦过的伤痕，还有，我这里有人放了录像设备，应该能够把当时的情景重新还原给世人！”

莫凌天说这话时，插在了西裤口袋里的大手，捏着一枚小小的光盘，冷冷的看着聂夫人。

聂夫人顿时哑口无言，聂父也是一脸阴沉，见事情没有回旋的余地，扭头便走道：

“还愣在这里干什么，既然是那个混蛋犯了错，就让混小子接受应得的惩罚好了！”

聂父说完双手背负身后，板着面庞毅然离开，聂母也是看了靖荣一眼，又看了晚晴，乔津帆道：

“既然靖家得理不饶人，我们这么热脸贴着冷屁股，是自取其辱了！”

子女犯了错，还能这么护着的聂氏夫妇，也难怪聂小严会那副德行，晚晴的视线还没有从聂母那风风火火的背影上移开，便看到了莫凌天转头就走，晚晴自然没有忘记他所说的录像，忍不住想动，却被乔津帆按住了。

乔津帆起身便跟了出去，房间里只剩下了靖荣，晚晴望着忧心忡忡的靖荣，一时间不知道该说什么好。

“真的决定这么做了？”

靖荣还是迟疑的，因为那关系到她的名声，还有乔津帆的形象，乔家的脸面。

“爸～”

晚晴开口，何尝没有迟疑，那不仅仅是她一个人的声誉问题。

“无论如何，爸都支持你的决定！”

靖荣拍了拍晚晴的肩，冷峻的脸上关心与忧心并存，显然对于这事，也窝着火，又有太多的顾虑。

“谢谢爸！”

晚晴不会撒娇，可是有这样一个爸爸，她还是很开心，很满足的。

靖荣没有再多说什么，只是点点头，起身走了。

电话响了起来，是乔津帆的，晚晴看了看关闭的门，又看了看来电显示，是乔季云的电话。

电话响了许久，晚晴没有接，而是在电话停下来后，跟了一条短信：

“津帆，你奶奶的意思，别把事情闹大了！”

ps：第二更，还有一更，明天加更，求票票！
www/xiaoshuotxt/c o m



  312她说她幸福（八）

txt?小说/\天、堂
晚晴看着手机上的短信，一时间默然的愣在了那里，这件事情想要快意恩仇，却没有想象的那般容易。

想要惩罚聂小严真的有那么难吗？

晚晴握着手机，咬着唇瓣，久久不见乔津帆的归来，却是越发忧心而着急起来，如果乔津帆看到了录像，会怎么想会怎么看，那一刻的惊魂，那一刻的尴尬，那一刻的拥抱，乔津帆的心，又是何等滋味。*

想到了这里，晚晴便从被窝里爬了出来，穿着乔津帆早为她准备好的外套和鞋子，急匆匆的便想着从酒店里跑出去，迎面就撞到了乔津帆的怀里，被他连忙抱住，忍不住责备道：

“这么急匆匆的干什么？”

他脸上带着严厉和心疼，仔细的检查了晚晴的衣着和鞋子，最后才看着她脸，似是已经明白了她这么匆忙所为何来。

“光盘呢？”

晚晴也不拐弯抹角，而是带着淡淡的平静，看着乔津帆，因为她看到乔津帆似乎手中空无一物。

乔津帆看着晚晴刻意的平静，眸间闪过一抹苦涩，却是淡笑道：

“那是莫凌天故意吓唬聂小严的妈妈，其实根本没有录像！”

晚晴听了有些难以置信，莫凌天那么做，无非是为了帮她，即使得罪了聂家的人也所畏惧，这就是晚晴认识中的莫凌天，也是当初吸引晚晴的莫凌天，孤单的，骄傲的，不肯服输的，带着淡淡冰冷的男人。靚靚小说网更多精彩小说

“这样～那我们岂不是没有胜算了？”

晚晴皱眉，心底里却是思绪万千，这场官司，可以输掉钱财，权势，却不愿意输去尊严和脸面，那不仅仅是她夏晚晴一个人的脸面。

“放心，即便没有那些证据，我们一样可以控告他，别忘了聂小严还有同伙，那么嚣张的人，肯定留下了不少蛛丝马迹。”

乔津帆轻声安慰着晚晴的同时，自然明白晚晴内心最担心的是什么。

“至于我，你不必担心那么多，有些颜面必须争，有些颜面不必争！即使打官司，我也不会让你在大庭广众之下遭人指点，我会保护你！”

乔津帆搂住了晚晴，抱住了她的身子，心疼的语气中写满了笃定。

晚晴还没有说出来话敲门声再度响起，门外站着的人，是靖嫒。

靖嫒看到了乔津帆和晚晴紧紧依偎时，眼底里一闪而过的晦暗，却是一如既往的铿锵模样，小脸总是那么淡定的自信，似乎这世上没有什么她征服不了的，即使输了估计也是不承认的那一种。

“我可以和乔单独聊一聊吗？”

靖嫒开门见山，锐利而直接的语气，没有商量的口吻，却是认真的看着晚晴，晚晴只是略微迟疑，还是点了头。

“你过去吧，我在这里等你！”

晚晴看得出来乔津帆的脸上，看到了靖嫒时的冷峻，眸子里的默然，靖嫒的脸刹那间的难堪，还是瞬间恢复了过来。

靖嫒终于耗尽了乔津帆对于她的所有的忍耐，就像是她曾经追逐着莫凌天时一样，饶是不肯放手，结果终究是什么都抓不到。

这一点，晚晴觉得靖嫒和自己同样的不够聪明，爱情面前，盲目的自信，只会摔的头破血流。

晚晴看的出来，如果她不说话，乔津帆估计是已经不想再和靖嫒有什么交流，所以她开口催了一句。

“外面冷，去里面坐着！”

乔津帆走之前，还不忘记叮嘱晚晴，晚晴笑着，点头回房，却是不再多问靖嫒为什么来，如果猜的不错，是为聂小严求情吧，靖嫒也明白这件事情上，乔津帆比她还要执着的决心吧。

果不其然，乔津帆没用多久就回来了，他的脸上有着淡淡的沉默，眉心微微皱着，晚晴直直的看着他，乔津帆终究开口说出来靖嫒找他的理由。

“聂小严，自首进了警察局！”

乔津帆说出的话让晚晴还是大大的意外了一把，聂小严那个嚣张到不可理喻的家伙，无视父母极力的庇护，而自首进了警察局？！

所以呢？她一直坚持却矛盾的心，在得到了解脱的同时，却有些不是滋味，这种感觉就像是你努力要战胜对手，对手自己倒了一样，当然，对于敌人，对于陷害自己的坏人，最好天灾人祸倒霉死最好。

可是聂小严的行为，还是让晚晴心头难以描述的复杂滋味，如果聂小严不是为了靖嫒会这么疯狂吗？如果聂小严不是因为靖嫒会主动进警察局吗？

聂小严虽然嚣张，但却是真正的爱靖嫒的人。

“所以呢？”

晚晴甚至可以想到聂氏夫妇被自己的儿子气的鼻子歪脖子粗的模样，估计恨透了靖家的女儿，可是这一点不是聂小严咎由自取的吗？

“所以，你那些担心都不是问题了，我想这一次，靖嫒是真的看清楚了，聂小严也看清楚了！”

晚晴看着乔津帆眼底里淡淡的松了口气的模样，还是忍不住问了一句：

“他的那些朋友呢？”

晚晴没有忘记那个脱掉她衣服的年轻女子，没有忘掉那些跟着聂小严干坏事的人。

“或者拘留，或者罚款，但碍于上面的压力，警察局是不会让他们太难堪的！”

乔津帆略微叹息的说着，晚晴自然也明白，所谓人情大于天，如此已经算是最轻松的情况了，聂小严肯自首，所有复杂的问题也便简单化起来了。

晚晴点头，伸手环住了乔津帆的腰，轻轻的依偎着，有些松了口气道：

“既然如此，你也不要太生气了，我好好的呢！”

回应她的是乔津帆紧紧的拥抱和呼唤，晚晴微微笑着，将他也抱的更紧。
www.xiaoshuotxt.com



  313她说她幸福（九）

t.xt.小`说`天.堂
聂小严的行为不算是严格意义上的上绑架罪，而是非法剥夺他人人身自由，再加上了聂家的关系，以及聂小严主动自首，量刑起来，很显然会大打折扣，最后是判了有期徒刑十八个月。

也许这不是最满意的结果，但是晚晴也明白，即便用尽所有的人力财力倾尽于这场官司，也不会有比这更严酷的惩罚，对于聂小严而讲，也许已经是极高的惩罚了。*

加上聂家的关系，案子是低调处理，媒体那边早就打过了招呼，更没有在网上肆意流传。

晚晴也明白了那天聂小严让人把她偷偷带回了北京后，并没有第一时间送到了酒店里去，而是带到了聂家郊区的别墅里，有一间可以隔离所有信号的隔离房间，后来在确定莫凌天回酒店后，才把她带过去的，这样难怪乔津帆好长时间追踪不到她的踪迹。

至于聂小严的同伙一并数人，各自受到了长短不一的拘留和罚款，这一点和乔津帆所说的可能基本一致。

冬天的北京，冷冷的寒风，晚晴就那么冷汗直流的在十二层的高楼处一场惊吓，生病了一点儿也不奇怪，所以靖嫒带来那个不坏不好的消息当晚，晚晴发了高热，乔津帆更是没有机会和她温存，而是急急忙忙的把晚晴送到了医院。

打了大半天的点滴，又睡了两天，晚晴的精神总算是好了起来。靚靚小说网更多精彩小说

其间，乔津帆挺忙，虽说聂小严要自首，仍旧是有些问题需要他们来配合的，警察也来过医院两次，盘问过晚晴问题。

至于乔家，乔老夫人还是打电话过来问候了晚晴，只是和过往的那些培养起来的亲切相比，这一次乔老夫人没有多少关切的话，而是问了几句晚晴的情况便挂了。

无论如何，乔老夫人对于她和莫凌天的那一幕是耿耿于怀的吧！

晚晴看着手机，有些失落，她并不是完全需要乔老夫人的关怀，而是只需要乔老夫人的一点信任和认可，但是一次又一次的误会，莫凌天的出现，让乔老夫人想不怀疑都难，更何况那么冲击眼球和心脏的事实就在眼前呢。

看了一眼时间，是下午两点，晚晴的病基本上好的差不多了，只是浑身有些虚，需要好好养一养，乔津帆已经买了八点钟的机票，准备今天晚上离开北京。

晚晴浅寐了一会儿，靖荣，靖道珩夫妇前来看望，还带来了很多礼物，荣娟特地让佣人给晚晴炖了补汤，这一点让晚晴感受到了家的温暖，频频道谢。

“谢谢奶奶！”

晚晴的谢让荣娟淡淡的笑了，只是最后还是扯到了靖嫒身上：

“你和小嫒都是奶奶的孙女，也许和你不够亲，但这件事奶奶也不偏袒，是小嫒错了，她也知道改了，你～好好养身体，和津帆好好过日子～”

晚晴点头，不再多说什么，靖嫒的强势，也和荣娟以及靖道珩的宠爱少不了干系，但是这个时候再去找他们负责，显然不太可能，更何况靖道珩刚刚退了下来，却是烦心事一堆，晚晴自然也不会说什么。

“我知道的，奶奶，我和津帆会幸福的！”

晚晴这话说的铿锵，曾经不被看好的幸福，她会好好的努力的。

“你能看得开就好，小嫒她没来，但是还是让我问候你一声，祝你早日康复！”

荣娟如此说的话，晚晴没有什么好质疑的，而是点了点头，表示领受，荣娟见了总算是有些欣慰，至少晚晴没有得理不饶人，这一点倒是让她心疼了。

“关于那些新闻什么的，都给封锁了，你也别怕，你爸爸会护着你呢，还有津帆，奶奶看的出来他是真心疼你的～津帆他人呢？”

荣娟和晚晴第一次如此亲昵的拉家常似的询问起来。

“津帆去酒店收拾东西去了，待会儿我们直接从这里去机场！”

晚晴如此说着，荣娟的脸上露出来一抹理解，乔津帆在乎晚晴，这一点早已不需要再用什么证明，即便她再偏袒于靖嫒，此时也早已无话可说。

靖家人离开之后，晚晴看了看时间，觉得乔津帆该过来了，计划着吃完晚饭坐飞机的，晚晴刚下了床，听到了敲门声。

晚晴以为是乔津帆来了，连忙满脸喜悦的打开，却看到了莫凌天的站在了门口，不觉一怔，脸上本能的狐疑和防备起来。

“你来干什么？”

晚晴的语气自然直接，毫不委婉，虽然这次事件莫凌天本身也算是受害者，但是晚晴知道，如果不是他，她不会有那么惊魂的一幕，也不会有那样一个暧昧至极的拥抱。

晚晴瞬间变换的脸色，莫凌天怎么可能没有看到，但是冷酷的脸上没有任何波澜，甚至他的眸子里死沉一片，看不到任何情绪，只是那么淡漠的看着晚晴。

“这个，摧毁了吧！”

莫凌天插在裤袋里的手上，捏着一章微型的光盘，静静的看着晚晴，那目光静默至极，伸出的手一动不动，等着晚晴去接。

晚晴微微愣住，显然没有料到莫凌天会真的有这光盘，更没有料到他会亲手交过来。

“我告诉他没有这份光旁，但乔津帆不会相信我的话！”

“作为你的丈夫，他相信你！”

“看到这个，肯定会难受！”

“摧毁了吧！”

莫凌天一脸清冷，一句比一句简短的话，让晚晴非常清楚，他说的都是事实。

晚晴伸手接过了光盘，静静的看着莫凌天，说不出来多余的话。

警惕和狐疑的表情渐渐的消失，晚晴淡淡的吐出来两个字：谢谢！

ps：今天5更哦，第一更，求票！！
www/xiaoshuotxt.co m



  314她说她幸福（十）

。txt小./说天堂
晚晴轻轻的吐出来这两个字时，明显的看到了莫凌天原本默然无谓的脸上，额角因为过度绷紧的面孔而暴露的青筋，让他英俊的脸显得骇人，但是也只是刹那，他又恢复了情绪。

晚晴静静的看着他，大大的眼睛，昂起的下巴，略微柔软而凌乱的发丝，似是坚强却柔软的小女人模样，映在莫凌天的眸子里，带着某种魔力一般。*

“看够了吗？”

晚晴的语气里带着一抹无情，让冷酷的莫凌天露出来刹那间的狼狈，晚晴明白，莫凌天完全可以销毁这光盘，而他送过来，不过是找一个机会靠近自己罢了。

这份用心，已经晚了一生一世了。

莫凌天深深的看了晚晴一眼，不再多说，转身便走，晚晴却是镇定的开口叫了他的名字：

“莫凌天！”

莫凌天猝然转身，那双一向冷酷的眸，此时闪出了晶亮的光芒，但是脸上却是努力冷漠着。

“我现在很幸福！”

晚晴唇角微微勾起，不是炫耀，只是陈述一个事实而已，只是要莫凌天明白不要再来打扰她而已，希望他能够明白。

她这一次没有严词厉色，没有怒焰相向，只是平静的，坦然的告诉他这个事实。

莫凌天会懂的吧！

莫凌天的眸子瞬间暗淡的光芒，犹如流星的陨落。

“我知道！”靚靚小说网-最新章节

转头，再也没有任何停留，阔步而去，留给晚晴一道孤寂孑然的背影，消失在走廊的尽头。

晚晴微微松了口气，捏着手中的光盘，转脸准备进屋，却看到了一边站着的乔津帆，不觉一怔，连忙收起来了手中的小碟片。

“莫凌天来做什么？”

乔津帆的脸上并没有指责质问的气势，似是漫不经心的询问，却是看到了晚晴不自觉的背在身后的手。

“没事，只是道别！”

晚晴笑着，让进来乔津帆，然后帮他提着一个小箱子进来，还没有起身，已经被乔津帆抱个满怀，转脸，她的额头已经抵上他的唇，抬眸，她的眼睛已经抵上他的吻，张嘴，她的唇瓣已经迎来了柔软的吮吸。

“津帆～”

晚晴娇喘了一声，推开了乔津帆，病房的门还虚掩着呢，他就这么肆无忌惮的和她亲热，真不符合乔津帆的风格。

“呵～”

他轻笑，不理会晚晴的嗔怪，还是又在她的唇上点了点，晚晴一脸的尴尬，什么时候，乔津帆喜欢没头没脑就吻她了，乔津帆历来自控，最近似乎特别喜欢抱着她亲热。

而刚才她明明看到了乔津帆的眼底里一闪而过的火焰，似是要宣示着什么一般，难道因为莫凌天？

“你吃醋了？”

晚晴眉眼一弯，开玩笑的询问着，她以为乔津帆定会不以为意的，岂料他却认真的说：

“是啊，而且很酸！”

乔津帆脸上带着淡笑，可是口吻却不是开玩笑的意思，晚晴看着他那俊朗的脸上，眼底里淡淡的认真，不觉扑哧笑了出声。

“你啊，明知道我～”

明知道她的心底里只有他一个，这不是逗她开心吗？晚晴没有补充完后面的话，她知道乔津帆会懂。

“知道是一回事，害怕失去是另外一回事！”

却不料乔津帆突然间正儿八经的这么说，他的眸底里真的有一丝恐慌呢，晚晴看着乔津帆眼底里的恐慌，却是柔柔的心疼，哪怕他再坦然而镇定，哪怕他处处保护着她，可是他也有脆弱的时候，他也有内心惶恐的地方。

“老公，我是你的，这辈子只属于你！”

晚晴脸红的说着，却是笃定而勇敢的口吻，将那颗曾经疲惫受伤的心，再度拿出来，赤诚的留给了乔津帆，因为乔津帆值得她这么的勇敢。

只是一个轻轻的吻，却被他抱着不放，晚晴忍不住咳嗽了起来，乔津帆才缓缓的松开她，看着她脸上一片赤红，着急了起来。

“哪里不舒服？”

晚晴被他关切的样子弄的笑了，她是被他突然间一抱，一口气没喘上来才不舒服的。

“没事了，只是没有喘过气来，乔津帆，我又不是玻璃娃娃，你别把我宠太狠了，小心我越来越懒～”

“那就用我的手我的脚好了～”

说完他再度的吻了她，晚晴喘息着，许久才缓过劲儿来，热烈的厮磨让她有些氧气不足，等到发现什么时候她已经被他放在病床上时，胸口已经露了半边的春光。

晚晴急急的扣着纽扣，瞪了他一眼道：

“门都没关好呢～”

乔津帆看着她的样子，目光在病床的某个角落一扫，人已经笑着转身去关门，晚晴看着乔津帆转身，早已把刚才不小心掉落的光盘给收拾了起来，却听得乔津帆转脸，略微皱眉道：

“门不是好好的么？”

晚晴倒是没有留意那门是不是好好的，而是因为光盘放好而放心了下来，看了看时间，便催乔津帆去办理出院的手续。

乔津帆去办手续后，晚晴取出来光盘，只有十厘米直径的光盘，比普通的大光盘还难用力，晚晴试了几次都没有成功，最后终于掰断的时候，险些划破了手，不过，看到光盘断裂，晚晴松了口气。

听到了开门声，晚晴顺手便将开裂的光盘扔进了垃圾桶里，光盘因为重力，应声掉进了底部，晚晴看着，脸上露出来淡淡的笑容。

和莫凌天的任何纠缠，从此，让它沉入记忆的深处吧，她不想也不愿意留给乔津帆任何的伤害。

ps：第二更，还有三更！！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



  315荆棘鸟（一）

t-x-t＿小＿说天/堂
乔津帆推开了房门的刹那，便看到了晚晴脸上淡淡的笑容。

“什么事情这么开心？”

乔津帆放下了手中的单据，又看了一眼时间，最后把视线落在了晚晴的脸上，略微好奇，晚晴很少从乔津帆的脸上看到如此八卦的表情，确实不想回答他这个问题。*

“没什么事，我想回家了，走吧！”

家，有点儿不太确定，乔府，那算是家吗？因为莱雪，那个家，终究成了一个战场一般的存在，而新搬的公寓，还没有来得及熟稔就来了北京，真正形式上的家，在哪里呢？有乔津帆的地方，才有温暖，有乔津帆的地方，才像一个家吧。

见得晚晴并没有说的意思，乔津帆也不多追问，护士已经跟了进来查看房间，晚晴和乔津帆一起离开时，似是看到了拐角处一道人影闪过，有些眼熟，不由一怔，转头看向了乔津帆时，他已经认出来是谁。

“路阳阳！”

乔津帆回答了晚晴的疑惑时，不由皱了皱眉头，晚晴顷刻间想到了酒店的房门打开时，惊叫的路阳阳，现在她是来跟踪莫凌天的吗？

莫凌天选择女友的品位，实在让人不敢恭维，也或者说，他根本就是故意找了个彪悍的女人，别的女人根本别想靠近他，看那被路阳阳骂的美女教授就知道了，如果是莱雪也在她这里讨不得好处吧！靚靚小说网更多精彩小说

这才是莫凌天选择路阳阳的真正动机吗？

“以后离路阳阳这种女人远点儿！”

乔津帆牵着晚晴的手，还不放心的叮嘱着，晚晴点了点头，若是真的被路阳阳这种女人给盯住了，那还真是麻烦。

这一次，下了飞机，乔津帆的手一直挽着晚晴的，不离不弃，即使去取行礼也是一起过去，虽然知道聂小严不会再来捣乱，但是乔津帆还是将她抓的很紧很紧。

城市的灯火，在夜晚十点多时，正是璀璨，机场外早有车子等着，是乔津帆公司的司机，而不是乔府的老李。

“我没告诉奶奶我们马上回来！”

上了车，乔津帆依然握着她的手，如此解释着，晚晴笑颜看着乔津帆，却是不在意的道：

“改天我们再去看奶奶吧，现在累了，我只想回去睡觉！”

乔津帆听了，反而将她的手扣的更紧，笑着补充道：

“受了风寒，很容易再感冒的，改天我带你去山上泡泡温泉怎么样？”

晚晴点头，之前那处温泉留下的不愉快记忆，此时已经变得遥远起来，那日靖家人来的时候，那个时候，靖道珩，靖嫒，荣娟，就像是三座压来的山，此时想来有些淡淡的温，甜蜜中的涩。

到了住处，早有阿姨做好了宵夜等着他们，可见这些都是乔津帆早已安排好的。

“以后有空，我给你做饭吃吧！”

经历了这一次的事情后，晚晴却如同获得了新生一般，没人能够体味那种大难不死后对生命的珍惜，当晚晴眨巴着眼睛，一脸志在必得的要求时，乔津帆只是用宵夜堵住了她粉红诱人的小嘴。

“津帆～”

阿姨早就识趣的离开，留给二人温馨的空间，这样子才有家的感觉，晚晴吃下了宵夜，瞪着乔津帆时，却见得他笑得有些高深莫测，并不回答她的问题。

“我的手艺也不错，以前～三年，学了不少！”

晚晴一时开心，差点儿说出来以前嫁给莫凌天时，为了留住他的胃，她没少下功夫，幸好急急的住了口，却不好意思的看着乔津帆，她并不是有意要提起莫凌天。

却见得看似漫不经心吃着食物的乔津帆转脸看着她道：

“那么，以后的三十年，六十年，一辈子，都要做给我吃！”

乔津帆笑眯眯的看着晚晴时，俊美的脸上多了一份认真而霸道的味道，晚晴笑了，点头道：

“嗯，这一辈子，下辈子，都要做给乔津帆吃，我要让我的老公成为这世界上最最幸福的男人！”

这样的夏晚晴一如当年的活泼，眼眸间流光溢彩的美丽，没有脆弱和受伤，只有爱和被爱的勇气和幸福。

夏晚晴，是乔津帆生命里的一抹真实的阳光。

晚晴发现自己说完了豪言壮语之后，乔津帆放心了筷子就那么看着自己，也不说话，不由有些脸红的尴尬。

这么多年，她已经失去了曾经年少的热情和活泼，现在突然间说出来，不是吓到了乔津帆吧，却见得乔津帆转脸看着她，笑的高深莫测起来。

“那～如果有下辈子，要早一点儿遇到我，早一点儿嫁给我！”

他的唇角噙着淡淡的笑，似是开着玩笑，开始晚晴明明看到了他眸子里的认真，还有一抹淡淡的霸道的任性，身子被他抱起来时，晚晴还没有来得及说话，人已经被吻的实实在在。

当激情的余温还熨烫着彼此的肌肤时，多日来的阴霾因为彼此跳动的心而晴朗了起来。

“津帆，我累了～”

当晚晴香汗淋漓，额头发丝都湿透了的时候，疯狂而尽兴的翻涌，让她早已疲惫不堪，可是抱着她的乔津帆，却似乎意犹未尽，怎么都索取不够似的。

“老婆，你这是在诱惑我～”

晚晴甜软的央求换来了更多的缠绵，明明累了，可是看着他那么的努力而疼爱的模样，她愿意为了他而倾尽所有。

“老公～”

晚晴疲惫至极，落入乔津帆的怀里，沉沉入睡时，叫着乔津帆的名字，唇角挂着一抹欣慰而甜蜜的笑容。

迷蒙中电话响了起来，晚晴以为还是晚上，却不料睁开眼，太阳已经日上三竿。

身边早已没有了乔津帆的影子，晚晴懒懒的摸到了电话，抓入手中，看了一眼来电显示，不由皱眉。

ps：第三更，还有2更！
w w w. xiao shuotxt. co m



  316荆棘鸟（二）

t××xt×小×说××天×堂
这是一个虽然删除了却还是没有顷刻间忘记的电话号码，是莫凌天的，他难道还没有听懂北京医院里，她那一句话的意思吗？又来骚扰是什么意思？莫凌天何时变得如此不懂得进退了吗？

晚晴挂断了电话，还没有做回原来的位置，电话又响了起来。*

“喂？找我有什么事？”

晚晴的语气略微带着淡淡的不满，声音略显冷漠，她希望莫凌天可以听得懂。

“那张光盘，除了你，乔津帆有没有看到？”

听到了晚晴的问话，那边沉默了片刻，莫凌天的问题开门见山，声音里略微带着疲惫和无奈的语气，似是瞬间陌生了许多，莫凌天也有疲惫和无奈的时候吗？而他的这个问题是什么意思？

“没有，我把它掰断扔了！”

晚晴回答这个问题的时候，约莫感觉到了某些不太对劲的地方，莫凌天怎么会这么关心这个问题。

“嗯，没事了，抱歉，打扰了！”

莫凌天没有给晚晴解疑释惑的机会，已经快捷的挂断了电话，尾音里，那丝淡淡的落寞，晚晴不愿意仔细去分析，而是睁开眼睛望着天花板，再看了一眼时间，不由惊讶，怎么一觉就睡到了将近中午，乔津帆也没有叫醒她，浑身酸软无力不说，居然感觉到闭上眼睛还能睡着似的。

昨晚，乔津帆和她都没有节制，似乎要用这种方式来表达些什么一般，才会致使晚晴现在又累又疲惫，连眼睛都不想睁开。靚靚小说网更多精彩小说

但是再这么睡下去，实在不是她的风格，单位那边连个招呼都没有打，又消失了这么多天，不知道这边都成什么样子了呢！

事实上聂小严将她秘密带走的事情，以及北京发生的一切，很多人不知道的，比如夏家，比如晚晴的那些同事们，比如这座城市除了乔老夫人和乔季云以外的人，想要封锁消息，有时候，也很容易的。

晚晴打起精神爬了起来，洗了个热水澡，出了卧室便看到了佣人杜阿姨一脸谨慎周到的从电视机前站了起来。

“太太您醒了？先生上班去了，让您好好休息着呢，午饭都准备好了，我去端过来！”

杜阿姨忙忙碌碌，一边把一道道大补的菜送了上来，一边介绍着各项菜的功用：

“这个补气血的，先生说，您现在身子还虚着，得好好补一补！”

“这个是美容养颜的，女人吃了很好，而且～补肾～”

杜阿姨神秘兮兮的说着，晚晴听得脸上一红，自然衣领内的斑斑点点早被她看到了，晚晴扯了扯衣领，低头认真的吃着东西，准备吃完后去上班。

“先生帮您请了假，说是休息休息，明天再去上班，太太，您这身子，得好好养着，别累着了，不然先生又心疼了！”

晚晴终于忍不住笑了，她回头得给乔津帆上一趟很重要的课，不然真怕他真的把自己当成了玻璃娃娃不成了。

既然乔津帆帮她请了假，晚晴也不好再说什么，便没有再去单位，晚晴吃罢饭又忍不住一身的倦意，浅睡了会儿，乔津帆说的没错，她的身子却是需要好好养一养，是有些虚弱了。

晚晴再次起床后，已经是下午三点半的时间，晚晴想到了自己昨晚说过的话，再看着正准备提着购物袋出去的杜阿姨，便要求和杜阿姨一起去购买食材。

虽然不是周末，超市里人却很多，晚晴算计着为乔津帆做一顿他喜欢吃的晚饭，挑选的十分用心，低头间犹如每一个家庭主妇那般，带着一种虔诚而认真的态度，沿着货架一排一排的找着自己想要的材料。

“小雪，都买好了，你有空的话就过来，没空别过来了！”

晚晴看到了购物架上的标识，正准备过去拿东西，便看到了一手打着电话，一手推着推车的莱凤仪背对着自己。

“这么快？到门口了？请假了吗？不要随便翘班，知道吗？”

莱凤仪唠唠叨叨的说着，晚晴自然不会再走过去，而莱雪的身形，已经出现在了通道口，纤细而窈窕，穿着一身黑色的工作服走了进来。

莱雪目光正找着莱凤仪，显然没有看到货架这边拐角处的晚晴，只见她眉心略微皱着，更病若西子似的，脸色略微苍白，一看就有种我见犹怜的小媳妇模样，走到了莱凤仪身边时，听得她声音里带着不满的道：

“妈，怎么又买这个？我们又不是像过去那样，您怎么就不能对自己好点？”

莱雪将莱凤仪挑选的几包特价的香菇又扔了回去，然后就准备去那边挑绿色生鲜食品，那模样俨然自己就是个有钱的主儿。

“小雪，这些都贵的很～要省着点儿花！”

莱凤仪却是一边看着莱雪扔进去的那些个保鲜膜包装的绿色食品，忍不住阻止起来。

“妈，您担心什么？难道爸以后真的不管我们了不成？”

莱雪的语气里约莫带着点儿怒气，显然对于自己现在的处境，不怎么乐意，又对于未来的生活充满了期待。

难不成她以为她还可以回乔家不成，晚晴冷笑了一声，如果她还能回乔家，那么乔季云真的就不配乔津帆和乔眀娇再叫一声爸了。

“小雪，你那个经理，我看人不错，你不要对他不理不睬的，要好好相处！”

莱凤仪不理会莱雪的不满和质问，却是转移了话题，晚晴听得出来，莱凤仪显然没有莱雪的乐观，对于再回乔家并没有报有多大的希望。

莱凤仪言辞间的意思，似是已经开始为莱雪的人生做了新的打算，而莱雪真的就此放弃了莫凌天了吗？

ps：第四更哦，还有一更，求票票！！
w w w/xiao shu otx t.com



  317荆棘鸟（三）

**t*xt小*说**天*堂
果然，莱凤仪的那一番话后，莱雪的脸色难堪起来，没有立刻回应莱凤仪，却是一个劲儿往推车里扔各种菜。

“我说，你这孩子死脑筋啊，你现在这样子，还能想着莫凌天吗？他现在那个女朋友，你又不是没见过，你以为会讨到好处吗？”*

莱凤仪的声音起初有些大，但还是慢慢克制的压了下去，莱雪听了，却是咬着唇瓣，低头半天不说话，似是主意已定。

“他肯定不喜欢那个路阳阳的，迟早会分！”

莱雪声音不高，却是笃定的语气，脸上有些怨恨，不知道恨的是路阳阳，还是恨的莫凌天。

“莫凌天喜欢谁，不喜欢谁，以后都和你没有关系了，上次的事你还没有看出来吗？莫凌天已经对你没那份心思了！”

莱凤仪算得上苦口婆心，对莱雪包容又包容，心疼又心疼，可惜莱雪不领这个情，只见她抬起脸来，口气有些蛮横的道：

“妈，除了莫凌天，别的男人我都不要！”

莱雪这话乍一听来颇有气节，晚晴心想莱雪对莫凌天还真是执着，由最初的迂回，到现在的直接，倒是坚持的理所当然。

“你～小雪，你这是和谁怄气呢，你不要别人，就别收人家的东西，你要莫凌天，也得看看自己现在的处境，妈这么多年教你的道理，你都学哪里去了？”

莱凤仪似是被莱雪气的不轻，而她所说的内容，让晚晴豁然明了，莱雪的行为她倒是有几分了解，以前上学时，便有别的学院的男生追她，送了一些小礼物什么的，她都照单全收了，却不给人家回应，那个时候，晚晴只觉得她做的有些不妥，并没有放在心上，因为那些小礼物真的不算得什么，也是那些男生硬塞的。靚靚小说网更多精彩小说

但现在想来，莱雪这种性格，却让人很是不齿，明明不喜欢，却还利用着，这是虚荣心在作祟，还是贪占小便宜？

以前和她在一起，晚晴什么都大大咧咧的，有什么东西都会分莱雪一份儿，也难怪她对自己那么好，好到让晚晴失去了戒心。

“妈，连你也这么看我吗？”

莱雪终于忍受不住，对着莱凤仪发飙起来，声音拔高，转头就走，却是一转脸看到了站在这边的晚晴，顿时脸上红橙黄绿的变换，霎时精彩。

晚晴并不是刻意要听墙角，只是这么巧碰到了而已，此时看着莱雪那张异常精彩的脸，倒是没有躲避，此时相见，依然分外眼红。

莱凤仪此时显然也看到了，脸上微微一震，但是很快恢复了平静，只见她脸上一厉，比刚才严肃了许多。

“小雪，你不是还正在值班吗？还不赶紧回去！”

莱凤仪看见了晚晴立刻采取息事宁人的态度，显然是更聪明的举动，但怎奈莱雪看见晚晴后，却不肯走，而是看着晚晴，目光一闪，脸上变了模样，口吻语调都跟着变了回去。

“我知道你恨我，但是那天我真的不是故意的，你又不是没看到，眀娇的那些粉丝多么疯狂，我如果不跑，肯定会被他们砸死的，我知道莫凌天真心爱的人是你，你去北京，他跟着，你回来，他跟着回来，他是真心爱你的～”

莱雪这话越说越不对劲儿，晚晴立刻警惕了起来，不由眸光一转，看到了一边杜阿姨的口型，她说乔老夫人！

晚晴不由冷笑了，到了今时今日，这莱雪还以为乔老夫人会吃她那一套吗？

不过晚晴也不敢马虎大意，北京发生的那些事儿，莱雪不知道，乔老夫人倒是知道的，她这么说，倒是正好会让乔老夫人误会呢，莱雪总是能够找到最锋利的矛头！

“按照你这个意思，我们的孩子没了是活该倒霉了？和你没有任何关系了？所以你可以在豪泰上班，然后从基层做起，然后接掌乔家的产业了吗？莱女士也是这样为女儿计划的吗？是不是以后我和津帆的孩子，都会莫名其妙的留不住了？”

晚晴看到了那边两个穿着和莱雪基本上同样制服的年轻女孩，正好奇的看了过来，幸好她知道豪泰也是乔家的产业，这一点倒是让晚晴恨起来乔季云，事到如今，他还是给莱雪太多的宽容。

晚晴口吻里带着一抹惊恐的问着，却是有些害怕的模样，莱雪没有料到晚晴也和她做戏，一时间脸上有些变色。

“我知道爸爸心疼你，虽然是私生女，迟早有一天乔家的产业还是有你的份儿的，我和津帆也商量好了，如果一定要财产和孩子之间做一个选择，我们宁可要一个健康活泼的孩子，也不要那些财产！”

晚晴又补上了这么一句时，莱雪更是生气，正想再说什么，却听得乔老夫人的声音已经响了起来。

“想要财产，门都没有，津帆的孩子若以后再有个三长两短，我第一个就不饶你！”

“豪泰是吧？回去我就问问乔季云，那都是姑息养奸的地方吗？”

乔老夫人一句比一句狠，莱凤仪脸上难堪，莱雪更是一脸的煞白，晚晴冷冷的看着她，比矛头，她也会找，只是这个矛头让她更心痛而已，如果不是莱雪太不知死活，她真的不想拿孩子来说事。

“原来她就是大老板的私生女，怪不得平时那么傲气，经理追求她还看不上啊！”

一边的女孩开口说话，声音里带着绝对的八卦和不平，莱雪气的望了一眼，那边女孩缩了缩头，乔老夫人听了，手中的抓包都要被捏碎了，看着莱雪一眼道：

“丢人现眼的东西！”

ps：第五更，晚了点儿，呵呵，我吃点儿东西睡觉了，明天继续，5更哦！！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



  318荆棘鸟（四）

t:xt.小``说".天 堂
乔老夫人的话让莱雪原本苍白而娇小的脸，更显得扭曲，旁边已经引起了阵阵的唏嘘，再硬下去，自然没有好处，曾经那个事事退避，温软可怜的莱雪，似是变了太多，晚晴看着她咬唇，委屈万分，又带着气恼，而不得发作的模样，心底里冷笑。*

“您放心，小雪犯了错误，我会教育她的，乔家的财产，我没有想过要！”

和莱雪相比，莱凤仪则是不卑不亢的多了，只见她和乔老夫人说完话，拉着莱雪便走，之前的温婉与对女儿的宠爱不见，这是一个相当出色的妈妈，可惜这个女儿太烂了。

看着莱雪和莱凤仪离开，乔老夫人转身就走，似是没有看到晚晴一般，晚晴毫不迟疑的跟了过去。

“奶奶！”

轿车旁，司机和佣人杨姐很识趣的离开，晚晴看着乔老夫人转脸，眼睛却不看着自己，率先开口道：

“奶奶的眼底里，我就是那种和前夫纠缠不清的女人吗？我就是那种口是心非的女人吗？我就是那种愿意伤害自己丈夫的女人吗？”

晚晴的话铿锵有力，句句带着质疑和不满，冷冷的看着乔老夫人时，目光里却是坚定无比。

“如果是奶奶，是不是为了津帆，受尽任何屈辱都没有怨言？”

晚晴见得乔老夫人一脸沉默，有苦难言的模样，也没有继续紧逼。靚靚小说网更多精彩小说

“那是当然！”

乔老夫人脸上带着严肃，看着晚晴的目光，多少还是柔和了些，晚晴自然明白所有的根结点就在这里。

“我也是！”

晚晴静静的说完，不理会乔老夫人脸上闪烁的一丝柔和，扭头便走，不再多说，任凭乔老夫人盯着自己，再也没有任何驻留。

乔老夫人的心底里，除却乔家的面子，便是乔津帆的心，晚晴又何尝想伤害他呢，这一点乔老夫人虽然明白也难以接受吧，这世上能够不问原因，直接接受的人，也许只有乔津帆一个了。

晚晴想到了这里甚感欣慰，不觉间笑了。

“太太，那个莱雪太不像话了，幸好有老夫人来了！”

杜阿姨跟着晚晴上了车之后，忍不住不平，晚晴看着杜阿姨的样子，却是微微皱眉，还是下定了决心道：

“杜阿姨，以后你每周过来帮我们打扫一次吧！”

杜阿姨听了晚晴的话，脸上略微一僵硬，但还是很快的理解了晚晴的意思，只是略微有些心疼自己的薪水吧。

“你放心，不会亏待你的，以后有需要，还会叫你的！”

晚晴这么说着，杜阿姨方才放心下来，傍晚时分，晚晴忙碌不已，好久没有做饭的她，此刻已经忙的满头是汗，早知道，应该让杜阿姨再指导指导的，都怪她自己为了给乔津帆一个惊喜，这么雷厉风行的就把杜阿姨给打发了。

正忙的不可开交，电话响了起来，晚晴略微无奈，还是先去接了电话，是夏晚阳打过来的。

“有事吗？”

晚晴忙碌着，电话接的不太用心，只听得夏晚阳口吻里带着关心的道：

“小晴，你去北京是不是出事了？”

晚晴略微一顿，有些疑惑，心底里有些奇怪，难道是谁走路了什么风声吗？

“没有啊！”

晚晴慢了一拍才回答这个问题，那边夏晚阳听了才淡淡的解释道：

“雪瑶说她过阵子出差回来，找不到你，打你电话都没有人接听，所以让我问问你！”

夏晚阳这么一解释，晚晴释然多了，而是当作没事儿人一样道：

“哦，我知道了，回头我和她联系！”

晚晴没有说自己的电话为什么没人接听，而是听说雪瑶会回来，多了份惊喜，那一次雪瑶离开，她送都没有去送，平时也没有时间去看雪瑶，现在雪瑶能回来自然是好。

晚晴挂了电话并没有立刻给雪瑶拨打过去，而是准备继续做完晚饭再说，电视机里放着最新的娱乐八卦，镜头里灿烂的笑脸正是路阳阳的，然后一边的麻辣编辑，不时的用电子屏幕将莫凌天那张冷酷的脸拉入观众的视线里。

“下面来关注一下我们的娱乐新秀路阳阳美女，虽然是幼儿频道的节目主持人，这一次却一度跃入了大众的眼球，当然和她身后的这位大帅哥脱不了干系。”

“据报道，日前还闹得轰轰烈烈的莫凌天大帅哥，如今花落路家，似是正准备婚礼之中，听闻这路小姐当场承认，莫总裁京城归来，两人感情日益飞升，似是到了干柴烈火的底部，莫帅哥已经为她买了婚戒，这个闪电消息，真是羡慕死同业艺人～”

晚晴看着麻辣编辑信手扯动的画面，莫凌天那张冷酷的脸上没有任何表情，估计也是狗仔队偷拍的，不由有些惊讶，早上还给她打电话的人，真的要和路阳阳这种女人结婚了吗？

难道是她的推测错了，他不是为了找路阳阳这种母老虎来拦莱雪那种狐狸精的？

晚晴略微有些不解，但是绝对不会去问莫凌天这个问题，莫凌天要娶谁，和谁过什么样的日子，不关她事。

只是，隐隐，总觉得哪里似乎不对劲一般，又说不上来。

晚晴的好奇随着开门的声音很快的收敛了起来，手上也换了个频道，果然看到了乔津帆略微疲惫，却是期待的俊脸，挂着满满的笑容。

“老公，你回来了，好好坐着，看老婆大人的手艺如何！”

晚晴没有再去计较那个娱乐八卦，而是想用心做一个好妻子，她现在只想和乔津帆过简单而幸福的生活。

ps：第一更，今天五更哦！！还有4更
www。xiaoshuotxt。com



  319荆棘鸟（五）

＜t＜xt＞小＜说天？堂
晚晴没有给乔津帆兴师问罪的机会，已经向厨房里走了过去，却是被乔津帆长臂一展就扯到了怀里，略带责备而心疼的道：

“这么快就把杜阿姨赶走了？”

显然乔津帆很聪明，眼光一个逡巡就察觉到了客厅里的异样，晚晴呵呵伸着小舌，笑的像只狡猾的猫咪，乔津帆连一句责备的话都说不出来了。*

“去看电视，剩下的我来！”

乔津帆的话语带着一种严厉的威慑性，和他温雅的形象出入很大，晚晴还记得第一次他为她做饭时，还略微带着些无奈，现在呢，已经是心甘情愿，而且早早的下了班就赶回来了吧？

晚晴笑着帮乔津帆把围裙给系好了，然后跟在他身后自然的解释道：

“这些又不辛苦，我只想为你做些什么！”

柔柔的搂着乔津帆的腰，晚晴明显的感觉到他身形一震，却是转过头来俯视着晚晴那笑弯了的眼角，意味深长的道：

“老婆，你想为我做什么的心，我都知道！”

就知道乔津帆都知道，所以才不会像乔老夫人那样心头有了芥蒂和不爽，就因为他都知道，所以才会面临任何情况时，毫无条件的相信她保护她，这样的乔津帆她为他做什么都不觉得辛苦，而觉得幸福。

“下午遇到莱雪了？”

乔津帆高大的身形系着围裙，却不损害他的高贵，从容而淡定，连做饭都这么帅气，晚晴一边正欣赏着，却听得乔津帆如此一问，点了点头，乔津帆便轻声补充道：闷

“也遇到了奶奶吧？”

晚晴没有料到乔津帆虽然不在她身边，却是什么都知道了似的，不由再度点头。

“豪泰那边已经把莱雪开除了，所有乔氏管辖的公司都不会录用她，奶奶虽然那天有些不舒服，但是她还是很偏袒你的！”

乔津帆这么顿了顿，似是等着晚晴来消化这些事实一样，其实下午和乔老夫人说了那些话后，晚晴觉得乔老夫人的心底里，会能够谅解的吧。

“我知道了，谢谢老公！”

晚晴看着乔津帆那疼惜的表情和口吻，便知道他一直在默默的关注着自己，即便是去上班了，却心还在她的身上吧，想到了这里，心头已经满满的甜蜜。

而乔津帆则是停下来了手中的事情，伸手拧着她的鼻头道：

“老婆大人，不客气！”

晚晴抱着乔津帆的腰，笑的咯咯响，一时间满室的温馨，带着情人间如漆似胶的旖旎。

这也是晚晴和乔津帆结婚以来，第一次吃的这么温馨的晚饭，之前孩子没了，阴霾的心情让晚晴没有这份享受的味道，现在，经历了北京的那些事后，两个人特别珍惜这份温存的感觉。

一起用罢晚餐，一起洗碗，一起洗澡，晚晴任由乔津帆抱着从浴室里走出来时，却是幸福的打着呵欠，懒洋洋的倒在了乔津帆的怀里，就要睡着了。

“是不是昨晚累着了？”

乔津帆皱眉，英俊的脸上都是后悔，晚晴勉强睁开了眼眸，有些没精打采道：

“这就是过度开采的后果！”

晚晴的话引来乔津帆失笑的亲吻，叠在一起落在她的脸上，却没有过份的动作，昨晚是因为多日的压抑和思念，才疯狂了些，但这么累，估计二人都没有料到。

“原来我老婆还这么可爱，以后～”

乔津帆的话没有说完，晚晴却是明白过来，以后生个她这样的女儿，想到了孩子，心底里还是有些淡淡的失落的。

“可能身体有点儿虚，等过段时间我们再要宝宝，怎样？”

晚晴很是认真的说着，现在的她还没有心情要孩子，乔津帆听了自然是答应的，两个人搂着像是一对互相取暖的孩子一样，安然的进入梦想，这一刻恩爱的味道是如此的浓。

天亮，晚晴勉强爬了起来，争取早点儿去上班，乔津帆果然早早的起床，却不叫醒她，完全忘记了她公务人员的身份了吗？再这么下去真的要等着单位开除她了，不过这样美好的心情，却是不担心开除的。

晚晴到了单位时，同事们都好奇的问了起来，只当她是生病留在了北京，却没有太过惊讶，在局里，晚晴的身份特殊惯了，自然有些特殊的待遇也不奇怪，生个小病呆在北京也不算过份。

只是，还是有新闻递到了晚晴的面前，莫凌天和路阳阳的婚事，真的挂在娱乐新闻的头条，算是做实了昨晚的新闻。

晚晴看到这份报纸时，那种不对劲儿的感觉又涌上心头，莫凌天即便对她死心了，也不至于立刻找路阳阳结婚吧!

只是晚晴不愿意把自己的好奇关注在莫凌天的身上，而是把注意力转移在了比别人延迟了许多的工作上去。

快要下班的时候，晚晴才找到了这两天害她如此疲惫不堪的罪魁祸首，原来是例假来了，晚晴肚子有些痛，正在考虑着晚饭怎么办，却听得有敲门声，进来的是高局长。

“小夏，晚上土建局那边办了个宴会，王局长，特别邀请了你，有空过去吗？”

自从那次在吃饭遇到了莱雪和莫凌天一起后，后来高局长一直很客气，即便是很重要的宴会，也会先征询晚晴的意见，晚晴听了，本来不想去的，但是高局长又补充了一句：

“城南那块地还没有敲定，听说乔氏也在竞标之中！”

晚晴看了高局长一眼，笑了笑，答应了下来。

果然没有多久，乔津帆打了电话过来，说是晚上有个商政联合的晚宴，需要参加，正是高局长所说的这一桩。
w w w.x iaoshu otx t.c o m



  320荆棘鸟（六）

t/xt.小/说.天+堂
这种晚宴晚晴参加的不少，而高局长说是特别邀请了她时，晚晴并没有怎么在意，因为她是靖道珩孙女儿的关系，下面的人想借机和她套关系的人，不是没有，多半都晚晴给拒绝了。

但是高局长话里的意思，晚晴自然明白，她去了无疑对乔氏的发展有帮助，这一点是晚晴愿意做的，能为乔津帆带来收益的事情，晚晴自然会心动。*

身体本来有些不适，但是毕竟是参加有头有脸的晚宴，晚晴还是换了一套像样的礼服赶了过去。

华灯初上，觥筹交错，每一次的鬓影衣香笑语，都是一次戴着面具的盛装戏码，圈子里的人都会上来走一圈，有的人图个关系，有的人图个热闹，更多的人图个近在咫尺的利益，晚晴虽有有些排斥，但还是欣然前往了。

冬日的礼服不比夏天，罩着米白色的羊毛大衣，下车时还是感觉到冷空气钻了进去，腿上略微有些冷。

晚晴到了宴会门口的时候，一眼就看到了乔津帆，并不是他鹤立鸡群，而是他在等她，晚晴笑着，顿时不觉得这样的晚宴并不是那么讨厌了。

“手这么冰，脸色也不太好？”

乔津帆温文尔雅，却是礼貌的撇开了身边的伙伴，率先走到了晚晴面前，之前那淡淡清冷的贵族气息，在看到了晚晴时，便无形中隐匿，温暖的感觉从他那笑容中能够感觉出来。靚靚小说网更多精彩小说

“没事，一会儿进去就暖了！”

晚晴轻声，任由乔津帆握着，犹如一对璧人落入众人的视线里，也落在了乔老夫人的视线里，晚晴抬眼看到盛装而出的乔老夫人，才豁然明白，这次的晚宴动静真的不小。

“奶奶！”

晚晴迎上乔老夫人那双略微慈和的眼眸，很是认真的打了招呼，乔老夫人见了微笑点头，显然这样的场合，礼数是少不了的，最基本的是要有一张会微笑的脸。

而不远处的乔季云转过脸时，晚晴却只是礼貌的微笑点头，并没有上去打招呼，因为莱雪，对乔季云这个公公的好感，又减少了许多。

除了谢市委书记，和夏市长，本市有些身份的人来了不少。

虽然谢安栋和夏正朗都没有来，但是晚晴看到了谢创和夏晚阳，也看到了莫凌天，以及路阳阳！

晚晴看到了很多面熟的人，越发感觉到这场宴会比一般时候要重要的多，那边休息室早就坐满了记者，似是正等待着机会进来采访一样。

“小夏来了，来来，叔叔正等着你呢！”

王局长满脸和蔼，在晚晴一出场时，就殷勤的招待了起来，特别待遇让晚晴略微有些疑惑，但是并没有表现出来，而是微笑着寒暄了一下。

“王叔叔客气了，晚晴哪里敢让您等着，是我来晚了！”

晚晴扯着笑脸，和王局长握手，却听得他道：

“老夏的儿女就是教育的好，个个都礼貌懂事！”

晚晴微微挑眉，看着王局长脸上笑出来的抬头纹，方才觉得他这份邀请似是有些特别了。

“王叔叔别捧我了，您有什么事儿尽管吩咐！”

晚晴微笑着，尽力应承，一边乔津帆眉眼里虽然带着笑容，却是时刻陪在她左右的姿态。

“呵呵，瞧瞧，津帆找到了多么会说话的老婆，以后事业发达，你这夫人可是功不可没啊！”

王局长的寒暄略微有些多，并没有切入主题，晚晴收回手，依旧和乔津帆握着，谢创走过来时，身形有些慵懒，带着点点的不耐烦道：

“哎哟喂，王叔，这高帽子都让您给戴光了，以后我找了老婆，看您怎么夸，快说说吧，这么隆重的晚会，是不是有什么特别节目啊！”

晚晴看了谢创一眼，只见依旧是那副模样，走到哪里都没有怕的人，但是他也不得罪人。

“是啊，王局长有什么好的精神要传达，就赶紧说嘛！”

说这话的人，晚晴看了便是不喜，但是并没有表现在脸上，来的不是别人，正是何磊，对于这位纪检委的刺头，晚晴难有好感。

“呵呵，是这样子的，我前天去开了个会，这一次我们市拿到了世建博览的标的，需要一个形象大使，我想到了小夏的条件，非常符合，也咨询了宣传部的几位同仁，认为这个提议不错！”

晚晴略微有些讶然，虽是笑着，心底里却是感觉到了有些反感，为了巴结她这个靖道珩的孙女儿，至于这么明显么？

“这是只要你点个头，那边文广部，就可以开始制作了，小夏，能为我们市做宣传，可是一件荣耀的事情，也对夏市长的形象大有裨益啊！”

王局长这话说的真直，很多人知道这一次上面职位调整，会从本市的市长或者市委书记，也或者从一个业绩不错的领导中选拔一个优秀的干部上去，但是却不会明目张胆的搞竞争，现在被王局长这么说出来，多少有些拿人的感觉，做，还是不做，都有些难为。

“王局长客气了，晚晴最近身体不怎么好，刚从北京疗养回来，只怕形象大使一职，她担当不起！”

乔津帆这个时候发话，却是率先阻止了晚晴去做形象大使。

晚晴看了乔津帆一眼，明白他是真的担心自己的身体，而她自己也并不想当什么形象大使。

“小夏，这个事情可不要谦虚，你不能胜任的话，那别人就更没资格了！这个事，你好好考虑考虑给我个答案，实在不行，我们再找个形象好的明星来做！”

王局长并没有把晚晴逼死，晚晴心底里却是奇怪，这事，夏正朗夫妇都没有给她透气啊，难道真的是给她做主么？
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



  321荆棘鸟（七）

t-x-t＿小＿说天/堂
所谓形象大使，如果宣传做好了，再加上晚晴业绩卓然的话，倒是有机会升职，王局长这么凭空抛来的好处，晚晴却是不想接，因为她虽然兢兢业业，却不是那种事业性旺盛道要做人大代表的女人，她只不过是出生在高干之家，恰巧有这么一个升官加爵的路子罢了。*

而乔津帆一边帮她拒绝，晚晴心底里已经不怎么想做了，毕竟她并不喜欢那种抛头露面。

“王叔，这么好的条件，怎么就不算我一份呢？”

谢创如此问着时，好奇而八卦的模样，王局长却是笑道：

“你如果愿意，也可以啊，你要是去了，那和小夏可是金童玉女，也是咱们市的标兵！”

王局长乐呵呵的一说，似是很简单的一件事情，然后又转脸对着晚晴道：

“身体不好可以修养修养，拍个宣传镜头，几分钟的事情，小夏呀，这么好的机会，可不要错过咯！”

王局长那边答应了谢创，这边又开始说服晚晴，那边夏晚阳已经走了过来，自然也听到了这个事情，不由笑道：

“王叔这么有心栽培，真是要好好谢谢，其实找明星宣传也是挺好的，何必一定要找小晴呢？”

夏晚阳的话来的正好，看来他也是不知道的，王局长见了脸上笑的有些微微干红，一般而言，遇到这种好处的人是会欣然答应，现在偏偏晚晴是毫不客气的婉言拒绝了，让他一时间不好意思开口了。靚靚小说网更多精彩小说

“我听说王局长的女儿军医大学毕业，想在北京找个好单位呢！”

何磊这个时候说话，把谜底揭开，晚晴听了更是脸上严肃起来，果然是把主意都打到了北京去了，晚晴转脸，已经笑着和乔津帆道：

“津帆，我身体不太舒服，到那边休息会儿，王叔，真抱歉，我头疼的狠！”

晚晴并没有把脸扳到底，而是笑着便转身向别处走去，乔老夫人和乔季云一边也跟了过来，晚晴看着他们的脸色，显然已经有些明白，其实是希望她答应下来的吧，至少这样不得罪王局长，对乔家也是有好处的。

再转脸望去路阳阳挽着神色淡淡的莫凌天已经走到了王局长身边，似是正在讨论形象大使的事情。

“王局长，您看我形象怎么样，正不正啊？”

路阳阳的声音传来，极为清脆，大概是真的要嫁给莫凌天的缘故，今天路阳阳不仅打扮的异常端庄贵气，笑容满面，倒是真有几份名流范儿了，只可惜她身边的莫凌天，一脸神色淡淡，显得心不在焉的样子，有些冷酷卓然。

看她的样子倒是对形象大使趋之若鹜，毕竟对于一个文艺主持人而言，这真的是一个不错的出路，夏晚晴不要的东西，别人捡起来也是宝啊。

“津帆，其实这个形象大使还是可以考虑一下！”

乔老夫人的声音响了起来，说这话时也看了晚晴一眼，见得晚晴没有反感，脸上露出来淡淡的平和，看了乔季云一眼。

“城南那块地一旦竞标成功，整个南城的发展，都会受到它的影响，到时候那里的地价，无论是做商业性建筑还是做居民区，都会连接到南城的经济，发展空间极为可观！”

乔季云如此补充着，也看了晚晴一眼，晚晴又怎么不明白其中的厉害。

但是王局长的意图已经很明显了，想借用靖家的关系在北京给女儿谋个好差事，这也是不找夏正朗而找她的原因吗？

“晚晴不喜欢抛头露面，那种大使做不做的无所谓，我倒是喜欢她安安静静的做一份小工作就好，万一升职做了女强人，以后谁给我做饭！”

乔津帆没有直接回应乔老夫人，却是调侃的口吻，宠溺的语调，帮晚晴又挡了下来，晚晴看着乔津帆眉眼疏朗的笑意，就知道他是怕她为难，他知道她不喜欢官场上的这些弯弯道道吧。

“嗯，晚晴不想做就算了，也没什么无所谓的！”

乔老夫人见状，略微叹息起身，乔季云去接了电话离开了，晚晴自然明白作为商人，追逐利润是正常不过的，乔老夫人的想法没有什么不对。

“不必因为奶奶的话而有压力，这世上没有能够做的完的生意。”

晚晴知道乔津帆是安慰自己的，本来她也是过来帮乔津帆这个忙的，可是没有料到似乎弄巧成拙了，而乔津帆似乎早已忘记了娶她的时候说的那些话。

“乔津帆，你是我见过最失败的投资商，不怕亏本吗？”

晚晴的话乔津帆自然明白，然而他却笑着转移了话题：

“下班后没有好好吃东西吧，我们去那边吃点儿东西！”

晚晴看着乔津帆那真心温和的笑容，却是不由嘟起了嘴，笑的更是甜美起来，连身体的不适都忘记了。

心底里却盘算着，如果能够帮乔津帆把城南那块地拿下来的话，帮助王局长这个小忙也算不得什么。

那边路阳阳仍然在极力卖乖，和王局长聊的不亦乐乎，晚晴看过去的时候，却看到了莫凌天的目光似是无意的扫过，整个人仍旧是神色淡淡的，似是得罪了王局长也不怕。

难道莫凌天不想要那块地了吗？

乔氏和莫氏本质上是同行，竞争关系是必然的，这块地，如果不是乔家拿得，十有八九是莫凌天拿得，以往本城的土建项目，基本上都是这两家包揽的。

晚晴吃了一些点心，又喝了杯鲜榨果汁，肚子里有些不太舒服，便起身去了洗手间，出门洗手的时候，却看到了背后站着一个女人，似是等着她似的。

“夏小姐，还记得我吗？”
www、xiaoshuotxt.com



  322荆棘鸟（八）

t-xt-小,说--天.堂
虽然穿着这里晚宴服务生的制服，晚晴还是第一眼认出来了这个女人，实在是因为她给晚晴留下的印象太糟糕。

“有事？”

晚晴打量了一眼曾经混淆视听的薛主编，显然她这样子已经不做记者了。

“不错，拜你所赐，我被莫凌天投诉到报社，现在想做记者很难了！”*

薛记者的脸上并没有多少难堪，似乎也没有看到晚晴的不高兴一般，而是语调淡淡间似是有什么话要说。

“你想说什么？”

晚晴也不和她含糊，直接开门见山，那薛记者见得晚晴如此，却是不好意思的笑了。

“我知道你还为那件事恨着我呢吧，其实我也是没办法，当时靖小姐找上来了，就让我那么说，我想我就不得罪人，按照她说的做好了，却不料她有更深的打算，当时我不知道，后来你连续找我两次，我明白了，她这个打算里算计的可是你和莫凌天啊！”

“那晚她明知道莫凌天在一边会听到，还故意让助理拉我过去讲这些事情，靖小姐是吃定了莫凌天对你有感情呢，她眼睛可利着呢！”

晚晴有注意到薛记者在说到莫凌天时，脸上有着放光的模样，看得出来她是对莫凌天有着强烈的好感，不然不会被莫凌天投诉了，还能够如此淡然的吐出来莫凌天的名字，一点儿都不恨的口吻，莫凌天的魅力还真是大。靚靚小说网更多精彩小说

“莫凌天因为这个事，找了我不下五次，刚开始我真的挺怕这个冷酷的男人的，甚至觉得他挺烦，可是现在想想，这年头这么痴情重义的男人，真的不多，我看你让他上刀山下油锅，他都愿意～”

晚晴听着薛记者越说越离谱，咳嗽了一声打断了她的话道：

“对不起，我对薛小姐的兴趣不感兴趣！”

晚晴转身就要走，却听得薛记者急急道：

“夏小姐，那个什么宣传大使，你最好不要答应了！”

晚晴顿住了脚步，看着薛记者时，却见得她脸上略微有些尴尬，却是带着一丝坚定的道：

“看在莫凌天那么在乎你的份上，我才这么说的，你别看那个路阳阳和他都到了谈婚论嫁的地步，我看的出来他绝对不爱那个女人！”

薛记者避重就轻，丢了这句话就走，晚晴却是听得有些糊涂，薛记者转眼消失了，留下晚晴有些摸不到头脑。

“喂，凌天，你好歹也露个笑脸嘛，你和那个王局长说一说，让我做形象大使好了，不仅有利于宣传我的形象，对你也大有好处啊，你干嘛一晚上板着脸，既然答应了要娶我，就要负责任啊！”

路阳阳的声音夹着一股子气恼，在拐角的大理石包柱后响了起来，晚晴本来并不想听得，又听得她开口道：

“不想夏晚晴难看，你就不要逼我，你喜欢她，又不能娶她，这辈子只能看着她，这个是既定的事实，如果你不认命，咱们一拍两散好了，啊～痛，痛，痛～凌天我错了，你放开嘛，我刚才只是气话～”

路阳阳的话忽软忽硬，她的话引起来晚晴浓烈的好奇，什么叫：不想夏晚晴难看，你就不要逼我？

难道她有什么把柄留在路阳阳手里，让莫凌天选择了路阳阳吗？

这个想法有些荒唐，又令晚晴震惊，她不想和莫凌天有任何关系，但也不想亏欠莫凌天任何东西。

“我和夏晚晴没有任何关系了，我想，你没搞清楚！”

莫凌天的声音低沉沙哑，带着威胁的语调，路阳阳的声音果然低迷了下来。

“我知道了嘛，别这么生气了，凌天我是真心喜欢你啊，明知道～唉，你就和王局长说说嘛，反正夏晚晴又不要那个做形象大使，人家是天之娇女，根本看不上眼的，就便宜便宜我好了！”

路阳阳的态度变化万千，对莫凌天是又爱又恨又恼又怕，晚晴的心底里却是因为她的话勾起了层层的好奇，但是她却不想去问莫凌天，不想和他再有任何关联。

听着莫凌天和路阳阳似乎要走出来，晚晴连忙走开。

晚晴回来后，却是见到乔老夫人以及乔季云正在和王局长谈笑风生，夏晚阳和谢创以及乔津帆还有几个生意场上的男人在寒暄，乔津帆看到她时，便毫不迟疑的撇下了众人向着她走了过来，后面谢创语气略微酸酸的道：

“啧啧，夏晚阳，你这个胞妹，可是好命，梅开二度都能撞到绝品好男人！”

夏晚阳看了看谢创一眼，淡淡笑着，看着晚晴的目光也很柔和，举杯喝了一口后，笑着道：

“只有这样的才配得上小晴！”

谢创显然没有料到夏晚阳会顶他一句，脸上有些怪异，却是笑了。

“我这样的确实不够完美，没有钱，只有点小小的权！”

谢创摸着下巴，一副欠扁的样子，却是笑嘻嘻的，不理会乔津帆在场就凑了过来道：

“小师妹，给我一个机会牵牵你的小手吧，咱们一起把党，和人民的精神形象宣传出去，你说好不好？”

谢创那副样子极为吊儿郎当，可是眼睛却是亮亮的，说是痞吧，又有些风雅，说是风雅吧，偏偏透着一种骨子里的坏，这样谢创是他平时展现给别的女人的模样，现在却是看着晚晴，晚晴没好气的白了他一眼，却是故意执着乔津帆的手，撒娇道：

“老公，这里的苍蝇好吵，吵的我头疼，还要我陪他做形象大使～”

每每遇到谢创，晚晴那些调皮的因素总能发挥出来，她这么说时不过是气谢创的，一边乔津帆早就把她揽入怀中，一脸笑容的宠着了。

“等着吧，小师妹，我敢保证，你这个大使是做定了！”

谢创受到了刺激似的，看着躲在乔津帆怀中乐呵呵的晚晴，却是口吻里多了一份笃定！

这是第几更了，我今天头晕，写的有些不知道几更了，应该够了吧？
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  323荆棘鸟（九）

txt?小说/\天、堂
人说婚姻需要正确的时间遇到合适的人，而爱情呢，是否需要在你动心的那一刻，ta也恰好回眸。

当晚晴躲在了乔津帆的怀中笑的时候，她的脸上露出来的笑容是开心的，肆意的，甚至带着一种信任而撒娇的语气，这样晚晴是幸福的。*

所以，她转眸间的样子是甜美的，诱人的，看着谢创时的目光是明亮的，诙谐的。

晚晴眉毛一挑得意的模样，让那边夏晚阳的唇角也露出来淡淡的笑。

“小晴什么时候有空，回家吃顿便饭吧！”

夏晚阳的声音里带着温和，那么亲切，似是真的亲人，晚晴看着他目光里的亲切，只好点点头，自从发现了自己的身世后，自从葛眉巧对她曲意讨好后，夏家早已失去了最初的温度。

但是，夏晚阳却似乎比从前变的更亲切了，所以，晚晴还是点头答应了他的这个要求。

无论如何，她还是夏家养大的，还不至于忘记那个家。

王局长那边还在寒暄，晚晴已经有些厌倦，中途退场，显得不给面子，更何况心底里还算计着城南那块。

终于，在九点半时，晚晴得到了解放，乔老夫人以及乔季云和王局长相谈甚欢的模样道别，至于莫凌天似乎中途便走了，路阳阳自然也不在，而他们的对话在晚晴的心底里留下了疑惑的种子，想当作不存在，又有些不可能。靚靚小说网更多精彩小说

“津帆，有空带晚晴回去，陪奶奶吃顿饭吧！”

乔老夫人看着乔津帆和晚晴腻在一起也不多说什么，却是在上车前，略微有些无奈的开口，听得出来她的意思，乔老夫人一个人住着那么大的豪宅，自然是孤单的。

“好，过两天，我和晚晴就回去陪奶奶吃饭！”

乔津帆也不拂了乔老夫人的面子，答应尤为利索，乔老夫人看了晚晴一眼，晚晴也补充道：

“周末我们就回去！”

乔老夫人这才算是满意的笑了笑，转身上了乔季云的车子，估计这趟晚宴，她的目的里这也是其中之一吧。

一个老人，对于天伦之乐，没有不向往的。

路上，晚晴和乔津帆商量着道：

“周末回去时，我们给奶奶买点儿她喜欢的礼物！”

乔津帆笑了笑点头，两个人之间似乎不需要再说多余的话，就已经默契十足。

快到家门的时候，手机响了起来，是葛眉巧打过来的，晚晴略微皱眉，还是很快接听了。

“小晴，从北京回来了？”

葛眉巧的声音听起来是那么的亲切，晚晴淡淡一笑应了一声。

“我和你爸好久没有见你了，怪想念的，有空回来吃饭，妈特地让人从山上带来的野鸡，给你炖汤补一补！”

以前有什么事情，葛眉巧会直接在电话里就指示了出来，或者让爸爸打电话过来，现在却要到饭桌上说，看似更友好了，其实彼此之间的距离更遥远了。

晚晴和葛眉说了几句，答应了下来，便挂断了电话。

“有可能是做形象大使的事情，如果谢创真的去了，你可能就是必须人选了！”

乔津帆脸上淡淡的开口，已经算定了局势一般，晚晴一想也是，如果谢创真的去了，那么夏正朗又怎么甘心比谢书记差这一项呢，此时终于明白谢创为何那样笃定了。

“其实做一做明星也没有什么不好！”

晚晴知道，如果夏正朗开口提了出来，她也不好意思推了，晚晴这么轻松的说出口时，乔津帆已经帮她打开车门，把她抱在怀里。

“政治是敏感而危险的东西，它不适合你！”

晚晴的眉眼一扬，淡淡笑了，不觉反驳道：

“那我适合什么？”

乔津帆却是亲吻了她的额头一下，带着骄傲和宠溺的口吻道：

“当然适合做乔太太了！”

乔津帆的侧脸是那么俊美，晚晴因为他这一句话，还是有些小小的感动，那些现实的因子，并没有用在她和乔津帆之间，他不舍得，不舍得用她来达成一个个唾手可得的目的。

乔津帆，何以如此的让她心折到无可挑剔的地步，这就是爱和被爱的感觉吗？

一份无视权利和身份，无视了身价和地位的爱，即使不用任何语言来表述，也足以让晚晴感动了吧。

晚晴笑着，调皮的依偎在他怀里时，满足的想哭。

周五的晚上，晚晴还是和乔津帆一起去了夏家，夏晚阳也早早的下班等着了，夏正朗没有在书房呆着，而是在客厅坐着，葛眉巧身上围着围裙，似是真的自己下厨了。

“小晴，津帆来了，还带什么礼物啊！回娘家而已！”

葛眉巧的语气非常的友好，夏晚阳早已帮助晚晴接下了礼物，看着晚晴头发被寒风吹的略微凌乱，修长的手指自然的帮晚晴把秀发拨了一拨。

“咳～”

葛眉巧的咳嗽声，夏晚阳似乎没有听到似的，而是看着晚晴身上的穿着，有些心疼的道：

“今天疼冷的，出门时把帽子带上！”

晚晴笑了笑，看着夏晚阳没有理会葛眉巧的咳嗽，依然关心自己的样子，却是突然间有什么东西通常了似的，夏晚阳，还是那个曾经疼她的夏晚阳。

“呵呵，你也知道关心小晴，现在小晴有津帆，用不着你操心！”

葛眉巧带着笑，却是话语里极为认真的语气，一边夏正朗已经拿下来了老花镜开口道：

“都是一家人，晚阳关心小晴，是应该的！”

晚晴看了一眼依然威严的夏正朗，知道他在帮自己说话，这个爸爸，并没有那么糟糕，所以她还是很感激的。

葛眉巧看了夏正朗一眼没在说话，而是吩咐着大家坐下，开始用餐，果然没多久，葛眉巧就切入了正题：

“小晴，听说土建局的王局长找你做形象大使？”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



  324荆棘鸟（十）

（／t／xt｜小／说天｜堂）
晚晴听了脸上故作讶然的一笑，葛眉巧早就继续了下面的话题：

“你最近事多，你爸也是，都没有时间关心你，现在正是非常时期，你爸呀，可不能掉链子，一个不好，就把这么多年的努力拱手让人了，这些机会，稍纵即逝！”*

葛眉巧看过来时，晚晴正在吃着乔津帆送过来的糖心莲藕，乔津帆接话茬道：

“妈说的是，官场如战场，如果稍一放松，可能就给了别人上位的机会，我们这些小辈也不懂，最近小晴因为孩子的事情，心情不好，都没有关心爸妈，很是失职，以后我们会多来看望爸妈的！”

乔津帆说的好听又周到，葛眉巧脸上略微一僵，但还是很关心的问了晚晴的身体如何。

“女人流产就和生了一次孩子没有什么区别，得好好养着，津帆你也好好照应着点，身体好了才能做事，健康是革命的本钱！”

果然葛眉巧的风向转的很快，晚晴笑着应了一声，葛眉巧却是又把话题扯了上去。

“那天刚好和你黄阿姨一起吃饭，她说谢创那小子，去做了那个形象大使的，本来妈也没怎么上心的，但这形象工程，可别小瞧，做好了事倍功半，老夏，这次提名，你和谢安栋的票，谁多来着？”

葛眉巧把话题丢给了夏正朗时，夏正朗咳嗽了一声，脸上有些不太好：闷

“饭桌上，和孩子们讨论这些干什么，那些事情，安栋想做就去做呗，华而不实的东西，并不是每个人都看重的！”

夏正朗为官还是很有原则的，这也造就了晚晴和夏晚阳比别的高干之家的孩子要谦虚许多，而这样的夏正朗自然也博得了晚晴的尊重。

“爸说的对，您为官清正，上面也有赏识爸的人，升迁调动，也不是只看人气的，这又不是微博！”

夏晚阳这么一说，直接让葛眉巧一瞪，晚晴看了夏晚阳一眼，想笑没笑出来，而一边乔津帆早已代她补上：

“没错，爸这些业绩是有目共睹的，单凭一个形象大使什么的，并不能造成什么样的势头，爸可以提出一个有建设性的个人报告，我想更有用处！”

乔津帆这话说的中肯，夏正朗已经点头赞赏的道：

“津帆说的是，我最近也在这么琢磨着，别的不怕，那个何磊你知道吗？和王局长关系不错，那个人急功近利，为了利益，什么事情都做的出来，到时候杀出来个黑马，也是有可能的。”

所以说政治是敏感的，别以为现在这年头看不见血性的倾轧了，那是因为你离的远了罢了，晚晴听了也是理解，看了乔津帆一眼，却是对着夏正朗道：

“爸，有什么能帮的上的，您给我说就是，我爷爷那边，也许可以帮得上您！”

这话倒是没有什么错，以夏正朗养育她这么多年的恩情，若要靖荣帮点忙，还是可以的。

但锦上添花的事情，还是有人想做，比如葛眉巧，即便谢创要做那个大使不过是心血来潮，那么现在以葛眉巧的个性，也不想谁给谢家。

“有小晴这句话，你爸又多放了这一个心，我就说这个女儿没白养，形象大使什么的，也不过说说，听说就拍几分钟，一眨眼，笑一个就ok了，你不愿意去，就算了！”

晚晴看着葛眉巧依旧带着笑脸，仍旧帮她夹菜的样子，不想多说，夏正朗看了开口道：

“小晴喜欢做的事情，就让她放心去做，不喜欢做的事情，不要勉强，好了，吃饭！”

夏正朗脸色一整，葛眉巧想说的话，也没再说，只得无奈的看了晚晴一眼道：

“还是你爸疼你！”

当然，晚晴看了葛眉巧认真的笑道：

“我爸一直对我都很好，我都记着呢！”

夏正朗看了晚晴一眼，略微有些惭愧，毕竟再怎么好，还是隔了一层，迎上晚晴那明亮真诚的眸时，夏正朗叹息道：

“你能自己过的幸福就好，有津帆照顾你，爸也放心了！”

葛眉巧的脸上稍微不好看，但是也没再继续说什么，饭吃的还算是理想，而晚晴的不想出风头的打算，夏正朗甚为满意，却在这个时候电话响了起来，那边家政阿姨赶紧接听了电话，递了过来，是夏正朗的。

“喂，魏厅长啊，呵呵，方便，嗯，好，好，我会注意，好的！”

夏正朗的电话基本上都是嗯嗯好好之类的字眼，而且挂了电话也没多说什么，晚晴却是留意到他的脸上忽而放松，忽而凝重，最后又恢复成淡然，然后做回来吃饭，也不多说。

“魏厅长啊？”

葛眉巧却是紧张起来，夏正朗只是点头，看了她一眼，葛眉巧没多说，继续吃饭，只是末了加一句：

“这个世建博览，魏厅长的意思，需要加大宣传力度！”

夏正朗这一句话，晚晴明白了其中的意思，如果她再矜持着不帮这个忙，是有些说不过去了。

“爸，那个形象大使的事情，我去做吧！”

夏正朗看了晚晴一眼，刚想说什么，已被葛眉巧给拦住了：

“呵呵，这事小晴愿意帮你是最好不过了，就知道小晴不会袖手旁观不管你爸爸的！”

乔津帆淡淡的补充道：

“那个大使也不是小晴想做就能做的，王局长只是负责推荐，恐怕还得文广局那边同意的吧，这么好的事儿，王局长怎么不让自己女儿去做？”

乔津帆这话问的略微直接，倒也是不无道理，葛眉巧听了却不开心道：

“王局长这推荐的人，文广局怎么会不同意，王局长推荐自己女儿，那怎么避嫌啊？”

事已至此，晚晴捏了乔津帆一把，不再多说，既然要做了，何必再惹葛眉巧不开心呢，也不过是一个小事情，她再推三阻四的，就吃力不讨好了！
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



  325荆棘鸟（十一）

txt小说-天堂
所谓人在江湖身不由己，晚晴觉得，自己此时便是江湖中人了，她是夏正朗的女儿，就要做夏正朗的女儿该做的事，回去的路上晚晴还看到了乔津帆的脸色略微有些严肃，晚晴却不由笑了。

“不过是小事一桩而已，你怕我出名了不要你了么？”*

晚晴开着玩笑的说着，乔津帆却是没有多说，而是伸手拉住了她的手，沉默了许久才道：

“我只想你过的简单幸福！”

晚晴愣愣的看了他许久，最后抱着乔津帆的手，贴在自己的脸上，低喃道：

“老公，你真好，你真好，这辈子我都赖着你！”

车子内乔津帆的笑声爽朗的扬起，连他自己都没有发觉可以笑的这么开心。

“你是小狗吗，夏晚晴，小笨蛋～”

呵呵，晚晴觉得这一刻自己年轻了好多岁一样，两个人一路说说笑笑的回到了住处！

白流苏遇到范柳园要的是十年八年，晚晴却发现自己越来越贪心，十年八年又怎么够，乔津帆这么好，她要一辈子。

而爱一个人，自然是爱屋及乌的，哪怕他的亲人可能并非如此的喜欢的自己，晚晴第二天早晨，从温暖的被窝和乔津帆的怀抱里，挣扎出来时，惹得乔津帆皱眉和不满。

“再睡会儿～”

乔津帆的声音懒洋洋的，整个人完全放松的状态，健美的身材，白皙的肌肤，完美的无可挑剔，就那么抱着她不肯放手，晚晴低头在乔津帆的额头上亲了一下，后者迅速的睁开了眼睛，清明的眸子里，带着淡淡的火热，晚晴有些尴尬的催促着：闷

“快起了，不是说要去看奶奶的吗？我们去给她买件礼物过去！”

晚晴的话刚说完，乔津帆已经把她实实在在的抱在了怀里，近乎窒息，然后才给了她一点呼吸的空间。

他爱她，从来没有说，可是经常一个动作，说明了他的感性，在她面前，乔津帆常常是不理智的，晚晴越来越发现这个时，有一种越来越幸福的感觉。

晚晴刚穿戴整齐，乔津帆接到了乔季云的电话，说是公司里出了点儿问题，让他过去。

所以，上午，晚晴一个人去了商场，准备给乔老夫人买一件披肩。

有爱的季节，天冷也感觉不到，幸福的时候，怎样都觉得惬意，晚晴买了披肩之后，自己一个人跑到了茶座里，挑了个角落的位置坐了下来。

晚晴叫了一杯久违的卡布奇诺，哼着曲子，翻着杂志，完全没有注意到落地玻璃的窗外，有人看着自己，只知道身旁有人站着时，才抬头，略微惊喜的叫了一声：

“哥～”

叫完之后，又觉得不对劲儿，其实她比夏晚阳还大一岁呢，但是都叫了这么多年，改不过来，夏晚阳却是不以为意，笑着坐在了他旁边，顺便还叫了一壶红茶。

“我还以为自己认错人了呢，真的是你！”

夏晚阳说着，凝眸看着晚晴，又给晚晴倒了一杯，看着晚晴手中的咖啡，却是伸手就拿走了，晚晴一愣，有些不解的看着他！

“喝那个对身体不好，喝点儿茶吧！”

夏晚阳一点儿也没有意识到自己的突兀，却是笑着把红茶杯子塞到了晚晴的手里，晚晴约莫有些愣愣的，好久夏晚阳已经没有把她当成妹妹一样照顾了。

“谢谢～”

晚晴客气的来了一句谢谢，却是让夏晚阳暗淡而讪讪：

“看来，你真的不把我当作亲人了！”

夏晚阳的语气有些落寞，晚晴顿时有些不好意思起来，这么多年是她一直躲着夏晚阳，是她先变的。

“都怪我，如果早一点知道这一切，就不会任由你一个人去承受那么多，只知道十二岁那年，你脾气变得坏了，以前活泼的性子都没有了，也不喜欢和我一起玩了，我当时还挺失落的，心想，你不理我，我也不理你，刚开始一天不见到你，都觉得挺失落的，总觉得那个小尾巴不跟着，浑身都不舒服，有天晚上我还想着，偷偷去你房里，结果被妈发现，直接拎了我的耳朵就提走了，我当时还不明白妈为什么那一次那么吓人，第二天好像还对你发了脾气～”

夏晚阳突然间说出来这些时，晚晴听得一愣一愣的，眼底里有些潮，她的童年都是和他一起渡过的，确实很开心，晚晴自然也记得那天早晨，葛眉巧莫名的脾气，后来也是她对葛眉巧渐渐生疏的原因所在。

“如果那个时候知道这一切，即使妈打我，我也不会让你一个人这么过的，小晴，过的辛苦的时候，为什么不告诉我？”

夏晚阳的脸上认真而亲切，责备的口吻里却是充满了心疼，晚晴有些讷讷，心底里却是暖暖的。

“都过去的事了，我现在不是好好的么？”

夏晚阳却是眯起眼眸看着她的样子，突然间笑了。

“如果不是看到你刚才那么惬意的样子，我也不会说这些，只是突然间感觉小晴又回到了那个快乐活泼的样子，我特别开心！”

此刻的夏晚阳在晚晴的眼底里，已不是那个自私冷漠的夏晚阳，而是一个温暖而成熟的男人，如果没有知道那一切，也许她这辈子都是他的好妹妹，可惜不是，命运不允许，葛眉巧不允许。

“小晴，好好的，让自己幸福下去！”

夏晚阳笑着，却是伸手抚摸了晚晴的发丝，目光里淡淡的柔和，晚晴点头，有些害羞，却明媚的笃定道：

“我会的！”

二人很是温馨的喝了一次茶，电话响起来时，晚晴以为是乔津帆的，顺手便接听了后，不由后悔的想挂掉，谢创的声音懒懒的传来：

“小师妹，我说对了吧！”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



  326荆棘鸟（十二）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
晚晴听着谢创那懒洋洋的声音，还带着揶揄似的笑声，不由想甩掉这个电话了事，和谢创相比，他的政治敏感度显然比她高，对于夏家的反应他似乎早在意料之中。

“你不觉得这样挺无聊吗？想出名机会多的是！”

谢创的心血来潮，却换来她的作陪，这一点晚晴很是不爽的，但电话那端似乎一点儿都没有意识到晚晴的语气和情绪，而是认真的补充道：累

“牵牵小师妹的手，也许我就知道幸福的味道是什么样子的了！”

“夏晚晴，世界观这个东西，有时候抵不过缘分的吸引力啊！”

谢创也不在乎晚晴是否情绪安好，一句一句的品味着，似是满不在乎的调侃，但晚晴却觉得他有些故意，谢创这种男人，大概是不相信爱情的，她之于他也许只是一场美丽的误会。

“谢师兄，自我陶醉完毕了吧，我挂电话了！”

晚晴毫不客气的口吻，在面对谢创时总是这么个性，只听得谢创那边不轻不重的补充了一句：

“小师妹，想不想帮助你老公拿下城南那块地，想的话，别挂电话！”

果然晚晴已经准备按掉电话的手，打住，略微好奇的等着他后面的内容。

“晚上有个饭局，魏厅长你总听说过的吧，到时候少不了咱们俩个大使啊，如果想要乔家拿那块地，这是一个好机会！”靚靚小说网-最新章节

谢创说出的内容让晚晴隐隐有些心动，但是她没有忘记乔津帆对于她的心思，不想让她投身于这种所谓的人情关系上去。

“放心，有我这个师兄在，还用你出动？”

谢创似乎不用看都能够猜到了晚晴的心思，晚晴有些难以置信的道：

“为什么对我这么好？”

放眼本城，对于谢创的友好没有感激涕零，反而如此敬谢不敏的女人除了夏晚晴还能有谁？

“欠你的！”

谢创沉默片刻，懒懒的道，语气间带着某种淡淡的不爽，这份不爽，晚晴还摸不到头脑，只听得谢创说了一个地址便挂断了！

欠她的？

是指婚礼上那一出，曝光了她身份的事吗？其实谢创早已不是曾经的谢创，那个调皮的喜欢拿她开心的小男孩早已经长大，尽管他还是嘴巴上不饶人，却一次又一次的帮助了她。

“谢创找你？”

夏晚阳看着晚晴气鼓鼓的样子，略微带着一抹淡淡的笑容，却是目光更柔和了许多，晚晴点点头，看了夏晚阳一眼道：

“我还有事，要回乔府一趟，你忙你的吧！”

晚晴略微好奇的看着夏晚阳，不知道他怎么突然间会跑到这里来，难道是买东西，还是只仅仅来看她的？

“嗯，你去忙吧，我和小孙一起来的，小孙～”

但是哪里有夏晚阳口中的小孙，夏晚阳带着淡淡的疑惑，离开时仍自言自语道：

“刚才一个劲的要过来，怎么人没影了？”

晚晴看着夏晚阳走后，又看了看手机，乔津帆大概很忙，不然不会到现在不给她电话，说好了中午一起去见乔老夫人的。

但是晚晴也没有催他，以她对丈夫的了解，若非特别忙他肯定不会忘记和她约定的事情的。

晚晴一个人先去了乔府，乔老夫人看到她时，脸上微微一愣，还是很快和蔼了下来，偌大的祈园，冬天的季节，尽管有着四季常青的植物，依旧豪华富庶，犹如坐拥半山的王者，但是却安静的让人有些不太习惯。

“你爸也赶过去了，听说是质监局的人突然间怀疑了那批钢材有问题～”

乔老夫人略微一提，晚晴有些疑惑，难道是因为夏正朗的关系，连乔家都要卷入其中吗？

“奶奶的意思是？”

晚晴还是又确定了一下，乔老夫人看了晚晴一眼，却脸上平静的道：

“乔家做了这么多年的生意，大大小小的风浪都经历过了，这种事情，不足一提！”

乔老夫人自信满满，看到了晚晴给她买的披肩，倒是批在了身上，无形中，那些芥蒂，消弭了许多，本质上乔老夫人是一个色厉内荏的人，也有着一颗包容的心。

“津帆刚回国时，人不冷不热的，我劝他找个女人结婚生子，他就那么淡淡的笑着问我，找个什么样的女人？我说，本市来看，夏市长的女儿就不错，可惜嫁人了，我想莫凌天的如日中天，和你背后的支持是脱不了关系的，所以那个时候就想着，如果津帆愿意，就给她找个既会照顾人，又能帮得上忙的，毕竟乔家这么大的产业都要交给他打理，真没有想到世事无常，老天爷真的把你给了我们乔家～”

但是却被乔津帆宝贝着，手心里捧着似的，哪里用她帮过什么忙，晚晴看着乔老夫人眉眼间的叹息，便明白了一次次妥协的无奈，本来她对于孙媳妇的期待肯定很高的吧。

“奶奶，城南那块地我想努力帮助津帆争取争取，你别告诉他！”

晚晴笑着，和乔老夫人以一种很亲近的姿态说着，果然乔老夫人的脸上露出来欣慰的笑容道：

“有你这句话奶奶也就放心了，什么都一个男人撑着，也会累的，对他好点，津帆是个好孩子，从来没见他对谁这么好过，我这个奶奶最大的骄傲～”

晚晴点头，不用乔老夫人说，她也会做。

将近一点钟，乔津帆果然给晚晴打了电话，听到晚晴已经到了乔府，电话那端便听到他的笑声，那种笑声让晚晴感觉到身心温暖。

但乔津帆回来后，却只字不提公司里的事情，乔季云见他不说，也没有开口。

越是这样的乔津帆，越让她心动不已。
wＷw：xiaoshuotxt？com



  327荆棘鸟（十三）

t!xt-小说天\堂
果不其然，下午时分，夏正朗便打过来了电话，说是晚上的饭局，正和本次世建博览有关的事情，作为所谓的形象大使，晚晴自然是要出席的，这个消息乔津帆知道后，虽然有些无奈，还是给晚晴放了行。

事实上饭局很顺利，谢创别看平时风流倜傥的模样，和晚晴说话时又喜欢和她拌嘴，真正的大场合绝对比夏晚阳犀利的多。*

一顿饭下来，谈笑风生，哪里有什么倾轧，哪里有什么不和谐，唯一的不和谐便是谢创帮助乔家说到了城南规划时，谢书记看了晚晴一眼，又瞥了谢创一眼，其他时间也是笑眯眯的，至于王局长，自然是满口答应了下来。

饭局结束的很快，晚晴从饭店里出来时，外面月光皎洁，虽然寒风凛冽，但是看到了乔津帆的车子在那里等着自己时，所有的严寒都无所畏惧了。

“夏晚晴，这叫傻人有傻福，还愣着干什么？”

谢创声音又懒懒的，伸手推了晚晴一把，晚晴不由回眸瞪了谢创一眼，但后者一脸无所谓的姿态，早已转身而去。

呵呵，谢创，若说欠，也算是早就清了吧。

“晚饭吃饱了吗？”

一上车，乔津帆便问了起来，开口的内容，更是朴实无华的让晚晴啼笑皆非的同时，又觉得幸福无边。

“当然吃饱了，他们在说，我在吃！”靚靚小说网-最新章节

这么多年大大小小的场合去的多了，可是有着这样轻松快乐心情的却不多。

“本来准备带你去泡温泉的呢，看来只有等下周了！”

晚晴笑笑，看到了电话响了起来时，愉悦的情绪传染到了电话的那一端：

“听起来情绪不错，夏晚晴真的幸福了，那么明天可以高高兴兴接我的飞机了吧？”

雪瑶的声音也没有了之前的沉重，晚晴听着她要回来，不由开心的期待起来。

周日，晚晴接了雪瑶时，两个人抱在一起，什么都没说，却是多了一份苦尽甘来的心照不宣。

“就是有点瘦，难道乔津帆不舍得给你吃？不过越来越有女人味了，瞧这小羊毛外套，更显得风情妩媚了！”

雪瑶抓住了晚晴的脸捏了一把，嘴上更是赞个不停，晚晴却没有说她为什么那么瘦的原因，更不会说那些在北京发生的事情。

有些知己，犹如亲人，报喜不报忧，晚晴知道廉雪瑶和自己是同一种人。

晚晴也仔细的打量了雪瑶一眼，一身的精干犀利，还是那么的爽利，固然经历了家破人亡的变故，但坚强的雪瑶又回来了，没有那些地位和身份，她还是那么勇敢而坦率的。

“时间真是个好东西，突然间觉得自己的心脏强大无比！”

雪瑶和晚晴从从雪瑶母亲的墓地上回来时，两个人像是上学时一样，每人抱着一杯热饮对坐。

本来很是优雅的雪瑶在听到了晚晴讲述了靖嫒以及自己的身份时，险些从椅子上站了起来。

“什么？你～晚晴，你的人生太有传奇色彩了，虽然苦了一点，但是还是很幸运的，上帝这是故意把乔津帆留给你的，谁也抢不走！”

雪瑶一脸激动而感慨的回味着，为晚晴的幸福而开心着，至于她自己到那边的事情则是轻描淡写的掠过，而关于夏晚阳，她们似乎已经无形中忘了这个话题，看来雪瑶是真的放下了夏晚阳了。

“晚晴，真的羡慕你，好人有好报，让莱雪那个死女人下地狱吧！”

晚晴知道，如果说出来孩子流产的事情，估计雪瑶会当即把莱雪翻出来送她两巴掌，但是晚晴保留了这个秘密，关于孩子的事情，不想提，提起来心底里会涩涩的痛。

傍晚时分，乔津帆打了电话，两个人才依依不舍的分开。

“有空就来陪陪我啊，等我回去了再享受你的温柔乡，让乔津帆靠边站站！”

雪瑶不忘记打趣晚晴，晚晴也是满满的答应了下来道：

“当然，等我有空就来找你，希尔顿是吧，本市最贵的酒店！”

晚晴和雪瑶道别后，看了看时间，连忙赶回家了，那种感觉，很特别，很美好，有一个人撑起了一室的温暖，等待着你时，整个世界都暖了。

乔津帆优雅迷人的端着托盘，即便他系了围裙也丝毫不影响他的形象，干净整洁，从容不迫中迎接着晚晴的到来，自然的抱着她，亲了亲。

“怎么不带雪瑶回来一起用餐？”

晚晴端着乔津帆递过来的热牛奶，喝了两口，却是有些无奈道：

“她说要和一起来的同事去吃饭，说什么也不愿意来，说是不能便宜了她的老板，对了雪瑶是代表单位来策划世建博览的，厉害吧！”

晚晴一边喋喋不休，一边在乔津帆俯首吻去了她唇角的牛奶时，脸上一红，却带着幸福的笑容倚在他怀中，向着餐桌走去。

这样的幸福真该给雪瑶看看，可惜，真不知道她倔的什么劲儿，死活都不愿意来。

这个冬天不再冷，世建博览虽然没有世博会那么隆重，世建周期也比较短，但是还是很隆重，本来在审计局的晚晴，却因为形象大使和雪瑶的关系，也对这个工程很是熟悉了。

现在审计局外，每天不是乔津帆来接晚晴，站在那里死活不肯走的却是谢创了。

“谢师兄，明天拍完，你就可以不用来了！”

晚晴一边找着镜子，上上下下打量自己的脸颊，好像胖了一些，然后才有心思看一眼，没有发动引擎，却是直直的看着自己的谢创，他的眸光里闪闪的光芒，晚晴直接避开。

“夏晚晴的眼底里，只有乔津帆才能入眼，爱上一个人，真的是义无反顾，那个没有眼光的莫凌天，真是没福气啊！”

谢创语调懒散，似酸似嘲的说着，晚晴瞥了他一眼，没事说莫凌天干什么，不是说他和路阳阳好事在即了么？

而关于那一次莫凌天和路阳阳的对话，晚晴再也没有追究过，因为在后来的生活中，莫凌天似乎真的从她的世界消失了，再也没有出现过在她身边。

“不过，从明天开始，全国人民看到的，携手未来，共创美好社会的一对典范夫妻，就是我们两个了，如果，没有那个调皮的小毛头就更好了！”

谢创口中的小毛头，就是和他们一起拍宣传广告的小明星，调皮又可爱，每次看到了他时，晚晴就忍不住想拥有一个属于自己的孩子。

小毛头和晚晴关系很好，害的谢创一边很不爽，这一点让晚晴非常开心，谢创肯定没有想到这形象大使里，还会多出来一个孩子。

“别挑三拣四啦，如果再出来一对中年父母，再来一对白发苍苍的爷爷奶奶，看你要不要做形象大使！”

至此，晚晴还是耿耿于怀的，虽然这形象大使没有想象中的那么多事情，但要练习微笑也不是一件容易的事，晚晴笑的很自然，一次就ok，谢创每次都皮笑肉不笑，害的她和小毛头，每天跟着多练好几遍。

“我可说明了哦，今天你必须笑的真诚一点，别皮笑肉不笑的，不然让编辑去合成好了！”

晚晴掷地有声，谢创点头笑着，那桃花眼里，映射着晚晴神采飞扬的脸，和记忆重叠，有些人，注定不是缘分里的那一个。

“好啊，看在你这么努力的份上，我就勉强笑一个！”

谢创说话算话，这一天的拍摄里，除了小毛头出现两次问题，晚晴和谢创表现的无懈可击，直接让摄影师称赞他们具有专业水平。

而晚晴甩开了谢创那抓了自己半天的手时，谢创又恢复了风流倜傥的模样，让人绝对和萤幕上那个斯文明朗的时代精英形象挂不上钩！

“小师妹，你怎么这么狠心，来一个kiss作纪念吧！”

谢创不知道从哪里冒出来突然间来了这么一句，愣是把晚晴惊的一脸见鬼了似的模样，转脸就跑刚好撞到了一边的广告牌上，鼻子一痛，血流了出来。

这一下把谢创给吓得变了脸色，早已没有了之前的吊儿郎当，晚晴捂着鼻子，却很是平静，只是看着谢创那担心的脸时，坏心的让眼泪流了出来，实在是有些疼啊。

“我送你去医院吧？叫乔津帆来接你吧？夏晚晴，别不说话啊，我这就给乔津帆打电话～”

眼看谢创真的手忙脚乱的给乔津帆打电话，晚晴只得抓住了谢创的手臂，那一刻谢创如释重负的同时，眼波里闪着淡淡的艳羡。

“可惜时光不倒流啊！”

当晚晴清洗了鼻子上的血迹，检查着看了看不再红肿时，便听得谢创悠悠的在一边感叹着，时光倒流又如何？晚晴不多说话，轻笑着离开了工作室，却在门口看到了夏晚阳，还有路阳阳，以及莫凌天！
w w w.x iaoshu otx t.c o m



  328荆棘鸟（十四）

t，xt,小,说,天,堂
和晚晴一样愣住的是谢创，不过谢创的目光不是留在了莫凌天和路阳阳的脸上，而是留在了夏晚阳的脸上，有些不可思议的道：

“呵，什么风把夏公子给吹来了？”

然而夏晚阳没有回答谢创的调侃，而是担心的看着晚晴道：累

“小晴受伤了？哪里伤着了，重不重？”

夏晚阳问着时，目光上下在晚晴的脸上和身上搜索，晚晴从路阳阳那似是喷着火的眸光中移开，迎上了夏晚阳的关心，轻松的笑了起来。

“消息还真是灵通，只是小伤而已，虽然流了血～”

晚晴还没有说完，那边似是听到有什么东西坏掉了，是莫凌天手里的手机，莫名的电板掉了。

“流血了？”

夏晚阳的大惊小怪让晚晴有些尴尬起来，本来只是吓唬谢创那个混蛋的，可不是吓唬夏晚阳的，对于晚晴而言这份亲情，很珍贵，有家的感觉很温暖，夏晚阳在晚晴的心底里其实就是一个哥哥，哪怕她比他大，哪怕他们没有了血缘关系。

“没事啦，就是鼻子流血了而已！现在都好了！”

晚晴笑着，像小时候那样，哭完了之后又一脸小大人似的要安慰夏晚阳，果然夏晚阳的脸上露出来会心的笑容，放心的同时才看到了一边目光略微怪异的谢创，却是咳嗽了一声道：

“我刚好在那边开会，听到你受伤了，所以过来看看，没事就好，晚饭在哪里吃，有空的话我们一起去吃顿饭？”靚靚小说网-最新章节

夏晚阳自然的提出这个要求的时候，晚晴想到了乔津帆下午打电话的时候说他忙，估计晚上也回去的晚，所以两个人晚上不在一起吃的，但是晚晴却和雪瑶约好了的。

晚晴正想答话就听得那边谢创道：

“夏晚阳，感情你眼底里只有这个妹妹，没我这个老同学了？”

夏晚阳看了一眼谢创，却是很快敛去了眼内的情绪，而是笑着道：

“要去一起好了，只是不知道小晴是不是有约！”

晚晴听了脑海里一转，却是欣然答应了，正好约雪瑶一起出来。

“喂，看够了吧，我们可以走了吧？”

路阳阳的声音突然间突兀的响了起来，晚晴才注意到路阳阳口吻里的酸味儿，她旁边的莫凌天却是一脸漠然，什么都没有说，也没有刻意看她，而是转身便向着里面工作室走了进去，晚晴才赫然想起来，好像莫凌天也加入了世建博览的公共设施投资，本市凡是有头有脸的单位都会赞助赞助的，但是跑到这里来干什么，办公室里直接把钱丢过去就可以了。

自然还有一种可能，晚晴没有想，自动过滤掉了。

“夏晚晴以后再敢吓唬我，看我怎么整你！”

谢创这么说着，故作一脸凶狠的模样，那边夏晚阳早已经揽着晚晴的肩头向着自己的车子走了过去。

“小晴又不是小孩子了，你还当小时候啊，现在她是大家闺秀了，不和你这个混世魔王一般见识！”

晚晴目光一瞥谢创，做了鬼脸道：

“听见了没，大家闺秀了！”

谢创看着晚晴自然的和夏晚阳在一起的样子，眼波里淡淡的，口吻间，约莫有些怪。

“夏大公子，不要惯坏了你妹妹，她可坏着呢，现在仗着好老公好哥哥，想要无法无天，指日可待！”

夏晚阳看了一眼谢创却只是笑了笑，便让晚晴坐在了副驾驶座上，晚晴连忙联系了雪瑶，只听得那边雪瑶口吻里有些激动。

“晚晴，你猜猜我看到谁了？原来地狱离我这么近，莱雪那个狐狸精，居然在这里跑大堂，呵呵，你不知道她刚才看见我的时候，那小媳妇的模样多搞笑，明明拉不下来那个脸，还要故作清高的模样，姑奶奶就让她跑，使劲跑！”

雪瑶说这话时豪迈的像个女侠，晚晴听了自然是笑了起来，遇到雪瑶，是莱雪活该，只是没有料到这个女人的手腕还真不是一般高，居然能从乔家的家族产业中被赶出来之后，还能够这么快的在希尔顿这里找到工作。

“莫凌天那个混帐东西，看女人永远没眼光，先是莱雪这个狐狸精，后是什么路阳阳那个扫把星，这个男人估计上辈子就是个猪投胎，什么眼神？”

晚晴被雪瑶的话给逗笑了，连忙告诉她出来吃饭的事情，雪瑶才算是转移了注意力。

“晚晴，你怎么没告诉我？你哥～和这位先生都过来啊？”

雪瑶对于夏晚阳还算是客气，对于谢创倒是没有留下好印象，此时说到这位先生时，甚至有些嫌恶和敬谢不敏，这让本来很有优越感的谢创，那双桃花眼抽筋的眨了几眨。

“看来我今天不怎么受欢迎啊，小师妹，改天请我单独吃一顿吧，咱们叙叙儿时的友情！”

谢创说着就要走，却被晚晴一把拉住，谁要单独请他，晚晴这一抓，谢创立刻再没有动，看着晚晴那只抓住他的手，瞧了又瞧，看向一边的夏晚阳道：

“看见没，这都是小时候留下的坏毛病，一发狠就抓人～”

晚晴被谢创弄的哭笑不得，索性甩开了他的手臂，顺势便坐了旁边的位子，夏晚阳已经坐在了她旁边，雪瑶看了一眼谢创，却是率先坐在了晚晴对面的位子。

谢创那里一愣神，看雪瑶的目光也多了一些寒气了，不过雪瑶什么心理素质啊，压根儿不在乎，而是平静的拿起来菜单开始点菜。

无论雪瑶点的菜还是夏晚阳点的菜还是谢创点的菜，全都是晚晴爱吃的，这让晚晴感觉到了些许过意不去。

“刚才不是鼻子流血了么，当然要吃些可口的！”

夏晚阳一开口说出的话，让那边谢创立刻不满起来，但是他还没有开始说话，雪瑶已经担心起来了。

“怎么会流血，被人欺负了？”

这下谢创不说话了，而是手指习惯性的摸了摸鼻头，一副与我无关的模样，晚晴见了也不再添油加醋，不然雪瑶说不定会找谢创麻烦，那就不好了。

四个人吃的还算愉快，夏晚阳和谢创不怎么说话，晚晴和雪瑶可是说了不少，这种感觉就像是学生时代，不过聊着聊着晚晴就会跑题。

“是啊，那天津帆带我去那个小亭子坐了一下，感觉完全不一样了，那些什么东西都变了！”

回忆起学生时代，晚晴正说的有滋有味，雪瑶脸上却是淡淡，有些惊诧的道：

“你带乔津帆去那种地方啊？”

晚晴听了略微一怔，却是笑着道：

“我老公他～看着高不可攀，其实也没有那么回事了，挺好说话的，呵呵～和我挺好说话的～”

晚晴挠挠发丝，不好意思的笑着，因为剩下三个人都用那种怪异的目光看着自己，包括夏晚阳看她都有些不太对劲。

她怎么讲着讲着都讲到乔津帆身上去了呢？晚晴很少有如此不好意思的时候，连忙招待其他几人吃，却自己不小心吃到了嘴巴外。

“小心点，慢慢吃～”

晚晴还没找到了纸巾，那边夏晚阳已经顺手帮她擦了过来，晚晴一愣，却看到了夏晚阳的脸上那种专注的模样，就像是小时候一样，两个人关系好得很，爸妈虽然严厉，可是哥哥一直很照顾他。

晚晴回忆着过去时，夏晚阳已经把擦好了的纸巾收回，笑着催她吃东西，那边谢创的脸上绿绿的，不知道他那表情是什么意思，晚晴也懒得理会，正准备低头吃，却见得雪瑶直接起来，向着晚晴后面的位子不远处走了过去。

“拍什么拍，拿出来？”

晚晴转脸看过去时，只见得一个像是记者模样的人且站且退，带着笑脸，一边找着理由一边准备离开。

“我在拍这里酒店装潢，人家不让拍，所以偷偷的拍！”

晚晴起身走过去时，谢创已经拦住了那人的去路，手臂打在那人的肩头上：

“不会是拍本公子吧，拿来给我看看，上不上相！”

那人本来是想走的，但是谢创他想必还是认识的，目光闪烁间，正想说什么，夏晚阳已经掏出来他口袋里露出来一个角的工作证件。

“记者？”

夏晚阳的脸上清冷了许多，那记者在四个人的注视下，不得不交出来了微型摄像机，里面一张张，正是晚晴和夏晚阳亲昵的画面，角度取的极好，让人看起来要多暧昧就多暧昧！

ps：第三更，呵呵，完毕，吃饭睡觉去了！！
www-xiaoshuotxt-c o m



  329荆棘鸟（十五）

  txt 小＿说天+堂
历史总是惊人的重现，之前被莱雪偷拍的情景晚晴还记得，如果说上一次是莱雪偷拍故意报复，那么这一次呢？还会是莱雪吗？第一个跃入晚晴脑海里的人是莱雪，但是以晚晴对莱雪的认知，她也不会莫名的再来找她的麻烦，如果是找也该找路阳阳才对。*

“拍的不错嘛？哪家报社的？”

谢创似是懒洋洋的模样，可是浑身上下都散发着一种邪佞而阴狠的气息，那样的谢创是无情而冷酷的。

“做宣传片？还是想干什么？”

谢创的眼眸一凝，那记者脸上一闪，确实马上带着抱歉的道：

“我们在做个美食文化的宣传节目，真的不是故意拍到的，你们把它删了好了，真抱歉！”

那记者闪烁的眼神，明显是睁着眼镜说瞎话，晚晴因为谢创的话，心头一转，宣传片？不是像上一次那样的威胁，而是直接把这样的镜头报道出去的后果会是怎样？晚晴想到了她和谢创刚刚拍摄完工的世建博览的宣传，脸上越发严肃起来。

如果在她形象大使的身份出现在公众的视线下后，又发出去和夏晚阳如此亲密的画面，民众会怎么想，如此之大的反差，发生在夏正朗的家里，别人会怎么想？难道这是王局长布置的局？

“把身份证拿出来给我看看！”

晚晴淡淡的开口，没有第一次面临被威胁时的愤怒，她冷静了许多，那记者虽然不甘心，还是把身份证拿了出来。靚靚小说网更多精彩小说

身份证上和记者证上完全是一人，那记者却是比之前坦然的模样道：

“这里是公共场合，我只不过拍别的东西，不小心把你们拍到罢了，现在我已经道歉了，照片也给你们删除，如果还有什么不满意，大可以告我好了！”

这事算不上什么犯法，真的打起来官司也不过赔偿的点钱和公开道歉。

“把照片删了，相机还他！”

谢创给夏晚阳使了一个眼色，照片删了，那人见状立刻拿走了相机和身份证，转身便走，雪瑶还想说什么，却被谢创给拦住了，晚晴自然明白他的意思。

“你们两个自己安排吧，我们过去跟着！”

晚晴和雪瑶留了下来，谢创和夏晚阳走了，一股子沉重的气息压来，雪瑶自然也知道晚晴做形象大使的事情的，见谢创和夏晚阳走后，不由眉头皱了起来。

“不会是莱雪那个狐狸精因为我今天羞辱了她，所以故意报复吧？”

晚晴听了也觉得不无道理，但是她更怀疑是另外一种可能，只是他们以为这样拍张照片就可以毁灭了夏市长的形象吗？那未免太天真了。

“回去我问一问那个莱雪就知道了，如果是她，一定要好好的教训她一顿，最好找几个猛男，吓唬吓唬她！”

雪瑶如此一说，晚晴又觉得莱雪有些嫌疑起来，乔津帆没有把那些照片公诸于世，也没有揭穿她的丑闻，意在掌握莱雪的把柄而已，莱雪一定还惦记着这事呢。

“我和你一起过去！”

晚晴听了自然不能马虎大意，两个人便赶回了希尔顿，谁知道莱雪刚好交班，两个人扑了个空，但是又向大堂经理打听了莱雪的住处，沿着路线走过去时，晚晴略微有些费解，那是一处相当老的小区，房子也有些年头了，难道莱凤仪离开乔家后，都没有用乔季云的钱吗？

以乔季云对莱凤仪的感情，又怎么可能看着她吃穷受累而袖手旁观，还是莱凤仪自己宁愿这样生活下去，以晚晴对于莱凤仪的了解，倒是有这个可能。

“那个不是莱雪吗？还有人接送呢？真是个狐狸精，顺手又勾到了一个，男人都瞎眼了吗？”

雪瑶看着那边的纤细身形，不是莱雪还能是谁，把车子远远的停着，打量着那个和莱雪说话的男子。

那男子的侧脸虽然不太清楚，晚晴却是认了出来，正是乔津帆给晚晴的那张照片里的一个，不远处，还有一个男人叼着厌倦，手插在裤袋里，似是把风一般的看着，晚晴顿时心底里明白了。

“走过去看看，顺便棒打鸳鸯，让她这辈子都找不到男人！”

晚晴知道雪瑶的性子，立刻拉住了她，雪瑶不解，晚晴只得解释了其中的原为，雪瑶听得先是一愣，却是恨恨的道：

“可怜之人必有可恨之处，我看她是存心报复你，活该！”

莱雪被那男人缠着，低头不说话，想跑也跑不掉，似是很委屈的样子，最后只得掏出来手袋里的钱夹，似是掏出来一些钱给了那个男人，那男人拿到钱后，还摸了莱雪的下巴一下，虽然看不太清楚，但还是能够感觉出来莱雪的嫌恶和委屈。

“我们今天先别跟过去了，等谢创那边有了消息再说吧，也许不是莱雪做的！”

莱雪现在自顾不暇，估计没这份心思，雪瑶自然明白了这个道理，也在这个时候乔津帆的电话打了过来，怕乔津帆担心，晚晴便和雪瑶分开，回了家。

乔津帆知道晚晴在外面，本来要接晚晴的，却被晚晴拒绝了。

上了出租车没多久，果然谢创的电话就来了，谢创没有多说，但是已经让晚晴明白了这件事情估计和那王局长是脱不了关系的。

“这个人很狡猾，哪里都没回，买了火车票，去了别的城市，我回头让警局里的朋友查一查，你最近和～夏晚阳不要走太近～”

晚晴听了没有多说便应了下来，夏晚阳又接过了电话和晚晴说了两句，便挂了。

出租车停到了小区公寓门口时，司机看了晚晴一眼道：

“小姐，后面好像有辆车子跟着！”
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  330荆棘鸟（十六）

txt=小＿说[＿天.堂
晚晴顺着后视镜望去，果然看到一辆黑色的车子，在夜色下调头扬长而去，等到她下车后那车子早已没有了踪迹。

心底里疑惑起来，谁会这么偷偷摸摸的跟着自己呢？跟踪她干什么？

“晚晴～”

就在晚晴发呆的时候，小区内驶出了一辆车子，车窗落下正是乔津帆。*

“津帆？怎么出来了？”

乔津帆脸上带着淡淡的疲惫，却是看了一眼时间道：

“快九点半了，一直不见你回来，所以出来看看！”

乔津帆敛去了脸上的疲惫，却是笑着把晚晴按进了副驾驶座，晚晴马上关心的问：

“吃饭了没？”

乔津帆淡淡笑着，继续把车子往外开，晚晴便知道他没有吃饭，不由责备道：

“怎么不吃饭呢？”

乔津帆看着晚晴那皱眉的小模样，早就咧开了唇角笑了起来。

“呵呵，那些质监局的人很认真，他们不吃，我们也不能吃啊！”

乔津帆说的倒是轻松，丝毫不说别人刻意的为难，晚晴听了更是抱歉起来，她不仅没有帮助乔津帆任何忙，反而非常时期，害的乔津帆要每天加班。

“再说，我喜欢和夏晚晴乖老婆一起吃！”

乔津帆说着的时候握着晚晴的手，什么时候他开车的时候总是那么不专心，总有一只手抓住她的。靚靚小说网更多精彩小说

“下次别这样了哦，我们一起吃饭的机会多的是，一辈子呢，别这么墨迹！”

晚晴一脸严肃，却是十指紧扣乔津帆的，两个人像是一对在沙滩漫步的孩子一样，虽然坐在车里，可是却感觉着这车就像是开往春天里一样，期待着幸福和美好。

“那个宣传拍的怎么样了？”

每天回来晚晴都习惯向他汇报情况，都是她生活中的小事，可是他喜欢听她说。

“还算顺利啦，一次搞定，除了小毛头～哦，对了，津帆，我们明年生个龙宝宝好不好？”

晚晴并没有说那些烦心事，比如被谢创弄伤了鼻子，比如王局长要搞鬼的事情，都没说，她不想给乔津帆那么多的烦恼。

“嗯，我看看，再养一养！”

乔津帆这么说的时候，捏了捏晚晴脸颊上的肉，软软的，滑滑的，他修长的手指抚摸着，痒痒的，暖暖的。

晚晴知道，乔津帆最近很忙，忙的没有时间照顾自己，但是她一点儿也不怨，相反的，很喜欢这种生活，他们靠在一起就属于彼此，即使离开，也不会觉得寂寞和孤单，真正的夫妻，应该就是这样的吧，心底里满满的住着彼此。

第二天乔津帆还是坚持送了晚晴来上班，晚晴和乔津帆亲吻了一下告别后，便看到了打开车门站在那里的谢创，身形慵懒，面色却是严肃了许多。

“怎么样，查到了什么吗？”

晚晴直奔主题，谢创本来严肃的脸上，更严肃起来，平时吊儿郎当的他略显高深莫测起来。

“那个记者是何磊的朋友，从别的城市刚调过来的，还有那个～小孙，刚到银行的主任，是王局长的远房亲戚！”

小孙？晚晴有些愣，却是想到了周六时夏晚阳出现在她面前的时候，提到的正是这个名字，晚晴还记得夏晚阳说的那句话呢，是小孙带他过来的。

昨天她鼻子受伤，夏晚阳也第一时间赶到的，夏晚阳为什么那么快赶到，晚晴没有去深究，但是有人刻意的挖了这么一个坑，让夏家难堪的事实却是越来越明显。

目前而言，谢安栋的职位最高，夏正朗的政绩最为卓越，王局长嘛，后起之秀，这两年很受上面的器重，至于他到底做了什么，晚晴倒是不怎么清楚，但这么看起来，这个人心术不正，很显然是靠投机取巧的。

“这种人太可恶了，难道我们就这样受他欺负愚弄不成，我回去告诉爸～”

晚晴觉得这事和夏正朗说说比较好，却被谢创给拦住了。

“你以为没有任何证据，王局长就会这么容易下马吗？”

晚晴看着谢创脸上的严肃，隐隐有些察觉出来他今天的情绪似乎不太对劲，正想再说什么，谢创的电话响了起来，他眉头皱了起来，一脸的冷漠，带着不耐烦。

“妈～没什么事，不要打我电话！”

冷冷的，显得无情。

“我知道，我的事情，不需要你们来干涉！”

谢创毫不犹豫的挂断了电话，那双一向很会放电的桃花眼，此刻却多了一份自嘲的冷笑的味道。

“夏晚晴，害你陪我做形象大使，怪不怪我？”

这一刻谢创的口吻里有些肃穆，愧疚中隐隐的后悔，晚晴听了却是诚实的回答道：

“起初并不想做什么形象大使，我老公～乔津帆他知道我不喜欢出风头，也不想我太累，更不想参与到政治中去，不过现在想想，做大使也没有什么不好，如果真的是王局长的阴谋，我想即使不做大使，别的地方他也会办法诋毁我的，谁让我是夏正朗的女儿，是一个不错的切入点呢？”

晚晴这话说的公正严肃，谢创严肃的脸上微微的动容，沉默了良久，吐出来一句话：

“夏晚晴，我倒希望你怪我！”

晚晴看着谢创那眼眸里的光芒，立刻躲开，不理会谢创的失落，而是看了一眼时间道：

“我去上班去了！”

晚晴走的飞快，脑海里闪过和谢创那一次见面时的情景，那时候躲着乔津帆的她，多么狼狈，一直她都觉得自己挺讨厌谢创的，其实呢，也未必然，谢创对于她的心思，晚晴刻意忽略了。

两天后，宣传广告已经在电视里满天飞了起来，晚晴的形象果然很好，即刻印在了观众的视线里，城市的高大建筑物上led闪亮的图片，也是三口之家的和谐景象，连办公室里，都有人拿着印着晚晴笑脸的小纪念品。

世建博览如火如荼的开展起来，乔津帆后来也没有那么忙碌，似乎之前发生的那点儿小波澜就此便过去了。

但有一件事，晚晴却是一直没有放心下来，那就是城南那块地的事情，这两天竞标就要出结果了，可是晚晴却有些不踏实起来，王局长会留给乔家吗？

快下班的时候，晚晴接到了乔老夫人的电话，乔老夫人的语气有些直接，和难以置信：

“晚晴，你是在帮莫凌天，还是在什么意思？”

乔老夫人的问话让晚晴摸不到头脑，自然是纳闷的问了起来：

“奶奶，您把话说清楚？”

乔老夫人听了也不含糊，直接的冷冷的回答道：

“我刚刚打听了城南那块地的竞标结果，听土建局里的人说，是早留给莫氏了，我听人说，本来那块地是公平竞争的，但是因为你那天吃饭时特别的请求，所以地给了莫氏？”

晚晴听了这话不由有些火气，乔老夫人听谁说的，居然会这么相信别人的话。

“奶奶，你听谁这么说的，我怎么可能帮助莫凌天而不帮津帆呢？”

乔老夫人听得晚晴话里的语气，气势减弱了许多。

“奶奶并不是要求你一定帮助津帆，但也别让津帆难堪，给谁都好，怎么可以给莫凌天，你让奶奶怎么相信你？”

晚晴听罢越发的难以置信起来，不由冷冷的问道：

“奶奶这都是听谁说的！”

乔老夫人淡淡的回应道：

“和王局长的太太一起坐了一会儿棋牌室，她那边听得，还有错吗？”

这个王局长果然是想整死她，明明是白的偏要说成黑的，明明不想给乔氏这块地却来冤枉她！

晚晴努力让自己平静了下来，对着乔老夫人道：

“王太太的话未必可信，不想给乔氏这块地，是正常的，因为王局长和我爸现在是竞争关系，奶奶不信，我这边问了王局长就是！”

晚晴挂了乔老夫人的电话后便打给了王局长，电话那头，听到了是晚晴后，即刻笑了起来：

“小夏啊，晚上有空吗？关于城南那块地的事情，我想和你聊聊！”

晚晴好奇他到底想搞什么把戏，却听得王局长又道：

“这么着吧，我在希尔顿酒店对面的酒楼里吃饭，你也过来，咱们边吃边聊？小谢也在呢！”

晚晴本来不想在饭桌上说这事，但是听说谢创也在，还是应了下来。

到了酒楼包间，晚晴却是一愣，桌上满满当当的坐着有模有样的领导，并不见谢创的影子，却看到了夏晚阳。

ps：卡了，呵呵，更晚了，抱歉
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



  331荆棘鸟（十七）

txt小＿说天/堂
夏晚阳看到了晚晴时，眼波一闪，脸上也微微的严肃，却是什么都没有说，只是点头打了个招呼。

“谢创有事，被家里叫走了！”

晚晴听着夏晚阳如此解释，看着桌上唯一的一个位置，正是夏晚阳旁边的，只得坐在了他旁边，心底里却是狐疑起来，不过看着夏晚阳的模样，很是镇定，虽然疑惑，但还是一脸平静的坐了下来。*

“既然人都到齐了，先吃饭。”

王局长笑容满面，却是看着晚晴的时候，多了一份慈爱似的，又补充道：

“女同志不能喝酒的，喝饮料好了，牛奶果汁，什么的随意！”

起初，王局长并没有说到城南那块地的事，晚晴自然也不好提，这种情况下，只得压着。

“来，小夏，我给你介绍一下，这个可是资深的媒体记者焦记者，从上面来的，对城市文化推广之类的，可是很有一手！”

那焦记者手里端着酒杯向着晚晴道：

“喝一杯！”

她的杯子里是红酒，这边即刻有人给晚晴也倒了红酒，晚晴刚想喝，却被夏晚阳拦住。

“小晴不能喝酒！”

那边的焦记者已经笑了，对着晚晴道：

“咱们都是女人，我可没欺负你，就喝这一杯！醉不到哪里去！”

桌上其他人马上跟着附和，晚晴知道退无可退，一杯红酒她还挺得住，便喝了下去仔细一品，倒也没有什么异样。靚靚小说网更多精彩小说

接下来又纷纷给晚晴介绍了几个人，晚晴一一回敬，不过没有喝多，只是小抿了一口，也不在乎那些男人怎么看。

王局长一边吃一边说，其中有两名是本市的知名杂志的主编，倒是对王局长很是奉承，晚晴见怪不怪，只是等着王局长说话，但王局长似乎忘了那回事似的，晚晴耐着性子，中间接了一次乔津帆的电话，怕他担心，告诉他和雪瑶在一起呢，乔津帆听了语调里略微有些无奈，却是任由她玩耍的！

“要回来前给我打个电话，我去接你！”

乔津帆的声音带着淡淡的无奈，却是宠溺的晚晴没有多余的话说，应了一声后，看了一下手机的电量，调整了一下手机的功能，方才进去。

终于酒过三巡，王局长身边的助理很是厉害，灌的人个个都醉了起来，包括夏晚阳也脸上潮红，晚晴刚一坐下便听得王局长道：

“小夏，关于那个，那个～什么问题，我待会儿和你单独谈谈！”

晚晴看着王局长醉醺醺的样子，心头不爽，却是没有多说什么，而是耐心继续等着，只见桌上两个喝多了的使劲儿灌夏晚阳，一口一个夏公子，夏主任，未来的银行行长，叫个不停。

晚晴推了夏晚阳一把，后者却是醉了，不怎么看她，继续喝了起来。

“来再喝这最后一圈，今天咱们就散了！”

王局长一声令下，大家举杯，而晚晴的杯子从头到尾就那一杯红酒，此时已经被她抿干了。

“来给小夏填上，那边谁，鲜榨的橙汁，添上来！”

晚晴看着那服务生倒果汁，便把杯子给递了过去。

“这杯干了，我带头！”

王局长爽快的把脖子一抬，其他人都喝了，晚晴也跟着喝了起来，还好饮料不多，只有半杯。

晚晴喝了下去几分钟之后，便觉得有些不对，只感觉到胸口有些涨涨的，头有些晕，顿时心头警铃大作，努力让自己清醒起来。

“小夏在这等一下，我去送一送其他人！”

王局长似是醉醺醺的语气，说着的话也有些大舌头，而晚晴顿时感觉到不妙时，那边的夏晚阳早已醉的趴在了桌子边，一动不动。

“哥，夏晚阳～”

晚晴揪了夏晚阳一把，当包间里的人越来越少时，晚晴已经感觉到了不妙，起身便想走，却是一下子倒在了椅子上，浑身无力，可是发热，意识渐渐有些模糊，晚晴惊骇至极，朦胧中，听得王局长还有人进来时道：

“差不多了，扶过去吧！”

晚晴的脑海里顿时形成了一个雏形，王局长的胆子简直无法无天，难道他想用这种方式将夏晚晴打入地狱？

晚晴忍不住想抓住手机时，人却是被一个男人给扶了起来，那声音约莫有些熟悉，越来越远，看不清他的脸，人已经渐渐的昏沉了下去。

朦胧中，只感觉到身体被重物所压，唇齿间似乎有柔软湿热的东西侵入，意识越来越清晰起来，晚晴打了一个寒颤，努力睁开眼睛，却看到了一张熟悉的脸正放大在自己的面前，而这张脸的主人，不是夏晚阳是谁？

恶寒一下子席卷全身，脑海里那些模模糊糊的画面回位，晚晴的心在收缩，懊恼羞辱的感觉如此明显，一双眼睛恨不得杀了夏晚阳，但是夏晚阳的眼眸里一片清明，从来都没有的温柔与小心，在晚晴的手还没有伸出来时，已经被他抓住。

“嘘～”

就像是小时候一起玩捉迷藏时一样，夏晚阳会在晚晴的耳边轻轻的噤声，那个时候无论多么调皮聒噪的晚晴都会乖乖的听话，睁着大眼睛，却是露出来狡猾的笑容，抱着哥哥一动不动，任由别的小朋友找翻天。

可是那只是小时候，而现在是什么情况，晚晴刚想挥舞起来手臂去打夏晚阳时，房门被人推开了。

“快拍～”

咔嚓咔嚓的声音响起时，晚晴只觉的汗毛竖立，准备毫不犹豫的推开夏晚阳时，听得一个人熟悉的声音，正是她昏迷前听到的。

“去把她衣服给拔了！”

那人含着烟卷，似乎很是惬意的样子，晚晴心底里怒火冲天，却是对上了晚阳那双稍安勿躁的眸时，尴尬的要避开他的亲近。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



  332荆棘鸟（十八）

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
房间内的灯光不够明亮，晚晴的小脸基本上遮掩在了夏晚阳的那片阴影里，手上被夏晚阳按住，没有行动的可能，更何况，晚晴察觉到了自己口中略微甜酸的味道，还有苏醒过来的神经。

是夏晚阳用什么唤醒了她，以亲吻的形式？！*

“你，你是谁？”

夏晚阳突然间醉汉似的，当有一只手靠近晚晴时，毫不迟疑的推开，霸道又蛮横，和平日里的斯文模样大相径庭，晚晴闭上了眼睛，撇开了脸，浑身的不自在，难以言喻。

“滚开～”

夏晚阳的声音里带着一种愠怒，似是着急似的，眼看就要扯晚晴的衣服，晚晴一紧，还没有来得及动，那边已经有人道：

“行了行了，就这么着吧！”

叼着烟卷的男人口齿不清，却是转身就要走的样子，原本靠近的人也离开了，晚晴没有来得及看清楚，只听得房门被推开的时候，谢创的声音响了起来。

“王叔，这么着急去哪里，先把这里的情况给我解释解释怎么样？”

谢创的声音里带着一种隐忍的怒气，那边正在忙碌的摄像头，嘎然而止，顿时一愣，房间内一片安静。

“小谢你把我拉回来干什么？哟，这是怎么回事？”

王局长的声音，尤为震惊，带着一种极度的难以置信似的，对着一边的人道：闷

“还不赶紧把他们拉开，这不是夏市长的～夏晚阳和他妹妹吗？”

王局长的声音听着要多无辜就有多无辜，但是谢创却冷哼了一声道：

“何纪委不该为我们解释解释吗？

刚才那个有着地痞流氓似的的语气的人，不正是何磊，短暂的沉默后只听得他道：

“夏家兄妹不知廉耻，怎么拉也拉不开，我这不是来帮忙吗？刚好你来了，你看看这闹成什么样了，没脸没皮的！还不赶紧把他们拉开，传出去多丢人！”

何磊的声音里带着一种极度的鄙夷，能够刹那间把黑的说成白的，能够如此嚣张的在这种时候都无所畏惧的何磊，到底仗着什么样的胆量。

夏晚阳蹭的起身时，晚晴早已睁开了眼睛，看着何磊的目光，恨不得即刻间杀了他，何磊那一向张狂的脸上，果然一紧，整个人都变得阴狠起来，夏晚阳已经二话不说，过去就是一拳头，打在何磊的脸上时，后者一怔，刚想动手，谢创已经开口道：

“我们可是掌握了足够的证据，何先生如果动手，还可以再加一条执法人员，知法犯法殴打他人的罪名！”

何磊果然没有动，脸上却是不甘被夏晚阳就这么揍了一拳，鼻子已经出血，晚晴站起来时，他不可思议的看着晚晴，那双眼睛里透露着震惊。

“这，这是怎么回事？”

王局长的无辜和着急更显得明显，眼看就要趁机走开，外面不知道何时已经多了两名警察，拦住了王局长的去路，王局长脸上难堪，回转脸时，眼底里一闪一闪的视线，似是在向谢创求助，脸上那有恃无恐的模样，实在是可恨。

“有什么话好好说，我想这可能只是一场误会！”

王局长折返回来，却是一脸的笑容，晚晴看着那个之前还敬酒给自己的所谓的焦记者，那人脸上一闪居然还能够呵呵一笑，躲了出去。

晚晴发现自己身上的衣服并没有任何的破坏，显然刚才夏晚阳保护了她，不由掏出来装在衣袋里的手机，录音功能还在继续。

那边何磊的脸上终于变了，王局长的脸上阴沉无比，夏晚阳也是一怔，却是站在了晚晴的身边，看着王局长和何磊道：

“需要把录音重新播放一遍吗？”

晚晴并不知道自己昏迷的时候他们说了什么，但可以保证，夏晚阳是听得到的，王局长看着晚晴和晚阳的目光有些发直，显然没有料到他们二人会联合起来装醉。

“呵呵，小谢，我想这只是一个误会，我们单独聊聊怎么样？”

王局长到了这个时候，仍旧能够厚着脸皮当作事不关己，夏晚阳脸上已经阴冷。

“谢创，直接报警吧，让警局来处理！”

夏晚阳的冷漠无情的开口，何磊那边哼了一声道：

“谢书记怎么养了这么蠢的一个儿子！”

晚晴眉头一动，若有所思的看了谢创一眼，后者的脸上显然早已变的黑压压的难看。

王局长的胆是借助了谢安栋的？

夏正朗真正威胁到了人是谢安栋，而不是王局长！

“小谢，单独聊聊吧！”

王局长的脸上还那么的沉稳，完全和这事无关的姿态，谢创却是冷冷的吐出来一个字：

“滚～”

谢创咆哮的声音带着一种负伤的猛兽似的愤恨，眼睛血红血红的，王局长脸上被他一轰，本能的难堪起来，但是又看到谢创这个样子，终究没有发作，而是真的转脸要走一般。

“慢着！”

夏晚阳开口，掷地有声，晚晴觉得他一直是个懦弱的男子，可是此时哪里有什么懦弱，只见得他走到了王局长的面前，突然间提起了他的衣领，完全不在乎他堂堂局长，顺手一推，却是带着狠劲儿，踢了两脚，直接将王局长踢到在地。

王局长一脸难堪，挣扎起来，怒视着夏晚阳刚想说什么，夏晚阳却是又一个拳头挥了出去，打的王局长半边脸给肿了起来。

“你～无法无天了？”

王局长气的指着夏晚阳，却是没有说出来什么难听的话，那边何磊却是突然间伸手，就去夺晚晴的手机，但怎么抵得过谢创的眼疾手快，晚晴本来就刻意和何磊保持了距离，何磊一动时，她早就退后几步。

谢创抓住何磊的同时，毫不含糊的踹了过去，一脚两脚，踹的何磊脸上愤恨，眼看就反击回来，谢创却是冷笑了道：

“惹恼了老子，谢安栋我也不管！”

这句话让晚晴一怔，曾经雪瑶的事情发生时，雪瑶为了母亲，求助于何磊，而如今谢创，平日里比雪瑶更通透的人，但却立场坚定。

何磊果然没有动手，晚晴心底里对于谢创，还是由衷的感激的，如果不是因为她，也许谢创根本不会去做这样的事，更不会和自己的父亲对着干。

“谢创，够了！”

眼看谢创又去踹何磊时，夏晚阳拉住了他，只见他的脸上也多了一份认真和严肃。

“这事，我和小晴当作不知道～”

夏晚阳目光清明，少有的冷静与沉稳，走过来拉住晚晴的手，看着那边的何磊和王局长，冷笑道：

“别以为夏家都是吃素的！”

本来王局长还没有站直，又被夏晚阳给推了一把，人歪在了那边角落里，却是看着谢创那阴沉不定的脸色，什么都没有说，晚晴被夏晚阳拉出来时，看了一眼犹如困兽的谢创，方才义无反顾的转头离去，走出房间，空气清新，人更加清醒了许多，但脚上却是有些虚软，走了一步，险些被地毯给绊倒，幸好被夏晚阳及时给接住。

“小心！”

夏晚阳及时抱住了晚晴的腰，两个人的距离那么近，晚晴甚至可以看到夏晚阳的脸上那超出了她所预料的关心，不由想到了刚才她清醒过来时他亲吻自己的样子，温柔的，近乎如情人～

“我没事！”

晚晴急急的要推开夏晚阳，但是夏晚阳的手却没有松懈半份，因为晚晴着急的推拒，夏晚阳的脸上一闪而过的失落。

“我是你哥哥！”

夏晚阳沉稳有力的声音，目光里再度沉静，让晚晴觉得他既熟悉又陌生。

“晚晴！”

电梯的门打开时，乔津帆身边还跟着两个面色复杂的酒店人员，一个像是经理模样的男人，另外一个却是莱雪，还有一个女人是雪瑶。

“津帆～”

晚晴一怔之余，心底里一紧，却是急忙站稳了后，推开了夏晚阳时，努力平静的叫着乔津帆的名字。

“晚晴，你不是让我九点钟去对面酒楼接你吗？什么时候跑到这边来了？”

雪瑶的话引来了乔津帆的皱眉和疑惑，俊脸严肃的看着晚晴，晚晴不由心虚的抓紧了手中的手机，如果被乔津帆知道，肯定要担心而生气的。

“晚晴，你不是告诉我，你和雪瑶一起吃晚饭的吗？”

乔津帆的声音果然严厉了许多，和他平日的温柔大相径庭，晚晴迎上他那冷峻的脸，有些口拙的说不出来理由。

“我也是听别的同事说的，他们喝醉了一起上来的！”

这个时候，莱雪轻轻柔柔一句，犹如平地惊雷。
www.xiaoshuotxt.,com



  333荆棘鸟（十九）

t,x\t,小,说天,堂
晚晴为了防患于未然，又怕乔津帆担心，是之前给雪瑶打了一个电话，但不知道何磊他们从哪里把她和夏晚阳带出来的，居然躲过了雪瑶的眼睛，现在雪瑶的问题还没有回答，莱雪这个女人见缝插针的来了这么一句。

尽管早就习惯了乔津帆的信任，也已经见怪不怪于莱雪的调拨，但是这个女人实在是有让神仙都跳脚的能耐。*

乔帆不知道是因为听了莱雪的调拨如此，还是真的怀疑了她和夏晚阳有什么似的，目光落在了晚晴的脸上，英俊的脸上，眼底里划过一抹淡淡的落寞和黯淡。

“喂，你胡说什么，小心再乱说话，我撕烂你的嘴！”

雪瑶显然感觉到了怪异，她的眼波也落在了晚晴身上，让晚晴觉得有些不对，难道雪瑶也认为她会做对不起乔津帆的事情吗？

晚晴不由想到了那个苏醒时夏晚阳的亲吻，夏晚阳的眼神，夏晚阳的温柔，绝对不是儿时的那份纯真，这个变化，连晚晴自己都没有发觉，此时想来，晚晴不由看了夏晚阳一眼之后，又落在了乔津帆的脸上。

“我有没有乱说，打开你们订的那个房间不就知道了么？经理你肯定知道的，这上面的包间哪一间不是来的有头有脸的人物！”

雪瑶的怒斥，不仅没有让莱雪停歇，谁知道她反而变本加厉的想证实晚晴和夏晚阳之间发生了什么不轨的事情。靚靚小说网更多精彩小说

经理脸上有些尴尬，却是看着夏晚阳和晚晴，并没有去打开那边房间的打算，从头至尾乔津帆并没有多余的质问，但是晚晴却感觉到了他的情绪，不好。

他的脸上，只是些微的落寞，却揪疼了晚晴的心，而晚晴脸上的每一个表情，夏晚阳早已看的透彻！

“我和小晴没有什么！”

夏晚阳的声音不高，而他开口的对象不是乔津帆，却是莱雪，曾经，让他动心的温柔女孩，此时像只沾满了剧毒的蝎子。

莱雪大概是没有料到夏晚阳会这么针对自己说话，而是抬腿就向着那边的房间走了过去。

“莱雪！”

乔津帆的声音带着一种严肃，阻止的意味如此明显，莱雪转脸看着乔津帆脸色，却是带着一种义正严词的语调道：

“自己的老婆都跟哥哥搭上了，还装什么大度，乔津帆，你就信她吧！”

晚晴没有料到莱雪居然变得更加狡猾起来，说话的样子，若是不知道的，真的会相信她那话里的真实性。

“莱雪，不要信口开河，你要我把你那些见不得光的事情都说出去吗？”

晚晴看着莱雪真的有冲进去找证据的样子，若是看到谢创和王局长，若是被乔津帆知道这始末，晚晴不觉间着急起来。

“我什么见不得光的事情？你以为我怕吗？还是你自己在害怕，里面的场面太不堪入目？”

晚晴真想甩给这个女人一巴掌，雪瑶显然看出来晚晴要阻止的心，又听到莱雪如此嚣张的样子，马上接了过去。

“哟哟，当别人不知道吗？昨天那两个跟着你的男人是谁啊？新欢，姘头？还是马路上的甲乙丙丁！”

雪瑶这话说的正是点子上，莱雪果然花容失色，脸色苍白起来，那边的经理看着莱雪的脸也不一样了。

“你胡说什么啊！”

莱雪的声音都变了，只见她目光紧迫的看着那个经理，经理脸色严肃，眉头也皱着，莱雪着急的解释道：

“你听我说～她们是故意陷害我～”

莱雪急不择言，雪瑶已经冷笑了道：

“陷害你，陷害你抢了别人的老公，陷害你怀了别人的孩子？”

莱雪的脸越来越难看，看着雪瑶的目光恨不得杀了她，那经理已经转身走了，莱雪见状扭头要跟着，却又不甘心的看了晚晴一眼道：

“夏晚晴我上辈子欠你的吗？凡是喜欢我的男人，你都要抢！”

莱雪的质疑近乎可笑，晚晴看着她那怨恨的眼，真的怀疑在莱雪的世界里，什么是黑，什么是白，明明是自己蝇营狗苟想得到更多，费尽心思，到头来却要怪别人。

晚晴没有心思再去和莱雪计较，而是看着从头到尾都没有说话的乔津帆，开口想解释什么，又无从解释，如果乔津帆真的要去房间里看，她真的还要阻止下去吗？

“津帆～”

晚晴担心的看着乔津帆时，乔津帆的手已经牵着她的，声音略微低沉，俊脸上严肃不再，却是温和的看着她道：

“你没事就好，走吧！”

虽然一如既往的没有追究更多，甚至看都没有看夏晚阳一眼，晚晴还是感觉到了乔津帆似乎生气了，生她的气了。

这是晚晴和乔津帆相处以来，乔津帆第一次生气，虽然没有冷嘲热讽，没有怒骂责斥，可是却让晚晴很是难受。

“乔津帆，小晴不会做对不起你的事！”

这话是夏晚阳补充的，乔津帆只是礼貌的点头，并没有多说什么，而是牵着晚晴走进了电梯，没有说话。

“津帆～”

晚晴有些着急，坐在车上看着乔津帆安静的开车，心头却像是有什么东西扎着似的闷闷的疼。

“阿嚏～”

回应晚晴的是乔津帆的喷嚏，晚晴看着乔津帆只穿了西装就这么过来了，领带也是松散的，想必特别着急就赶了过来，晚晴心底里又心疼又难受。

“你着凉了？”

晚晴不由伸手摸着乔津帆的额头，却被他拿了下来，乔津帆的脸上并没有特别的怒火，只是他开口时，声音略微的沙哑了一些。

“我没事，晚晴，你的脸～很红！”

乔津帆淡淡的开口，说出来的内容，让晚晴一怔，整个人都定在了那里！
www.xiaoshuotＸt，coＭ



  334荆棘鸟（二十）

t，xt，小，说，天，堂
脸红？晚晴此时才觉得自己的体温似乎比平时热了许多，也许刚才的药劲儿还没有完全清除，再加上之后发生的事情太多，让她没有心思去注意这些，现在才惊觉起来，难道乔津帆是因为这个怀疑了她吗？

晚晴的心微微收紧，看着乔津帆的脸，一瞬不转，沉默了片刻，抿了抿唇，却是抓紧了乔津帆的手，没有继续说话。*

刚才那种情况，乔津帆的误会，晚晴可以理解，只是面对这种误会她却不想解释给他听，如果他知道她去见王局长是为了那块地，如果他知道了自己险些中了王局长的圈套，如果他知道夏晚阳那样亲近了她，又将情何以堪。

晚晴选择了闭嘴，选择了不解释。

而乔津帆则是沉默的开车，没有继续多问，可是英俊的脸似乎越来越平静。

面对乔津帆的平静，晚晴更是难受，却是比他更沉默，最后乔津帆抽出了晚晴握着的手时，晚晴有些怅然若失。

“阿嚏～”

在乔津帆帮助晚晴解了安全带后，又打了一个喷嚏，乔津帆转脸打完喷嚏后，嗓音都跟着变了。

“没有什么要和我解释的吗？”

他目光里的情思，难以分辨，似是清明，可是又带着一种晚晴猜不透的深沉，他生气的理由是因为和夏晚阳在一起，还是因为她不愿意解释所以生气了？*

“你着凉了！”

晚晴没有回答乔津帆的问题，而是关切的看着乔津帆的脸，伸手去摸，却被他抓住道：

“我没事！”

他声音有些硬，脸上有些平整，但还是抓紧了她的手进了电梯，这样的乔津帆不快乐。

“津帆，你不相信我吗？”

晚晴终于还是没有忍住，不想让他误会，问了出来这个问题，他相信她千万次，无条件的相信，那么这一次呢，他终于因为一而再，再而三的误会而怀疑了她吗？

她关心的脸如此认真，映射在他的眼瞳里，急切而诚恳。

晚晴第一次觉得有些害怕和紧张，紧张着，有一天他们是不是就这么分开了。

“不会的！”

他的脸上再度柔和下来，略微叹息的口吻，修长的手指帮她拨弄好了散乱的发丝，眼眸却是掠过了她的唇，一抹伤痛划过，晚晴还是感觉到了。

“事情不是你想的那样！”

忍不住，不想给乔津帆任何的痛，晚晴还是豁然开口，急急想要解释，但是乔津帆转脸对她微笑，抱着她，淡淡道：

“我知道！”

你知道，可是你不开心，晚晴的心底里一沉，乔津帆，我不需要你的隐忍。

“津帆～”

晚晴轻柔的抱着乔津帆的腰，想给他一些温暖，可是又觉得自己似乎成了罪人一般，她宁愿乔津帆像刚才看到她第一眼时，发发火，教训她，质问她，都可以！

但是他却又选择了默默的信任，而这种信任，却要隐忍自己的情绪和痛苦，这不是晚晴所想要的。

“我没事！”

乔津帆推开了晚晴，脸上不太好看，转脸又打了个喷嚏，他是真的着凉了。

厨房里晚晴的身形忙碌不已，似乎刚才的不快已经消逝殆尽，系着围裙的她一边照看着火候，一边转脸看着靠在沙发上不肯去卧室的乔津帆。

这个时候真后悔把阿姨给辞了，恨不得生出来三头六臂照顾他。

“把粥吃了再吃药，然后好好休息！”

乔津帆真的病了，英俊的脸有些微的红，依旧那么淡然的模样，可是有一些小小的异样，晚晴还是察觉到了，他是喜欢她这么忙忙碌碌的模样，照顾着他时，他的脸上带着一种淡淡的幸福，不易察觉，可是能够感受得到。

在她双眸期待的注视下，乔津帆用心的喝下了粥，也吃下了药，晚晴这才微微的放心下来。

“去睡一觉，明天醒来就会好的！”

晚晴温柔的吩咐着，试图弥补刚刚因为那样的局势而造成的不快，第一次感觉到了乔津帆的醋意和在乎，可是这种滋味真的不怎么好受。

“夏晚晴，离我远点！”

当晚晴沐浴完毕，钻进了被窝的时候，乔津帆带着重重的鼻音，淡淡的开口，眸子里依旧温柔，可是说出来的话，让晚晴心头一疼。

“我不怕生病！”

晚晴有些负气的钻入了他的怀中，乔津帆想推开她，却发现她抱的那么紧。

“我怕！”

乔津帆淡淡的声音，温柔至极，晚晴没有抬头看他的样子，而是窝在他怀中，伸出小手，抓着他的大手放在自己的腰上，将被子扯的更严实，轻哼了一声：

“要病就一起病好了！”

头顶传来轻微的叹息似的笑声，乔津帆的手自然的搂着她没有再推开。

而一向身体很好的乔津帆，这一次风寒感冒，居然病了快一周，这一周，晚晴的心也都扑在他身上，上班下班都念着他，幸好乔津帆也不再那么忙碌，那是因为这一周发生了太多的事情，也影响着乔氏的命运。

谢安栋书记主动提出放弃候选升职的机会，城南那块地由莫氏竞得，但土建局长被人曝露有贪污嫌疑，正在调查中，夏正朗无疑已经成为升任到省干部的第一人选，基本上等于尘埃落定。

期间，夏正朗打过来一次电话，深沉而愧疚的语调：

“小晴，对不起，是爸爸连累了你，爸爸会还给你一个公道！”

面对这样的愧疚，晚晴没有什么好说的，只是敷衍了几句便挂了电话，挂完电话后，才发现乔津帆一直在背后看着自己。

ps：第三更，终于完工！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



  335荆棘鸟（二十一）

/tＸt|?小说天堂
与乔津帆的眸光对视了将近一分钟，就在晚晴转脸微笑着想和乔津帆说话的时候，却见得乔津帆面无表情的转脸去了书房，近乎一种难以置信，晚晴张嘴想叫乔津帆的名字时，却是没有开口叫出。

他生气了？！

晚晴有些难以确信乔津帆是在生气，毫不迟疑的走了过去，但是又想着缺了点儿什么，晚晴起身泡了一杯牛奶才走了过去。*

推开门时，乔津帆的眉眼都没有动一下，依旧是认真的看着电脑，手上敲打键盘的动作也没有停，晚晴端着牛奶，一时间既难受又委屈，站在了门口既没有出去，也没有进去。

沉默的气息，坚持了大概有三分钟，晚晴觉得乔津帆在生病，而那天的事情，确实让他难受，所以晚晴采取了主动的态度。

“津帆，你感冒还没有好彻底，不要太辛苦，喝一杯牛奶吧？”

晚晴眼眸转动，温柔与讨好的模样，凑到了乔津帆的面前，却看着乔津帆的眼眸，看着电脑的视线，一动未动，似乎没有听到她说话一般。

这让晚晴有些摸不到头脑起来，不由生气的想把电脑给他关了，但是显示器上显示的内容却让她一时间愣在了那里。

虽然不是图片讯息，但是文字讯息也表达很清楚。

电脑上，一种很少见的聊天工作，一条又一条的讯息，从一个叫司南的口中蹦了出来。靚靚小说网更多精彩小说

司南：据我调查，那天王局长是把夏小姐和夏先生灌醉了的，当时的酒店人员并没有注意，因为喝醉了的人很多，被扶出去的不止他们两个。

司南：如果猜的没错，能够醉的人事不省，那既有可能是那种迷/药！

司南：据悉，当晚进了希尔顿的除了夏小姐和夏先生，还有一个人叫何磊，带了一名记者。

司南：后来谢书记的儿子进去，据知情人士透露，那天晚上喝酒而撞破了脸的除了王局长，就是何磊，我想那不是自己撞的，更是被人揍的才对。

晚晴感觉到乔津帆的目光锐利的落在了自己的脸上时，有些不太敢转脸，乔津帆并没有严词厉色，但是这种沉默的怒气却更让晚晴无从开口：

“津帆～”

晚晴有些口干舌燥，努力想让自己表现的无辜一些，努力想让那件事情并没有他想象中的那么严重可怕。

“出去吧，等你知道自己以后该怎么做的时候，再来找我！”

乔津帆的脸上看不到多少不愉快，甚至他的口吻都平淡至极，但是正是这种口吻，让晚晴有些力不从心，看着他那严肃没有商量的余地的面孔，晚晴点点头，放下了牛奶出去了。

以后该怎么做？他只要她做他的妻子，不需要去付出多余的努力，他和莫凌天在这些地方是一样的，只是莫凌天所不满的是因为男性的尊严，和他本来就对她的厌恶，而乔津帆绝对不是那样。

乔津帆其实是关心她的，在乎她的，不需要她为了他而铤而走险的。

明明心底里暖暖的，可是又忍不住轻叹，这一次她得表现多好才能够让乔津帆心平气和呢？

晚晴有些愁眉苦脸，自己一个人回到了卧室时，雪瑶的电话响了起来。

“怎么了，是不是因为明天我要回去了而舍不得我？”

雪瑶打趣的说着，显然没有料到这边夫妻间的小小战事。

“我老公他生气了！”

晚晴淡淡的开口，并没有特别激动的情绪，可是那无可奈何的口吻，是如此明显。

“生气？因为那天的事情吗？不是吧，乔津帆应该明白的，你怎么会做对不起他的事情呢，虽然你当时的脸色不太正常，但是我绝对相信你，晚晴，你真的爱惨了乔津帆，是不是？就像当时爱上了莫凌天一样？”

雪瑶一边说一边问，晚晴则是淡淡的笑了起来。

“不是，他是担心我，他不想我为了他那么辛苦，乔津帆，他～是真的心疼我，所以生气了！”

晚晴说到这里时，心底里还是甜蜜的，那边雪瑶短暂的沉默，似是有些许的叹息。

“矫情的小女人，好了，别身在福中不知福了，好好的巴结巴结你英俊无敌，完美无缺的老公吧，明天我回去，你也不必来送了！”

雪瑶的口吻带着淡淡的羡慕和调侃，晚晴哪里同意她的决定：

“那怎么行，上一次我都没有送你，这一次一定要送你！”

晚晴认真的说着，雪瑶听了会心的一笑并没有阻止，只是末了加一句：

“莱雪那个女人被辞了，我亲眼看到她被那个酒店经理打了一巴掌，真是爽透了。”

晚晴听了也不由解恨的道：

“是她自己放不过自己，怨不得别人！”

如果那天莱雪不跟着添油加醋，她也懒得反击，那么那个酒店经理也许还不会知道莱雪那些破事吧？

晚晴和雪瑶又聊了一会儿，挂了电话，却是想着如何可以讨得乔津帆的开心，正费尽心思的想时，电话响了起来，是乔老夫人打过来的。

乔老夫人的声音里约莫有些淡淡愧疚，再没有去因为那块地而生气什么，而是带着一种征询的口吻：

“晚晴，晚上有空吗？有空和津帆一起回来吃顿饭，那边温泉我刚让人装了按摩石，津帆不是感冒了，去泡泡不错。”

本来晚晴这个时候并没有心思去应付乔老夫人的，但是因为乔老夫人的这个提议，想到了可以让乔津帆开心的办法，晚晴没有犹豫，便答应了下来。

“津帆～”

晚晴再一次出现在书房时，夜幕已经落下，是该吃完饭的时候了。

乔津帆看了她一眼，仍旧是继续用手指敲打着键盘，桌上的牛奶一动未动。

“刚才奶奶来了电话，一起去吃顿饭吧？就算是生气也要吃饭对不对？”

晚晴好声好气的模样，像是一个做错事的孩子，这么多年她还没有这么心甘情愿的去讨好过谁，包括莫凌天。

乔津帆并没有第一时间回答她，而是沉默了片刻才把目光移到了晚晴的身上。

“去换了你的衣服！”

说完，他继续看着电脑，眼底里再没有她，晚晴有些无奈，但还是第一时间听话的去换了衣服，等她整顿一新时，乔津帆终于从书房出来。

晚晴正准备帮他挑选衣服，却被乔津帆阻止：

“我的事情，我自己可以做，你出去等！”

晚晴的手微微一顿，脸上有些许的委屈，心底里第一次决定乔津帆原来也可以做到这么的不容动摇，哪怕她低头示好，他仍旧不满意。

乔津帆的目光很严肃，没有给晚晴说不的机会，已经转脸去做自己的事情。

晚晴看了看，只得转身离开，出了卧室，却是一个人皱眉又苦笑，乔津帆真的不高兴了。

但是出门的时候，他还是会主动把帽子给她戴好，还是会心细的为她系好安全带。

这个男人啊，晚晴路上瞄了他一眼又一眼，又无奈又甜蜜。

晚晴以为至少在到了乔府后，乔津帆的脸色会好看一些，谁知道完全和预料的相反，乔津帆的脸色到了乔家之后，更多了一份肃穆的色彩，甚至乔老夫人刻意的来招待他时，都不曾见得乔津帆的一片笑脸，晚晴也终于了解到，乔津帆想必也知道了乔老夫人在那件事情上起到的作用。

如果，不是乔老夫人当时的电话，晚晴不会特别去找王局长，这一点乔老夫人自己承认了。

“津帆，还在生奶奶的气？”

乔老夫人当着晚晴的面，便提起了这件事，晚晴看到了她的目光约莫有些尴尬的看了自己一眼，但还是很诚恳的承认了自己的错误。

“都是我，一时间利欲熏心，不该这么自私，以为那块地，如果晚晴去话的话，会有些帮助！”

乔老夫人的脸上略微黯淡，那块地终究给了莫凌天，她此刻自然也不会说是晚晴帮助了莫凌天，因为乔津帆的脸并没有动摇的模样。

“津帆，这件事不完全怪奶奶的～是我，我～想那块地，如果可以帮助到乔氏，就～”

晚晴看着乔津帆那淡冷的眸子，觉得心头一酸，有些委屈，可是又怪不得乔津帆。

是她自己，帮了倒忙。

“好了，吃东西吧！”

乔津帆淡淡的开口，并没有继续听她们的道歉致辞，而是优雅淡然的吃着食物，那姿态既不生气也不温和，晚晴知道他还在气头上，也不再多说，而是认真吃了饭。

饭后，早有佣人在那边等着。

“少爷，少奶奶，去泡个温泉吧，天冷，除除寒气，那边新加了休息室，还有灯光，可亮着呢！”

佣人显然是早就得了乔老夫人的吩咐，晚晴听了有些动心，乔津帆的身体好了，也想让他泡一泡，但是看着他脸色平稳，不好说话的样子，倒是没有开口，只是眸光里闪着淡淡的向往。

夏晚晴长这么大，第一次感受到了既幸福又无奈的情况，正以为乔津帆不乐意那就算了时，却见他点了头道：

“去拿两件换的衣服！”

乔津帆起身上了楼上卧室，晚晴听了眼底里露出来一抹淡淡的笑容，他再怎么生气，仍旧是对她好，看到了她脸上的期望，早已不忍心了吧。

晚晴真想给乔津帆一个拥抱，但还是忍住了。

这是第一次来乔府后山的温泉，虽然是夜晚，但是沿着山路过来，有小车开过去，而如同洞天福地的温泉小别墅，更有一种奢华低调的感觉，里面的布局更是让晚晴不由欣赏起来，乔府上下值得欣赏的地方特别多，但是这一处，却是晚晴所不曾见识的。

“津帆，你家还真是奢侈！”

晚晴由衷的赞叹着，能够将溶洞在天然的基础上雕琢的如此完好的温泉，搭配上现代设的灯光设计，温泉池内的水犹如迷人的梦幻般色泽，旁边独立的休息室和更衣室，让这里成为了私密而又奢侈的养身之地。

“我家？”

终于，一直不说话的乔津帆眉毛扬了一扬，似乎在挑剔晚晴话语里的语病。

“呵，我们家！”

晚晴晚上了乔津帆的手臂，跟着他去更衣，乔津帆进来时这里的温度早已调好，那边有通风透气的设备，不会让人感觉到闷，微微的凉风让晚晴裹着毛巾的身子有些忍不住想缩了起来，长臂一揽，落入了温暖的怀中。

晚晴看着乔津帆英俊的却是不动声色的面庞，笑着，靠近了他。

“慢慢泡进去，别着急！”

晚晴被乔津帆拉在了怀中的时候，由他抱着，一点点的落入了水池之中，这里似乎成了二人共享的天堂一般，晚晴想着乔津帆的脾气，却是思索着让他开心的办法。

英俊的脸近在咫尺，可是乔津帆没有半份的温和，只是认真的清洗着，似是真的来泡温泉一般认真。

“津帆，我帮你洗～”

晚晴主动移了过去，但是乔津帆却淡淡道：

“不必，我自己可以！”

伸出去的手，没有了办法，晚晴的脸上有些烧红，再加上水温的效果，也多了一份勇气。

“津帆，我知道自己错了，别那么在意好吗，你要我做好妻子，我就做好妻子，你要我乖乖的，我就乖乖的，那些事情，从此以后，我夏晚晴绝对不逞强，也不会不告诉你～”

晚晴第一次觉得为一个人付出什么都值得的时候，才发现真正值得你付出的那个人，从来不需要你的付出。

“老公，我很感谢你对我的爱，原谅我这一次好吗？”

晚晴悄悄的解开了身上的浴巾，脸红着，却多了一份勇气，小心的凑近了乔津帆，靠近了他的怀里，眼眸里的期待那么明显，哪怕他的脸色还冷峻着，鼓起勇气，伸出了手臂，勾上他的肩头。

英俊的脸上显然有些动容，还想隐忍的情绪终于破了那番镇定的功力。

“夏晚晴～”

乔津帆的声音沙哑而低沉，眸光一闪，因为晚晴的身子靠近了他，隔着波光滟滟的温泉水，只需一个低眉，他就可以看到她的饱满正抵触在他的胸膛之上。

乔津帆倒吸了一口气，英俊的脸上绷紧，晚晴却是更加柔软的靠近。

“津帆，我真的，很爱你！”

没有了从前那种勇往直前示爱的冲劲，更没有执着追求莫凌天时的锐气，温柔的靠近，小声的告白，足以感触到身子的僵硬，当晚晴抬头想去吻乔津帆时，身形一歪，险些跌入水中。

“晚晴～”

果然，乔津帆立刻俊脸变了颜色，抱住她的手那么用力，晚晴睁大了眼睛，认真的看着乔津帆，想把他的眉眼都用自己的手指描摹下来，永远记在心底里，一辈子回味着。

目光从他的唇角移到他的鼻梁，他的眸～

眸底里一片温柔的光泽，渐渐的升温，薄软的唇堵住了晚晴柔软的唇瓣，这一刻晚晴幸福的闭上了眼睛。

乔津帆的吻比往常都要凶猛的多，带着一种惩罚似的，要把她吃到肚子里去一般，温热的泉水让彼此的身体更加舒畅而敏感，晚晴想到了与乔津帆相遇时的点点滴滴，想到了那一次他将她扯下温泉时的悸动，想到了大火后她受伤时他眼底里的心疼，想到了北京被他抱着时的幸福。

“嗯～”

思绪翻飞，身体水乳交融，灵魂交叠在一起，就像是乘着过山车一起遨游，娇美的脸上，盛放着动情的妖娆，清晰的呻吟与他的低喘交叠在一起。

“津帆～”

快乐的顶端，她喘息不定，娇声喊着他的名字，双手自然的扣紧了他的发丝，让自己给予的更多，而他英俊的脸上早已露出来原始的饥渴，犹如猛兽一般，难

以自制的驰骋。

“晚晴～”

当晚晴在悸动的深处，眯起眼眸看着乔津帆动情而心痛的眸子，看到了他的在乎和执着时，晚晴却是笑着，用一种母亲的柔软包裹着他。

“乔津帆，才是傻瓜，最傻最傻的！”

乔津帆抱着她的身子，拥有着她的柔软，却是最后将脸颊贴在了晚晴的耳垂边，一种认真的而笃定的语气。

“我真的怕你出事，懂吗？”

懂，晚晴想哭，可是却笑了，抱着乔津帆，温声的低喃道：

“我不会出事，我们要好好的过一辈子呢，我以后再也不要你担心了，别生气了好不好？”

身体的纠缠，伴随着甜言蜜语，轻声相求，乔津帆纵是圣人也早已抵不过这番温存，夏晚晴自然是用对了方法。

“你这个女人～”

乔津帆突然间脸上露出来无奈的笑容，低头就堵住了晚晴的小嘴，险些将她按入了水中，又连忙托起她的身子，狠狠的吮吸，狠狠的缠绵，狠狠的索取和拥有。

等到晚晴喊停的时候，人已经累的没了多少力气。

“津帆，你的还头疼吗？”

她还在担心着这个，可是乔津帆却是抱着走向了休息室，出水的冷意让她不得不完全像个树袋熊一样依赖在他的怀里。

“你说，今晚小宝宝是不是就来临了呢？”

乔津帆的脸上终于露出来明媚的笑容，唇角那么幸福的弧度那么的明显，晚晴脸上一红，刚才有两次他快要将她贯穿了一般，那种力道让人脸红心跳。

“不知道呢！”

晚晴带着一种期待，却是有些担忧，因为失去过一个孩子，所以有些淡淡的害怕。

“别担心，如果还不够，我再努力就是！”

乔津帆突然间多了一份坏坏的笑容，那俊朗的脸上没有了之前的冷淡，多了一份男性特有的性感，晚晴发现自己被压在了休息室的床上时，却被他拥抱的更紧。

“坏蛋～”

她推了他一般，却是没多少力道，更像是邀请！

夜，在这一晚，犹如春天，留在晚晴的记忆里，如果幸福可以就此定格保存，那么她一定会好好的保存着，一辈子呆在这溶洞的温泉里不再离去。

第二天下午，晚晴从乔府柔软的大床上醒过来时，没有多余的时间去责备乔津帆又没有叫她起床，而是看了看时间，着急的起身换衣。

晚晴腿软的坐了下来，但还是没有改变计划的打算，送雪瑶。

乔津帆并不在卧室内，晚晴不知道昨晚睡着后，乔津帆什么时候抱她起来，也不知道什么时候回来的，眼下也不是去想这个问题的时候，只知道下楼时，乔老夫人脸色淡淡，眉心皱着，一脸的不好看。

ps：今天更这一章哦，6000字的，和三更木区别！！如果还能够赶出来，我再加一章，那个，票票要掉到10名以外了，有票的亲们请支持！
www.xiaoshuotxt。com



  336荆棘鸟（二十二）

t.xt.小`说`天.堂
不明白乔老夫人何以如此脸色不好，只是目光环视了一周之后，不见乔津帆的影子，晚晴有些奇怪。

“少奶奶，少爷被夏市长请去了！”

杨姐看到了晚晴时第一时间走过来说明，见得晚晴迷茫，杨姐想说些话的又看到了那边乔老夫人的脸色难堪，只得声音更低道：累

“好像是庆功宴呢！”

杨姐的话语里带着淡淡的骄傲，晚晴倒是有些意外，没有料到夏正朗会这么高调，一向他都很少把私人的关系摆的太明显的，这一次显然是有原因的。

特别把乔津帆这个乘龙快婿叫过去，只怕是夏晚阳告诉了夏正朗这段时间发生的事情了吧！

但如果这是好事，为何乔老夫人还一脸的不开心呢？

“起了？”

杨姐刚想说话，乔老夫人已经转身过来，发现了晚晴，只见得她脸色在看到了晚晴时好转了一些，但是整个人目光里都透露出来一抹烦恼似的。

“嗯！”

对于乔老夫人，晚晴明白她想要拿城南那块地的心情，但是那个电话，因为一番诘责，让晚晴和她的关系，再度扯开了许多，更何况之前北京的事情已经在彼此的心底里留下了一些痕迹。

有些事情包容并不代表不存在，乔老夫人可以原谅晚晴在北京抱着莫凌天时的不堪，晚晴也没有必要去和乔老夫人去计较她唯利是图的心情。靚靚小说网更多精彩小说

只是，一旦产生了隔阂，再想维系，就没有之前那么容易。

所以乔老夫人看到了晚晴淡淡的点头时，什么都没说，只是吩咐了杨姐道：

“去给少奶奶把吃的端上来！”

晚晴听了却是拒绝道：

“不用了，我还有事情，送朋友的飞机，再晚了来不及了！”

晚晴说明了原因，没有追问乔老夫人不开心的理由，便匆匆的离开了乔府，再去晚了，只怕雪瑶人都飞了。

晚晴一边开车一边忍不住给乔津帆打了一个电话，是乔津帆的助理接听的。

“太太，您稍等，我去叫乔先生，他正在和领导说话呢！”

以前和莫凌天在一起时，夏正朗虽然没有明面上去阻止晚晴去帮助莫凌天，但至少没有如此积极的态度，晚晴略微欣慰，既然那是男人的天地，就由乔津帆去忙碌好了。

相信以乔津帆的为人和风范，必将超过乔季云，给乔家带来更多的荣耀和收获，晚晴这么想着时，电话那端温润的声音响起，他的周围安安静静，没有助理接听时的嘈杂，显然是避开了那些应酬，特地接听她的电话的。

“醒了，吃东西了吗？”

乔津帆的声音里没有昨日的冷淡，而是恢复了向来的温柔与体贴。

无论他多么忙，无论他对别人怎么样，似乎一转身，对于她都是那么的不同，夏晚晴是乔津帆生命里最为珍惜的一角，这一点无容置疑。

“怎么不叫醒我呢，我要送雪瑶的飞机！”

晚晴声音里虽然嗔怪，却是明白乔津帆为什么没有叫醒自己，肯定是看她睡的香甜，所以没有叫她吧，睡梦中，她记得自己紧紧的抱着乔津帆，似是怕一转眼这幸福会跑掉似的。

“呵呵，看你睡的香，雪瑶的飞机是六点五十五吧，我和你一起过去吧？”

乔津帆似是忘记了自己身在何处一般，居然要和她一起过去，晚晴不由笑了。

“你的庆功宴几点钟，难道不参加了？”

晚晴笑着，乔津帆真厉害连雪瑶几点的飞机都知道，似乎这庆功宴也不过是小事一样。

“庆功宴？这是夏市长的庆功宴，我不过是锦上添花而已！”

乔津帆的口吻里不以为意的样子，晚晴听了有些明了，却阻止了他过来的意图。

“这个时候离开太不礼貌了，我送了雪瑶过去就回来，别担心！”

晚晴说的干脆，其实二人之间还有些意犹未尽的味道，怎么样的缠绵，怎么样的相守，都不够，这种感觉才是蜜月的滋味吧。

“嗯，那好吧，路上注意安全，别开太快的车，对了～莱雪的事情你知道了吗？”

乔津帆最后补充的一句话让晚晴不由一愣，怎么突然间提起来莱雪，晚晴刚想问，手机快没电了，发出的滴的报警声。

“津帆，手机没电了要，有什么事我们回来再说，好不好？”

甜美的声音，征求中已经做出来的决定，却是让那边的人轻笑着允诺下来，挂了电话，晚晴还看了一眼手机，带着微笑，认真的开着车子。

“晚晴，莱雪的丑闻被曝光了？那两个强暴她的男人又去作奸犯科，被抓到了，什么事情都抖了出来，你看到了吗？”

晚晴刚捡到雪瑶时，便听得她噼里啪啦的汇报了这个消息，不由想到了乔老夫人难堪的脸色，还有刚才乔津帆提到了莱雪，自是相信这不可能是假的。

“你快看看新闻，这下她完蛋了，好多记者围着呢，这不是上次咱们过去的地方吗？记者跑到乔氏去采访了？你快看！”

雪瑶八卦的看着电视机，甚至忘记了自己快要登机的大事，晚晴也看到了画面中，乔氏大厦刚出来的乔季云严肃的脸，面对记者所说的一些话，他脸色异常难堪，一边的助理在旁边帮他拦住了记者，而有的记者则是在场外绘声绘色的添油加醋着。

“据传闻，这位豪门千金，不仅是本市企业大亨乔季云和情人的私生女，也是一个地地道道的小三，本市有头有脸的青年才俊莫凌天的婚姻，因为他的介入而破裂，这一点当事人莫先生缄口默认～”

ps：看到亲们的票票了，粉感激，柳加油码字，争取今日四更！！
www。xiaoshuotxt。com



  337荆棘鸟（二十三）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
晚晴一时间有些没有消化掉这么大一个消息，也难怪乔老夫人的脸色难堪，这种事情，当初乔津帆没有披露，也是考虑到这一点了吧，报复莱雪的同时，也赔上了乔家的脸面。

“据透露，受害人此时身心疲惫，精神压力极大，已经一天一夜把自己关在了自己的住处，其母心力交瘁，正在联系精神病心理学方面的专家为其治疗，而位居于本市石林山祈园的乔氏，对于此事的回应态度甚为冷漠！”*

晚晴了一下酒店房间里的时间，拍了拍还在关注新闻的雪瑶道：

“走吧，我们去吃了饭，然后到机场的时间也差不多了！”

雪瑶这才意犹未尽的把视线调整过来。

“她还是受害人呢？活该她倒霉，那两个男人也真不是东西，还留了照片！”

雪瑶虽然恨着莱雪，但是最后口吻里还是有些唏嘘的，女人遇到了这种事情无疑就是一场毁灭性的灾难，莱雪能不能禁得起这样的打击，就看她自己的心理了。

对于这样的变故，晚晴多少还是有些感慨的，曾经的花季少女，随着岁月的洗礼，感情的纠葛，早已面目全非，也许她的内心深处，一直住着一个恶魔，注定要走向这条颠覆的路。

“就这些东西？”

晚晴看着雪瑶一个小巧的拉杆箱，多少有些讶然的，她记得她们之前一起买了不少好东西呢。靚靚小说网更多精彩小说

“喜欢的都放这里了，还有一些我快递回去了，自己懒得拿。”

雪瑶爽利的提起了拉杆箱子便走，晚晴伸手要帮忙时，早被雪瑶给拦住了。

“可不能让你干重活，如果被乔津帆知道了，估计要心疼了！”

雪瑶口吻间调侃着，晚晴被她弄的一窘，不过事实上也是如此，晚晴一笑，不多说，便跟着雪瑶一起出去。

傍晚的太阳已经不能够温暖钢铁水泥的城市，两个人捡了一个比较温暖舒适的饭店坐了进去，晚晴做东，点了许多饭菜，雪瑶吃的很是开心。

“时间真是个好东西，上一次走的时候，还以为永远都不再回这个城市，现在发现有时候，人哪，不是不坚强，而是没有那些事情逼着你坚强罢了，怎么都会挺得过来的。”

雪瑶一边吃一边淡淡的感慨，晚晴看着雪瑶的模样，也知道她的内心定是经历了许多的煎熬吧。

“去看你爸妈了吗？”

晚晴关心的询问，这个城市，这个世界上，好朋友如莱雪，是背叛的，而雪瑶却是一成不变的。

“不想去看我爸了，我妈～也不想看！”

雪瑶的脸上还是有些悲戚，自从廉家倒了之后，那些亲戚朋友都散了，原本还靠着雪瑶家的小姨，索性搬了家，这一次雪瑶回来，居然没有找到地方。

树倒猢狲散，亲眼所见，不免为雪瑶而叹息。

“还是去看看吧，我们去机场经过，现在是五点一刻，刚好看一眼！”

晚晴看到了雪瑶眼底里的动摇，低头咬唇间有些迟疑的苦笑：

“当时我妈妈突然间变了个性子似的，逼着我要嫁人，还净挑本市有些能耐的青年才俊，我那个时候觉得整个世界都开始在变了，并不是没听过贪污受贿的事情，但是真正发生在自己家里时，那种滋味，真是难受！”

那个时候，雪瑶第一选择便放弃了夏晚阳，这样的雪瑶爱与恨，比她要现实的多，夏晚晴多多少少还是太理想主义了。

晚晴和雪瑶这顿晚饭吃的及早，也挺快，到了车库取车时，隔壁停了一辆越野车，晚晴不由多看了一眼，因为印象里，莫凌天也有这么一辆。

“这车不错，等有钱了，也买一辆，到时候载你一起去旅游！”

雪瑶说这话的时候还用高跟鞋踩了踩那车里的轮胎，晚晴点头应了声好，两个人说说笑笑的离开。

天色越来越黯淡，五点多钟的时候，城市已经华灯初上，多了一份炫彩。

车上两个人因为半道要去墓地，特地买了菊花，一路上略微有些沉默，直到雪瑶的目光再次落上了后视镜时，不由咦了一声。

“怎么了？”

晚晴自然也注意到了后面那辆车子，虽然隔得挺远，但是也能够认出来，不正是刚才停在了饭店停车场的那辆路虎么？

脑海里冒出来疑惑，难道是莫凌天，他跟着她干什么？已经还要多天没有见到他，也没有听说他和路阳阳要结婚的消息，现在又出现在这里干什么？

晚晴有些摸不透，雪瑶也感觉出来不对劲了。

“不会是坏人跟着我们吧？”

晚晴心底里一沉，却是想不通还有什么坏人会跟着她们，难道是王局长或者何磊他们报复自己？晚晴不能苟同，在这个节骨眼上再找她麻烦，不是搬石头砸自己的脚的吗？

而这辆车子，和莫凌天的那么想，过往莫凌天也时常莫名的出现在她的世界里，第一时间，就是因为他一直跟随着吗？

晚晴放缓了车速，想看清楚车子里的人，但是那车子也跟着放缓。

随后，晚晴不由加大了油门，那后面的车子也跟着加快，晚晴看了雪瑶一眼后，后者已经拿出来手机，也在这是嘭的一声巨响，晚晴只感觉到后车身一歪，整个车子失去了平衡，后尾摇摆起来。

“雪瑶，打电话，报警！”

晚晴一边说着一边死死的抓紧了方向盘，努力让自己冷静下来，慢慢的降低车速，手心里已经渗出来汗意，雪瑶已经拨打了电话，但是也在这个时候后面的车子却是在晚晴的车子快要停稳时，撞了过来。

ps第二更，还有2更！
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



  338荆棘鸟（二十四）

txt。小＿说＿天堂
失去了平衡的车子更加难以控制，晚晴死死的抓紧了方向盘，雪瑶手中的手机已经撞掉，好在车子并没有被撞到了路中央，而是蹭到了护栏上时，方才停了下来。

一辆出租车呼啸而过，只有在靠近时稍微减了速，随后毫不迟疑的开走了。*

晚晴来不及理会被方向盘硌到的身子是否疼痛，连忙掏出来自己的手机，赫然发现手机已经没电了，于是和雪瑶一起连忙找掉到车厢里的手机，等到雪瑶抓住了自己的手机正准备继续拨打的时候，轿车的窗户嘭的一声被人敲碎。

“雪瑶小心～”

晚晴连忙护住了雪瑶的头时，也跟着低头保护着自己，等到抬头时，车门已经被人撬开。

门外一个年轻的男子，戴着鸭舌帽子，穿着一身潮爆了的衣装，嘴边还叼着香烟，手里拿着铁棍，正露出来一抹凶狠的光芒，弯腰伸手，一把拉住了雪瑶，只听得一声疼痛的低吟从雪瑶的口中溢出。

“晚晴，快跑！”

晚晴自然知道情况危机，关心雪瑶的安危，却不能蛮干，转身打开车门，还没有走开，人已经被一只有力的手臂钳制住了喉咙。

“配合点，不然你朋友会死的很难看！”

扣紧了雪瑶手臂的男人，森森的白牙，年龄却是不大，晚晴记忆里不曾认识过这样的人，只觉得他浑身上下都散发着一种阴狠的，变态的张狂。靚靚小说网更多精彩小说

雪瑶手中的手机，被那男子毫不留情的扔到了告诉公路的护栏外，晚晴只觉得喉咙处快要窒息，雪瑶的脖子上更是多了一把亮光闪闪的瑞士军刀。

“要做什么，我配合你们就是，别动她！”

晚晴努力让自己平静而镇定下来，想看清楚那人的面貌，却见得他半边脸被雪瑶的头挡住，香烟烧到了雪瑶的头发也在所不惜。

“我们莫总请夏小姐走一趟！”

挟持着晚晴人并没有说话，晚晴看到了雪瑶因为喉咙被遏制而不得不上昂的脑袋，她显然也想看清楚晚晴身后的人什么样子。

香烟烧到了头发的焦味，让人心惊，晚晴听了那人的话之后不由一震，莫凌天找她会用这种方式？

但是来人没有给她多少思考的机会，在晚晴想掰开那快要将自己遏制到窒息的手臂推开时，一阵香气袭来，鼻翼间无法控制那股香气。

渐渐黑沉的天色，雪瑶的挣扎和呼唤变得遥远，那个男子的笑声桀桀的有些阴森，浑身的毛孔高度紧张之后，晚晴只感觉到浑身疲惫，周围的一切模糊起来。

脑海里一片混沌，犹如在黑色中无尽的漫步，直到耳边那似是喧嚣的声音越来越安静，只觉得身体似是落在了柔软的温床，绷紧的神经换不醒麻醉的身体，燥热的感觉，越来越明显，口干舌燥中，身体里有着某种熟悉而危险的信号在叫嚣。

晚晴低吟一声，口中咸涩，很想喝水，想睁开沉重的眼睛，却发现那么的艰难。

“先生，您的休息室在这里～”

女人的声音黏腻不堪，钻入脑海里的意识带中恐惧，晚晴努力回想，却发现脑海里一片空白，思维在这一刻僵硬不堪，伸手想去捶打自己的脑袋，却发现手动弹不得。

她这是怎么了？回想不起来更多的事，只知道黄昏，天色黯淡，车子在高速公路上飞驰，房门裂开了一道缝隙的时候，隐隐可以听到某个地方的靡靡之音，晚晴胸口一紧，人还没有动弹半份，眯起的眸，再度被黑暗给吞噬。

危险！

这个念头即使充斥着大脑，可是身体却不听使唤一样，燥热的感觉让她再一次低吟。

突然间，身旁的床榻一矮，某个熟悉却陌生的镜头刺激着意识。

一股酒气冲入了鼻翼，随后，晚晴紧张的喊了一声：

“走～”开！

干哑的喉咙吐不出来多余的字眼。

破碎的声音，除了恐慌和愤怒，还有一种媚人的娇弱，而那个身形似是受到了刺激一般，即便晚晴意识不清，都能够感觉到那股熟悉的气息，沉默中如同挤压了无数的潮涌一般的侵略的气息在靠近。

身上一沉，整个人犹如嵌入了床垫中一般，异性柔软的唇瓣毫无预兆的袭来。

“不～”

拒绝的声音被淹没，唇齿间传来的疼痛和火热就像是从山顶飞流直下的洪水一般，吞没她所有的呼吸和挣扎。

男性冷冽的气息，夹着浓郁的酒味，一起钻入了晚晴的口腔之中，似是要将她燃烧一般，不留给她半点儿逃避的可能。

火热的吻，险些夺取了她的呼吸，缠绕着她的唇瓣和舌尖，用力的厮磨，哪怕弄痛了她也在所不惜。

他似乎在确定什么一般，突然间用修长的手指抚摸着她的脸上，她的眉毛，她的发丝，甚至一只手突兀的握住了她的柔软。

“呵～”

男人迷醉的沉吟了一声，似是笃定了她会叫喊一般，毫不客气的堵住了她的唇，不给她说话的机会。

燥热，紧张，恐慌，不听话的身体，在男性高昂有力的压制下，根本没有动弹的机会，他似是在荒漠中突然间遇到了水源一般，毫不客气的吮吸，拥抱，放肆着自己的行为，男性侵略的信号越来越明显。

不，脑海里极力拒绝着这个念头，可是意识模糊，身体不安，似是期待着有什么东西来破坏，这种无法控制的感觉，近乎让人精神崩溃。

“别怕～”

男人嘶哑的声音，如此的熟悉，又如此的陌生，津帆？

乔津帆吗？

这一声的呼唤饱含了太多的柔情，似是有着安神的作用，大脑的意识在被说服着！

ps：抱歉计划中的第四更要流产了，我去查那些关于迷/药之类的东西去了，晚了一些，最后一更偶不睡，补上！
wwＷ。xiaoshuotxt=com



  339荆棘鸟（二十五）

t!xt-小说天\堂
有人问，爱情，爱情，是先有的爱后有的情呢，还是先有了情后有了爱呢。

因为关于爱情的歌唱的多了，关于爱情的话说的多了，关于爱情的事发生的多了，以至于我们麻木了爱和情的区别。

那么，晚晴对于莫凌天是因爱生情的，可惜，情字伤人，终究磨去了所有的爱。*

而晚晴对于乔津帆，是因为情而爱的，终究用情太深，而不得不爱。

她曾像荆棘鸟一样追求着心目中的爱，可是最后的命运，在莫凌天这颗荆棘树上伤痕累累，悲情收场。

但幸运的是，夏晚晴的生命里，有一抹阳光，叫乔津帆，因为乔津帆，悲伤将不再悲伤，痛苦早已被掩埋。

夏晚晴汲取了乔津帆所有的温暖与呵护，成全了自己的爱情和幸福。

乔津帆找到了一份安然的角落，没有算计，没有背叛，没有不负责任，没有勾心斗角，没有虚荣和浮华，只有一份伤痕累累，却让他无怨无悔付出的真心。

他们爱的辛苦，却甘之如饴，觉得人生不再苦恼。

而现在的晚晴意识迷糊，身体越发的亢奋，听着那嘶哑的声音，有些渴望，有些模糊，似是一个梦一般，炽热无比，又不真实。

乔津帆在呼唤着她，乔津帆在拥抱着她，乔津帆，乔津帆，模糊的意识里，甚至不知道乔津帆是谁，只知道在胸口的最深处，牢牢的牵绊。靚靚小说网更多精彩小说

晚晴不知道自己此刻是亚热带雨林需要着甘露的身子，对于靠近她的人多么像是涨满荆棘的枝丫，只知道当大手深入了衣领内的燥热，让她渴望的同时，忍不住想呼唤着的那三个字，被拥挤在唇齿间，无力吐出。

危险的信号，一闪而过，脑袋里一阵闷晕，热流充斥着后脑勺，让她没有办法思考，只能任人宰割。

而宰割她的人，由最初的痴狂，变得越来越轻柔。

如果这一刻晚晴还有灵魂，那么她的灵魂深处，系着的人，是乔津帆，可惜，她此刻脸上已经红透，身体也在炼狱里煎熬，由最初的蠢蠢欲动，到后来的渴望拥有。

事实上她并没有多少动作，但是已经令身上的人为之疯狂。

“是你？”

凭借着记忆，一抹酣醉如痴的沙哑，似乎要把她的耳朵都融化了一般，这样的温柔一定是他，乔津帆～

手上没力气行动，眼眸微微的眯起，唇瓣想要呼唤，可是却越来越模糊。

晚晴一度是昏迷的！

夜明明如寂静的海面，可是却汹涌处一股暴风雨来临的恐慌，灾难往往在你清醒的那一刻，才会意识到什么叫真正的毁灭。

就像是一阵寒冷的风突然间钻入了厚重的衣服之内，晚晴的意识在还没有完全睁开眼睛时，已经从原本麻木的四肢百骸里感受到了一场罹难。

“晚晴！”

犹如负伤的猛兽，又似孤寂而可怜的孩子，这一声，没有冷酷，没有嘲讽的呼唤，那摸索在她脸颊上微微颤抖的大手，似是迷醉，又似清醒的呼唤！加上那道似是撕碎了心脏的入侵，晚晴的脑海里早已炸开了花，刹那间支离破碎。

不～

似乎浑身每一个毛孔都在抗争，都在否决，都在战栗，都在收缩。

不要！

晚晴还没有喊出口，人已经像是一尊木雕一般，片刻间随着自己的清醒，脑海里一片空白，心收紧成一团。

不，她自是认出了这个横亘在自己的身体里，近乎疯狂的男人的气息，所有没有褪尽的药力，这一刻似乎完全失灵，这一刻，晚晴掉进了地狱，比生死一线的惊魂，比因权相争的设计，这一次，她感觉到了一种前所未有的绝望和愤怒。

“莫～凌～天～”

晚晴开口吐出来这三个字时，就像是三个诅咒的灵符，高大健壮的身形突然间忘记了一切一样，包括他原本粗哑而激动的喘息，这一刻，消弭。

泪水这一刻毫不受控制的从眼角滑落，无声无息，来的如此突兀。

莫凌天，你终究毁灭了我对你最后的一份容忍，终究让我永生都恨着你，瞧不起你。

虽然晚晴没有说话，虽然她甚至哭的悄无声息，但是莫凌天就像是中了魔法一样，炽热的身体瞬间僵硬成石雕，和晚晴比起来，他估计也没有好多少。

“夏，晚，晴～”

莫凌天的声音第一次如此颤抖，甚至带着一种害怕的腔调，让人怀疑这声音是冷酷而清俊的莫凌天所发出来的。

“滚开，出去！”

四个字，沙哑的不成样子，甚至带着一种绝望的窒息的平静，却是世界上最残忍最无情的字眼。

莫凌天此时此刻所做的事情，必将成为他今生最大的遗憾。

英俊的脸，那一刻像是一个被人定型的呆子，就那样半俯着身形，错愕到极致，哪怕他的额头还带着汗珠，他的眼眸里急退的情欲，他微微张着却再也吐不出来半个字的唇，都成了亵渎了夏晚晴的罪魁祸首。

当房门猝然被人推开的那一刻，一张侧向了门外，却绝望到空洞的眼眸，泪珠滑落的画面，就像是这冬日里早已枯萎的繁花，池塘里早已干涸的莲叶。

晚晴！

她甚至听到了乔津帆那心痛到极致的呼唤，他的脸一定变了，他的心一定碎了，他的～爱，一定受伤了。

乔津帆，我们的幸福，到此为止了！

痛吗？麻木的心忘记了痛，忘记了耻辱，忘记了一切，只知道有一双眼，看到了这一切时，夏晚晴的世界早已灰飞烟灭。

ps：呃，柳下了很大决心才写到这一章，亲们镇定哦！
www/xiaoshuotxt.co m



  340荆棘鸟（二十六）

t.xt`小~说~天~堂
莫凌天的半边侧脸在强光的映射下成了一尊突然间被凝固了的岩浆，晚晴自然没有去看他的脸从迷蒙到清醒，从清醒到震惊，从震惊到痛苦，从痛苦到紧张，从紧张到复杂而难以言喻的心疼和懊悔。

她看到的是强光之下，乔津帆的眼，乔津帆的脸，乔津帆的唇，乔津帆背光的脸上那一刻的僵硬。*

是的，千万次他相信她，直到眼见为实，直到惨不忍睹，她再也没有问心无愧的理由，再也没有让乔津帆细心呵护的骄傲。

这一切都归功于莫凌天，莫凌天！

乔津帆一定是满目充满了疮痍，晚晴痛苦的闭上了眼睛时，莫凌天抱紧了晚晴想去遮掩这一切的时候，只听得晚晴轻轻的吐出来一个字。

“滚！”

这个字眼，比当初看到了他和莱雪在一起时，还要痛恨千万倍，却是低哑的不成腔调，但是莫凌天的身形在刹那间的钝滞之后，还是用最快的速度遮挡了她，恨不得将她包裹的一丝不露。

“不要碰我！”

啪，这是第二次晚晴将巴掌毫不留情的甩向了莫凌天，可是那个被打的男人没有第一次的僵硬，偏偏是当她是自己的所有物一般，狠狠的抱在怀里，甚至用一种占有的姿态，扣紧了晚晴的腰，转脸看向了门外的男人。

“哈哈，哈哈，大家都看到了吗，这就是乔家的少奶奶，乔津帆的老婆，和前夫上床了！”靚靚小说网-最新章节

刺耳的声音，带着一种神经质似的腔调，突兀的响了起来，莱雪的面孔有些狰狞，和乔津帆的冷硬相比，她的样子得意到了忘乎所以，无所畏惧。

啪！

乔津帆的身形稍一动时，莱雪被狠狠的甩了一巴掌，险些跌倒在地上的她，捂住了自己流血的嘴巴，带着一种骄傲的口吻继续叫嚣：

“夏晚晴真正爱的人是莫凌天，乔津帆只不过是一时的替代品，哈哈，乔家怕丢人吗？乔季云怕丢人吗？就让这些人都看清楚你乔家发生的丑闻！”

莱雪整个人如同疯癫了一般，当乔季云阴着脸抓住了她的手臂阻止时，她却是疯了一样低头便咬了乔季云的手腕。

“乔季云，狗屁，都是你，你这个混蛋，你变心了，你变心了！”

莱雪这么说着的时候，脸上的痛苦和愤恨让乔季云愣住。

“你变心了，我说那杯是毒酒，你为了她也肯喝，哈，哈哈，我说她被绑架了，你就疯了一样的跑出去，莫凌天，我吓死你，我吓死你，我让她这辈子都恨你，我得不到的，她也别想得到，莫凌天，哈哈，哈哈～”

莱雪真的疯了，刺耳的声音在走廊里响起来时，后面赶来的莱凤仪着急的声音响了起来：

“小雪，小雪！”

但是莱雪似是没有听到一般，而是用手指指着乔津帆道：

“我得不到的，你也得不到，我被人毁了，我被人毁了，乔家人只看到夏晚晴～”

莱凤仪的声音带着惊慌，早已没了当初的安静温雅：

“小雪，你在干什么，我是妈妈，小雪～”

莱雪狠狠的睁开莱凤仪的手臂，看着莱凤仪时带着一抹很是恨铁不成钢的口吻。

“妈妈？妈妈，只懂得为了所谓的爱生下来我的妈妈？你生我干什么？你生我干什么？我恨你，我恨你！”

莱雪突然间对着莱凤仪又打又推，像是一个疯子似的，莱凤仪险些不支，幸好被乔季云给拦住，但是这一下莱雪更是疯了一样：

“你爱她，你爱她，那我是什么，你可以为了他连自己的命都不要，你为了我做过什么？哈哈，哈哈～”

莱雪突然间转身飞奔而去，任由莱凤仪着急的跟了出去，而这边的乔津帆似乎没有听到莱雪的疯言疯语一般，他在看着晚晴，在乔津帆就要走到了房间里并且关上了房门时，晚晴不由一个寒噤，沙哑的声音平静的阻止道：

“乔津帆，你出去！”

平静到绝望的声音，让乔津帆的脸变成了石雕，但是乔津帆还是没有停止自己的步伐，而是继续前进。

“你出去～我说你出去！”

突然间晚晴像是疯了一样，用尽所有的力气喊出来的话，让乔津帆终于停止了步伐，而抱着她的莫凌天，也被晚晴绝望的口吻给吓倒，但是他却不愿意放开。

“莫凌天，如果你想我死在你怀里，你就继续～”

晚晴没有对莫凌天怒吼，甚至用一种平静的语气说出的一句话，偏偏如同是利刃一样，让后者的脸上变色。

莫凌天放开了晚晴，晚晴唇角轻轻一挑，带着极致的冷笑：

“出去，都出去！”

晚晴闭上了眼睛，听着莫凌天闷哼一声，被乔津帆的拳头击中时，就像是在听着一场闹剧一般。

嘭～

高大的身躯连同衣架一起倒在了地板上，晚晴没有去阻止乔津帆的发泄，甚至有些事不关己，也或者说，她很想这件事事不关己。

分不清是谁在打谁，只知道黑暗中的喘息越来越清晰，越来越粗重，只知道拳脚相交时，闷沉的撞击声，就像是撞击在胸口一样，每一下都疼的难以呼吸。

终于，无声的肉搏结束，黑暗中如同两匹困兽一样的男人，粗重的喘息，带着血腥的味道充入了晚晴的鼻息之中，莫凌天闷沉的声音粗喘着响起：

“我不知道是她！”

而他这一句话却是换来了乔津帆的拳头，黑暗中，那种声音闷沉而清晰，许久，只听到喘息的声音。

“莫凌天，我在外面等你！”

乔津帆的声音冷凝成冰，他没有再靠近晚晴，但是他的情绪，晚晴还是感受到了，乔津帆不会打她，不会骂她，不会怨她，可是乔津帆将更痛苦。
www.xiaoshuotxt.,com



  341谁是谁的荆棘树（一）

t,xt,小,说天,堂
房门一闪的光亮，乔津帆出去了，晚晴的心也跟着这一道光亮，再度的陷入了黑暗中。

乔津帆，你的心再宽广，再也没有我留在你身边的理由，我不配了！

晚晴的心底里这样一个念头，就像是刀子一样，狠狠的划在了心脏的柔软处，痛到窒息。*

莫凌天的狼狈和受伤从他从地板上爬起来的时间可以推断得出。

黑暗中，灯终于被拧开，晚晴努力坐了起来，包裹在她身上的毯子，是莫凌天刚才为她缠上的，而这个时候晚晴根本没有注意到这些一般，而是趁着昏黄的灯光，看着地上那个裹了下本身的男人，眼角青肿，鼻子和嘴角流血，当他抬起来脸看着晚晴时，她的声音没有半点儿波澜：

“以最快的速度，滚！”

这一次晚晴看到了莫凌天的脸，眼底里一片死灰，当她吐出来滚字的时候，他浑身明显一僵。

“晚～”

后面的字还没有喊出来，晚晴已经浑身颤抖，拼尽了最后的力气，吐出来那一个字眼：

“滚！”

爱之初，何来如此之伤，这声滚字，饱含着太多的辛酸，太多的憎恨，太多的不甘，晚晴颤抖的闭上了眼睛，恨不得这一刻解脱了自己。

“不要伤害自己！”

莫凌天的鼻息里压抑着的痛楚如此明显，他没有滚，反而想靠近，晚晴不知道哪里来的力气，顺手抓起了床头柜子上的细颈花瓶，毫不迟疑的磕向了那个试图亲近自己的男人。靚靚小说网更多精彩小说

曾经那么爱，曾经那么恨，曾经那么怨，而现在看着他额头被自己砸破了仍旧是定定的看着自己时，晚晴觉得一切都这么可笑。

爱啊，该来的时候不来，该去的时候不去。

“走开！”

晚晴将最后仅存的花瓶碎片对着自己的手腕，莫凌天果然动容：

“我走，不要伤害自己！”

莫凌天带着一种急促的喘息，起身时，腿上一瘸，可是仍旧皱紧了眉快速的穿衣，晚晴扭过头去，却是咬破自己的唇瓣。

房门嘭的一声关上时，晚晴睁开了眼睛望着天花板，就像是一条突然间被人晾在了沙滩的鱼，莱雪的报复成功了，莫凌天这个冷漠而可笑的混蛋，终究不愿意成全她的幸福。

莫凌天，莫凌天～

身体的每一处记忆都像是耻辱的记号，刮着神经的触角，无力更改的事实让她的精神近乎崩溃，死死的抓紧了床单的手，指甲裂断也没有察觉。

泪水无声的流下，这一刻晚晴真的不敢去想过去，不敢再想未来。

但如此被命运，被莱雪牵绊的路，是何其不甘，莱雪下了地狱，夏晚晴也要陪葬吗？

刚刚莱雪疯狂的样子还历历在目，她显然是孤注一掷，破釜沉舟，难道她早就布置这一切？

那两个男人又是谁？那明显不是之前和莱雪有关联的男人，能开得起路虎车子的人，绝对身份不简单，高速公路上的一幕，豁然的充斥在脑海里，晚晴一下子想到了被威胁的雪瑶，神经一紧，整个人身心一惊。

雪瑶！

想到了那个年轻的男人挟持着雪瑶的情景，晚晴再也没有时间自艾自怜，而是努力的爬了起来后，拖着虚软的身子，下了床，向着门口走去时，一只手握住了门把手，却是不由紧张和颤抖起来。

深呼吸一口气，努力让自己僵冷的身子，疲惫不堪的神经恢复理智，晚晴一张苍白的脸走出了房间时，迎面，乔老夫人的一张脸肃穆冷凝，羞恼而痛心。

“如果你还顾及乔家这张脸，就不要出去！”

乔老夫人并没有把责任推在晚晴身上，但是她的意思，她的心境，再明显不过。

“奶奶，你干什么？”

乔津帆的声音急促的响起，高大的身形从一边走了过来，背对着晚晴，第一时间隔开了她和乔老夫人之间的对峙。

“津帆，你还嫌我乔家的人丢的不够吗？这种情况下你还不顾自己的感受，一味的去维护她吗？”

乔老夫人痛心疾首，一个莱雪已经让她没脸至极，现在又闹出来这一处，想压都压不下来，俱乐部此时正是人多的时候，楼下大厅里虽然早已被警察肃清，但是更多的人在门外等着，更有记者恨不得将脑袋削尖了进来。

晚晴这个时候出去，自然是落了口实，而事实上这个情况刚才莱雪一闹，早有人猜到了十之八九，乔老夫人的话无疑是一柄刀子，割的是晚晴的脸，伤的是乔津帆的心。

“够了！”

从来没有见到乔津帆对着乔老夫人发如此大的火，但是这一刻他像是负伤的野兽一般，浑身上下散发着一股盛怒的气势。

“我要去救雪瑶，雪瑶被绑架了！”

晚晴没有时间去顾虑这场羞辱，她必须去救雪瑶。

晚晴的声音不够高，甚至沙哑，但是字字清晰，乔老夫人的脸上变幻，扭曲着一张面孔，沉默了转身。

“雪瑶，我去救！”

乔津帆没有转身看晚晴一眼，却是带着一种冷硬的坚持，挡住了晚晴前行的路。

但是晚晴像是没有听到一般，却是轻轻的推开了乔津帆，就要朝外面走去！

“夏晚晴！”

乔津帆的声音带着一种痛心的祈求，这个时候，他还想维护她吗？还想让事情就此揭过吗？

乔津帆，这一道坎，我们过不去了！

也在这时，门口传来一阵骚动，一个熟悉的身形，发丝凌乱，额头磕破，脸颊蹭了一块皮的雪瑶正挥舞着手臂，气喘吁吁的开口道：

“我要找人，快点，找人，夏晚晴！”

雪瑶一个人逃了出来！

ps：卡了，抱歉，这两天事情较多，可能更新会慢一些，预计九月底十月1号左右完结！！！
www.xiaoshuotxt.com



  342谁是谁的荆棘树（二）

t:xt.小``说".天 堂
“晚晴！”

雪瑶没有理会自己受伤的额头和一身的狼狈，而是紧紧的抱住了晚晴，语气里的心疼和关心已经说明了她知道这里发生的一切。

晚晴下意识的抱紧了雪瑶，原本绷紧的神经，终于松懈了下来。

“雪瑶，你没事就好！”*

身心疲惫的晚晴有些摇摇欲坠，抱住了雪瑶却不肯松手，雪瑶被她搂住，心疼而急切的安慰道：

“晚晴别怕，我在你身边呢，一切都会过去的！”

会过去吗？那根长在心头的刺，如何拔去，有些事情一旦发生，如何回去。

就像是在突然间在奔腾的河流处添上了一座上，堵住了所有的情思，所有的执着，所有的美好，憋在胸口处难以宣泄。

晚晴的心里因为雪瑶的安慰一痛的同时，窒息一般的难受，人已经晕了过去，身子一软，就要倒了下去，身后那双大手及时的扶住。

如果晕厥下去，可以让自己就此依赖着乔津帆，晚晴真想这么昏迷不醒下去，当乔津帆抱着她急匆匆的冲出了俱乐部，无畏于那些目光和留言，向医院赶过去时，晚晴的心不自觉的收缩着，好像抱紧了他嚎啕大哭一场，可是她却没有哭出来，她不想要乔津帆的同情和怜悯，她不想让他明明痛苦，却还要包容着她。

夏晚晴你要的爱，太奢侈了，乔津帆无论怎么博大，都不该受这样的伤。靚靚小说网更多精彩小说

“医生，麻烦给她做一个全面检查，包括血液方面的！”

乔津帆的声音平整的没有任何调子，当他说这些话时，会多么的痛苦，晚晴幽幽睁开了眼睛，却是冷酷的阻止了医生的动作。

“都出去！我不需要检查！”

晚晴手上攥紧了拳头，像是一只倔强的刺猬，竖起了所有的触角一样，没有看向乔津帆，却是脸色苍白间用尽了所有的力气。

检查，检查什么，检查那些和莫凌天之间流下的痕迹吗？

晚晴紧紧的咬着唇瓣，不理会为难的医生，和那边乔津帆已经变形了俊脸。

“出去！”

晚晴用尽了所有的力气，呵斥着，身心颤抖，乔津帆终于无声息的离开。

这个时候她最不想见的人，偏偏就是乔津帆。

有他在她身边多呆一刻，她就会多一份煎熬和无力的痛楚。

晚晴愣愣的靠在了医院的病床上，闭上眼睛，真的想一觉睡到天亮，睁开眼后是一场梦。

事实上她真的就那么靠在了病床上睡着了，但很快就被噩梦惊醒了，她梦到了房门打开的那一刹那，她梦到了莫凌天的张狂笑容，她梦到了乔津帆满脸是血的望着自己！

“不要！”

晚晴猝然惊醒，额头都是汗珠，才发现是一场梦，无力的身体已经盖上了被子，满室的洁白，让她知道了自己身在何处。

“晚晴，你醒了！”

雪瑶的声音响了起来，关切而疼惜，手上也紧紧的握住了晚晴的手，晚晴在看到身边的人是雪瑶后，心头一松的同时，却是隐隐作痛。

“雪瑶！”

晚晴喊出来雪瑶两个字时，眼眸里却是带着愧疚的，如果不是因为她，雪瑶也不会受这样一场惊吓吧。

“晚晴，别想那么多，我知道你是被迫被害的，乔津帆也知道，他会理解你的！”

雪瑶忍不住开口想安慰晚晴，可是晚晴听了却是忍不住别开了脸。

不能因为他的理解而伤害他，难道因为爱，就要这样被伤害么？

“那两个混蛋抓到了吗？”

晚晴却是隐忍着情绪，问了这样一个问题，那两个人应该和莫凌天没有关系的，但是想到了莫凌天，晚晴的心便冒着一层火，怒火攻心，有些喘不过气来！

“莫凌天已经跟着警察去了仓库，那个位置他去过，不过当时他没看到我，晚晴，别这么方不过自己，我知道你恨自己，恨莫凌天，但是你知道吗，他也是受害者，你昏迷被他们带走了后，我被扔进了郊区的仓库里，若不是那两个混蛋把我绑起来，如果被莫凌天看到是我，就不会这样了！莫凌天当时那样子，真的很紧张你，你知道吗？”

晚晴没有料到这个时候雪瑶帮助莫凌天说话，以雪瑶对莫凌天反感和厌恶，能够这样为莫凌天说话，自然有她的原因。

晚晴的脸上愣愣的没有阻止雪瑶继续说下去。

“莫凌天接到那两个人的电话后，只用了二十分钟的时间就出现在了仓库门口，可惜他没看到我，他以为是那两个人故意耍他的，后来他装作没事一样离去，那种样子～晚晴，如果他知道俱乐部躺着的人是你，我想他不会伤害你的，我想莫凌天是真的爱上你了，晚晴！”

“晚晴，一个真正爱你的人，是不会故意伤害你的！”

晚晴自然记得莫凌天醉酒时进入了房间，甚至记得他发现了床上躺着她时，毫不留情的亲吻，那个时候他以为自己是做梦吗？

只有深爱一个人时，才会如此的疯狂，晚晴却不愿意接受这份爱，更摒弃和痛恨于莫凌天的爱。

“那两个人的车是外地牌照，警察已经通知了所有的交通出口，有个人被我打伤了，我想他们不会那么快逃出去，他们不知道怎么和莱雪联系上了，其中一个男人，心理变态，他说就要报复你！”

雪瑶一边说着一边看着晚晴的脸色，晚晴却是什么都说不出口，只是在听到最后一句话时，脸上微微的一动。

什么人就要报复她？是王局长吗？是何磊吗？还是像上次那样，聂小严为了靖嫒故意羞辱她？

ps：柳病了，头疼欲裂，更晚了抱歉！！
www.xiaoshuotxt.com



  343谁是谁的荆棘树（三）

［t.xt＾小.说.天）堂）
晚晴的脸上因为雪瑶的话出现短暂的迷茫，但迷茫过后再度黯淡起来，无论那个人是谁，他们的报复都成功了，成功的隔开了她和乔津帆的距离，以最残忍的方式，让她一起下地狱了！

雪瑶紧紧的握住了晚晴的手，从前那个果敢犀利的雪瑶，此时也束手无策。*

“晚晴，我不想为莫凌天说什么好话，但是～这件事情，你一定要看开，你就当被人咬了一口好了，只要乔津帆愿意，只要乔津帆喜欢，那些疯了的人，我们不能让他们得逞！”

雪瑶说的诚恳简单，但是又怎么可以当作被人咬了一口。

即使莫凌天是出于所谓的爱，在神志不清的情况下和她发生了这样的事，也不可原谅。

他们之间太多的纠葛，已经让乔家没有了颜面，已经让她没有办法在名正言顺的拥有着乔津帆的爱。

乔老夫人那压在胸口不得不说态度，让晚晴明白，即使这是一场被人陷害的事故，乔老夫人已经不能忍受她和莫凌天一次又一次的纠缠不清了。

乔老夫人如此想，外人又怎么看，那些知道这事的人会怎么看乔津帆，晚晴的心口就像是被人狠狠挤压着一样，难以舒缓。

她的身上，她的心上，留下了莫凌天的痕迹，她自己最清楚。

“雪瑶，你出去，我要洗个澡！”

晚晴拖着刚刚恢复了力气和神志的自己，起身下床，不顾腿上的酸软，隐忍着情绪，走进了浴室。靚靚小说网更多精彩小说

“晚晴～”

雪瑶看着晚晴根本没有多少力气的样子，不由着急，但是晚晴还是看着雪瑶，一字一句的重述道：

“你出去，我要洗个澡！”

之前她太累，没有力气去洗，就那么躺在病床上就睡着了，现在她听了雪瑶的话，却是脑海里一片混沌，即使莫凌天给予她的不是一场刻意的占有和羞辱，她也要尽快的除去。

可惜，流水冲去了身上的污痕，放松了她的神经，却冲不去那心底里的污点。

洗着洗着，已经分不清是泪水，还是莲蓬头洒下的温水，热热的，划过了脸颊，晚晴终于忍不住蜷缩在浴室的一角，放纵了自己的泪水，压抑的哭声，变成了剧烈的抽泣。

想着乔津帆第一次为她做饭的样子，想着乔津帆为她过生日的那晚，想着乔津帆一次次的信任，想着前一晚，他们还在温泉里的缠绵，晚晴的心一阵阵的抽痛！

“晚晴，晚晴～”

熟悉的呼唤声，在晚晴近乎昏迷的时候响起，那声音刺透了晚晴的心，让她忍不住蜷缩着，想去逃避。

“乔津帆，别过来！”

晚晴费力的吐出来这样几个字眼，想去抗争着这份靠近，可是早已没有了半份力气。

晚晴再度醒来是在医生注射了葡萄糖后，忍不住的身上一紧，在看清楚了坐在床边的人依然是雪瑶时，微微松了一口气。

“晚晴，你现在身体太虚弱了，先吃点东西！”

乔津帆一定是知道了她的逃避和抗拒，刚才那个抱起她的人，应该是他，可是当她醒来后，是最让她没有压力的雪瑶陪着自己。

晚晴的手上不由抓紧了被子，身上已经穿着的病号服让她脸色苍白，心口钝痛。

“晚晴，衣服是我帮你穿的！”

雪瑶怎么看不出她的在意和疼痛，忍了又忍还是说了出去。

“晚晴，你放松一些，乔津帆爱你，不是因为爱你的身体，如果他在乎的话，当初就应该在乎了！”

雪瑶说的没错，如果乔津帆在乎的话，当初就应该在乎了，她不是什么贞德烈女，更不是纯情女孩，当初乔津帆从来没有在这一点上有半份不满的表现。

她该庆幸乔津帆的爱，无私，无畏，无边，让她根本感觉不到二婚的自卑，让她相信他们是幸福的夫妻。

但正是这份爱给予的太过圆满，让她更珍惜，更在意，容不得如此的破坏和玷污。

莱雪借助莫凌天在她和乔津帆之间种下了一刻树，是荆棘树，满满的刺，痛彻心扉，无法回旋。

“晚晴，难道因为莱雪的刻意报复，就这样把自己打垮了吗？”

雪瑶着急，晚晴自然明白，她的这份态度比任何时候都要自卑，都要畏惧，胆怯，完全不是原本的夏晚晴该有的性格。

可是要忍着这根刺，再继续和乔津帆一起生活，现在她的真的不敢想象！

正因为爱的决绝，更无法容忍这份瑕疵，当她决定付出时，总想给那个人最好的，可是到头来却是最坏的，这是晚晴现在最不能释怀的！

“雪瑶，我想自己一个人静一静！”

晚晴口吻里的平静让她看起来是那么淡然，雪瑶看着她这个样子，终究说不出来多余的话，再怎么放得开，也绝非是一时半刻可以做到的吧！

这个时候，晚晴真想找个安静的地方躲起来，让自己什么都不用想，让自己真的去遗忘，晚晴闭上了眼睛，靠在了那里，一动不动，像是一具雕像，可是手上一直握紧，难以松懈，那些刻意想要忘却的画面，却难以忘记。

一想到了莫凌天那样的占有和亲近，想到乔津帆看到了的画面，晚晴不由睁开了眼睛，冷汗凛凛。

这一切都拜莱雪所赐，都拜那两个不知道来路的男人所赐，晚晴不由自主的下了床，打开了病房的门，正好看到了外面正在和警察交涉的乔津帆以及雪瑶。

“两名嫌疑人已经在市郊的仓库口抓到，其中一名受伤送到了医院，需要廉小姐配合调查，最好乔太太也能出面指证！”

一名警员脸上有些严肃的说着，而他对面的乔津帆却是沉默不应，就在那警察正准备再说一遍时，才听得乔津帆近乎声音颤抖的道：

“那个人叫唐军？”
w w w/xiao shu otx t.com



  344谁是谁的荆棘树（四）

t-x-t＿小＿说天/堂
唐军，雪瑶或许不清楚，但是晚晴却知道，乔津帆更清楚，这个原本该坐在监狱里吃牢饭的家伙为什么会出现在这里？

“刚刚抓到，目前还没有调查，不过b市已经来了电话，应该是有背景的！”

背景，晚晴近乎冷笑，唐军的背景还真是不一般，居然能够在被关进监狱里还放出来，他们的眼中还有没有王法，难道b市，唐军一手遮天不成？*

“我去指证！”

晚晴的声音响起来时，乔津帆和雪瑶脸上露出来惊讶和担心，但是晚晴的坚决已经完全写在了脸上，这样的屈辱，不可能隐忍以待，而这样张狂的唐军，天理何容。

“晚晴！”

雪瑶有些担心，不由喊了晚晴一声。

而乔津帆的脸上却严峻如冰，眼眸里那抹寒色，犹如冰川世纪，半个字都不曾吐出，只是那么静静的看着晚晴。

这一刻的痛苦晚晴怎么会不明白，忍不住伸手靠近，想要给予他安慰，但是到了半中央又霍然停了下来，而乔津帆却根本不在乎身边还有人，却是一把抓住了晚晴，将她抱在怀里，紧的难以呼吸。

乔津帆没有说话，只是那么紧紧的抱着晚晴，不给她逃避的机会，旁边雪瑶默默的走开，那边警察自然也很识趣。

晚晴瘦弱的身子险些不支，根本没有力气推开乔津帆。靚靚小说网更多精彩小说

“乔津帆～”

终于，晚晴还是喊出了乔津帆的名字，试图想分开彼此的距离，可是乔津帆却不曾放开。

“晚晴，答应我，无论如何，都不许离开我，都不能离开我！”

乔津帆的声音里第一次透露出来如此痛苦的惶恐，他的紧张和在意是如此的明显，如果夏晚晴离开了，他会多愧疚，多么难受，这一点，晚晴刹那间似乎就明白了。

为乔津帆受任何的苦难都可以，她并不觉得苦，但是眼前的屈辱却是一个嘲笑，不是她想离开，而是她的心中难以清明，那种滋味她和乔津帆此时最清楚。

莱雪，这个疯了的女人，真的要她和乔津帆的幸福夭折！

“小晴～”

夏晚阳的呼唤声打断了乔津帆的拥抱，晚晴不敢看乔津帆眼底里那带着波光的眸子，也没有推开乔津帆，而夏晚阳的关心和忧虑，只能却步。

他的身后除了葛眉巧，夏正朗，还有靖荣和靖嫒都来了。

晚晴的脸上一紧，心头一怔，有些莫名的委屈和难受，却无法表达出来。

靖荣的脸上更是冷酷，靖嫒的眼睛不知道是看着拥抱着她的乔津帆，还是看着她，只知道她的脸上有着一丝平静，一丝艳羡，一丝同情！

“爸，你们怎么来了？”

晚晴这声爸自然是叫靖荣的，而她的目光却是看向了夏正朗，如果夏家不通知靖荣，靖家怎么会知道。

“是我叫你爸过来的！”

夏正朗坦诚回答，语气间也很凝重，他的眼眸里也写满了关切和无奈，这一次受害的是晚晴，可是再一次让夏家也沉入了是非之地，但是夏正朗没有回避，晚晴应该庆幸，她的亲人，更像亲人了。

“唐军在监狱里被人给打了，说是生了病，医生开了证明，申请了保外就医！”

靖荣的口吻森森冷酷，就像是森林里嗜血的野兽一般，他没有靠近晚晴，甚至没有表达任何的关爱，可是他真的关心晚晴。

葛眉巧一边站着没有说话，但是脸上肃穆，似是关心，又似默然。

“只要你愿意，不必出庭作证，也可以让唐军，莱雪伏法！”

靖嫒提醒了这一点，晚晴看着她那明亮的眼睛，第一次感觉到一些姐妹的情谊，可是晚晴却默然没有应答！

事实上不仅靖荣早已和人打好了招呼，连夏正朗也早已和本市以及b市那边透了气，唐军，以及唐军家人，和唐老三的所有关系网，随之跟着紧张起来。

但这一次无论唐家多么努力，在证据确凿面前，唐军难逃法网。

而乔家这一次作为原告，莱雪作为被告，尽管是一次不公开的审讯，乔老夫人和乔季云的脸早已难以表述的尴尬和难看。

作为最重要的证人和受害人，晚晴还是选择了出庭作证，而对面的唐军在意识到自己法网难逃时，终于道出了如此丧心病狂的理由。

原来唐军关进了监狱之后，不小心被监狱里的犯人踹到了命根子，伤了致命的地方，治疗了许久，最终宣告丧失了男性功能，才致使他心理崩溃，更加变态而肆无忌惮，事实上他们是准备偷偷的陷害晚晴，却因为被二人发现，不得不劫持了二人，当然，他和同伙早就准备了飞往国外的机票，却因为莫凌天赶过去的及时，让他们根本没有机会逃掉！

唐军及其同伙高某，以及莱雪三人已经构成了绑架罪，并且以使用迷药恶劣手段陷害被害人的行为，性质恶劣，并且唐军以伪造虚假病症，作为累犯等多重犯法行为一起，被判无期徒刑，他的同伙高某判处了有期徒刑十五年。

至于莱雪，整个人精神已经有些异常，但是当她面对莫凌天出庭作证是，却是格外的平静和正常。

当莫凌天的律师拿出来那管被化验了某种促进性欲膨胀的药剂成份时，莱雪供认不讳，甚至还带着一抹得意的承认道：

“说不定夏晚晴会怀上你的孩子，你该高兴才对！”

当莫凌天一脸冰冷，死死的盯着莱雪，当晚晴顿时间血液倒流，雪瑶恨不得上去掐死莱雪时，莱雪突然间哈哈大笑起来，整个人再度疯狂。

ps：先送上一更，下午有事，晚上回来再写，最近更新很不稳定，真的抱歉！！！
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



  345谁是谁的荆棘树（五）

t，xt,小,说,天,堂
莱雪的话尽管疯狂，却是一根刺般插入了晚晴的心头，虽然她后来还是强打了精神，吃了避孕药，但是已经晚了许久，现在被莱雪这么一说，晚晴的脸上一片惨白，而原告席上的莫凌天，脸色更是难看。

“这个女人肯定不得好死！”*

雪瑶对着莱凤仪如此狠狠的丢下话时，莱凤仪眼睛是肿的，人有些怔忪，一脸憔悴，显然为莱雪操碎了心。

乔季云的脸上也是特别那看，乔老夫人更不必说。

事实上莱雪并没有被送到牢房，而是被送入了精神病院，晚晴不知道怎么回到了医院的，这些天她一直吃住在vip病房里，逃避的事情，终究还是要面对。

乔津帆想把她接回家！

家，经历了这样的一场浩劫之后，变得如此奢侈，还没有温馨多久的家，此刻却成一个海市蜃楼，晚晴不敢去触碰，不想去面对。

乔津帆没有勉强晚晴，但是自从知道了唐军劫持的晚晴之后，他整个人的精神受到了极大的打击，正是因为这个，晚晴想要逃避的心，都没有办法。

“副总，这份文件需要您签字！”

窗台前，烟雾袅绕，高大的身形，有些落寞，整个人的侧脸显得清俊，不知不觉中似乎消瘦了许多，一向从的身上看不到落魄这种神韵，一尘不染的优雅才像他，晚晴端着开水，看着低头皱眉签字的乔津帆，心底里难以言述的痛。靚靚小说网更多精彩小说

“副总，吸烟有害健康！”

秘书忍不住的补充了一句，作为乔津帆的秘书，多多少少是明白一些过程的。

“以后这些文件，不必送过来，等我第二天签字！”

乔津帆没有理会秘书的话，反而如此吩咐秘书，秘书听了想说的话又忍住没有说，但是乔津帆似乎知道她说什么一样。

“再要紧的文件，都一样！”

秘书终于什么都不再说，却是在转脸看到了晚晴后，小声道：

“副总，乔太太来了！”

乔津帆听了后并没有立刻转身，而是赶紧把烟蒂给熄灭了，方才转身，看到了晚晴之后，脸上荡出一抹淡淡的笑容。

秘书识趣的离开，晚晴看着乔津帆的笑容，也露出来一抹淡淡的笑容，两个人都没有说话，晚晴看着那窗台的烟蒂，还是忍不住加了一句。

“吸烟的样子，不帅！”

不是不帅，而是不让她舒服，看着心底里就纠的疼，这样的乔津帆她如何放弃，如何离开，可是现在她却没有办法和他当作什么事情都没有发生。

“呵！”

乔津帆的笑有些苦涩，却是看了一眼那枚烟蒂，带着一种无可奈何的口吻道：

“就一根，以后不抽了！”

接下来，沉默横亘在二人之中，乔津帆没有说任何话，已经用眼神说明了一切，他看着她，那么期待，明明隐匿了痛苦和自责，偏偏还想要装轻松。

“回去吗？”

晚晴端着杯子，一直没有说话，乔津帆终于开口，他的语气小心翼翼，是那么的在意，如果她说不回就太残忍，如果她说回，也要这样相对着沉默吗？相比较于这样，她更想一个人单独的呆着。

“我等雪瑶走了再回去吧！”

晚晴这么开口找着借口，雪瑶为了她连自己的工作都不要了，也不怕老板炒鱿鱼，直接呆在这里陪晚晴，让晚晴很是过意不去。

“那让雪瑶一起回去陪你住？”

乔津帆并没有紧迫的要求，只是建议性的询问，但是不知道何时站在门口的雪瑶却是第一时间否决了乔津帆的这个提议。

“我不去了，过两天我就走了，晚晴如果想在医院里呆着，就让她在医院再住两天吧！”

其实除了医院，晚晴真的不知道再去什么地方，靖荣给她推荐的最好的独家疗养胜地，在河北，靖家的人在那里出入自由，可是晚晴选择了留在这里，因为她知道只有自己留在这里，乔津帆也许会心安一些。

但是留下来之后，又是眼前的局面。

这种明明离的很近，却无法靠近的感觉，让人更加难受，现在她可以找雪瑶当借口，以后呢？

晚晴的工作已经因为接二连三的事故，一次又一次的旷职缺席，给停职察看起来，虽然局里的人可能不知道这件事情，但是总有人略传一二的，晚晴不想去那个地方给自己增加心理压力。

从来没有像这样感觉到进退维艰的痛苦过，哪怕被莫凌天打击而无望的爱情，那个时候她仍旧倔强的去追求，却没有如此的带着一种揪心而绝望的感觉。

“那好吧！”

乔津帆自然不会勉强她，虽然这里有雪瑶陪着，外面有保镖看着，但是乔津帆的车子还是在外面停留了好久才离开，晚晴站在楼上窗台，俯视着，久久不曾回神。

“晚晴，你放不下的话，乔津帆会更痛苦！”

雪瑶终于忍耐不住，开口说明，晚晴何尝不知道呢，可是莱雪的声音，莱雪的得意，就像是锐利的刀子，说明着她和莫凌天之间曾经发生的一切。

晚晴沉默，雪瑶便没有办法继续说下去，有些事情，当局者痛，旁观者再怎么理解，再怎么感同身受，却不能体味个中的苦涩与无奈。

“这世上负心的男人，薄情的女人多的是，难得你和乔津帆如此相爱，爱情不仅仅是因为一次身体的被迫侵犯，而如此作茧自缚，晚晴，你从前的那些勇气呢？”

雪瑶直话直说，晚晴却是淡淡的道：

“给我点时间！”

时间是最好的良药，给她点时间吧，雪瑶没有再多说，只是最后莫了加一句。

“别把那些事情想的太不堪，我想这件事情，莱雪是算准了，让你们三个人痛苦，而你左右了乔津帆和莫凌天的痛苦！”

ps：终于送上一更，呵呵！！
www.xiaoshuotxt.com



  346谁是谁的荆棘树（六）

［t.xt＾小.说.天）堂）
曾经气势汹汹的咒骂着莫凌天的雪瑶，又一次帮助莫凌天说话了，晚晴怎么没有听出来其中的意思，莫凌天爱她，深沉而汹涌，甚至超越了当初爱莱雪更多。

但是，这份爱，她夏晚晴已经不需要了，就算是比乔津帆的多，她也不需要，夏晚晴认准了一段感情，便会誓不回头的，更何况莫凌天对于她的感情，怎么会超过乔津帆呢。*

所以，莫凌天的痛苦，晚晴并不能体会！

夜，无限拉长，生命的阳光，似乎被人掠走，晚晴没有再和雪瑶说话，而是闭上了眼睛休息，她很累很累，累的不想思考，累的不想拿出来勇气。

而痛苦，并不是闭上眼睛就忘记，睁开眼睛就完全消失的梦境，第二天早晨醒来，晚晴看着提着大包小包的雪瑶忙忙碌碌时，还以为她马上要走。

“晚晴，反正我工作最近也不干了，咱们去旅游吧，到外面散散心？”

雪瑶一脸的期盼，晚晴看得出来她是下定了决心要去做，所以也没有开口否决，只是没有料到雪瑶睡了一觉就想了这么一个主意？

“这些都是旅游要用的，让门外那两位大保镖给我们拿着，看看，雨伞，雨衣，保温被，徒步鞋，零下十五度都可以露宿哦，我们去徒步，住小旅馆，大酒店，你想怎样都可以！”

雪瑶哗啦啦的收拾着东西，晚晴不由纳闷她怎么这么短的时间内弄到这么多东西。靚靚小说网更多精彩小说

“雪瑶！”

感激于雪瑶的帮助，居然为了她连大好的工作都不去做了，而晚晴从来不想成为自己的负担。

“晚晴，我能为你做的，可都是乔津帆早就想到的！”

雪瑶却是直起腰来，却是一脸认真的模样，说明了一个事实，这是乔津帆想到的，雪瑶不过是提供了人力而已。

“我帮助乔津帆好好照顾他老婆，他可是给我开三倍的薪水的呢，所以，别感动！”

雪瑶又变成了从前那个爽利而明快的女人，雪瑶可以坚强，夏晚晴也必须坚强。

只是，这么离开，是乔津帆的意思吗？他连她去河北都不想去，每天一下班就过来，现在愿意让她去旅游？

“乔津帆早上就过来了，看你睡的香，没叫醒你，我就给他提议了一下，他就答应了，晚晴，走吧，试着让自己遗忘吧！”

雪瑶整装待发的模样，让晚晴无话可说，她不想放弃乔津帆，她不舍得乔津帆，可是这根刺，要么让它融入骨血里疼痛下去，要么用一种叫做遗忘的麻醉药把它丢在山间尘土里。

晚晴身子起初有些虚弱，所以去了一些人文气息的旅游胜地，不需要消耗太多的体力，只需要感觉到人气就够了。

寒冷的冬天，却是旅游的旺季，年关旅游的家庭团特别多，每一处景点都人满为患，人们带着笑脸，似乎一年都不曾遇到过不开心的事情一般，连老人都出来兴高采烈的活动着筋骨。

如此融入人海的晚晴，起初只是木然的跟着雪瑶走着，陌生的城市让人觉得过去的一切有些遥远，而异地的风情让晚晴渐渐的转移了注意力。

“晚晴，快来这里，拍一张，笑一个，快快，啊啊啊，我要倒下去了！”

雪瑶摆着奇怪的造型，兴高采烈的催促着晚晴，起初晚晴总是跟不上节拍，后来随着雪瑶的情绪一点点的融入其中。

“老伴，老伴，快过来！”

迎客松旁，不畏寒风的一对老年人，白发苍苍，和年轻人抢着那个炙手可热的景点位置，然后两个老人孩子似的抱在一起，露出来大大的茄子，那种幸福，看了就让人羡慕。

晚晴不由跟了过去，山上还有些积雪，两个老人走的很是小心，却是不忘记互相调侃。

“真不容易啊，老头子，亏得你还记得我这个愿望！”

老太太很是开心的语气，老头子更加得意：

“那是，老婆说的话，我当然会记得了，别说是黄山，就算是珠穆朗玛峰，只要你愿意去，咱们戴着氧气罩，也要爬上去！”

老头子精神矍铄，说出的话让人笑了出来，周围很多年轻人都跟着笑，而他的目光却是柔软的看着那老太太。

“哎呀，时间过的真快，想当年，真以为我再也不能陪你爬这山，看那海了呢，那个～”

老头子还没有说完，老太太已经尴尬着急的阻止道：

“当年的事，是我不对～”

眼看老太太别开脸，晚晴看着她那尴尬却愧疚的样子时，不由想，是否老太太曾经背叛过老大爷呢。

“呵呵，难道你不觉得当年的事，让我更懂得怎样照顾你了吗？那些都是小事，虽然当时很难受，一辈子走下来，再去看那些磕磕绊绊，真的庆幸，当初没有放手，不然，谁陪我看这雪松？”

老头子搂着老太太哄着，雪瑶不知道走到了晚晴身边，却是碰了碰她道：

“人生很长呢，生老病死，本就无常，你看人家老大爷和老太太，我想以后你也会明白这个道理的！”

是吗？她也会明白这个道理吗？

晚晴不由有些心动，不由想到了和乔津帆一起白发苍苍的样子，不知道那么温和而优雅的他，老了的时候，是否也有如此的感叹。

也在这个时候，手机响了起来，山顶的信号，依然那么好，是乔津帆打过来的，温柔的声线依旧。

“到黄山了吗？风景好吗？冷不冷？”

晚晴抱着电话，一时间有些哽咽，乔津帆，我真的真的很想和你一辈子，看尽这时间的风景，享受最后的云淡风轻。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



  347谁是谁的荆棘树（七）

t，xt,小,说,天,堂
“黄山很美，不冷！”

山顶的温度比下面要低了许多，怎么会不冷呢，但是晚晴行头十足，保暖措施做的好，再加上现在乔津帆的电话，不冷，是真的。

这是这么多天以来晚晴回答的最平静，又最安然的一句，带着淡淡的温馨和依恋，不冷，有乔津帆的日子，就不会冷。*

“晚晴，要过年了！”

因为晚晴的心境，乔津帆的声音越发柔和的提醒着，晚晴又怎么不知道要过年了呢，只是这个年和往常的冰冷相比，似乎更是百味杂陈，有些暖，有些涩，有些痛，有些酸。

乔津帆并没有要求她回去过年，但是晚晴的心头也终于对这个年隐隐有些期待起来，多想窝在乔津帆的怀抱里，渡过这个冬天，不过晚晴并没有多说，因为内心深处的阴霾没有驱散。

一次又一次的灾难让她有些不能确定幸福的生活可以持续多久，莫凌天的爱，像是一道阴影，让她对于自己的幸福产生了怀疑，真担心他哪一天哪一刻又突然间冒出来，乔津帆和乔家的关系现在什么样子晚晴并不清楚，但是晚晴知道，在她住在医院期间，并没有到来的乔老夫人，心底里并不好受，对于她和莫凌天之间发生的事实，一定耿耿于怀。

伤害乔津帆的人，不管什么原因和理由，乔老夫人都难以原谅。

自私而又如此的理所当然，这就是人性。靚靚小说网更多精彩小说

而她自然也不想和乔家人一起过这个年，她可以自私的拥有乔津帆，而让他离开家人吗？

心头失落落的空，晚晴转脸却发现了雪瑶追着那一对老头老太在说着什么，看那模样，似是感谢人家一般，而那两个人的样子似乎是准备去做缆车下山！

这才上去，下什么山呢？中午的阳光还暖洋洋的呢，山顶的风景，白雪皑皑，松涛阵阵，如此的美，难道老头老太不是来看这风景的。

晚晴略微奇怪，再看看不远处跟着的两个帮手，喊了一声雪瑶，雪瑶立刻赶了过来。

“说什么呢？”

晚晴略微疑惑的看着那两个已经准备离去的身形，再看看雪瑶，很熟吗，他们？

“没，看着挺可敬，过去问候一声！”

雪瑶答的利索，并不多说的样子，又鼓动着晚晴去平顶山那边看看，莲花峰和天都峰这个时候都没有开放的，很多人都是坐缆车看迎客松的和满山的雪景的，意不在登山，重在赏景。

“雪瑶，我们明天回去过年吧！”

晚晴突然间这么一句，让雪瑶愣一愣，旋即满脸惊喜道：

“那好啊！”

但惊喜之余，雪瑶的脸上还是有一抹淡淡的黯然，这个年对于晚晴，对于雪瑶而言，都会涩涩的吧！

“你陪我一起过年！”

晚晴补充了这一句，雪瑶脸上微微一动，不由苦笑道：

“陪你们做电灯泡吗？我可不想让乔津帆嫌弃我！”

雪瑶说这话时，语气里真有些淡淡的伤感的样子，似乎真的怕被乔津帆嫌弃一般，晚晴听了早已抓紧了她的手道：

“你一定要陪我过！”

望着晚晴诚恳的脸，雪瑶还是答应了下来，年，团圆的时候，无论怎么样都是喜庆的，没有人喜欢落寞的孤单，一个人在寂静的街头，无依无靠。

冬天的黄山，毕竟是春节前夕，人还是没有平时多的，而山顶的酒店多少是感觉到寒冷的，晚晴和雪瑶并没有在上面留宿，而是在飞来石那边稍微站了会儿，便坐了缆车下来了。

已经是傍晚时分，黄山市高档的酒店却是比白天热闹的多。

晚晴刚从车子里下来，正准备进酒店时，却看到了那边几个人拦住了一对白衣老年人的去路。

熟悉的声音，别样的造型，让晚晴略微有些讶异，看了雪瑶一眼，雪瑶同样也不由皱眉。

“穿这么帅，做广告来的吗？卢爷爷，苏奶奶，你们不会是上山来取景的吧？”

那两个一身洁白，精神抖擞的老头老太，正好和一个穿着玫红色长款羽绒服，蹬着小皮靴，带着耳罩，全副武装的路阳阳狭路相逢。

老头和老太似乎不准备和路阳阳搭腔，继续准备去上车，而雪瑶已经拉着晚晴准备去酒店大厅。

“卢爷爷，苏奶奶，你们这是情侣装吗？不知道还以为你们是一对儿呢！”

路阳阳的声音飘来时，晚晴敏锐的察觉到了什么，不由停住了步伐，抬眼，正好看到了路阳阳的视线，看得正是她！

什么意思？路阳阳在电视台工作，认识的人，自然很多都是电视台的人，那么她刚才说的话是什么意思，难道这两个人不是夫妻？

那老头老太准备走，路阳阳却是不依不饶道：

“难道配音演员都出来取外景了吗？”

雪瑶的手抓住了晚晴，但是晚晴却是抗争性的拒绝被她拉走，隐隐之中已经明白了什么，不由抿起了唇瓣。

“小路，你这是什么话，我们过节出来旅游旅游，有什么不对吗？”

终于老奶奶不客气的回敬了过去，只是那苏奶奶的似乎意识到了什么，转脸的眸光看了晚晴一眼，脸上严肃起来，似乎不准备多说，便准备上车离开，如果不时晚晴和雪瑶下山的早一点，也许就错过了这一幕。

“有什么不对？要是王刚和李秀来，那才叫对，你们老头老太太，还想来个黄昏恋不成？嗤，别以为我不知道你们来干什么的？演戏给谁看？”

晚晴心头轻颤，已经迈步就要走过去，雪瑶想拉她，却被晚晴的眼神慑住，终究没有阻止。

“现在的年轻人真是～”

老头子摇头已经拉着老太太准备上车，晚晴却是喊了出声：

“等一等！”

ps：第二更，我去赶第三更，预计国庆节前两天完结！
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



  348谁是谁的荆棘树（八）

t:xt.小``说".天 堂
晚晴的心头闪过无数的念头，但最后却确认，是乔津帆，一定是他这么做的，心底里的滋味既暖又酸，既怨又嗔，难怪他让她出来旅游，只为用这种迂回的方式让她明白他的心吗？

但是路阳阳的声音却否认了她的笃定：累

“骗谁呢，昨晚莫凌天可是特地请你们出去的，你们以为我不知道他找你们做什么吗？”

“莫凌天找你们为谁，你们以为我不知道是吧？”

路阳阳这么说着时，妒忌的火焰喷向了晚晴，而晚晴也因为她这句话难以置信和不能接受，怎么会是莫凌天，肯定不是，如果不是乔津帆刚才那个电话怎么会那么巧的打过来，晚晴看着路阳阳那妒忌的火眸，却不甘心是莫凌天这么偷偷做的。

“别以为我不知道你和莫凌天之间发生的事情，他对你旧情难忘，你对他也藕断丝连吧，说什么人为陷害～”

路阳阳还想继续说下去，晚晴已经脸上变色。

“住口！”

雪瑶冷厉的喊了一声时，旁边两个一直随行的保镖，早已站了出来，路阳阳见这气势，更是不甘心道：

“怎么，没有发言权了吗？不信你问问他们，是不是莫凌天请的他们，过来作秀给你们看的？”

晚晴不理会路阳阳的嚣张，心底里却是闷闷的不爽，为什么是莫凌天，而不是乔津帆呢。靚靚小说网更多精彩小说

“小路，你肯定是弄错了，莫总是请我们吃过饭，不过呢，找我们的事情，却不是什么作秀，而是让我们代理莫氏最新的企业宣传广告的配音！”

卢老头率先开口，一脸严肃，完全没有撒谎的模样，再加上他白发苍苍，修炼多年的气度涵养，让人不得不信，他说这话时看了身边的苏老太一眼，苏老太太立刻笑意吟吟道：

“小路，任何事情都要有证据才可以发言，如果随便发言侵害到他人的利益就不对了，实际上真正让我们过来的人，是乔津帆先生！”

老太太说这话时，还慈祥的看了晚晴一眼，似是鼓励她一般，那样的目光如此的和蔼，如此的具有安抚力。

是乔津帆？！

但为何在这两位老人一口承认是乔津帆时，她的心头反而有些疑惑起来了呢。

“哼！”

路阳阳一脸将信将疑，但是两位老人已经承认是乔津帆，她也没有办法硬赖在莫凌天头上，却是看了晚晴一眼道：

“莫凌天为你神魂颠倒，怕你出半点儿差错，你的心底里没有他一点儿位置吧！”

路阳阳说这话时似乎解气的笑了笑，扭身便走，晚晴看着她骄傲嚣张的样子，却是转脸看了又准备离开的卢老头和苏老太。

“二位真的是乔津帆让你们过来的吗？”

那老太太看着晚晴认真的眼眸，方停止了步伐，看着晚晴道：

“虽然，用这种方式来争取你的谅解和理解有些麻烦了些，但是一个男人肯这么用心为你，可是女人人生的一大幸事，我们不知道你们之间到底发生了多大的矛盾，但是人或者，真的要豁达，难得糊涂，不然啊，自己就把自己给呕死了！”

老太太这话说的推心置腹，又很是羡慕似的，然后笑眯眯的上了车，晚晴看了雪瑶脸上微微松了一口的模样，却是淡淡问道：

“其实，你早知道对不对？”

雪瑶的脸上闪过一抹淡淡的尴尬，但很快理直气壮起来，目光更多了一份坚定道：

“晚晴，看在他那么用心良苦的份上，放过自己吧！”

放过自己？

晚晴微微的闭上了眼睛，她何尝不想放过，但是有些事情，又是想做就能够做到的，犹如烙铁烙在了心头，那种滋味，是何等的痛苦！

“走吧！”

晚晴没有再多说话，自然也没有责备雪瑶，只是隐隐中觉得哪里不对，雪瑶说的那个他，是乔津帆吧？

如果是莫凌天，以如此的借口，帮助她复原，晚晴不愿意想，也不愿意接受。

莫凌天，你不爱，是灾难，爱，更是灾难，离我远一点，再远一点吧。

夏晚晴不是铁石心肠，莫凌天的爱，连雪瑶都可以撼动，更何况她呢，只是，她一直不肯面对，不肯接受而已。

如果不是接二连三发生了那么多的事情，都和莫凌天有关系，晚晴也不会这么和莫凌天计较。

爱一个人，没错，被人爱，不该去怨怼！

晚晴想给乔津帆打一个电话，但最后还是按耐住了，她是需要回去了，她不能一直这样享受着乔津帆的关怀和忧虑，不想成为他的负担。

雪瑶的手机响了起来，在她看了晚晴一眼便起身出去接电话时，晚晴的心底里，却是起了疑惑。

都快要睡觉了，雪瑶居然没有穿外套就那么匆匆的走了出去，显然是有什么话是她不能听得，但偏偏晚晴好奇了起来。

晚晴起身，打开了房门，跟着雪瑶那道身形走的时候，两个保镖并没有跟着她，晚晴一步步的跟了过去，雪瑶走到了走廊的尽头，眼看就要拐弯下去。

“喂，算你狠，知道怎么做～”

雪瑶的话还没有再听清楚，晚晴直觉的肩头一软，柔软的而带着男性气息的外套已经落在了自己的肩头，随后，整个人都包裹在了宽大的外套内，长臂一收，她被那双手紧紧的抱了个满怀。

“这么冷，怎么乱跑？”

不用回头，不用转脸，晚晴都知道抱着自己的人是谁，心底里却是一荡，乔津帆已经随时随地都在了他身边了吗？晚晴的眼底里潮湿，这么温暖的乔津帆，她如何控制自己去远离。

而正是因为这个温暖的怀抱，让晚晴终于明白，为什么在山顶，那个时候，电话会响了起来。

“津帆，你一直跟着我是不是？”

ps：第三更到了，呵呵
wＷw：xiaoshuotxt？com



  349谁是谁的荆棘树（九）

t，xt，小，说，天，堂
如果说乔津帆一直跟随在自己身边，那么那两位配音演员还是他找来的吗？这个问题的答案，只需要问乔津帆便知道。

但晚晴并没有去确认，而是任由乔津帆将她抱入怀中，不想挣扎，只想依赖。

“心情好些了吗？”*

乔津帆淡淡一笑，将她抱的更紧，眼眸深处的温柔和在意更加明显，似是怕她被人抢走了一般，晚晴的心底里已经明白了某些事实的真相，没有抗拒他的拥抱和靠近，而是反手抱的更紧，她要让乔津帆明白自己的选择。

“好些了！”

晚晴的拥抱让乔津帆的脸上露出来明显的愉悦，见她没有排斥，乔津帆更是紧紧的抱起了晚晴，向着酒店的房间走了过去。

“津帆，明天我们回去吧！”

晚晴看着抱着自己不舍得分开的乔津帆，终于鼓足了所有的勇气，决定和他一起回去，她不能这么自私的不快乐着，更不能这么自私的让乔津帆为她如此紧张着。

“好！”

乔津帆的脸上带着一抹淡淡的惊喜，晚晴看着他脸上略微松了口气的样子，又看到了房门被雪瑶推开后轻轻的关上，心底里更是愧疚，不由温柔的抚摸了乔津帆的脸安慰道：

“我会好起来的，你去睡觉吧，明天我们一起回去！”

晚晴这个动作鼓励了乔津帆，他看着她眼底里的温柔和在意，不自觉的在晚晴的额头上吻了一下，不舍得分开。靚靚小说网更多精彩小说

“走吧，雪瑶还在外面呢！”

晚晴推了一把乔津帆，后者脸上带着一抹无奈，还是笑着放开了她，眼看他起身就走到了房门口的时候，似乎突然间想起来了什么似的，眉心略微皱着，却是面容有些严肃的补充道：

“那对老年人，不是我找来的！”

晚晴看向了乔津帆的眼眸，脸上只是一闪，却并没有表现出来太多的情绪，而是继续催促着乔津帆回去休息。

“我知道了，你快去睡！”

晚晴看着乔津帆的身形消失在门口，脸上却是微微的有些严肃，闭上了眼睛不想去想莫凌天去做的事情，他弥补什么？难道他不知道离她远一点儿，就是最好的弥补吗？她不需要他的所谓的爱和关心，一点儿都不需要。

房门被打开，雪瑶走了进来，晚晴看着她脸上带着微笑的模样，到了喉咙口的问话，没有吐露出来。

第二天，晚晴和雪瑶，以及乔津帆便踏上了返回的路程，中午时分回到了熟悉的城市，果然，旅游是一件有益于身心的事情，晚晴的心情比去时好了许多，而雪瑶却是坚决要回去工作，本来答应和她一起过年的承诺，强硬的变更。

“雪瑶，你说过一起过年的！”

晚晴拉着雪瑶的手不忍心分开，如果这段时间没有雪瑶作为缓冲，也许她一个人会更难受，好朋友，总是在你有困难时靠近，一帆风顺时远离，这种友情，让人难以放手。

想到了雪瑶一个人孤身一人在陌生的城市打拼，晚晴更有些不舍。

“不如留下来，在乔氏工作好了！”

然而面对晚晴的挽留，雪瑶却是看了那边闭上眼睛小憩的乔津帆一眼后笑道：

“不，乔氏不适合我，那座城市我很喜欢，就这么决定，走了！”

雪瑶欣慰的语调，决绝的不容半份的挽留，而她的眼神在划过乔津帆时，在看到晚晴时，最后加上了一句：

“好好珍惜，有这样深爱自己的男人，夏晚晴，这辈子，值了！”

是啊，值了，人活着遇到自己真心相爱的另一半，真的值了，晚晴看着雪瑶潇洒的坐上了出租车，再也不要她去送的身形，抿了抿唇，没有再说什么。

冬天是个让人犯困的季节，晚晴打了个呵欠，却看到了乔津帆睁开的眼眸，正温和的看着她。

“困了？”

晚晴点点头，这几天从这里到那里，却是很容易困，每天什么都不用想，反而作息正常了许多。

要过年了，城市的街头也热闹非凡起来，到处充斥着喜庆的色泽，晚晴的脸上不由多了一份希冀，这个冬天，过去了，温暖的春天是不是很快也要到了。

“买点春联回去吧！”

晚晴看着外面热闹的小店，挂着福娃的春联，有些向往，乔津帆看了，二话不说便下了车子，晚晴也跟着下去时，他略微有些迟疑的道：

“外面冷！”

但是晚晴却更坚定的跟了出去，乔津帆笑着，牵着她一起向卖春联的地方赶了过去。

晚晴用心的挑拣着春联，让自己融入新年的气氛中，身边好多的大妈图个便宜，也不遗余力的加入了抢购之中。

乔津帆悄然的离开时，晚晴很容易就察觉到了，不由转脸看着他脸色严肃的走了出去，连忙跟了出去。

“哦，好的，我马上过去！”

乔津帆挂断电话后，看着已经跟出来的晚晴，微微一愣，便柔声道：

“我有事必须马上过去，你先回家等我！”

但是晚晴却抓住了他道：

“我陪你一起！”

乔津帆看着晚晴认真的样子，没有推脱，晚晴才知道是乔老夫人突然间脑溢血，昏迷了过去，进了医院。

两个人匆匆赶过去时，乔老夫人已经醒了过来，屋子里除了乔季云，连乔眀娇也在，还有乔府的佣人。

“津帆～”

乔老夫人睁开眼后，看到了匆匆赶来的乔津帆时，脸上带着一抹伤感：

“你终于回来了！”

晚晴的手不由握紧，乔津帆这一去就是将近一个月陪着她，乔府乔氏的事情都没有管吗？他不是一个自私任性的人，可是他为了她，已经不顾这么多了！

晚晴咬紧了唇瓣，迎上了乔老夫人那略微黯淡的眸子，不知道如何开口说什么。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



  350谁是谁的荆棘树（十）

/tＸt|?小说天堂
“奶奶身体一向不是挺好的吗？怎么会脑溢血？”

乔津帆有些不满的的问向了旁边的杨姐，杨姐却是目光一抬看向了晚晴，小心的回答道：

“医生说是有些高血压，再加上刺激，所以～”

什么样的刺激能够让乔老夫人脑溢血突发呢？但是杨姐并没有说清楚，只是含糊的过去，一边的乔眀娇也看向了晚晴，走过来握住了晚晴的手道：累

“嫂子，好些了吗？”

乔眀娇的脸上有些心疼和关切，晚晴心暖的点了点头，乔眀娇又加了一句道：

“嫂子，如果坏人让我们不舒服，我们就选择了不舒服，那他们就得逞了，他们越让我们不舒服，我们就越要过的好好的，明白吗？”

晚晴看着乔眀娇那鼓励的眸光，很是感激，这一点乔眀娇和莫凌燕很像，她们都是好妹妹，她们都曾经鼓励过她。

“我知道！”

晚晴看着有些消瘦的乔眀娇，回答的那么诚恳，而乔老夫人微微闭上了眼睛，叹息道：

“你们都出去，让我静一静，我和津帆说两句话！”

乔老夫人抓住了乔津帆的手，如此要求着，晚晴看了一眼乔津帆脸上微微皱眉的样子，和乔眀娇以及乔季云杨姐等人退了出去。

“嫂子，晒一晒，看起来更健康了！”

乔眀娇笑着带着一种鼓舞的欢快语调，晚晴笑了笑点头。靚靚小说网更多精彩小说

走廊那头，哒哒的脚步声，香气扑鼻，是脂粉的味道，一个穿着时髦，却看起来如同孔雀似的老年女人，扯着貂皮的披肩，身边还带着随从，提着花篮走了过来。

杨姐的脸上微微的变色，乔眀娇给她使了个眼色，却是拉着晚晴道：

“嫂子，我们去那边坐着去！”

晚晴笑了笑，跟着乔眀娇一起走向了那边的休息室。

“有些渴了，我去倒杯水！”

晚晴说完已经起身，乔眀娇也没有拦她，因为她手机响了起来，晚晴一边倒水，一边想着乔眀娇刚刚闪烁的眼神，明显是支开她，难道乔老夫人的病和自己有关系吗？

乔老夫人受到的刺激，是什么呢？是不是因为那件事让乔家丢脸了？

晚晴的心头略微有些沉闷，但是并没有去刻意去探究，她不想让自己退缩，诚如乔眀娇所言，不能让坏人得逞。

可是刚刚聚集的些微的勇气，却有些不太够用似的，晚晴握紧了水杯，向着刚才的长椅旁走了过去。

乔眀娇早已不在刚才的位子，晚晴取了一份报纸，坐在那里看了起来，两名保镖站的不远不近，尽量以晚晴感觉不到的距离存在着。

“下面报道一则简讯，本市第三精神病医院，逃出了一名精神病患者，该女子名叫莱雪，现年二十五岁，身高一米六八，皮肤白皙，有些痴呆，穿白色羽绒服，改名女子是第六监狱的绑架犯，有知情者，请拨打以下号码联系！”

电视机里播放的新闻，让晚晴放下了手中的报纸，屏幕上那个带着微笑，却是略显痴呆，头发剪断的女人，不是别人，正是莱雪。

居然让她给逃跑了，晚晴心底里有些莫名的恐惧，这个女人已经完全疯了，她一定要小心些。

脑海里不由回荡着法庭上莱雪那疯狂的话语，晚晴不由有些紧张起来，肩头一只大手让她条件反射似的转脸，乔津帆关切而温柔的脸出现在她面前。

“最近在家里好好呆着，我会随时和警局和精神病院那边保持联系！”

他自然知道她恐惧的什么，乔津帆的脸上略微有些肃穆，却更是坚定而执着的目光，晚晴看了他一眼，淡淡的笑着点头，没有问他乔老夫人留下他说了些什么。

“奶奶好些了吗？”

晚晴还是询问了乔老夫人的情况，脑淤血不是小毛病，一个看起来完全健康正常的人，也有可能脑溢血突发而亡的，即使好了，也要特别留意小心预防着。

“已经睡着了，我送你回去！”

乔津帆并不多说关于乔老夫人的病情，而是揽着晚晴便要送她回家，乔眀娇挂了电话后赶了过来，看到晚晴和乔津帆在一起时也不多说，而是转身去了病房。

夜盼，家的光芒是如如此的柔软，晚晴并不是很累，但是乔津帆还是让她一边坐着，自己去了厨房，晚晴看着乔津帆那卷着衣袖的模样，靠在沙发上，看着看着就睡着了。

“这么困？”

乔津帆笑着推醒了晚晴时，浓浓的饭香让晚晴不由来了食欲，看着乔津帆做的简单的四菜一汤，却都是她爱吃的菜，晚晴脸上柔柔的光泽，幸福的颜色，难以掩饰。

两个人的话很少，似乎都特别珍惜这难得的安静的时光，晚晴吃着挑着酸甜可口的果汁猪扒，吃的有滋有味，见她爱吃，乔津帆又挑了一些送了过来。

看到晚晴如此好的胃口，乔津帆总算是放心下来。

但可能是吃了太多果汁猪扒的缘故，晚晴洗澡的时候，总觉的嘴里腻腻的，胃里也不太舒服，有种想吐的感觉。

调整了一下温度，晚晴感觉舒服了不少，但没过多久，又腻味的感觉再次翻涌，当晚晴在哗啦啦的流水中，扑向了盥洗台时，那种熟悉的呕吐的感觉让她脸上微微煞白。

她怀孕了？

晚晴喘着气，刚刚松懈的神经一下子紧张起来，镜子里的自己模样有些可怕，晚晴被这个可能给吓倒了！

ps：柳表达有误，柳说国庆节前两天完结，是指10。1－10。3这几天，造成误会粉抱歉，反正这几天一定会完结啦！谢谢大家一路以来的支持和厚爱！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



  351谁是谁的荆棘树（十一）

t。xt-小.说。天/堂
手指不自觉的收紧，晚晴不知道是因为呕吐而眼角里有些泪水，还是因为惊恐而眼角里有些泪水，只知道自己在浴室内蓄积了好久的力量，当乔津帆催促她的时候，晚晴才走了出去。

“洗了这么久？”

乔津帆笑着，就要帮她吹干湿漉漉的头发，晚晴却是阻止了他的动作。*

“我自己来！”

晚晴下意识的动作，让乔津帆一怔，有些奇怪的看着她，看着他那眼底里的忧心和好奇，晚晴脸上有些尴尬，声音不自觉的有些颤抖和着急。

“我帮你！”

乔津帆看着晚晴低头不好意思的样子，声音却是更加温柔，将她拉在了怀中，认真的帮着她吹理着头发，晚晴听着嗡嗡的吹风声，心头却更是难以平息，莫名的恐慌让她有些想推开乔津帆的手，可是不用抬眸，都知道乔津帆用什么样的眼神看着自己，什么样的态度在为她忙碌。

一种冷寒的感觉让晚晴攥紧了拳头，想鼓起勇气，却是难以自制的怕了起来，一只手不自觉的抚向了小腹，微微的颤抖起来。

“怎么了？”

乔津帆显然察觉到了晚晴的气色不太好，眼底里的关怀更甚，晚晴却笑着，带着一抹淡淡的笑容道：

“没事，我可能是太累了，你去洗澡吧，剩下的我自己来！”

晚晴努力露出来一抹甜美而淡然的笑容，推着乔津帆去洗澡，乔津帆见她无恙，便起身去了浴室。靚靚小说网更多精彩小说

当浴室的门关上时，晚晴却是捂住了自己的嘴，有种寒栗的恐惧，无论怎么努力，都难以克制，不会的，一定不会的。

如果有孩子，也是乔津帆的，那一晚，他们温柔缠绵，那一晚他们厮磨许久，晚晴努力给自己打着安慰剂，乔津帆的电话响起来的时候，晚晴微微回神，那电话执着而持久，打了一次又一次，是一个陌生的号码。

晚晴看了看，这个时候不停的打来，也许是紧急电话，为了转移自己的注意力，晚晴接听了这个电话。

“喂，您好，是乔哥吗？我是于依丹，听我奶奶说你回来了是不是？明天我有一场演唱会，还多了一张门票～”

于依丹的声音甜美动人，哗啦啦的说了几句之后，发现这边是沉默的，不由疑惑起来了，晚晴看着电话号码，心底里有些沉。

“乔哥？是你吗？”

晚晴想挂断电话，可是又如同被魔咒了一般，丢不下。

“听我奶奶说，乔奶奶被气病了，那个邵奶奶说话最刻薄了，奶奶也被她气到过，当时我大姐和姐夫私奔，她也四处说的～”

电话那边的于依丹短暂的沉默后，却是又快速的接上了内容，那一定是个聪明的女人，察觉到了谁在接听电话，晚晴只觉得脸上越来越紧，心头越来越难受。

“对不起，津帆在洗澡，请稍后再打！”

晚晴努力让自己的声音平静淡然，毫不留情的挂断了电话之后，整个人都像是被人抽空了力气一样。

乔老夫人这是什么意思呢？难道嫌弃她这个孙媳妇了，哪怕乔津帆在乎，喜欢，她也开始嫌弃了？

晚晴想着医院里乔津帆肃穆认真的脸，蜷缩在床上，闭上了眼睛，告诉自己要坚强，这世上所有的人都不看好他们时，他们走在了一起，难道真的就赢不了了吗？

不自觉的抚摸上小腹，晚晴有些害怕，祈祷着自己不是怀孕，可是又觉得自欺欺人。

乔津帆出来的时候，晚晴已经闭上了眼睛，但她并没有睡着，她能够感觉到乔津帆刚刚使用了沐浴露的身体靠近自己，她能够感觉到他那温柔而欣慰的注视，她能够感觉到他微微靠近又拉远的距离，他扯上了被子，帮她盖的更严实。

当电话再度响起来时，乔津帆快速的按掉了，然后起身出去，泪水从眼角一滴滴的滑落时，有种窒息的疼痛在胸口发作。

乔津帆接完电话回来的时候，已经很晚，晚晴能够感觉到床垫下沉，能够感觉到他轻微的动作，他的手揽着她的腰，他的唇贴在她的发丝上，轻轻的吻了吻，一道轻轻的叹息响起时，晚晴的睫毛抖动的狠。

晚晴就那样僵硬在乔津帆的怀里，不知道多久才睡着，天亮的时候，乔津帆早已不在身边，而是留了便笺说明：

吃的由杜阿姨准备，好好休息，等我回来，我去医院了！

晚晴看着纸条，压制着自己醒来时的第一反应，呕吐的冲动，让她脸色越来越白。

看来是命运给她开了一个玩笑，是命运要这么折磨着夏晚晴的每一根神经。

已经推迟了三天的例假没有来，熟悉的呕吐的感觉让她再清楚不过，她是真的怀孕了！

晚晴脸色苍白的看着镜子中的自己，有种绝望的冷。

不会的，她一定不会怀上莫凌天的孩子的，如果是，她也要打掉！

手不自觉的攥紧，指甲嵌入肌肤，直到电话响了许久，晚晴才回神过来。

“小晴，听说你回来了？”

夏晚阳的声音温和而亲切，带着淡淡的欣慰和开怀，想必以为晚晴想开了，所以才会这么开心吧，晚晴握着电话，简单的吐出来一个字后，却哽咽起来。

“哥～”

夏晚阳自然没有料到晚晴会如此的反应，那边似乎吓坏了。

“小晴，怎么了，你现在在哪里？乔津帆在身边吗？”

夏晚阳的声音带着真实的关切，晚晴如同困兽似的精神再度接近崩溃，却是难受的吐不出来多余的字。

ps：第三更，完毕！！
wwＷ、xiaoshuotxt.com



  352谁是谁的荆棘树（十二）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
晚晴并不想这个时候依靠夏晚阳，但是想到了乔津帆后，更是打断了想去告诉他的一切念头，内心的杂乱不堪，难以支撑，晚晴努力控制了许久的情绪，还是没有得到缓释，那边夏晚阳的关切更显得明显。

“怎么了小晴，哪里不舒服吗？”*

夏晚阳那边着急万分，晚晴努力让自己平静了下来，淡定的回答道：

“我没事，你正在上班吧，没有什么事情的话，不打扰你了！”

没有给予夏晚阳继续追问的机会，晚晴毫不迟疑的挂断了电话，一个人坐在了卧室的大床上，久久难以回神。

孩子？这个本来该让人幸福而期待的小生命，此时成了晚晴的梦魇。

怎么办？晚晴的手不自觉的捂住了腹部，一种复杂莫名的滋味，让她难受。

难道因为担心会是莫凌天的孩子，而扼杀掉一个小生命吗？如果那是她和乔津帆的孩子呢？

但是，如果是另外一种可能，又会怎么样，只需要想一想，晚晴便觉得快要崩溃了！

晚晴匆匆的到衣柜里取出来衣服，准备出去。

“太太，您要出门？吃了东西再出去吧，不然先生知道您没吃东西出去，我不好交代！”

杜阿姨看着脸色不太好的晚晴穿着整齐的模样，似是要出门，连忙补充了这么一句，但是晚晴哪里有什么胃口，而是淡淡一笑道：闷

“没事，我约了人在外面吃！”

晚晴还是言不由衷的撒了一个谎，匆匆走出了家门后便看到了两个尽职尽责的保镖，这种感觉让晚晴觉得压抑，原本简简单单的生活，此刻变得像个牢笼似的。

晚晴想去医院，但是看着两个跟随在自己左右的保镖，最后还是停顿了下来，也在这个时候，一辆熟悉的车子驶入了晚晴的眼帘，是夏晚阳的。

“怎么了？哪里不舒服吗？”

夏晚阳的关怀让晚晴还是有些不太自在的，那份想要依赖的亲情里，似乎无形中某些味道变了，晚晴刚才没有克制住自己的情绪，现在已经恢复了不少。

“真的没事，你怎么跑过来了？”

晚晴脸上有些淡淡的疏离和躲避，但是夏晚阳反而更加的亲近。

“有什么事告诉我，我可以帮助你解决的，你忘了小时候，都是我帮你的吗？”

夏晚阳笑的很是柔和，而说到小时候，他的表情里有些诱哄的味道，呵呵，小时候多么纯真，只要有什么好东西都要向夏晚阳炫耀，有什么不开心的就要找他唠叨，那个时候他总会带她一起解决的。

但是他们已经不是小时候，而有些问题也不再是简单的，那么容易解决的。

而此时此刻夏晚阳的脸上那种笑容，温和可信，自从晚晴的身世曝光之后，似乎夏晚阳又重新走近了她，晚晴想贪恋这份温情，可是又难以启口说出内心的痛苦和恐慌，矛盾和纠结。

“脸色不太好，是不是没有休息好，我带你去医院看看吧！”

夏晚阳看着晚晴皱眉的样子，不由如此提醒，晚晴的脸上一动，却没有阻止他这个要求。

“你们在下面等着好了，不必跟着！”

晚晴看着两名亦步亦趋的保镖，如此的开口阻止了他们的跟随，那两名保镖虽然想说些什么，但还是没有违背了晚晴的意愿，而是真的在楼下等着了，只是其中一人在晚晴上楼时，已经拨打了电话给乔津帆。

半个小时后，当怀孕的事实真的摆在了眼前后，晚晴的脸色煞白，一边的夏晚阳更是着急，晚晴抿紧了唇瓣，深呼吸着让自己不要害怕，可是于事无补，浑身冰冷的她，脆弱的不堪一击。

“小晴～”

自然夏晚阳知道晚晴难受的地方在哪里，距离那件事情之后，刚好一个月的时间晚晴怀孕了，这样残酷的事实，似乎比当初还要让人难以接受。

“医生，我不想要这个孩子！”

晚晴没有看夏晚阳关心而焦急的脸色，而是深呼吸一口，吐出来这样的字眼，心却是滴血一般的疼痛了。

“虽然现在无痛人流的技术相当好，但无论如何对于母体的影响都是不好的，对您以后的生育只有坏处，没有好处，况且您已经有过一次流产的经历～”

医生只是客观的说出来这样一个事实，足以让晚晴纠结在当场。

连一边的夏晚阳都不知道如何安慰。

“即使您不想要这个孩子，也要十多天，最好是六周到七周左右再来流掉才好！”

医生的话语显得无情而冷酷，晚晴听得绞痛，即使不准备要这个孩子，那么这十多天，对于晚晴也犹如地狱。

晚晴不知道自己怎么离开妇科诊疗室的，只知道在大门口看到了匆匆赶过来的乔津帆时，心头一紧，不由看了夏晚阳一眼，夏晚阳的眉心皱着，眼眸里太多的不忍心。

乔津帆一脸着急，看着晚晴难堪的脸色，他的眸底里更是紧张和关心。

“晚晴，怎么了？身体不舒服？”

晚晴看着乔津帆，自然知道如果把怀孕的消息告诉了乔津帆，又将多一个和她一样陷入痛苦和纠结的人，那样她心底里会更难受。

“没事，可能是太累了，身体有些虚，我哥他硬要带我过来！”

晚晴努力的露出来一个淡然的笑容，那口吻似的真的是小毛病而已，却是没说一个字都在喉咙口卡着刺一般的疼痛。

乔津帆果然把视线落在了夏晚阳的脸上，后者看了晚晴一眼，就在晚晴着急的险些要抓住了夏晚阳的手臂时，他淡淡的笑道：

“是啊，我看好像没怎么有精神，就带医院里看看，还好没有什么大毛病！”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



  353谁是谁的荆棘树（十三）

**t*xt*小*说*天*堂
听了夏晚阳的话，乔津帆的脸上明显比刚才好看了一些，但是当他转脸看向晚晴时，还是忍不住疑惑道：

“昨晚不是还挺好的吗？怎么会感觉到不舒服？”

大手不在乎夏晚阳是不是在边上，已经落在了晚晴的额头，乔津帆不由皱眉的看着晚晴，试图从她那看似平静却有些怪异的脸上察觉到什么，但是晚晴却在这个时候表现的很好。*

“真的没事，不过是有人大惊小怪罢了！”

晚晴这么说时还带着一抹淡笑瞥了夏晚阳一眼，实在是因为夏晚阳的脸上那难以掩饰的关心让她害怕而着急，怕他一个忍不住给说了出来。

好在夏晚阳并没有揭穿，晚晴的心底里才算是微微放松了一下。

“你不是还在工作吗？赶紧去工作吧！”

晚晴赶走了夏晚阳后，看着脸上仍旧有些忧色的乔津帆，用尽了所有的勇气露出来一抹恬然的笑容，似是轻松的推着乔津帆道：

“一点儿都不喜欢医院，饿死我了，你有事吗，陪我去吃饭好不好？”

晚晴这样轻松活泼的样子让乔津帆的脸上不自觉的露出来了笑容，甚至有些欣慰，自然答应了晚晴的这个要求。

“奶奶的情况好转了些，我过去看了看，只要调养得宜，很快就康复过来的！”

乔津帆这么说着时，晚晴的脸上已经带着一抹放心似的笑容，昨晚的那个电话被她删了，他后来接的电话是谁，以乔津帆的性格，没有向她解释什么一点儿也不奇怪，晚晴也没有追问，而是努力的认真吃饭的姿态，让乔津帆的唇角不自觉的露出来笑容。靚靚小说网更多精彩小说

看着乔津帆眸子里那越发温和而释然的笑，晚晴低头不让他看到眸中那么淡淡的难以压制的波光，这个苦，她不想让乔津帆跟着吃，如果可以，她愿意把这个秘密永远的埋在心底里。

但这又怎么样可以只是一个秘密呢，晚晴吃的呛到了的时候急忙想着卫生间走去，她怕再在乔津帆面前支撑下去，自己会露出来脆弱。

“晚晴～”

眼看乔津帆起身就要跟了过来，晚晴连忙挥了挥手，示意他不用担心，却是脚步一点点的加快。

伏在了盥洗台上，眼泪无声的流了下来，幸福明明近在咫尺，可是却没有了拥有的勇气。

只要想到百分之一的那个可能，心都跟着颤抖起来，晚晴害怕哭肿了眼睛，不停的拭擦，用了好一会儿才恢复了情绪，出门险些和一个孕妇撞到，连忙紧张的让开，那孕妇虽然只是吓了一跳，却是口吻极不好的说了一句：

“这么着急干嘛去啊？万一伤着了孩子，你负得起责任吗你？”

那孕妇一脸后怕的模样还拍了拍胸口，晚晴只得再补充了一句道歉，连忙逃也似的离开，而孕妇的话却让她心底里如同刀割一般的难受。

万一伤着了孩子，你负得起责任吗？

她不是残忍的刽子手，她不能伤害属于她和乔津帆的孩子，但是，如果那不是他们的孩子呢？

晚晴想到了这里，脸色越发的苍白起来，努力想调整，可是无论怎么努力都显得难以平静，她蓄积了很多的勇气，却无法面对乔津帆，眼看那道高大的身形似乎因为她的久久不归而走了过来，晚晴手忙脚乱，急急的向着一边的抱柱后躲了过去。

“莫总，这边请，请楼上雅座～”

几名西装革履的男人，还有一个干练而利索的女人，围绕着一个冷酷如罗马雕像似的高大身形，沿着酒店环形设计的走廊一步步的走近。

晚晴的目光因为‘莫总’两个字，而不由向着那边走过来的人群移了过去，莫凌天的脸，冷峻消瘦，人像是一道冰凌，却是帅的更加过份，他旁边的年轻女人，那双崇拜的目光一直落在了他的身上。

似乎隐隐中有一股引力，莫凌天的眸光与晚晴的对上时，晚晴只觉得心头一紧，喉咙口泛着酸意，险些晕厥的同时，更想呕吐，忍不住的伸手捂住了嘴巴，目光却是见鬼了一般，不想与莫凌天那直勾勾的眼神对视。

晚晴的眸子里露出来的惊恐，还有一丝疏离的逃避，她想逃，可是抱柱的和齐腰的玻璃栅栏连着，在没有逃避的可能。

手心里冒着冷汗，晚晴的目光里那丝冷意如同刀子，落在那如同是被人定型了的英俊的面庞上，有一种绝望的感觉。

不自觉的捂住了小腹的手，攥紧了拳头，看着莫凌天就那样快速的闪开了目光后，犹如什么都没有看见一样的继续着前进，晚晴的心头仍旧是紧紧的绷着一根铁丝般，锐利的僵硬和疼痛着。

“莫总～”

跟随着莫凌天的女人自然敏感的发现了莫凌天脸上那一瞬的变化，也看到了脸色不好的晚晴。

“秦小姐的发型很特别！”

莫凌天淡淡的勾起唇角，眸光略微低垂，审视着那女子时，带了一句赞美。

即刻，那女人便忘记了想要说的话，马上含羞的模样笑的格外妩媚。

“多谢莫总夸奖！”

晚晴看着那个已经被莫凌天完全迷失了心魂的女人，已经明白他刚才为什么那么做，可是那样的他，晚晴却感激不来，而卫生间门口，因为看到了莫凌天走过来的乔津帆，则是脸上带着一抹冷漠，转脸走回到了座位上。

眼看着莫凌天带着一行众人走上了拐角的楼梯，进了二楼包厢，晚晴的胃里忍不住翻涌，再一次奔进了卫生间，大吐特吐起来。

这不是因为吃了饭而吐，完全是因为看到了莫凌天才吐。

“你没事吧？”

还是刚才那名孕妇，此时看着晚晴趴在盥洗台上那模样，没有了之前的不满，约莫有些关心起来。

“有了？多久了？怎么吐这么厉害？”
www.xiaoshuotxt.,com



  354谁是谁的荆棘树（十四）

txt小说-天堂
那女子皱眉，似是有些同情的开口道：

“实在是吐的厉害，去医院看看，现在都有可以减轻妊娠反应的药，别这么硬撑着，不然自己营养不良，对孩子发育也不好！”

晚晴吐的眼泪都出来了，脸色又那么苍白，也难怪那孕妇唠叨，晚晴没有应声，而是伏在了盥洗台上，久久不语的看着镜子中的自己，刚才看到了莫凌天时，她的脸色想必比这样还要糟糕吧，因为那一刻她觉得浑身都冷了。*

孕妇的电话响了起来，那女人不慌不忙的整理着自己的大衣领子，然后才慢慢吞吞的接听了电话。

“喂，老公，啊，贵宾已经到了，上楼了？哦，好的，我知道了，你放心，我会安排好的，嗯，好，我这就去安排！”

那女人说着，一脸带着严肃而认真的模样离开，临走还有些同情的看了晚晴一眼。

晚晴缓缓起身，收拾着自己的情绪，努力让自己看起来淡然平静，可是眼底里明显的雾气重重，乔津帆看到了一定会怀疑的！

晚晴努力用纸巾擦了又擦，深呼吸一口气走出了卫生间，而原本坐着乔津帆的位子上，何时又多了一个温雅动人的美女，正一只手温婉的托着下巴，支在了餐桌上和乔津帆说话。

乔津帆的脸上严肃，很少看到他为谁如此不耐烦的模样，尤其是当他看到了晚晴时，高大的身形已经站了起来。靚靚小说网更多精彩小说

那原本坐在一侧位子上的女人自然也看到了晚晴，只见得她的脸上微微闪过一抹冷然的倨傲，旋即变成了温和的笑容。

“怎么去了这么久？很不舒服吗？”

乔津帆第一时间抓住了晚晴的手，似乎没有看到那个随后起身的女人一般，却听得她淡淡笑道：

“乔哥，原来你和这位女士有约啊，那我不打扰了，改天我们再聊！”

那女子并没有软磨硬泡，可是那么自信而优雅，但她开口对晚晴的称呼是‘这位女士’，熟悉的声音，正是昨晚电话的里的那一个。

不用猜都能够从她那不凡的衣着品位，优雅的发型和姿态上看出来，这是有钱人家的千金大小姐，而她为什么会坐在这里，晚晴已经明白的八八九九。

“她是我太太，请于小姐走好！”

乔津帆一脸的肃穆，那种语气间的客套，于依丹肯定是看得到的，但是她却眉眼一扬，故作惊讶的道：

“哦，是吗？姑奶奶那天并没有说，我刚从国外回来都不知道呢，原来乔哥都结婚了？”

乔津帆的脸色危险起来，他的眼底里有了怒气，抓住晚晴的手更紧。

“现在知道也不迟！”

乔津帆的声音很轻，但是那种怒气却是无形的，那于依丹看了一眼后，只是抿嘴一笑，带着无限的温柔似的转身离开了。

晚晴看着那窈窕的身形远去，感受着乔津帆将自己抱的更紧的双手，心底里一片死寂，无法思考，却仍旧努力的保持着平静。

难道乔老夫人真的准备把她踢出了乔家的大门了不成？

“晚晴，别误会，是她自己一厢情愿，这并不是奶奶的意思，有些女人天生虚伪！”

乔津帆认真的向晚晴解释着，晚晴并没有多说什么，她相信乔津帆，但是这份相信此时此刻看到了他的紧张解释时，让她渐渐的有些恐惧，恐惧到害怕失去。

“我没事，你吃饱了吗？我们走吧！”

晚晴并没有流露出来看到了莫凌天的惊恐，而是越发的平静了下来，也许是因为她已经不知道如何思考，此时脑海里没有了任何的思路，只想离开这里。

“嗯！”

乔津帆并没有反驳她的要求，而是牵着她便走，晚晴看着乔津帆那没有停留半刻的模样，似乎能够明白过来，一定是因为遇到了莫凌天吧！

这个醒悟让晚晴的心头扎了一根刺般的难受，晚晴脱口而出道：

“乔家在别的城市也有产业吗？”

是的，这一刻她自私的想离开这个城市，想逃避这一切不堪面对的局面，不想再遇到莫凌天。

乔津帆果然止住了步伐，看着她时，脸上是那么的认真，b市自然是有的，但那也不是晚晴想去的城市，一个唐军，毁灭了他们的幸福，那是一个令人憎恨的城市。

“北京也有的！”

乔津帆淡淡的，却是认真而平静的说着，北京，那座城市，曾经有靖嫒，但是当乔津帆这么说出来时，晚晴却是真的考虑到了北京，至少那里还有爸爸，一个永远都不会嫌弃她的人。

但是她真的可以这样自私的带走乔津帆吗？乔家的基业大都在本市，当晚晴抬头看向了面容宁静的乔津帆时，却看到了车子停在了一处喧嚣的处所，这里如此的眼熟，又如此的陌生。

“刚才没有吃饱吧，再吃点儿！”

乔津帆的声音温柔如水，却是看着她惊讶的眸子，回首那处叫嚣的步行街时，带着一抹期待的笑容道：

“还记得那一次你带我来这里吗？”

晚晴自然记得，那个时候乔津帆还有洁癖，那个时候她彷徨而绝望，那个时候她和他还那么遥远。

“津帆，你不是不喜欢这种地方吗？”

晚晴有些讷讷，曾经她和他一起的画面倒映出来，犹如幻灯片一样，那个时候她伤痛而自卑，带着一丝的无奈，选择了与他走在一起，现在回想起来似乎都成了美好的回忆。

“我想重温一下我们当初相遇的时光，以后换了别的城市，想要过来可就难了！”

乔津帆的话里带着一种笃定，晚晴却是震撼的说不出来话，即使她说天涯海角，他也会跟着去的吧，这样的乔津帆，当初他们开口不言爱的婚姻，此时让人何其感慨。

“津帆～”

晚晴动容，他那修长的手指已经抚摸到了她的脸颊，温和的开口道：

“傻瓜，想一想那些开心的事情吧！”

ps：明天开始加更，连续三天，有票票的亲们赶紧哟，最后一天鸟！！！
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



  355谁是谁的荆棘树（十五）

txt?小说/\天、堂
什么洁癖，什么清高，什么优雅，现在在乔津帆的身上都找不到那种距离感，也或者是他们太熟悉，太亲切，太在乎，已经融入了彼此的骨血里，所以，才会没有了从前的那种局促。

尽管这里的饭菜早已经不再如从前那般的让晚晴津津有味，甚至胃里会有抵触，但是晚晴还是一脸开心的模样吃着，因为乔津帆那么认真的注视，让她没有理由不吃的开心，开心到想抱着他痛哭一场，开心到心头憋着一口痛，难以呼吸上来。*

“喜欢的话，下次我们再来！”

狭窄的餐桌，他伸手就可以帮助她把沾满了油渍的唇瓣，擦的干干净净，那边老板娘看了脸上露出来一抹淡淡的笑容：

“夏小姐，你可是找到了一个好老公，这年头，这么知冷知热的好男人可少有了！这顿饭我请了，以后常来啊！”

老板娘自然是认出来了夏晚晴的身份，但却没有刻意巴结的态度，乐呵呵的模样是真心的祝福他们，晚晴笑着点头，拉着乔津帆走出了饭店后，她的情绪看起来那么好，好的让乔津帆脸上挂满了温和的笑容。

“津帆，下午还忙吗？”

晚晴这么问着的时候，眼底里有一丝希冀，乔津帆略微一沉吟，便开口道：

“并没有什么特别重要的事情，今天一天都陪你！”

这样的答案并不出乎晚晴的意料之外，她笑着拉着乔津帆，带着一种明朗的意味。靚靚小说网更多精彩小说

“那我们今天就疯狂一天好不好？”

晚晴主动积极的态度让乔津帆眼波一闪，有些疑惑，可是更加惊喜，唯有点头。

于是晚晴拉着乔津帆从本市的幼儿园，到初中，从初中到高中，从高中大学，从大学到植物园，从植物园到了动物园，从动物园到了游乐园，比起那一日游还要忙碌，晚晴没到一处都会忍不住介绍一番。

“第一次上幼儿园，领了糖，我就回家了，然后老师找到家里，我很无辜的问我爸，幼儿园不是发糖的地方吗？”

“第一次上小学就更搞笑了，居然把一个女生当成了男生，死活不愿意和人家坐同桌，结果呢，让那位女同学伤心了好久！”

“上初中就比较正常了，可能是我长大了，变成了乖乖女！”

“高中时遇到了雪瑶，我不怎么和人家打交道的，而雪瑶又性子火爆，后来我俩居然那么的合拍！”

“大学么～”

晚晴顿了顿，大学时代遇到了莱雪，那个时候她很柔弱的模样，也没有父母来送她上学，看着便有种让人想保护的感觉，以至于她把自己善良交给了这个女人时，而忽略妒忌这个毒药的威力。

当晚晴到了莱雪打工的地方，遇到了莫凌天时，那一刻，命运的转盘也许已经开启了。

“他是临校的研究生，马上就毕业了，帅不帅，你看他即使不说话的时候，都很迷人吧，喜欢吗？”

莱雪推搡着她，晚晴那一年知道什么叫喜欢上一个人的感觉，那么浓，那么难以忘记，闭上眼睛都能够感觉到他那回眸时的冷漠，一怔时的俊逸，撇嘴时的帅气。

那一年，夏晚晴爱上了莫凌天！

“我们去植物园吧，以前我特爱去！”

晚晴似是对大学里的事情没有什么兴趣的模样，马上把目的地转移到了植物园，这里她和乔津帆散步其中，十指紧扣，她目光流转，在下午的余韵中一一介绍着那些植物的名字。

“这个冬天不好看了，夏天的时候特别靓，我有一年专门骑车过来偷偷的摘一些，然后放在自己的卧室里，呵呵！”

晚晴手指着那干枯的败落的植株枝丫，认真的介绍着，乔津帆从头到尾都听的很仔细，偶尔还插上几句话，把那些不知道来头的花都给晚晴介绍了一番。

两个人一路上像是知己，又像是朋友，像一对老夫老妻，又像是亲密恋人，当他将她搂入怀中，由园林里的摄影师拍着那夕阳下的画面时，晚晴脸上的笑容那么真实，那么的甜美，依偎在乔津帆的怀里，是一个幸福的小女人。

最后一站是游乐园，晚晴已经很久没有来这种地方，冬天基本上没有什么夜场，但是快要过年了，游人还是很多的，晚晴和乔津帆融入其中，起初乔津帆只是看着，后来经不起晚晴的央求，便加入其中。

“啊～啊～”

晚晴尖叫着，躲在了乔津帆的怀里，像是初恋的少女一般，带着一种很是得意的味道，抱紧了乔津帆，放声的喧嚣着自己的感情。

“呵呵～”

乔津帆被晚晴的情绪所感染，也跟着她一起疯了起来。

“上来！”

过山车向来刺激，晚晴有些害怕会吐，不敢去，其实刚才海盗船时已经有些想呕吐的感觉了，但是望着乔津帆在灯火阑珊处的笑脸，似乎在说，夏晚晴，放心的把手交过来吧时，晚晴犹如中了魔力一般，乖乖的把手递了过去。

“哈哈～”

乔津帆的笑声那么爽朗，带着晚晴一起，他抱的那么紧，让她无处逃离，甚至在重心下落的时候，一个亲吻落在了晚晴的颊上，犹如水滴敲打在湖面，涟漪荡开，无数的感情，不言自明。

“呕～”

结束了过山车后，晚晴急急忙忙的跑过去抱着那边的一根柱子，呕吐起来，乔津帆紧张而又着急。

“没事，只是过山车太刺激了，我以前也这样的！”

晚晴不去看乔津帆眼底里的愧疚和关怀，而是满不在乎的口吻解释着。

“怎么不早点儿告诉我，夏晚晴，不舒服了就要说，别憋在心底里！”

终究他还是严肃了，生气了，因为她刚才明明可以拒绝却逞能的行为，乔津帆不高兴了。

“呵呵，没事了，现在什么都没有了，吐出来就好了，唔，水呢，水～”

晚晴漱掉了一瓶矿泉水后，感觉到嘴里还是有些酸，不理会乔津帆的责斥，而是低头转身，小手挥舞着要水，乔津帆自然赶紧把水递过去，晚晴一边漱口，一边走的更远一些，借着华灯初上的遮盖的阴影，不让乔津帆看到自己眼底里的泪。

没有勇气转头，却在这时乔津帆的电话响了起来，晚晴看着他皱眉接听电话的模样，英俊的侧脸，由起初的平和到后来的严肃，最后极致的沉默，整个人犹如定在了那里，许久都没有动。

“怎么了？是不是奶奶那边打过来的电话？”

晚晴略微好奇的问着，不知道什么事情可以让乔津帆如此的僵硬冷漠，有些令人担心和紧张。

乔津帆的失神在看向了晚晴后，第一眼，那里面饱含的复杂情绪，有痛苦，有心疼，有惊讶，有迷茫，有紧张，有担心，让晚晴不自觉的心头发紧，他知道了什么吗？

“没事，是奶奶的医生说她情况不太稳定！”

乔津帆说这话时，眼波一垂，带着一种复杂的情绪一般，他的脸上有着难以遏制的痛楚和在意。

“那我们去看看吧！”

虽然乔老夫人对她有了嫌隙，但是晚晴并不想让乔津帆如此的担心，无论如何她都是乔津帆的奶奶。

“先送你回去！”

乔津帆抓紧她的手，攥的有些疼，带着一种急切似的，晚晴很少见他如此失态，莫非乔老夫人的病情恶化？

“我和你一起去！”

晚晴没有多想，便如此决定，但是抓住了她手臂的人却更坚持，坚持的有些让晚晴隐隐的不安。

“你回去休息，让杜阿姨给你做些可口的饭菜！”

乔津帆的表情那么不容她反抗，晚晴终究还是默认了，不管是什么原因，她尊重乔津帆的安排。

但是隐隐的不安，在乔津帆离开之后，越来越浓烈起来。

乔津帆的那个眼神，让晚晴难以忘怀，那是他发现了她和莫凌天躺在一张床上时，才有的表情，那种表情，足以让晚晴撕心裂肺，但是乔津帆却快速的掩饰了过去。

可是掩饰过去，并不代表不存在，心底里不安的种子快速的茁壮发芽，让晚晴没有办法这么乖乖的坐在家里等候。

然而拨打过去，乔津帆的电话是关机！

“太太，您要去哪里？”

两个似乎无时不在的保镖，其实是四名保镖轮流保护着晚晴，刚刚换过来的二人之中，有一个特别小心，看着晚晴着急出去，不由多问了一句！

ps：今天五更哦，第一更，九月份最后一天啦，有票的同学们请支持，祝大家国庆快乐！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



  356谁是谁的荆棘树（十六）

txt=小＿说[＿天.堂
“医院！”

晚晴冷静的吐出来这两个字眼时，表情是坚决的，而作为忠实的保镖他们没有权力干涉更多，所以只得陪着晚晴去了医院。

高级的vip病房通道，高跟鞋踩过地板的声音，如此的清脆，就像是踩在了心头一样，每一下都让人有种神经绷紧的冲动，晚晴不知道自己在紧张什么，只知道匆忙的赶了过去后，却在快要到了病房的门口时停了下来。*

“奶奶，您好好休息，乔哥那边的事情，就别多想了，我会帮您劝劝他的，来吃点儿东西吧，时间不早了，我也要回去了！”

女子好听的声音，殷勤而周到，不是于依丹还能是谁，晚晴心底里一震，脚步停下，不敢再去推那扇虚掩的门。

“津帆的事情，我这个老太婆是管不了了，你不要太为难他了！”

乔老夫人的声音很是虚弱，而她口吻里的意思，似乎不怎么赞同于依丹的干涉，乔老夫人并没有她想象的那么势力吗？

“奶奶，我知道您疼乔哥，我会注意的，我想乔哥为了您的身体，为了乔家的声誉，自己总会想开的，像那天那样，让奶奶被人当众嘲笑的事情，如果乔哥知道了，我想他自己也不忍心的！”

晚晴的手不由攥紧，可以确定，乔津帆肯定不在这里，不然这个于依丹不会这么说话，而她那故意旧事重提的态度，显然让乔老夫人情绪激动起来。靚靚小说网更多精彩小说

“好了，好了，那事，以后别提了，也千万别在津帆面前提，我可提醒你了，有些话可以说，有些不能乱说，尤其是伤害晚晴的那些话，你自己想清楚了再去说！”

乔老夫人这是顺水推舟，还是什么意思，不得而知，如果乔老夫人知道她怀孕了，又将作何感想，那个时候她又以如何的颜面呆在乔家，晚晴不敢多想。

“奶奶，我知道，我会有分寸的，您别担心！”

于依丹的声音如此甜美而讨好，晚晴没有心情再听下去，转身便走，却是更加焦急于乔津帆身在何处。

这种忧心让人难以安适，晚晴打了电话到了家里，杜阿姨说乔津帆不曾回去，晚晴看着两名形影不离的保镖，不由来了脾气。

“你们不是随时都和乔津帆有联络的吗？现在不知道他人在哪里？”

那两名男子显然没有料到晚晴会发火，再看她那击破的样子，也没有多说什么，而是认真恭敬的回答道：

“我们帮您查一查，平时乔先生是不会中断和我们的联系的！”

那男子说着便打了个电话，真的着手查了起来，事实上没有多久，就有人给了晚晴信息，上面发了一串的地址，后面补充，乔津帆在那里醉了！

醉了？

认识乔津帆至今，何尝见他醉过，而能够领乔津帆醉了的原因会是什么，晚晴没有勇气多想，却是着急的赶了过去。

她希望他是因为别的原因而醉了，但是当晚晴看到了led灯忽明忽灭的照耀下，酒吧的字眼刺入眼帘时，晚晴只觉得胸口一阵沉痛，他一定是知道了什么，晚晴的脚步不受控制的向着酒吧里赶去。

“乔太太是吗？乔先生和莫先生在露台上打了起来，您快过去！”

一个女助理模样的人，看到了晚晴时，第一时间赶了过来汇报了情况，晚晴被这个消息震的有些发晕，但还是赶紧的随着那女助理上了露台。

还没有上去就能够听到闷沉的声音，高大的身形，似乎浑身都充斥着张力，只见他长臂伸出，挥舞在那个站在了那边没有地方可以逃避，却也没有还击的男人。

莫凌天的脸上已经流血，眼神像是钩子一样，直直的看着乔津帆，冷酷中，又沉默的承受着乔津帆的怒气。

“莫凌天，你给我听好，离她远点儿～”

乔津帆的声音有些醉了，有些痛了，有些沙哑不清晰了，甚至带着一种冷凝的霸气般，眼看又一次将拳头挥舞了出去时，显然已经有了醉意的莫凌天终于不甘落后挨打。

莫凌天扬起了手臂，阻止了乔津帆落下来的拳头的同时，像是负伤的野兽一样。

“如果不是你，晚晴不会这么离开我，别忘了，是你抢走了她！”

莫凌天说完以更加有力的拳头还击了过去，嘭的巨响犹如落在了晚晴的心底里一样，晚晴想都没有想已经喊了出口。

“助手！”

正准备反击的乔津帆听到了这个声音后，身形一震，而旁边莫凌天眼神痴痴的看着晚晴时，他因深邃的眸子里似乎有着诡异汹涌的波光，正专注的落在了晚晴身上，晚晴迎着莫凌天似乎要把她吃下去的视线，而是走到了乔津帆和他面前，阻止了两个人的肢体碰撞。

“晚晴～你怎么来了？”

乔津帆醉了，英俊的脸上显得颓废了许多，但是他的眼眸在看到了晚晴时，还是那么的紧张和温柔，那么的亲切，甚至着急的想第一时间把晚晴从这里带走。

但是晚晴并没有动，而是用一种心疼和焦灼的目光看着他，责备中带着无尽的自责，是她害的他如此没有形象，是她害的他在人前抬不起来头，是她害的他如眼前这般痛苦。

“晚晴，回去！”

乔津帆似乎不愿意去看晚晴自责而心疼的眼眸，却是带着严肃的命令，还有执拗的口吻，要求着，只见他眉心紧紧皱着的样子，即使醉了，还是担心她知道了这一切而难过吗？

“津帆，对不起！”

晚晴的眼泪潸然落下，而乔津帆因为她的眼泪，因为她的这声对不起，近乎怒吼的声明着：

“这不是你的错！”

乔津帆心痛的想要澄清什么，但是既定的事实如何能让晚晴心安理得，乔津帆的眸子里更多的心疼和痛楚。

他醉了的身形不太稳，可是理智还有所保留，他连忙伸手抱住了晚晴，低头便吻了她的唇，着急而急切的要证明什么一般，吻的那么用力，吻的那么深入。

但是这个吻并没有持续多久，乔津帆被人拉开，拉开他的人正是莫凌天，莫凌天的眼底里像是喷了火一样，那种无法掩饰的怒气和妒忌，让他像是疯了一样想去抓晚晴，可是却被乔津帆挡住。

嘭，乔津帆一脸冷峻和气恼，转身便送了莫凌天一个拳头，两个人像是困兽一般的打了起来。

“莫凌天，我说过，不要再靠近她，她已经很痛了！”

乔津帆如同负伤的猛兽，就势扑倒了高大的莫凌天，露台的空间本来就小，酒瓶倒了一地，而莫凌天却是不甘心的反击，在晚晴听到了他气喘吁吁，却笃定无比的语气后，脑子里血液上涌，整个人险些站立不稳。

“她有了我的孩子，我不能袖手旁观，更不让她这么痛苦的生活在你所谓的温柔里！”

莫凌天的粗喘，说出的内容那么震撼，包括乔津帆都被震住，就在莫凌天狠狠的要推开乔津帆时，晚晴惊呼出声。

“你胡说，那不是你的孩子！”

晚晴用尽所有的力气，带着一种绝望，用一种仇恨的目光看着莫凌天，咬紧的唇瓣，已经渗出了献血，她狠狠的补充道：

“我只会生下乔津帆的孩子，这辈子，都不会和你莫凌天有半点的关系～”

晚晴的眼底里充血，死死的瞪着那个脸上痛苦而绝望的男人，转身，用尽所有的力气逃跑，她无法面对这个事实，这太荒唐，太可笑了，她怎么可以怀上莫凌天的孩子，除非老天爷故意的，要她注定痛苦，要她没有机会和资格拥有这份幸福。

再一次的泪流满面，荒诞的事实比当初看到了莫凌天和莱雪一起出现在自己的视线里还要可笑，晚晴分不清是心痛还是绝望到麻木，只知道这一次她真的没有办法，再继续勇敢下去，真的没有办法，再继续装作幸福。

晚晴感觉脚下像是踩了浮云一般，崩溃的神经让她无力思考，她唇角挂着一抹诡异的苦笑，看着马路上飞奔而来的车子，真的很想就这么撞过去好了。

死，这个字眼，晚晴一直都认为是只有傻瓜才做的事情，可是这一刻，晚晴觉得这样，也许才是最好的解脱。

一只手突然间推了她一把，带着疯狂的笑声，毛骨悚然的声音响起：

“哈哈，夏晚晴，你去死，你去死～”

ps：3000字一更哦，还有三更，马上要结局了
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



  357谁是谁的荆棘树（十七）

txt!小!说!天.堂
晚晴本来心神散乱，怎抵得上这突如其来的冲击，一个趔趄，人已经向着马路正中央跌了过去，身后那熟悉的声音，即使变了调子，晚晴也认得出来是谁，凄厉如鬼，却是疯狂至极，除了莱雪还能是谁。

重型的卡车本来到了市区速度并不快，但是没有站稳的晚晴显然被眼前的境况给愣住了，刺目的光芒如同探照灯一样，让她看不清楚马路两边的车子，晚晴本能的想要退回，但怎么料到一辆从边上抄道的轿车呼啸而至。*

“别退！”

一声惊恐而冷厉的呼唤，带着紧张在夜空中扬起。

就在晚晴的脑海里一片空白到脚上不知道如何移动，眼睁睁的以为那辆轿车必撞到自己时，一道高大的身形，笼罩出来一片阴影，以一种让她感觉到浑身生疼的力度，紧紧的抱住。

电石火光之间的速度，刺耳的刹车声，喇叭声，惊呼声，车头撞到了人体时的闷沉声，一时间充斥在晚晴的脑海里。

血腥的刹那间充斥在晚晴的鼻翼里，充斥在她刚刚还麻木的意识里，身体着地的刹那，僵硬的水泥地，还没有来得及感触，人已经几个翻滚向着马路边上滚了过去，当然，这绝对不是抱住她的人要这么做的，而是因为被告诉的车子撞到之后，惯性之下，滚过去的。

但除了那双硌人的手臂，一只紧紧的搂住了她的腰，一只牢牢的护住了她的手，晚晴的身体并没有被车撞到，事实上她被抱住自己的人完完全全的保护在怀里了。靚靚小说网更多精彩小说

即便晚晴一时的意识散乱，情绪失控，尽管酒精的味道和血腥的味道充斥在鼻翼间，尽管这份气息在冬日的冷风中已经遥远而陌生，尽管她一次次的拒绝和厌弃，但仍旧改变不了，眼前的这个人是莫凌天的事实。

这一刻，晚晴的心还是被触动了，哪怕她再痛恨，再讨厌，当她意识到了是他如何小心而全力的保护着自己时，当她看到了他的那双冷酷的脸上，一双深邃的眸子，早已没有了冷漠和嘲讽，只有着深情和后悔时，当他想张嘴说话，却是一口鲜血吐在了她耳边的地上时，晚晴还是被震动。

“莫凌天～”

艰难的吐出来这三个字后，晚晴的脸上终于有了动容的色泽，而那个在夜灯下苍白着一张俊脸的人，却是勾起他向来薄削而无情的唇，露出来一抹极致温柔的微笑和满足。

似乎能够保证她安全无恙，似乎看着她脸上的震撼和触动，他终于死而无憾了一般。

“我错了～”

鲜红的血染红了晚晴的视线，英俊的脸额头青筋暴露，但是他的身体压在了她的身上，一动不能动，晚晴感觉到湿热的液体，透过了裤子，沾染在她的肌肤上。

晚晴惊恐的有些说不出来话，而莫凌天却是蓄积了力量继续的在夜风下，在寒冷中，在一片惊呼和担心中抱紧了她，以一种坚定的力度低喃：

“夏晚晴，我爱上你了，你们的幸福就像是一根刺，我知道我一旦靠近，刺伤的除了我，就是你！”

“我甚至刻意保持着距离！”

莫凌天的脸上蔓延着苍白而温柔的笑容，那一刻他的脸甚至和乔津帆的重叠在一起，这份在意的认真，没有半份的虚伪，甚至带着一种果决，只为情故，虽死无悔。

“也许，只有我死了，才可以放弃你！”

他突然间似是冷厉的宣布，又似最后的绝望，而一个死字，让晚晴难以接受，不，她不能接受他的死亡，晚晴直觉里想要阻止这个可能。

她是恨过他，怨过他，恼过他，甚至前一刻还冷冷的要杀了他一般，但是现在晚晴却不能接受莫凌天这么为了她而死。

“莫凌天，你死了我也不会原谅你！”

是的，用死来给她一个永远无法解开的枷锁吗，用死来换取她的原谅吗？

晚晴着急的推了莫凌天一把，却看得他的眸子，由那一瞬的柔光，变得涣散，那双眼眸，随着他低垂的脑袋和眼皮，无情的黯淡，陨落。

“好冷～”

那两个字从莫凌天的唇角近乎微不可闻的吐出来后，晚晴僵硬在他的怀中，无力挣扎，也挣扎不开，莫凌天的手自始至终都抱着她，没有给她半份逃匿的机会。

“啊哈哈哈，都死了，都死了，坏人都死了！”

莱雪的声音异常的甜美，带着一种孩子似的声息，却是诡异瘆人，引起马路上所见之人如避蛇蝎般的逃匿，但是她似乎没有感觉到一样，依旧欢快的叫着，重复着。

“都死了，哈哈，死了～”

犹如梦里的声音一样，晚晴那一刻觉得世界是静止的，身上抱着自己的人是虚拟的，莱雪那癫狂的笑声是错觉的，晚晴瞪大了眼睛，觉得像是一场梦。

莫凌天，莫凌天真的这么死了吗？她不要亏欠他的，一点儿都不需要，更不要他的弥补！

人群远远的围成了一个圈，挡住了乔津帆走过来的路，他本来醉了，步伐不稳，而两个正扶住他的保镖，遭到了厉喝。

“去看她，去看她！”

乔津帆的怒吼声那么急切，带着一种陌生的癫狂，他冷厉而急切的声音，和莫凌天刚才是一模一样的。

爱，他们都爱她，她原本不该如此痛苦的，可是生活给她无情的开了这个玩笑。

“晚晴，晚晴～”

当晚晴从莫凌天的怀中，终于被乔津帆抱了出来时，晚晴的脸上却是出奇的平静着，平静的带着一丝茫然。

“他真的就这么死了吗？”

然而没有人回答晚晴这个问题，回答她的是不远处一声声的尖叫！

ps：第三更，还有2更呵呵！！
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



  358谁是谁的荆棘树（十八）

txt小说-天堂
癫狂的笑声，路人的惊叫声，汽车再次失控的碰撞声，这一晚异常的热闹，在本市一家酒吧门口一次又一次的上演。

莱雪那纤细的身形，在空中划出一个弧度，然后重重的落下，当晚晴无意识的抬眸时，旁边有人惊叫着：累

“那个疯子也被撞了，天哪，飞起来了！”

人们远远的看着却不肯马上离开，汽车的鸣笛声此起彼伏，两名保镖及时的拨打了医院电话的同时，拦住了那辆还没有来得及逃逸的车子。

莫凌天被翻转的高大身形下，一滩鲜血，在路灯下成了暗红的颜色，汩汩的流动，触目惊心，而他的脸上带着一丝留恋，一丝安详，就像是睡着了一眼，平静的没有任何动静。

他就这样死了吗？为了夏晚晴而死了吗？

晚晴的双腿发软，如果不是乔津帆将她搂入怀中，支撑了她的重量，晚晴根本站立不稳，她的目光不由自主的落在了莫凌天的身上，夜色下，死亡的阴影如同是吃人的猛兽。

“莫凌天，你不能死！”

晚晴讷讷的说着，恨不能去摇醒他，但是身边乔津帆牢牢的抱紧了她，用一种很是坚定而低沉的嗓音安慰着她：

“别担心，他只是昏迷了过去，不会有事的，一定不会有事的！”

如果莫凌天有事，如果莫凌天就这样倒下，那么夏晚晴的心底里将永远无法驱散的阴影，一辈子都会跟随着她，莫凌天将永远在她的心头占据着一个位置，一个无法剔除的位置。靚靚小说网更多精彩小说

那样的夏晚晴又如何幸福，又如何安然？又如何生活在乔津帆的身边？

这一点晚晴清楚，乔津帆更清楚！

所以，莫凌天是坏心的，他用死在她和乔津帆的心头种下的那棵树，才是荆棘树，势必要刺穿她的生活，势必要影响她的未来。

急救车的呼叫声穿越城市的时空，疾驰来去，医院里穿着白色大褂的医生，匆忙赶来，急救室的门，无情的关上，显示灯无情的闪烁，刺痛着晚晴的每一根神经。

时间一分一秒的流逝，漫长的如同每一刻都是酷刑，晚晴坐在那里，愣愣的，无法思考。

“晚晴，先回去休息，这里我在就够了！”

乔津帆的声音带着心疼和着急，当他的目光中充满了疼痛，他的声音里撕裂的沙哑时，当他英俊的脸上还红肿着，在晚晴的面前时。

晚晴愣愣的，抚摸了他的唇角的伤痕，却是看了一眼那闪烁的显示灯，似平静，又似无可动摇的道：

“我等着！”

等着，等一个结果，生与死的结果，爱与恨的完结，无法原谅，又不得不原谅的纠结，让她平静而有些漠然，漠然的让身边的人心痛而无奈。

乔津帆的手依然握紧了她的，晚晴的脑海里还是不可避免的回荡着莫凌天之前所说的话，孩子，是他的！

这个笃定让晚晴忍不住一个战栗，试图甩开乔津帆的手，却徒劳无功。

“晚晴，别怕，别怕，有我在呢！”

乔津帆要表达的内容还有很多，但是他没有完全说出来，晚晴看着他眼底里的心痛和懊恼，却是心疼无比，乔津帆并么有错，作为一个男人，一个丈夫，他为了她忍耐的已经太多太多。

“津帆，真的很对不起！”

晚晴喃喃的开口，伸手抚摸到了乔津帆受伤的脸，可是她的眼神有些涣散，没有焦距一般，让乔津帆更加难受。

“不要再说这样的话！”

乔津帆捂住了的唇，眼眸与她平时，那神色的严肃，带着一种决绝。

似乎害怕她就此离开他一样，他带着一种认真的语气承诺着：

“孩子，一定是我们的！”

即使不是，他也会当作是自己的孩子一样抚养，他的眼神无疑就是这个意思，可是却深深的刺痛了晚晴的心。

晚晴呆呆的看着乔津帆，似是没有理解他话语里的意思一般，她不要这样的理解，她不想让乔津帆面临如此的残忍，可是这一刻她在他殷切而认真的注视下，只能点头。

楼道里急促的脚步声再一次响了起来，担架上满身胸口处都是鲜血的人，脸上也是血，但是仍旧不能掩盖她是莱雪的事实。

“医生，医生，一定要救救她！”

莱凤仪的声音里带着脆弱的颤抖，一声一声的呼唤着医生，而医生们个个面容冷漠的模样，犹如死神降临一般，严肃的将莱雪推入了另外一间急诊室。

莱凤仪看着急诊室的门关上时，脸上除了紧张害怕，还有茫然，当她转脸看向了晚晴和乔津帆时，眼神一怔，愧疚和尴尬让她急急的转了脸，想必她应该知道她的好女儿干的事情了吧！

晚晴的脸上因为看到了莱凤仪而产生的阴霾，被一道刺耳的声音打破。

“夏晚晴，莫凌天是为了你才出车祸的吧？！”

路阳阳的声音带着一种尖锐，只见得她眼底里冒着浓浓的妒忌和怒火，似是要将晚晴燃烧了一般，但两名保镖早在她试图靠近晚晴时，已经把路阳阳给隔开。

“这里是医院，请安静！”

保镖那黑黑的脸庞，严肃的语气让路阳阳总算是有些理智，但是她却不甘心的冷笑道：

“哼，他为了你，死都不怕，还真是爱的凄惨，爱的伟大！”

路阳阳的眼神似乎要吃了晚晴一般，两名保镖不给她更多发飙的机会，已经蛮力的架着她离开，晚晴没有看路阳阳的眼，没有理会那层鲜活的妒忌。

她一点儿都不希望莫凌天死，莫凌天死了，夏晚晴这辈子都无法安宁的。

莱雪进去的那间急诊室，显示灯，滴的一声响起，急诊室的门霍然打开，医生脸上依旧冷漠如死神一般，平板的宣告着一个事实。

“病人内脏严重撞伤，已经没有生命迹象，我们已经尽力！”

ps：下一章，迈向大结局，呵呵！！
w w w. xiao shuotxt. co m



  359大结局（一）

**t*xt*小*说*天*堂
急诊室门口短暂的平静，莱凤仪尖叫一声，身子一软，直接晕倒在地，晚晴有些麻木的接受着这个事实。

莱雪死了！

刚刚还在试图将她送入地狱的女人，就这么没了！

这个将她的生活搅的一塌糊涂，她的感情撕裂到破碎的女人，曾经让她如此憎恨的女人，终于远离了世界，和松了口气相比，更被死亡的肃穆所威慑。*

晚晴没有看向急急赶过来的乔季云以及悠悠醒来的莱凤仪，而是把视线落在了莫凌天所进的那间急诊室的门上，比莱雪进去的早，却到现在仍旧没有动静，这个事实让晚晴着急心焦的同时，又多了一份希冀。

显示灯依旧无情的闪烁着，晚晴和乔津帆漠视着乔季云的到来，乔季云这个时间也没有心情理会他们，匆匆的奔进了急诊室。

没过多久，莱凤仪压抑的哭泣声和乔季云冷漠难堪的脸随着莱雪被推向了太平间时，出现在晚晴和乔津帆的视线里。

但晚晴一脸漠然，莱雪死了，她所犯下的罪孽并没有结束，这个女人，即使死了也无法让人原谅。

显示灯明灭交错，一个小时又一个小时的过去。

“晚晴～”

乔津帆终于开口，试图想安慰她离开，但是晚晴却是看着显示灯，口吻笃定的道：

“我等他出来，他不会死！”

晚晴这么说着的时候，显示灯熄灭，手术室的门被霍然打开，高大的男主治医生，揭开了口罩，露出来一张很有学者气度的脸。靚靚小说网更多精彩小说

他的目光里带着一丝淡淡的迟疑，还是被晚晴发现了。

“医生，他怎么样了？”

面对晚晴着急的追问，医生的唇瓣微微抿紧，目光直视着窗外的黑暗，淡然道：

“对不起，我们尽力了！”

尽力了，又是这句话，无情而残忍的尽力了！

晚晴的脸上有一抹的惊恐和难以置信，她愿意接受这个事实，晚晴本能的要冲进去，却被医生给拦住了。

“死者之前醒来过一次，他说，不希望你看到他死后的样子！”

医生的眸光里带着一抹同情，但更忠于了死者的意愿，如此认真的口吻，看着晚晴，让她没有办法再前进一步。

死了，也不愿意让她看到的吗？让她永远都记着他躺在了地上，抱着她而离去的那一抹吗？

莫凌天，注定是夏晚晴的劫难，连死了都不肯放过她！

晚晴有些站立不稳，被乔津帆接到了怀中，整个人还有些恍惚，死了，就这么死了，莫凌天为了她而死了。

“津帆，我不想他死，我不想欠他的！”

晚晴定定的说着，而乔津帆又比她能好到哪里去，唯有将晚晴抱的更紧，唯有安慰她不要想不开。

“别想那么多，晚晴，那是他的心甘情愿，是我，也会心甘情愿！”

晚晴被乔津帆的话震住，如果是乔津帆第一个追到了她，也会那样不容思索的保护她，那么躺在里面的人将会是乔津帆，这个可能让晚晴的心头一怵。

她该庆幸，幸好不是乔津帆吗？

晚晴的脸色苍白，已经没有办法思考更多，只有紧紧的抓住了乔津帆。

“所以，这不仅仅是你亏欠的，也是我亏欠的！”

乔津帆的眼底里多了一份沉重，是啊，莫凌天用生命挡住了本该属于乔津帆做的事情，是乔津帆也亏欠的，可是晚晴却是心头复杂万分，难以接受。

“回去吧，明天，又是新的一天，我想，他希望我们过的好的！”

乔津帆的眉心皱着，轻声的安慰着晚晴，这个时候，还能说什么呢？莫凌天人已经不在了，她还能再去计较什么呢？

莫氏有人赶了过来，是莫凌天的私人律师，乔氏也有律师和乔津帆的助理赶过来，乔津帆向两人交代了相关事宜，却是搂着晚晴离开了医院。

晚晴木然的离开了医院，整个人都有些失神，莫凌天就这么的离开了，心头似乎被人挖了一个黑洞，难以填平，有种很压抑很压抑的窒息感。

晚晴不知道自己怎么回到家的，怎么坐在了床上的，只是等她回过神来时，人已经盖上了柔软的被子，身上带血的衣服脱掉，她连洗澡的精神都没有，任由乔津帆帮助她盖好了被子。

“什么都别想，先乖乖睡一觉！”

乔津帆的身上还有着酒气和伤口，其实他还有些醉意，眼底里都是鲜红的血丝，可是发生了这么大的事情，让他镇定了下来罢了。

“我去洗个澡！”

晚晴看着乔津帆步履有些疲惫的走向了浴室，那有些颓废的背影让晚晴看得眼底里发涩。

他们的爱情，他们的幸福，一度峰回路转的美好，到此画上了苦涩的句点。

莫凌天死了，像是一座山一样卡在了晚晴和乔津帆中间。

手不自觉的抚向了小腹处，晚晴似乎明白了乔津帆之前说，孩子一定是我们的，那句话的意思。

这种情况下，她还能够忍心不要这个孩子吗？这种情况下她所有的郁结，又该找谁来抒解，晚晴闭上了眼睛，不能再思考下去。

晚晴昏昏沉沉中，听到乔津帆关上浴室的门的声音，感受着他轻轻的靠近他的温暖，蜷缩在他的怀抱里，一点点的依恋，乔津帆的怀抱，奢侈的温柔，让她迷恋的同时，隐隐的不安。

迷蒙中似乎温暖的热源离去，晚晴想去抓，却什么都没有抓到，霍然睁开了眼睛，身边果然没有乔津帆的影子。

也是，她刚才只不过是不放心她罢了，莫凌天的事情，他不可能袖手旁观。

ps：吼吼，第五更终于奉上，大结局来了，呵呵，明天不晓得能结局不，我努力写！
w w w. xiao shuotxt. co m



  360大结局（二）

t*xt-小%说^天.堂!
夏晚晴不信命，但是命运却一次又一次和她开了个玩笑，听着乔津帆轻轻的关上了房门的声音，晚晴却是望着天花板思考着这样一个问题：难道她和乔津帆注定不能走到十年八年，更别说一辈子。

一丝苦笑爬上了唇角，乔津帆说，明天，又是新的一天。*

是啊，明天，也许她不能再这么过下去。

等了许久，乔津帆都没有回来，晚晴终于禁不起疲惫的折磨，进入了梦乡。

天亮的时候，一袭温暖的热源，让晚晴不由贪恋，但片刻之后恢复了清醒，乔津帆回来了？

晚晴睁开了眼眸，看着一张英俊如许的面庞，眉心皱着，显得疲惫，唇角还有些红肿。

那么干净优雅的乔津帆，那么清越而从容的乔津帆，终于累了，倦了，也许真的如同空寂寺的法相所言，她夏晚晴逆命格而行，祸事不断？乔津帆和她在一起，注定多灾多难的吗？

伸手想抚平了乔津帆眉心的那个川字，拂去他唇角的伤痕，轻缓的力道带着许多的贪恋，一双温柔的眼眸猝然睁开，对上她的小脸，乔津帆抓住了她的手。

“晚晴～”

他的声音有些沙哑，眼眸内淡淡的疲惫，手上却是自然的将晚晴揽入了怀中，让她与他紧紧相依，互相取暖。

晚晴自然的用手环抱住了乔津帆，贪恋的把脸颊埋在了他的胸口，听着他的心跳，闭上眼睛，感受着这片刻的温存。靚靚小说网更多精彩小说

“对不起，是我一直没有保护好你！”

乔津帆的声音里带着浓浓的愧疚和自责，但这怎么能怪他呢，莱雪不被人逼到绝境，不会来祸害他们，唐军不遇到那种事情，也不会如此的癫狂。

晚晴想，也许这真的是命！

命里注定，如同乔津帆这么完美的老公，不该属于他。

只是，怎么甘心，晚晴不由抱紧了乔津帆，不肯放手。

手机这个时候响了起来，是乔津帆的，乔津帆却没有动，直到晚晴推了他一把。

显然，他们都渴望这短暂的温存和宁静。

乔津帆看了一眼电话却没有接，而是皱眉将手机放在了一边，看到了晚晴那略微疑惑的眸子，只是淡淡的开口道：

“一些不相干的电话！”

怎么会不相干呢？那是医院打过来的电话号码，晚晴认识的乔老夫人所在的医院的电话号码，这让晚晴不由想到了昨晚去医院时的情形，乔老夫人已经帮主乔津帆物色好了合适的孙媳妇人选了吧。

而昨晚莫凌天为她出了车祸的事情，想必不用多久又会传遍大街小巷，那么看到这则消息的乔老夫人又该作何感想，又会怎么看待她和莫凌天之间的关系。

这个时候，想再辩驳什么，都显得苍白起来。

想到了这里，晚晴的心越发的凄冷起来，不由抱紧了乔津帆，但是口中却是道：

“津帆，我想也许是奶奶身体不好，你过去看看吧！”

晚晴并没有准备再继续逃避下去，而是催促了乔津帆，乔津帆的脸上果然微微一变，带着一种肃穆和急切，看了晚晴一眼道：

“晚晴～”

晚晴却是看着乔津帆淡淡道：

“即使奶奶误会什么，这也是最后一次了不是吗？”

是啊，莫凌天已经不在了，别人再想利用，乔老夫人再想误会都不可能了，她本来该解脱了，可是却又被套上了一个沉重的枷锁。

“晚晴，我希望，无论如何，都不要轻言放弃，懂吗？”

乔津帆抓紧了晚晴的手，眼波里的担心和在意如此明显，是乔津帆对于自己没信心了，还是怕她没有信心了？

“我懂！”

无论如何都不轻言放弃，就像是当初他们走在一起时一样，要天荒地老。

可是这世上很多的道理，很多的信念，又怎么是一个懂字，就可以诠释的。

“奶奶并不是完全势力冷血的人，她知道我的选择！”

乔津帆看着晚晴点头，眸光微微亮了些许，他这话是解释他的立场，晚晴怎么不明白，那天酒店里她已经见识过了，乔津帆对于不喜欢的女人，是淡然疏离的。

“我知道了，快去吧，如果你不过去，奶奶更会有想法了！”

晚晴催着乔津帆起床，却是脸上多了一份坚定似的，让乔津帆微微松了口气，终于起身下床换了衣服。

“你可以多睡会儿！”

乔津帆看着晚晴也跟着起来，不由如此开口，虽然现在将近十点钟，但是他们彼此都清楚，昨晚都没有休息好，睡到现在，并不算迟。

“没事，你过去吧，我起来做饭，等你回来吃饭！”

晚晴似乎突然间精神百倍的样子，让乔津帆的脸上微微一震，眸子间有些淡淡的隐忧，晚晴见得他如此疑惑，便补充道：

“这几天你太累了，我又不是玻璃娃娃，一直这么自艾自怜下去，如果真的想要幸福，必须打起精神来，不是吗？”

这番话，晚晴说的镇定从容，乔津帆脸上终于露出来淡淡的欣慰。

只是当高大的身形就要走出房门的时候，又停了下来，看了晚晴，却没有说话，晚晴很少见到乔津帆欲言又止的样子，脱口而出的问道：

“有什么话，就问我吧！”

现在不说，也许以后永远都没有机会知道了，想到了这里，晚晴的心一片钝痛，更是殷切的看着乔津帆，那么认真，那么执着，似乎一定要知道他要说什么一般。

“晚晴，如果～”

什么话会让乔津帆如此的难以启齿，晚晴看着他领带有些松散，走过去帮他紧了紧，然后殷勤的在他的下巴上轻点了一个吻，仰头看着他道：

“如果什么？快说啊！”

这个时候的晚晴似乎没有了多日来的阴霾，那种亮晶晶的目光，像是他们第一次心意相通的抉择时那样，带着一种坚强而勇敢的光芒。

“如果，莫凌天不是死了，而是残了，废了，你会怎么做？”

晚晴的眼底里一闪，脸色也不由变化起来，这个问题果然尖锐，让她刚刚收拾起来的一份小小的自信，都被击垮，如果真的莫凌天没有死，而是残了，废了，她该怎么办？

面对晚晴苍白的脸色，乔津帆却是又追问了一句：

“那样的话，你会选择他吗？”

晚晴看着乔津帆那双似乎要将自己看透了的眸子，本能的摇头想要否决什么。

“不～，即使他救了我，也不会选择他！”

爱情和恩情从来不是可以兑换的，但是，若那样的话，她怎么会放下莫凌天而不管，如果真的莫凌天还活着，他不仅仅永远活在她和乔津帆的心头，也将永远横亘在他们的生活里。

那样的话，夏晚晴，即使想要逃，想要远离，都没有资格，没有理由。

而乔津帆突然间问这样一句话是什么意思。

“津帆，为什么突然间这么问？”

这种心慌而忙乱的感觉，她真的不想要，乔津帆看着她皱眉的样子，却是低头在她的额角上吻了一口，心疼的道：

“只是如果！”

只是如果，乔津帆淡淡的语气，温柔的眼神，消除了她的不安，晚晴微微松了口气之后，却是明白过来，乔津帆实在怕她回到莫凌天的身边吗？

“津帆，我不会选择他的，即使他活着！”

晚晴看着乔津帆，认真的表明了自己的立场，但是如果他活着，她夏晚晴可能这辈子再也没有办法去憧憬平静的生活。

她可以自私的离开乔津帆，不让自己继续难堪下去，可是如果是一个残了，废了的莫凌天还活着，她该怎么办？

晚晴的心微微的收紧，她并不希望莫凌天死去，可是现在却发现，原来和死亡相比，莫凌天活着对于她更是一场折磨。

莫凌天，或生或死，都注定夏晚晴不能心安理得的拥有幸福，更不能如此坦然的留在乔津帆的身边。

“嗯，我马上回来，不要让自己太辛苦了！”

乔津帆最后离开时还是抱了她一下，转身离去的背影，在晚晴的眼底里，有些萧瑟。

“午饭我来做，你去忙别的吧！”

晚晴在乔津帆走后，围上了围裙，遣走了杜阿姨，让她去收拾别的东西去了。

这是她为乔津帆做的最后一顿饭，想到了这里，晚晴的心，不由收紧。

晚晴为了缓解这种绷紧而疼痛的情绪，走到客厅，顺手打开了电视机，却被电视画面上出现的内容而惊得脸色苍白！

ps：国庆节快乐哦，今天柳尽量大结局
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



  361大结局（三）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
这是一期女性时尚的直播节目，采访的嘉宾正是近来因为和莫凌天沾边而频频曝光于萤幕上的路阳阳。

路阳阳一身时髦打扮，长腿套着丝袜，双腿交叠而坐在嘉宾席上，旁边的高脚椅上还坐了三个摩登异常的美女嘉宾。*

“后面这是我在黄山采集的雪景，拿来与大家分享分享～哎呀，对不起，我放错了碟片，赶紧换下来！”

黄山的雪景没有拍到，却是断断续续的画面，突兀的在直播室的点子萤幕上显示了出来。

路阳阳一脸紧张的朝着旁边的工作人员挥手，化了浓妆的脸满是紧张震惊，一副无辜又无错的样子，却是猫着腰离开了嘉宾席，唯恐别人看不清后面大屏幕上播放的内容似的。

屏幕上的画面，晚晴并不陌生，此刻看到，却让她惊异不定。

明显被处理过的画面，快速的跳跃，经过了剪辑和处理，莫凌天打开了房门的背影，房间的门牌号，一个裸女出浴的背影，然后跳跃到晚晴一丝不挂的与莫凌天拥抱的样子～

若她记得不错，这画面只有已经被她摧毁了的碟片里才有。

而那张被她扔进垃圾桶的碟片，若不是有人刻意复原，根本不会在这里出现。

脑海中不由想到了那次王局长邀请的宴会上，路阳阳和莫凌天的对话，晚晴赫然明白了何以莫凌天答应娶路阳阳，何以路阳阳昨晚又妒又恨。靚靚小说网更多精彩小说

莫凌天居然因为这张碟片做了这么愚蠢的事情，因为她而和路阳阳纠缠不清。

莫凌天啊，莫凌天，为了你所谓的爱情，为何总会执着成殇，执拗如此！

晚晴的心头难以言喻这种怨愤的滋味，莫凌天已经不在了，路阳阳却有心情在这里做嘉宾节目，不是她不在乎莫凌天，而是她在报复莫凌天，报复莫凌天为了夏晚晴，不顾一切，将她这个正牌女友，视若蔽履。

直播室里一片慌乱，惊呼声不断，尤其是女人的尖叫声，而旁边的摄影师显然忘记了镜头切换，居然让那散乱的画面播放完毕。

只是刹那间的功夫，足以表达了路阳阳的险恶居心，晚晴甚至看到了镜头的一角，路阳阳那张露出来得意笑容的面孔。

手中的厨具被狠狠的攥紧，电台上一片紊乱，晚晴垂下了眼眸，深呼吸一口气，关掉电视，冷笑着转身。

破坏，毁灭，自私而贪婪的人性，让人觉得可笑又可悲，所谓的爱情，不过是一场不甘认输的虚荣，连一个死了的人都不放过。

而路阳阳报复莫凌天的同时，更将夏晚晴推入了毁灭的深渊，让她更加无法站在乔津帆的身边与他一起享受这世间的繁华与荒芜，如今的夏晚晴，真的不配拥有乔津帆。

离开乔津帆的决定，只是在心头慢慢的茁壮，虽然疼，也刻意麻木着，而如今路阳阳的曝光，将她推入了无可回转的余地，这也许真的是天意。

但即便是离开乔津帆，也不能就此放过路阳阳，她既然有胆子做，就要让她承担自己所做的后果。

晚晴并不知道律师的电话号码，正在想着如何处理这件事情时，电话响了起来，是乔津帆的电话。

“晚晴～”

乔津帆的声音里淡淡的急切，刻意压制了某种情绪，如果猜的不错，也许乔津帆已经知道了这一消息，晚晴心头一震，已经百毒不侵的心，却是因为乔津帆而阵阵生疼起来。

“嗯！津帆，有事？”

晚晴语调平稳了许多，也许是因为心中的那个决定越来越清晰，所以才会如此平静，平静到了忘记了疼痛，平静到只想让他少一些担心和烦恼。

“在干什么呢？”

晚晴故作无知的疑问，让乔津帆那边大大的松了口气一般，但声音还是不难以自制的有些走调，可见乔津帆的情绪早已受到了影响，却偏偏不能喧嚣的同时，第一时间要关心她的感受。

乔津帆，遇到你真好，可惜这份好，夏晚晴不配，不配了。

“哦，在准备给你做吃的呢！”

晚晴的声音里带着一抹幸福的愉悦，让乔津帆感触不到她愤怒而凄凉的情绪，慢慢的缓解了他的紧张。

“随便做一些就好，我马上回去了！”

乔津帆果然放松了不少，听得出来他肯定是不放心她，准备马上赶回来呢。

“莫凌天那边怎么样了？”

但晚晴还是在乔津帆刚刚放松的神经上，又绷紧了一根弦，这个问题她无法忽视，莫凌天为她而死了，她无法视而不见，更没有办法装作与自己无关。

“已经准备了葬礼，因为他亲人很少，我派了助理和律师帮忙，葬礼会比较简单低调！”

在回答这个问题时，乔津帆的语气显然低沉了许多，晚晴无法去揣摩乔津帆此刻的心情，不忍心去想他承受着何等滋味，而是默然的嗯了一声，挂断了电话。

果然，半个小时之后，乔津帆出现在了晚晴的视线里，她急急忙忙做出来的一份菜，看相让人不敢恭维，但是乔津帆见了，却是摆脱了进入家门时的那丝忧虑，淡淡的微笑爬上了英俊的面孔。

“去坐着，我来！”

他意欲让晚晴休息，但是晚晴却没有动，而是转身看着近在咫尺的乔津帆时，露出来一个温柔的笑容：

“今天我想好好照顾你，不许和我抢！”

晚晴的眼眸里闪着淡淡的柔光，模样甜美，乔津帆的手自然的收拢在她的腰腹之间，一丝疼痛，油然而生，只是刹那间晚晴将这丝痛楚压了下去。

ps：手腕有些疼，不晓得能不能结局的了，我努力写哈！！
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



  362大结局（四）

t-xt小说天堂　  
菜做的不多，除却那道做坏了的，总共只有三道上得了台面，饭桌上乔津帆看着，晚晴做着，她没有说话，有些缓慢而小心的做着每一个步骤。

午饭很安静，很温馨，他们在一起时，向来如此，异常的合拍，似乎是命中注定的两个半圆相遇一样。*

可惜再如此的默契，终究要分开，就像是一只精美的玉镯，她那一半沾满了污垢，不再匹配。

乔津帆似乎很享受她的照顾，每一样都吃掉很多，有一道菜明明咸了，他依然没有皱眉，吃下了大半，晚晴看着微微的露出来笑容，想哭，可是忍着，不愿意露出来半份的脆弱。

原来，有一种离去的心境，居然可以这么平静，平静到只要看着他幸福就好，平静到以为离开他会过的更好。

那些繁华的开场，最终也要平静的落幕，爱情真的像是一种奢侈品，并不是缘分刚刚好了，就一定可以拥有幸福。

在正确的时间，遇到了对的人，却也未必就能够成全幸福。

“奶奶下午要出院，我还要再去一趟医院！”

乔津帆淡淡的开口，并没有邀请晚晴一起过去，晚晴自然明白乔津帆不这么做的理由，想必他已经着手了做了很多掩盖性的工作，晚晴并不戳穿，她知道这件事情即使她不做，乔津帆也会为她做了的。

“好，穿暖和点出门，要下雪了！”靚靚小说网-最新章节

晚晴的语气依旧温柔，没有不良的情绪，她不想留给乔津帆一个伤感委屈的夏晚晴，她希望他能够明白，她是以如此平静而决然的心情离开！哪怕他不舍，哪怕他留恋，他也一定了结她的这番心情吧。

乔津帆的外套是由晚晴亲手为他穿好的，看着他消失在电梯口，她的脸上一直挂着淡淡的笑容，直至电梯合上的刹那，有一种不太真实的感觉。

穿上了最保暖的衣服，挎着惯用的肩包，一脸平静的打开了房门，任由杜阿姨一脸惊讶。

“太太，您要出去？”

晚晴笑着点头，没有离别的任何征兆，楼下两名保镖看着晚晴时，略微有些迟疑，互相看了一眼，没有说话。

“我去一下卫生间，你们不必一直跟着！”

晚晴淡淡的吩咐着两名面色严肃的保镖，那两人自然不会跟了过来，但男女相对的卫生间门口，晚晴进的是标有‘男’的那一间。

关上卫生间的格子门，晚晴的脑袋一片真空，即便有男性进入卫生间，她依然没有察觉，而是看着手腕上的时间，让它一秒一秒的流逝。

外面引起的躁动越来越大，想必是找她的，女卫生间里有人尖叫，然后大厦的保全过来干涉，晚晴静静的聆听着，似乎近在咫尺，又那么遥远。

终于，外面一片平静，晚晴并没有立刻走出去，而是又等了很久，才溜了出去，当然她没有走正门，也没有去地下车库，却是顺着一个保洁阿姨所走的角门出去，然后向着马路走过去，顺手招了一辆出租车，说了一个地址，让司机将她送过去。

有一种捉迷藏的感觉，晚晴平静的想笑，可是眼底里却雾气蒙蒙。

“小姐，到了！”

晚晴付款下车后，走进了曾经租赁下的公寓，半年的时间，已经落了太多的灰尘，这里还有几天的时间就到期了，若不是因为要离开乔津帆，也许她真的要把这件事情给忘了。

没有特别收拾房间，因为她不会在这里住，所以只是随便找了个位置坐下罢了，静静的等待着乔津帆发现她离开的事实。

看了一眼时间，晚晴想，乔津帆如果回家，或者杜阿姨机灵，应该发现她压在了一角的那张纸条了吧。

房间里的空调坏了，有些阴冷，外面纷纷扬扬的大雪，下了起来，这个冬天还是很冷很冷，晚晴不由跺脚，来回踱步，手不自觉的按到了腹部。

孩子，一直刻意忽略着的事实，让她微微发怔，这个让她痛苦纠结的小生命，她要以怎样的心情迎接它的出生。

电视机的遥控器就在手边，微微迟疑，还是打开了。

“本台最新报道，昨晚，邯山路酒吧门口发生了两起重大交通事故，车祸造成两名行人死亡，其中一名是赫赫有名的莫氏集团总裁莫凌天，另外一名是曾经一度与他走的关系极为亲密的情人，莱雪，据知情人士透露…。”

晚晴转移了注意力，不去再看电视画面那张被黑白颜色渲染的照片，也不去看莫凌燕在镜头下一闪而过的伤心模样，更没有听记者怎么样将当时的情况详细的复原，以及如何介绍了莱雪的一系列的罪状。

晚晴坐着，直到房门被人敲响，不由浑身一紧，难道乔津帆会知道她在这里，找到了她？

晚晴谨慎的透过猫眼看到了一张陌生却有点儿印象的脸，是房东。

“哎哟，小姐，您在喃，我正在想着如果找不到您，就把这房子租出去了呢！”

那房东一脸笑呵呵的，有些谨慎的模样，也许她认出来了自己，晚晴这么想着的时候，有些警惕的看着她。

但房东并没有多说什么，而是就租房的事情叽里呱啦说了许多，最后终于离开。

晚晴微微松了口气，乔津帆应该不会找到这里，但是她也必须马上离开，她怕当着乔津帆的面，自己死灰般的心会燃气希望，会希冀温柔，会痛苦依恋。

晚晴走出了小区的大门时，并没有注意到那边停着的车子，她行色匆匆，只想离开的更果决一些。

去酒店会被发现，去网吧同样会被发现，去饭店人太多，晚晴一时间有些茫然，她该去哪里，乔津帆才不会想到呢？

最后，晚晴想到了一个地方，那里，乔津帆定然不会想到的吧！

房门被打开，里面的一切如旧，不，更或者说，里面的一切就像是一直有人居住着一样，每一处都干干净净，整整齐齐，这里的一切曾经她最熟悉，但现在看起来是如此的陌生。

莫凌天，后来并没有遵守承诺，还是来过的吧？

以他后来所做的那些事，让她没有理由不怀疑他不会再来这里。

一丝不爽盘踞心头，但是想到了莫凌天人已经不在，晚晴压下了这丝不爽，兜兜转转了一下午，外面已经是大雪飞扬，白茫茫的一片，晚晴有些累，进了属于自己的那件卧室，微微一怔。

那些原本只属于她的房间摆设，不知不觉中增加了被人进驻的痕迹，灰色的拖鞋，与她那双粉色的排在一起，床头的台灯是那年她买了而被莫凌天直接放进了储藏室的，桌上摆着的结婚照，也是当时她求了他好久才拍的那一张，后来他因为有公事，直接就走掉了。

而现在这些东西，再度映入眼帘，晚晴的心情莫名的复杂，曾经那么深爱的人啊，再看到这里的一切，居然陌生的有些难以认识。

晚晴走出了自己的卧室，进了客房，果然里面冷情了许多，只有一床被子，她留在了客房休息。

果然这一夜相安无事，乔津帆没有找到这里来，晚晴一边庆幸的同时，一边隐隐的落寞与心痛，她就这样和乔津帆断开了联系吗？

眼泪不知道何时，已经充斥在眼角，还没有完全感觉到心疼，已经是泪盈于睫，她以为自己够平静，甚至平静到感觉不到失去的痛，但此刻已经泪流满面。

丈夫，孩子，相爱的人，幸福的家，她一直希冀的，以为唾手可得的愿望，原来是这么的遥远，经历过那些辛酸，心痛，折磨，和羞辱，尴尬与纠结，她以为她已经刻意淡然，可是想着就这么失去，是何其的不甘。

“乔津帆，当你看到这些话时，我已经自私的离开了你，如果你真的爱我，在乎我的感受，请不要来找我，让我安安静静的生活下去！”

曾经这些话，她以为只有电视里才会有，现在却真实的发生在自己的身上，原来生活如戏，戏如人生，她的人生真的如戏一般的上演了一场，只不过最辛苦的最屈折的开始，最无奈最失落的结束。

晚晴这一觉睡到了第二天九点钟，外面的大雪终于停了，一切都安静下来，安静的似乎只剩下她一个人一般。

冰箱里有泡面和鸡蛋，还没有过期，她随便的煮了一份，填饱了肚子，收拾完毕，然后裹好了外套，出门。

ps：还是没有彻底完结掉，还有最后一章，今天赶不及了，明天传上来！！洗个澡，继续写！
www/xiaoshuotxt/c o m



  363大结局（上）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
原来一夜的积雪，可以让世界如此的洁白，就像是一张天女的网，笼罩了大地，城市沐浴其中，银装素裹之间，清冷，却有种暖盈盈的视觉冲击，涤荡着沉重而复杂的灵魂。

晚晴的心微微亮了一些，就像是她的人生一样，总期待着有明亮的那一天，可否如这雪夜之后的早晨，一尘不染的整洁？*

晚晴呼出了一口热气，目光中多了一抹肃穆的平静，那种宁静，带有一种物我两忘的孤寂。

生，死，爱，恨，在这一刻，犹如得到了洗涤，天依然很冷，但晚晴还是迈上了去殡仪馆的路。

一个为了自己而死的人，她不可能一眼都不看的，对于死亡，她还是有着敬慕的心理，对于莫凌天，对于一个已经不在的人，她能做到的，便是如此了。

出门，晚晴在小区拐角的被白雪笼罩的绿色邮筒边停着，看了半天，确定那没有被白雪覆盖的缝口，应该还是可以使用才对，然后从包里取出来一个装着a4纸的牛皮纸袋，塞了进去。

即使再慢，邮局一个月也能把这封信寄到乔津帆的手里吧？

心霍霍有些疼痛，在确定了自己做着某件断绝了与乔津帆再没有干系的事情后，手指攥紧，任由骨关节苍白，迈开了离去的步伐。

本来喜庆的新年，在殡仪馆门口永远都没有喜庆可言，白雪皑皑，交通有些不便，车子有些堵塞，晚晴让出租车司机在不远处停顿，有道高大的身形，那么熟悉，近乎模糊了眼睛。靚靚小说网更多精彩小说

乔津帆，是否，已经明白她要离开的心，已经放任她走远。

那么爱，那么不肯放手的人，可能够如此释然？

以晚晴对乔津帆的认识，他会做到的吧，但想着他忍着痛，尊重她的决定，晚晴的心便会忍不住痛了起来。

乔津帆，对不起，请允许我的自私，不然，我不知道如何面对你。

“师傅，去机场吧！”

如果乔津帆不接受她的离开，现在应该不会出现在殡仪馆，而是四处找她的人，乔津帆也累了吧，乔津帆也辛苦了吧，忍着自己的痛，去安慰她，这样的滋味，将是何种委屈而压抑，这样的相爱，太辛苦了。

机场，果然没有熟悉的人，茫茫人海，去哪里，去哪座城？

她选择了随遇而安，选择了最近马上要走的航班。

周围的身形匆匆忙忙，晚晴静静的发呆，这两天她经常发呆，只有发呆的时候，脑海里空白，不怕痛，不怕伤。

南下的飞机，在城市的上空翱翔，虽然不能以此告别过去，但至少可以让她一个人安心的活下去。

是的，活下去，放弃了所谓的爱情与幸福，活下去，只因为她还不舍得死。

这世上还有她留恋的东西，乔津帆，没有我，你可以过的幸福吧？就像是当初靖嫒离开你一样，总有一种离别，要斩断前缘吧。

闭上眼睛，什么都不想，一觉睡到了海滨城市，出了机舱，才知道原来人间并不是所有的地方都是冬天，这里从来没有寒冷，却只剩下了寂寞。

微微失落却放松的心，在海水呼啦啦的卷过来时，似乎舒展了很多。

无论沉重还是痛苦，而肚子里的这个小生命，都让她不得不接受。

“体型饱满，营养要跟得上，保持愉悦的心情！”

医生做完了检查后，不由如此提醒着，晚晴看着那拍出来的小小阴影，抿了抿唇，点头走开。

孩子，她该怎么样保持愉悦的心情，接受这个孩子？

晚晴想笑，可是笑不出来，却因为扯开唇角，眼中便有了泪水。

她喜欢孩子，想拥有一个属于自己的孩子，到头来，这个孩子近乎将她推入万丈深渊。

但至此，她宁愿来深渊里夜行，却不舍得失去，没有勇气夺走这个生命存留的权力，因为她的心底里还带着一份期望，期望着，那是属于她和乔津帆的孩子。

晚晴在酒店里住了两天，无法再这么空虚无聊下去，便去一家当地的公司去应聘，那主管听说晚晴怀孕了，脸色已经不太好看。

晚晴并没有在意，因为她并没有指望着第一家公司就成功。

但是下午过后，晚晴刚因为呕吐而脸色黯淡，那家公司的录用通知已经下来，这点让她微微有些怀疑，但还是压下了这份怀疑。

“报表做的很漂亮，我们老总喜欢，所以破格录取～”

那边电话主管，直接表示了欢迎，一改上午的态度，晚晴对于自己的工作还是有信心的，欣然接受了这份工作。

起初，内心深处还带着酸涩不已的痛，随着时间的流逝，渐渐的压下对乔津帆的思念，不再起床时想念身边有一个温暖的怀抱，而是在一天又一天的忙碌后，抚摸了微微隆起的腹部。

之前不愿意碰触的痛点，随着前往医院的次数增多，也渐渐变得接受。

“营养要跟上，不然生下来像个豆芽菜似的，起点就比别的孩子低了！”

医生看着晚晴清瘦的模样，开玩笑的提醒着，晚晴笑着点头，不是她吃的少，而是实在吃不胖，那也没有办法的事。

“每天，要多和孩子交流，给孩子听听音乐，讲讲故事，像你这种脑子里数据信息很强的人，以后孩子肯定理工科好，但没有情趣，别整天板着脸，做孕妇一定要身心愉悦，享受生活，还有，最好找个男人陪着你！”

公司里一位刚生产过孩子的女同时，沉浸在做母亲的快乐里，整天一堆妈妈经，对晚晴这个待产孕妇，表现出来绝对的老资格。

起初，晚晴并不怎么听的，实在是她即使听了，即使努力了，也很难有愉悦的心情。

但是随着孩子在不断长大，偶尔一天被孩子踢了一脚之后，她开始认真的听音乐，做孕妇瑜伽，然后又去阅读小故事，还专门在往上找些小笑话读起来。

渐渐的，不再感觉到是一个人，渐渐的绝对深渊里也有温暖，渐渐的让自己平静的生活下去。

这期间，夏家和靖家的人都没有找过她，晚晴有些庆幸，乔津帆一定和他们说明了吧，而他现在过的怎么样，她不敢想，也不去想。

她相信乔津帆是坚强的人，就像是靖嫒离开他时一样，相遇的时候，她真的看不出来他哪里受了伤，甚至淡然而无情，那个时候的乔津帆，好迷人。

晚晴微微勾起唇角，有些向往，回到最初的相遇，该多好。

人生无奈的便是当你回首过往时，仅留下了遗憾，无力更改，只得默然接受。

“呵呵，天哪，你们看到没有，中午和老总一起吃饭的那个老板帅死了，简直和电视里的白马王子没有两样，我的神呢，迷死我了！”

同事苗然，孩子都会爬了，还是那么的聒噪热情，哪怕刚和老公打过肉麻的电话，接下来仍旧能两眼冒红心的对着别的男人犯花痴。

呵呵，这样的女人真可爱，晚晴摇摇头，看着她那样子，不觉兴叹，自己怎么就活泼不起来了呢。

孩子又踢了她一脚，走路越来越慢，晚晴晒着太阳，穿着宽松的衣服，将自己丢在了太阳椅上，任由阳光沐浴着自己露出来的小腿，和微风掀开的衣角下，渐渐圆润鼓起的肚皮。

迷迷糊糊的睡着时，总觉得有一双手，有一双眼就在自己身边似的。

是啊，乔津帆没有说再见，什么都没有说，就这样的坦然的接受了她的离去，让她有时候甚至天真的想，他会不会某天突然间来找自己。

这个夏天，平静的如同无风的海面，转眼，随着渐渐鼓起的肚皮，让晚晴没有心思去想更多，没事的时候除了去海边走走，就是回家睡觉。

这份工作虽然工资不高，但也够晚晴生活，和医生订好了预产期，晚晴便和家政公司联系了一个月嫂，准备生产的时候照顾自己。

十一月的天气，突然间降温，晚晴已经请了假休息，准备着过几天的生产。

这天，她去商场里购买童衣，不知道孩子是男是女，于是各买了几套，脑海里冒出来曾经和乔津帆一起购买衣服的画面，被她强行压下，身边提着衣服袋子的不再是乔津帆，而是月嫂。

“夏小姐，这几天您在家好好休息吧，过两天就提前住进医院，生孩子这事，有时候不怕一万，就怕万一，还是多准备点儿好！”

这个月嫂能干又心善，工资开的也不高，可是却是照顾的无微不至，对于晚晴不熟悉的地方，也提早指点。

“嗯，我知道了，那就提前两天进去吧！”

晚晴接受了这个建议之后，月嫂又笑道：

“其实顺产也未必就是最好的，如果到时候太痛，剖腹产也可以的！”

晚晴查看了很多关于顺产好还是剖腹产好的问题，大部分答案都说是顺产比较好，所以她决定顺产，随着时间的推移，孩子早已经融入了她的呼吸里，不知不觉中，想给他/她最好的。

“我知道了，谢谢，你真好！”

晚晴笑着感谢着月嫂，从进来第一天，这月嫂就殷勤而周到，时不时提醒着她，没有老妈子唠叨，却绝对是真心真意的照顾着她。

“呵呵，我呀，就是因为以前闺女生了孩子太辛苦，就一直记心上了，所以比较细心些，有好几位太太，说下次生孩子还叫我过去呢！”

月嫂笑眯眯的，四十多岁的女人，走路风风火火，干活麻利，晚晴真该庆幸，自己找了这么好的帮手。

“等夏小姐以后再生的时候，记得叫我，别的不行，就喜欢看那孩子呱呱坠地时的小可怜相，那个滋味，看着，心都化了～”

晚晴不觉微微苦笑，这月嫂还真会开玩笑，还想着她下次生孩子叫她，哪里还有下次，她夏晚晴的人生，已经因为这个孩子而终结了。

“射手座的孩子，性格好，干脆利索～”

晚晴不由被月嫂逗笑，这阿姨，连星座都懂得，晚晴不由抚摸了一下肚皮，孩子似乎听到了似的，小脚不停的踢她。

这个时候，真想有个人陪在她身边，与她一起分享这份淡淡的喜悦，可是又忍不住苦涩的压下，最后选择翻身睡觉，怕想多了对孩子的情绪有影响。

哪怕一年都要过去了，哪怕孩子渐渐的被她接受，哪怕生活似乎没有她想象的那么苦，可是心中，似乎有一个洞，一直无法填补，空的让人仔细一想，都心痛。

在准备进医院的前一天，晚晴还是又逛了一次商场，在网上看了一款比较好看的小衣服，让她忍不住赶了过去。

晚晴早上水喝多了，便去了卫生间，正在起身的她，听到了隔壁女子的电话声。

“听说乔总又换了一个女朋友，董事长这一次大发雷霆，之前那个都怀孕了～”

晚晴脑子一懵，乔总，女朋友，怀孕等字眼就像是尖锐的小刀挖着心脏，有种不真实感。

那一定不是她认识的乔津帆，只是同名同姓而已，乔津帆不是这样的人。

晚晴心头一震，急急忙忙赶出了卫生间，却听得身后的女人还在说个不停。

“什么一生一世，有钱的男人，哪个不花心，不偷腥的猫，那是猫吗？”

晚晴由于走的太快，情绪受到了刺激，顿时间肚子开始疼了起来，等到月嫂看到呃她时，已经额头冒着冷汗。

“快打医院电话！”

晚晴吩咐着月嫂，但是肚子疼的如此突然，突然的让她没有力气多走一步。

月嫂赶紧去打电话，晚晴疼的有些撑不住，只得依靠在一边的长椅上，懒懒的靠着，却是硬撑着这份疼痛，告诉自己没事，孩子要出生了，她不怕，可是疼痛的感觉让她有些难以支撑。

“呵呵，乔总以前也是痴情种，还不是被那个女人给伤了，丢了那么大的人，还被抛弃，才会三心二意的，我看他也怪可怜的！”

那女人声音高昂，一点儿都不觉得自己八卦，从晚晴的身边经过时，刺痛了她的心脏，肚子也跟着更痛了起来。

乔津帆，是她伤害了乔津帆吗？对于她的如此离去，他很生气的吗？

晚晴额头冒着冷汗，却是忍不住胡思乱想，一旦乔津帆进入了脑海里，就难以推开，尤其是此时此刻，想到了孩子可能不是他的，想到了他所忍受的耻辱，心痛无以复加。

医院的车很快就来了，阵痛的感觉在加剧，心却被撕裂了一般，孩子，因为这个孩子，才会让乔津帆更多的耻辱，才会让乔津帆更多的难堪。

“请放松一些！”

医生一边安抚晚晴的情绪，可是烦乱的心，难以安静，喜欢孩子，可是又带着耻辱的标签，无辜的生命，她不该恨，可是复杂的心情，让她难以放松。

肚子越来越疼。

“您这样不放松的话，会很疼的，放松，深呼吸，什么都不要想，坦然面对～”

医生严厉起来，晚晴努力收回了心神，但阵痛持续之间，她的脑海里回荡着乔津帆一张疲惫不堪的脸，一双温柔痛苦的眼。

这么孤单的一年，以为会彻底的忘记那份痛苦，可是此时此刻，却突然间那么害怕，孩子，会是他的吗？

之所以到现在还期待着，还憧憬着，是心中报有希望吗？

心神散乱的她，随着疼痛的剧烈，流了太多的汗，渐渐的体力有些不济，而孩子却没有出生的征兆。

阵痛从上午到下午，阵痛的频率加大，晚晴努力的不去想任何关于孩子的事情，但孩子似乎和她闹着别扭似的，不停的折磨着她。

“不行的话，准妈妈需要剖腹产，要有家人的签字！”

面色严厉的女医生，如此开口时，晚晴已经满脸的汗，有

些力气不支，听到了这句话时，心头一疼，谁来给她签字，只有她自己决定，而现在她仍旧没有放弃顺产，对孩子好的事情，她还是想做。

“我再努力，试一试～”

粗喘着气，晚晴努力的让自己平复下来，深呼吸着去努力，但是无论她怎么用力，似乎都差了那么一点，晚晴痛的想哭，可是却忍着。

疼痛的感觉有些麻木，意识有些模糊，晚晴渐渐的有种想睡着的感觉。

“剖腹产吧！”

女医生刚才好像出去了一趟，此时已经帮助晚晴做了决定。

晚晴点头，不得不放弃自己努力的打算，闭上眼睛，感受着针管注入身体的疼痛，晚晴不由攥紧了拳头，额头的冷汗直冒，一只温柔的手，帮助她擦去了汗水，而一只大手掰开了她的拳头，十指紧扣的感觉，如此熟悉，让她蓦然想张开眼睛，看清楚来人。

乔津帆～是他吗？

雪白的制服，被口罩罩住的嘴巴，晚晴没有力气再向上看，但是内心深处却被这个发现而震的有些忘记了疼痛。

乔津帆，一直都在的吗？

乔津帆，不会因为她的离开而伤害自己的吧？

乔津帆，从来都没有离开过她吧？

麻醉的作用让晚晴渐渐的感觉不到疼痛，更因为手上那扣紧的力道，让她渐渐的忘记了生产的恐惧，只是，内心深处的不安，在悄然的游离。

孩子，会是他们的吗，会是的！

晚晴的心，在孩子的哭泣声中，一下子溃散，来不及想更多，只因为看到了孩子那小小的脸，而眼泪散落。

疲惫不堪的她，在看了孩子之后却不敢向身边的人分享这份喜悦，而是缓缓的带着痛楚闭上了眼睛。

再度睁开眼睛时，已经又是一天，护士抱着哭泣的孩子进来时，晚晴忘记了身体的疼痛一般，伸手就想把孩子给抱起来。

“宝宝可爱，是个女孩，三千克，是个小胖妞了！”

护士的声音甜美，晚晴柔软的小生命，移不开眼睛，是个女儿，曾经乔津帆说要的女儿。

眼底里都是泪水，可是嘴角却是勾起，闭着眼睛的小家伙，拳头攥紧，肥嘟嘟的可爱，却是哭的让她揪心。

“小宝宝饿了，赶紧喂饱了，夏岚这个名字真不赖！”

护士一边热心的提醒，晚晴立刻醍醐灌顶，赶紧给孩子喂奶的同时，不由想到了生产时的那双手，那个人，乔津帆！

他来了，又走了吗？

心头微微的抽痛，拒绝去想，而是将目光停驻在因为吃奶而不再哭泣的孩子身上。

曾经，乔津帆说，如果是女孩儿叫乔夏岚，可是现在，她给孩子起的名字，去掉一个乔字，叫夏岚。

夏岚生下后，晚晴再也没有见过乔津帆，抑或当时只是一场幻觉。

夏岚出生十五天后，晚晴抱着孩子出了医院，那天医院里的医生个个殷勤周到，将她送到了家门口。

夏岚出生一个月后，晚晴收到了一枚通灵剔透的玉如意坠子，小巧精致，材质不俗，显然是经过独特加工的，同事们也说好了似的，送来了各式各样的小礼物，那天中午的阳光很好，夏岚睁着葡萄似的眼睛，迎接着叔叔阿姨们的注视。

夏岚出生一百天后，月嫂拉着晚晴，一定要给宝宝拍百日照，那天，摄影楼的摄影师鞍前马后，忙的满头大汗，唯恐自己拍的哪一个镜头不够好。

夏岚五个月后，春天了，小家伙坐在摇篮里不老实，什么东西都要抓，晚晴不得已剪去了满头的长发。

夏岚八个月的时候，在晚晴刚从外面回来后，张口叫了一声妈妈。

夏岚八个月零一天的时候，在晚晴正在喂饭时，大声的喊了一声爸爸。

晚晴震住。

爸爸，谁教她的？

晚晴看向了月嫂英姐，她则是笑的满脸慈爱，一点儿都没有自觉似的，拉着夏岚的小手道：

“岚岚真聪明，一学就会，爸爸听了一定很开心的！”

晚晴看着英姐，这一次不得不严肃下来，对着这个已经成为她生活中重要依赖的中年阿姨，表示了生气。

“英姐，你不是家政公司请来的吧？”

英姐看着晚晴一脸的不好看，却是笑的额头皱纹都满了，抱着夏岚，笑呵呵的道：

“夏小姐，您这是富贵命啊，有人这么疼着，该好好珍惜着，不管孩子的爸爸犯了什么错误，但是哪个孩子不希望，有爸爸妈妈？”

晚晴的眼圈不由一红，所有的怒气已经无形，她不知道乔津帆怎么和英姐解释的，也不知道他怎么撼动了那么多人，只知道他一直都在呢，一直都在。

“妈妈～”

夏岚稚气的呼唤，肉嘟嘟的小手，让晚晴没有办法去继续板着脸，连忙抹去了泪水，看着越来越漂亮的女儿。

虽然还很小，可是夏岚绝对是个漂亮宝宝，当她眼睛乌溜溜的看着晚晴时，什么样的烦恼什么样的痛楚，都给忘掉了。

晚晴抱着夏岚，控制了自己的情绪，摇晃着手臂，不让自己多想。

“乔先生每天都看孩子的照片呢，您就让他这么天天等着？”

英姐又加了一句，晚晴却是如同触电一般，乔津帆从来都没有放弃过，乔津帆一直在她身边，乔津帆纵容了她的自私和任性。

这一晚，晚晴在夏岚睡着后，眼泪流个不停。

夏岚一岁时，已经是个漂亮的女娃娃，羡慕的生了儿子的苗然羡慕不已。

“我说，等你女儿长大了，嫁给我儿子吧，瞧这小模样，比童星还漂亮，怎么看着都想咬一口！”

晚晴被苗然逗笑，可是苗然却神秘起来的问道：

“对了，这么漂亮的宝宝，孩子爸爸一定很帅很帅吧？”

苗然好奇的样子极为八卦，自从那次夏岚满月酒后，整个公司的同事都对她态度迥然，这两年的日子，其实过的很惬意，没有了那种苦涩，没有了压力，尤其是有了夏岚以后，心底里还是舒服了许多的。

只是偶尔梦回，总会想到了乔津帆，想到了他一直的驻守，想到了自己的任性和自私。

晚晴偶尔看着夏岚发呆，小家伙长的很象谁，难以说明，有着像她的额头，可是嘴巴和眼睛，却像着谁，晚晴说不清。

这种说不清，就像是心头流泻着沙子，涩涩的疼痛，让她难以放松，唯有好好的爱着孩子，什么都不想。

夏岚一岁半时，夏天，已经会哆嗦着身子小跑，常常跟着晚晴去晒太阳。

夏岚两岁时，又是秋末，那一天没有收到礼物，没有任何纪念品，晚晴想乔津帆终于放弃了吧，那一天，英姐也提出了辞职。

突然间，那无形中一直存在的温暖，让晚晴心神不安，乔津帆，她终于要彻彻底底的失去了吗？

最初的心如死灰，到渐渐自欺欺人的依恋，乔津帆，在她最绝望最辛苦的时候并没有离开，却在她渐渐的适应了新的生活后，彻底离去了吗？

接近十二点的时间，门铃突然间响了起来，晚晴有些警惕，却有些期待。

门外站着的人，让她愣住！

“眀娇？”

晚晴看到了乔眀娇时，有些惊喜又有些害怕，而乔眀娇的脸上写着紧张和生气。

“嫂子，你真的打算不理我哥了吗，难道连他是死是活都不管了？”

乔眀娇这话说的极为严重，晚晴顿时被吓得脸色白了，声音颤抖道：

“他怎么了？”

乔眀娇看着晚晴担心而紧张的脸，却是有些气急的丢了一句：

“因为操劳过度，又喝了酒，在东京和一个老板一起去滑雪，因为在危险地段加速，摔到了大脑，整个人在医院昏迷不醒，医生说他可能会变成植物人～”

乔眀娇还没有说完，晚晴的眼底里，早已经蓄满了泪水，紧紧的抓住了乔眀娇道：

“带我去看他！”

乔眀娇看着晚晴紧张的样子，转身时，嘴角微微的露出来一抹狡黠的笑意。

晚晴匆匆忙忙的转身，不惜抱着熟睡的女儿，随便拿了一些行礼就要跟过去。

“证件什么的都带齐，不然出不了国！”

乔眀娇提醒着晚晴，眼珠子却是盯在熟睡的小夏岚脸上，目光一瞬不转的看着，眼眸里带着满满的笑意。

ps：抱歉，以为一章可以搞定的，结果还是没写完，怕亲们等急了，先把上半章传上来！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



  364大结局（下）

［t.xt＾小.说.天）堂）
出国？去日本看乔津帆？

晚晴的步伐有短暂的迟疑，她现在还有什么资格再去看他，可是看到了乔眀娇那严肃而着急的脸，还是没有继续犹豫下去，她无法坐视不理乔津帆出事的事实，心底里犹如长了草一般的难受，恨不得立刻飞到他身边。*

“宝宝我来抱吧！”

看着晚晴拿着证件，又匆匆的捡了几样夏岚的衣服，提着包包袋袋的样子，乔眀娇主动请缨，要求抱孩子，却不是提行礼。

飞机上，晚晴双眸忧虑，眉心皱紧，而旁边乔眀娇却是抱着熟睡的夏岚没有放下的意思。

夏岚有着一张粉嫩的小脸，皮肤细嫩的连手指都不忍心触摸的柔软，睫毛长长的垂下，小嘴粉嘟嘟的抿着，眉毛正是软软的弯着，毛茸茸的头发也软软，柔亮的贴着她的小脸蛋，整个儿模样，嫩的想让人咬一口，此时贪婪的睡在乔眀娇的怀里，完全没有被人易主的自觉。

终于，乔眀娇没有忍住，在她嫩嫩的脸上吻了一口又一口，嘴角不自觉的挂着笑意，晚晴终于转移了注意力，看着乔眀娇那陶醉其中的样子，眼底里泛着母性的光芒，不由疑惑起来。

“津帆出了事，你好像不太关心似的？”

晚晴这话问的直接，这不该是乔眀娇该有的反应，以她对乔眀娇的认识，不可能因为乔津帆昏迷不醒，还这么的放松惬意。靚靚小说网更多精彩小说

“我～我们家的人，早在几个月前就已经经过了这种恐慌和紧张，现在已经平静了下来！”

乔眀娇的脸说变就变，刚才还惬意十足的模样，即刻间有种悲伤万份的姿态，让人难以怀疑她的话的虚假性，晚晴自然这个时候没有办法去追究她演员的身份，而是被乔眀娇说出的事实而揪了心。

是啊，只有在已经经历了大风大浪之后，在感受过极致的痛苦和悲伤后，才会淡然平静如圣贤之人，没有了悲喜怒笑。

而乔津帆自从夏天开始再也没有任何出现在她生命中的痕迹的事实，让晚晴无法怀疑乔眀娇的话，更加确信了乔津帆一定是出事了。

心底里疼痛不已，是她辜负了他太多，是她任性自私的逃避，是她不堪纠结的负荷，没有给予他任何温暖和照顾，只给了他担心和受伤。

“嫂子，如果我哥一辈子都醒不来了，你还会离开他吗？”

乔眀娇横空出世的话让晚晴不由一震，脸上苍白，眼底里多了一份否决和不愿意承认的可能。

“津帆不会有事的！”

乔眀娇嗤的一笑，似乎嘲笑她的天真一般，撇了撇嘴道：

“现在是真的有事了，医生都说他醒不过来了！”

晚晴看着乔眀娇那双明亮却写着悲伤的眼睛，似乎泫然欲泣，又怎么还有怀疑，脸色不由苍白间多了一份坚定。

“如果那样，我就一辈子陪着他！”

在说这句话时，早已忘记了一切，当她愿意为乔津帆付出时，早已什么都不在乎，当她说一辈子陪着他时，没有半点的迟疑。

如果不是爱太深，又何以伤到今。

晚晴没有留意到乔眀娇那亮晶晶的眼眸里羡慕的笑容，而是控制了自己流出来泪水的冲动，如果乔津帆需要，她一辈子都陪着他！

飞机的轰鸣声，吵醒了小夏岚，只见得她的小脸上，一双黑葡萄似的眼眸在看到了面前的人不是妈妈时，忍不住挣扎起来。

“妈妈～”

孩子的呼唤声，如此柔软，让晚晴从沉痛中清醒，伸手就要抱过来她的时候，乔眀娇很是不舍。

“小宝宝，知道我是谁吗？”

乔眀娇居然能够挂着眼泪，笑的那么花枝乱颤，只见得她那明锐的眼眸，眉毛和唇角的弧度，让小夏岚不由好奇的打量着这个漂亮的女人。

而晚晴却隐隐中感觉到了什么，乔眀娇对于夏岚的喜爱，是如此的明显，难道她不怕～

晚晴不敢想，但是却在夏岚一笑的时候心中一动，她的小宝宝，虽然还带着满满的婴儿肥，可是在她笑的时候，眉眼间的神采，像极了一个人。

而那个人，不是别人，正是坐在身边的乔眀娇。

晚晴被这个发现怔住，心底里说不出来是什么滋味，若不是怕吓倒了孩子，她真的想抱住宝贝女儿痛哭一场，复杂的，痛哭的眼泪，不知道该欣慰，还是该伤心，只知道难以克制自己的情绪。

“宝宝，我是姑姑哦！”

小夏岚，果然乌黑的眼眸内升起了一丝好奇。

“姑姑？”

娇嫩的声音，吐字清晰，可爱的小手忍不住抓住了晚晴的衣襟，求证似的看着晚晴，小小的人儿，那副模样，急得乔眀娇忍不住催促。

“嫂子，还不告诉她我是谁？不然小宝宝真以为我是狼外婆了！”

乔眀娇着急的说着，晚晴不由笑了起来，眼底里已经波光凛凛。

“宝宝，这是姑姑！”

晚晴抓住夏岚的小手，让她去抓乔眀娇，夏岚还不明白姑姑的含义，但是也没有阻止乔眀娇伸手过来的拥抱，而是乖乖的伸出了手臂，被抱在了乔眀娇怀里时，又眨巴着眼睛，看向了晚晴。

“叫姑姑，宝宝～”

晚晴声音有些哽咽，也许是因为幸福，也许是因为需要宣泄，她忍不住想起身痛哭一场。

“姑姑！”

乔眀娇得了这一声姑姑，满脸幸福灿烂，刚才的悲伤已经不见，爽快的答应了一声之后，叭嗒叭嗒在夏岚的小脸上亲了下来。

“宝宝跟着姑姑，妈妈离开一下，要乖！”

夏岚乖乖的点头，又好奇的打量着乔眀娇，晚晴起身去了卫生间，还没有打开卫生间的门，眼泪已经哗啦啦的流了下来，压抑的情绪，难以控制，终于忍不住痛哭出声。

“小姐，您没事吧？”

等着用卫生间的乘客，等了半天，终于见晚晴出来后，看着她两眼通红，好心的问了一句。

“我没事！”

晚晴连忙摇头，带着一种尴尬匆匆逃离的同时，忍不住整了整自己的妆容，不能吓倒了孩子。

而乔眀娇在看到了晚晴这番模样时，却是在她坐定了后，补充了一句：

“在孩子刚出生那天，我哥就知道宝宝是自己的女儿了！”

晚晴没有料到乔眀娇会说的这么直接，等到明白乔眀娇绝非说谎时，脸上有些难以置信。

“以前我不相信爱情，更不认为爱情有什么伟大的地方，简直就是狗屁，今天可以和这个人死去活来，明天可以和那个人山盟海誓，我总觉得人性就是这样，没有谁对谁天长地久，更没有人不顾一切，现在我相信了，爱情，有时候会让人变成圣人，也会让人变成傻瓜，不管你和我哥，都把自己变成了傻瓜，太珍惜这份在一起的幸福，所以不舍得放弃，和那些肉麻的‘我爱你’相比，我想，我更喜欢这样的！”

晚晴久久难以说话，她还能说什么，乔津帆终究忠于他们最初的选择，从来不离不弃，跨越生死契阔的遥远，他还愿意在她身边。

他说，无论将来发生了什么样的事情，都不离不弃！

他确实做到了。

而他在等着她也做到。

但是当她想做到，愿意做到的时候，他还知道吗？

想到了这里泪腺难以控制，而夏岚在乔眀娇的提醒下，早已伸出了手臂，喊了一声妈妈，把晚晴的泪水又活活的给逼了回去。

“别这么难受，不然我哥知道了，又要心疼，会怪我的！”

乔眀娇终于忍不住安慰晚晴，而晚晴看了她一眼，忍不住堵了一句：

“他会知道吗？”

一个昏迷不醒的人，会知道吗？晚晴看着乔眀娇的脸，淡淡的疑惑，乔眀娇的情绪变化真快。

“本来是住医院的，奶奶说那边不适合哥苏醒，所以呢，住在那边的度假村！”

乔眀娇下了飞机后，如此解释着，晚晴抱着夏岚，因为急切要见乔津帆的心，而忽略了乔眀娇说这话时，眼神里的狡黠。

日式的别墅，有一种回到了古代的感觉，虽然是冬天，但是这里却很美，四季常青的植物，玻璃温室里的花朵，长长的走廊，斜斜的小道，此处诗情画意，多了一份柔美而恬静的味道。

夏岚抱着晚晴的脖子，四处看着周围的一切，好奇的眼珠子乌溜溜的，直到她喊了一声：

“爸爸～”

晚晴一紧，她从会说话时就会喊爸爸，肯定是她不在的时候，英姐教的，现在突然间喊了一声爸爸，让晚晴心头一恫，忍不住看了一眼夏岚，却见得小家伙乌溜溜的眼珠子，盯着她后方的位置，手指还指了指～

晚晴忍不住向后面看去，但是后面除了随风微微摆动的花草，哪里有乔津帆的影子，有那么一刻，她真希望有一个惊喜，乔津帆已经醒来了，该多好。

但是如果乔津帆醒来了，

如果乔津帆醒来了，她还会像飞机上那么坚定的要陪他一辈子吗？这个念头在脑海里一晃，没敢继续想下去。

是啊，她渴望留在乔津帆身边，是以为他做一些什么的愿景，却不是贪婪的留恋他的温柔。

“到了，就在这间房子里，进去看看吧！”

走了许久，终于在走廊的尽头，停了下来。

“宝宝给我，你进去看看吧！”

乔眀娇看着打着呵欠的夏岚，伸手就要抱走，晚晴略微迟疑，还是把孩子交给了乔眀娇。

她怕自己看到了乔津帆昏迷不醒的样子会哭，怕吓倒了夏岚，所以才放弃带夏岚进去。

打开了房门，晚晴还没有来得及看清楚躺在了床上的人，已经被乔眀娇推了一把，带上了门。

晚晴有些不太敢走，躺在床上的乔津帆看起来没有什么异样，但是他那平静而安详的样子，以及旁边放着的医疗诊断设备，让她的心底里异常的紧张。

几年不见，他显得更成熟了，脸庞更清俊了些，整个人都有些冷冷淡淡的感觉。

“津帆～”

晚晴喊了一声，已经压抑不住情绪，一路上已经哭了太多，可是看到乔津帆就这么躺着，还是忍不住再度泪眼婆娑起来。

伸手想去摸他，可是停留在半空，没有足够的勇气，最后只得抓住他平摊在被子外面的手，忍不住的摩挲。

还好，他还是有着体温的，没有就那么无声无息在她的生命中消失，不然她这辈子都无法原谅自己。

晚晴任由泪水流在了乔津帆的掌心，如获至宝一般的珍惜着。

“津帆，醒一醒！”

抬头看着纹丝不动的面庞，除了眉心似乎多了一点儿什么一般，仍旧是僵直不动。

伸手抚向了他的眉心，带着温柔与期待：

“醒一醒，你睡着了，我和宝宝怎么办，和我们的女儿怎么办？”

晚晴说到了这里，泪水更是汹涌，原来最伤心的最绝望的时候，也不曾这么的脆弱，就像是胸口放了压力水泵，每说一句话，喘口气，都疼的想哭，因为乔津帆就这么躺着，不再有半份动静。

“是我错了，不该自私的逃离，不该明知道你痛苦，还以为这是最好的处理方式，还以为只要离开你，你就可以幸福！”

他依然不动，就像是这世上的一切再与他无关，就像是夏晚晴或生或死，或爱或恨，都与他无关，这种感觉，让晚晴惊惧，乔津帆是她心底里最温暖，最值得依赖的力量，这种突然间想抓，却抓不到的感觉，让她心痛不已。

但这样的乔津帆，她不忍心再离开，当他不能够给她温暖，必须去面临外面的风风雨雨时，她却选择留在他身边，这就是夏晚晴的爱。

“乔津帆，谁说过不离不弃的呢？无论生老病死，都要在一起的呢？”

没有十年八年，没有一世安然，他给她短暂的幸福，她已经满足。

“我会陪着你！”

晚晴抽泣着，将脸贴在他的手心里，如此承诺着，眼泪落下时，她是如此的揪心，直到那只贴着她脸颊的大手，轻轻抚摸了她眼角的泪，晚晴才赫然清醒，有些难以相信。

乔津帆的眸子，明亮，清澈，却不是温柔与关切，只是那么静静的看着她，看着她的错愕，看着她的了然，看着她的试图逃离。

狠狠抓住，晚晴才知道这一切不过是个圈套，而乔津帆是要她亲自承认自己的感情，再也无处可逃。

扣紧的手被狠狠一拉，晚晴的身子就跌入了大床上，熟悉的气息，萦绕在她的鼻翼里，久远到怀念。

乔津帆依旧没有温柔，没有关切，清澈的眸子，犹如第一眼见到他时那样，那么理性，那么淡然，那么让晚晴感觉到陌生，陌生的让晚晴终于明白，他在生气。

气她那么转身便走，气她那样天涯海角永不回头。

唇角抿紧的弧度，让晚晴有些惶恐，乔津帆好好的，没有事，她不由放心下来，原本难受的脸上，不自觉的泄露了这份放心，挣扎着想起身，却被乔津帆那淡淡清冷的声音给阻止。

“夏晚晴，这一次还想逃吗？”

乔津帆眼波之中终于波澜起伏，隐忍的怒火熊熊的燃烧起来，清雅的脸上，多了一份晚晴所不熟知的威胁的意味。

“津帆！”

晚晴有些紧张，不知道如何解释，这个时候乔津帆发火是正常的，乔津帆生气是正常，乔津帆有任何情绪，都是可以理解的。

她的脸上有愧疚到理解，就像是当初发现了靖嫒回来时，他的彷徨和受伤时一样，她是理解的！

而这种深情，恰是最有力的武器，乔津帆抓紧了晚晴的手，久久的看着她，再也没有办法说出来残忍的话。

“三年了，

调整过来了吗？”

最后，轻轻一叹息，吐出来的却是这一句，晚晴身心一紧，看着乔津帆眉眼里，不经意泄露的温柔和心疼，眼泪猝然滑落。

“我恨你！”

咬牙切齿三个字，晚晴却像是一个负气别扭的孩子，别开脸，不愿意看乔津帆，恨他傻，恨他笨，恨他痴，恨他看不开，恨他忘不掉！

“可是，我爱你！”

声音低哑，如同梵音敲入了僧人的耳鼓，渡她羽化飞仙，柔软的唇，吻去了她脸颊的泪，一颗，一颗，数尽了心里。

如此挚爱，如何放手，如此之恨，何其情深。

“姑姑，我要找妈妈～”

门缝里，小女孩的声音，稚嫩而清晰，床上入定的二人霍然有了知觉，大眼睛的美女抱着小宝宝，一脸无辜，那么肆无忌惮的看着房内的一切。

―――分割线―――

k市，临近市郊的香山花苑，一座略微古典的别墅，上下两层，古香古色，有着别样的风情，楼下客厅里，一个女人，正在系着围裙忙碌不已，略显英气的脸蛋上，一双小燕子似的大眼睛，即使没有转动，也是会说话一般。

收拾好地上的残局，她又看了看二楼房门，眼底里微微的闪过了一抹无奈和苦涩。

一道声音打破了她微微发怔的表情。

“怎么样，我哥今天又没出书房？”

莫凌天看着书房关紧的门，又看着眼前的特级护理，有些担心的询问着。

“我觉得应该给他看一下心理医生，或者找到症结，对症下药，如果不根治了他的心病，即使他出了书房的门，也没有什么用！”

乐琴眼睛微微一转，冷静认真的分析着，莫凌燕更是不由叹息了一声。

二楼书房，书桌前坐着一个英俊冷漠的男人，唇角微微抿紧，目光如冰，似是没有直觉一般，他看着电脑，已经发怔了许久。

电脑的msn上，传达着最新的消息：

“夏晚晴和她的女儿回来了！”

结文感言：此书到此，正文部分大结局，期间，多亏了亲们的支持和厚爱，柳坚持写到现在，书中不足之处，希望亲们谅解，柳以后会多多改正，好了，马上十二点了，传上来了哦，下一章，补充莫凌天的故事。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



  365番外之他们的幸福

txt=小＿说[＿天.堂
东京，冬！


也许是因为身边躺着乔津帆的缘故，再也感觉不到任何的寒冷，晚晴睡的极为沉，怀里搂着夏岚，嘴角微微的多了一份笑意。


好久没有睡的这么放松了。


蜷缩的身子，依偎在热源之上，不肯离开。*


梦里，晚晴梦到自己被乔津帆抱着，他的吻遥远而热切，充斥在她的鼻息之间，让她下意识的张开唇瓣与他厮磨，酥酥麻麻的感觉让她欣慰的轻哼。


他的手暖暖的探入衣服之内，星火燎原一般，烫的她不安的轻哼，他的唇吮吸了她的耳垂，脖子，然后向下，含住峭立的红梅，灼热的坚硬抵在了双腿之间，让她紧张而害怕。


“别怕～”


他声音沙哑，越来越热烈而激情，越来越沉沦而迷恋，让她忍不住的想要去拥有去缠绵。


但是就在她睁开了眼睛看到了眼前的人时，晚晴身心如同雷击，莫凌天那张冷酷而帅气的脸，那双定定的眸，一下子撞进了心扉。


“不要～”


浑身冰冷僵硬，晚晴惊呼一声，满头大喊的醒来。


晚晴气喘吁吁，胸口起伏，看着面前被他吓到了的乔津帆，他的眉心微微皱着，眼底里带着心疼，还有一抹淡淡的不易察觉的失落。


显然乔津帆刚才真的在吻她，晚晴看到了自己敞开的衣领，胸口清凉的感觉让她明白，刚才乔津帆真的那样爱抚过她。靚靚小说网更多精彩小说


晚晴有些愧疚，身边的小夏岚不安的哼哼了一声，蜷缩着小身子，将小屁股对着晚晴，睡的更加香甜，而晚晴一边看着乔津帆，一边忍不住愧疚。


“津帆，对不起～”


是啊，她也没有料到三年了，那场恶梦会这么闯入她的意识，让她难以忘怀。


“晚晴～”


他心疼的帮她扯好了衣领，继续俯身躺下把她抱在了怀里，盖好了被子，却是贴在她耳畔轻声安慰：


“不是你的错，是我太着急了！”


晚晴自然明白乔津帆的内心，几年不在身边，他刚才想抱她亲她也是正常，是她不该从恶梦中惊醒，提醒着彼此那段难堪的过往。


“津帆～”


晚晴看着乔津帆，不由眉心皱紧，这个时候的她忍不住想逃，可是乔津帆的手臂早已把她搂紧，不给她退缩的机会。


“晚晴，别想那么多，慢慢忘掉，我等你！”


他的声音带着一种绵缠，似是怕被她逃掉一般，扣入怀中的力道那么大，而他的话语，他的心情，让晚晴万份心疼。


“津帆，你没有睡？”


晚晴睁开眼看了墙壁上的壁钟，正是凌晨四点半，乔津帆居然没有睡。


“睡不着，怕闭上眼睛，你不在身边！”


乔津帆毫不客气的承认，让晚晴身心都被击碎了一般，忍不住伸出来小手，搂住了他的脖子，低声承诺道：


“我不走，津帆～”


她的许诺让乔津帆的脸上更多的严肃和认真，三年，他还是变了些的，人有些清俊而冷漠了些，那种神情，显得孤单，让晚晴更是心疼。


“会一直陪着你！”


晚晴的话语也多了一份认真，乔津帆淡淡笑了，手指捏了捏她的鼻头，唇瓣落在她的唇上，吻了又吻，没有多余的动作，只是抱着她，晚晴却是有些明白过来。


“这三年，你是不是失眠的毛病又犯了？”


晚晴说这话时声音有些高昂，但是想到了女儿就在身边，连忙压低了声音，但是那么关心的神态乔津帆自然明白。


“睡吧，以后肯定可以睡着的！”


乔津帆并没有迎上她的关心和质问，而是笑着，将她的脸颊贴在自己的脸庞，闭上眼睛就要睡觉。


晚晴自然明白乔津帆没有否认，就是最好的承认，三年，没有她在他身边，他过的并不好啊，她以为他该忘了既的，可是却是如此的忘不掉。


夏晚晴面对这样的乔津帆，又如何不心疼，不在乎。


伸手搂住了他，不再多说，因为太爱，所以只想让他好好睡个觉，什么都不再多说。


莫凌天已经不在了，她不能一直这样下去，不然她更对不起乔津帆。


这个冬天，身在东京，远比中国的那座城要冷，但是晚晴却没有那种寒冷的感觉，原来两个人的靠在一起，就是微温，她以为离开了会有一个人好过一些，却原来分开了，是两个人的痛。


“爸爸，雪人～”


小夏岚对于任何好奇的东西都表示了十二分的喜欢，穿着厚厚的小衣服的她，跌倒了也不哭，小脸红彤彤的，还是对着那个雪人喜欢不已。


“津帆，快过来！”


乔津帆正在摆弄着相机的支架，晚晴抱起来跌倒的夏岚，靠在雪人的旁边，等着调整好焦距的乔津帆跑过来，本来让乔眀娇过来的，可是那丫头一脸不爽的说，他们三口之家，她在旁边是个超级大灯泡。


“爸爸，快来～”


夏岚学着妈妈的样子，伸出小手招待着，似乎他们父女之间从来没有那份分离似的，小家伙对于爸爸的亲近很是自然。


“呵呵，先给你们拍一张！”


乔津帆却没有走过去，在夏岚伸出小手时，已经按动了按钮，女儿那伸手要抱抱的模样，自此留在了镜框里！


“茄子，宝宝～”


晚晴教着孩子，夏岚立刻会意，声音大大的，脆脆的。


当乔津帆矮身蹲下时，一家三口的笑脸在这一秒被留住。


冬天都没有那么的冷，更何况春天，樱花飞舞的季节，晚晴渡过了她人生中梦寐以求的幸福的那一天。


这一天笑到了嘴巴发酸，脸颊僵硬，依然还是想笑。


“妈妈，爸爸一起洗澡澡～”


夏岚坐在了儿童浴盆里，又蹦又跳，以前都是晚晴陪她洗，现在多了乔津帆，小家伙举一反三的邀请着。


“妈妈陪宝宝洗，爸爸是男生哦，男生和女生是不可以一起洗澡的！”


晚晴不知道女儿能懂几份，但还是赶紧给她补充了这个常识，可是小夏岚却是一脸无辜，忍不住咬了手指，看着乔津帆的模样可怜巴巴的。


“我五岁的时候才不愿意让奶奶帮我洗澡，你现在教她，太早了！”


乔津帆早已换了浴袍走了过来，也不怕孩子扑腾的水珠打在自己身上，已经蹲了下来和晚晴一起，照顾着这个小天使。


夏岚格外的兴奋，似乎长这么大都没有如此开心着，不听话的蹲下，又站起来。


“爸爸，亲亲～”


夏岚不在乎一身的水，抱着乔津帆就亲。


“唉，宝宝，弄到爸爸身上水了！快下来～”


晚晴无可奈何的想要把孩子给按回来，可是夏岚却是抱紧了乔津帆，无辜的看着晚晴。


“妈妈，电视里，都亲！”


呵呵，晚晴看着女儿一本正经的模样，只好放弃，微微笑了，却发现乔津帆的浴袍胸口早已湿了，不由无奈的叹气。


等到帮助女儿洗好，两个人都湿了一身。


“宝宝以前没有这么调皮的！”


晚晴将快要睡着的夏岚放好，小家伙沾床就睡着了，晚晴有些欣慰有些辛酸，以前没有乔津帆在身边，孩子也少了一份爱。


“宝宝洗完了，该我了吧？”


身子突然间被抱起，晚晴一愣，转脸已经看到了乔津帆唇角微微勾起，眼神明亮的眸子，她怎么不明白他话里的意思。


晚晴脸上一红的同时，忍不住尴尬，心头一紧，有些抗拒，正想挣脱乔津帆的怀抱，却听得他低沉的近乎无奈的语调道：


“晚晴，别逃～”


别逃！


一旦逃避，不是一个人痛，是两个人的伤，夏晚晴一定要从阴影里走出来啊。


晚晴看着乔津帆，眼底里再也没有逃避，而是定定的看着他，任由他将她抱入了浴室。


“待会儿再洗！”


浴室的门刚关上，他已经将她抵在了一边的墙壁上，身后凉的，身前热的，这番情况，有些像白流苏与范柳园在镜子前亲吻的情景，晚晴无处可逃，只觉得乔津帆比从前更执着而热情，却更温柔而缠绵。


当感觉到他的紧张和小心，怕她拒绝和逃避时，晚晴终于忍不住主动回应。


“呵，晚晴～”


乔津帆看着她的脸，迷醉中，无尽的怜惜和期待，她眼波里眸光如同雾霭一般，氤氲出无尽的温柔，他们本就是如此相爱，本就该如此拥有……


当他在深吻中终于进入了她的身体时，换来了两个人的战栗和激动。


“津～帆～”


似乎要将三年的思念，三年的别离，三年的寂寞，三年的孤单一起索取，她在他的怀中声音破碎，才明白三年来她欠了他那么多。


东方泛起了鱼肚白，晨曦中，他抱着她一切跌入了梦乡。


“明天，我们回家吧！”


回家！


晚晴看着沉睡在自己怀中的英俊笑脸，回吻了他的额头，轻声答应。


ps：因为柳明天（10。4号）开始回老家了，所以更新暂且慢一慢，10。8号回来后继续恢复更新，敬请谅解
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整