《倾城十年—苍耳心》查看《倾城十年—苍耳心》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《倾城十年—苍耳心》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/3354/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



雪 哭

t,Ｘt,小,说天,",堂

	她明白他的苦痛，他所不明白的是，



	他的苦痛就是她的苦痛。



	常常地，她想起那一个早春，与他一起走过雪野初融。



	她说：“你听。”



	他听到的只是“滴滴嗒嗒”的滴水声。



	惟有她知道，那是雪哭的声音。



	她和他同窗四年，都年轻，什么也没有发生过。大学校园，是他的海阔天空，他一向是女生眼中的白马王子，她在他眼里，只不过是个平凡女子。而他，他从来不知道，他是如何以一棵树的姿态，深植在她心里。



	毕业分配时，她留在本市，他却去了遥远的油田。想念他的日子，她格外感到这座城市的寂寞，慢慢习惯于这样的日子，她以为自己会忘掉他。可是有一次同学聚会，大家正嘻嘻哈哈闹得开心，主人忽然说，有一封他的信。



	信里，他说：“走在旷野上，我常常觉得冷，离开熟悉的生活，我才明白我只是一个普通人。不知道，当年的朋友中，还有多少人会记得我？”



	那一夜，在她单身宿舍的灯下，她惊觉自己在纸上，划满了他的名字。用了一个晚上的时间，她给他写下第一封短短的信。



	他的信，回得比她想象中还要快，厚厚的十几页，写尽了失意和寂寥。信上他的笔迹，一如往昔，读着他的信，好像读着她从未进入过的他的内心，一种钝钝的疼痛泛过她的心，却触摸不到。



	从此，读信和写信，成为她生命中的一部分。那滋味，不真正是甜蜜，却也算不上苦，像是黑暗中的枝桠，没有人看得见它确切的姿态。有时，她也怀疑自己到底是所为何来，但却学着不去想得与失。



	许多事有如天气，慢慢地热或者渐渐地冷，一天一天地不被知觉，等到惊悟，已是过了一季。



	初冬的一日，天阴阴沉沉，冷极彻骨，晚上，有人敲她的门，是他。



	看见他，仿佛久在黑暗中，乍然见光，眼前一痛，禁不住地想掉泪，又强自抑制。胸中百感交集，交集成什么她自己也不知道。许久，她方能淡淡地问：“吃过饭了吗？”



	他滔滔不绝地谈着诸般久郁的话，这一刻的他，好像又回到大学时代，年少轻狂。而她，一言不发，只是深深地看着他，要把他的每一根线条，每一个表情，像描图一般，细细地，在她心底最柔软的地方，印实。



	夜最深的时候，她听见远方有极轻微的鸡啼，偶一抬头，发现窗外，在落雪。在窗前，他们一起看雪，雪片纷飞如花瓣，几乎隐隐有香气。他忽然问：“你怎么样？还好吧？有男朋友了吗？”



	她笑一笑。



	他一共攒了七天的假期，刨去路上时间，他只能待三天，她请了假陪他逛街。雪下个不住，大城市却依旧繁华无限，人潮熙熙攘攘，他起初兴致勃勃，但慢慢 情绪低落，最后索性住了脚，“我都成乡巴佬了。”他笑容中有淡淡的寥落。他想到了什么？是不是觉得，在这七百万人的大城里，少他一个人并没有任何关系？她 禁不住伸出手去，他紧紧握住她的手。雪一径下大了，他们跌跌滚滚不知摔了多少跤，可是即使摔倒了，他也没有放开过她的手。



	这三天，他们谁也不提归期，然而时间从不等待任何人，那一天还是到了。



	铺天盖地的雪，站台上有如戈壁，一望无际，他们都覆了一身的雪。他紧紧地握住她的手，久久，竟也有一丝热气。火车误了点，她恨不得它永远不来，但是无论误点多么久，几分钟、几小时、几天，火车还是会来的，他还是要走的。



	他说：“你先回去吧。”



	她摇摇头。



	火车终于来了。隔一道车窗，好像隔了整个天涯，他的身影，像一粒沙，迷痛了她的眼睛。



	火车启动的一刹那，他伸出头来，大声地喊：“我爱你，我爱你……”



	渐远渐轻，渐渐听不见了。



	她用双手蒙住脸，因为她哭了。



	不，他并没有爱上她，她知道，虽然她宁肯不知道。在异地，在石油、荒原、陌生人之间，她是他惟一的悬系。漂泊的日子里，他要抓住一件永恒，而后呢，当花花世界重又展现在他眼前呢？



	仅仅是寂寞而已，他需要温暖和关怀，他以为他爱上她，是因为他需要爱与被爱。



	诚然她爱他，但是她也爱自己，从此，她不再给他写信。他的信如潮水一般涌来，她一概不拆，因为怕自己会心软。于是，他的信断了。



	他就此放弃了吗？扪着胸中的痛，她想，也好。



	然而真相是：他病了。



	辗转得知这个消息，她第一个念头是：他的确爱上了她，被她拒绝，不能承受……



	这可能吗？她苦笑。唯一可能的解释是：他以为所有人离开他，是因为他现在环境与条件太差，而没有一个人，是真心地爱过他，关注过他的灵魂。



	她如何能让他这样认定？



	在他凌乱的单身房间里，熟睡的他有一张稚气的脸。而在户外，有她从没见过的、最广阔的雪原，正在一点点融化，纤瘦的水流四处?淌。一时间，她仿佛看到一张泪痕模糊的脸。



	他的青春稚嫩如种子，而这正是他生命中最长的一冬，如果一定要有雪，呵护他度过寒冬以待早春，就让她做雪，用自己的冷守候他的暖。然后，在春天，有谁能听见雪哭的声音？



	如果爱情的本质就是痛苦，那么，她甘愿受伤。



	他醒来后，她低声说：“我答应你。”



	以后每天下班路上，她是那个看信不看路的人。每一封信，他告诉她：他设计的图纸投产了；领导破格提拔他当主任了；他写的论文发表了……而最后一封信说：“我调回来了。”



	握着他的信，走在路上，正是初夏，天空隐隐带点灰紫，路旁所有的合欢树都开满了花，和风轻轻地来又轻轻地去，合欢纤细的花丝纷纷洒洒，拂了她一身，一天一地粉红的雪。这明明是她见过的最美丽的夏日黄昏，她却在抬手间，揩到自己脸上冰冷的泪。



	无端地，她想起许久以前的一个冬夜，她在等候末班车，夜越来越深，她没有带表，不知道现在究竟几点了，不知道末班车是过去了还是尚未来，或是根本就没有过。



	走下火车，他的第一句话是：“以后可以长相厮守了。”



	长相厮守，谈何容易。



	远隔的时候，他们是分别在银幕前后看电影的人，虽然是同样的剧情，同样的进程，但是当他们在一起交流心得时，才发现，他们看到的每一个画面都不相同。



	相处的时间越长，他们越是发现彼此的距离。他竭力地要做一个完美的情人，来弥补他们的距离，但是，世上还有什么距离比爱与不爱之间，更遥远的呢？



	她明白他的苦痛，他所不明白的是，他的苦痛就是她的苦痛。



	与其相濡以沫，不如相忘于江湖。



	所谓相忘，也就是雪融成水，了无痕迹吧？



	分手的那一天，有着大片大片的阳光，他说：“我永远不会忘记你对我的好。”



	良久她说：“我也永远不会忘记你。”



	一个人走在大街上，她伸出手，掌中有满满一握的阳光，仿佛永不融化的雪花。这一刻，她真切地领悟到，四季轮回的天理。



	相识，是天空有朵雪做的云；相爱，是雪落黄河静无声；而离别之际，也就是下一个春天的开始。



	在这浩渺的时空中，如果缘分注定要流转如四季，她不悔做一段雪哭的声音，为这世上所有终究要弃所有人而去的一切。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



爱情无非就是这样

t.xt.小..说...天.堂

	爱情无非就是这样



	有这样一个女人，用汗水和全心的热爱，



	为他拭过每一方足迹所及的地方。



	爱情也无非就是这样。



	宇承诺过要给我永远，但是在出国与我之间，他并没有犹豫太长的时间。所谓天长地久，其实也不过是飞机越飞越高时，被遗忘在背后的地平线吧。



	为情而死已是不流行了，我当然还得继续活着。在秋天的晴好日子里，我跳舞，溜冰，和偶尔遇见的男孩子去看通宵电影。头发分了叉，索性剪了，烫得大花大朵的，又去买了最时髦的网格长裙。时时浅浅地笑着，裙摆像云一样打开，仿佛很快乐。生命也无非就是这样。



	旷了太多的课，导师遂召了我去训示，那还是十月初，寥寥的细雨下个不住，他一见我便皱起眉，“你一向是好学生，现在为什么厌学，可以说给我听吗？”最后，稍稍吐露关怀。



	只是人与人之间一点点的寻常温情，我却突然笑了，“我为什么会考你的研究生，可以说给你听吗？”



	“那时我还在读本科，每星期四是我上机的时间。一次，我不小心，把一杯水打翻在键盘上，管理员大声呵斥，我吓得手足无措，是你，走过来帮我把键盘倒 过来，控水，擦干。那是我第一次见到你。屏幕上出现了一大堆乱七八糟的字符，我战战兢兢地问你有没有麻烦，你笑，‘有。但是是dosshell的，不是你 的。’我从此记住了你的笑容。后来有一晚，很晚了吧，我走过走廊，还听见机房里有打印的声音，我好奇探头，没想到会是你。偌大的机房里，只开了一盏灯，你 俯身在电脑上，脸隐在幽暗里，那么专注，好像上帝在俯瞰人间。我站在门口，无端端地就掉下泪来。从那天起，我才开始发奋学习，因为我要考你的研究生。”



	我看见他的脸上，惊愕、迷惘、追忆、不知所措……诸般无法言传的表情，在这个恒常喜怒不形于色的中年人脸上，一层一层地呈现。



	我走到门口的时候，他叫住我，又恢复了公事公办的口气，可是有说不出的犹豫，“你每星期找两个下午到我的办公室来，我替你把以前的功课补起来。”



	给我一个人讲课，他就像给上百人作演讲，目不斜视，声如洪钟。我反正是心不在焉，突然脱口就问他：“你以前读大学的时候，是什么样子的？”他一愣， 我又接着问：“有没有比较快乐的记忆？”他脸一沉，喝道：“听讲。”我很固执，“可是我希望你说给我听。”他不理我，然而课就此讲得结结巴巴。



	不知不觉地过了一个多月，空气中有了冬的气息。那天又是我补课的日子，却是一天的低云，酿着雪意。我问他：“我可不可以请假去看‘黑豹’的音乐 会？”他答应了。“那么，”我迟疑了一下，“你可以陪我一起去吗？”他震跳了一下，“什么？”我央他：“你知道，我是没有男朋友的，一个人去，那么远，天 黑得又那么早。”我看见他眼睛里，有些东西慢慢地融掉了。



	从体育馆出来的时候，下了雪，我抱住自己，打了个大大的寒噤，他脱了外套，想为我披上，手快要搁到我肩上的一刹那，忽地停住了。雪是冰凉的，他的呼 吸是暖的；夜是澄静的，他的心跳是响的。那只是一瞬间的事，他猛地退后一步，扬手叫了的士，硬生生塞了钱在我手里，便转头走了。



	日子一天天地冷，我整个人都疲掉，在该去见他的时候我赖在寝室里看小说。有人敲我的门，没想到会是他，口气急迫，“你怎么了？是病了？要不要去看医生？”



	我当然找得到一千个借口，但是我懒，“我只是不想上课。难道你真的相信弄清楚一阶二阶振动，会对我未来的幸福有什么帮助？好比你，你是教授，有地位有身家，但是你快乐吗？你真的快乐吗？”



	他绝没想到我有这么放肆，一时愣住了，旋即夺门而出。我有些懊悔，毕竟他是老师，但是来不及了，我马上还要应付体育补考，跑我那总是过不了的八百米。



	补考当日，我疯狂地跑呀跑，渐渐觉得脚下的跑道摇晃起来。心脏一阵阵狂跳，忽然，像一柄大锤结结实实地砸下来。我一跤栽了下去。



	一片混乱的记忆里，满满的是医生的惊叫，“天呐，你的心跳得这么快，我连数都来不及！”还有他的声音，“没事的，没事的。”也不知是谁通知了他。我 蜷在长椅上，死命抓着他的衣袖，我想我要死了。一滴水落在我脸上，我抬头。竟是他，是他在流泪。他的心，跳得几乎和我一样快，我的心，却骤然间，停跳。



	医生确定我没事的时候，夜已经深了，同学们都散了，只有他陪着我回寝室。山的最顶端，是两条路分流的地方，我不由自主地站住了。



	天黑透了，风很大，我的头发，长了，也直了，被风吹得一阵阵盖过我的脸，又一阵阵掀起来。沉默了很久很久，他伸出手，轻轻地，一根一根替我拂去脸上的乱发。我突然抓住了他的手。我哭了。



	我的泪水大滴大滴地落下来，打在他的手背上。天那么黑，时间走得像一阵疾风，我的青春和爱情，我的美丽与忧伤，都是黄叶，纷纷地落了。我能抓住的只 有他，他不年轻了，他有家室，可是，他是守在我身边的男人。我把他的手团成拳，合握在我的双手里，他的血管在我掌心轻跳，良久，仿佛，握住了他唯一的 心……



	那时春天已不远了，而我与他的春天始终没有来过。寒假里，我没有回家，而他遣走了家人。第一次去他的家，我是那么兴奋，说，笑，喝淡淡的酒，如此放诞随意，仿佛这是我自己的家，却因为想喝水，在厨房的门口雷击一般定住了——



	那间厨房铺满了圆饼干大小的地砖，擦得晶亮，在暮色里微微闪光，仿佛一颗颗晶莹的心。我缓缓地蹲下去，轻轻地抚过，好像是抚触一些我从不肯面对的真 相。在他的背后，有这样一个女人，用汗水和全心的热爱，为他拭过每一方足迹所及的地方。而我，在一步步踩踏她的心，用我的自私和冷酷。那些所有的平铺在地 上的心呐，都在一声声、一声声地，呼痛。



	我走出厨房，对他说：“我，走了。”



	我走了。此去经年，苍天易老。在静夜里醒来，仿佛看见有火焰将我与他的往事烧成了灰烬，标示着我青春的自此终结，而我终于可以在痛里微笑，说：爱情也无非就是这样。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



温柔的海

《t》xt小说天堂

	他那温厚纯良的笑容，一如往昔，



	是她心中永远的回眸。



	是在上了大学以后，他才第一次离开他海边小城的家。一年多的大学生涯后，他依然是一个异域的陌生人。同学问他对这座城市的看法，他老老实实地说不喜欢，太脏、太吵、太没人情味……



	他话音未落，马上就有一个女孩劈头反驳他，“这里有多大你知道吗？你才出过几次校门，又去过哪些地方，你有什么资格批评？”他一呆，看见她正气鼓鼓 地瞪着自己，他不由得注意她柔腻如丝的肌肤，非常地江南，与他熟悉的家乡女孩完全不同，一愣，不知该说什么好。看着他那呆头呆脑的样子，她到底撑不住， “扑哧”一声笑出了声。



	他们就这样认识了。他喜欢听她的普通话，爽脆的、清朗的，说急了的时候，常常微喘着笑起来，像他故乡的木棉花，有着流利的弧线和厚实的花瓣。有时， 在教室里上自习，听见她在外面唱着歌走过，过了许久，他发现自己心里还在回荡着她随口哼出的调子。她总是叫他讲大海给他听，又喜欢取笑他隐约的闽南口音， “你的声音跟台湾连续剧一样。”她从来没有告诉过他，那些爱恨交织的连续剧是如何掀动她最初的柔情，而那些温柔真挚的情话，又是如何在她生命中烙下永远的 印迹。听着听着，他的声音与他所讲的海交会相融，使她隐隐地恍惚，她说：“海一定是温柔的。”他犹豫了一下，想告诉她不是，终于什么也没说。



	冬天，他走在积雪的校园，听见她在背后大声地叫他的名字，他一回头，雪球在他脸上炸开，她的笑声，在雪地里片片洒落，像海面上不断翻飞的海鸥。他永 远记得她那天穿的蓝大衣，他永远记得她欢笑的样子。她等着他的回击，可他只是揩着脸上的雪，憨憨地笑。那样温厚纯良的笑容啊，她的心忽地一紧，有一种被紧 紧拥住的半痛半喜。她跑过去扳他的手，“来，我们打雪仗。”正握到他的冻疮，他的脸上掠过一抹痛。她低头看手，禁不住“啊”了一声，心中一疼，几乎掉出 泪，“怎么会冻成这样？”拖了他就走。他看见自己红肿溃烂的手，握在她暖柔净白的手里，觉得很难看，想缩回来，她反而握得更紧。在她的寝室里，她一边细心 地给他涂药，一边轻声地问：“疼吗？疼吗？”



	疼吗？他自己也不知道。



	夏天到了，她央他教她游泳。才学会了最基本的技巧，就非要到湖对面去，他只好背着她游过去。天色渐渐幽暗，她横在他胸前的双臂，呈出微微闪烁的粉红 色，有如夏天第一朵玫瑰花，正在全力地开放。他感到她的身体，紧紧地贴着他的背，几乎没有什么重量，仿佛是他生命中不能承受之轻。他真的希望湖水可以永无 尽头。而她安静地伏在他黛黑的背上，清澈的湖水流过她的耳边。她看着他的肩一次次地涌出水面，又一次次落下，如此强壮优美，觉得满心的安全，好像只因有 他，她便可以闯荡过所有的江湖。



	暑假他回了家，她叫他给她带贝壳来，她粉粉的小拳头擂他的手臂：“不要忘噢，一定不要忘噢。”他怎么会忘呢。返校后，在寝室的灯下，他忍不住把那些 贝壳拿出来看了又看，想起她将会有怎样惊喜的眼神，他想自己被太阳晒裂的皮肤到底还是值得的。没想到室友们群聚过来，惊叹之余，你拿一个，我拿一个，转眼 间，他的手里竟只剩了几个残破不全的了。室友们大大咧咧地问他：“没关系吧？”他空自心急如焚，竟说不出一句拒绝的话。



	她见到他，很高兴，一只手背在身后，问他：“猜我给你带了什么？”笑意流了一脸，栀子花一样放着不能抗拒的香。他却只想着那些流散的贝壳，如果她问 起，他该怎么答，连这样小的请求他都不能为她做到。他脱口而出：“我不要。”转身就走，没有看见，她是如何长久地站在黄昏里，捧着那方准备送他的琥珀。



	那方细致美丽的琥珀，是朋友从大兴安岭寄给她的，拿在手里的第一个瞬间，她便想起了他，生在海边的他一定从来没有见过琥珀，她没有想到他会给她这样 的拒绝。暮色如烟，侵入她的眼睛，她记起关于琥珀的身世：琥珀原是松树的眼泪，在亘古沉静的大森林里不被人知地流着，然后岁月变迁，沧海桑田，一切都消失 在时光的长河里，只有这一颗已经冷凝成石的泪，还在用暗暗的透明，说着一些将明不明的心事。



	他们就此疏淡，有时在学校碰到，也只是打个招呼。她身边总是有大群人，衬得他更孤单，他不在乎她跟谁在一起，他只要她在，只要能听到她爽朗的笑声， 绕几个弯远远地传过来，他就觉得安心，水泥地似的学校生活便刹时变得春草处处，处处嗅得到生动跌宕的生命气息。他不知道，她的眼睛是如何追着他的背影。他 明显的南方特征，使他永远显得格格不入。他们一团热闹，他管自独来独往。看着他写满落寞的背影，一阵莫名的痛涌过她的心，好像万分不该，却又不知道该怎 样。



	后来又是夏天了，他在海边的度假村做守卫，午夜守着一簇逐渐熄灭的营火，星星无比璀璨，面对大片宁静的星空，他听见海潮在遥远的地方轻声细语，他蓦 然懂得她所说的，海的温柔。第一次，他对那座灯红酒绿的大城生出了一丝丝的牵扯，只是因为，那是她所生长居住的城市。那样强烈地，他想要带她到海边，与她 一起在星空下，执她的手，听海最温柔的声音。可是，明年，他们就要毕业了。



	回校的时候，他没有买到座位票，只好一路站着，而就是在他最疲倦不堪的时候，他也没有放下手中的荔枝。她迟迟没有到学校去，荔枝不是经放的东西，看 着它已面临凋落的边缘，难道这又是一场错过？他向同学要到她家的地址，她的家人给他开了门，她正在洗澡，在哗哗的水声之上，她扬声问着“谁啊？”他所有的 勇气都消失了，放下荔枝，转头就走。在车站，他忽然听到“噼噼啪啪”的声音，是她，穿了拖鞋，匆匆地向他跑来，湿湿的长发在风中披散着，这时，公共汽车来 了。汽车绝尘而去的刹那，他只来得及看见她忧伤的脸孔，这一次，他清清楚楚地，看到了，她的泪。



	那一晚停了电，寂静、黑暗和炽热一起向她扑来时，她幽幽地想起从未谋面的海。荔枝撕裂的殷红外壳像一颗颗破碎的心。她不是不想问他，到底想要对她说 什么。可是，她真的知道哪一种答案是自己想要的吗？她的青春岁月正在时光的深渊里飞速坠落，她再也不能是那个眼睛清亮、笑容有如风信子的女孩了，现在再来 开始一场不计得失的恋情，是不是太晚了呢？未来已经在他们触手可及的地方，他们之间不能逾越的山重水复，过去是，现在是，而将来，他们能够有共同的将来 吗？他的心她全明白，她的心他也全明白，而他与她，注定只能是清风明月，两不相干。



	毕业生聚餐他没去，只在寝室睡着。醒来，已是黄昏的幽明时分，他听见寂静，然后又听见了另一种声音，那是她的脚步声。她走到了床边，伸出手，仿佛想 推醒他，却陡然停住了。她无声地伏在床沿，他看见她的黑发，纷纷地洒落，他一动也不动，只是他的心仿佛生出了手指，在细细地抚她的肩头。她不知道自己伏了 多久，夜与昼在时间里已经失去了意义，她好像又回到了那湖上，水波荡漾，伏在他的背上，快乐地、信任地……她现在才明白当时的心情究竟是什么。她听见他在 心里一声声地唤：“跟我走。”他也听见她在心里一声声地唤：“为我留下来。”但是，几个小时之后，就是他们离别的时候了。



	他和她都没有想过，还会有重逢。那时，已是三年过去了。她乘坐的飞机，因为天气的原因，在西安迫降。机场上满是来自各地、怨声载道的乘客们。她无聊 地东张西望，突然像触电一样震住了。这是幻觉，这一定是幻觉，可是，她真的看到了他，他也看到了她。人群将他们隔开，那便是他们的大海，他们终于可以在海 中相遇。他细细地看着她，看着她已挽成髻的发，她依然微微扬起的下颌，她永远缠绵如绢的肌肤。她也久久地凝望着他，他瘦了，也更黑了，身上有沧桑的颜色， 可是他那温厚纯良的笑容，一如往昔，是她心中永远的回眸。大喇叭里传出请旅客登机的声音，她轻轻地扬起左手，无名指上的婚戒，镶着海水一样蓝的宝石。而他 缓缓地拉开衣襟，在他的胸前，永远戴着她在离别的时候，送给他的那块琥珀。



	从此分离啊，从此分离，从此永不再见，互相想念的时候，就去看一看海吧，看一看那温柔的海。


www.xiaoshuotxt。com



苍耳心

txt?小?说?天堂

	她的眼光如此哀伤，



	仿佛暗夜里独自开放的花朵。



	如果不是她，他永远也不会知道，世界上有一种叫做苍耳的植物。



	相识的那年，他刚上大一，是班长，第一次主持班会，是对学校情况的介绍。



	他精心做了准备，班会将进行得尽善尽美，假如不是她站起来的话。



	她问：“班长，你知道我们学校唯一的一株苍耳在哪里吗？”



	“苍耳是什么？”他脱口而出。那是他第一次注意她。娇小，穿一件宽松的夹克衫，小小的一张脸，淹没在黑发与灰衣之间，那是天生让人记不起的脸。



	她认认真真地说：“是一种草本植物，它的果实也叫苍耳，是一颗多刺的球。”



	“刺？”他糊涂了，“有毒？”



	她猛摇头：“它有刺，只是为了挂在人的身上被带走，好在别的地方生根。”



	教室里“嗤嗤”的窃笑声越来越明显，他不由得恼火起来，然而她的表情一派正经，又不像是恶作剧。班会就此草草收场。



	后来他们慢慢熟识了。



	他是系里成绩最棒、人缘最好、工作最努力、也最英俊的男生。一开始就是班长，一直做到学生会主席，总之，是一帆风顺。



	而她，相貌平平，考试多半是擦线而过，她爱说自己是一只掠过水面的海鸥。有几次险些落水，总是他去跟老师求情，又拉了上来。他乐于帮同学做这些事，大家都知道。



	她喜欢说俏皮话，每次寥寥几句，大家哄堂大笑，他当然笑。可是有一次，他在校报上看到她的文章，笔锋沉着冷静，微有几分苦涩。这就是她的内心吗？



	往后，她再说笑话，只有他会暗暗一震，感到她话外的深意。他觉得她是一个充满智慧光芒的人。



	他们无所不谈。偶尔，他也会谈谈自己中学时代几次短暂的钟情，她只是沉默。



	在夜色中，他看得见她漆黑的头发，那是她最美丽的部分。他问她的感受，她一笑，“爱情是一件九死一生的事，”又一笑，“最可怕的是，你在爱河里快淹死了，岸上的人还以为你在游泳，为你鼓掌叫好。”



	大学时代最后一个春天，他认识了邻系一个女孩，温柔体贴，多才多艺，而且美丽。他一向喜欢那些芬芳的、柔软的、美丽的、犹如花朵般的女孩。



	已经是毕业设计期间，除了少许无关大局的课目外，几天不来都可以。恋爱中的人是容易忽略朋友的，而且她也忙着找工作，两人见面的机会越来越少。



	一次，她找到他对他说：“苍耳结果了，跟我去看看好吗？”



	他答应了，却总是百事缠身，一忙就忘了。



	她说了几次，也就不再提了。



	一个中午，他趴在课桌上午睡，朦胧之中，觉得她在身后，不知在干什么。教室里人声嘈杂，他睡意正浓，也不理会。



	上课前五分钟，他起身准备到另一间教室上“就业指导”课。走廊上，有女生从背后赶上来，扭头看他，抿嘴一笑。一而再，再而三，他再笨也知道，背后有什么地方不对劲，反手一摸，一手的刺。



	他躲到厕所脱了毛衣，细看，不禁大吃一惊，那竟是一颗心，一颗用苍耳缀成的、绿色的、多刺的心。



	苍耳上的刺紧紧勾着毛衣绒，他连扯带拉，急出一头汗，还是迟到了十分钟。



	那是他大学四年里，唯一的一次迟到。



	下课后，他笑着问她：“怎么，整我上瘾？”



	她一言不发，转身就走，风吹涨了她的夹克，她小小的、灰灰的背影，竟像极了一颗枯萎的苍耳。



	等他发现好久没见过她的时候，他们已经快毕业了。



	他留在学校读研究生，她分到一家机关，分得不错，他替她高兴。毕业典礼上，他对她说：“以后，常给我写信。”



	她答：“我不会给你写信的。”



	没想到她是真的。



	他一封一封地给她写信，每一封都石沉大海，他恐慌起来：她出事了？出国了？或是……嫁人了？



	他到她所在的机关去找她。门口有武警站岗，打电话进去找人，他就在门外等。天上下着细雨，他站了很久，全身都湿透了，看见她出来，他松了口气。



	她瘦了，脸色也苍白了许多。



	他心疼地问：“你怎么了？你病了？”



	她只问：“你来干什么？”



	看着她，他心里踏实，老老实实地说：“你不给我写信，又不回信，我怕你出意外。”自己也觉得好笑，同在一个城市，她若有变故，他岂有不知之理，也不知为什么会急成这样。



	她不说话，久久，眼中浸出了泪。



	他从没见过她流泪，一时手足无措。



	她低下头去哽咽着说：“没有用的……”



	他急切地说：“有什么事你跟我说啊，我们是老同学、好朋友，我会帮你的。”



	她抬头看他一眼，她的眼光如此哀伤，仿佛暗夜里独自开放的花朵。她说：“雨大了，你先走吧，我还有事。”说完，径自回去了。



	雨，是真的下大了。



	那是他们最后一次见面。



	他读完研究生，又留校做了助教，女友来来去去，却好像总是缘分未到。



	这几年，学校大兴土木，有一回，他看见图书馆后面的空地用绳子围起，准备兴建新教学楼，他想这不就是她告诉过他的，校园里惟一一株苍耳的位置吗。那么，以后，学校里就再也没有苍耳了。他想拿照相机去照下来，可是，就算照下来，又能怎么样呢？



	渐渐地，他已模糊了大学期间学校的样子，也很少想起她了。



	又是春天，他照例找出毛衣来穿，无意中发现了一颗苍耳，钩在毛衣上。黄了，萎了，刺也软了，一碰就掉了下来。他捏在手中把玩，奇怪着自己的毛衣上怎么会有这个。



	他忽然记起了她，记起了那一颗绿色的、多刺的心。刹那间，往事一幕幕走近他，又与他擦肩而过，越走越远。



	那么多年过去了，那一颗心只剩下这颗萎黄的苍耳；那么多年过去了，他才读懂自己心底最深的真爱。


www.xiaoshuotxt.,com



那一夜我们生死相依

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	爱情，是不仅愿意和那个深爱的人一起生，



	也愿意和他一起死。



	我问陈初：“你的心像一块切开的蛋糕，一块给学业，一块给足球，一块给社会工作，一块给那些随时准备叫你为他两肋插刀的朋友，给我的，有多少呢？”



	陈初简洁明了地回答我：“我的心不是蛋糕。”



	与陈初的恋情，始于大二的秋天，在电影院看《闻香识女人》。他们大队人马，我却形只影单，坐在最后一排。他频频回头，招呼我过去坐，我只是微微一 笑。过半场，突然觉得有人碰我，我回头一看，是陈初，他递过一罐饮料，怀里还抱着好几罐，我下意识地接过，他对我笑一笑，回到原来的位置上。



	散场，经过我身边，他停一停，“一起走吧。”我不为所动，说：“我还有点事。”他仿佛想说什么，但人潮如涌，他站不住脚，很快就走过去了。人都走光了，我才起身。从灯火阑珊的大路转入漆黑的小径，我迟疑了一下，正准备硬着头皮走进去，听见旁边有个声音，“别怕，是我。”



	是陈初，他淡淡地说：“我刚刚走过，发现这儿路灯坏了，想你一个人走挺危险的。”



	在夜色里，看他挺拔的肩，我愣住了。我不是一个美丽的女子，跟他并不熟识，又骄傲地拒绝了他的好意，他却仍然记挂着我的安危。我不禁怦然心动。



	一路走着，我们随意地聊着电影里的人物，忽然发现，我们的意见竟是惊人的一致，我脱口而出：“真看不出，我还一直以为……”



	他若无其事地接口：“你还一直以为，我是一个哗众取宠，头脑简单，只知道踢足球的笨蛋。”



	我随即道：“彼此彼此了。你还不是一直以为，我是一个自命清高，装腔作势只会死读书的家伙。”



	我们相视大笑。在夜里，他的黑黝黝的眼睛深深地看着我，我的脸慢慢烧了起来。



	此后，他会在上大课时给我占好座位；会在考试前夕用三分之二的时间来帮我复习；会在我胃口不好的时候，骑车飞快地买来我喜欢的牛肉面；我对他说的每 一个小小的请求，他都记得。那年的圣诞夜，同学们起哄着问我们是不是在谈朋友，我面红耳赤，而他从容地环住我的肩，大声道：“是。”



	几乎所有的人都说我好福气，而我是在后来才知道，原来是有福也有气。



	寒假过后，回到学校，就是情人节了。这座北方城市正大雪纷飞。每天走在雪里，都在想为陈初选一件心爱的礼物，陈初却吞吞吐吐地告诉我，他有几个朋友想和我们一起过情人节。



	“什么？”我怀疑我听错了，“情人节诶，他们跟我们一起过？”



	陈初笑得很尴尬，“他们有些刚跟女友分手，有些一直没有朋友，这种日子特别寂寞，我想把我们的快乐分给他们一点，你觉得怎么样？再说，我已经答应了。”



	结果那天来了七个男孩、八个女孩，醉倒了两个，而且酒终人散时，问谁愿意送一个住得最远的女生，竟没人回答。最后陈初叹口气：“还是我送吧。叶青，你一个人走，行吧？”



	那个晚上，我一个人走过白雪覆盖的大操场，觉得寒彻肺腑。我生命中最重要的情人节，却是和一大群人共同度过的，而最后，我的情人却送别的女孩回家。陈初的热心肠和好脾气，曾是最让我动心的，然而此刻，我却突然发现同样的原因使我深深地悲伤。



	我和陈初的疏远便是从那天开始的吧。一天又一天，当我与他的约会内容变成替失恋的小女孩出谋划策，当他因为要复习功课没有时间陪我去逛商场，当他倾尽生活费为同学捐款而无法为我买一朵玫瑰……我的疑问像青藤一样暗暗滋长：在他的生命中，我到底占什么样的位置？



	陈初显然也察觉了。不久，我二十岁生日，我们相约再去看一遍《闻香识女人》，并好好地谈一谈。还没有走出房门，就听见人声喧哗。



	是一个感情上受到挫折的男孩，正在猛敲女友的房门，求她出来。那段日子，保定周围地震了几次，虽然震级很小，却闹得人心惶惶。那男孩就一直叫着：“地震来了，大家一起死，可是你让我死也死个明白！”



	陈初低声问我：“我过去看一下好吗？”他和另外几个人拉住了男孩，连劝带说地把他向楼梯拉去。在楼梯口，他向我投来抱歉的眼光。



	而我，其实真的没有生气，我了解陈初就好像了解我自己。像他这样的男人，或者天生就是应该当大哥的，保护人，帮助人，在保护和帮助中得到快乐；可是我，却希望我爱的那个人只爱我自己。



	隔了很久，陈初才回来，笑笑说：“哎，现在我们走吧。”



	我听见自己喑哑的声音，“我不想去了，”我低下头，“我知道你不是不在乎我，我相信你是真的喜欢我。可是，你的生命中，总有更重要的事、更亲爱的人，已经没有空间来容纳我了。”我轻轻地说：“我们还是分手吧。”



	所有的表情都从陈初脸上滑落，他面白如纸，却一言不发。当我抽身离去，他没有阻挡。



	只是，沿着长长的小路，我觉得他的目光一直在我背后追着，火一样烫，伤口一样疼。我，没有回头。



	子夜，我才朦胧睡去，忽然一声呐喊惊醒了寂静的夜，“地震了——”



	起初的瞬间是奇异的寂静，突然间，杂乱的脚步声、哭喊声、狂叫声，混杂在一起，像海潮一般汹涌扑来。我呆坐在床上，半晌没明白发生了什么，忽然间赤 着脚就往外冲。所有的人都冲出了房门，在漆黑的楼道里，大家推挤着，挣扎着，尖叫着，陈年的地板在我们脚下摇晃着，好像整幢楼都摇摇欲坠。



	楼门口挤了不知道多少层人，每个人都拼命地向外挤，但是铁门是关着的！挤在最前面的人用力摇撼着铁门，“开门呐！开门呐！”没有人来开门，而人群还在不断地涌上来。这一处弹丸之地，刹那间一片凄惨的景象。



	这时门外已经满是人，有人大声喊着：“窗子！”我冲进一间寝室，但是窗子上有铁栅！我听见陈初在喊：“叶青！叶青！”我大叫：“我在这里！”他跑过 来，双手用力扳住铁条，使尽全身力气向两边拉，而铁条只微微弯一点。他又拣起一块砖头，可是只砸了一下，砖头就断开了。忽然有人惊叫：“楼要塌下来了！” “呼啦”一下窗外的人群纷纷向后面退去，我拍着窗栅撕心裂肺地叫：“陈初，你快走！你走——”陈初瞪着窗子，两眼发红，眼里有种我从未见过的痛楚与绝望。 突然，他扑上来，手臂从栅栏里伸出来，用力环住我。我惊呆了。隔着栅栏，隔着生死我们紧紧相拥。这一夜才明白，原来爱情，就是不仅愿意和那个深爱的人一起 生，也愿意和他一起死。



	楼没有塌。



	那天晚上根本就没有地震。



	那夜，在大操场上，陈初一直用力地搂住我，他的手指箍痛了我的背，而我紧紧地伏在他怀里，听见他的心在胸中跳动。我轻轻地问他：“你的心，究竟是什么？”



	很久很久，他才慢慢地回答我，“我想，是一棵树吧，春天有花，夏天有叶，秋天有果，四季都有不同的美丽，每一个瞬间都可以为他人奉献些什么，而你，你是一棵长头发的树，我是一棵短头发的树。各自都有各自的方向。可是，在地下，根须是紧紧交缠的，谁也不能把我们分开。”


www、xiaoshuotxt.com



君住汉江头

t*xt-小%说^天.堂!

	日日思君不见君，



	同饮一江水。



	岁月已远，青春渐如暮春的繁花，在五月的微风里缓缓不断地飘落，太多记忆都被抛在时光的后面。却在这样深的夜里，因为一杯水，我便突然想起了他，想起了关于他的一切。



	只因为饮了一杯水，只因为饮了一杯取自汉江的水。



	那年我十九，是快乐的大学女生。认识他的那个下午，是在图书馆，我似模似样地看着书，心里却记挂着四点钟跟人家约的网球，又没带表，估计差不多了，便去向前排的一个男生问时间。



	那男孩向我微一欠身，叽里咕噜说了一串我听不懂的话。我吓一跳，“什么？你说什么？”



	他的速度越来越慢，最后一字一顿，我还对他大眼瞪小眼。好久才弄明白，他在用英文说，他不知道我在说什么。可是他明明是黑头发黑眼睛嘛。



	怎么，练口语练得走火入魔了？我不甘示弱，拿右手在左腕上连拍几下，且大呼：“time，time！”他终于露出恍然大悟的表情，一边点头，一边把表面翻过来给我看，始终没有说话。我忍无可忍，对他怒目以视，“你不觉得这样很累啊？”



	他茫然地看着我，半晌，仿佛突然想起什么，推过稿纸和笔，示意我写。干什么，留作证据啊？我毫不客气，提笔就写，“你是哪国人？！”意犹未尽，又加一句，“假洋鬼子。”瞪他一眼，扬长而去。



	第二天早上第一节课我迟到了，在教室后门口探头张望，却一眼看见昨天那个男孩，正和教授站在一起。他显然也看见了我，眼睛轻轻一闪。这时教授正在介绍他，“这是我新带的研究生，从韩国来的……”以下的话我都没听见，因为我溜了。



	阳光下的校园格外宁静，我躲在小树林里，听见脚步声一步步向我靠近，我只是死命地低头，脚步声在我面前停了，接着，一张纸轻轻地摊下来。上面除了我 昨天的杰作，还多了一行稚气而工整的笔迹：“我是韩国人。我不是假洋鬼子。”我一点点地抬头，正遇见他安静诚挚的眼睛，他另一只手还握着一支笔。我忍不住 笑了，提笔又加一句，“你是真洋鬼子。”



	他看看那行字，又看看我，再看看那行字，半晌，脸上渐渐涌起笑意——他懂了。我的脸刷地红了。



	我是他在中国认识的第一个人，便义不容辞地做了他的中文老师。在初夏金橙色的黄昏里，我们去了江边，在那浩渺的大江向我们迎面而来的瞬间，我教给他那首我最心爱的《卜算子》，“君住长江头，我住长江尾，日日思君不见君，同饮一江水。”情急地问他：“你懂吗？你懂吗？”



	他轻轻念了几遍，忽然抬起头，“因为想念一个人，因为喝的是一样的水，所以即使长江这样的江其实也是短的。”我连声说：“对，对。”禁不住满心的欢喜，又说：“总有一天，我要带你从长江头走到长江尾。”



	他说要教我韩文，我兴致勃勃地问：“‘我爱你’怎么说？”他咳嗽一声：“换一句。”“那么，‘我喜欢你’？”认真地等他回答。他只是笑，笑得尴尬，良久，整张脸慢慢地，慢慢地烧了起来。我蓦地会过意来，刹时间，只觉得自己的心，也跟着狠狠地烧了起来。



	我们渐渐难舍难分，夏天我带他去东湖旁深深的树林里散步，下雪的天气他骑车去很远的地方为我买冰淇淋，一起排几小时的队买票看我们都很喜欢的崔健的 演唱会。他恒常一袭简单的仔裤球鞋，短短的黑发，很少有人留意到他与一般的大学男孩有什么区别，甚至连他有些特别的腔调，也被人当作一种偏远地方的乡音。 那段日子，我最爱的游戏就是“猜猜他是哪里人”，大家从天南猜到海北，却从没想过他不是中国人。而我，也真的早就忘了。



	不知不觉地，认识他已经一年多了。那天，去他宿舍找他，正欲敲门，我忽然顿住了。门里，他正用自己的语言和人争执着什么，在他们都越来越高的声音 里，我的名字正在频频出现。我转身下了楼。半小时后再上去，门开着，他靠在门口，神色恍惚地抽烟。见了我，烟一丢，把我的手一牵，“我们出去。”



	正是秋天，风起风落，金色的树叶纷纷飘零，交织成网。走在校园的小径上，我们都沉默着，惟有落叶在我们脚下发出轻轻的破碎声。



	他突然问：“你有没有想过去韩国？”



	我想了很久，老老实实地说：“不，我生在江汉平原，这里是我的国家，我爱长江，也爱那首最优美的情诗。我是一棵已经长大了的树，不能再随便移植。”我转头看他，“那你呢？你想过留下来吗？”



	他太久没有作声，但是他终于很慢很慢地说：“在这里，我度过了一生最快乐的时光，我是真的愿意留下来，但是，我是家中独子，我有不能推卸的责任。”



	秋天薄如白纸的风掠过来，我觉得冷。小路到了尽头，我说：“我们回去吧。”



	如果漫漫长路竟然没有终点，又有谁会愿意开始这万里长征；如果刻骨铭心的爱情的代价注定是刻骨铭心的伤痛，那么，我宁愿两样都不要。我开始躲他，而他，显然也在躲我。



	听到他要回国的消息时，我们已经分手一年多了。总是忙，总是有新的人、新的感情在不断出现，慢慢的，我真的以为我已经忘了他。所以，在那个喧哗的圣 诞节晚会上，有人忽然一指我，说：“当年那个跟你在一起的韩国男孩，姓什么的，家里有事，退学手续都办好了，马上就要回国了吧？”我也只是“哦”一声，仿 佛想不起他说的是谁。



	晚会没完我就先走。夜极黑，北风刀刃一般削过来，我走得很急，几乎有些跌跌撞撞，仿佛有个声音在催：快点快点要来不及了。在寝室楼的树下，站着一个人，听见脚步声，转过身来——果然是他。



	明明是东海的万顷惊涛向我一起扑来，我却也只能安静地向他微笑。许久，他说：“我要走了。”我说：“几时？”他说：“明天。”再无话。隔了好久，他忽然说：“你记不记得你说过，要带我从长江头走到长江尾？”



	江边奇寒彻骨，一无人迹，惟有江水奔腾的声音，伴着我们。他紧紧握住我的手，那样紧，仿佛要将他的温度传到我身上。一直走到荒草萋萋的地方，我累得都快走不动了，他伸手轻轻揽我入怀。



	我低声说：“再往前走，就到汉江与长江相接的地方了。我出生成长的地方就在汉江边，所以我的家乡叫汉阳。”



	良久他静静地说：“也有一条汉江流过我的家，所以我的家乡叫汉城。”



	我笑：“君住汉江头。”



	他亦笑，接下去：“我住汉江尾。”



	“日日思君不见君……”我一下子哽住了。而他突然抱紧了我，在我耳际喃喃说了一句话，是我陌生的语言。



	我问：“你说什么？”



	他用力地吻我的耳垂：“你，曾经要我教你的。”



	顷刻间，我泪流满面。他到底还是说了，自此山长水远，萧郎路人，在他说出口的同时，也注定了我们的终将别离，可是他还是说了。



	长江在我们身侧轰鸣，他一遍遍地吻我的耳垂，一遍遍地重复着，而我只是紧紧地贴在他胸前，任江风吹我一脸的泪……



	在最青春、最美丽的时候我们相遇，却不能把不再青春和不再美丽的未来时光交付给对方，而我也只能在我的汉江边，因为饮了一杯汉江水，便幽幽想起那个在他的汉江边的人。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



绝美的容颜

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	所有错过的，注定要永远错过，



	就好像他和她。



	恒常地，他会在疲倦至极或是寂寥午夜，眼前静静地浮现起那一天的情景。



	是仲秋的黄昏时分，他送她回家，她下了公共汽车，又转身向他挥手。被阳光浸成金色的黑发下，她微笑的面庞熠熠生辉，晶莹如玉。有微薄微凉的风，掀起她孔雀蓝的裙摆，长长地在黯淡街景里翻飞。



	车开动了，她的身影渐渐消失，都市里，车依然如水，马依然如龙，可是这一刻，真的仿佛有些什么不一样，仿佛时光为她停留了一下，让她绽放出异样的美丽，让她在他心里，生根。



	他其实早就认识她。这两年，大学生流行在外面租房子住，他们两人的寝室紧挨着，每天早早晚晚不知道要碰到多少回。可是他从来没有注意过她，连样子都认不真，只记得是个娇小个子的女孩，一头直直的长发。



	那年圣诞节，他们两个寝室聚在一起打牌，大家热热闹闹，他却打不起精神，伏在桌上打瞌睡，也不知伏了多久，头是越来越昏，身上一阵阵发冷，却懒得 动。朦胧之间，觉得有人给他披上一件大衣，然后，一只手在他额上按了一按，他奋力睁开眼睛，是她。她转身出去，过一会儿进来，手中是一杯水和两片药。双手 握着水杯，热气一直蒸到他眼睛里去，恍惚地，他好像又回到了童年，而在丧母之后，就再也没有人这样温柔地关怀过他了。



	他们很自然地成了朋友。她习惯穿长及足踝的素色圆裙，整个人淡淡的，是一杯清茶的味道，熟了以后才看得出她是多么热烈和真心的人。



	自从父亲再婚，他一直很少回家，也不大肯用家里的钱，自己当家教跑销售维持开销，钱总是不够用的时候居多，他也从来不告诉人。一次是月底，钱已用尽，她忽然来找他，说是有个男孩追她，在食堂里非来坐她边上，她觉得很受骚扰，便叫他和她一起吃饭。他当然立刻就应了。



	连着几餐，她买的尽是小炒，吃不了几口，就说饱了，全给他。他食人俸禄，替人消灾，很警惕地在那儿东张西望，不时问她是不是这个那个，她敷衍地抬头看一两眼，都说不是。



	他蓦地心念一动，觉得事情蹊跷，再看看自己碗里的大鱼大肉，忽然心里五味俱陈，说不出是什么滋味，赶快低头去猛扒饭，怕给她看出破绽。那时，他认真地想到终有一天，不知要怎样回报她才好，哪怕就只为了那一次他病中的一杯水。



	其实他们两人之间，是她的身体更不好些。一次同学们利用“十一”假期去宜昌，搭夜班的长途汽车。天气极冷，寒风从破车窗里刮进来，到深夜，车厢变成 活动的冰窑。她冻得犯了胃病，双手紧紧抱住腹部，背弓得缩成一团，面色苍白，一额细密的汗。他看她这样，先是脱了外套给她披上，也没用。一时情急，他自身 后抱住了她，用自己的整个身体覆盖住她。感觉到她一直在他怀里轻轻颤抖，他更是全力地圈紧他，不知该如何，才能把自己的温暖一点点传给她，慢慢地，她原来 冰一样的身体仿佛融化一般温热起来。隔衣他触摸到的是她单薄而瘦削的躯体，如此荏弱而依赖，他不知不觉地将额头用力抵紧了她的背，泪扑簌簌跌了一脸。



	她是觉得了，回头来看他，他不好意思地想笑，却更是哽咽不能成声。



	母亲病倒那一年，他才初三，正是紧要关头，母亲无论如何也不许家人将病情告诉他，他就一直不知道母亲患的是肝癌，而且已经药石无效。一直到他中考过 后，在长长的昏迷和清醒的间错里，母亲忽然有一天神色清明，说要回家。那天母亲是走进家门的。他一心以为母亲的病好了，陪着母亲说个没完没了，母亲只是微 笑着，细细地抚过他的额发。那时他们是先考再报志愿，那天是估分的第一天，同学来叫他，他看看母亲，不由得迟疑，母亲抬起眼，“去吧去吧。”他就真的去 了，而他也真的没有想到，母亲没能等到他回来。



	这么多年来，这件事，一直是他心里不能愈合的溃疡。母亲给了他生命，而在母亲生命中最后的关头，却注定地，她要独自上路。如果时光能够重来，那么那 个下午，他知道自己一定会守在母亲身边，即使用全世界来换。不去估分又能怎样？考不上高中又能怎样？这一生，这一世，他也只能有一个母亲。



	她听着听着，竟也是不能自抑地流着泪。半晌什么也没说，只是轻轻地，抱一抱他。



	虽然是这样的肌肤相亲，他们的关系倒反而更单纯了。她是一味地疼他，照顾他，而他也是一心一意地把自己交付给她。



	当然也吵架，他记得最严重的是那一次，那天他正在寝室里午睡，她来敲门，“你看谁来了？”是他父亲。这两年，父亲老得厉害，两鬓的头发都花白了，天 气早已乍暖还寒，父亲却仍然裹着极厚实的大衣，那个样子……也就是个老人吧。他看了心里很难受，可是这么多年的隔膜横在他们之间，让他们只能坐得远远地僵 着，勉强找些话题，气氛冰一样冷，每一句话都像是如履薄冰。他父亲终于小心翼翼地说：“你还是不原谅我？”他哗地站起来，“我下午还有事。”摔门就走。



	傍晚他回来的时候，他父亲已经走了，她在房里等他，他从来没见过她这样严峻的脸色，“你怎么可以这样待你父亲？他除了再娶，还有什么地方对不起你？”



	连她都不懂他，他心里刹时间委屈得不能自解，不知不觉声音就大了。他历数他母亲对他父亲的好，说着说着嗓子都噎住了，“但是我妈去了还不到一年，他就再婚。什么叫尸骨未寒？什么叫‘君生日日说恩情，君死又随人去了’？他如果真的爱过我妈，就根本不应该再娶别的女人。”



	她一直不作声，此时幽静地说：“死者长已矣，生者且偷生。我想，如果是我，我宁愿那个我爱过的男人忘掉我，只有这样，他才能好好地活下去。”



	他气得简直说不出话来，转身就冲了出去。那晚他有实验，心烦气躁，设备又碍手，连做连错，最后实在人也疲了，才定下心做完了。那时夜已深了，可是门外有个人影——是她。



	她就是从那一次起开始叫他“阿蒙”的，他后来才知道那原来是动画片里一只任性霸道而又胆怯可爱的猫，应该是像他吧。他自己想了，也忍不住笑。



	他们俩闹，十次有九次是他错，是他不讲理，他也知道，却每次都坚持着，一直要她主动来找他，哄着，微微带点责备的笑意看着他，他才讪讪地借势下台，可是心里是踏实的。



	在潜意识里，他是把她当作母亲或者姐姐一样的人，与生俱来，无条件地爱他，无原则地原谅他，而他就可以恣意地把自己最孩子气的成分释放出来，只有在她的面前，他才是一个有依靠的人。



	大三下学期，他开始了轰轰烈烈的恋爱。爱情初来，如火如荼，那女孩是北国佳丽，家乡与此地相隔何止千里，为了避免分配时的劳燕分飞，两人相约考研究 生。他是全力以赴，她也是鼎力相助，帮他买书，找复习资料，联系导师。她的胃病时好时坏，那段日子又发了，有时看她疼得双手紧抱，脸都白了，他也急，她却 总是淡淡地说：“吃两片药就好了，你去复习吧。”



	不久她请了一星期病假，私底下告诉他是去华山玩，他心里又羡又嫉的——没想到是骗他，她其实是阑尾炎开刀，不告诉他是怕他分心。他知道后至为震动，对她满心抱愧，更是整个人都扑到学习上去，好像惟有这样才能报答得了她。



	没想到突变仅是一刹那的事。年轻的他后来怎样回忆，都无法记起到底是他在繁忙的学习中忽略了女孩的一切异常，抑或是同样年轻的女孩在暗渡陈仓之际， 仍能不动声色，行止如常。只是那个下午，当女孩轻轻地说，她的父母已经在家乡为她觅到乘龙快婿，而她其实也从未想过要留下来的时候，顷刻间，天崩地裂，世 界陡然变色。



	不时有人问起，他只是嘻笑，“断了。”若无其事。年少岁月，本来就是别离的季节，只是到那时他才明了什么叫内伤，原来就是外表的一无异样和内里持久的剧痛。



	那时离考研已不足两个月了，一个周末的下午，他在门外点起一堆火，把复习资料一本本丢了进去。火焰噼噼啪啪，他听见自己身体深处燃烧的声音。有什么 用呢？就像很多年前，考上最好的高中也不能挽救母亲的生命，今天，考上研究生又能挽救自己的爱情吗？他明明早该知道的。火舌舔他的脸，汗水一滴滴打在火堆 里，仿佛是他唯一的泪。



	忽然有人冲出来，拼命地扑那火，是她。火灭了，她才转过身来，大声地责问：“你干什么？”他淡淡地答：“我不考了。”重新划着一根火柴，“考上又怎么样？还不都是身外之物！”



	她冷冷地说：“就因为失恋，你就连研究生都不考？爱情难道不是身外之物！”



	她的话利薄如刀，刺中了他的要害，他霍然起立，一时恼羞成怒，口不择言：“你又没谈过恋爱，你懂什么！”



	顿时，她的脸色死灰，世界忽然静寂得整个向后退了一步。话还没完全出口，他便已经开始后悔，却倔强地只是死死闭着嘴。



	半晌，她开了口，声音里有一种深深的疲倦，“是，你没说错，我没有爱过，我不懂得。”她低下头，“我要回家了。”



	送她回去的路上，她始终没说话，但是到下了车，她还是转过身，笑着向车上的他挥手，脸孔罩在夕阳里，发出金色的光芒，仿佛她本身就是生光的透明体。长裙拂摆，笑容恬静，那一刻，她焕发出他从未见过的最动人的、他永远不能忘记的美。



	他在顷刻间完全被震住了。车开动了，周围又是摇摇晃晃的街市，他方缓缓抬起头，觉得眼睛湿了。变幻的时代，变幻的城市，一切的一切都是不可知的，都 是不能掌握的，可是到底他还有她，也就足够了，她是他惟一的温暖与美丽。他想冲下车，跑到她身边，求她原谅，而她当然会原谅他，像从前一样，带点责备的笑 意，摇着头，叫他“阿蒙”……



	他安慰自己，星期一，星期一她就会到学校来，那时再说也来得及。



	那个星期一，她没有到学校。她以后再也没有来过。



	他只当是她家中有事，不以为意，见她长久不来，打电话过去想要探询，却总是没人接，猜测是不是电话坏了，也有些心慌，却又暗笑自己的无端。九天后，电话终于通了，接电话的是她姐姐，“你问她？你想知道她怎么了？”她姐姐的声音突然间，哽咽起来。



	是癌。已经扩散到全身。原来她一直说的胃病就是癌，只是没人知道。“医生说，大概，还有两个月的时间。”她姐姐在终于失声的痛哭里挂断了电话。



	他第一个反应就是要再打过去，质问她姐姐，怎么可以跟他开这样的玩笑？汗涔涔地去抓话筒，却“砰”地一声重重地撞在电话亭的壁上。



	他去看她，是第二天的下午，怀里抱了大束的红玫瑰。从病房门口一直到她的床边，仿佛漫漫长路，玫瑰的香恍恍惚惚在他身侧，隔着玫瑰的香雾，看见她的脸，苍白消瘦。他心如刀绞，却只是向她挑一挑眉，笑得很明亮。



	两个月，六十天，一千四百四十个小时，她只剩了这么多时间了。他与她在生命里的结缘也只剩下这么多了。一直的一直，他以为他是拥有她的，却不知道，原来只是向命运银行借的一点光阴，现在银行的提款单沉甸甸地压在他面前，逼他还本付息。



	而他一定要陪她这两个月，照顾她，安慰她，给她一生中最快乐的时光，即使要付出一切。不要让她的临去，也像母亲一样的寂寞；不要让他的心里，再留下一个终生的负疚。



	他一来就大声笑，大声说话，存心要吵得天翻地覆，“怎么又病了？吃坏了吧？……”然后乱七八糟地跟她说学校里的事、报纸上看来的趣闻，也告诉她，罗 大佑出了新专辑，等她病好了他们一起去买；校园背后的小山学校准备铲平，等她病好了他们要赶快再去爬……“等你病好……”“等你病好……”他自己也没留意 他到底重复了多少遍。他是决心要瞒她，瞒到死。



	他的声音，比千军万马都热闹，而她只是静静地听着。他握紧她的手，俯身问她：“好不好，今年暑假我们去庐山，好不好？”



	好一会儿，她静静地说：“我已经都知道了。”



	只是那么简单的一句话。他愣了一下，又愣了一下，忽然听懂了，刹时间五雷轰顶，“哗”地一声，泪流满面。



	她不作声，只是轻轻地，像好久以前在秋深的夜行车上一样，抱一抱他，然后说：“你回去吧，你还要准备考试。”



	“不——”他撕心裂肺地叫，“我要陪在你身边，我要照顾你——”



	她打断他，“我不要你陪。你又能怎么照顾我？而且你还要考试。阿蒙，各人的十字架各人自己背。”



	他几乎不讲理了，“我不管，我要留下来。”



	她叹口气，“阿蒙，你到底要怎么样呢？你要我到死都记得，是因为我，才耽误了你？我也是现在才明白，你母亲当年的选择，难道你还不懂？死者长已矣，活的人还要接着活。你陪不陪我不重要，你的考试才重要。阿蒙，你回去吧，去复习考试，我，会陪你到那个时候的。”



	他用颤抖的手捂住脸，却盛不住自己的泪。那样的泪，仿佛是直接从心里流出来的，剐心剐肝的都是血呀。



	他不得不走，因为她要他走，也许这将是她对他最后的要求。她踉跄起身，在快到门口的时候，她轻轻叫住他，“阿蒙，不要哭。”



	那便是他和她最后的道白。



	他强迫自己坐在桌前，在纷乱的巨大的悲伤里定下心神复习，却不断地想到她在生死边缘的挣扎，刹那间泪流满面。一时的冲动，让他想去陪在她身边，陪她 的分分秒秒，可是她已经转了院，而且不许任何人告诉他新的病房。他能为她做的一切，也只是，好好复习，考取研究生，让她能有最后的一丝欣慰。而她答应过 的，她会陪到那个时候。



	就这样，日日夜夜，在因为没有她而格外冰冷的校园里，在世界的尽头，他拼尽全力地复习着。在思想稍微空荡的刹那，眼前就会浮现出她，以及他的母亲。她们，都在陪他。



	考试将近了，他睡得略微早一点。夜里，他忽然惊醒，仿佛看见一双哀痛的眼睛正渐渐远去，那是他父亲的眼睛。几年来没有得到过他的爱，却又一直爱着他 的父亲。此刻，他终于明白父亲的选择和心情，但是，已经过去了，已经错过太多了，而所有错过的，注定要永远错过，就好像他和她。在黑暗中，他无声地流下泪 来。



	三天的考试终于过去，最后一门终结，卷子一交，他就向外冲，说不出的急切，他要去找她，他要告诉她，他，考得很好。



	经过合欢树下，忽然起了一阵风，大堆的雪从树下扑了下来，落了他一身。他陡地站住，打了个寒颤，心头已然了悟。



	是她，是她来告别了。



	顷刻间，他泪流满面，耳边又仿佛响起她的声音，“阿蒙，不要哭。”



	以后，又是很多年了。



	他很少对任何人提起她的名字，或者告诉任何人他的悲伤。她要的不是这个，她只要他好好地活下去。如果他在生活的进程中渐渐将她遗忘，她不会怪他；但 如果他沉溺在悲伤中而荒废自己的日子，她反而永远不会原谅他。而他一定要好好地活着，为了他的母亲，也为了她，为了这两个他生命中最深爱的女人。



	这一生，他最念念不忘的就是，再也没有机会告诉她，在他心中最隐秘、不被所有人知道的地方，他是如何深深地爱着她；而他此生惟一的无憾，便是那一个仲秋的黄昏，他曾遇见她真正的、绝美的容颜，并且永远记住。


www-xiaoshuotxt-c o m



星光下的少年

t.xt.小.说.天.堂

	爱初发时，



	我们如最贪婪的赌徒。



	记忆里，那一年的栀子花格外香烈，而坐我后排的男生绿晨，有那样闪亮的眼睛。在每一个下晚自习的晚上，他用自行车载我回家，艰苦地蹬着上坡，我情不自禁靠向他的背，听见他炽烈的心跳。



	星光下他低低地问我：“你愿意和我考同一所大学吗？”



	良久良久，我轻轻“嗯”了一声。



	满池睡莲竞放的季节，我和绿晨先后收到大学的通知书，我被北京一所大学录取了，欣喜之余我抬头看见绿晨犹豫的眼光，心陡然一沉——他去了远在郑州的军校。



	在同一天我们离开了故乡，却注定一南一北，沿着相反的方向。从此思念仿佛一种纤丝，被拉得越来越远，却越来越坚韧缠绵，是最温柔的绞索，把我的心绞得血泪淋淋。



	每一次收到绿晨的信，都是我的节日，无从想象，我星光少年的绿晨啊，曾有着不羁的长发，是如何适应着军规军纪的严格和学习训练的艰辛。而在每封信的最后，他总说：“来看看我，好吗？给我的黑暗里点一盏灯。”



	北京与郑州之间的六百公里，到底是多远呢？我终于知道了。永远是最慢最慢的那一种车次，万头攒动，空气中充满各种异样的气味。过道上，座位底下，都 睡的有人。密不透风的人群里，我仿佛墙缝间的一只壁虎，一遍遍数着距离，也数着自己的干渴和忍耐，常常地，我以为郑州永远不会到了。



	而郑州在我记忆中的一切，便是车站单调而结实的喧嚣，小旅馆阴湿灰暗的半地下室，窗子一半在地下，一半对着灰呛呛的大街。我守在窗边，窗外，来去匆匆的脚和鞋，仿佛大片会移动的森林——哪一棵树会是我的呢？



	我从不知绿晨什么时候又该怎样从军校一格格分割严明、斩截如刀切的时间表里溜出来，我只是等。从白天等到日落，再等到新月初升，渐渐地，自己的身体仿佛恍惚地漂在半空中，没有了时间，也没有了感觉。



	很多次明明听到脚步声，冲过去，门边却一无人迹，也有时我已完全失望，只是颓然呆坐，但是敲门声却忽然降临。



	总是在片刻的相聚后，绿晨又急急地赶回学校，而我重又踏上回程的火车。车站恒如乱世，我仿佛逃难的女子，一旦与爱人在岁月的大潮里分开离散，便从此 生离死别。夜沉了，窗玻璃上摇晃地映着我疲惫的脸容，蓦地，昨天误了的功课、明天要交的报告、同寝室女生不知有没有帮我打了热水……诸般不能不考虑的现 实，兜头涌上，我却又想起，绿晨新剪的稚气的平头，我的肩头仍残着他的汗气。



	在一个学期内我去了七次郑州。最后那一次，是薄薄的初冬，细雨绵密如小小的花朵。他请了假出来，陪我慢慢徜徉在街头。我们两人紧紧地牵着手，都忘了雨，忘了身外的一切。那是我第一次看到郑州的街景，也是第一次，他吻了我。



	回到学校时已近深夜，刚刚推开寝室的门，我便愣住了，好久，才轻轻地叫了一声：“爸。”



	桌面上我的成绩单，满目狰狞的红，耳边父亲的呼吸越来越重，仿佛是些喘息，我的颈骨像断了一样，软软地抬不起来。良久，父亲喑哑地叹了口气，那口气仿佛巨石穿空，狠狠地砸在我心里。



	父亲是昨天早上来的，一直等我到这个时候。他没问我到哪里去了，也没说昨晚他是怎么过的，只是一件件，把从家里带给我的衣服、卤菜和洗理用品交给我，然后说：“明天还要上班，我走了。”



	父亲默默地走在峭厉的夜风中，单薄的衣服不断地被掀起，空寂的校园里我们的脚步声像落叶一般黯然。



	站在车站上，父亲突然说：“你们班主任都跟我说了。”停一停，“难道你就一点也不考虑自己的将来，也不顾及一下我们？”我想起我一落千丈的成绩，四 处告贷的窘况，低头间，我看见父亲手背上松弛的皮肤，已隐隐有了黑斑，眼泪一下堵在了喉口。我哽咽着想说些什么，可是车来了，父亲匆匆地上了车。



	轰轰烈烈的恋情，最终换来的却是身心俱疲，有什么是可以无限透支的呢？无论是时间、精力乃至于感情。我开始思索，我与绿晨是否可以更冷静更恬淡，如涓涓细流汇聚成海。



	电话里，他的声嘶力竭终于让我哭了，“为什么总是我去看你，如果你对我真心，难道就不能来看我？”那端忽然死寂。



	几天后的一个中午，我正在教室看书，一个老乡冲了进来，喘得上气不接下气，“快，快，绿晨在北京西站，再晚就来不及了。”拖了我就跑。我被拉得踉踉跄跄，连声追问：“到底怎么了？”



	绿晨为了来见我，托了家乡的同学给他拍了“母病危速归”的电报，准了假，便直奔北京。不料人算不如天算，他二哥正巧打电话到军校询问弟弟的情况，三 言两语下来即穿了帮。他二哥在总参任职，队长看他面上网开一面，说：“我给他二十四小时，回来就罢，否则军法从事。”结果绿晨刚下火车就被二哥截住，立即 给他买好了最早一班去郑州的车票，绿晨却坚持要见我一面再走，双方相持不下，最后二哥勉强同意他打电话通知我到车站见面。



	良久我才喃喃道：“我的天呐……”



	掏空整月的生活费叫了出租车，却遇上了我记忆中最漫长的一次堵车。任我怎么心急如焚，那身前身后不断迂折的长龙只是缓缓地挪动着，一点点，离太阳越来越近，终于迎头撞上那西下的夕阳。我冲进候车大厅的时候，早就来不及了。



	我颓然跌坐在长椅上，从喉里硬挤出声音，“我想坐一坐。”大厅仿佛沸腾的火锅，无数的声音、无数的形状、无数的气味，在翻滚燃烧，然而都与我无关。我只是孤孤单单的一个人。我想坐一坐。



	我不知道自己到底坐了多久，一小时？两小时？突然，我听见一个熟悉的声音。世界如此嘈杂，我想我听错了，却还是一点点艰难地抬起头——整个人呆住了。半晌，我霍然而起，“你，没走？”



	绿晨向我绽开顽皮的笑。



	他二哥一直把他押送上了车，等到火车开动后才离开，他却在下一站下了车，混上一辆进京的车。绿晨衣上满是折皱，眼中却是流动的火，“不见你一面就走，我不甘心。”



	我不置信地望着绿晨，想说你真傻。却不自觉地哭了。在千人万人的大厅里我们紧紧相拥，我在心中暗暗起誓：这一生一世跟定了他。



	而那时的我，并没想到，自此一生，再也没有实现诺言的机会了。



	军法如山，绿晨被退学了。是怎样的晴空霹雳轰下来，让我不顾一切地奔去找他，却被他的家人拒之门外，“都是你，都是你害了绿晨。”那一方冰冷的门横在我的面前。是我害了绿晨吗？诸般往事席卷而来，难道我就不曾为爱情付出过高昂的代价？



	我想对绿晨说：再参加一次高考，我会在北京等你。



	然而再见绿晨，是在小城凄清的火车站上，他就要去云南当兵了。远远地，隔着他周围敌意的眼光，我的眼泪涌上来却又暗暗地回去，灯影摇曳里，绿晨有那样困惑的神容。在上火车前一刻，绿晨忽然转头，轻轻唤我的名字，轻轻地问：“爱情，是错吗？”



	流年去去，我再也没有见过绿晨，我的耳边却时时浮起他最后的疑问：爱情，是错吗？



	而我终于知道了。爱情没有错，错的，是我们。当我和绿晨倾尽所有来换取一场青春的恋情；当我们将生命中一切值得珍惜、应该慎用的资源付之一炬为了一 刹那的焰火；当我们如最贪婪的赌徒，将最后的血本抛掷在命运冰冷的青石桌面上求一场大赢，却没有想过，连自己都完全输掉了，爱情又如何立足？



	我会终生记得火车站的那一幕。那一刻，爱情如漫天落花，纷纷扬扬落在我怀中，也会永远铭记许下的誓言。然而如果岁月重来，命运仍给我同样的机会，我知道，无论是我，还是绿晨，都不会再犯这样的错。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



小公务员和辫子男人

txt?小说/\天、堂

	小公务员和辫子男人



	他们之间是一片旷野，



	种瓜也是空，种豆也是空，不如什么也不种。



	龙心注定是我的蛊毒。



	我是在一家下属单位办的娱乐城里遇到他的。第一次有机会去那样奢华的场所，忍不住要东张西望。在乐队里，我看见了一个扎辫子的歌手，在灯光强烈的乐 池里，他仿佛只是一抹剪影，脑后的辫子划成一段弧，与手中的麦克风遥相呼应。除了在电视上以外，我从来没有见过男人扎辫子，不由得目不转睛地盯着他。



	一曲终了，我大力鼓掌——只鼓了两下，席间所有的觥筹交错都停了下来，有人在轻轻讪笑。我满脸通红地转过脸去，不期然，遇到了那个辫子歌手的眼睛。他的眼睛里写满了感激，有着疲倦，却依然黑得那样深邃，像茫茫大海上的一盏灯火。我不觉怔了一下。



	宴席完了是舞会，主人早殷勤地叫了小姐来陪舞，同事们纷纷下池，只有我孤零零地坐在场边。有人在我面前弯下身来，“小姐，可以吗？”是那个辫子歌手，我慌乱地摇头，“不，我不会跳。”



	他放低了声音，“拜托你好不好？你不跳，我就得失业啦。你们都是领导部门，今天叫你坐冷板凳，明天我就可能挨一个刁难，谁敢冒这个险？老板刚才指着我鼻子说，若是招呼不好，马上就滚。”



	不知怎的，他那微微自嘲的声音令我心酸，我站起了身。边跳，我们边随意地聊着天，他问我是哪儿毕业的，我说了，他笑，“还是校友呢。”



	我不置信地上下打量他，他愈发笑，“怎么，看我不像？”遂淡淡地说起他的身世。他是音乐世家出身，从小就学弹钢琴，长大后，开始自己写歌，想要用自己的声音唱出自己的世界。在学校与理想的夹缝间挣扎了许久，终于决定退学专心唱歌。



	我想问他，值得吗？却又明知他是觉得值得的。我想起，我其实也是有过梦想的，但是在生命的每个阶梯之间，好像我想做什么或是不想做什么从来都不是最 重要的。一念至此，我忽然很心疼自己，握住他的手不由得一紧，他觉得了，“想起自己的梦想了？”我惊讶于他的敏锐。他说：“其实我也不能说我从来没有后悔 过，想想在歌厅里做事多么难，有时还要客串‘三陪’……”



	我像被抽了一鞭似的叫起来：“不要这样说。”



	他向我凝视了一会儿，轻轻道：“你这样纯真的女孩子很久没有见过了。”



	而我，却是从来没有见过像他这样的男人，我伸手拉一拉他的辫子，“我看电视里那些唱歌的人，也总是留长发，头发长短跟歌唱得好坏有关系吗？”



	他失笑道：“跟酒店的招牌一样，非要人家注意到你，你才有机会做他的生意。”



	我天真地说：“你是辫子男人。”



	他答：“你是小公务员。”



	我们相视而笑。



	那时，我刚刚大学毕业分到这座陌生的大城里，就住在办公室里。晚上，他常常给我打电话，与我聊天，谈一些与我的世界全然不同的事。比如他的求职被 拒，他叫那些歌厅老板作“奸商一号、二号、三号”，谈得极为有趣，使我忍不住笑起来。有时，他带我去参加一些音乐人的聚会，男人一律披着长发，女人却都留 着极短的剑一样削上去的短发，男人女人都抽烟，在刺骨的烟气里，他们谈着一些rock、蓝调之类的术语，轻描淡写的口气里，透出的那一种不甘平淡生活的精 神，深深地震撼了我。我好像是第一次知道生活的缤纷和美丽。



	龙心自有他的特异之处，常常电话铃响，我去接，他只说一句：“我刚写了一首歌。”吉它声便和歌声一起飞起。握着话筒，我无法专心，他一向用的是大街 上的公用电话，电话里很大的车声人声，川流不息，我一会儿想到那儿的灰尘会不会对他的嗓子不好，一会儿想到别人会不会用怪异眼光看这个留着辫子、在公用电 话亭唱歌的人，一会儿又想到他要支出的电话费。是真的很想静下心来好好地听他唱一首歌，可是却只听到自己心跳的声音。



	歌一唱完，他随即挂电话，话筒里急促的忙音，一滴滴泪水一样地洇下来。我放下电话，警告自己，我们之间是一片旷野，种瓜也是空，种豆也是空，不如什么也不种。只是，怎么就这么心乱如麻？



	我向来不主动找他，但是他很久没有与我联络了，我有些担心，便打电话到娱乐城去，那边说：“有段日子没来了，辞职了吧，谁知道。”我放下话筒，忽然觉得极其恐惧，以为我永远见不到他了。



	那是我第一次去他在郊区租的小屋，他开门见是我，愣住了，“你怎么找到这儿来的？”



	我事不关己般地说：“想找自然找得到。为什么病了都不告诉我？”



	“告诉你有什么用？”他淡淡道。



	我一进门就呆住了：没有床，没有桌椅，没有家具，一切都在地上，像洪水过后的场面。



	我默默地蹲下去，开始清理。他在我身后，一口一口地喝酒，突然说：“你这个样子，像我妈。不知为什么，跟你在一起，总有一种家的感觉。”



	他声音中的那份孤寂让我的心痛得紧缩起来，我许久才说：“为什么不回去？”



	他笑，“江湖哪有回头路？”他便漫无头绪地讲开了，讲起他二十余年来纠葛于心的歌唱梦想，讲他不能见谅的父母，讲他为了生存所遭遇的羞辱，讲那个哭 着离开的女孩，越讲声音越低，越不能肯定，不知道什么是真正重要的，什么只是生命中的过眼云烟。我听着，第一次把他看得这样透彻明白，万事万物都了然于 心。他忽然自背后轻轻地环住我，长发披了我一肩，那发，很粗很硬，如一场急雨，分明是一个倔犟的男人，“我不能给你什么，我不会是你终身依靠的男人，可是 你愿意给我一点时间吗？陪我一起走过，给我一点家的温暖，好吗？”我不断地点头，不能自已地落下泪来。



	我遂利用那年的休假，陪他去了北京——他说那里是流行音乐的圣地。我知道他如果在那些地方找到工作，他就不会再回来。然而如果他找不到，他又几时才能实现自己的梦想？



	我本来是可以买到卧铺票的，但是龙心不肯，“能省一点钱就省一点钱。”我便只有陪他挤在人山人海的车厢里，快到北京的时候，我累得几乎不能坚持，他 一路扶着我，安慰我：“快了，快了。”可是我只想哭一场，怎么会是这样呢？他口中传奇似的几次进京，怎么会是这样的呢？那时正是隆冬天气，我们走进一家又 一家的歌厅，又在一次又一次的失望里出来。天寒地冻，我们在雪地里互相搀扶，却还是不断地摔倒，最后我几乎不想起来了，坐在雪地上，觉得精疲力尽，想，真 相竟是如此吗？我问他：“每次都是这样？”



	他缓缓地点头。



	我们在他的一个朋友家里借宿。那个朋友和一个女友住在一起，当着我们的面，他们肆无忌惮地亲昵着，天气严寒，那女孩穿得极薄，一直叫冷，缩在那男孩 的怀里。龙心轻轻地对我说：“这圈子就是这样的。”包括他吗？我想问。那晚，我和那女孩睡在床上，他们两个男的打地铺。半夜，我被一种奇怪的声音惊醒了。 在寂静的夜里，我听见有人在急促地喘气，床在吱吱地响，隔着被子，我能感到那女孩身体的每一下扭动。我忽然睁大了眼睛，明白那是什么声音。



	我跳了起来，在黑暗中穿起衣服，向门口跌跌撞撞地冲去。龙心叫了我一声，伸手抓住我，我拼命地将他推开。盲目地跑在黎明无人的街上，我想大叫，我想 哭，我想要逃离这个肮脏污秽的城市。龙心从身后抱住了我，我打他，踢他，叫他滚，然后转身就走，却一下子滑倒在雪地上，我静静地流下泪来。那一刻，在北京 空寂无人的深巷里，我想，也许我们根本不该相遇的。



	我不知道我爱他什么，是他所带给我的关于新世界的感受，还是青春生涯必然的激情，或者是女人只有在爱情中才能确定的生存的感觉，我只知道我爱他。可是，爱情究竟是什么？



	我伏在雪地上良久良久。龙心一直默默地站在我身边，我握着他的手，含泪说：“你是我的蛊毒。”



	回去后的那个晚上，母亲打电话来，问我为什么休假不回家。我含糊其辞，她叹了口气，“我真是担心你，一个人在外边，自己又不会照顾自己，又怕你遇到 不好的人，毁了一辈子。”我愣了一下才问：“什么样的人，是好人？”母亲是生气了，“难道你自己不知道？当然是可以照顾你，给你一生幸福的人。一个女孩 子，你不能走错一步啊，我和你爸年纪都大了……”



	我想起龙心，我又想起我二十余年所过的安定生活。我到底可以为爱情牺牲到哪一步，即使我甘心将自己完全放弃出去，我的父母呢？我将带给他们怎样的痛楚，这就是他们为我付出了一切所得到的报答吗？在爱情与现实之间我到底该选择什么？我一遍遍地自问，却只听见自己心碎的声音。



	我便这样离开了龙心，再没有人在奇怪的时间打电话来，生活又恢复了往日的安宁。日子每天都差不多，也不觉得岁月是如何地让人慢慢老去。有时我自己也怀疑，也许幸福就是这样。



	一个午夜，我惊醒，听见电话铃响得撕心裂肺，我迟迟不敢去接，好像有些重大的事正要发生。终于我颤抖地摘下话筒，我听见那边有轻轻的吉它声，以及龙心的歌声。



	“我爱过一个女孩子，她的职业是公务员，她叫我早上九点以前，不要给她打电话，因为那是她，扫地、抹桌子、打开水的时间。



	“那时我留着长长长长的马尾辫，她是小小小小的公务员。我是真的真的爱着她，她也是真的真的爱着我，可是我们都知道，永远是一个不可以等待的实现。



	“我想要想要告诉她，忘了我吧忘了我，不要让我成为她心中最痛的回忆，只希望，她的笑容还像我们初遇的星天。”



	我放下了电话。整个世界的黑暗和冷寂将我吞噬，没有人知道我的哭泣。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



一百零一次求婚

t,Ｘt,小,说天,",堂

	隔开他们的，是时间，



	时间真的是不能战胜的吗？



	我第一次向朱颜求婚那年，她只有十八岁，她立刻就答应了。



	她是董太婆的外孙女，来外婆家里过暑假，我家与董家比邻而居，我是家中老三，哥哥们去游泳，不肯带我。我追到门口，还是只有站在门外哇哇大哭，她在隔壁听见了，就过来问我：“小弟，你哭什么呢？”



	我记得那天她穿了一件清水蓝的软裙，黑黑的大眼睛里满是关切，风把她馨香的长发拂到我脸上，我呆呆地看着她，觉得她像《木偶奇遇记》里的蓝衣仙女一样好看。



	朱颜问明白了，便自己带我去，经过冰棒摊的时候，还给我买了一根红豆冰棒。我问她为什么叫朱颜，她便说给我听，“雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。”她只说了一遍，我就记住了，而且永远不会忘记。



	她每天都带我去，每天给我买一根冰棒，因此觉得全世界人只有她对我最好，就跟她说：“朱姐姐，等我长大我要娶你。”她答应了，但是她马上又说：“你今年九岁，我是你的两倍，那么，等你十八岁，我就有三十六岁了，比你妈妈还要老，你还愿意娶我吗？”



	我想了一个晚上才终于做出回答：“愿意。”大清早就兴冲冲地想往外跑，妈斥我：“去找谁呢，朱姐姐已经去北京念大学了。”我呆了半天，可是没有哭，因为朱颜说过，她不喜欢男孩的眼泪。



	再见朱颜，我已十四岁，是青涩的少年，常穿一条被磨得淡白的仔裤，因为喜欢那种我自己没有的沧桑。朱颜那年已大学毕业，在外地工作，这次回来，是因 为董太婆过世，回家奔丧。她仍穿着当年的蓝裙，身上多了不可形容的柔甜味道，见到我，轻轻将我一抱，“长大了。”我全身的血都涌上了脸颊。



	我去参加丧仪，她向我恍惚地笑，好像没有看见我，我便在她身边站定。在人们为董太婆盖上白布的时候，我忽然觉得肩上的重量，侧过头，是朱颜伏在我肩 上哭了。隔着衣服，我分明地感到她眼泪的温度，仿佛烛油般滚烫，一滴滴打在我身上，竟是疼的。我很想为她拭泪，可是，没有勇气，便只有站得笔直，任我的肩 一滴滴承受着她的泪，第一次那样强烈地感觉到身为男人的骄傲和力量，以及女人的柔弱。她止住泪，向我抱歉地一笑，便匆匆上了灵车。



	我长高了，那件衣服我以后再没有穿过，然而有时看到它，我仍然会想起，连朱颜自己恐怕都不知道，她的泪曾经沾在我的衣服上。



	此后三四年没见过她，我也渐渐不再想起。高考，读大学，结识女友，大学生活斑斓多彩。有段日子学画，兴兴头头地为小女友画像，画完了她看了半晌，道：“不是我嘛。”怎么不是？海军蓝的裙、飞扬的长发、笑起来似冰淇淋将融的软与甜……我蓦地一凛，这的确不是她，这是朱颜。



	那晚我辗转难眠，想起初遇朱颜时她温暖的笑容，打在我肩头滚烫的泪，好像刹时间懂得自己少年的心情，明明是初初缘聚，难道就已永别？子夜醒转，我听见自己的声音，“我不甘心。”



	写写撕撕用了半本信纸，因为不知道该叫她什么，最后我到底大义凛然地在抬头写上“朱颜”，连名带姓，像叫校园里亲密的女生。我已经十八岁了，算得上是成年人了，该有资格与她平起平坐了吧。



	然而信才投进邮筒我就后悔了，她有什么记住我的理由呢？却仍是每天两遍地看信箱。不久放了寒假，大年初一大雪铺天盖地，街上几无行人，我却冒雪去了 学校。一看到信，我的心就狂跳起来，除了朱颜，还有谁当得起这样妩媚温柔的字呢。抬头一句：“小弟。”亲切而遥远，仿佛她在久远的童年喊我。而我与她，其 实已是长相识了。



	每天无论多忙，我都会给她写信，不是求她帮忙，也不是叫她为我排忧解难，只是要告诉她，也像是说给自己听。喜欢在灯下一页页翻她的信，信纸、便条、 资料纸、废打印纸的背面，都是她的随意也是她的平常心。可是都是一样的，抬头的“小弟”，字里行间的云淡风轻，说不出的体贴入微。她的细丽的字，与我粗重 的笔迹一道放着，截然不同，却又分明紧密相连。



	那年秋天，我决定做一件大胆的事。是朱颜来开的门，我把手里的红玫瑰一伸，“生日快乐。”她疑惑地看着我，忽然深吸一口气，“小弟！”她只及我肩际，细细地打量我，眼里闪着复杂的光茫，良久道：“真是雕栏玉砌应犹在……”



	但是朱颜并没有改，笑容依然，惟多点沧桑意味，诉说着她美丽容颜下的底蕴。坐在她的宿舍里，捧着她给我倒的冰水，忽然觉得，一年来纷纷扰扰的心，定了下来。那年我十九，朱颜二十八。



	她带我去游览。爬香山，她问我：“你行吗？”依然是大人对孩子一贯的不放心。我笑一笑，不说什么，三步两步爬上去，反身拉她，她神色讶然，“小弟， 你真的长大了。”是的，已经长大到可以追求我心爱的女人了。回程，她是累了，闭着眼打盹，头渐渐落到我肩上，我的手一点点伸出去，终于轻轻搂住她。车一个 巨震，她滑进我怀里，与我紧紧相贴。车到站，她醒了，笑着抬头看我，正碰上我大无畏的眼光。她吃了一惊，脸慢慢地烧红起来。那一刻，我明白地觉察到，一瞬 间，她是在把我当男人看了。



	时间飞逝，转眼假期就过完了。临别的晚上，她帮我清理东西，我想问一句重要的话，却没有勇气，终于我问：“朱颜，你喜欢我吗？”她温和地说：“像你这么优秀的男孩，谁会不喜欢呢？”啊，她终于对我说了喜欢。



	第二天下午我到了家，晚饭桌上，母亲忽然说：“咦，你去了北京，怎么没有去看你朱姐姐？听朱伯伯说，她要结婚了……”以下的话我都听不见了。



	朱颜的门半开着，可以看见她正坐在窗边。那晚有大而圆的月亮，月光下她微微忧伤的脸容，仿佛若有所思，她所想的东西，我无从知道。再没有一刻，我那样强烈地感觉到我和她之间那道时间的天堑。她是成年人，而我，还是孩子。



	朱颜看到我，吃了一惊，“咦，你没回去，还是，又来了？”



	我的眼睛一直盯着她，“你要结婚了，为什么不告诉我？”



	她一愣，然后笑了，“有什么好说的。”



	我忽然大声地说：“可是，可是，你说过你喜欢我的。”



	朱颜脸色大变，她怔怔地看着我。我在她膝前蹲了下去，“你爱那个人吗？”



	她缓缓地摇头，“这种年代，这种年纪，说爱和不爱实在是很可笑的。”



	“既然你不爱他，那么给我时间，给我三年时间，三年以后我就毕业了，我就可以娶你了。我，”我的声音突然哽住了，“我，我喜欢你。”



	朱颜勉强张嘴，似乎想笑，可是忽然泪水倾泻而下，“我还一直以为是我的错觉，原来，原来是真的。可是，我哪有时间给你呢？我已经二十八了，三年后就三十一了，我怎么能拿我的幸福来赌一个少年的诺言。小弟，回去吧。”



	我轻轻地，无限绝望地问：“你真的喜欢过我吗？”



	她终于点了点头，“是，我喜欢你。”



	我以为这就是永别了。念书，毕业，找工作，一点点舔净自己的伤口，挂牵着千里之外朱颜的喜与悲。常常在静夜细想九岁那年的夏天，为什么，我一定要犹豫才能回答她的问题？而只是迟了一个晚上，就永远失去了回答的机会。



	一天，在公共汽车上，远远的，我认出熟悉的背影，明知不可能，我还是脱口而出：“朱颜。”她转过身来，对我静静地笑，竟真是朱颜。



	四年时间过去了，我已二十三岁，年纪渐长，遂不动声色。她三十二岁，眼角初生皱纹，风韵却更胜当年。我们随意地聊着，知道她离了婚，又调回本市，她 给我留了电话号码，我们从此便淡淡地来往着。走在街上，喜欢在橱窗里看我们的侧影，我的高大和她的娇小，如此相配，看不出任何的差距。



	一日，我邀她到我的宿舍里坐坐，屋子窄小，她向床上坐下时，打翻了一个木盒。



	她蹲下去，我听见她的声音变了调，“这是什么？”



	我也蹲下去，“这是冰棒纸，十四年前你买给我的。一天一张，一共是三十八张。”



	她的呼吸突然间急促起来，我轻轻说：“你记不记得，我九岁那年你就答应过要嫁我的。你现在还愿意吗？”



	我开始每天给她送花，大束大束的红玫瑰，上面只有简简单单的一句话：“嫁给我。”我送了九十八束后，朱颜终于约我出来见面，开口道：“小弟，我已经决定要嫁给一个五十岁的丧偶男人了。”



	我的心整个沉了下去，“为什么，从九岁那年开始，我向你求了一百次婚，你还是不能被我感动？”



	她沉默了许久，“不是因为我不能被你感动，而是因为我已经感动了，有一段时间我真的想这样嫁给你也好。但是，我也二十三过，我也全心全意地爱过一个人，我相信你的情意，可是到你三十二岁的时候，一切也许都会改变。而到了那时，我就真的老了。对不起，小弟，我输不起。”



	朱颜已经走了，我久久地坐在咖啡厅里，好久，听见邻桌的收音机里，主持人正在播送热线电话的号码，突然一阵热浪涌上心头，我冲向最近的公用电话，按下了号码。



	电话通了，“从当年第一支冰棒，到十四年后最后一朵玫瑰，她始终是我心中惟一的新娘，广漠世间我愿牵手的伴侣。隔开我们的，是时间，时间真的是不能战胜的吗？我应该爱她吗？”



	放下电话，我立刻去了隔壁的音响商店买收音机，颤抖地调准频道，屏息，仿佛等待上帝的裁判。



	第一个电话：“你应该爱她。”第二个电话：“她应该爱你。”好像全世界的电话都在为这个频道响起，此起彼伏的，是各种各样的声音。



	“时间不是理由，有理由的还叫什么爱情！”



	“人生本来就是一场大赌，做个负责的好男人，让她敢于下注，让她赢。”



	而最后的一个电话：“再向她求婚！”



	这时我已站在朱颜门口，收音机的声音是从她房里传出来的，传出来的还有她的啜泣声。



	我举起手中的玫瑰，敲门，准备我的第一百零一次求婚。


www。xiaoshuotxt。com



我的百合岁月

txt小＿说天/堂

	除了你以外，



	所有的女人都是一样的。



	最后我终于筋疲力尽，我对九信说：“你父母所要的儿媳妇，是洗衣粉广告里的女子，永远系着干净的围裙，捧着大盆衣物，深情款款地只说一句话，‘家人的健康与平安，就是我最大的幸福。’九信，饶了我吧，我没有那份天赋。”



	我与九信七年的交往就此了断。



	那是六月，天空很蓝。在别人的眼里，我也觉得自己美丽，但在我们银行实习的中专女生脱口而出：“你都这么老了，还穿这样的衣服啊?”看着她十八岁的唇和颊，我蓦地愣住了。



	我竟然，已经老了。



	就在这样的六月，我认识了陈。



	在一次酒会上，我第一次喝到了黑米酒，甜而清洌，让人想起那些甜而温暖的家庭日子。喝过很多杯，我要再去斟酒，一只手轻轻挡了一下，“叶小姐，不要再喝了，这种酒有后劲的。”我抬头，是个熟人。



	陈，中年人，一家日本公司的本地代理，是我们银行的客户，曾经略有接触。我笑一笑，“谢谢!”仍旧为自己斟满了。



	他又说：“我去给你倒杯茶好吗?红茶，或者咖啡?”我没有回答。良久，他忽然说：“其实，叶小姐，感情上的事看开一点。”



	我猛地抬头，他的眼光倏地逃开，可是那一抹关切像火焰一样，烙在我的面颊上。



	我觉得了疼。我站起身，“陈先生，对不起，我告辞了。”婉拒了他要送我的请求，我慢慢地走过静悄悄的街巷。酒力阵阵上涌，世界在我眼前摇晃起来。



	一辆车无声地停在我面前，我还以为是的士，没想到是陈的车。我靠在椅垫上闭着眼，汽油味冲得我阵阵头晕，他转头问我：“往哪里开?”我张口欲答，却 “哇”地一声吐了。我几乎要把五脏六腑都呕出来，而他一直拍着我的背，安慰我。我一身冷汗淋淋，只有他的声音，是惟一的清醒和暖。车终于开到了我的楼下， 我连滚带爬地跌出车门，一个人扑上来抱住我，“你怎么了?”竟是九信。



	第二天我醒的时候，头痛得像要爆炸，但我还得挣扎着去上班，因为金库钥匙在我手里，我若不去，虽然地球不会停转，可是银行今天就开不了门。



	一打开办公室的门，我雷击般地愣住了。我的桌上，有一大束雪白晶莹的百合花。已经很久没有人给我送过花了，也已经很久很久，没有人知道，我最爱的花，是百合。



	那时离年底还远，陈却常常过来与我们谈业务。见到他，我便想起那个晚上，吐了他一身，总归有点讪讪的。他却总是很大方，谈笑自若，下班后还常请大家 一起去吃杯酒，大家轰轰烈烈坐了一圈，多么千奇百怪的食物都有人叫。陈有时会感叹：“真是年轻啊，有这么好的胃口。”到这个时候，我才有机会细细地看看 他，他的确不年轻了，鬓边一圈华发，脸上恒常带着淡淡的笑容，安静而宽容地目睹着我们的青春，有一种说不出的锐利和镇定。



	他总是开着他那辆旧车，送大家回家，绕来绕去的，所有的人都下了车，最后在车上的那个人总是我。与他在一起，我总觉得窘，就只好哼歌。那段日子正流 行黄安的《救姻缘》，我便一遍遍地唱，“当我初见你的容颜……”他多半是沉默的，可是有一次他突然说：“我第一次见到你，是我去找你们主任，向你打听。你 穿着那种土黄色的行服，但是头发很黑很黑，抬起头来的时候，眼睛那么亮。我当时就觉得，你像一种花。”我极力地回想，是真的有过这样一回事吗？有过这样一 个人，隔着银行特有的高高柜台，把我放在他的心里吗？



	仍旧日日有美丽的百合花送到我桌前，我晚上和同事成群结队地去宵夜。分手后，九信来找我的次数反而更多，我仿佛是真的很不寂寞。



	一次，九信问我：“我已说服了我的父母，他们的意见不再会是我们的障碍了。叶倩，你还愿意回来吗?”我们在一起的时候，他总在我和父母之间左右为 难，直到我离开他，他才有勇气为我争取。如果一个月前，他对我说这话，我会非常高兴，而此刻，不知为什么，我犹豫了很久很久，终于摇了摇头。



	九信没有逼我，只是指着那一束百合花问我：“为了他?”



	我摇头，“我不知道是谁送的。”



	我的确不知道，可是我有直觉。



	一次，我为公事去找陈，他正在开会，秘书将我引进他的办公室。我一下子愣住了，他的桌上，也有着星星般的一束百合。我把脸埋在花束里，良久良久，身 后门一响，我触电一般弹开。那一晚他送我回家，路上那辆旧车抛了锚，夜色渐黑，我们坐在车内狭小的空间里，呼吸着对方呼吸的空气，我莫名地想要躲开他，却 又不能。



	我问他：“你的车这么旧了，为什么不换新的。”



	他沉默了很久，声音里微微地带点喟叹，“人到中年，要换任何一件东西，即使只是一辆车，都不是一件容易的事了。”



	只是这样的一句话，可是，好像我全懂。我们好歹拦了的士，到我家的时候，天已全黑，九信在楼下等我，他问：“是上次送你回来的那个人吗?”



	我说：“是。”



	“他已婚?”



	我说：“是，但是优秀。”



	他冷笑。我突然急怒攻心，一掌挥了过去，九信顿时愣住了。



	然而他的笑给了我很大的触动，在一夜无眠之后，我决定利用假期出去旅游来避开陈。在异地的汽车上，我昏昏欲睡，有人轻轻碰我，“小姐，东西掉了。” 可不正是陈，他的脸上有一抹顽皮的笑意。那几日一直下着细细的雨，然而我们是快乐的，在万家灯火的夜市吃小吃，坐长途车去僻远的乡村买真正乡土的斗笠，穿 过大街小巷去找电影里的那种红灯笼。他为我撑着伞，手背上的皮肤微微地松弛，却使我莫名地感觉到一种风雨同舟的情愫。



	傍晚，是在洛阳桥，风好大，行人渐渐稀少，在夜色里阴沉沉的黑桥上，只剩了我们两个人。我的蝴蝶发夹忽地脱落了，被风一带，向河里翻飞而去，我们同 时伸手去抓，没有抓到，他手中的伞也飞了出去。大颗大颗的雨霎时扑来，他轻呼了一声，一时不知所措，竟紧紧地将我拥入怀中。世界骤然缩小到只剩了他的心 跳，我的泪水夺眶而出，我终于承认我是爱他的，爱他这一刻的真情流露，爱他理智下还依然保留着的一点点天真。



	我没有办法瞒着九信。他因此问我：“你真的不愿意回到我身边?你真的不是因为我曾经的懦弱而惩罚我，也不是因为寂寞才跟他在一起?”我对他总是坦白 的，“九信，你不明白，自从认识了他，我才知道，世界上的男人，除了他以外，对我来说，都没有区别。”他良久才苦笑，“可是叶倩，我会等的，除非那男人肯 离婚娶你，否则，我总会等到你对这种身份厌倦的时候。”不知为什么，我不寒而栗，那一天，真的会来吗?



	陈的日方总裁来查账，我作为银行的代表出席。见我进去，陈显然是出乎意料，却只装得不动声色，反倒是他的副手招呼我。这样的欲盖弥彰，竟然会是陈，我有一点没有想到。



	日本老板御驾来临，陈顿时起立，深深鞠躬。此时，阳光正从窗口一格格投射进来，照在他的身上。那是我第一次在自然的光线下见到他，他鬓边的灰发，他 脸上恭敬的笑容，他微微凸出的小腹，我忽然地觉得陌生，仿佛从来不曾与他相识。为了一张支票，我与那位总裁起了争执。陈怕我得罪他的老板，频频对我使眼 色，我无比厌恶。我突然发现他原来的那些气质，不过是夜色中的假象，而在此时的阳光下，他也不过是个最平常的中年男人：在上司面前卑躬屈膝，在妻子面前虚 与委蛇，也会有怦然心动的时候，可是，不肯付出一切去换。



	作呕的感觉萦绕不去，我不得已去了洗手间。俯在马桶上狂吐，猛一抬头，看见自己的脸苍白如落花，我蓦地一惊，难道是，一切还没有完？



	手术是九信帮我联系的，手术的当时，我一直很镇静。但我走出医院的大门，世界乍然变黑，我倒了下去。



	我醒在九信的小屋里，我握着他的手不放。他隔被搂住我，紧紧地。我终于轻轻地问：“九信，你为什么对我这么好?”



	过了很久很久，我以为他不肯回答我，然而他只是淡淡地展颜一笑，“你记不记得你说过，除了他以外，所有的男人都是一样的；对我，也是如此，除了你以外，所有的女人都是一样的。”



	忽然一滴滚烫的泪打在我的手背上，我紧紧地抱住他，刹那间觉得他才是我生命中生死与共的人，我说：“我们结婚吧。”



	当我们度完蜜月，母亲忽然说，我原来的卧室里还有一束多少天前不知道谁送来的百合。我赶回去收拾，不料轻轻一碰，顷刻间所有的花瓣都凋落下来，像雨，也许是泪。我并没有哭，只是那一刹那，我分明知道，我的百合岁月过完了。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



钢琴课

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	每天都会把钢琴擦得很亮，



	等你来弹。



	那年我二十岁，初出茅庐而青春无限，有点闲钱，有点闲时间，有点闲心情，无意中看到一张街头招贴上写着“钢琴家庭授课”，便决定要学钢琴。



	按图索骥找了去，给我开门的是一个年轻男人，我就这样认识了他。



	那天尚是春寒料峭，他却只简单地穿着件白衬衫，配着他脸上干净的线条，听明我的来意，他露出微微惊讶的神色，“像你这样的年纪再来学琴，是不可能学得很好的。”



	我很奇怪，“我为什么要学得很好？”



	他一呆，“那你为什么要学？”



	我笑，“想学就学，不想学就不学，还要理由？”



	他愣愣地看了我半天，说：“这样吧，我弹支曲子你听一下。”他掀开琴盖，我注意到他的手，修长而细致，天生就应该是弹琴的手吧。他对我这头牛弹了大约五分钟，回头问我：“你听到什么？”



	我硬着头皮说：“悲伤？”



	他使劲盯着我看，好像我正化成一阵轻烟袅袅而去。半晌，他轻轻地说：“这是贝多芬的《欢乐颂》。爱情一样的欢乐。”



	面子攸关，我不假思索地反击说：“爱情一样的悲伤。”



	他一下子愣住了。



	他还是收了我做学生。他是个沉默的人，向来不多说什么，总是让我自己练，他只在旁边平均半分钟就说一声“错了。”他的事，都是后来一点一滴说的。他 是从小开始学钢琴，因为有兴趣就一直坚持下去，现在是一家音乐台的编辑，职业优雅且收入不菲。他家境似乎相当好，因为他独自住着宽敞的三室一厅，他父亲来 看他时，坐着豪华奔驰，那他为什么还要业余教钢琴呢？



	过了很久，他才回答我：“时间太多了。”



	不练琴的时候，我常常坐在地板上翻他的唱片，每一首曲子都有美丽的名字，好像背后都蕴藏着一段段美丽往事。我要他说给我听，坚决不相信会没有，逼着他，缠着他，“一定有的。”他只好编，我又不断地打断他，“不对不对，不是这样的。”他只是微笑。



	天气好的时候，我们有时一起去逛街或是看电影。我还带他去打游戏机，他玩得不亦乐乎，那双在钢琴上灵活敏捷的手，在游戏机上却笨拙得像熊掌一样。我笑得一塌糊涂，还不忘报一箭之仇，拼命地叫：“错了，错了。”他又气又笑，又没有时间跟我算账。



	我们在一起的时间越来越长，而练琴的时间却越来越短。我觉得快乐，也许是因为学会了《欢乐颂》而且喜欢日里夜里时时哼着那简单的调子；也许是因为同 他一起走过傍晚的街道，他不经意牵过我的手；也许是因为深秋的天气，我裹着的他的大外套里他残存着的体温；也许是因为每次钢琴盖上静静搁着的我最爱吃的 “巧克力迷情”……



	那时我以为他也是快乐的，但是一个阴沉的冬日，他给我开门的时候，满脸通红，明显是喝了酒，眼里那份疲倦和落寞，有如一整幅阴霾的天空，我惊问：“你怎么了？”



	我问了两遍，他才答：“没什么。”我还想再问，他已转身站到窗前，默默地抽烟，蓝烟飘了一室。



	客厅里酒瓶散了一地，一片狼藉。我叹口气，挽起头发，找出围裙来系上，开始收拾。在镜中看见自己，俨然是一个能干的小妻子，我忽然心中一酸，久久都不能平复。



	我正埋头在厨房洗涮，他进来了，站在我身后，一根根拈我的发，又一根根放开。“哗哗”水声充斥了整个房间，其余的东西仿佛都不存在了，良久，他低声说：“尹青，你为什么喜欢我？”



	我所有的动作都停住了，他又问：“我能给你什么？”



	我忽然怒不可遏，猛地转过身去，“你以为我要什么？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，还要理由？你当我是什么人？有所求而来？”我觉得我快控制不住了，“我，我走了。”



	一路跑到楼下，我才停住，就在泪水快要奔腾而出的刹那，一双手从身后轻轻地环住我。



	生命中的永恒，也许就是这些小小的瞬间：冰天雪地里，一双从背后环过来的手，和后颈上他温暖的唇。



	他生命中有一个有所求而来的人，我是在七天后知道的，那是个雪后乍晴的日子，我上楼时，遇见他和一个女子下楼，他看见我，似乎吃了一惊，走过来，把 钥匙塞进我手里，“你先上去，我一会儿就来。”那女子白衣黑发，一张清水的脸，却美得动声动色，此刻幽幽地说：“你女朋友？”我没有听见他的回答，也许他 根本没有回答。



	到了楼道拐弯的地方，我忍不住回头。雪光触目，他们并排走着，那女子正对他说着什么，他只是低着头，他们之间没有身体上的接触，然而分明有些什么在 他们之间缓缓流动。那应该是往事吧，我永远也不可能介入的，他们的往事。那女子忽地一个踉跄，他疾步上前，想要扶她，却反而被她带倒在地上，他们四周都是 被踩得漆黑的雪，很脏。那女子忽然双手掩面，身体一阵阵抽动，仿佛是在啜泣；而他的手，慢慢，绕过她的肩。



	坐在钢琴前，我忽然觉得他好陌生，我们仿佛走错了时光隧道的人，在时空的盲点相遇，各有各的前因后果，我不过是一个学钢琴的人，他不过是一个教钢琴的人，除此以外，什么也没有发生过。



	不知什么时候，他已进来了，站在我身后，我只管用心地弹着《欢乐颂》。他低声说：“尹青，不要不高兴。”



	我笑，“我有吗？”



	他说：“你的琴声那样哀伤。”



	我还是笑，“哦，我都不知道我的技艺已经达到这种水准了。”



	良久，他说：“尹青，不要哭。”



	我说：“我没有哭。”眼泪披披盖盖挂了一脸，极咸极辣。我站起身，“我要走了。”低头在口袋里翻自行车钥匙，半天都找不到，“我真的要走了。”



	他一把抓住我，“尹青，不要走，听我给你讲，讲一个有所求而来的故事。”



	我跌坐在琴凳上，琴键黑白分明的颜色，锋利如刀。



	“她，是我的初恋，她却并不爱我，直到她，知道了我的父亲是何许人。我不是不知道真相，可是，可是我爱她。”



	我用双手盖住琴键，我怕我的泪水打上去，会奏出一支叫做“心碎”的曲子。



	“那时我们已谈婚论嫁，我却偶然看到她给朋友写的一封信，她说：‘每次想到自己要嫁一个自己不爱的人，就忍不住想为自己的命运而哭。’那我呢，谁为我哭呢？我就是在那一刻觉醒了。”



	我听见他吸气的声音。



	“我写信告诉她我们完了，换了工作，一个人搬到这儿来住，所有的信、照片，一切能让我想起她的东西都烧了，可是，没有用。为了打发时间，我决定教钢 琴，后来就遇到了你。尹青，跟你在一起，我才知道一个好女孩有多干净，我是真的喜欢你，真的想把过去全部埋葬。没想到，她今天会找来。而我，竟然没有一天 忘记过她。她，约我大年初一去她家。尹青，只要你说一句话，只要你说不要我去，我就不去。”



	很久很久，我听见自己的声音像石头一样滚过冷寂的房间，“那是你自己的事，我没有权力说要你去，或是不要你去。我要走了，我真的要走了。”



	他没有拦我，也没有送我。我孤单地走在街上，听见零星的鞭炮声，雪又开始下了，在没有人看见的地方，我无声地掉下泪来。



	大年夜，我在单位值班，午夜，电话铃响，他的声音像火焰一样扑来：“尹青，你肯爱我吗？”



	窗外的鞭炮声和窗内的电视声织成一张网，却静得连落雪的声音都听得见，许久，话筒在我手中渐渐温热起来，我要怎样才能掩盖我的呜咽，“不，我不肯。 因为你是有所求而来，要我为你打开心中的结，我不能爱一个不爱我的人。”电话突然断掉了，我放下话筒，本来我想告诉他：我要辞职了。



	那年三月，我去了南方，在为生存而挣扎的过程中，连自己存在与否都很模糊，却常常会在白茫茫的阳光下，眼前恍然幻出故乡的那一场雪。



	我想他，想他修长而细致的手，想他玩游戏时稚气的笑容，想他默默抽烟的样子，想他从背后环住我时的感觉。想起他，怎样地，把他所有痛苦中最深、也是最脆弱的一环交到我手里，希望我能够给他以救赎，而我，竟连一次机会，也没有给他。



	一年就这样慢慢过去，春节期间，我回了家，却并没有去找他，毕竟，已经过去那么久了，我和他的故事，不过是无意间拂过琴键发出的杂音，终究会在生活的乐章中渐渐消失，而日子还要接着过下去。



	大年初四，我去一个以前的同事家拜年，他也姓尹，被我称为大哥，那天，他刚好为女儿买了一架钢琴，那黑与白不断交错的琴键，仿佛许多双眼睛在闪烁，一直看到我心里去。我说：“我试一下行吗？”



	我的指尖流出了《欢乐颂》，我还记得这一首最初的曲子，这一首欢乐有如爱情、悲伤有如爱情的曲子，我也许永远不会忘了。



	这时电话铃响了，大哥去接，“尹青？她不住在这儿，不过她现在正好在。”他把话筒递给我，“找你的。”



	我很诧异，“喂？”电话里寂无声息，我提高了声音，“哪位？”



	“尹青！”



	那一刹那，我不相信自己的耳朵，“是你吗？真的是你吗？”



	“是我，我到你单位找过你，他们说你去了南方。”



	泪水像潮水一样涨满我的眼睛，“为什么要找我？为什么？”



	“因为，因为每一个从我门前走过的人，我都以为是你；每次去商店我都会买你最喜欢吃的‘巧克力迷情’；每天我都会把钢琴擦得很亮，等你来弹。因为……”他突然说不下去了。



	“你怎么知道我在这里？”



	“我不知道。我只是想也许你会回来过年，我就沿着电话号码本上所有姓尹的人家打下去，我相信我一定会找到你的。”



	“可是，”我哽咽着说，“我们家没有电话啊，我现在在别人家里啊，你，怎么这么傻？”



	“这是我做过的第一件聪明事！尹青，你知不知道，如果还找不到你，我就去南方找，我一定会找到你。尹青，你还想继续我们的钢琴课吗？”



	像在教堂里面对上帝一般，我用全身心说：“我愿意。”


www.xiaoshuotxt.com



马不停蹄地错过

t?xt＿小＿说天\堂

	不是没有机会的，却是我们自己，



	错失它们，如放飞群蝶。



	“巧颜，当我还不认识你，我已经与你有了肌肤之亲。”



	十七岁考上大学，是丁康第一次出远门，车票上印了“准乘”，乡下孩子只当搭火车还要批准，上车才恍然大悟，原来就是站票。八月，铁皮车厢是行走的烤 炉，跑起来有风，却一站一站停，如人生趔趄。渐渐人山人海，他前方，有个单薄女孩，被推搡得退无可退，几乎是退进了他怀里。他惊得一动不敢动。



	她没回头，身体的温度与气味却逼过来，染汗的微香。他的前胸贴她的后背，低头看见一滴清亮的汗，自她头顶出发，沿着她的麻花辫，小孩玩滑梯一样，跌 跌撞撞下滑，忽地“噗”一下，落在他t恤胸口上，棉t恤很渴似的，顿时吸干。蓦地记起“水滴石穿”，丁康想那滴汗，一定经过t恤，穿透了他的心，还在深深 地，跌下去，他身体里从此藏了一口井。



	在站台上他们又遇见，原来都是理工大学的新生，她只投他一眼，漠漠然。惆怅与广场上的风一起近了，他的汗，一寸一寸干，车上人那么多，也有人挤在她身前，他也不晓得谁站在他身后……人世纷繁，同车一段，原算不得缘分。



	周身渐干爽，胸口却仿佛仍剩着一抹腻搭搭的湿，是方才她那一滴汗。他没有接过吻，可是他想，这应该就是吻的记忆了。



	他们都在登记簿上登记，上一排：宋巧颜，英语923；下一排：丁康，建筑921。



	“巧颜，理工大学是多么美丽：十月桂花盛开，细碎如剪屑，我想起你桂子黄的衬衣；十一月澡堂开放，淋浴回来的女生黑发湿得诱惑，我想起你流满汗的发 梢，一条一条微咸的溪流；每周我去模具车间实习，木件的纹理，让我想起你柔软而倔强的脸型，是檀木……这记忆，我却无法与你共同拥有。”



	是的，因为他们什么都不曾发生过。



	军训时，巧颜娇小，在女生方阵的最外侧。正步走，男女两队交汇片刻，巧颜每每不自觉一偏头，那抹害羞之意，是银木槿在薄雾里含苞。睡在他下铺的兄弟，当下看得目不转睛，悄声对他道：“我要追她。”



	真的是追。大学在山间，小路陡峭多弯，兄弟骑一辆电动自行车，每天全速，从女生宿舍追到教学楼，又追到听力教室，再追到食堂，然后长久地等在体育馆外头。兄弟是运动高手，晒一身漆器般亮黑皮肤，他的追逐，便更有炭隐晦的热力。



	也不多说什么，就是一心一意地，追。女生们大笑有之，窃窃私语有之，终于七手八脚，把巧颜推出人群。巧颜窘得只低头，良久，才侧身，偏坐在兄弟的自行车后座，挽高碎花裙摆，露出她奶黄、乳白双色镶拼的细带凉鞋。



	校园的爱，常常开始得如此简单光亮。



	丁康因此，与巧颜也算熟了。有时在校园里走，听见身后喇叭连声，回身见兄弟的自行车，幼鲨般乘风破浪，巧颜半掩在兄弟肩后，向丁康遥遥一笑，头随即一低；兄弟也把巧颜带回寝室来过，管自忙这忙那，巧颜就坐在他床沿上，一只脚，无意识地轻轻踢床单。



	没有交谈过，他记忆中的巧颜，始终是芙蓉千朵，宛在水中央，一花开一花落，都牵着他的心，他却是岸边的赏花人，不能涉水采撷一朵。



	大二那年秋天，巧颜狠狠感了一次冒。兄弟全天候守在她床边。他却是拖到不能再拖才去，一进门，只见巧颜脸颊削薄，是有人在他心里狠狠丢了块大石，水 花四溢，噎得他无法说话。远远站着，看巧颜半躺，手搁在兄弟手里，哑声跟兄弟絮絮，“一病，就很想我爸我妈。小时候，每次我有不舒服，我爸就骑车，去好远 好远的自由市场买鱼，煮的汤，好鲜……”



	想的速度，追不上他的脚步，宿舍楼半朽的木地板响彻咚咚。他冲到学校门口的小馆子，“我要鱼。”老板娘热情招呼：“我们这儿的招牌菜是水煮鱼。”穷学生，哪儿吃得起馆子，此刻望文生义：水煮自然是极清的清汤，便道：“好。”



	二十八块钱，他三天的伙食费。



	又押了五块钱，借了人家的海碗，老板娘替他细细覆好盖子，用橡皮筋绑上，装在塑料袋里。他却怕扬汤洒水，一定要双手捧着。校园里枫树灰红，有迟归的燕和初发的蝙蝠低低飞过，青瓷碗在手心渐渐烫起来，他却一头大汗，只担心这捧到寝室的一片心，会凉了。



	一揭盒盖，辣香四溢，红油浮如酒，顿时笑倒一屋子的人，“给病人吃这么辣的东西？有没有搞错呀？”



	到晚，兄弟约他出来走走，湖边有长木椅，正在七月紫藤花下，湖水一波波拍上来。兄弟递他一支烟，单刀直入，“你今天那碗鱼，是买给巧颜的吗？”



	他心头一阵吱吱嘎嘎，像齿轮锈死，旋转得十分吃力，只不作声。



	兄弟捶他一记：“不就是一点儿女情长吗？至于这么说不出口吗？”



	他是被人赃并获了，欲退无地，等待最后的审判如天罚，倒反而?松下来。



	“你是给小莫买的吧？看今天她一个人吃了大半碗，大家就知道了。哎，主动点呀，请人家看个电影什么的……”



	小莫？他极力回想，是穿红t恤的，还是扎马尾辫的？巧颜的室友们，你一口我一口，把鱼干得精光，嘴唇沾了红油，厚花瓣似的嘟着，他实在记不起，谁吃的最多，除了巧颜，其余的女生，对他都没有分别。



	他说：“你说是就是吧。”



	他想什么是爱情呢？大概跟希望一样，无所谓有，也无所谓无，日子长了，就有了吧。



	“巧颜，那一刻，我心忽然悠悠荡荡，到高考发榜的那个夏天，表弟们在楼下高喊，‘通知书来了。’我一只脚穿了拖鞋，一只脚没有，向外便冲。忘了楼梯 的存在，一脚踏空，从二楼直滚下来，滚烫的水泥地迎面而来。‘咝’一声，牛仔裤被烫焦了，挣扎着爬起来，可是门外没有邮递员，被吓坏的表弟们此刻才敢坦 白：他们在开我玩笑。脚上凉飕飕，一低头，血从裤管里缓缓流下，也不觉得痛。生命这一遭，又和我开了一个残忍的玩笑。”



	他跟小莫好了两年，毕业那一年无疾而终，正像兄弟与巧颜。兄弟雅思考了七分半，拿到伯明翰大学的奖学金，而巧颜，巧颜沉默着，不说分手，也不说祝福。



	聚餐那天，兄弟才喝了两瓶啤酒，就高了，高得奇异而怆痛，是弦断处，裂帛声，刺耳惊心。兄弟划拳连输，骂一句“靠”，跳起来比试，呛啷啷拂落一地杯盘、一次性纸杯，残酒剩茶泼了巧颜一裙子，也不理会。



	他避免去看兄弟那张紫胀挥汗的脸，也不敢看巧颜，只轻轻将纸巾递她。她接过，也不擦，在手里捏成一团，一直低头，仿佛要缩到不存在。她正坐在空调口，大股冷气罩着她，简直呵气成霜，汗却仍然一滴一滴，映着灯光，赤金赤金地往地上掉，像她碎裂了的一颗心。



	同学喝完酒，还吵嚷着要去唱歌，巧颜站起，细声道：“我先回去了。”



	兄弟已经醉得七颠八倒，闻此像被木槌狠命一击，醒了七分，沉吟一下，“你自己回去吧。”



	她径直而去。是深海黑珍珠离开蚌，从此不能睡在爱情腹内，无论多少撕扯的痛，都不回头。



	丁康道：“我还要清点东西，我也不去了。”



	也没说送她。巧颜在前头走，丁康默默跟在身后，一前一后，恰如当年他们在火车上，这一遭，他们互知名姓，反而远了。他甚至不敢踏在她的影子上，怕踩痛她。



	经过一堵人家的高墙，巧颜忽然站住，抬头，月色明如细玉，照见有树高高地从墙里探出来，树上挂了青绿圆果，像梨也像苹果。他靠前，辨认了一会儿，道：“是柿。”



	巧颜没应声，一张脸忽明忽暗，明知是叶影，也陡地错觉是泪痕。风一吹，树叶扑簌摇，在她脸上，刻出痛楚的线条。



	他不忍，没话找话，“我们家种过柿树，就在晒场上，所以我认识，小时候，常常在树下玩……”



	巧颜忽然问：“你说他……究竟有没有爱过我？”城市的夜空，原来没有星星。



	他一怔，还没回答，巧颜已经道：“我去还朋友一本书，你不用送了。”



	白裙上的酒痕，分外刺眼；恰如他的那件旧t恤，印过她的汗迹。



	这也就是，爱情所能剩下的痕迹了。



	“巧颜，你永远不会知道，我有多想跟你说：每年秋天，柿果在秋风里慢慢转红，红到不可收拾，就会坠落，一地殷红的甜蜜。我乡旧俗，用柿酿酒，每逢嫁娶，必拿出以饷新妇。巧颜，跟我走吧，我会饮你以柿酒，味道甘美如酸奶酪，千杯不醉。”



	再见巧颜，是六七年以后的事了。



	那时，他开一家小装修公司，常自嘲：就赚一马桶钱。统共没几个伙计，凡有单子，他能跟就跟。七月，有幢复式住宅要装修，他和同事开辆小货车就去了。



	多日不雨，红土地裂开无数饥渴的嘴。保姆来开门，他一坐定便道：“能给我一杯冰水吗？”



	才捧了一杯冰可乐，就看见楼梯上，有一截素白小腿，一步步下楼来，接着是黯绿真丝裙，渐及腰间的细蝴蝶结，再看见尖尖下颔。忽然他的心如拴在蜘蛛丝的一端，遇风摇摆不定……



	“巧颜？”他脱口道。



	手仍然很稳，可乐纹丝不洒。可见年近三十，他也成一个稳重男子。



	巧颜丝毫不变，一样清瘦，微带怯意，笑起来，眉目静如雨后。他却看见她眼角细纹，如工笔白菊，千花万瓣。她是时间之座标，注了他自己的年纪与心境。



	看过房子，谈妥细节，明天来签合同。窗外黄昏渐墨，夜空之蓝一星一星展开，他轻轻咳了一声，“请你吃个饭吧？老同学叙个旧。”



	将车交同事开回公司。他们打的士去，巧颜只换了一件简单的黑吊带裙，十分家常。他不知是该爱还是恨这份家常：他们如此之亲，但什么都不曾发生过。



	边吃边聊，谈一些闲人闲事，说到兄弟，那小子e-mail回来的照片上，胖了，八块腹肌全变成肚腩，两个儿子，抱一个挽一个。巧颜笑，是真的不在 乎。餐桌一角，红莲花杯里点了蜡烛，火舌媚惑地，在夜色里一舔一舔的，非常撩人。火意停在巧颜脸上，她低低道：“我们的青春岁月，都哪里去了？”



	夜色渐深，他不得不起身。出门想招的士，她却说：“好久没搭地铁了。”



	他随巧颜，下长长久久的台阶去搭地铁。她在车厢里，扶着栏杆站着，又一次，他站在她?后，禁不住细细看她，忽然发现巧颜右肩头，有一个模糊的、深粉红印记，窄窄的半圆，如贝壳，或者天使之翼。若将脸颊贴上去，会听见伊甸园的声音。



	巧颜没有回头，却淡淡道：“胎记。”



	他不由得伸出手，搭在那块胎记上，食指轻轻勾勒它的线条，像轻触荷花瓣上的那一抹胭脂红，红花莲子白花藕。



	地铁一站一站停，如生命周而复始，如果他们愿意，可以永不下车……



	巧颜忽地轻笑一声：“丁康，你还记得吗？那一年我上大学，人那么多，我就被挤在你身前。”



	原来她什么都知道。



	“巧颜，那一刻，我几乎有想死的心情。像小时候看过的小精灵电影，心愿已了，这世上再无可眷恋。原来我要的，并非拥有；而只是，你的明白。”



	良久，他问：“你……先生呢？你跟他说你晚归了吗？”



	她抬眼看窗外，是千篇一律呼啸而过的黑，静静道：“我离婚了。”



	非常平板简单，在叙述一桩与她无关的事。她生命的暗礁跌宕，全在这四个字里面。



	他一震，刹那大地浮动，星月有失。却突然，他手机响了。是女友清脆的嗓声，说起话来，炒螺丝般噼哩啪啦不绝于耳，“我今天看到一条好漂亮的婚纱，我就买了，是小蓬裙，绣银花，络金网子，你待会来不来看？”



	她在说：“我离婚了。”



	她在说：“你来不来看婚纱？”



	他不知该回答哪一句，他不知该如何回答，地铁停下来，巧颜半旋身，“我到站了。”惯性地一低头。门在她身后合拢。



	他甚至来不及说一句“巧颜，再见。



	而再见，或者永不再见，其实都不重要了。



	“巧颜，自火车始，又至火车终。这也是一种圆满吧，命运给了我们最大的恩典。我们不是没有机会的，却是我们自己，错失它们，如放飞群蝶。这一生，我们都在马不停蹄地错过。”


www.xiaoshuotxt.com



有来生来生做兄弟

t，xt,小,说,天,堂

	对一个人好，而那个人又肯承情，



	这，也是一种幸福吧。



	我一直以为，我与敏敏是一生的兄弟。



	我大概是在广告公司那会儿认识她的。小公司，在五环外租一个三室一厅冒充办公室，同事们每天中午搭伙吃饭，aa摊钱。有人贪小便宜，老是在除不尽的 时候赖零头，比如那几个我连名字都忘了的浙皮子；有人怕麻烦，老是拍一百元钱在桌上，“整存零取行不行？什么时候钱完了告诉我。”比如我。



	掷下钱，转身就走，根本不管谁来接茬。日子久了我也就知道，是敏敏。她来算账她来收钱，她和老板定菜讨价还价，笑起来眼睛非常甜，偶尔收住笑容，定 定看谁一眼，那人却会有被火燎着了的惊慌与烫痛。我记得那时候的敏敏梳单根麻花辫，发梢常常甩在胸前，有一种特立独行的、五四女青年般的执著。



	可是敏敏说：“胡说。我十五岁后就没留过十厘米以上的头发了。”



	是我记错了吧，因为我和她统共没共多久事。我一个半月以后就跳了，从东城跳到西城，没多久又从西城跳到南城……我泡美眉的时候，就常常站在北京地图前，一挥手，掠过所有地图，用很沧桑的口气说：“看，这都是我学习、工作、战斗、恋爱过的地方呀。”



	再遇到敏敏，是在一次看片会。灯一黑，主角在大银幕上徐徐现身，我隔壁一哥儿们就低声骂一句“靠，他们到哪里找了这么一个满脸横肉的女一号？”终于 忍到大灯亮起，片尾曲庄严响彻，my god，再像哀乐不过了。众人连跟可怜的导演打招呼的劲头都没有，作鸟兽散。恰好我的座位轴承坏了，我挣扎半天直不起身，却见有个女孩蹲下身，在捡一地的 塑料袋和纸片。豆苗色的小t恤下端，露出一小段慧黠腰身，我不禁招呼她，“这边还有。”挪半个身让她进去。



	女孩仰起脸来瞪我，侧灯打在她脸上，简直像最隆重的出场。我呆一呆，连呼吸都被拉长。她怒道：“你怎么不捡起来给我？小康你就是好吃懒做。”口气像是揭老底。



	“敏敏？”我也同时认出了她。



	她哼一声，“你这家伙，你还有三十多块伙食费在我手里呢。怎么呼你都不回机？”



	我笑得惭愧，“那时不是失业嘛，call机欠费，后来就用手机了。”遇见敏敏，有一种遇见岁月的亲切，我说：“请你吃饭。”



	我们去吉野家。敏敏有非常简洁的短发，腕上却戴一串叮铃铃的碎银手链，给自己要一碗牛肉饭，问我：“你呢？”



	我说：“随便了。”她就也替我要一碗。



	我要付账，她又是瞪我一眼——她的瞪何其妩媚，付了自己那一份，手链们响得清清脆脆。



	坐定，敏敏思量半晌，以一句宣判开言，“你还是那么好吃懒做。”



	我扑哧一声笑出来。



	我和敏敏就这么熟了。她偶尔会叫我过去帮她整电脑，她很烦恼，“为什么病毒这么喜欢吃我的电脑？”



	我懒得弄，“喏，我给你钱，你去买一张正版杀病毒软件好不好。”



	敏敏一听这话，“啪”就摔电话，过一分钟再打过来，“小康，你给我五分钟之内过来，不然以后病了不要找我。”我当场就蔫了。



	她说得完全没错，我懒做，也好吃——却没口福，因我有慢性肠炎。吃小龙虾，以五个为限，吃到第六个，当晚一定上吐下泻，排泻物浊绿稀烂。好几次我委 顿在马桶上，按手机快捷键，“敏敏我拉肚子。”她就开着她的奇瑞qq，飞奔过来救我，捏着我鼻子强行给我灌下数片黄连素，再逼我喝一大杯淡盐水。盛夏，她 的汗水滴在杯里，我知道那也是一般的微咸。



	肠炎到底是纸老虎，几小时后就没事了。我又跑出去吃喝玩乐。喝得略高，把外套半脱到肩上，很多时候像盲人摸象一样恍惚，一时间，我想借着月光睡在长 安街上。忽然手机“滴”一声，是敏敏，“你还不给我死回来。”她说的，永远都是最准确的真理。我就顺顺当当回了家，长风掠过我的裤腿。



	我如果良心好，就去买一罐信远斋的酸梅汤给敏敏，敏敏就好这一口儿。粗玻璃，手掌高，外型像一个手雷，或者被压扁的酒坛，顺着罐口有粗枝大叶。喝完后，一个个沉褐色的空罐搁在卫生间的阳台上，秋来她在罐里插小把萤白芦苇。



	我和敏敏这样混了有一两年。夏夜我们在后海边喝酒，有游客坐小艇子经过，船头坐一小娘子抱着琵琶，但当代的杜十娘们无非唱的是“真的好想你”。满放河灯，小纸船上一焰一星的烛光，随波逐流，三言二拍间到了湖边。敏敏一俯身捞起一只。



	小船已经快湿透，栖在她手心，再停个三两秒钟，水分就深入到每一根纤维之间，化作纸浆。红蜡烛头只剩得矮矮的半分，渺茫地跳着，照得她的脸晴一块阴一块，是雪后初晴的天。敏敏便很沉默。



	那时，我总非常心动，说不出为什么，只是时而欢喜时而惆怅，像这湖面上缠绵的风。



	有?，我会脱口而出：“敏敏我们恋爱吧。”



	也许为着她微酡的颊，嘴唇殷红如肿；也许是我有私心杂念：敏敏不像我把钱都花在醇酒妇人上面，她已经付了首期在供房，是四环之外的三室一厅。还有， 她有一面墙的黑胡桃木书架，沉得像那些俄罗斯文学；最高一层是她多年来搜来的vcd、dvd，我一看到就会咽口水；最下一层是《大探索图书》、许多许多 《国家地理杂志》、各种企鹅版本的英文书……敏敏说，许阅览不许外借。我看书看碟，她会帮我冲一杯热浓的兴隆咖啡。她不小资，不爱摩卡或者卡布基诺，她说 海南的兴隆咖啡，滋味之美，天下无双……如果我们在一起，那么，这些就都是我的了。



	她翻我一眼，“阿美呢？沈清呢？maggie呢？”



	我哈哈大笑，当然，我与敏敏是好兄弟，我的每段恋情都没避过她。失恋之后，我就坐她面前，一二三倾诉：“她说你到底爱不爱我，我说还好了。她说还好 是什么意思呀？我说张纪中拍的射雕英雄传就是还好。她就叫起来，你骂我是垃圾？我说老大，我没这意思……”敏敏哈哈大笑，拿一个丽江买来的彩条土布垫子打 我头。



	有来生，来生我也愿意与敏敏做兄弟。我却没想到我会遇见海伦。



	清晨微雨，人力资源部人员推开我的门，“这是新来的设计员海伦。”海伦穿微灰套裙，黑发黑眸，整个人却像一颗aaa的钻石，暗暗发光。我蓦地有了特洛伊沦陷的心情。而她，名叫海伦。



	我从来不知道我会这么浅薄、荒唐、可笑。在花店订下九十九朵玫瑰，留下公司地址让他们送。一上午心神不定呼吸急促，听见前台电话声，海伦轻捷的脚 步，有人低低谈笑，我心狂跳如肚里有胎。海伦什么都不说，偶尔一两瞥目光，却让我看到鲜明的爱悦；我从内部网发十四行诗给她，“做为爱的奴隶，除了等待你 的到来，我还有什么可做……”一切都是实话，除了没告诉她，作者不是我而是莎士比亚；原来十五的月亮刚刚升起的时候，血太阳一般红，我与海伦相拥燃烧的身 体，也是半透明的暗红。



	敏敏给我桌上的办公电话留言，“几时帮我来弄弄电脑。”我拖着没回复。



	敏敏打电话到我手机，“什么时候来呀？”



	我敷衍她，“对不起敏敏……”



	她静默一下，“你是最无耻的人，你从来不会说谢谢或者对不起。怎么了？”



	突然我觉得内疚，仿佛辜负她，这疚也真的十分无厘头，“我在……恋爱。”



	“啊……”有一瞬她的声音仿佛很古怪，立时恢复正常，“恭喜恭喜。几时一起出来喝酒吧。”



	我已不是我，我是海伦的马前卒，我便答：“这，我得与海伦商量。”



	海伦当然不许。她微皱眉道：“你肠胃不好，不要喝酒。”同理可证，我也不要吃辣、糯米藕、蟹、小龙虾……与海伦在一起，灵魂很快乐，但我的舌头和胃都很寂寞。



	趁海伦出差，我赶紧去大吃大喝，一种低声下气的犯禁。席未终，腹痛如绞，急急回家，才到楼下我已经吐了一地，一如既往我按快捷键：“敏敏我病了。”



	敏敏却没有一如既往说“我就来”，她犹豫的时间，长得令我不知所措。她终于说：“怎么？”



	我说：“我不舒服，你快来救我。”



	这次她反应得非常快，像反驳：“你女朋友呢？”



	我简直快委屈死了，“她出差了，敏敏你不来吗？”我听出我声音里的一点哀求，一点心灰。



	敏敏叹一口气，“我来。”



	我睡在沙发上等敏敏，唇干舌燥地给海伦发短消息，无非是各种各样的酸词儿，发得很专注。



	敏敏自己开门进来，仿佛又叹一口气，过来试试我的额，“你在发烧，去医院吧。”



	我一口回绝，“我不去，我最恨打针。除非你坚持。”对敏敏痛苦而耍赖地一笑。



	“我有什么好坚持的？”我都不知道敏敏为什么生气。她一摔门就出去了，听见脚步声噔噔噔下了楼。我躺在沙发上不动声色，果然敏敏的脚步越来越慢，站住，然后，她回来了。



	敏敏陪我去医院，楼上楼下挂号，交钱，化验，拿药，我就在长椅上舒舒服服地等，肚子已经没那么痛了，我又很手痒地给海伦发短消息。



	吊针打上，我只好换左手继续按键，非常笨拙。似乎听见敏敏在说：“没事我就先走了。”我忙得很，一时也没工夫搭理她。



	针剂好痛，我抬头想向敏敏诉苦，眼前却没有人。她去卫生间了？注射室有穿堂风，我想等敏敏回来时，叫她替我关门。可是，她没有回来。



	我给她发了十多条短消息，她没回复。终于忍无可忍打电话过去，敏敏接起，线路里全是笑语喧哗，“我在吃饭。”



	我几乎在号叫：“可我还在生病……”



	她截住我：“我不是带你去医院了吗？”



	“但……”



	“还有事没？”敏敏很不客气地打断我。



	我忽然明白了，敏敏不会管我了。就像她在满是药味的医院里，用比穿堂风还冷、比青霉针还痛的声音说：“没事我就先走了。”我是她什么人呢？不是恋人也不是亲人。我就挂了电话。



	这一刻我很难过，我们不是兄弟吗？我心情不好的时候就找她，她看到街角新开一间湘菜馆就叫我一起吃饭；我帮她弄电脑，她帮我买黄连素……但是，我已 经很久没时间找她了，那么多有月亮的晚上，我和海伦在一起。爱人比朋友重要，不是吗？在这暧昧关系里，先离开的人是我，然而我仍然觉得心碎。索尔贝娄如是 说：更多的人死于心碎。



	我打完针就自己回去。家里当然没有敏敏炖的鸡汤，我饥饿难耐，泡了个方便面吃，想加一个蛋，找了很久，未遂。我就半饿着睡着了。



	第二天海伦回来，我去机场接她。她仍像洗发水广告女那么神采飞扬，高跟鞋打在地面上铿然有声。我四肢乏力，又故意地，想让她看到我的病痛疲惫，于是 软软站着，一声不发。她与我轻轻一抱，很自然地向我示意，她的三个箱子。我没精打采地拖着，一半是造作，一半是真的不行了。但海伦没有发现，她兴致勃勃与 我说她同机的乘客，“她说她连内裤都是ck，笑死人了，ck除了腰间两个字母c和k名贵一点，我看不出任何可炫耀之处。”终于不耐地站住，“你怎么这么 慢？”



	我慢吞吞地说：“我前两天病了。肠炎又发作了。”



	海伦说：“你又喝酒了？这叫自作自受。你都不当心自己的身体，让别人怎么办……”



	我就像考试不及格的小孩，向妈妈哭诉，没想到迎头挨了一顿鸡毛掸子，绝望得根深蒂固。



	我给敏敏发短消息，疯了一样，一分钟五条，“我找你”“我有话要说”“你还用这个号码吗”“天呐你要逼死我吗”敏敏没搭理我。如果我是她，大概也不会搭理。



	晚上我在敏敏小区的楼下等。我以一种虚松的自怜气氛，把头搁在方向盘上，默念：飞鸟有巢，狐狸有窝，人却没有安枕的地方。



	整幢大楼，灯亮起又灭掉，灭掉又亮起。我很渴，想念她的兴隆咖啡，也想念她一窗台的信远斋空罐……敏敏的车终于回来了。



	她下车，一手拎一个范思哲的手提包，我知道那里面有文件资料、化妆包、复合维生素和钙镁片以及等等，另一只手提着超市的大塑料袋，模糊认出牛肉的红白、草莓的艳冶，顶端探出窝苣嫩绿的梢。她把日子安置得多么完整美好，她也一向同样地安排我。



	我按喇叭，她回头看到我，毫不惊奇。我嗫嚅：“你都不回我短消息。”她淡淡道：“我不爱回短消息，你忘了？”她的手机，还是三年前，我陪她一起去买的，我记得那天下着乱七八糟的雨。原来我与敏敏，也有这么多浪漫回忆。只要我愿意，那就是浪漫的。



	我说：“敏敏，我们结婚吧。”



	不是那些滥俗的港剧或者韩剧，男主人公经过千回百转，发现真爱就在身边。我爱敏敏吗？如果敏敏逼问而我又决定诚实，我必须得答“不”。但我没有损失，那些烈焰焚身的快乐，我已经经历过了。



	而聪明如敏敏，她不会问，她只说：“对一个人好，而那个人又肯承情，我想，这也是一种幸福吧。”她说这话的背景，是在周生生专柜，我们在挑结婚戒指。



	我当然承她的情，我特别愿意她对我好。我喜欢被爱超过爱。我很惭愧但说得很大声：我是一个自私自利的人。



	全世界都来唾弃我吧。但我老婆敏敏说她不嫌弃我。



	我们就这样结了婚。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



无非色情男女（1）

>txt



无非色情男女（2）

^t*xt-。小%说天.堂

	——明知是自欺欺人，却也心安理得起来。



	那天我与杨梅去了陆水湖，正下着微微的雨，岸边的景物都笼罩在一片氤氲里，游人不多，我们包了一艘船，飘荡在湖上。雨飘了进来，我脱下外套给她披 上，听见她轻轻哼着歌，“西湖美景三月天呐，春雨如酒柳如烟呐……”微微仰着头，脸上有一点点怅然。雨势渐大，远远看去，岸上的山川景物都隔了一层，看不 清了。世界缩小到一个船舱，只剩了我们两人，其余的，都停止在雨的那一端。



	船靠了岸，岸边已有一群小伙子在等。我们刚刚下船，他们便冲上来，在我身边硬挤过去，看见杨梅的短裙，他们肆无忌惮地上下打量，其中一人锐声一记口 哨，顿时招来一片哄笑。我大怒，反手就是一推，“你干什么？”对方三五个人出来，“喂，说话就说话，动什么手？”几时经过有人对我这样，我更是火起，喝 问：“你们要干什么？”顿时，大群人拥了过来，有人高叫：“揍他揍他。”



	眼看就要吃大亏，我挥拳打倒面前的一个，趁他们还没来得及反应，拖了杨梅就跑。跑得上气不接下气，听得背后的喝骂声越来越近，我一眼看见前面有个干沟，沟底满是及腰的芒草，是来时经过的，想都不想，抱了杨梅纵身一跃，蹲身于草丛间。



	他们一直向前追去，过了一会儿又纷乱地回来。人声四散，脚步杂沓地经过我们头顶，都骂骂咧咧的，显然在找寻我们。我搂紧杨梅，一动也不敢动，屏住呼 吸。人声渐渐远去，我松一口气，却陡地听见心跳一声又一声，她的和我的，响在一起，她紧紧偎着我，无限地信赖，而我嗅到了细细的冷香。那一刻，忽然觉得是 亡命天涯，生死相随，她就是我生命中最亲的女人……我竟也动情了？



	我还搂着她，远远地，是谁在唱，“……有缘千里来相会，无缘对面手难牵……”



	我好像有点懂得许仙了。谁能比一条蛇的腰肢更纤细，当她依偎，是一种缠柔，让人脱身不得，心迷神醉，越缠越紧，越陷越深。然而却时时刻刻记着，她不是同类，一切都是幻象，害怕会有祸患，会有不可测的事，会付出不能承受的代价。无端地，我觉得疲倦。



	杨梅不明白我的态度何以会冷下来。我说：“我们回去吧，休整一下，也好上班了。”



	家里高朋满座，烟气、麻将声、电视声、人声，混杂成网，有不少是跟我生意有关的人。如果是平常，我会坐下来细细跟他们应酬，但是我太累了。我去了燕西家，往她床上一躺，几乎立刻便失去了知觉。



	醒来，有一瞬间我不知道身在何处。是傍晚，室内有种幽阴的气息，微光曲曲折折，静悄悄地，只听见厨房里高压锅“嗤嗤”地响着，满屋子布满了排骨汤的香气。我略略动一动，发现燕西也靠在我身边睡着了，眼镜也忘了摘，被子随意地搭着一角。



	我小心翼翼地替她除下眼镜，俯身下去的时候，燕西翻个身，半个身子合扑过来，我嗅到一种既亲切又陌生的气息：黏黏的，却带着热度，微微地蒸腾着，非常的家常。我猛地醒过来：那是人的气味，也是每一个居家的味道。我突然搂住她，吻上她汗黏的颈背。



	这将是我的家，燕西会是我一生的妻，我不要玫瑰与细雨、唇上的暗香，我只要这样的日子，简单的、庸常的，却是温热的、熟悉的。然而我心中却有种说不出的恐惧，只要一步之差，我就将从此不能回头，永永远远地被摒弃在外，而本已胜券在握的生命棋局，会在刹时间一败涂地。



	我紧紧抱住燕西，好像抱住未来生命惟一的保证。



	我遂决定离开杨梅。



	然而面对她时，我又不能。因为我的偏爱，她现在只穿最简单的圆裙，大团大团的裙摆，像初开放的云，看见我，她不施脂粉的脸上浮起真挚的喜悦，清素娇 丽如一朵姬百合。她又喜欢玩我的手指，一根根数我的箩与箕，又细细读我的掌纹，给我算命，小小的手在我掌心缠绵不休，像个贪财的人在数金子，神色专注得近 乎痴迷。



	她抬起头，“哇，你的爱情线说，你这一生，只会有一个最爱你的女人，她对你会比任何人都好，会爱你一生一世。你信不信？”



	她问我：“你信不信？你信不信？”



	我回不过神来，只“啊啊”搪塞。挣扎良久，仍然无以开口。



	那边厢，我开始装修房屋，一家家店找燕西理想中的壁纸颜色，留意报纸上登的电器各项指标，订婚纱，恭听双方父母关于婚事种种细节的全部要求：大办或是不办，中式还是西式，间中协调——看《喜宴》，为那婚礼的无聊繁琐骇笑，没料到今天自己荣升男主角，竟有过之而无不及。



	这边厢，我反而与杨梅走得更密。好像一本借来的书，眼看着归期将近，再没有借出来的可能，因而贪恋地，不舍地，甚至带几分横蛮地，要多看一遍，再多一遍，记住每一个字每一幅图——书非借不能读，感情是不是也非借不能尽情享受?



	为自己找借口：累，或者与家人意见冲突，都会情不自禁地去到她那里，听见她的脚步声轻捷地靠近，门开处，她细致的脸容在室内的幽暗里浮现，像一朵即时绽放的昙花。我随即拥住她，一路纠缠地热吻探摸，直到双双滚倒在床上。



	总是在缠绵激越过后，我半躺在床上，手指不经意地插进她浓厚如裳的黑发，好像进入不可预知的黑暗。而杨梅，只是温存地靠着我，她柔软的身体，依偎的样子，瞬间，有冲动让我想告诉她：我要结婚了。



	我没有说。



	是潜意识里对她深深的轻蔑吧？一个在外头玩的女孩，可以这样随便就跟人上床，怎么会在乎这个，又怎么会轻易地付出真心？我们之间，不过是，一个千金买笑，另一个凭色取利。



	大千世界，这样的感情发生，也只是一杯新绿的薄荷酒，微微摇晃的冰块闪着晶莹的光，喝在口里，几分甜，几分辛辣，略略的醉吧？小小的出界，无害的刺激，是生命里最好的休闲，不会妨碍以后的我做忠实的好丈夫、好父亲。



	那天下午，杨梅破天荒地把电话打到了公司，“快来，我有一件礼物送给你，你绝对想不到的。”我直觉的反应就是要责备她不该打到这里，然而隔着长长的电话线，她的气息仍然扑面而来，让我忍不住心折。



	我在医院门口截她上车，第一次看她那样地腼腆而雀跃，她悄悄递我张化验单，然后便像个小学生一样双手背在了身后，羞怯而又是满脸满身遮不住的喜气洋洋，“要快点结婚了，要不然多不好意思。”



	我只看了一眼，就大惊失色，急踩刹机，车“吱”地一声锐叫，直冲路边，险些撞上了护栏。



	是我看错了？还是听错了？或者——我一直都弄错了？



	我不知道在那种状态下我怎么还能重新启动车子，将它停在路边，仿佛只是身体的记忆，跟灵魂和思想都无关。许久许久，我才能缓缓地转过头去，干涩地说：“可是，我已经快结婚了。”


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



无非色情男女（3）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	我永远不会忘记那一刻她的脸，所有的表情，从沸点陡地降到零点以下，全部冰冻，半晌，才哗啦啦碎成一地冰碴，她嘴唇哆嗦，“你，你骗我吧？”眼睛里仍怀着残余的希望。



	我不敢看她，“是真的，我和我女朋友，快十年了，‘十一’就要举行婚礼了。”



	“你怎么，你怎么从来没有告诉我？”



	“你从来没有问过我，我以为，你不在乎。”我终于硬下心肠，转过脸去，“去作掉吧，我不能够娶你的。”



	她只是茫然地、不知所措地看着我，颤抖地举起左手，“那么，那你为什么还要送我戒指？”



	是一颗心，闪烁在她左手的无名指上，据说无名指是注定一生的爱情与幸福。什么时候起，她戴上了它？对我，那不过是一夜买笑钱，怎么会，她当它是一种承诺？是从那时就错了吗？还是更早，在我们相遇的最初？难道，难道她是真的？



	所有的话都难以出口，“我，我会给你补偿。”



	她笑了，从来没有见过这样的笑，是发自肺腑的痛，到了极点反而变成奇异的笑容，“给我补偿？你一直当我是什么？你从头到尾都只是出来玩，是不是？是 我傻，居然当了真，我真傻……”她一低头，用力地想把戒指拔下来，连拔几次，都拔不下来，我不忍，正欲劝阻。她已经一手抓起工具台上的起子，奋力挥去。



	仿佛只是一声极轻弱的“铮”，戒指笔直地坠落，落到不知的所在。鲜血如泉喷涌，而她只掣着受伤的手，我听见她仿佛梦呓的声音：“为什么，是我？”



	隔着车窗，我看见她，衰弱缓慢的步伐，一步一步，每一步都艰难迟疑，仿佛是深陷在泥沼里的人最后的挣扎，她脚下一软，跪倒在地。我的手在顷刻间伸向车门，抓住了把手。



	她摇摇晃晃地，却还是慢慢、慢慢地站了起来，继续向前走去，而我，用力地、徒劳地抓住把手，越来越紧，感到每个指节都发出咯咯的声音，



	是阳光温暖的下午，有风掀她碎花的裙，而她踉跄枯萎的背影，一步一步，一步一步……



	我从没想过那便是杨梅留在我心田上最后的记忆。



	婚礼前一日，一个警察来到我的公司，“你认得杨梅吗？”



	他们说：“杨梅死了。”



	从十四层高楼上一跃而下。她的裙在着地之后，上面涂满了最狰狞的颜色，已经没有人看得出原来的色调了。



	没有遗书，没对任何人说过什么，无人知晓她的决心和动机，但是在她房内，有一本日记。她记下了一切。



	我第一次牵她的手；我习惯看人时微微侧身的姿态；她在我睡熟时惊醒，握住我的手，以确定这不是幻觉；我送她戒指那天的日记，是厚厚的七页纸，她反复 地写着：“当我遇上他，仿佛阳光遇上玻璃，终于他肯给我以一片未来，用一枚戒指圈住我……”而最后一页，只有潦草纷乱的几个字：“假的，假的，都是假的， 可是，我爱他我爱他我爱他。我该怎么办？我该怎么办？”



	怎么会这样呢？怎么会呢？我一遍遍地重复着，“只是一场游戏啊，这样的男欢女爱，本来就是没有重量的……”突然用双手覆住了脸，眼中噙满了泪，语不成声，“我不是有意的……”



	是我杀了她，用我的卑劣与无耻。我所寻求的，不过一个男人生命中的一次轻佻，她所交付的，却是整颗心、整个人，甚至整个生命。



	我的欲望太强烈，我对她的了解太轻薄，我无休止的征逐与亲狎，终于一步步牵引她掉入无法自拔的深渊。她不断地给我以暗示，却永远被我以错误的方式所理解，我与她肌肤相亲，求一夕之欢，她却当是性命交结，山盟与海誓。



	而这所有的错，只因我心中，一直认定杨梅是出来玩的女孩，一朵路旁任人攀折的花，而我一场戏情之后，可以安全地抽身以退。



	最讽刺的是，在她日记里，与我相遇的前几日，她剪贴了一篇文章，里面说：现在最流行的颜色，是金沙色、淡血红以及宝石冷艳的蓝，有一种冶艳诱惑而不可及的味道，而纯情的小女孩扮成红颜祸水状，会有另一种的风情。



	原来，只是流行。



	许久许久，我才终于步出公安局的大门。黄昏了，街上人很多，我却好像根本不是走在人间。世界正在渐渐冷下来，所有的人、所有的事都冷凝在冰块里，彼此看到，却永远不可靠近。



	在车中的角落，我捡到那颗戒指，晶莹的戒面上一抹殷红的血迹，仿佛一颗破碎的心，那是杨梅的心。杨梅的心在那时，就已经死了。



	婚礼照常进行。虽然燕西哭了，家中乱成一团，二老几乎没把我打死，然而宴席订了，贴子下了，婚纱试过又试，收受的礼金已过万元，燕西还是擦干了泪，与我并肩站在酒店的门口，接受祝福时，她脸上仍会绽开甜蜜的笑容，不会有人看穿，不会有人不识相地提起什么。



	而年深日久以后，所有的人都会原谅我，任由日子，像冲了太多遍水的茶，?点点失去所有的味道和颜色。



	然而再也不同了。



	这是第一次，我的付出超过了杨梅，虽然是如此的惨烈悲伤。她付出年轻的生命，我却要用我的一生来换，生命有多长，痛就有多久，我的痛楚与追悔会终生伴随我，让我沦为披枷带锁的囚徒，而且生生世世，永无开释的机会。



	我曾不经意踏上这段出轨的旅程，以为只是一杯清凉的薄荷酒，却没想到，从此，一辈子，都要活在酒精中毒的后遗症里。



	只是，杨梅不知道的是，她其实早已得到了我的爱。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



你是上帝惟一的手（1）

  txt 小＿说天+堂

	你是上帝惟一的手



	记忆是一颗种子，



	埋得越深，就越会长成参天大树。



	夜，其实从不像我们从窗口看出去时，那样的华美与静谧。



	有人在呻吟，有人心脏病突发倒地，有人在睡梦里停止呼吸；救护车凄厉的声音呼啸而过，长廊外是杂沓的脚步和人声，护士在急急地拍门……医生的夜，从来都是如此。



	我以为我已渐渐习惯黑暗以怪兽的姿态盘踞，以及种种奇异不可测的可能，因为生命中真正阴沉昏惨的事，永远都发生在夜晚，包括惊痛、偶然、生死的更迭，或者也包括，此时静静坐在我对面的罗挹珠。



	我给她倒茶，一边说：“可惜月湄出差了，不然她看到你，肯定很高兴。”



	她说：“我是来找你的。”



	她声音很低：“我怀孕了。”



	我一时没有听清她的话，是她的脸：长发湿淋淋的，说是遭遇了一场突如其来的雨，化妆却纹丝不走，乱发下绰约的红唇与雪肤，娇艳欲滴，是一朵花开到了极盛，便只有渐渐地凋零，美里带着疲倦，随时都会萎败成尘——于是知道了一切。



	我微微沉吟。



	我跟挹珠并不是朋友。她是月湄大学时的室友，那时月湄同寝室的女孩，说熟都很熟，因为我常去,每次都玩在一起；谈到交情……不过是泛泛。毕业后同学 星散，虽然分在一个城市，也是各人顶上一片天，连那一点点轻浅如水的来往也渐渐不复存在。细想想，从毕业到现在，我与挹珠已有六年没见过面了。



	然而她的脸……她甚至没有一滴泪，或者眼泪也是种奢侈吧。



	我说：“明天上午九点，我在门诊等你。”她并没有松弛下来，我安慰她，“不用紧张，小手术。现在这种事情也很普遍，你即使不找我，去其他的医院，也很容易。”



	她答：“我已经去过其他的医院了。”



	检查结果是她肺心功能略有问题,医院要求家属签字方可手术。她嘴唇轻轻翕动，“龙信，你能为我签字吗？”



	因为意外，我犹豫了一下措词，“签字是很重大的一件事，表示签字者能够、也愿意对一切后果负责。我觉得，这种事情，你应该找领导、家人，或者……你孩子的父亲。”



	挹珠低声乞求：“龙信，只是一个签字而已。”



	我叹一口气，诚恳地说：“挹珠，不是我虚言恫吓，所有手术都有一定的危险性，万一你突发肺心综合症，死在术中呢？人命关天，我怎么负得起这么大的责？对不起，我实在帮不了你。”



	挹珠怔怔地看着我，迟疑地问：“是不是，你觉得我未婚先孕，很坏？”



	我摇头，“不，这不是道德问题，这是医学和法律问题。你的私生活是你的，我无权干涉，但我不想被拉下水。”



	绝望像一盆水一样泼了她一头一脸，刹时间，她的脸败成一张纸，连红粉胭脂都掩不住她失神的白，她却蓦地笑了，声音陡地尖锐而高亢，“那么如果我说这是你的孩子呢？我一定要拉你下水呢？”她眼睛直直地逼向我，放出异样的光茫，几乎是半疯狂的。



	厌恶里混杂了同情，我只淡淡道：“你不觉得，对一个医生说这种话是非常可笑的吗？”我疾步走到门边，拉开门，但是她的声音，像病床上的呻吟，痛楚而缠人，却又怯怯地，不敢惊动人，“龙信。”



	“我是孤孤单单一个人在这里的，如果你不帮我，就没有人了。”



	我震动了一下，还是冷笑，“那么那个男人呢？”



	“所以才有了他。”



	我的手从门把上滑了下来。我又何尝不是孤孤单单在这个陌生的大城里？走在路上，从来没有人会在背后喊我；所有的节日，都是自己跟自己度过；失眠的夜，数我的寂寞，一个、两个……会跟月湄那么快就成婚，不是完全跟这个无关的。



	我转头。她身上全湿了——呵，一场突如其来的雨。黑色的裙摆，一直在暗暗地滴水，一滴又一滴，无声无息；而她的眼睛，惊惶地，迫切地，那种等待……恍惚间，一些模糊的往事慢慢地拼凑起来。



	关于医院，关于医学院，总有一些或者恐怖或者诡异的故事，有些是传说，有些是一个医学院男生故意地添油加醋，来吓一班十八九岁的女孩子。总是在最悬 念的地方，故意停下来，欣赏她们紧张的表情。而我记得的挹珠，便有这样睁得大大的、又怕听又要听的眼睛。那时的挹珠，好像常常穿白衣——不仅是挹珠，好像 她们都爱穿……好像我自己也喜欢穿白衣的女孩……那些欢喜单纯的日子都远去了吧？我们以同样的速度离开我们的光辉岁月，是不是也是以同样的速度沦落，她做 错事，而我，变得冷酷？



	会决定让挹珠住进家里，是我所没有想到的——话还没完全出口，就开始后悔。



	虽然我陪她去医院，我签下手术同意书，我装着看不见旧同学投来的暧昧笑容，我在住院部门口等待——如果人生如戏，此刻我尴尬于我莫名其妙的身份与?色，但是挹珠的样子，让我的一切恶声恶色都发不出来。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



你是上帝惟一的手（2）

  txt 小＿说天+堂

	九点钟开始，旧同学曾轻松地挥手，“十点钟肯定可以结束。”但是事实上她出来的时间是十一点四十五。她还笑，挣命一样地努力：“还行。”嘴角一星殷 红，仿佛在溅血，不过是残余的口红，是整张脸惟一的颜色，其余，灰的眼、乌的唇、惨白的脸颊。我掏出纸巾递给她拭一额的汗，触到她的指尖，铁一样冰。她还 笑，“谢谢你。”轻淡的手势，拒绝我的扶持。



	然后是她住的地方：一个大通铺一样的寝室，走到最底，我才发现，左手还有一个极小的小间，推门进去，扑面而来一股浓重的霉味，仿佛从来没开过窗，的 确是，因为根本就没有窗。挹珠顺手递我包山楂片，全返潮得黏黏滑滑地半化了，我忍不住“呀”一声，“这里太潮湿了，你现在这种情况，住这儿对健康不利，你 应该……”塞住了，想不出该推荐她去哪里，五星级酒店？“你有没有什么同学、亲戚的家可以借住一段时间？”



	挹珠径自坐在床边清杂物，淡淡道：“谢谢。”头都没抬——仿佛是，这个人已经利用完了，没有价值，不必再浪费精力应酬。我自觉无趣，道：“那我走 了。”到了楼下，才记起钥匙还丢在上面，又折回去。进门远远看上去，那半伏在床上的女子仿佛只是一堆旧衣服，软软松松。挹珠艰难地欠身，探床头柜上一只空 空的水杯，艰难地，一点点靠近，终于握到，却手一松，“砰”地打了个粉碎，玻璃片飞溅到我的脚边。



	看到我，挹珠怔一下，仓惶地解释：“我只是想喝水，我去打水。”挣扎着想要爬起来，手底一软，她“哎哟”一声，合扑在床上，身子弹了一下，就不动了，长发失魂地掉了一床一枕。发下她的身体不断地剧烈抽动，仿佛被大雨打得惊慌失措的小树，一树颤抖的绿叶。



	我走近她，俯下身，轻声说：“挹珠，要不然，你先到我家住一段时间吧？”



	挹珠没有作声，我以为她没有听见，正准备重复。她却突然拖过我的双手，覆向她的脸，刹时间，我掌心承满了滚烫颤抖的泪，一颗一颗，都像陨石那么重——顿时,我觉得整双手像被灼伤一样刺痛起来。



	接电话的是月湄一同出差的同事，答复我她不在后，问：“你是她先生吗？”立刻热烈盛赞，“真是少年夫妻，这么体贴，才走了两天就挂念。月湄还不是一 样，上午给你打了怕没十个电话，都没拨通……”我趁着她换气的空隙问：“她有什么事吗？”“咦，你还不知道？喔对，电话没打通。会议推后，还不知什么时候 会开，我们都还在等，起码要半个月才回得去。你爱人上街了，年轻人，真是会玩……”



	我的难题跟哈姆雷特是一样的：此，还是彼？告诉月湄，是欲盖弥彰；不告诉她，是心里有鬼。然而半个月，挹珠不会留那么久，月湄将根本不会知道……我一时犹疑，那女人高频的声音没给我机会：“有什么要我转告的吗？哈哈，你们小夫小妻的私房话也不会说给我听的……”



	挹珠到此时才小声地问：“月湄不在家？”



	月湄不在家，我的妻子不在家，我是一个妻子不在家的有妇之夫，家中却多了一个女人。我不自觉地让了一让，含糊地应声：“我上二十四小时班，挹珠，你自己照顾自己。”



	那晚极其扰攘。主任也出动了，各种手段用上，红灯频频闪烁，眼看着那已年过八十的老人呼吸渐渐急促，心率迷乱，各种指数都在下降，他仿佛身处悬崖边缘，不能自制地滑向死亡，却偏偏一口大气一喘——不是我们救了他，是他自己，他不要死。



	我疲惫地脱下工作服，心中却有莫名的黯然：我知道这不是结局，死神不过是在途中被杂草绊了一下脚，也许明天也许后天，今晚的情境会重演一遍，而一切努力都是徒劳，没人可以阻挡死神的镰刀。



	我回家开门，忽然有一点恍惚：正是黄昏时分，室内灯火通明，饭香扑面，窗帘早早地放下，淡蓝地飘荡着波浪，小几上静静一把黄菊。厨房里花格围裙的女人迎出来，笑脸向我：“回来了？”



	一瞬间我以为月湄回来了，但是是挹珠，她麻利地摆碗摆筷，异常自然娴熟，我却有些不安，“挹珠，你现在身体要紧，以休息为主。这些事不消你做，你是客。”



	她不答声，突然问：“龙信，你准备收我多少房租？”



	我一怔，“怎么会？大家多年朋友……”



	她嗔道：“然后现在又说我是客。”



	我无言以对，她掠我一眼，笑了。



	我们围桌吃饭，汤锅热腾腾在我们之间，隔着袅袅白气看去，她脸色红润许多，我给她夹一块鸡肉，“多吃点，补身子。”



	她的眼睛受惊地一闪，我自知失言，她已岔开话题，“花瓶——真漂亮。”



	我由衷地点头，“是，很漂亮。”



	这尊青枝缠花的瓷瓶始终是我所珍爱。



	我与月湄是在家乡举行的婚礼，从我那落满金色阳光与叶片的小城回来，正遇上此地惯有的阴雨绵绵。我在单位简单地撒了糖，同事凑份子送我一床云丝被， 顺带说些床上床下未婚不宜的笑话，一屋子哄笑，我也笑，多少有点尴尬，忽然看见这对花瓶，冷冷落落站在我桌上，他们才想起告诉我，是我请婚假的那几日有人 送来的。留条了吗？说叫什么了吗？他们对看一眼说没有吧，当时谁在？好像没说什么吧。反正是个女的。



	我怀中沾了水气因而格外沉重的杯子隐隐提醒我婚姻最隐秘的本质，而我的掌心握过花瓶纤丽的腰身，感觉它明澈的肌肤上一粒粒沁出冰凉水滴，滋润我沉在琐事里烦乱的心。因为不准备在本地举行仪式，我几乎没通知什么人，这意外的祝福就更让人温暖，整个阴雨天气都云破天青。



	挹珠半晌问：“你始终不知道是谁送的？”



	后来和月湄两人回想了许久，打了无数个电话，都猜不出是哪一位朋友如此关心我们，虽然遗憾，也只好当它是默默的祝福，惟一的回报便是更好地珍惜。我忽然想起，问：“会不会是月湄的朋友？挹珠，你知道吗？”



	此后，除了吃饭，我难得与挹珠碰面。我将卧室让给她，自己用书房，屋里惯常静悄悄的没有声息，只偶尔听见轻轻的脚步声，消失了很久，空气中还余有陌 生的气息，萦绕不去。然而时时处处，案上何时一杯飘香的清茶，随风送来半首低低哼出的歌，花瓶里又换了一束花，都在提醒我她的存在。



	日子仿佛水龙头的漏水，一滴一滴似轻似重地滑落。一天该我上白班，却有同事打电话来与我换了班，正在桌前看书，挹珠拎着抹布推门进来，看见我在，有些失措。我连忙招呼她，“挹珠，过来坐坐，休息一下。”——我怎么会厚脸皮到要她做家务，却又不便阻止，怕她多心。



	两人对坐，一时找不到话说，仲春菊花般金灿的阳光笼我们一身。她随手翻动我的书，“你在看什么？”然后她念出来，“《中华器官移植杂志》、《国外医学情报》，”口气里带一点诧异，“毕业这么几年了，你还在学习？”



	反而是我不好意思，“这算什么学习？随便看一看，知道有哪些新药新技术，有些病有什么特效药，反正跟业务有关，了解一下对自己有好处。”



	她好奇地问：“是不是每一种病都有一种药？一共有多少种病？”



	我笑，摇头，“世界上有多少细菌和病毒？每种都是什么样子？”



	我喟叹一声：“如果有人知道，就没有生病这回事了。”



	她接着问：“那生病是什么？”



	我一愣，倒真没想过这个问题。想了很久，大致地回答：“生病——就是和大家不一样。比方说白瘢风吧，不痛不痒，但是大家都没有，只有你有，那么就是你生病。反之大家都是这里白一块那里黑一块，那就不算生病了。”我终于找到了恰如其分的解释，“异于常态的状态就叫生病。”


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



你是上帝惟一的手（3）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	她突然问：“那么爱情呢？爱情是不是病？”



	我一怔，以为是句无碍大局的玩笑，然而她沉了又升起的眼睛——她在咀嚼回想的，是那个不知名的男人给她留下的伤害吧——回答得格外慎重，“每个人一生之中都会爱过一两次，是常态吧，挹珠，爱情不是病。”



	她笑了，带点讥诮味道，“真的吗？那些奉父母之命的人，那些为房子结婚的人，那些年纪老大匆忙抓一个是一个的人，他们都爱过吗？”



	我不同意，“挹珠，你太绝对了。”



	她却突然问：“你呢？你爱月湄吗？”



	我愕然，“当然，不然怎么会结婚。”



	我不欲多谈，她却不肯放松，“你肯定是因为爱吗？不是亲切、熟悉，正好身边有这么个人？”



	那一刻挹珠比我更像一个用淡漠口吻询问大小便、性生活的医生，无视对方全部的尴尬，而我却变成那个被审视、被观察、等待结论的病人。我不喜欢错位的感觉，故而反唇相讥，“你呢？你怎么跟那个男人在一起的呢？因为爱，还是别的？”



	是猝不及防的一击吧，挹珠瞬间血色皆无。我自悔过分，她却无限苍凉地笑了，“也许就是因为不知道，所以才会落到这个地步。龙信，我多么希望有一所爱情的医院，我可以走进去，诉说症状，打针吃药，一日三次，便可以痊愈，而且终生免疫，而你，便是我的主治医生。”



	我温和地说：“挹珠，你知道吗？每天去医院看病的人，其实绝大多数都不需要医药，时间和自身的抵抗力会让许多伤痛自行痊愈。我想，爱情也是。”



	她定定看我，许久，有如梦呓的声音：“那么，要医生做什么？”



	在我们实习的那年，有一个同学自杀了，他被发现的经过，在口口相传里带一点点黑色幽默：某人半夜起来上厕所，灯坏了，只好摸黑作业，觉得脚下黏糊糊 的，估计是谁在地上拉了屎吧，还骂了两句。到了走廊上，在灯下蹭蹭鞋底，竟是一条条的……血迹？旁边经过的人脱口叫出，又有另外经过的人不肯信。终于拿了 电筒来，那晕黄的光圈缓慢地伸到厕所的深处：一摊鲜血，一个人。



	他在遗书里写着：“我把课本都烧了，不要它们再留在世上害人。那些课本上写着，什么病是什么症状，该用什么办法，清清楚楚，明明白白。事实上却有那 么多病人根本查不出病因，又有那么多病根本治不了，我学医，想要救死扶伤，却看着病人一点点死去，完全无能为力。原来生死根本不是由我们作主，那么要医生 做什么？”



	很多年以后，一次竭尽全力而终于失败的抢救之后，那个初出茅庐的医科毕业生却无端地记起死者最后的疑问，而周围的一切都静了下来：呼吸机关掉了，心 脏起搏器拿下了，各种各样的管子都被一一摘下，那女孩的脸仿佛搁浅的小船浮现在海面上：苍白的，死寂的，却还仿佛带着惊奇，不相信自己竟真的死了。



	而我，终于决定不再问了。



	此刻我突然想起发生过的种种，感觉时光倒流，同样的问题一遍遍横亘而来，生命中有些关渡我却早已放弃征服。我颓然，“挹珠，医生并不是上帝。”



	她答：“却是上帝惟一的手。”



	我忽然错觉是我的声音，是我自己在说话，一种深入肌里的痛楚刺来，我恼怒起来。



	第二天下夜班，与同事打牌到天黑才回家，家中一切如常，包括我的笑容、她的神色。厨房里的鸡汤香气浓厚，她顺手拎起我搁在椅背上的外套，手势忽然在中途一停，头一低打量着什么。我问：“怎么了？”



	她有些窘，笑，“你衣服上，有花瓣。”



	我一怔，也笑，“哦，是樱花开了，一路都是。香吗？”



	她把衣服贴近脸孔嗅一下，诚实地答：“闻不到，只有医院的味道。”



	当然，消毒水的气味之于医生，仿佛条形码之于产品，我并不在意，“又不是什么好的，福尔马林，有腐蚀性，长期生活在里面，医生会得很多病。”



	她惊奇地转头，“医生也会得病？”



	我哑然失笑，“你以为医生是什么？”



	我正色，“事实上，医生长期生活在病毒、细菌的环境里，得病的机会比普通人大得多，而且医生还专得自己治不了的病，叫医不自医。”



	不知为何，每次和挹珠在一起时都会说很多废话。也许是因为月湄从没问过，也许是因为挹珠有一双谛听的、凝视的、等待相信所有的眼睛。



	我进卫生间洗完手出来，挹珠竟还站在门边，怔怔的，白炽灯摇摇晃晃，在她脸上打下巨大的阴影。见我出来，她仿佛一惊，折身进了厨房，只剩下那盏灯兀自地摇着，把光和阴影送到各个角落去。



	晚饭时，挹珠忽然说：“龙信，我想出去一下。”



	我一怔，“你去哪里？”



	“我想去看樱花。”



	我说：“晚了，专线车收了。倒是可以给你骑月湄的车，从堤上走，可是路不好，又没路灯，?沿湖。明天吧，明天白天去。”



	半晌，她幽静地说：“龙信，你知道吗，我六年没看樱花了，总是想着明天明天，然而只要一场风雨……樱花仿佛最脆弱的爱情，从不给人明天。龙信，如果今天我不去，也许今年、今生，又是一场错过。龙信……”一个笑，渐渐冷却在她脸上。



	我脱口而出：“我陪你去。”



	初暮颜色里，樱花绯薄如云，那模糊柔盈的粉仿佛直接睡在空气中。而无论有风无风，樱花总是在缓缓而不断地飘落，仿佛许许多多离我们而去的日子。



	我最后一次看樱花，又是哪一年？



	入夜了，游客少了，却多的是少年情侣，在花树下亲密并肩，喁喁私语，一时不知那男孩说了什么，女孩叫起来，不依地追打他。两人嘻嘻哈哈你躲我闪，撞在樱树的树干上，又是一阵落英如雨。



	我看着看着，渐渐口角含笑。挹珠说：“年轻是好。”我点头，“当年我们……啊，俱往矣。”



	走完曲折的花径，我看出挹珠有点累了，到路边的“靠杯酒”里坐下：田螺、虾球、烧烤、冰镇啤酒，熟悉的地方，熟悉的景致，熟悉的食物，唤回我熟悉的记忆。我问：“挹珠，当时你和月湄就是住在樱园吧？”



	她忽地俏皮我一句：“你一个星期起码报到三次，现在何必做这种正人君子状？”



	两人都笑了。



	我们闲闲地吃着，像学生时代一样放肆无忌地把田螺壳丢得一地都是，地上亮晃晃的像砂砾满地。说些闲话，她问我与月湄是不是青梅竹马。



	哪有这么浪漫纯情。小城再小，也有三路公共汽车，城东城西的两个人从不曾相干过。是她考上大学后，她家里不放心一个女孩子孤零零在外地，不知怎么打听到我也在武汉，专程托我照顾她，这才认识。



	“那么，何以爱上她？像俗套的爱情故事，在图书馆里相遇，发现两人喜欢同一个作家的同一本书？”挹珠戏谑我，微有酒意，双颊渐醺红。



	“不，”我想一想，“月湄最喜欢的书是童话。”过一会儿，我自己笑了，“刚知道的时候，觉得很受不了，这么大的人居然喜欢那么幼稚的东西，那时想得很严重：如果她拿白雪公主和白马王子的故事来套现实生活，我们之间怎么长得了？但是后来……”


www.xiaoshuotxt.com



你是上帝惟一的手（4）

t,xt,小,说天,堂

	月湄根本不是逃避现实的人，她在妇联信访处上班，每天都接触到许多生命中真正的血泪惨史，月湄工作认真，不是不为她们拔刀相助的。在日常生活中，她 是买根针人家多收了钱也会去投诉的。她喜欢看童话，但是并不陷进去，生命是药，童话是药的糖衣，月湄把现实与幻想分得清清楚楚。所以她活得实际，也快乐。



	我告诉挹珠，我读的七年制医科，功课重，淘汰率高，女生本来就少，又兼了多半女生胸怀大志，不大看得上我们这批毛头小子，而月湄是我在课堂之外认识的第一个女生，我半生的命运便自此注定。



	喧哗始终不断，油锅里嗤啦嗤啦，火苗轰一声掀起，有人喝多了，站起来发表演说，卖花女孩沿桌缠人，卖唱女子用凄怨的二胡配滥俗的流行歌曲，我们用她的声音下酒。



	这样的人间繁华地，挹珠却突然说：“龙信，你记错了，你在校外认识的第一个女生是我。”她的眼睛深不见底，却分明有幽暗的火焰，仿佛入口冰如冻泉的啤酒，开始慢慢融化，慢慢燃烧。



	“也是四月樱花天，我在宿舍楼前的花树下看书。午后，阳光疲倦，风似睡非睡，樱花如此飘落。我看得有点倦了，抬头看见宿舍区大门外来了一个骑自行车 的男孩。是条极陡、极漫长的上坡路，人人都下车推行，只有他一人奋力骑来。不是不吃力，他全身都在用力，绷紧的上身微微前倾，头却昂得很高，蓝色衬衫被吹 得鼓荡起来。到了最高处，他停下来，脸上绽开明亮的、肆无忌惮的笑，一刹那我们眼光相接，那一刻我忽然觉得，他马上就会走到我身边，跟我说话。”



	我的筷子忽然乱了，船桨一般在盘中划来划去，田螺“唰啦啦”响个不停，仿佛水波四溅。



	“你真的过来了，向我打听月湄。不知何以，我心中升起深深的失望，却还是告诉你，我们是室友，她在图书馆，你可以去那里找她。你笑起来，说你还没见过她，遇到了也认不出来。然后问我可不可以就在这里等，她过来时我就说一声。”



	我终于抬头，虽然我的头是那样沉重，仿佛撼动一座山般费力，“我们，聊了些什么？”牵动嘴角，想笑，想化解那渐渐逼人而来的阴霾。



	“你告诉我你学医，说起你们做的实验，如何给兔子开膛破肚，把手伸进它的腹腔，取出来满手温热的血肉，它的心脏尚在一下下有节律地跳动。那年，我是 玫瑰与细雨、眼泪与暗香的大二文科女生，听你如此轻描淡写口气，简直义愤填膺，惊问：‘怎么下得了手，怎么可以这样残忍？’你淡淡笑，说：‘上帝决定生 死，而医生是上帝唯一的手。’”



	“龙信，从没有那一刻，我那么清晰地看到了上帝，并且终其一生，不曾改变我的信仰。”



	我抽身而起，唤来老板结账，当作什么也没听见，一切无非酒后。此刻忽然隔壁桌一个小女孩，蹒跚地走过来，小腿圆肥，咿呀笑语，挹珠俯身紧紧将她一揽。我偶一抬头，樱花在沉沉夜色里苍白如死。



	是夜月光如冰刀，冷冷，只照那不能入睡的人。我拒绝回想今日种种，却在每一次辗转反侧里，胸中掠过，“那花瓶，是挹珠送的吗？”“那个下午，真的发生过吗？是谎言，还是我彻底忘却了？”



	我焦躁地，翻一个身，又翻一个身，黑暗里有哭泣声和呻吟声如鬼影般飘过。以为是邻居家挨打的孩子，我想抓起被子蒙过头，却见一个背影立在我的眼前。我当然知道那是谁。



	挹珠没有回头，只问：“龙信，那孩子被拿出来的过程，和当年你在那只兔子身上做的实验，是不是一样？他也是温热的吗？他有没有心脏，会不会跳动？”



	人与兔，当同被派定是死，又有什么区别？我没有回答。



	而她忽然喑声问我：“龙信，你懂得杀害一个人是怎么一回事吗？”



	我当然懂。



	那年妇产科新分配来一个助产士，只十六七岁，活泼娇俏，人见人爱。可是有一天傍晚她坐在楼梯口，神色呆滞。见到我，半天没有反应，仿佛不认识我，忽然泪流满面，“我们杀了他。”



	是她第一次上手术台，给一个计划外的妇女引产。那女人已经怀孕七个月了，引下一个活的男婴，小小的，玫瑰花般颜色的婴儿，闭目大哭。她第一次看到新生儿的诞生，正在惊喜雀跃，另一位助产士已经从容地给婴儿打了一针肾上腺素……



	我永远不能忘记那一刻在泪水里她惊怖的脸。



	一个月后她辞职，因为不能承担记忆的重量。



	我关了灯，她默默退出，让世界重新沉在黑暗里，不再问那黑暗的尽头到底有些什么。



	天气预报是这样说的：明天晴，东风二到三级。



	春仍暖，窗外大朵的玉兰仍在开放，又何必要去问，什么是我必须记取的？



	第二天我休息，傍晚时分，电话铃响，那端的男人问：“请问罗小姐在吗？”



	那声音，儒雅而尊严，让人很容易就可以推断他的身?或者地位。



	我想反问“你是谁？”



	但我只是回答：“挹珠身体不适，请不要打扰她；另外，这个号码是我的私人电话，与她没有任何关系，请你也不要打扰我。”我便挂了电话。



	身后，挹珠的声音，急切地在问：“谁的电话？”



	她在厨房门口，手上一滴一滴地有水掉下来，她又问：“啊？”



	我看着这个女人，她楚楚动人的脸，她焦灼的神情，她的柔弱，突然间我怒火熊熊，“你告诉了谁？”



	挹珠愣了一下，随即转身，我不自觉间提高了声音，“为什么对我说谎？你说你已经跟他断了！”



	我以为她会解释会抱歉，起码期期艾艾，但是她站住，半转身，“我没有，我没说过，我从来没说过这样的话。”



	灯下是她微微扬起的倔强的下颌，我口不择词，“那你为什么不去找他？你像一条丧家之犬无处可去的时候，他在什么地方？”



	她不答，而我心中悲伤密集涌现，放缓口气，“你又何必瞒着我？你是不是觉得如果告诉了我，我就不会帮忙？还是你，根本没有把我当朋友，才会……”



	“龙信！”她打断我，“你为什么要生这么大的气？是真的因为我瞒了你，还是因为，”她的声音渐渐低不可辨，眼中却燃起异样的烧，“你在吃醋？”



	她如此小声、低调，仿佛闲话家常，然而室内这样静，由不得我不听清。我一时怒不可遏，一耳光挥过去。她猝不及防，叫了一声，像一把突然合拢的纸扇一般扑倒在地。



	巨大的静，猛烈地扑上来。良久，挹珠一点点抬起头，不置信地看向我，忽然，她笑了，是那种因为了解一切，洞察一切，因而全部都包涵的笑。



	明明是我动手打了挹珠，我却觉得脸上一阵阵地刺痛。我踉跄地退到阳台上，夜很深，我靠着栏杆，觉得冷，觉得疲倦。我是好医生，所以我不抽烟，然而此刻我却想狠狠地抽一支烟，或者，大声地哭泣，因为这样深、这样冷的夜。



	第二天下班后我没有回家，顶了一位同事的夜班。然后是这样或者那样的借口，我逗留在医院里，有时就睡在空的病床上。子夜醒来，在大楼空旷的平台上踱步，四周墨黝黝的天空——曾经有不止一个的病人从这里跳下去，一切得到解脱。



	我渴望留在黑暗里，直到时间的无穷尽。我不知道是不是为了逃避挹珠。如果是这样，其实我可以很容易让她走，可是仿佛，不是这样，我所不能面对的，是我的曾经。有些事，有些人……是真的，发生过？



	挹珠是这样说的……


www.xiaoshuotxt.com



你是上帝惟一的手（5）

**t*xt小*说**天*堂

	我觉得我像是一个棋手，在蓦然回首的时候才发现，原来，每一个回合，都埋藏了许多许多的可能性，任何一子轻微的改移，都会扭转整个棋局……



	夜总是黑，阴影里据说隐藏了不甘心的鬼魂，而我想念我的大学时光，那时连夜都仿佛热闹一些，四处人声泼泼溅溅，偶然抬头，会看见月亮，年少时的月亮 是白莲花的脸，而此刻……连星子都已沉了的夜空，我仿佛看见挹珠苍白的颜容像傍晚的夜来香一样徐徐绽放，她在对我说话，我看见她口唇翕动，可我听不见 她……



	是不是，如果我想，我就可以改变一些事？生命原来真的给过我这样的可能性吗？我下意识地紧紧握拳，却又惊惶地张开。我害怕当机遇来时，我抓不住；可是我又怕当我抓住，却原来，根本不是我的……我不知道我在想些什么，我想我是太累了。



	几天后，我参加科室里一位护士的婚礼。新娘盛装，雪白的婚纱如梦似幻，满头珠翠下艳妆的脸美得不食人烟，我却在刹那间从她脸上读出挹珠的影子，并且 想起关于她在婚前的一些未经证实的传闻——是否每一朵花的蕊心都有黑斑，脂粉香里能不能闻见福尔马林的死亡气息？席还没散，我就先走了。



	到医院的时候已经暮色四合，楼上走廊里却仍是灯火通明，我站在晕黄的楼道里一时踌躇，早有人从休息室里喊着追出来，“龙医生，龙医生！”



	“下午你太太打电话过来，说她坐的96次，明天早上３点33分，叫你接站。”



	我“啊”一声，上了楼匆匆拎起电话——却又缓缓放下。



	房内一片漆黑，却分明有些什么在流动。是音乐，听见细细的女声在唱，“……这何尝不是一种领悟，让我把自己看清楚……”收音机小小的红灯闪烁在挹珠的膝上，是这广大夜色里惟一的一点红。



	我看见挹珠的侧影，缩在沙发角落里，身上披着一件白衣——我认出，那是我的白大褂。她双手合抱在肩头，那么紧，仿佛她所依偎的不是一件衣服，而是衣 下实在的肉体。她低着头，侧脸在白衣上无比眷恋地磨擦，长发微微甩动。我凝视着她，仿佛可以感觉到，当那粗糙的布料擦过，她脸部细嫩敏感的肌肤，便会留下 一道道细微的划痕，而且阵阵刺痛。



	是偶然，还是常常？在整个我不回来的日子里，她用我带着医院气息、肃杀如死神的白衣陪伴她？



	有一时的冲动，让我想冲上去，抢回那件衣服：我和白大褂，是一只蛹和自己的茧，看见她全心怀抱的姿态，就好像看见自己全部的武装，都落入人手。无端地，我觉得自己毫无屏蔽地孤立在人间，我以为的铜墙铁壁，原来只不过是一层皮，除去那层皮，我只是赤裸的肉身……



	老钟像咳嗽一样敲了起来。我全身一弹，禁不住脱口而出：“挹珠。”



	“挹珠，你现在恢复得怎么样了？哦，是这样的，月湄明天早上就回来了，当然，你要没地方去还是可以留下来的……”



	开了灯，突如其来的光让我有一刹那的失明，我趁着这最后的黑暗赶紧说，听见自己的声音摇摇晃晃。



	没有回音。我迟疑地转头，眼前不见了挹珠。



	过了一会儿，听见卧房里传来清理东西的声音。她当然会走，我明明知道，可是这么决绝，什么也不问，让我一路准备的那些结结实实的借口，都像放了气的轮胎一样软下来。有些话，却泡了水一般地膨胀起来，变得无比巨大，要冲口而出，却哽在喉头。



	周围是白墙一样的沉寂，将每一个细小的声音都烘托得极其鲜明。



	“咔”，是她在拖椅子；“吱”，是她打开柜门；“窸窸窣窣”，是她在清理衣服；突然，“乒哩砰啷”一连串的巨响，挹珠一声惊叫！



	在第一个瞬间，我以为挹珠死了。椅子翻倒，衣物甩了一地，挹珠仰面倒在地上，一动也不动，她小小的蜷曲的身体在那些七彩霓裳里像一个被丢弃的塑料模特儿。



	“挹珠，”我扑上去。



	“挹珠，”我抱起她。



	她的头歪向一边，我看见，她的裙摆上，血花正在迅速地绽放……



	我不假思索地把她平放在床上，褪下她的内衣，伸手探触她的私处。血很腥很暖，奔涌而出，她的生命正如此飞快地流逝，我掌中掬满了鲜红的血，而我竟不能阻挡它的流淌。我害怕，我颤栗，我想挹珠要死了，而明天，太阳还会升起来吗？



	血还是止住了。我迟疑地放手，恍然看见，那仰躺着的女子有怎样绰约晶莹的肌肤，以及玲珑的身体曲线，还有，最隐秘处，毛发的乌黑及血的殷红。我缓缓直起身，挹珠却突然伸出双臂，用力拥住了我，“龙信。”



	没有一线光，不知道是她拉灭了灯，抑或是因为我的脸埋入她的胸乳。她环过我背后的双手冰冷，如一个警示，可是她的怀，如此温暖。女人香，天地鸿蒙的黑暗。我的呼吸，渐渐急促如牛。仍有最后的理智，我想要推开她。



	“龙信。”



	　?“毕业那年，家里为我找好了工作，但是我不肯回去，我说我爱这所城市。然后便是六年，不断地，从一处到另一处，从一个人到另一个人，每次都带着 满腔的热情而去，却总是很快地失望，于是放弃一切，从头开始。有过一个男孩子，他说我的眼神里充满了寻找的焦灼，他问我：‘你在找什么？不找行不行？留下 来，过平常的日子好不好？’我，其实并不知道自己到底在找什么，却不能不找……后来，遇到他。第一次见他，就一惊，觉得仿佛似曾相识，他开口向我说第一句 话，我已经认定他就是我要找的人，那时，我以为是一场新的爱情，直到，直到……龙信，你不会相信，你真的不会相信。”挹珠仰头看我。



	我抱紧她，“我信，我真的信。”



	“那是，一次高潮，我脱口叫出一个名字，那个名字，不是他。”挹珠寂寞的声音，在黑暗里渐渐地沉落，远去，却又从四壁反弹回来，像子弹，射进我的身体，我听见肌肉撕裂，听见骨骼破碎，听见血，汩汩无情，在流淌。



	“我这才知道，我的留下，我的辗转，我的找，是什么。我骗了自己这么多年，我当把有些往事深深埋藏，就永远不会再出现了，可是，记忆是一颗种子，埋 得越深，就越会长成参天大树……他其实不像你，但是你们的眼神，每一句话，举手投足之间，一样的冰冷权威，我爱他，因为他有你的影子，我爱他身上若隐若现 的你。与他欢爱，从来不开灯，黑暗将属于他的特征全部淹没，剩下来的，都是你。我以为，他是上帝的另一只手，然而他妻子知道之后……后来发生许多事，污浊 不堪，我不想说，而他，逃了。他竟然，逃了。”



	“龙信，你懂吗？之所以来找你，除了，我已经无路可去，还有，我一直觉得，这个孩子是你的，他的父亲是你。我是真的，很想和你有个孩子。龙信，你懂吗？”


wwＷ。xiaoshuotxt=com



你是上帝惟一的手（6）

xiaoshuotxt。com

	我声音喑哑，“我懂。”



	“龙信，如果我做了伤害你的事，请你原谅我，也请你相信我，我也许对你说过谎，可是我的爱是真的，就像我的血。”



	我禁不住我的手，轻轻地抚摸她。她的脸，她的颈肩，她的胸，如同着火一般滚烫，仿佛她的每个毛孔都在呼叫：“渴！渴！”我和她如此接近，肌肤相亲，心底却如夜深处的森林，有着奇异的安宁与骚乱。



	“龙信，你要我吗？”她在我耳边低语，双手箍紧我。



	我慢慢闭上眼，“不。”



	“为什么？对月湄忠诚，或者，嫌我不洁？”她的声音轻如蝴蝶振翅。



	我摇头，“都不是，只是，术后一个月内发生性生活会损害你的身体。挹珠，你的一生还长。”



	“我和月湄，你还是选她？”



	“我没有别的选择。”



	“那么，如果让时间倒流，到那个你已经忘了的下午，让一切重新开始，你的选择又会是什么？”



	月湄是凌晨五点到的，累了然而兴奋，还在出租车上就把给我带的东西一件件摆出来，我含糊地应着，一路盘算该如何向她解释挹珠。月湄“咦”一声，“你的手心怎么都是汗？”



	但是挹珠已经走了。我拉开灯，发现房内收拾得整整齐齐，灯光下，地板泛着青白的光，仿佛是月色苍茫，分明没有人的存在。我走进浴室，床单洗过了，平 整地晾在铁丝上，已经快干了。一切有关挹珠的东西都消失了。洗理用品、衣物、梳上缠绕的一缕黑发，甚至，那种我已渐渐熟悉的淡淡血腥气与香水气息的混合。 她将一切属于她的都带走了。



	就好像时间也已将一切属于时间的带走了。



	所以在子夜，当她问我如果时光倒流，我的选择，我也只能在想了很久以后，轻轻地说：“挹珠，不要问了。”


wwＷ、xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整