《九州魅传说黑羽》查看《九州魅传说黑羽》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《九州魅传说黑羽》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/6258/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序

没有双眼，

我无法看见，

月光之下，你梦中的滚滚松涛，

也无法聆听，

清风拂过树梢时，

奏出的动人乐声。

但你轻轻的颤动，

却总能在我心里，

激起涟漪。

然而面对你的哀鸣，

我无力。

诸神的意志，

在无边的天际闪烁。

点点星光之下，

我在一片虚空中凝聚，

用双脚，

从芬芳的泥土中站起。

第一次伸出五指，

触碰你冰冷的躯体，

丝丝寒意，

自指尖传来。

恍然惊觉，

我依然无法挽起，

你苍白的手臂……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,x\t,小,说天,堂



1

落日的余辉洒在他的身上。

掌中，一只松鼠抬起头，吱吱地叫着，在空中挥动着小爪，用水灵灵的黑眼睛看着他。

“是吗？我知道了。”他伸出手指挠了挠小东西的脑袋，从口袋里摸出几枚橡子递给了小家伙。

松鼠的嘴马上剧烈地运动起来。

他看这手上埋头苦干的小东西，轻轻的叹了口气：“真是不期待你能理解我呢。”

松鼠三下五除二的啃光了橡子，顺着他的手臂一路爬上了他的头，在他的头发上开始蹭。

“哇，老鼠都爬头上了，勿归你几天没洗澡啦？”

忽然对面的树上传来一个悦耳的声音。

松鼠转过头，发现对面的一根大树叉上坐着一位清秀的少女，正朝自己微笑着，两只脚在空中一荡一荡。

它对她裂了裂嘴，做了个大大的鬼脸，然后爬到了勿归靠着的那颗树上，一忽儿就不见了。

“你看，都把人家吓跑了。”勿归用手理着自己的头发，对树上的少女抱怨到，“还有，”他调出了一生之中最正经的表情，“告诉你一个秘密：我天天都洗澡的。”

树上的少女撇了撇嘴：“它自己胆小嘛。你刚在干什么呀？在和它交流个人爱好？”

“它的爱好我没出生就知道了：树上跳跳，地上跳跳，然后再抬头看看天（ps：嘿嘿，这句话很熟吧~）。”

“那你刚才在干嘛？”

“我在和它讨论，对面树上那个叫竹烟的是煮了好吃还是蒸了好吃，我们一致的结论是：煮了蒸了都不好，吃了肯定闹肚子。”

“你，你找死！”竹烟从树上跳了下来，朝勿归冲了过去，只一脚，就把他得飞了出去，消失在层层的枝叶间了。

四周静了下来。

“喂，死了的话就请答应一声！”竹烟对着天上大叫。

没有回应。

“喂，你哑了吗？！”她在山崖上大声地叫了起来，阵阵回音从对面的山壁传了过来“哑了吗……哑了吗……哑了吗……”

还是没有回应。

“喂，勿归……”她的声音开始有点哽咽。

“我在这呢。”勿归的声音从耳后传来。

“哇！”竹烟被吓了一跳，“什么时候跑到人家后面去的，还吓我，我踩死你踩死你……”她跳到勿归的脚上开始踩。

“竹烟……”勿归的声音变的低沉，他张开身后的黑色的羽翼，轻轻地抱住了少女。

“嗯？”

“跟我一起离开好吗？”勿归的眼中露出一丝忧伤。

“你说什么？！”



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小说-天堂



2

他漫无目的地在世界中流动着。在他看来，光是不存在的。因此也就没有了四周的景色，也没有那令人安心的黑暗。对他来说，声音也是不存在的。他说能感觉到的仅仅的一股股意识的波动而已。

他所处的这个世界，叫做九州。

九州是有光的，太阳每天都从固定的位置升起，按固定的轨道经过天空，然后落下。随后，谷玄星便会为劳累了一整天的大地扬起黑暗的毛毡，在空中衬出群星的光芒来。

然而这一切对于他来说都没有意义，因为他也仅仅是一股意识体而已。

即使是这样，他仍然被贤者们认为是一种智慧生物，在远古的书卷中也有他们的记载。

他们的名字，叫做“魅”。

忽然，他感觉到身边有股力量轻轻地撞了撞他。

他接触了意识封锁，与对方打开互通意识的通道。

“呵呵，最近还在找那些闷死人的老家伙聊天吗？”对方这样问到。

那些所谓的老家伙，可都是大陆上有名的贤者呢……他心里暗暗嘀咕着，不知怎么就想起某位贤者在死前传给他的记忆来：

浓重的血腥在空气中漂浮着。战场上留下了无数残破的身体。破破烂烂的旗帜斜插在石堆中，随着猎猎的西风展开来……

“这就是历史……也许，我们都无法改变……真是羡慕你们啊……”贤者死前的低语又一次响起。当然，这也仅仅是靠意识的流动来传播的。

“你怎么了，一直没动静。没事吧？”对方察觉到了他的异常，关心的问到。

“没什么，有点乱而已，习惯了。”

“又在为物质界的东西烦啊？那样可不好哦，我们这些意识体啊，根本不用去操心那些事情。还有啊，别去学那些不知死活的家伙，好端端的偏要搞什么实体化，结果还不是死在物质界了？唉……真是不知道永生的可贵啊！我们根本就不属于那个世界……”

虽然是同一个世界，可是由于魅的感官与别的生物完全不同，所以他们习惯把其它生物感觉到的世界称为物质界。

“喂……还是没反应啊？算了，走了……”对方发表了一通感叹之后，发现他还是没反应，失望地离开了。

“那个世界……有必要分开两个世界吗？”他继续流动着，陷入了沉思。

身边忽然出现了一个小小的旋涡，把他向中心吸了进去。

当他从思考中醒来时，已经离旋涡的中心很近了。他清楚，现在是没办法摆脱困境的。一旦使用强硬手段挣扎，回造成强烈的意识流冲突，结果是两败俱伤。

“真是太大意了。”他暗自责备着自己，开始巩固自己的意思并加以封锁，以免被对方的意识同化，然后就这么顺着那股力量被吸了进去。

先是一阵坠落感，然后是一阵阵激烈的搅动。如果刚才没有做还保护措施的话，说不定这是他已经被这股强大的精神力撕得粉碎了。

“想不到这个冒失鬼会有这么强大的精神力。”他继续凝聚力量抵挡着冲击，一边想着，“看来只有等这里平静下来再谋出路了。”

然而这股意识的流动越来越激烈，没有丝毫停止的迹象。更要命的是，他发觉这个意识已经开始自我封闭。那样的话，在这个封锁打开之前他都要呆在别人的意识里，如果那个人感情波动强烈得超过了他的承受能力，他的未来就只剩下烟消云散一个了。

“看来，得冒一下险……”他集中精神开始打开自己的封锁状态，并且聚集力量准备抵御将要来临的冲击。

封锁解除之后，一股强大的冲力涌了过来。

首先是对方的记忆。另他惊异的是，这个将他吸进本体的强大意识的主人居然只是一位十六岁的羽人少女。

三岁失怙，五岁丧母，十一年的孤独生活令他觉得有些辛酸。

随后便是这位少女拥有的知识，就十六岁这个年纪来说，她算是知道很多了，尤其是关于魔法方面的修为，居然有连跟无数贤者交流过的他也没有见过的心得。

“怪不得有这么强大的精神力啊……”

最后则是少女现在的心理活动。那是一股愤怒和悲伤的复合体，不停的在她是心里流动着。这或者是她封闭意识的本源。

他忽然从心里涌出一种莫名的悲痛。他还是头一次如此直接地接触物质界生命的心情。沉痛的感觉竟然可以如此鲜活。他渐渐地，似乎要沉浸在着股悲哀之下了。

仿佛他就是她的感觉……

然而警觉一下又浮了上来。“不要啊……”意识深处一个声音微弱地响起。他一个激灵猛然清醒过来。

如果当初就这么沉浸下去，很快就会失去自我意识了。

他定了定神，在承受住对方意识涌入造成的强大冲击之后，开始尝试与少女沟通：

“小姐，这样可不行哦~”

他感觉到周围的波动猛然停了一下，随即是一阵一阵不安的涌动。

“你是谁？”

仅仅是一个惊诧。

意识之门在这一瞬间张开一条小缝……

“那么，赶快离开吧。”他提醒着自己，心里却不知为何忽然产生了一丝留恋。



wＷw：xiaoshuotxt？com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



3

“你说什么？”竹烟转过身来，睁着大眼睛疑惑地看着勿归。

“我说，我必须离开了。”

“离开？现在？明天早上和大家一起飞走不好吗？”

“不，我的意思是，我要离开康苏国。你能和我一起走吗？”

竹烟的眼睛瞪得更大，看着勿归严肃的表情，她有更加迷惑了：“到底出了什么事？”

勿归的眼中闪烁着忧伤，他没再说什么，只是伸出手，轻轻的搭在了竹烟的额上，将一股记忆传了过去。

竹烟闭着双眼，身体因为恐惧而颤动着。

“这是刚才的松鼠所看到的东西。”勿归放开手温柔地说着。

“所以你要离开？”竹烟退开一步，冷冷地看着他。

“是的。”

“我看错你了。”竹烟用颤抖的声音说着，转身向树林中飞奔而去。

晶莹的泪珠顺着她的脸颊滑落。她也不知道自己为什么要哭，只是觉的很悲伤，忍不住要落泪。

如果是六年前，那个孤独的她也许不会哭泣，甚至马上会跟随勿归离开也不一定。然而现在她却忍不住落泪了。

也许和勿归在一起的一年里，她改变了很多吧。

四周渐渐暗了下来。太阳已经完全沉入了群山，只有最远的天边还留着一丝光芒。

“时间不多了。”她心里默念着，加快了脚步。

同一时间也在这么想的还有一个人。那是站在山崖上，望着远方尚未褪尽的那丝金黄的勿归。

“竹烟，你还是不懂……面对时光之河，我们不过是一些投入其中的小石子罢了。谁也无法改变什么……”

一只松鼠从树上蹿了下来，爬到了他的头上，用大尾巴在他的鼻尖上扫了又扫。

“来的可真及时啊……算了，不期待你了解自己看到的东西。”他拨弄着毛绒的大尾巴，合上了眼睛，“其实你看到的也很简单，用一句话就可以概括了：全副武装的蛮族战士，正朝远方的山谷中开去。”

宁洲所有的羽人都聚集在那里。他们将会太阳撒下第一缕金光的时候展开双翅飞向天空……

那完完全全就是的一堆活箭靶……

“这就是历史……也许，我们都无法改变……真是羡慕你们啊……”垂死的贤者曾经这样说。

“现在我也要开始羡慕了呢。谁也无法改变……如果我不存在，历史还是照常运转，是吧？”他摸着小东西的头，把意识传了过去。

松鼠从他头上爬了下来，吱吱地叫着：“可是，如果没有你，刚才的橡子从哪里来呢？”

“呵呵，”他被松鼠的问题逗乐了，心里忽然产生了一点变化。

他张开漆黑的翅膀，朝康苏各部族聚集的方向飞了过去。

“也许，可以改变一点点呢……”

他想起了他的过去……



www-xiaoshuotxt-c o m^t*xt-。小%说天.堂



4

少女在林中慢慢的踱步。脚下柔软的落叶发出细微的沙沙声。阳光从稀松的枝叶间漏了下来，在地上点下亮亮的斑纹。

她忽然觉得树林里有一双眼睛在看她。

她感到有点害怕。她并不是怕别人看她，只是，她认为这双眼睛太可怕了。

冰冷的眼神中凝聚这一股火焰，仿佛瞬间就能够吞噬一切。

她不由得站住了脚。精神力开始慢慢凝聚。她感到天边的亘白星仿佛离她很近了，心里稍微安静了一些。

“是谁在那里，出来！”她轻喝。

树林中，走出一只巨大的青色野兽。苍白的瞳孔好象一直盯着少女。扭曲的长脸上仿佛鲜明地刻着仇恨二字……

少女的手在空中快速地舞动，身边的空气开始旋转，空气在瞬间压缩成刃，用极快地速度向野兽刮了过去。

青色的巨狼用令人惊讶的灵巧轻易闪开了魔法，纵身扑向少女。

少女竹烟从闪亮的犬齿中看见了死亡的寒冷。

时间在这一刻禁止通行。

就这么死了么？心里一个清楚的声音。

惊恐的眼神，尖利的獠牙。

巨兽已在空中。

无助。

自己从来都是一个人生活的，不需要别人，也不被别人需要。

她有时甚至认为自己可以处理一切事情了，就算全世界只有她一个人也没所谓。

但真正面对的时候，她又会觉得孤独。

“要死了吗？”她闭上了眼睛。

然而野兽忽然落了下来，身体好象微微地发着抖。

“快走！”呼声传来。

竹烟的精神仿佛已经麻木了，她转身向树林里飞奔而去。

青狼的意识在和他进行着激烈的碰撞。

他聚起精神力一次又一次地冲击着青狼，但每次攻击都被对方轻易的弹了开去。

“放弃吧，想你这种程度是不可能赢我的……”青狼的意识传了过来。

“是吗？”他继续努力地冲击着。

“你的意识里还存在着疑惑。一边想要介入，一边却又拒绝实体化……这样的魅，是最无力的。我现在可以把你轻易地冲散……”青狼说着，对他放出了强大的压力。

他被这股巨大的力量压得一时说不出话来。这股重压已经快超出他承受的极限了。而且它还在不断的增强着。

“就这么结束了吗……”他绝望地想。

然而压力却忽然消失。

“你走吧……我不杀你……我从前，也和你一样……”青狼说。

“你会后悔的……”他心里默默地念着这句话，同时下了个决定。

月光透过窗户，静静地照着在角落了缩成一团的竹烟。

白天的事让她心情很乱，她甚至想就此离开这里，不再回来了。

因为一个人的感觉真的好舒服。

“小姐，这样可不行哦~。”一个声音忽然不知从哪冒了出来。

“又是你……”竹烟暗暗地叹了口气。

对于不时出现的他，她现在已经不在惊讶了。然而她却一直不知道他在哪里。

因为没有灯光，房间很暗，但身为羽人的竹烟仍然可以清楚地看见，这间屋子里除了她没有任何人。

“这次我一定要找到你。”竹烟心里忽然下了这样的决定。她仔细地搜索着屋里屋外的每一个角落。

然而那个声音却一次响起：“你那个样子，是找不到我的。”

“是吗？我倒要试试……”她闭上眼睛，聚起精神，开始接受来自亘白的力量……

四周的空气开始轻微的流动起来了。风成为她的触手，开始向周围扩展开去。

然而她还是感觉不到周围有其它的人存在。

“用物质界的方法是不可能成功的。算了，告诉你得了，我是一个魅。”

“难怪……”她在心里小声的说了一句，然后闭上眼睛，开始进入忘我的状态。

平静的精神之流中，似乎有一个小小的浪花在波动，仿佛一段幽雅的旋律般在她的身边围绕。

“你没事跑到我这里来干什么？出去，我不想见任何人，魅也不行。”

“我只是想看看你。”

“算了吧，我的事与你无关。”

“小姐……我们都是无法独立存在的生物啊……”他有点感叹的说到。

“你现在，是打算说服我么？”

“是的。”

“我劝你别白费工夫了……”

“是吗……”他在自己的记忆里面翻找起来，然后将搜索到的一段记忆向外传出：

……就五大种族来说，他们都是不完整的个体，需要互相弥补从而构成一个整体，然而这个整体也有它的不完整性，所以他们都需要别的种族提供帮助……就羽人来说，虽然拥有轻盈的灵魂但是却无法承担过重的东西……因此在他们的国家里存在着“无翼民”这样一个群体……

“这是……”

“是从前我某个朋友的记忆……准确的说，是一本哲学著作，名字是《五族通论》。”

“真是无聊的书。你还是走吧。”

“我有点固执。”

“那你就这样在呆在这？”

“那么，我走了。再见。”

“……”

“不跟我道别吗？”

竹烟忽然觉得很想生气，但是她却再找不到生气的力量了。

“白天的那个，是你吧？”她忽然问。

然而却已没有回答了。

魅族独有的强大精神力开始汇聚。一阵剧烈的疼痛感猛地冲了过来。他默默地承受这股难以想象的痛苦，继续提高着精神力的集中度。

虽然物质和精神是相互冲突的。然而如果将如此之多的精神力汇聚到一个极小的点上，那么一切都会发生质的改变。

结果是在一片虚无之中出现物质……

意识深处不断传来阵阵抽痛。

“这样的痛苦，也许会持续好几年吧？”他问自己。

“但是，我可不会后悔啊……”



wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt＾小.说.天）堂）



5

“完了，是青狼……”竹烟恐惧地望着林中缓缓走出的野兽。

飞奔过后的疲劳在她的身体里弥漫。

那是一头浑身散发着幽幽绿光的巨狼，一双泛着苍白光芒的眼睛冷冷地看着竹烟。

“我们又见面了……”巨狼的嘴角微微地翘起，似乎在微笑。

竹烟慌忙地想要逃开，却发现自己的身体已经无法动弹。更可怕的是，她甚至无法再与星辰进行感应了……

这是属于明月系魔法的“心灵禁锢”。

她绝望地闭上了眼睛：“勿归……”

“你很想死么？”青狼走到她跟前，用嘲弄的眼神看着她，“放心吧，我今天心情很好，所以我打算放你走……”

“那就快放啊。”她心里暗想着。

“不过你别急，当早上第一缕阳光照到你身上的时候，我就会放了你……呵呵呵呵……”青狼诡异的笑声在夜空中回荡着。

“你真的就这么恨我们羽族？”

“你第一天认识我吗？我狠每一个羽人，从头发一直狠到脚指头，当然，也包括他们的每一根羽毛。”青狼眯起眼睛看着竹烟身后未丰的羽翼，将牙齿咬的吱吱作响。

森林的夜晚本是吵闹的。然而今晚却格外的安静。一种奇特的不安在这股宁静之中蠢蠢欲动……

这是凋零之前的静谧的七夕之夜……

“还有两个时辰天就亮了，你认为你还能赶回去么？”青狼微笑着说。

“谁说不能呢？”一个声音从空中传来。

一个青年背对着月光，拍动着漆黑的羽翼轻轻落下。

“是你？”青狼抬起头，很有兴趣地看着他。

“勿归，你怎么……”竹烟惊喜的向前跨了两不，忽然发现自己的身体又能动了。

“你去吧，时间不多了，这里就交给我……”勿归看这巨狼苍白的双眼，一动不动地说。

竹烟点了点头，没再说什么。她转身朝山谷的方向跑去。

“即使是现在回去，也是来不及了。你去，尽管去……呵呵呵呵……”青狼的目光闪烁着，大笑起来。

勿归闭上眼睛，感受着天空中明月的力量，“那已经不是我们的事了……”

“呵呵，不错……”青狼眯起了眼睛。

两股意识在虚空中汇聚着强大的精神力。周围的树木感受到了这两股力量的涌动，全都不安地抖动起来，片片树叶漫天飞舞着。

勿归张开双眼，向前踏出两步。

“来吧！”



w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt小*说**天*堂



6

河滩上，少女和一只青色的巨狼对峙着。

“狂岚圆舞阵！”

一阵强烈的旋风卷起河滩上细小的沙砾，在一瞬间形成了一道隔开少女与野兽的屏障，并开始不断地向外扩张。

青狼跳开几步，嘴上依然是嘲弄的笑容：“你认为你可以坚持多久？”

狂岚阵中，少女竹烟感到一丝绝望。她很清楚，在狂岚阵的力量减弱之后，这是青色的巨兽就会毫不留情地冲上来把她撕碎。

然而主动攻击却行不通。河滩上光秃秃的，没办法使用“叶刃”一类的大面积攻击法术，若仅仅是用“风刃”这种小范围的攻击术，一旦被对方避开，那她就算是完了。

所以她只好将狂岚阵的范围缩小，希望可以尽量拖延时间。

“如果我不是一个人就好了。”她暗想。她忽然发现，这时的自己，依然还是那个喜欢倒在大人怀里任性撒娇，哭了需要人安慰，累了需要人照顾的小女孩。

“小姐……我们都是无法独立存在的生物啊……”

她想起了很久以前，那个曾经被她封入意识的魅来。

“也许，你说的对……”

“现在，我真正成了一个人了……”她苦笑。

“不跟我道别吗？”那个声音仿佛又一次响起。

“再见了……”她在心里幽幽地说着。

狂岚阵渐渐弱了。

阵中的竹烟看着步步逼近的野兽，从前的恐惧又一次涌了上来。

她本能地想要移动脚步，却发现自己的身体怎么也动不起来。

“心灵禁锢？”

她现在知道，为什么自己从来没有从别的羽人那里听过这只恐怖的幻兽了。

它一旦盯上了猎物，就绝对不会让它走掉。

青狼低吼一声，纵身扑了上来。

然后，她的身体陡然一紧，一股力量把她从地面拉起，当她睁开眼睛的时候，她发现自己已经在数百尺高的空中了。

一双黑色的翅膀在她眼前拍动着，她发现自己是被人抱住了。

“你是……”

那是个挺英俊的青年。他对她笑了笑，：“现在你相信了吧，我们都是无法独立存在的生物……”

“你是……”

“你还记得五年前么？小姐，我们都是不能独自存在的生物啊。”

“你……你是那个魅？！”她惊叫。

青年的身体在不断的发抖，凝聚时的疼痛还没有完全散去。

“你怎么了？”她问。

对方没有回答。

她忽然感到一阵晕头转向。天地开始旋转，青年抱着她向茂密的树林中直坠了下去。

“啪，啪啪，咚……”两个人不断撞到森林中层层叠叠的树枝，最后终于落到了地上。

“痛死了……”竹烟狼狈地从地上爬起来，发现刚刚的青年整个人倒在地上一动不动。

“喂……你……”

“我没事……”青年用微弱的声音说着。

“你叫什么名字啊？”

“名字？没有……魅一般是不需要名字的……”他躺在树叶上，嘴唇微微的开阖。

“可是，这里的每个人都有名字呢……”

“是么？那就叫……叫勿归……”

“叫勿归啊……勿归，谢谢你救了我……”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小-说-天.堂



7

“勿归？好名字……”青狼无力地倒在地上，嘴角露出一丝笑容，“你知道么？我们其实是同一类人。”

他没说什么，只是默默看着青狼的身躯。它身上的青色越来越淡，甚至可以透过它的身体看见它身后的景物了。

“勿归……含有决不后悔的意思吗？呵呵，即使是到了现在这种地步，我我不后悔当初的决定啊……毕竟，我现在才算是真正的活过一次……”

“以前你不也活着么？”

“那不叫活。”

“……你知道吗？如果不是我们选择的路不同，我们一定会成为朋友的。”

“路已经不重要了。因为我的路已经走完，而你的路也没有必要再走下去了。”青狼吃力的爬起，望着远方的天空，“你看……”

借着羽族特殊的夜视力，他看见无数箭支自雪峰上飞起，飞蝗般地落进了羽族聚集的那个山谷。双双羽翼拍动着升起，随后有翻滚着落下。

蛮族的进攻已经开始了……

巨兽的嘴角依然挂着那丝嘲弄的微笑，青色的身躯渐渐融化在化入黑暗。

那个画面又一次在他的脑海中显现：浓重的血腥在空气中漂浮着。战场上留下了无数残破的身体。破破烂烂的旗帜斜插在石堆中，随着猎猎的西风展开……

“这就是历史……也许，我们都无法改变……真是羡慕你们啊……”

也许，凋落是一切的最终归宿……他闭上了眼睛。

黑暗中，似乎有只松鼠睁的明亮的小眼睛，吱吱地叫着：“可是，如果没有你，刚才的橡子从哪里来呢？”

“勿归，谢谢你救了我……”竹烟也在那片黑暗里微笑着说到。

他忽然感觉到一股新的力量流进了他的身体。他振翅冲天而起，忽然发现，在最远的天边，与微微露出头脸的太阳星向对的方向，在一片黑暗之中，有一片更加深邃的黑暗在翻腾着落下。

那是谷玄。

“即使是凋零，也会有那么一点点的改变吧……”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第8，9，10章

竹烟在林中飞奔着，拍动着身后雪白的翅膀。

时间已不多了，如果不能飞起，就不可能在天亮之前到达羽人聚集的山谷。

身体微微升起，然后……扑通！

她的身体由于惯性在地上向前打了好几个滚，皮肤被地上的枯枝划破了，流出了鲜红的血液。

她心理不断地祈祷着，从地上爬了起来，再次挥动那双柔软的翅膀，飞起……

这次跌的更重，她几乎被撞得要晕了过去。

然而她去再次爬了起来，再次拍动翅膀。

同样的开始，同样的结果。

然而她再次站起……

一次次的尝试，一次次的失败。悲伤，焦急……种种痛苦在她的心里积聚着。

她朝着天空发出哀鸣。

一阵刺痛从背上传来，洁白的羽翼猛然变的坚硬，一下子张开了！

她惊喜的拍动着翅膀，贴着地面向山谷飞去。

一切都太晚了，四周的雪峰上已经出现了黑压压的军队，无数的羽箭已经飞起……

“不！”

她惨叫一声，飞向西方的山谷……

阳光，在东边的地平线上射了过来。

无数翅膀从山谷中升起，又有无数翅膀从蓝天中坠落……

一部分羽人们突破的封锁，从山谷那边飞了过来。

她欣喜的停下，看着朝她飞来的族人。

身后忽然响起翅膀拍动的声音。

“勿归？”

“赶快叫他们回去！有伏兵！”

太迟了……无数羽族人从他们身旁掠过，朝着东方的森林飞去。

森林中，忽然升起了双双雪白的翅膀，“镗，镗镗……”羽箭从前方射了过来。

又是一大片尸体落下。

蛮族的骑兵在地面奔驰着，正在砍杀落到地面的羽族。

“前面就是森林……快降落！”勿归拉着惊惶的竹烟，向前方的林中降了下去。

树林中已经布满了羽人的尸体，鲜血染红了每棵树木的枝叶。他们身旁仍不断有尸体从空中落下。

那些在天空中不断射杀羽族的射手们，竟然也是羽族人！

“也许你是对的，一切都无法改变……”

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

“不，也许……我们可以改变的……”勿归拉起她的手臂，看着周围的鲜血淋漓的躯体，感应着天上明月的魔力……竹烟闭上了双眼，也开始让星辰的力量流进身体……

9

蛮族的地面屠杀正在继续。

在天空中的羽族射手们则是负责逃进森林中的幸存者。

忽然，一片深邃的黑暗从森林中扩展开来，在瞬间笼罩住了整个森林……

蛮族的士兵们惊慌的看着这道黑幕，一下子不知所措了。

黑幕在一个时辰后散去，整个森林中没留下一个活着的羽人。连在天空中飞舞的鹤雪射手们也消失了。

好像一切都结束了……

10

松鼠揉了揉眼睛，从树洞中跳了出来。

“咦，这是什么啊？”

它发现自己的洞口中有一包东西。

“哇，是橡子啊！”它抬起头，四处张望着，“勿归？是你吗？”

没有人回答。

它忽然发现，在那包橡子的下面，还压着东西。

那是两根羽毛，一黑一白，在晨曦中反射出金色的光华。美丽的光韵在羽毛的表面不停地流动着……



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt`小~说~天~堂



尾声 小说结局全集TXT

明月流光，

将我内心涌动的悲伤，

传入在空中飞翔的雪翼。

那是林中同族的鲜血，

你们看见了吗？

那曾经是你们的兄弟。

战士勇猛的心，

在怒吼了么？

还是在哀鸣？

亘白闪动，

阵阵微风，

吹开林中浓浓的腥气，

吹着林中颤抖着的，幼小的身子。

强壮的手臂，

放下弓弦，

抱起冰冷的希望。

洁白的羽翼拍动着，

在谷玄留下的那片最深的黑暗中

朝着朝阳，

握紧萌芽的希望，

飞向远方。



w w w/xiao shu otx t.comt*xt-小%说^天.堂!

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整