《看懂这些故事你做人就很成功了》查看《看懂这些故事你做人就很成功了》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《看懂这些故事你做人就很成功了》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7119/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 漏洞


　　一天，动物园的管理员发现袋鼠从笼子里跑出来了，大家就此问题开会讨论，一致认为是笼子的高度过低导致的。于是，他们决定将笼子的高度由原来的十米加高到二十米。

　　可是，第二天他们发现袋鼠还是跑到外面来，于是，他们又决定再将笼子加高到三十米。

　　没想到隔天居然又看到袋鼠全跑到外面，管理员们大为紧张，决定一不做二不休，将笼子加高到一百米！

　　一天长颈鹿和几只袋鼠在闲聊。

　　“你们看，这些人会不会再继续加高你们的笼子？”长颈鹿问袋鼠。

　　“很难说，”袋鼠说，“如果他们再继续忘记关门的话！”

　　金句

　　①麻烦往往不是来自最像问题的问题。

　　②给你戴绿帽子的人，往往不是肌肉男和宝马男，而是隔壁老张。

　　施舍

　　一位好心男子常施舍钱给他家附近的一个乞丐。

　　有一天，乞丐对他说：“先生，我想请教你一个问题。两年前，你每次都给我十块钱，去年减为五块，到了今年，只有一块了。是什么缘故呢？”

　　男子回答：“两年前我还是个单身汉，去年我结婚了，今年家里添了一个孩子。为了家用，我只好节省自己的花费。”

　　乞丐听了，非常生气，说：“你怎么可以拿我的钱去养活你的家人！”

　　金句

　　使人养成习惯并不难，难的是一辈子为这种习惯买单。

　　陷阱

　　一只狼躲在一个山洞里，等待着猎物的到来，但是，好长时间过去了，也未见猎物的踪影。狼想，一定是因为陷阱布置得缺乏诱惑力。于是，狼采集了一些鲜嫩的青草，沿路撒过来，一直延伸到洞里。

　　狼继续躲藏在洞口等待猎物，果然，一只山羊忘我地吃着青草，一边走了过来，不留神钻进了洞里。狼大喜，扑上前去，将洞口封住，山羊情急之下向洞的深处跑去，最后竟成功从后面的一个小洞逃走了。

　　狼十分懊丧，它将洞内所有的出口巡视了一番，然后把出口全部堵死，进而继续躲在洞口等待猎物。一会儿，洞外传来了一阵脚步声，紧接着一群持枪的猎人蜂拥而入。因为洞内所有的出口全被狼堵住了，狼也只好束手就擒。

　　金句

　　世上的陷阱起初都是给别人设的，但是忽悠别人的时候，别忘了给自己留条后路。

　　暗示

　　一位英国绅士与一个法国女人乘车同坐一个包厢，女人想引诱这个英国人，她脱衣躺下后就抱怨身上发冷。于是先生把自己的被子给了她，但她还是一个劲地喊冷。

　　“我还能怎么帮助你呢？”先生沮丧地问道。

　　“小时候每当这种时候，我妈妈总是用自己的身体给我取暖。”

　　“小姐，这我就爱莫能助了。我总不能跳下火车去找你的妈妈吧！”绅士一脸无奈地说。

　　金句

　　对牛来说，琴声可能是种噪音。

　　立场

　　一只小猪、一只绵羊和一头乳牛，被关在同一个畜栏里。

　　有一次，牧人捉住小猪，它大声地嚎叫，猛烈地挣扎着。

　　绵羊和乳牛腻烦小猪刺耳的叫声，便说：“他也常常捉我们，我们从不大呼小叫的。”

　　小猪听了回答道：“捉你们和捉我完全是两回事，他捉你们，只是要你们的毛和乳汁，但是捉住我，却是要我的命！”

　　金句

　　对邻居们抱着同情和理解，是和睦相处的前提。

　　模仿

　　飞机上，乌鸦对乘务员说：“给爷来杯水！”

　　猪听后，也学道：“给爷也来杯水！”

　　乘务员把猪和乌鸦一起扔出了机舱。

　　乌鸦笑着对猪说：“你傻了吧？爷会飞！”

　　金句

　　除非你有翅膀，否则别硬充鸟人。

　　选择

　　有三个人将要被关进监狱三年，临进监狱门之前，监狱长给他们仨一人一个要求。

　　第一个是美国人，爱抽雪茄，要了三箱雪茄。

　　第二个是法国人，最浪漫，要了一个美丽的女子相伴。

　　第三个是犹太人，说，他要一部与外界沟通的电话。

　　三年过后，第一个冲出来的是美国人，嘴里鼻孔里塞满了雪茄，大喊道：“给我火，给我火！”原来他忘了要火了。

　　接着出来的是法国人，只见他手里抱着一个小孩子，美丽女子手里牵着一个小孩子，肚子里还怀着第三个。

　　最后出来的是犹太人，他紧紧握住监狱长的手说：“这三年来我每天与外界联系，我的生意不但没有停顿，反而增长了十倍，为了表示感谢，我送你一辆劳施莱斯！”

　　金句

　　①选择决定命运！

　　②你为欲望付出的时间，决定了快感的长短。

　　遗嘱

　　有一位犹太富翁已病入膏肓，无药可医了。他知道自己不久于人世便立下了遗嘱：“我的财产全部留给这个将遗嘱交给你的忠实的奴仆；儿子尤第雅你可以从中任选一项继承。”

　　不久，犹太富翁便与世长辞了。奴仆平白地获得了一份意外的财产，他兴奋地把这份遗书拿给拉比看，然后和拉比一同去找富翁的儿子。

　　见到尤第雅之后，拉比对他说：“你父亲将所有的遗产都留给这个奴仆，你只能获得其中的一件，你选择哪一样呢？”

　　尤第雅听了之后，马上毫不犹豫地接口道：“我选择这个奴仆。”

　　儿子拥有了奴仆，同时也就继承了父亲的全部财产。

　　金句

　　如果你连自己都不能拥有，还指望拥有什么呢？

　　家庭

　　一位爸爸下班后回到家已经很晚了，他很累并有点心烦。关上车门，他发现他五岁的儿子正靠在门旁等他。

　　“我可以问你一个问题吗？”

　　“什么问题？”爸爸有点不耐烦地说。

　　“爸，你一小时可以赚多少钱？”

　　“这与你无关，你为什么问这个问题？”父亲生气地说。

　　“我只是想知道，请告诉我，你一小时赚多少钱？”小孩哀求道。

　　“假如你一定要知道的话，我一小时赚二十美金。”

　　“喔，”小孩低下了头，接着又说，“爸，你可以借我十美金吗？”

　　父亲发怒了：“如果你问这问题只是要借钱去买毫无意义的玩具的话，给我回到你的房间并上床，好好想想为什么你会那么自私，我每天长时间地辛苦工作着，没时间和你玩小孩子的游戏。”

　　小孩安静地回到自己的房间，并关上门。父亲坐下来还在生气。

　　约一小时后，他平静下来了，开始想他可能对孩子太凶了，或许孩子真的很想买什么东西，再说他平时很少要过钱。

　　父亲走进小孩的房间：“你睡了吗，孩子？”

　　“爸，还没，我还醒着。”小孩回答。

　　“我刚刚可能对你太凶了，”父亲说，“我将今天的气都爆发出来了。这是你要的十美金。”说着，他把钱放在房间的桌子上，用东西压好以防被风吹走。

　　“爸，谢谢你。”小孩欢叫着，一边从枕头下拿出一些被弄皱的钞票，认真地一张张数着。

　　“你已经有钱了，为什么还要？”父亲生气地说。

　　“因为这之前不够，但我现在凑够了。”小孩回答，“爸，我现在有二十块钱了，我可以向你买一个小时的时间吗？明天请早一点回家——我想和你一起吃晚餐。”

　　金句

　　愿意花钱买你的时间的人，一种是想让你为他创造价值，一种是因为爱你。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



第2章 酒鬼


　　一天，一个渔夫在大海捕到了一条鱼，不是普通的鱼，而是一条漂亮的金鱼。鱼开始用人的声音请求说：“放了我吧，老人家，我可以满足你的三个愿望。”

　　老头想了想，把鱼放了，他抓了抓后脑勺，说：“那就这么办吧，让大海全都变成酒。”鱼在海水中摆了一下尾巴，让老头尝了一尝，真的是酒。

　　他想了又想，再提一个什么愿望好呢？他说：“这么办吧，让这条流进大海的河也变成酒。”

　　鱼又摆了一下尾巴，老头尝了尝，真的是酒。

　　他开始想第三个愿望了。但他怎么也想不出什么愿望好。他气坏了，吐了口唾沫说：“再加半公升酒，你就自由自在地游去吧！”

　　金句

　　如果你的头脑是下水道，你所能想象的天空，就只有井盖那么大。

　　着陆

　　一次，布朗先生乘坐的西南航空公司的一架班机即将着陆，机上乘客忽然听到机务人员报告：由于机场地面比较拥挤，本机暂时无法降落，预定着陆时间将会推迟一个小时。

　　布朗先生发现，机舱内顿时乱成了一片，喧嚷声、抱怨声不绝于耳，但乘客们也没有办法，只得做好在空中熬过这一个小时的准备。

　　过了几分钟，机务人员宣布：晚点时间缩短到半个小时。

　　布朗先生又看到，乘客们听罢都如释重负地松了口气。

　　又过了五分钟，乘客们再次听到广播说，最多再过五分钟，本机即可着陆。这一下，每个乘客都在那拍手庆贺。

　　金句

　　人们对突然得到的东西总是很庆幸，哪怕这本来就是他们刚被夺走的。

　　支票

　　有一个犹太人，生命垂危。于是他把所有的亲友都叫到床前说：“请把我的财产全部兑成现金，买一张最高档的床和一条最温暖的毛毯，把剩下的钱全部放到我的枕头底下，我死后一定要把这些钱放进我的棺材，让我带到另一个世界去。”

　　亲友们按照他的吩咐，买来了床和毛毯。这个犹太人躺在豪华的床上，盖着柔软的毛毯。看着放到自己的枕头下面的钱，安详地闭上了眼睛。

　　遵照其遗嘱，他留下的这笔钱要同他的遗体一道放进棺材里。就在把遗体往棺材里放的时候，死者生前的一位朋友赶来了，他听说死者的钱放在棺材里，要一起带到另一个世界，就迅速取出支票本子，飞快地在上面签写了和那笔现金相同的数额，然后从棺材中取出了那笔现金，把支票放进棺材里。

　　他轻轻地拍了一下遗体的肩头说：“老朋友，你的现金与支票上的金额相同，你不会吃亏的。”

　　金句

　　想要拥有的越多，失去的机会就越大。

　　搭机

　　在一架由纽约起飞的班机上，一名中年白人妇女被安排坐在一名黑人旁边。她对身边的黑人怒目而视，黑人则用微笑回应了她的不友善。白人妇女气势汹汹地把空服员叫来。

　　“请问有什么问题吗？”

　　“你们为什么把我安排坐在这里，我受不了坐在这种令人倒霉的人身边，再给我找个位置！”

　　几分钟后，空服员回来了。她说：“女士，很抱歉，经济舱已经客满了，不过在头等舱还有一个空位。”

　　不等白人女士说话，空服员接着说：“在这种情况下将乘客提升到头等舱，的确是我们从未遇到的情况，但是我们已经获得机长的特别许可。”

　　空服员看了看周围的乘客，继续说道：“机长考虑到这个特殊的情况，他认为要一名乘客和这么令人讨厌的人同坐，真是太不合情理了。”接着，她转向那名黑人，“因此，如果您不介意的话，我们已经准备好头等舱的位子了，请您移驾过去。”

　　周围的乘客这时都报以热烈的掌声，那名黑人在一片掌声中挥着手走向了头等舱。

　　金句

　　如果你想当众出丑，最快的办法就是傲慢与偏见。

　　祈祷

　　有一个小镇遭遇久旱天气，令当地农作物损失惨重，于是牧师把大家召集起来，准备在教堂里开一个祈求降雨的祷告会。众人中有一个小女孩，个子太小，几乎湮没在人群中，但她也来参加祈雨祷告会。

　　就在此时，牧师被小女孩手里的东西吸引了，他在台上激动地指着她说：“那位小妹妹很让我感动！”于是大家顺着他手指的方向看了过去。

　　牧师接着说：“我们今天来祷告，祈求上帝降雨，可是整个会堂中，只有她一个人今天带着雨伞！”大家仔细一看，果然，她手里攥着一把红色的小雨伞。

　　沉寂片刻后，是一阵掌声与泪水交织的情景。

　　金句

　　参与会让人兴奋，信心则让人激动。

　　考验

　　这是一个关于越战归来的士兵的故事。

　　他从旧金山打电话给他的父母，告诉他们：“爸妈，我回来了，可是我有个不情之请。我想带一个朋友同我一起回家。”

　　“当然好啊！”他们回答，“我们会很高兴见到的。”

　　不过儿子接下来说：“可是有件事我想先告诉你们，他在越战中受了重伤，少了一条胳臂和一只脚，他现在走投无路，我想请他和我们一起生活。”

　　“儿子，我很遗撼，不过，或许我们可以帮他找个安身之处。”父亲又接着说，“儿子，你根本不知道自己在说些什么。像他这样有残障的人，会给我们的生活造成很大的负担。我们还有自己的生活要过，不能让他这样破坏了。我建议你先回家，然后忘了他，他会找到自己的一片天空的。”

　　儿子挂上了电话。一段时间过去了，父母再也没有了他的消息。

　　几天后，这对父母接到了来自旧金山警局的电话，通知他们：他们亲爱的儿子已经坠楼身亡了。警方相信这只是单纯的自杀案件。他们伤心欲绝地飞往旧金山，并在警方带领之下去辨认儿子的遗体。

　　没错，那的确是他们的儿子，但令他们惊讶的是，儿子居然只有一条胳臂和一条腿。

　　金句

　　所有的关系都是脆弱的，永远不要做无谓的考验。

　　跳伞

　　四个人一起搭一班飞机，他们分别是总理、教授、神父和一个小学生，加上驾驶共五人。很不巧，在到达机场上空时飞机因意外故障即将要坠毁，但机上却只有四套降落伞。

　　首先，飞行员很没道义地抢了一具降落伞就跳了下去。

　　接着，总理说：“我是最有权力的人，所以我不能死。”说完抱了一具跳了下去。

　　教授说：“我是最聪明的人，我必须留着我的有用之躯。”因此也抢了一套就跳。

　　这时只剩一套降落伞了，怎么办呢？

　　神父对小学生说：“我离天堂比较近，你逃生去吧，不用管我了。”

　　小学生说：“不用呀，我们还有两套降落伞哦！因为刚才那个最聪明的人背着我的书包跳下去了……”

　　金句

　　自私的人有可能是最聪明的，却一定不是视力最好的，因为自私会遮住人的眼睛。
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小-说-天.堂



第3章 问题


　　公猴和母猴坐在同一条树枝上看日落。

　　母猴说：“当太阳落到地平线的时候，是什么使天空改变了颜色？”

　　“如果我们试图解释所有的事物，我们就无法生活。”公猴说，“不要说话，安静地看这美丽的落日吧。”

　　这时，有一只蜈蚣走过。

　　公猴叫道：“蜈蚣，你怎样使那么多条腿协调地向前迈进？”

　　蜈蚣回答说：“我从来没想过这个问题。”

　　“你想一下吧，我和妻子都想知道答案。”

　　蜈蚣看了看自己的腿，犹豫着说：“我先移动这条腿，不不，我先向这个方向摆动我的身子……”

　　蜈蚣花了半个小时也没解释清楚，它到底是怎样移动它的腿的。它讲得越多，猴子越不明白，后来它为了赶路，只好不再讲了。可是，它发现自己没法前进了。

　　蜈蚣绝望地说：“天啊，为了向你们解释我走路的原理，现在我都不记得怎样走路了。”

　　公猴对母猴说：“现在你看到尽力解释的结果了吧。我们还是静静地欣赏落日吧。”

　　金句

　　搞清楚自己的最终目的，才不会在无数的岔路口纠缠不休。

　　提醒

　　有个乐人夜晚回家，半路上看见小偷在一家的墙上挖了个洞。

　　乐人立刻把喇叭插进洞里吹了起来，想要提醒屋里的主人。

　　主人惊醒后跑出来追，正碰上那个小偷，他愤怒地问道：“你看见一个吹喇叭的没有？”

　　金句

　　相对我们失去的，我们追究的往往是次要的东西。

　　常识

　　有个老师问班上的学生：“谁是第一个男人？”

　　“乔治·华盛顿。”一个小男孩当即叫道。

　　“你怎么知道乔治·华盛顿是第一个男人呢？”老师微笑着问道。

　　小男孩说：“因为他是战时第一、和时第一、国人心中第一。”

　　这时，一个大点儿的男孩举起了手。

　　“那么，”老师对他说，“你认为谁是第一个男人呢？”

　　“我不知道他的名字，”大点儿的男孩说，“但我知道他不是乔治·华盛顿，老师。因为历史书上说，乔治·华盛顿曾娶了一个寡妇，所以在他前面肯定还有一个男人。”

　　金句

　　大多数时候，指引我们走向真理的是常识。

　　喂猪

　　一天，一个城里来的游客开车行驶在小乡村的路上，他想看看农庄是什么样子，感受下农夫种田过日子的气息。

　　他停车休息的时候，看到一位农夫在宅后的草地上，手中抱着一头猪，并把它举得高高的，好让它能够吃到树上的苹果。

　　城里人觉得很好笑，就对农夫说：“我看你的猪挺喜欢吃苹果的，但是，这样喂猪吃苹果不是很浪费时间吗？”

　　那位农夫回答说：“时间对猪有什么意义？”

　　金句

　　偶尔站在猪的立场上，我们会突然发现，自己比以前懂得更多。

　　买花

　　一个晚上，在回家的路上，我经过一间花店，外面有一些刚剪下来的芳香玫瑰。于是我挑了一打，走进店里买单。

　　一个年轻的女售货员跟我打招呼：“先生，这些是送给你妻子的吗？”

　　“是的。”我说。

　　“她的生日？”她问。

　　“不是。”我回答。

　　“你们的结婚纪念日？”

　　“不是。”我又答道。

　　当我将找回的钱装进口袋，朝门口走去时，那年轻的女人冲我喊道：“希望她能原谅你。”

　　金句

　　我们总是生活在成见里，时间久了，成见就变成了常识。

　　教训

　　动物园里有只奇怪的猴子，吃花生前都要先塞进屁股再拿出来吃。

　　对此管理员解释道：曾有人喂它桃子，结果桃核拉不出来，猴子被吓怕了，从此吃东西前一定要量好再吃。

　　金句

　　最大的悲剧，就是一直活在悲剧的阴影里。

　　电报

　　一个女人走进邮局，要了一张电报纸，写完后扔了。

　　又要第二张，写完后又扔了。

　　第三张写好后，她递给报务员，并嘱咐尽快发出。

　　女人走后，报务员对这三份电报产生了兴趣，打开来看。第一份上写着：一切都结束了，再也不想见到你。第二份上写着：别再打电话，休想再见到我。第三份的内容是：乘最近的一班火车速来，我等你。

　　金句

　　三思而后行的好处，在于结果更接近你的初衷。

　　误解

　　女教师在黑板上画了一个苹果，然后提问：“孩子们，这是什么呀？”

　　孩子们异口同声地回答：“屁股！”

　　女教师哭着跑出教室，找校长告状：“孩子们嘲笑人。”

　　校长走进教室，表情严肃地说：“你们怎么把老师气哭了？啊！还在黑板上画了个屁股！”

　　金句

　　如果大多数人都误解了你，那就证明不是误解。

　　装傻

　　有一个楞头楞脑的流浪汉，常常在市场里走动，许多人很喜欢开他的玩笑，并且用不同的方法捉弄他，其中一个大家最常用的方法就是：在手掌上放一个五元和十元的硬币，由他来挑选，而他每次都选择五元的硬币。

　　大家看他傻乎乎的，连五元和十元都分不清楚，都捧腹大笑，每次看他经过，都一再地用这个方法来取笑他。过了一段时间，一个有爱心的老妇人忍不住问他：“你真的连五元和十元都分不出来吗？”

　　流浪汉露出狡黠的笑容说：“如果我拿十元，他们下次就不会让我挑选了。”

　　金句

　　装傻是一门高深的学问，因为不是所有人都有勇气放弃自尊，哪怕只是一时。

　　羞辱

　　愚公移山以后，智叟非但没有高兴，反而觉得很丢面子，就举家迁到城里去住。但他心里憋着一口气，总想找机会羞辱、奚落愚公。

　　一天，愚公赶着一头驴子进城，正巧遇到智叟。一看到愚公赶着的驴子，智叟心想找到了羞辱愚公的好机会，于是走过来问道：“你吃了吗？”

　　“吃了！吃了！”愚公连忙答道。

　　“我又没有问你！”智叟阴阳怪气地指着驴子说，“我问的是它！”

　　愚公听了，狠狠地抽了驴子一鞭子，大声斥骂驴子说：“你这蠢货！既然你在城里有亲戚，为什么不早一点告诉我呀！”

　　金句

　　羞辱和被羞辱的机会，总是成正比。
www.xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第4章 挑剔


　　有两个人来到一家旅店。

　　其中一顾客说：“这里简直象一个猪圈！这种地方住一晚上多少钱？”

　　店老板：“一只十块，两只十八。”

　　金句

　　过分挑剔的人，要做好被同样挑剔的准备。

　　生气

　　牧师非常生气，因为总有一个人在他说教时打瞌睡。

　　一个星期天，正当坐在前排的那个人又在瞌睡时，牧师决定要好好教育他一下，让他不要再在布道时睡觉。

　　于是他低声对信徒们说：“想去天堂的人，都请站起来吧。”所有的人都站了起来——当然，除了那个打瞌睡的人。

　　在低声说过“请坐”后，牧师高声喊道：“想下地狱的人请站起来！”打瞌睡的人被这突然的喊叫声惊醒了，他站了起来。

　　他看到牧师高站在教坛上，正生气地看着他，忙大声说道：“噢，先生，我不知道我们在选什么，但看上去只有你和我是候选人。”

　　金句

　　生气的时候，最容易替生气的对象付出代价。

　　许愿

　　有个人捡到了阿拉丁的神灯，神灯中住着一位魔神。

　　魔神说：“我的主人，你有三个愿望可以实现。”

　　这个人欣喜若狂，高兴地说：“我的第一个愿望是，变的很白很白；第二个是，我要所有的女人都离不开我；第三，我要知道所有女人的秘密。”

　　魔神说：“听从您的吩咐，我的主人。”

　　只听轰的一声，一道闪光过后，这个人变成了一包卫生巾。

　　金句

　　不劳而获的结果，表面上或许与愿望相似，实质却相去甚远。

　　非礼

　　有一只兔子非礼了一只狼，然后拔腿就跑。

　　狼愤而追之，兔子眼看狼快要追上了，便在一棵树下坐下来，戴起墨镜，拿张报纸看，假装什么事也没有发生过。

　　这时，狼跑来了，看见坐在树下的兔子，问道：“有没有看见一只跑过去的兔子？”

　　兔子答道：“是不是一只非礼了狼的兔子？”

　　狼大呼：“不会吧！这么快就上报纸了！！”

　　金句

　　愚蠢的人，注意力往往在次要的地方。

　　反思

　　一日，一对苍蝇母子在一起吃午餐。

　　儿子问苍蝇妈妈：“为什么我们每天都吃大便啊？”

　　苍蝇妈妈生气地说：“吃饭的时候不要说这么恶心的话，快趁热吃！”

　　金句

　　对于传统的反思，往往令人震惊。

　　臆想

　　小白兔蹦蹦跳跳跑到面包房，问：“老板，你们有没有一百个小面包啊？”

　　老板：“啊，真抱歉，没有那么多。”

　　“这样啊……”小白兔垂头丧气地走了。

　　第二天，小白兔蹦蹦跳跳跑到面包房：“老板，有没有一百个小面包啊？”

　　老板：“对不起，还是没有啊。”

　　“这样啊……”小白兔又垂头丧气地走了。

　　第三天，小白兔蹦蹦跳跳来到面包房：“老板，有没有一百个小面包啊？”

　　老板高兴地说：“有了，有了，今天我们有一百个小面包了！”

　　小白兔掏出钱，说：“太好了，我买两个！”

　　金句

　　我们常常把自己的想法，误认为是别人的想法。

　　越狱

　　有个神经病院为防止病人逃跑，在医院外设了一百堵围墙。

　　一天，两个精神病患者逃跑了。他们在翻过第四十六个围墙时，一个人问另一个人说：“你累吗？”那人回答：“我不累。”

　　于是他们继续翻。翻过第七十八个围墙时，一个人又问另一个人：“你累吗？”那人说：“我不累。”

　　于是他们继续翻。翻到第九十九层时一个人说：“我累了，我们回去吧。”

　　于是他们又翻了回去。

　　金句

　　翻不过最后一堵墙的，并不是只有精神病。

　　减肥

　　减肥是令许多人望而却步的难事，是许多胖子们的大难题。但有一家减肥健美俱乐部却效果显著，久负盛名。

　　一天，一位胖男子慕名而来。在这之前他已经有过多次减肥失败的经历了，他抱着最后一试的态度问教练，他该怎么办。

　　教练记下了他的地址，然后告诉他：“回家等通知，明天有人告诉你该怎么做。”

　　第二天一早，门铃响了，一位漂亮性感的青春女郎站在门口，对胖子说：“教练吩咐，你要能追到我，我就是你的了。”

　　胖子大喜，从此每天早晨都在女郎后面狂追。

　　如此数月下来，胖子已变得身手矫健起来，他早已忘记这是在减肥，心里只是想一定要把那姑娘追到手。

　　直到有一天，胖子变成了帅哥，这天他告诉自己：今天我一定能追到她。

　　他早早起来在门口等着。可是，那位姑娘没有来，取而代之的是一位同他以前一样胖的女士。

　　胖女士对他说：“教练吩咐，我要能追到你，你就是我的。”

　　金句

　　追求美好的生活，和避开糟糕的生活，效果是一样的。

　　吃瓜

　　一个青年向一个富翁请教成功之道。富翁只是拿了三块大小不等的西瓜放在青年面前。

　　“如果每一块西瓜代表一定程度的利益，你选哪块？”

　　“当然是最大的那块！”青年毫不犹豫地回答。

　　“好，请吧！”富翁一笑，把最大的那块西瓜递给青年，而自己却吃起了最小的那块。

　　很快富翁就吃完了，随后拿起桌上的最后一块西瓜，得意地在青年眼前晃了晃，大口吃了起来。

　　青年马上就明白了富翁的意思：富翁吃的瓜虽然不比青年的瓜大，却比青年吃得多。如果每一块瓜代表一定程度的利益，那么富翁占的利益显然比青年多。

　　金句

　　看起来最好的机会，往往是一次性的。

　　选拔

　　有个犹太富翁要招上门女婿继承家业，于是在家里开办酒会，吸引了全城的未婚青年参加。富翁说：“谁要是有胆量游过面前的游泳池，我就把女儿嫁给他。”

　　众人定睛一看，游泳池里全是饿了好几天的食人鳄。

　　等了好久没人下去，突然，边上一个小伙子跳下水，以最快的速度游到了对岸。

　　富翁的女儿又惊又喜，就准备去见那个勇士。这时，下水的小伙子上了岸，暴跳如雷地指着对面骂：“哪个混蛋把我推下来的？”

　　金句

　　懂得退让是聪明的做法，因为被逼得没后路的人，最容易选择冒险。
www。xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



第5章 加油


　　一位年轻的女士坐在抛锚的车里，等待有人能给予帮助。

　　终于，两个男人来到她的面前。

　　她说：“我的汽油用完了，你们能帮忙把车推到加油站吗？”

　　两名男士立即上前卖力地推车。就这样，他们推车越过了几个街区。

　　过了一会儿，一个精疲力尽的男人抬头一看，见他们刚刚路过了一个加油站。

　　“你为什么不把车拐进去？”他大声喊道。

　　“我绝不去那儿。”女士大声回答，“他们那儿的服务态度不好。”

　　金句

　　坚持原则，并不总是优点。

　　采访

　　主教听说到纽约后很有可能被报界拖入预设的陷阱，所以他格外小心。

　　在机场，有记者一见面就问：“您想上夜总会吗？”

　　主教想支开这个问题，就笑着反问：“纽约有夜总会吗？”

　　第二天早上，报纸登载的这次会见新闻的大标题是：“主教走下飞机后的第一个问题：‘纽约有夜总会吗？’”

　　金句

　　避开陷阱最稳妥的办法，就是别靠近它。

　　忠告

　　某游客看到前面路上横了块路牌，上面写着：“此路不通，请绕行。”他向前走了几步看看道路并无异样，想想也许不过是个善意的玩笑。

　　于是继续向前走去。一会儿，一座断桥挡住了去路，他只好悻悻而归。走到路牌时，他看到路牌的背面写着：“欢迎归来，你这个笨蛋！”

　　金句

　　分不清忠告和愚弄的人，往往一生徘徊在两者之间。

　　看电影

　　一对夫妇带着三个月的婴儿去看电影。

　　服务员对他们说：“如果孩子哭起来，你们必须退场。不过，我们会把票钱退给你们。”

　　电影开演半小时后，丈夫问妻子：“你觉得这个电影怎么样？”

　　“这是我看过的最糟的一部。”

　　“我也有同感。那就把孩子弄哭吧！”

　　金句

　　懂得利用别人的弱点是聪明，懂得利用自己的弱点是睿智。

　　宽恕

　　十七世纪，丹麦和瑞典发生了一场激烈的战役，丹麦打了胜仗。

　　硝烟过后的战场上，一个丹麦士兵坐下来，正准备取出壶喝水解渴时突然听到哀叫的声音，原来在不远处躺着一个受了重伤的瑞典人，正双眼充满渴望地看着他的水壶。

　　“你的需要比我大。”丹麦士兵走过去，将水壶送到伤者的口中，但是瑞典人竟然伸出长茅刺向他，幸好偏了一边，只伤到他的手臂。

　　“嗨！你竟然如此回报我。”丹麦士兵说，“我原本要将整壶水给你喝，现在只能给你一半了。”

　　这件事后来被国王知道后，他特别召见这个丹麦士兵，问他为什么不把那个忘恩负义的家伙杀掉。他轻松地回答：“我不想杀受伤的人。”

　　金句

　　宽恕是一种态度，不会因为对象而改变。

　　包容

　　有个国王灵魂被巫婆摄取了，巫婆提出条件，需要侍卫长以身相许，才肯解救国王。无奈之下，侍卫长答应娶巫婆为妻。

　　英俊的侍卫长与巫婆结婚了，他最担心的洞房时刻终于来临。可是，当巫婆换下礼服，从淋浴间出来时，侍卫长不敢相信他的眼睛：走出来的是一个温柔美丽的绝色女子。

　　女子对侍卫长说：“因为你信守承诺，我决定往后每一天中有十二小时变成温柔美女陪伴你，你可以选择我在白天或者晚上变美女，但其余时间要变成巫婆。”

　　侍卫长顿时陷入了两难的局面。因为如果他选择白天带一位绝世美女出门，晚间就要和一位样貌丑陋的巫婆同床共枕；只有白天忍受众人的同情和嘲笑，晚上才可以和绝色美女同床共枕。

　　想了半天，侍卫长最后向巫婆说：“你自己决定何时扮演你喜欢的角色就可以了，我不干涉你的生活方式。”

　　巫婆听了很高兴，说：“由于你的包容与智慧，我决定一天二十四小时变成一个有教养的温柔美女陪伴你、照顾你。”

　　金句

　　当面子和里子不可兼得时，如何选择，最能看出一个人的品味。

　　垂钓

　　巡警：此处禁止钓鱼，违者罚款二十。

　　钓鱼者：我不是在钓鱼，我在教蚯蚓游泳。

　　巡警：是吗，让我看看。

　　钓鱼者：你看。

　　巡警：裸体游泳，罚款五十。

　　金句

　　对掌握自己命运的人，自作聪明只会使代价加倍。

　　翻地

　　一个山民因冤狱被关进牢里，春天，他收到妻子的来信，信中描述了生活的种种困难，最后写道：“眼下就该播种了，可咱家的地却没人翻。”

　　山民看了很是难过，思量了一夜，第二天给妻子回信道：“种地的事不急，我进来之前在地里埋了一坛元宝，等我出去以后咱们不用靠种地过活了。”

　　犯人的信看守都要检查，这封信也不会例外。

　　几天后，山民的妻子又来信道：“昨天，来了一帮人，把咱们的地全翻了个遍，比你在家时翻得还要深，他们是你的朋友吗？”

　　山民马上回信道：“不要管那么多，现在可以种地了，明年的日子还要靠秋天的收成呢。”

　　金句

　　①记住，人们的贪欲，永远是可以利用的力量。

　　②你可以让黄鼠狼为你拉车，只要你能让它相信，拉完它就能得到十只鸡。

　　拍卖

　　美国的海关里，有一批没收的脚踏车，在公告后决定拍卖。

　　拍卖会中，每次叫价的时候，总有一个十岁出头的男孩喊价，他总是以五块钱开始出价，然后眼睁睁地看着脚踏车被别人用三十、四十元买去。拍卖暂停休息时，拍卖员问那小男孩为什么不出较高的价格来买。男孩说，他只有五块钱。

　　拍卖会又开始了，那男孩还是给每辆脚踏车相同的价钱，然后被别人用较高的价钱买去。后来会场的所有人，都开始注意到那个总是首先出价的男孩。

　　拍卖会临近结束时，剩下一辆最棒的脚踏车，车身光亮如新，装备齐全。

　　拍卖员问：“有谁出价呢？”

　　这时，站在最前面，几乎已经放弃希望的那个小男孩，轻声地又说了一次：“五块钱。”

　　拍卖会停止了唱价，唱价员只是停下来站在那里。

　　这时，全场盯住这位小男孩，没有人出声，也没有人举手喊价。

　　拍卖员唱价三次后大声说：“这辆脚踏车卖给这位穿短裤白球鞋的小伙子！”

　　此话一出，全场鼓掌。那小男孩拿出握在手中仅有的五块钱钞票，买了那辆毫无疑问是在场最漂亮的脚踏车。

　　金句

　　机会是蛋，希望是下蛋的鸡。
www.xiaoshuotxt.,comt,xt,小,说天,堂



第6章 立场 (1)


　　一个顾客生气地冲着一个忙碌的饭店服务员嚷道：“这是怎么回事？难道你没有看见这只鸡的腿一条比另一条短了一截吗？”

　　“那有什么问题吗？”服务员答道，“你到底要吃它，还是要和它跳舞？”

　　金句

　　立场从来都是哈哈镜。

　　医者

　　妇产科医生开业第一天，疲惫地回到家里。

　　妻子问他：“今天如何？”

　　医生答道：“不算太坏，虽然产妇和婴儿没保住，但总算把婴儿的父亲救活了！”

　　金句

　　善于原谅自己的人，最后只能成为笑柄。

　　求助

　　一个小男孩在他的玩具沙箱里玩耍时，发现沙箱的中部有一块巨大的岩石。

　　小家伙开始挖掘岩石周围的沙子，企图把它从泥沙中弄出去。可是对他来说岩石实在太大太重了，他手脚并用，一次又一次地向岩石发起冲击。可是，每当他刚刚觉得取得了一些进展的时候，岩石便滑脱了，重新掉进沙箱。小男孩只得拼出吃奶的力气猛推猛挤。最后，他伤心地哭了起来。

　　这整个过程，被男孩的父亲看得一清二楚。父亲来到了跟前，温和而坚定地对儿子说：“儿子，你为什么不用上所有的力量呢？”

　　小男孩垂头丧气，抽泣道：“但是我已经用尽全力了，爸爸，我已经尽力了！我用尽了我所有的力量！”

　　“不对，儿子，”父亲亲切地纠正道，“你并没有用尽你所有的力量。你没有请求我的帮助。”父亲弯下腰，轻轻地抱起岩石，将它搬出了沙箱。

　　金句

　　寻求帮助并不可耻，可耻的是所有的事都想寻求帮助。

　　威胁

　　某个嗜烟如命的犯人得罪了上帝而被囚禁，为了惩罚它，上帝特意派了一个也爱抽烟的士兵去看管他，因为上帝知道士兵不会把烟分给囚徒。

　　这天，卫兵正在美滋滋地抽烟，烟瘾难耐的囚徒开口向卫兵要一支烟，卫兵傲慢地回绝了他。

　　囚徒开始恼怒，厉声说，在三十秒之内给我一支烟，否则我就撞墙，把自己弄得血肉模糊，我发誓说是你干的。上帝绝不会相信我，但他会为此主持听证会，每一次你得出席，你必须向到场的陪审证明你的无辜，你还必须填写一式三份的报告……

　　结果，卫兵把烟给了囚徒。

　　金句

　　没有人不怕麻烦，催债的人最该了解这一点。

　　底线

　　在一个寒冬的夜晚，有位阿拉伯人正坐在自己的帐篷里避风雨，他的骆驼在外面对主人说：“主人啊，我冻坏了，恳求你让我把头伸到帐篷里来吧。”大方的阿拉伯人说：“没问题。”骆驼就把它的头伸到帐篷里来了。

　　过了不久，骆驼又恳求道：“能让我把脖子也伸进来吗？外面实在太冷了！”阿拉伯人也答应了。骆驼于是把脖子也伸进了帐篷。

　　它的身体在外面，把头很不舒服地摇来摇去，很快它又说：“这样站着身体很不舒服，让我把前腿放到帐篷里来，也就只占用一小块地方。”阿拉伯人说：“那你就把你的前腿也放进来吧。”这回，阿拉伯人自己就挪动了一下身子，腾出了一点地方，因为帐篷太小了。

　　骆驼接着又说话了：“其实我这样站着，打开了帐篷的门，反而害得我们俩都受冻。我可不可以整个站到里来呢？”主人保护骆驼就好像保护自己一样，说：“好吧，那你就整个站到里面来吧。”可是帐篷实在是小得可怜，他们两个是挤不下的。

　　骆驼进来的时候说：“我想这帐篷是住不下我们两个的，你身材比较小，你最好站到外面去。这样这个帐篷我就可以住得下了。”骆驼说着推了主人一下，阿拉伯人就这样被挤了出去。

　　金句

　　①懂得拒绝，才意味着成熟。

　　②贪婪的人欣赏的不是你的善良，而是你的软弱。

　　谈判

　　一个人想要处理自己工厂里的一批旧机器，他在心中打定主意，在出售这批机器的时候，一定不能低于五十万美元。

　　有一个买主在谈判的时候，滔滔不绝地讲了很多这台机器的缺点和不足。但是卖主一言不发，看着那个人继续滔滔不绝说下去。

　　结果到了最后，那人再没有说话的气力了，突然蹦出一句：“我看你这个机器我最多能够给你八十万美元，再多的话我们可真是不要了。”

　　金句

　　喋喋不休的人，往往最先亮出底牌。

　　怀疑

　　一头大象正在丛林中的水潭里洗澡，一只老鼠跑过来，坚持要大象从水潭里出来。

　　“不行。”大象说。

　　“我要你立刻出来。”老鼠说。

　　“为什么？”

　　“只有等你出来后，我才会告诉你原因。”

　　“那我还是不出去。”

　　可是，大象最终还是晃着庞大的身躯走出了水潭，它站在老鼠面前，问：“快说吧，你为什么要我走出水潭？”

　　“我想看看你是不是穿了我的泳裤。”老鼠回答道。

　　金句

　　异想天开的人，从来不会站在常识上思考。

　　竞争

　　西班牙人爱吃沙丁鱼，但沙丁鱼非常娇贵，极不适应离开大海后的环境。当渔民们把刚捕捞上来的沙丁鱼放入鱼槽运回码头后，用不了多久沙丁鱼就会死去。而死掉的沙丁鱼味道不好销量也差，倘若抵港时沙丁鱼还存活着，鱼的卖价就要比死鱼高出若干倍。

　　为延长沙丁鱼的活命期，渔民想方设法让鱼活着到达港口。后来渔民想出一个法子，将几条沙丁鱼的天敌鲶鱼放在运输容器里。因为鲶鱼是食肉鱼，放进鱼槽后，鲶鱼便会四处游动寻找小鱼吃。为了躲避天敌的吞食，沙丁鱼自然加速游动，从而保持了旺盛的生命力。如此一来，沙丁鱼就一条条活蹦乱跳地回到渔港。

　　这在经济学上被称作“鲶鱼效应”。

　　金句

　　有时保持一个情敌，会让爱情保持鲜活。但如果总是有情敌，爱情也会被累死。

　　伤害

　　有一个脾气很坏的男孩，他父亲给了他一袋钉子，并且告诉他，每当他发脾气的时候就钉一个钉子在后院的围栏上。

　　第一天，这个男孩钉下了37根钉子。慢慢地，每天钉下的钉子数量减少了，因为他发现控制自己的脾气要比钉下那些钉子容易。终于，有一天，这个男孩再也不会失去耐性，乱发脾气。

　　他告诉父亲这件事情。父亲又说，现在开始每当他能控制自己脾气的时候，就拔出一根钉子。一天天过去了，最后男孩告诉他的父亲，他终于把所有钉子给拔出来了。

　　父亲握着他的手，来到后院说：“你做得很好，我的好孩子，但是看看那些围栏上的洞。这些围拦将永远不能回复到从前的样子。你生气的时候说的话就像这些钉子一样，在别人的心里留下疤痕。如果你拿刀子捅别人一刀，不管你说了多少次对不起，那个伤口将永远存在。话语的伤痛就象真实的伤痛一样令人无法承受。”

　　金句

　　我们容易记得别人瞪过自己一眼，却很容易忘记自己打过别人。

　　鼓励

　　有个妈妈在厨房洗碗，她听到小孩在后院蹦蹦跳跳玩耍的声音，便对他喊道：“你在干嘛？”

　　小孩回答：“我要跳到月球上！”

　　妈妈没有泼冷水，说诸如“小孩子不要胡说”或“赶快进来洗干净”之类的话，相反，她说：“好，不要忘记回来喔！”

　　这个小孩后来成为第一位登陆月球的人，他就是阿姆斯特朗。

　　金句

　　永远不要随便泼冷水，尤其是对孩子。

　　弃鞋

　　一个老人在高速行驶的火车上，不小心把刚买的新鞋从窗口掉了一只，周围的人替他感到惋惜，不料老人立即把第二只鞋也从窗口扔了下去。这举动更让人大吃一惊。

　　老人解释说：“这一只鞋无论多么昂贵，对我而言已经没有用了，如果有谁能捡到一双鞋子，说不定他还能穿呢！”

　　金句

　　对你来说成为负担的东西，往往能成全别人。

　　距离

　　在一个寒冷的冬夜里，两只豪猪因为太冷，自然地接近、靠拢取暖，但一次次由于身上的利刺互相刺疼了对方而分开。

　　就这样在取暖的本能之下，他们合合分分、分分合合，最后，他们终于找到了一个最适当的距离，既不刺痛对方，又能互相取暖。

　　金句

　　对人而言，这项举止就叫——“礼貌”。

　　等待

　　一只狼出去找食物，寻觅了半天都没有收获。狼偶然经过一人家，听见房中孩子哭闹，接着传来一位老太婆的声音：“别哭啦，再不听话，就把你扔出去喂狼。”

　　狼一听此言，心中大喜，便蹲在不远的地方等了起来。可是，太阳落山了，也没见老太婆把孩子扔出来。

　　晚上，狼已经等得不耐烦了，他转到房间前想伺机而入，又听老太婆说：“快睡吧，别怕，狼来了，咱们把它杀了煮着吃。”

　　狼听了，吓得一溜烟跑回老窝。同伴问他收获如何，他说：“别提了，老太婆说话不算数，害我饿了一天，不过幸好后来我跑得快，不然小命都没了。”

　　金句

　　别人信口开河，你就信以为真，全然不知许多时候人家只是只拿你说事而已。

　　参照

　　爱因斯坦的父亲和杰克大叔去清扫一个大烟囱。那烟囱只有踩着里边的钢筋踏梯才能上去，于是杰克大叔在前，爱因斯坦的父亲在后，一级一级地爬上去。

　　下来时，杰克大叔依旧在前，爱因斯坦的父亲跟在后面。当他们走出烟囱的时候，杰克大叔的后背，脸上全都被烟囱里的烟灰蹭黑了，而爱因斯坦的父亲身上连一点烟灰也没有。
www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第7章 立场 (2)


　　爱因斯坦的父亲看见杰克大叔的模样，心想自己的脸肯定和他一样脏，于是就到附近的小河里洗了又洗；而杰克大叔看见了爱因斯坦父亲干干净净的样子，就只草草洗了洗手，然后大模大样地上街了。

　　街上的人笑痛了肚子，还以为杰克大叔是个疯子哩。

　　金句

　　以人为镜，可以知得失，关键是照完镜子别忘了再看看自己。

　　细节

　　有一个女孩一直找不到合适的对象，并非她长得丑，也并非她择偶条件苛刻，只是一直遇不到她百分百满意的。

　　后来有人给她介绍了一位小伙子，小伙子文质彬彬，正是女孩喜欢的那种。两人交往了一段时间后，女孩陷入了苦恼之中，她总觉得两人之间还欠缺点什么。

　　一次，女孩到小伙子家吃饭，人很多，桌子有点小，碰杯举筷多有不便，于是女孩减少了举筷子的次数。小伙子看见了，他起身离席，和女孩身边的人换了位子，坐到了她的左边。一瞬间，女孩因这小小的举动内心充满了爱的温暖，直觉告诉她：他就是今生期待的那一个。

　　以后每次吃饭，小伙子都会坐到女孩的左边，两人都没有明说，但他俩都明白这爱的细节：因为她是左撇子……

　　金句

　　细节决定成败。

　　征聘

　　富翁想征聘一位司机，他问每个求职者能驶向悬崖多近而不至于掉下去。

　　“三十厘米。”第一个说。

　　“十五厘米。”第二个说。

　　“八厘米。”第三个说。

　　最后一个求职者说：“我会尽量不靠近那个地方，离它越远越好。”

　　“我就雇用你！”富翁当即决定。

　　金句

　　①永远不要拿最重要的事情去考验自己，否则就是二百五。

　　②懂得处理危机，不如避开危机。

　　自省

　　西藏有一个叫爱地巴的人，每次生气或与人起争执的时候，就以很快的速度跑回家去，绕着自己的房子和土地跑上三圈。

　　爱地巴工作非常勤劳努力，因此他的房子越来越大，土地也越来越广。但他只要与人争论生气了，还是会绕着房子和土地跑三圈，一直到他步入老年。别人问其原因，爱地巴怎么都不愿意说明。

　　有一次，他拄着拐杖走完三圈后，独自坐在田边喘气，他的孙子恳求他说：“阿公，你可不可以告诉我这个秘密，为什么你一生气就要绕着土地跑上三圈？”

　　在孙子再三恳求下，爱地巴终于说出了秘密：“年轻时，我一和人吵架、争论、生气，就绕着房地跑三圈，边跑边想，我的房子这么小，土地这么小，我哪有时间，哪有资格去跟人家生气。一想到这里，气就消了，于是就把所有时间用来努力工作。”

　　“可你现在已经是最富有的人了，为什么还要这么做呢？”

　　爱地巴笑着说：“我现在还是会生气，我会边走边想，我的房子这么大，土地这么多，我又何必跟人计较？一想到这，气就消了。”

　　金句

　　①生气是用别人的过错来惩罚自己。

　　②知道自己没什么的人，没时间生气；知道自己有什么的人，没理由生气。

　　规则

　　20世纪40年代，一天中午，纽约市中心的一家大银行的贷款部，来了一位衣冠楚楚的犹太老太婆。她将手中漂亮的坤包放在柜台上，说：“我想借些钱。”

　　“可以，按规定，只要您提供相应的担保，借多少都是可以的。”贷款经理一边做着手势，一边回答。

　　“可是，我只借一美元，可以吗？”

　　“当然可以！不过……”贷款经理微笑着。

　　“这些是担保。”犹太老太婆很利索地打开皮包，拿出了一大堆票据，“您计算一下，五十万美元，够了吧？”

　　“当然，当然！不过，您真的只借一美元吗？”

　　“是的，但我希望，允许提前还贷，有问题吗？”

　　“没问题。这是一美元，年息百分之六，为期一年，可以提前归还。归还时，我们将这些票据还给你。这是合同。”贷款经理虽有疑惑，但人家的票据的确都是真的，而且显然没有违反规定，所以他还是熟练地按规程办着手续。

　　“谢谢！”犹太老太婆在合同上签字后，接过一美元，转身就走。

　　“等等，请等一等！”

　　“还有什么事吗？”

　　“我实在不明白，您担保的票据值那么多的钱，为什么只借一美元呢？即使您要借个三四十万美元，我们也是挺乐意的……”

　　“噢……是这样的。我必须找个保险的地方存放这些票据，而租个保险箱又得花不少费用。放在您们这儿既安全，又能随时取用，一年只要六美分，实在是划算的很。”

　　金句

　　换个角度思考，所有的规则都有可能是为你制定的。

　　拼图

　　有一个记者在家写稿时，他的四岁儿子吵着要他陪。记者很烦，就将一本杂志的封底撕碎，对他儿子说：“你先将这上面的世界地图拼完整，爸爸就陪你玩。”过了不到五分钟，儿子又来拖他的手说：“爸爸我拼好了，陪我玩！”

　　记者很生气：“小孩子要玩是可以理解的，但如果说谎话就不好了。怎么可能这么快就拼好世界地图！”

　　儿子非常委屈：“可是我真的拼好了呀！”

　　记者一看，果然如此！不会吧？家里出现了神童？

　　他非常好奇地问：“你是怎么做到的？”

　　儿子说：“世界地图的背面是一个人的头像。我反过来拼，只要这个人好了，世界就完整了。”

　　金句

　　有时候头脑越简单，就越接近真理。

　　习惯

　　父子俩住山上，每天都要赶牛车下山卖柴。老父较有经验，坐镇驾车，山路崎岖，弯道特多，儿子眼神较好，总在要转弯时提醒道：“爹，转弯啦！”

　　有一次父亲因病没有下山，儿子一人驾车。到了弯道，牛怎么也不肯转弯，儿子用尽各种方法，又推又拉，用青草诱之，牛倔强得一动不动。到底是怎么回事？儿子百思不得其解。

　　最后只有一个办法了，他左右看看无人，贴近牛的耳朵大声叫道：“爹，转弯啦！”

　　牛应声而动。

　　金句

　　你可以让任何人为你做任何事，只要你搞清楚他们的习惯。

　　自慰

　　山里有几个盲人，从来没吃过鱼，他们听说鱼味很鲜，便商议打平伙吃顿鱼。因凑的钱少，只买了几条小鱼，人多又不够分，只好用大锅熬汤喝。

　　水刚见热，他们就把鱼放进锅里。小鱼遇热，一个个都蹦出锅外。他们并不知道，只管围在锅前等喝鲜鱼汤。

　　不一会工夫，锅里的水哗哗地开了，有个人吸了一口气说：“唔，鱼味出来了！”

　　“好鲜呐！好鲜呐！”其他几个盲人也都手舞足蹈地说，“有钱就得留着吃鱼！”

　　他们正要拿碗盛汤，突然一条小鱼蹦到一个盲人的脚上，他立即惊叫道：“不好，鱼没在锅里！”大家蹲下一摸，果然鱼都在地上。

　　他们有些懊恼，可是略一沉思，又都庆幸地叫了起来：“我的天哪！多亏鱼没在锅里，要不，非把我们鲜死不可！”

　　金句

　　自我安慰，是将损失减小到最低程度的好办法。

　　沟通

　　有一个秀才去买柴，他对卖柴的人说：“荷薪者过来！”

　　卖柴的人听不懂“荷薪者”（担柴的人）三个字，但是听得懂“过来”两个字，于是把柴担到秀才前面。

　　秀才问他：“其价如何？”

　　卖柴的人听不太懂这句话，但是听得懂“价”这个字，于是就告诉秀才价钱。

　　秀才接着说：“外实而内虚，烟多而焰少，请损之。（你的木材外表是干的，里头却是湿的，燃烧起来，会浓烟多而火焰小，请减些价钱吧）”

　　卖柴的人听不懂秀才的话，翻了翻白眼，嘟嘟囔囔担着柴就走了。

　　金句

　　如果你想移民到南极，最好先学会企鹅的方言。

　　得失

　　有一个农夫，日出而作，日落而息。辛勤耕作于田间，日子过得虽说不上富裕，倒也和美、快乐。

　　一天晚上，农夫做了个梦，梦见自己得到了十八个金罗汉，从梦里笑醒。

　　说来也巧，第二天，农夫在田野里竟然真的挖到了一个价值连城的金罗汉。

　　他的家人和亲友都为此感到高兴不已，可农夫却闷闷不乐，整天心事重重。

　　别人问他：“你已经成了百万富翁，还有什么不满意的呢？”

　　农夫回答说：“我在想，另外十七个罗汉到哪儿去了。”

　　金句

　　总想着自己还没有什么的人，是真正的穷人。

　　牵驴

　　父子俩牵着驴进城，半路上有人笑他们：真笨，有驴子不骑！

　　父亲便叫儿子骑上驴，走了不久，又有人说：真是不孝的儿子，竟然让自己的父亲走路！

　　父亲赶快叫儿子下来，自己骑到驴背上，又有人说：真是狠心的父亲，不怕把孩子累死！

　　父亲连忙叫儿子也骑上驴背。谁知又有人说：两个人骑在驴背上，不怕把那瘦驴压死？

　　父子俩赶快溜下驴背，把驴子四只脚绑起来，用棍子扛着。经过一座桥时，驴子因为不舒服，挣扎了下来，结果掉到河里淹死了！

　　金句

　　被别人的议论所左右的人，是可怜的人。

　　学习

　　拉比阿基瓦都快四十岁了，但是什么东西都没有学过，新婚妻子催他到耶路撒冷学习《律法书》。

　　“我都四十了，”他对妻子说，“和他们一同学习，他们都会嘲笑我无知的。我现在学还能学出什么来呢？”

　　“让我来告诉你吧！”妻子说着牵来一头背部受伤的驴子，她把灰土和草药敷在驴子的伤口上，这样，驴子看起来非常滑稽。

　　他们把驴子牵到市场上。

　　第一天，人们都指着驴子大笑。第二天还是这样，但是人已经变少了。到了第三天就没有人再这样做了。

　　“去学习吧！”阿基瓦的妻子说，“今天人们笑话你，明天他们就会不以为然，到了后天他们就会说：‘他就是那样。’”

　　金句

　　没有人真正在乎你的愚蠢，除了你自己。
www-xiaoshuotxt-c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第8章 判决 (1)


　　在同一天，圣人和罪人都死了，都来到天堂的法庭。

　　圣人首先被叫了上去。天堂的法官问他：“你认为你能得到什么奖励呢？”

　　他自信地说：“我能进天堂。”

　　天使们都笑了。他们问圣人：“你凭什么说你有资格进天堂？”

　　圣人回答道：“我总是正直地生活，我日夜研究经书，忠实地履行六百多条戒规。我忠于我丑陋的妻子，和她一起生活了五十年，并且我放弃了生活中所有的享乐。”

　　天使们高兴地叫道：“真是个圣人！”

　　“等等！我想叫一个证人揭露他的虚伪。”检察官天使叫道。他叫来了小虱子的灵魂，说：“告诉我，这个人都对你做了什么。”

　　“一天，我在他耳朵上睡觉的，这个野蛮的人用手把我捏死了。”虱子说道。

　　检察官天使问：“这事发生在什么时候？”

　　“在这个安息日。”

　　检察官天使胜利地转向法庭，说道：“你们听见了吗？这个圣人在神圣的安息日里杀死了一只毫无抵抗力的小生物。”

　　天使们都愤怒了。

　　“这确实是件棘手的事！我们不能马上作出判决，要等到弥塞亚来了才能决定。在这之前，法律规定把被告圣人和证人虱子关在一块。”法官说道。

　　接着他们把圣人带走了。

　　然后，罪人颤颤微微地来到了法官面前。法官问他：“你认为自己能得到什么？”

　　罪人失声痛哭起来。

　　“我最终还是逃脱不了天网的制裁！地狱里的熊熊烈火在等着我，这是我的报应！我无恶不作。我从募捐箱里偷钱，抢孤儿寡妇的财物，追逐陌生女人，中伤我的邻居。说出你们的判决吧，我接受惩罚。”

　　天使们憎恶地说：“真是个混蛋！最好将他打到十八层地狱里去。”

　　辩护天使叫道：“等一等！我想叫个证人来证明他不是罪人。”于是他叫来了一个年轻标致的寡妇的灵魂。他命令道：“将你的故事说出来吧。”

　　“一天，我等在屋子里，突然起火了。火焰立刻吞没了房子，眼看我就要被烧死了。这时，这个好心人听到我的呼救声，冒着大火进来救了我！”她讲道。

　　天使们惊呆了，小声说：“他还不是太坏。”

　　法官说道：“这个案件真是棘手，因此要等到弥塞亚来了才能决定。在这之前，我们决定把被告和证人关在一起，等待最后的判决。”

　　金句

　　莫以善小而不为，莫以恶小而为之。

　　苦难

　　一个研究《塔木德》的学者结束了他的学习生涯，来到维尔纽斯甘城的艾雷加那里，请求他给他写封推荐信。

　　艾雷加拉比很和气地接见了他。

　　“我的孩子，”他对他说，“你必须面对严酷的现实。如果你想写作充满知识的书，你就必须像小贩那样，带着瓶瓶罐罐，挨门挨户地兜售，忍饥挨饿直到四十岁。”

　　“那我四十岁以后会怎样？”年轻的作家充满希望地问。

　　艾雷加拉比笑了：“你四十岁以后，就会很习惯这一切了！”

　　金句

　　苦难会使人坚强，同样也会使人麻木。

　　命运

　　安息日的教堂里，一个贫穷的小店主在认真地聆听着教士的布道，教士是这样说的：“今世之穷人在来世必将变得富有；而今世富人，根据上帝的旨意，来世则将堕入困顿。世间众生在上帝面前都是平等的，因而他们的待遇也将是平等的。”

　　没过几天，这个小店主又跑到了教士那儿。

　　他显得很焦虑：“先生，你真的认为今世的穷人来世一定会富有吗？”

　　“这是不用怀疑的！”教士语气十分坚决。

　　“我是一个贫穷的小店主，来世我真的会富有吗？”

　　“当然能啊！”

　　这个小店主显得异常兴奋：“要是这样的话，先生，就请你先借给我一百块钱吧。等我下辈子变得富有之后再还你。”

　　教士没说话，数出一百个闪闪发光的银币。可怜的小店主从来没见过这么多钱。当他伸出手去准备去抓钱的时候，教士阻止了他，问道：“你准备用这些钱去干什么？”

　　“我要买一个商店。”

　　“你要用它挣钱吗？”

　　“我要用这笔钱卖康纳克馅饼！”

　　“如果是这样，我不能借给你一百块钱，”教士边说着，边收拢他的钱，“因为这样，你在今世就会变得富有，那么来世你就又会变得贫穷。到那时，你又怎么能还我这笔钱呢？

　　金句

　　相信命运的人，会试图去适应它；不信命运的人，会试图去利用它。

　　过火

　　蚯蚓一家这天很无聊，小蚯蚓就把自己切成两段打羽毛球去了。

　　蚯蚓妈妈觉得这方法不错，就把自己切成四段打麻将去了。

　　蚯蚓爸爸想了想，就把自己切成了肉末。

　　蚯蚓妈妈哭着说：“你怎么这么傻？切这么碎会死的！”

　　蚯蚓爸爸弱弱地说：“……突然想踢足球。”

　　金句

　　任何好方法用得过火，结果都会适得其反。

　　上榜

　　一家集团公司要招聘十名职员，经过一段时间严格的面试笔试，在日本、美国、德国、中国的分公司分别从三百多名应聘者中选出十位佼佼者。hr对这十名佼佼者设置了一个题目作为最后的考核：首先通知上榜的人其未被录取，两天后再发放录取通知，并告知先前是由于计算机系统出错导致误发通知。

　　这四个国家的被录取员工，对该考核题目做出的回应分别如下：

　　在日本，一个叫水原的青年见榜上没有自己的名字，悲痛欲绝，回到家中便要悬梁自尽，幸好亲人及时发现，水原没有死成。正当水原悲伤之时，从公司却传来好消息：水原的成绩原是名列前茅的，只是由于计算机的错误，导致了水原的落选。

　　正当水原一家大喜过望之时，从公司却又传来消息：水原被公司除了名，原因很简单，公司的老板认为：“如此的挫折都经受不了，这样的人在公司是干不成什么大事的。”

　　美国的汤姆被告知他已被录取，之前的通知是计算机出错时，美国各大州的知名律师纷纷来到汤姆的家中，他们千方百计地鼓动汤姆到法院告这家公司，让公司支付巨额的“精神赔偿金”，并都自告奋勇地充当汤姆的辩护律师。

　　德国的青年肖恩悲伤之时传来以上同样的消息，肖恩大喜过望，但是肖恩的父母却坚持反对自己的儿子进入这家公司。他们的理由不容置疑：这家公司工作作风如此差劲，进入这家公司，对儿子的成长毫无益处。

　　中国的青年晓东经历过同样的大起大落之后，正当晓东大喜过望之时，晓东的父母从商店买来锦旗和奖状。他们来到公司，远远地望见公司老板便跪了下来，他们满含热泪地说：“多亏你们救了我儿子，我们家世世代代铭记你们的大恩大德呀！”

　　金句

　　事故不是最重要的，发生事故后如何选择才是最重要的。

　　意外

　　在汽车工厂里，工人们吃着便当，谈笑间，皮哥问：“你们是否知道一个叫毕升的人？”

　　“不知道。”大家齐声回答。

　　“唉，你们如果像我一样，晚上还去补习求知，就会知道毕升是发明印刷术的人。还有，你们知不知道马登这个人？”

　　“不知道。”大家又回答。

　　“马登就是成功栽培马铃薯的人。我看你们如果不像我一样晚上去补习求知，一辈子都不会有学问的……”

　　焊接工二齿不高兴地说：“哼！我知道你懂得毕升、马登这些人，不过，我问你你是否知道一个叫臭虫的人？”

　　“不知道。”

　　“好吧！我干脆告诉你，臭虫是你去补习时，跟你太太睡觉的人。”

　　金句

　　知道的往往是不重要的，不知道的往往才是最致命的。

　　圈套
www.xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第9章 判决 (2)


　　一只曾经涉足附近池塘的鱼鹰，随着年岁的增加开始变得老眼昏花，看不清水底，又无罗网捕鱼，每况愈下，只好经常忍受饥饿所迫。万般无奈之中它想出了一个计谋。

　　鱼鹰在池塘边看见一只虾，便对它说：“我的好伙计，我有一个重要的消息告诉大家：大祸将要降临到你们头上，一星期后这池塘的主人就要下网捕鱼虾了。”

　　虾听说后便急急忙向大家通报情况，一时间满城风雨，一片惊慌。水族动物全跑了出来，聚在一起选派代表谒见这只鱼鹰。

　　“鱼鹰大人，您这消息是打哪儿来的？您说的靠得住吗？您有解救的办法吗？我们应该怎么办才好呢？”

　　“换个地方。”鱼鹰毋庸置疑地答道。

　　“可我们怎么换呢？”

　　“你们不用操心，我可以把你们逐个带到我住处的附近，只有上帝才知道这条路，世界上没有比这更隐蔽的地方了。”

　　大家全都相信了鱼鹰的话，于是水族被一一带到一块人迹罕见的岩石底下。在这里，鱼鹰这个伪君子把它们全都安置在一条狭长的水坑里，这里水浅见底，鱼鹰要逮住它们那真是唾手可得，随心所欲。

　　金句

　　作为食物，嘴的许诺对你毫无意义。

　　嘲笑

　　有个疯子抓三个人带到一个岛上，叫他们找来十个相同的水果并一口气吃掉，要不然就杀掉他们。第一个人找来了十个苹果，吃到第六个时他吃不下了，于是被疯子杀了。第二个人找来了十个草莓，吃到第九个时他笑了一下，又被疯子杀了。

　　在地狱，第一个人问第二个人为什么笑，第二个人说：我看见第三个人抱来了十个西瓜。

　　金句

　　没有看到结局之前，永远不要急于嘲笑别人的愚蠢。

　　求救

　　在暴君沙皇尼古拉大帝统治时期，有一个犹太人不小心掉进皇宮附近的河中，他水性不佳，不停大喊“救命”，但不远处的一队俄国士兵却毫不理会。

　　他急中生智，大叫道：“打倒沙皇！”

　　那队士兵立刻跳进河里，抓起犹太人，将他关进了牢房。

　　不久，沙皇被推翻，这个犹太人也顺利获释。

　　金句

　　情况越紧急，越要抓住问题的关键。

　　兄弟

　　蚯蚓与蛇，结拜为把兄弟，出门时总在一起，发誓要共富贵。

　　有一天，它俩不知为何失散了。过了很久，蚯蚓遇上了一只乌龟，以为是蛇，很高兴，便跑上去打招呼。乌龟原本就不认识蚯蚓，便不加理睬。

　　蚯蚓很生气地离开了乌龟，对别人说：“我的把兄弟，混上了个武官，便不认我这个贫贱之交了。可见人情势利，世态炎凉！”

　　别人问蚯蚓怎么知道把兄弟做了武官，蚯蚓答道：“他从前和我一样，都像一条光棍，现在却穿起了铠甲。不是做了武官，怎么会穿起铠甲来？”

　　金句

　　心理不平衡，看到的东西也往往是倾斜的。

　　档案

　　狮王听说部分动物自发召开运动会，便命驴子管家前去观看，嘱其从中选聘一名善跑者当王室的信使。

　　当驴子赶到运动场时，运动会已接近尾声——只剩下最后两个项目：千米长跑和十米短跑。

　　千米赛跑由马、狗和兔参加。经过一番紧张激烈的竞争，马、狗分别取得第一和第二，兔以一秒之差屈居第三。

　　十米赛跑由龟、蜗牛和蚂蚁参加。结果，龟以绝对优势获得了冠军。

　　由于马要拉车，狗要看家，驴子于是将眼光落到了龟的身上。兔听说将由龟担任王室的信使，便立刻跑去找驴，自告奋勇要求担当此职。

　　驴不屑地说：“人家龟是响当当的冠军，你凭什么，你这排尾的！”

　　“怎么能这样说呢？”兔说，“虽然我比马、狗跑得慢一点，可我毕竟要比龟快得多呀！”

　　“有凭证吗？”驴说，“恰恰相反，在你的档案上，倒是清楚地记载着你输给龟的历史！”

　　如此，龟便以冠军的资格被录用，当上了王室的信使。

　　金句

　　永远记住“99+1”效应——你做的99件好事所塑造的良好形象，会被你做的1件坏事化为乌有。

　　掌声

　　一只蚊子四处卖弄它的歌喉，并借此赢得了人们不少的掌声。这只蚊子很得意，便不断在同伴中炫耀，说它是世界上最出色、最成功的歌星。

　　一只见多识广的老蚊子对此很不以为然，它意味深长地告诫歌星说：“如果你陶醉于掌声而自以为是，掌声也许是最致命的！”

　　金句

　　沉浸在荣誉的光环中，要小心转瞬间被淘汰的危险。

　　批评

　　有个顽皮的学生给同班的女生取外号叫胖猪，该女生哭着告到老师那里，老师答应对该男生进行批评教育。

　　第二天上课，老师在班上讲话：“我们班上有位同学太没礼貌了，随便给别的同学起外号，总不能人家像啥叫啥吧！”

　　金句

　　有些帮助比敌对还要致命。

　　世界并不会在意你的自尊。这世界指望你在自我感觉良好之前先要有所成就。

　　——比尔·盖茨

　　开口

　　一个销售员、一个办事员和他们的经理步行去午餐时发现了一盏古代油灯。

　　他们摩擦油灯，一个精灵跳了出来。

　　精灵说：“我能满足你们每人一个愿望。”

　　“我先！我先！”办事员说，“我想去巴哈马群岛，开着快艇，与世隔绝。”

　　倏！她飞走了。

　　“该我了！该我了！”销售员说，“我想去夏威夷，躺在沙滩上，有私人女按摩师，有免费续杯的冰镇果汁朗姆酒，还有一生中的最爱。”

　　倏！他飞走了。

　　“ok，该你了。”精灵对经理说。

　　经理回答：“我要那两个蠢货午饭后马上回来工作！”

　　金句

　　永远让你的老板先开口。

　　品格

　　一只鸽子总觉得自己的窝里有怪味，于是就搬了家。

　　可是每次新窝住了没多久，那股浓烈的怪味就又来了，让它喘不上气来。

　　不得已之下，它只好再一次搬家。

　　这样搬来搬去，它觉得非常累，就跟一只经验丰富的老鸽子诉苦。

　　老鸽子捂着鼻子说：“你搬了这么多次家根本没有用啊，因为那种让你困扰的怪味并不是从窝里面发出来的，而是你自己身上的味道啊！”

　　金句

　　如果你总是不停地跳槽，一定不只是槽的问题。

　　位置

　　一只鹰坐在高高的树上休息，无所事事。

　　一只小兔子看见鹰并且问它：“我能像你一样坐着什么都不干吗？”

　　鹰回答：“行啊，为啥不行？”

　　于是，兔子坐在鹰下面的地上休息。突然，一只狐狸出现了，它扑向兔子并把它吃掉了。

　　金句

　　要想坐着无所事事，你必须坐在非常非常高的位置。

　　外表

　　一个人去买鹦鹉，看到一只鹦鹉前标：此鹦鹉会两门语言，售价二百元。

　　另一只鹦鹉前则标道：此鹦鹉会四门语言，售价四百元。该买哪只呢？两只都毛色光鲜，非常灵活可爱。

　　这人转啊转，拿不定主意。

　　这时，他突然发现一旁还有一只老掉牙的鹦鹉，毛色暗淡散乱，标价八百元。这人赶紧将老板叫来问：这只鹦鹉是不是会说八门语言？

　　店主说：不。

　　这人奇怪了：那为什么又老又丑，又没有能力，会值这个数呢？

　　店主回答：因为另外两只鹦鹉叫这只鹦鹉老板。

　　金句

　　不要轻视衣冠不整的人士，往往他就是你的领导。

　　得意

　　一只小鸟飞去南方过冬。天实在太冷了。它冻僵了，掉在一片田野上。

　　它躺在那儿时，一头母牛走过来在它身上拉了一堆屎。

　　冻僵的小鸟躺在粪堆里，开始感觉到了温暖。牛粪确实使它暖和过来了。它躺在温暖的牛粪中，异常高兴，并开始唱起歌来。

　　一只过路的猫听到鸟叫赶过来看个究竟。

　　顺着声音，它发现了牛粪下的小鸟，并迅速把它拖出来吃掉了。

　　金句

　　①抹黑你的人，往往不是最致命的。

　　②得意的时候不懂得闭嘴，往往死得最快。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第10章 错过 (1)


　　有个牧师开车在路上见到路旁有个修女，便停车主动载她一程。她进车后便翘起脚来，让她可爱的美腿从长袍中露了出来。牧师看了一眼高兴得差点让车子出了意外。在控制车子后，他偷偷摸摸地将他的手往美腿上移动。修女看了看他便说：“神父，记得圣诗129吗？”

　　神父脸红连忙道歉，他被迫移开他的手，但是他的视线却离不开她的美腿。在几次换档之后，他的手又再次滑向美腿。修女又说：“神父，记得圣诗129吗？”神父又再一次道歉：“对不起，妹妹，肉体是虚弱的。”

　　到达修道院后，修女下车给了他寓意深长的一眼就走了。当神父回到教堂，他急忙拿出圣经想找出圣诗129是什么。

　　圣诗129节：“走向前并寻求，再更深入一点，你会找到荣耀的！”

　　金句

　　永远对你的业务保持熟悉，不然你会错过很多机会。

　　价值

　　曾经有个小国的人到中国来，进贡了三个一模一样的金人，金碧辉煌，把皇帝高兴坏了。

　　可是，这小国的人想考考皇帝，就出了一道题目：这三个金人哪个最有价值？

　　皇帝想了许多的办法，请来珠宝匠检查，称重量，看做工，都是一模一样的。怎么办？使者还等着回去汇报呢。泱泱大国，不会连这个小事都不懂吧？

　　最后，有一位退位的老大臣说他有办法。皇帝将使者请到大殿，老臣胸有成竹地拿着三根稻草，分别插入三个金人的耳朵。

　　插入第一个金人的耳朵里，这稻草从另一边耳朵出来了。

　　第二个金人的稻草从嘴巴里直接掉出来。

　　第三个金人，稻草进去后掉进了肚子里，之后就什么响动也没有了。

　　老臣说：第三个金人最有价值！

　　使者默默无语——答案正确。

　　金句

　　连草都能消化，肚子里货还会少吗？别人自然会重视你。

　　成本

　　一只猴子死了，在阴曹地府见到了阎王爷，它一头跪倒在森罗殿上，苦苦向阎王爷哀求，希望下一辈子能托生做人。阎王爷被它哀求不过，想了想说：“既然你打算托生做人，那你必须先把身上的毛都拔了去。”

　　猴子觉得有理，就连声说：“那是自然，那是自然。”

　　于是阎王爷就命令夜叉来给它拔毛。夜叉用镊子刚夹下一根，猴子就连蹦带跳，哇哇乱叫，口里不住地喊：“哎呀妈呀，受不了，受不了，疼死我了！”

　　阎王爷见它这般光景，就笑着说：“看你一毛不拔，那怎么能做人？”

　　金句

　　如果你想要换一家公司任职，先要考虑将要付出的成本。

　　急电

　　一个苏格兰人去伦敦，想顺便探望一位老朋友，但却忘了他的住址，于是给家父发了一份电报：“您知道托马的住址吗？速告！”

　　当天，他就收到一份加急回电：“知道。”

　　金句

　　最正确的情报，并不一定是最有用的。

　　自信

　　一个替人割草打工的男孩打电话给一位陈太太说：“您需不需要割草？”陈太太回答说：“不需要了，我已请了割草工。”

　　男孩又说：“我会帮您拔掉花丛中的杂草。”

　　陈太太回答：“我的割草工也做了。”

　　男孩又说：“我会帮您把草与走道的四周割齐。”

　　陈太太说：“我请的那人也已做了，谢谢你，我不需要新的割草工人。”

　　男孩便挂了电话，此时男孩的室友问他说：“你不是就在陈太太那割草打工吗？为什么还要打这电话？”

　　男孩说：“我只是想知道我做得有多好！”

　　金句

　　增加信心的捷径，就是重复肯定自己的成功。

　　唠叨

　　妻子正在厨房炒菜。丈夫在她旁边一直唠叨不停：“慢些。小心！火太大了。赶快把鱼翻过来。快铲起来，油放太多了！把豆腐整平一下。哎唷，锅子歪了！”

　　“请你住口！”妻子脱口而出，“我懂得怎样炒菜。”

　　“你当然懂，太太，”丈夫平静地答道，“我只是想让你知道，我在开车时，你在旁边喋喋不休，我的感觉如何。”

　　金句

　　作为狗，不要在猫捉耗子的时候乱插嘴。

　　恒心

　　有个老木匠准备退休，他告诉老板，说要离开建筑行业，回家与妻子儿女享受天伦之乐。

　　老板舍不得他的好工人走，问他是否能帮忙再建一座房子，老木匠说可以。但是大家后来都看得出来，他的心已不在工作上，他用的是软料，出的是粗活。房子建好的时候，老板把大门的钥匙递给他。

　　“这是你的房子，”他说，“我送给你的退休礼物。”

　　金句

　　①态度决定成果。

　　②当你以为到达终点的时候，往往只是踏上起点。

　　复印

　　小王看到新来的漂亮小姐满脸疑惑地站在碎纸机前，于是热心地上前问是否需要帮忙。

　　小姐道：“啊，是的，这个东西如何用呢？”

　　小王从小姐手中拿过纸来，放入碎纸机中，开始示范如何操作，但小姐仍然是满脸疑惑。

　　于是小王又问：“有什么不懂吗？”

　　小姐道：“是啊，到底复印件从哪儿出来呢？”

　　金句

　　对鲁莽的人来说，越热心造成的损失就越大。

　　报警

　　消防队接到电话报警。

　　消防队：哪里着火了？

　　报警人：我家。

　　消防队：我是问在什么地方？

　　报警人：在厨房。

　　消防队：我是说我们怎么去？

　　报警人：你们不是有消防车吗？！

　　金句

　　信息很重要，传递信息的方法更重要。

　　硬币

　　夜晚，一个人在房间里四处搜索着什么东西。另一个人问道：“你在找什么呢？”

　　“我丢了一枚金币。”他回答。

　　“你把它丢在房间的中间，还是墙边？”另一个人问道。

　　“都不是，我把它丢在了外面的草地上了。”

　　“那你为什么不到外边草地上去找？”

　　“因为那草地上没有灯光。”

　　金句

　　有些员工不是在认真工作中寻求公司的重用，而是寄希望于投机取巧。

　　违规

　　一位救生员向游客抗议：“我已经注意你三天了，汪先生，你不能在游泳池小便。”

　　汪先生：“每个人都在游泳池小便。”

　　救生员：“没错！先生，但只有你站在跳板上……”

　　金句

　　什么代表都可以当，就是不要当错误的代表。

　　领导

　　一只心高气傲的小狮子听说人是最坏的动物，于是出去找人，想把人教训一番。

　　它在路上碰见的第一个动物长着长脸大耳和四条腿。“你是人吗？”狮子吼道，震得树林的叶子落了一地。长脸大耳四条腿的动物垂下头，满嘴白沫、口齿不清地说，自己是一头倒霉的驴子，被人饿了三天之后，还差点儿被打断了腿。

　　“人是最坏的动物！”驴子控诉道。

　　小狮子听了后决心要替驴子报仇，于是它们一前一后结伴同行。紧接着碰到的动物背上有一个巨大的肿块。“你是人吗？”狮子大吼，震落了树木的叶子。

　　背着肿块的动物声泪俱下，它当然不是人了，它是被人折磨得奄奄一息的骆驼。

　　“我在那儿连撒尿的自由都没有，人是最坏的动物！”骆驼愤愤地说。

　　最后，它们碰到了一个两腿直立而行，吹着口哨的动物。驴子和骆驼吓得躲到树林里去了，狮子大吼一声：“你是人吗？”声音震得叶子落了一地。

　　那两条腿的动物不慌不忙地说：“我是个木匠。”

　　“哦，不是人。”小狮子有点儿泄气了，但还是问了一句：“木匠能追兔子吗？”

　　木匠说，他不会追兔子，但能做挡风遮雨的房子，如果狮子愿意，他可以马上给它做一个。小狮子骄傲地点点头。木匠卸下背上的工具箱，乒乒乓乓地敲打起来，不一会儿就制成了一个长方形的大木盒子。他对小狮子说：“得量身材，请跳进去试试。”

　　狮子一跃而入。

　　木匠说：“趴下来，把尾巴也收进去，我要试试盖子严不严，透不透气。”

　　狮子趴下，把尾巴收进盒里。木匠将盖子盖上，在四周钉上了钉子，然后把木盒连同狮子一起卖给了马戏团。

　　驴子和骆驼在一旁看得目瞪口呆。驴子说：“其实跟人在一起，有水喝，有食物吃，我看咱们还是跟人走吧！”

　　骆驼说：“是啊！那些叛逃在外的也不是什么好东西，咱们还是跟人走吧！”

　　于是木匠就把工具箱绑在骆驼背上，骑上驴子，吹着口哨，得意洋洋地上路了。

　　金句

　　领导就是不断向你描述美好未来，却永远不会让你看到的人。

　　汇报

　　一户人家养了一条狗、一只猫。

　　狗是勤快的。每天，当主人家中无人时，狗便竖起两只耳朵，虎视耽耽地巡视在主人家的周围，哪怕有一丁点的动静，狗也要狂吠着疾奔过去，就像一名恪尽职守的警察，兢兢业业地为主人家做着看家护院的工作。

　　每当主人家有人时，它的精神便稍稍放松了，有时还会伏地沉睡。于是，在女主人家每一个人的眼里，这只狗都是懒惰的，极不称职的，便也经常不喂饱它，更别提奖赏它好吃的了。

　　猫是懒惰的。每当家中无人时，便伏地大睡，哪怕三五成群的老鼠在主人家中肆虐。睡好了，就到处散散步，活动活动身子骨。等主人家中有人时，它的精神也养好了，这儿瞅瞅那儿望望，也像一名恪尽职守的警察，时不时地，它还要去给主人舔舔脚、逗逗趣。在主人的眼中，这无疑是一只极勤快、极尽职守的猫。好吃的自然给了它。

　　由于猫的不尽职守，主人家的耗子越来越多。终于有一天，耗子将主人家唯一值钱的家当咬坏了，主人震怒了。他召集家人说：“你们看看，我们家的猫这样勤快，耗子都猖狂到了这种地步，我认为一个重要的原因就是那只懒狗，它整天睡觉也不帮猫捉几只耗子。我郑重宣布，将狗赶出家门，再养一只猫。大家意见如何？”家人纷纷附和说，这只狗是够懒的，每天只知道睡觉，你看猫，每天多勤快，抓耗子吃得多胖，都有些走不动了。是该将狗赶走，再养一只猫。

　　于是，狗被一步三回头地赶出了家门。自始至终，它也不明白赶它走的原因。它只看到，那只肥猫在它身后窃窃地、轻蔑地笑着。

　　金句

　　懂得汇报工作，比擅长工作更重要。

　　裁判

　　两只狗在路上捡到一大块肉，争得不可开交，差点就要打起来。

　　一只狐狸看见了那块鲜肉，就开始转动脑筋，想把肉弄到手。

　　“你们不要为了一块肉而伤了和气嘛！”狐狸和善地劝解说，“要不我帮你们分肉吧，保证你们两个人得到的肉大小相同。”狐狸说。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第11章 错过 (2)


　　两只狗觉得狐狸的话很有道理，也很公平，于是就答应了。

　　第一次分出来的肉大小不一，狐狸连忙说：“对不起，年纪大了，手容易抖，这样吧……”说着它就在那大块上咬下一大块。一只狗抗议说：“不行，这块又比那块小了！”狐狸看了看说：“这好办！”然后又在多的那块上啃下一大块。狐狸就这样在两只狗的抗议下，左咬一块右咬一块，等它吃饱了肚皮，抹抹嘴巴，把剩下的两块肉递给两只狗。

　　它说：“现在是一样大了，你们应该满意了，举手之劳，你们就不用多谢了，再见！”

　　那两块肉的确大小相等，但是只有拇指般大小了。

　　金句

　　总是依靠上司来解决与同事之间的矛盾，是一种下策。这样在他的眼里，你们的愚蠢没有两样。

　　开除

　　两个食人族到某公司上班，老板说：“如果你们在公司吃人，立马开除！”

　　三个月下来大家相安无事，突然一天老板把这两个人叫到办公室大骂一顿：“tmd，叫你们不要吃人你们还吃，明天你们不用来上班了！”

　　两食人族收拾东西离开，出门时一个忍不住骂另一个：“告诉过你多少遍，不要吃干活儿的人，三个月来我们每天吃一个部门经理，什么事都没有，昨天你吃了一个清洁工，今天就被他们发现了！”

　　金句

　　能让老板看得见的工作，就是最重要的工作。

　　合作

　　有三只老鼠一块去偷油喝，可是油缸非常深，油在缸底，他们只能闻到油的香味，根本就喝不到油，愈闻愈垂涎。喝不到油的痛苦令他们十分焦急，但焦急又解决不了问题，所以他们就静下心来集思广益，终于想到了一个很棒的办法，就是一只老鼠咬着另一只老鼠的尾巴，吊下缸底去喝油，他们取得一致的共识：大家轮流喝油，有福同享，谁也不可以有自私独享的想法。

　　第一只老鼠最先吊下去喝油，他想：“油就只有这么一点点，大家轮流喝一点也不过瘾，今天算我运气好，不如自己痛快喝个饱。”

　　夹在中间的第二只老鼠也在想：“下面的油没多少，万一让第一只老鼠喝光了，那我岂不要喝西北风吗？我干嘛这么辛苦的吊在中间让第一只老鼠独自享受一切呢！我看还是把他放了，干脆自己跳下去喝个淋漓痛快！”

　　第三只老鼠也暗自嘀咕：“油是那么少，等他们两个吃饱喝足，哪里还有我的份，倒不如趁这个时候把他们放了，自己跳到缸底饱喝一顿，一解嘴馋。”

　　于是第二只狠心地放了第一只的尾巴，第三只也迅速放了第二只的尾巴，他们争先恐后地跳到缸里头去了。等他们吃饱喝足才突然发现自己已经浑身湿透，加上脚滑缸深，他们再也逃不出这个美味的油缸。

　　最后，三只老鼠都困死并淹在这个油缸里。

　　金句

　　对于分工明确的团队来说，信任是合作的前提。

　　趣味

　　一位法国商人来到非洲的亚米亚尼原始部落参观，顺便看看这里有没有商机可寻。他看到一位老者在编草帽。这种草帽很漂亮，也很特别，对于浪漫的法国人来说，这种草帽应该有市场。商人便问老者：“草帽多少钱一顶？”

　　“10比索。”老者微笑着欢迎这位远道而来的游客。

　　“假如我买10万顶呢？”商人满以为老者会很高兴，价格也会因为量大而降低。

　　“20比索。”老者依然微笑着，并没有商人想象中的喜出望外。

　　“什么？你说20比索？”商人简直不敢相信自己的耳朵。

　　“对不起，远道而来的朋友，编织10万顶一模一样的草帽，它得我多少天重复一模一样的动作，我会乏味地劳累而死的。”老者依旧平和地微笑着。

　　金句

　　保持工作的趣味，是效率的重要保证。

　　效仿

　　一位农夫养了一只驴子和一条狗。驴子每天日出而作、日落而息，工作非常卖力而且辛苦；而那条狗整天吃饭、睡觉，无所事事，唯一的工作好像就是当主人回家时，摇头摆尾地跟前跟后，反而得到主人的喜爱。想到这些，驴子不禁自怨自艾起来。

　　伤心的驴子满腹委屈，不得已向狗儿请教取悦主人的办法。狗儿虽然骄傲却也不吝赐教，它指导驴儿说：“这很简单啊，你只要学我在白天时好好养精蓄力，待主人回家休息后，谄媚一点，投怀送抱，主人就会对你另眼相看了！”

　　驴子恍然大悟，对狗儿的赐教感激涕零，决定言听计从。翌日白天，驴子便呼呼大睡，好不容易等到月落西山，主人从外面归来，驴子终于鼓起勇气学狗一般朝向主人胸怀扑了过去……

　　主人见状，大吃一惊，心里紧张地想：“这头懒驴，今天八成是疯了，白天不干活也就罢了，竟敢趁着天黑袭击我！”于是取出猎枪瞄准驴子，毫不犹豫地扣下了扳机。可怜的傻驴就这么被一枪毙命，呜呼哀哉。

　　金句

　　讨好上司的方法需要好好考虑，让他讨厌的方法则无需思索。

　　警惕

　　从前，有一个异教徒农夫，养了一头猪，一头母驴和一头小驴。

　　每天，他都给猪喂一大堆东西，而母驴和它的孩子只能得到很少的一点东西。

　　“我们的主人多蠢哪！”小驴对它的妈妈说，“你不觉得太不公平了吗，妈妈？我们整天为他干活，拉这么重的车，他却只给我们这么可怜的一点东西吃！猪整天懒洋洋的，什么都不做，为什么农夫还对它那么好？”

　　“耐心等一会儿，我的孩子，”驴妈妈安慰它，“你会看到猪的不幸的。要知道，农夫给它这么多好吃的，不但不是爱它，反而加速了它的灾难。”

　　节日来到了，异教徒宰了猪。从此以后，每次吃东西时，小驴总是小心翼翼的，因为它总记着猪的悲惨命运。

　　看到这些，妈妈纠正了它的想法：“猪的死并不是因为吃得太多造成的，我的孩子。要是像猪那样，什么也不做，一定活不长的。”

　　金句

　　如果你每天只有很少的工作，却照样拿着不菲的薪水，一定要警惕失业的危险。

　　省钱

　　卡恩站在百货公司的前面，目不暇接地看着琳琅满目的商品。他身旁站着一位穿着很体面的犹太绅士，正在那儿抽着雪茄。

　　“您的雪茄很香，应该不便宜吧？”卡恩恭敬地对绅士说。

　　“2美元一支。”

　　“好贵啊，那您一天要抽多少支呀？”

　　“10支。”

　　“天哪！您抽多久了？”

　　“已经有40年了。”

　　“什么？您想过没有，如果你将这些抽烟的钱节省下来的话，就足以买下这幢百货公司了。”

　　“这么说，您不抽烟？”

　　“我不抽烟。”

　　“那么，您买下这幢百货公司了吗？”

　　“实话告诉您吧，这幢百货公司就是我的。”

　　金句

　　省钱永远不如赚钱，前者使人畏手畏脚，后者使人勇往直前。

　　继承

　　几年来，有两个叫花子兄弟每月都要去罗斯查德的宅第一次，接受每人一百马克的施舍。后来，其中一个死了，另一个继续接受施舍。

　　罗斯查德基金的管理人员像往常一样递给他一百马克。

　　“你弄错了，我哥哥也应有一百块，所以我应该得到两百马克。”叫花子抗议道。

　　“不，你哥哥已经死了，这是你的一百块。”会计说。

　　“你这是什么意思？难道我不是我哥哥的继承人吗……难道该是罗斯查德吗？”叫花子生气地说。

　　金句

　　公司裁员的初衷，永远是为了缩减开支，而不是为了增加留下来的员工的收入。

　　变通

　　一个犹太人受雇为纽约东区开公共汽车，第一天结束了，在上缴收据的时候，他看起来有点沮丧，因为还不到十美元。

　　第二天一早他就沿公交路线出发了，可是不知怎么的，他逃脱了检查员的监控。人们都在纳闷：他和他的公共汽车到底上了哪儿。

　　最后，天快黑的时候司机终于高兴地笑着回到了终点站。他花哨地做了个动作，交给出纳一百零九美元。

　　“这是什么？这是什么？你是怎么做到的？我们从来没有在那条线上赚过这么多钱。”出纳惊奇地叫道。

　　“很简单，”司机说，“我对自己说：‘这条线路没几个乘客，我干吗将时间浪费在这儿？我可不是笨蛋！’十四号大街是个金矿，我把车开到那儿了！”

　　金句

　　①一行字的规则，可能需要一本书去解释。

　　②对某些岗位，最需要做的就是两个字：执行！

　　能力

　　一个穷人从科威诺来到纽约。当他站在美国的街头时，才发现这里根本不像他们那里的人讲的一样，满地铺着黄金。他既没有生意可做，又没有职业。迫于生活的压力，他靠贩卖针头线来为生。然而付出的多，得到的少。于是他到处留心好一点的活儿。当他听说律师大街的教堂需要一个杂役时，便匆匆赶去。

　　考官问他：“你有阅读和写作英语的能力吗？”

　　小贩答道：“没有。”

　　考官接着说：“哦，那么对不起，先生。你知道，纽约可不是一个小城镇，在这里教堂杂役需要熟练运用英语并能说会写。”

　　于是小贩怀着失望的心情走了。

　　但是后来他凭着自己的实力一步一步变成了一个富人，他转向了房地产的投资。

　　一天，他投资一个房地产生意，需要二十五万美金。他来到了银行，申请借贷，愿望立刻得到满足。

　　银行管事满脸堆笑地递上一支钢笔：“请填一下您的单子。”

　　这位房地产商尴尬万分：“我，我不会写字，我只会签我的名字。”

　　“啊，您真了不起啊！”银行家赞道，“如果说您不会读和写却将生意做得那么成功，那么想想吧，如果您会读会写的话，现在一定是不可想象的了！”

　　“当然了！我就有可能还是律师大街犹太教堂里的一个杂役！”这位房地产商嘀咕了一句。

　　金句

　　不是所有时候，能力都是通行证，它们也可能是路障。

　　索价

　　一个旅行者的汽车在一个偏僻的小村庄里出了点故障，他无论如何怎么也修不好，于是，旅行者找来了村里的白铁匠。

　　白铁匠是个犹太人，他打开发动机护盖，看了一眼，用小榔头敲了发动机一下——汽车开动了！

　　“共20元。”白铁匠静静地说。

　　“这么贵？”旅行者惊讶得张大了嘴巴。

　　“敲一下，1元，知道应该敲到哪儿，19元，合计20元。”

　　金句

　　同样的意见，在不同时机和场合发表时，价值是完全不同的。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第12章 头衔 (1)


　　袋鼠从蜗牛身旁经过，被蜗牛叫住了。

　　“你见到我为何不打招呼？”蜗牛责问道。

　　“对不起，我没看见你。”

　　“没看见？”蜗牛生气了，它喘着粗气说，“你是鼠，我是牛，我尚且看见了你，你怎么会没有看见我呢？你这鼠辈竟敢目中无人！”

　　袋鼠说：“你怎么是牛呢？牛我见过的，比我还大哩！再说，我也不是鼠呀！”

　　“不对！”蜗牛说，“如果我不是牛，大家为何叫我蜗牛呢？既然黄牛、水牛和牦牛等等都是牛，那我蜗牛自然也是牛了。同样，如果你袋鼠不是鼠，那黄鼠、田鼠以及家鼠什么的，就都不是鼠了！”

　　金句

　　不要为某些称号所误导，认清自己的位置，进退才能有据。

　　究罪

　　狮子袭击斑马群，获一怀孕的斑马而食之，悲痛欲绝的公斑马为此告到了法庭。然而，公斑马万万没有料到，法官们非但不愿接受这桩状子，反而将他围了起来。

　　“当今是优胜劣汰的时代，”狐狸法官说，“你妻落入狮腹，正好说明她是劣等斑马。如果要怪的话，也只能怪她自己！”

　　“既然其他斑马都安然无恙，”猫法官说，“为何唯独你的妻子要遭此下场呢？显然，她是死有余辜的！”

　　“作为丈夫，”熊法官说，“你应该好好保护妻子才对，怎么可以只顾自己跑呢？可见，你是一个不折不扣的胆小鬼！”

　　“既然你妻子怀了孕，”驴法官说，“为什么你不勇于牺牲自己，去主动顶替妻子落入狮腹呢？毫无疑问，你是一个自私自利的卑鄙小人！”

　　面对着这些突如其来的斥责，公斑马被搞得晕头转向。末了，他十分疑惑地对法官们说：“诸位大人，我是因为妻子遭到不幸才来告状的，为什么你们一个个要对我和我无辜的妻子指三道四，却丝毫不敢去谴责和惩罚那个吃了我妻子的狮子呢？”

　　金句

　　跟上司讲道理，从来都不会有好结果。

　　告状

　　小男孩被爸爸扁了一顿，委屈地跑去找妈妈：“妈妈，如果有人欺负你的孩子你会怎么办？”

　　妈妈大怒：“我就去狠狠扁他的孩子。”

　　金句

　　如果你有两个管你的上级，分头告状是不智的行为。

　　夜路

　　一女子下夜班，一男子尾随图谋不轨。女子很怕，路过坟地，灵机一动，对坟墓说：“爸爸，我回来了，开门啊。”男子大惧，哇哇大叫奔逃。

　　女子心安，正要离开，忽然从坟墓中传来阴深深的声音：“闺女，你又忘了带钥匙啊！”女子惊骇，也哇哇奔逃。

　　这时从坟墓里钻出个盗墓的说到：“靠！耽误我工作，吓死你们。”

　　金句

　　每项计划开展之前，一定要预防其中的不确定因素。

　　如厕

　　一男入厕。隔壁忽说：“最近好吗？”

　　为不失礼便答：“还行。”

　　隔壁又说：“忙什么呢？”

　　此男：“出差。”

　　隔壁：“我先挂了，这有个神经病……”

　　金句

　　得到信息后的第一反应，是判断它对自己的公司有无价值。

　　许愿

　　一个结巴在沙漠里快要饿死了，这时他捡到了神灯。

　　神灯对他说：“我只可以实现你一个愿望，快说吧！我赶时间。”

　　这个人不假思索地大喊：“我……我……我要一个老婆……”

　　神灯立刻变出一个美女，然后不屑地说：“都快饿死了还贪图美色，可悲！”

　　这个人还张着嘴，气急败坏地说：“……饼……饼，是老婆……饼。”

　　可灯神早已一溜烟消失在茫茫沙漠中了。

　　金句

　　最重要的信息应该先说，致命的问题要首先解决。

　　幻想

　　一天，蚂蚁在森林里走，突然遇到一只大象。蚂蚁连忙一头钻进土里，然后竭尽所能地伸出它的一只腿。

　　小白兔看见蚂蚁的这一举动，很纳闷，它问蚂蚁：“你在干什么呀？”蚂蚁悄悄对它说：

　　“嘘……别出声，看我绊它丫一跟头……”

　　金句

　　没有理想的人成不了大事，只有理想的人同样。

　　示爱

　　一丑男对漂亮的女同事穷追不舍，几次三番让女同事懊恼不已。这天，丑男拿著九十九朵玫瑰献给这位女同事，说：“嫁给我吧！我爱你！”丑男心想，她一定会被感动继而接收他的绵绵爱意。

　　岂料，女同事淡淡地说：“算了吧，我对你没感觉。”

　　丑男一时气急，焦急地说：“请告诉我，我哪一点不好，我改……”

　　女同事被问烦了，生气地说：“你到底喜欢我哪一点？我改！”

　　金句

　　如果没有可能让上司满意，最好的办法就是跳槽。

　　保险

　　顾客：“这防弹背心保险吗？”

　　老板：“当然啦，我卖出去那么多了，从来没人来退换过。”

　　顾客：“要是我穿上它，被杀了怎么办？”

　　老板：“那我保证退钱给你。”

　　金句

　　不是所有错误都有人能负责，有些事只有完全依靠自己。

　　愿望

　　有个人一天碰到上帝，上帝突然大发善心，打算给这个人一个愿望。

　　上帝问：“你有什么愿望吗？”

　　那个人想了想，说：“听说猫都有9条命，那请您赐给我9条命吧！”

　　上帝说：“你的愿望实现咯！”

　　一天，那个人闲着无聊，想尝一尝死的滋味。他就躺在了铁轨上，想着他反正有9条命嘛！

　　一列火车轰隆隆开过去，结果那人还是死了。

　　这是为什么呢？因为那列火车的车厢有10节。

　　金句

　　故意犯错比无意犯错更危险，因为前者更容易重复。

　　闲事

　　一天夜里，饥饿的耗子溜出洞口，潜入一户人家的厨房偷食，被这家的狗逮住。

　　第二天，狗的壮举得到了主人的充分肯定，还有一根大骨头的奖赏。新闻界借此大加炒作，“狗咬耗子不是多管闲事”的报道铺天盖地。

　　狗因此扬眉吐气，还趁势向主人表白了今后的捕鼠计划，立志为主人捕更多鼠，献更多力。

　　猫听说后很不乐意：“你真是的，不好好看门，抓什么老鼠啊，害得我天天遭主人白眼。”

　　狗不以为然，依然沉醉在“如何捕更多鼠、得更多奖赏”的伟大构想之中。令狗意外的是，它虽然非常努力，但再也没有捕到老鼠。

　　没过几天，主人突然对狗说：“看在你为我捕过一只鼠的面子上，就不修理你了，你走吧！”

　　狗不解：“怎么了主人？我做错了什么？”

　　主人说：“家里失窃，丢失了许多贵重物品。”

　　狗一脸迷茫地离开了主人。从此，街上多了一条流浪狗。

　　金句

　　做好你的分内事，否则别多管闲事。

　　劝服

　　一个金发碧眼的女人上了飞机，在头等舱坐下。空姐过来检票，告诉她：“您的机票是普通舱的，不能坐在这里。”

　　女人说：“我是白种人，是美女，我要坐头等舱去洛杉矶。”

　　空姐无可奈何，只好报告组长。

　　组长对美女解释说：“很抱歉！您买的不是头等舱的票，所以只能坐到普通舱去。”

　　“我是白种人，是美女，我要坐头等舱去洛杉矶。”美女仍然重复着那句话。

　　组长没办法，又找来了机长。机长俯身对美女耳语了几句，美女立马站起身，大步向普通舱走去。

　　空姐惊讶不已，忙问机长跟美女说了些什么。

　　机长回答：“我告诉她头等舱不到洛杉矶。”

　　金句

　　沟通的重要技巧之一，是你要借用对方的逻辑。即使这样显得很愚蠢。

　　灭鼠

　　晚宴上，火箭专家向大家透露：“最近，我们要把几只老鼠送到火星上去。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第13章 头衔 (2)


　　话音未落，一个美女插嘴说：“这样灭鼠，成本太高啦！”

　　金句

　　如果没有确定主题，讨论就成为浪费时间最好的方法。

　　自杀

　　女儿告诉妈妈，因为妈妈反对她和男朋友恋爱，她的男朋友服安眠药自杀了。

　　母亲一惊：“自杀啦？”

　　女儿说：“还好，他吃错了药，没死。”

　　母亲说：“我早就说过，他这个人马马虎虎，大大咧咧，成不了大事。你看，连这点小事都搞错，怎么能托付终身呢？”

　　金句

　　让领导改变主意不是件容易的事，你先要了解他的底线。

　　追求

　　一群女人去度假，看见一幢五层旅馆前竖着一块牌子：“仅招待女士。”既然她们都没带男友和丈夫，就决定住进去。一个招待向她们说明情况：“旅馆有五层，你们上去时，看到喜欢的楼面就可以住进去。每层楼都有标示告诉你们里面有什么，你们很容易选择的。但有一个规定，就是每上一个楼层，就不能再退回来。”

　　她们开始上楼。

　　一楼标示写着：“这层楼的男人既矮小又平庸。”她们笑着，毫不犹豫地走上二楼。

　　二楼标示上写着：“这里的男人矮小但英俊。”这当然不够好，所以她们继续上楼。

　　三楼标示上写着：“所有这里的男人都高大但平庸。”仍然不够好，她们想要更好的，因此继续上楼。

　　四楼标示非常诱人：“所有这里的男人既高大又英俊。”女人们都很激动，想住进去，但想到还有一层楼，怕错失什么，就径直走到了五楼。

　　在那里，她们看到标示是：“这里没有男人。建这层楼面的目的，就是为了证明，没有任何东西能使女人感到满意。”

　　金句

　　追求是没有止境的，只要你做好一无所有的准备。

　　开门

　　神父：我的孩子，为你深重的罪行忏悔吧，否则，天堂的大门对你将是关闭的。

　　惯偷：别担心，天底下还没有我打不开的门。

　　金句

　　想要成功推销，光熟悉自己的业务是远远不够的。

　　面试

　　公司招聘高级会计师，求职者云集，面试题目只有一道：你乘坐的士经过崎岖山路时，轮胎突然坏了，的士向悬崖滑去，你将如何处置？

　　考官面对众多求职者的回答，一次又一次摇头。正当考官沮丧时，只见一个男子满头大汗，一溜小跑进来，说他是求职者。考官面露不悦，问他：“为什么这样慌慌张张？”

　　男子说：“为了节省车费，跟在公共汽车后面跑过来的。”考官眼睛一亮，立即叫他回答试题。

　　男子不假思索地回答：“马上叫司机关掉计程器！”

　　“恭喜，你被录用了，欢迎加盟咱们公司！”考官激动地拥抱着男子，热情地说着。

　　金句

　　老板往往只看重你的能力，而不是你的素质。因为素质对个人很重要，能力却能给公司带来利益。

　　思考

　　老教授马克生活朴素节俭，在教学上兢兢业业，他经常会在课堂上做一些试验，来启发学生们的思维。

　　这天，马克教授拿了一枚硬币开始做试验。“我这是一枚5马克的硬币。”马克教授对全班学生说，同时用左手把钱举得高高的，以便每个学生都能看清楚。“而这里呢，”这位老教授继续讲，并伸手去抓一只试管，试管里装满了一种不透明的、乳白色的液体，“有一管酸液，我现在就把这硬币扔进这试管中。”

　　他带着几乎是忧愁的目光做试验。然后，他又面向学生们，问道：“各位认为怎么样，孩子们？这种酸液是否强烈得足以把这枚硬币溶解呢？”

　　在座的学生们都开始积极观察和思考。这时，从大厅的最后一排传来了回答声：“不会，无论如何都不会的！”

　　“很好！这个回答是对的。那么，你现在能不能告诉我，为什么它不会溶解呢？”

　　“那是显而易见的！”那学生胸有成竹地回答，“要是这酸液能溶解硬币，那您必然只拿出1芬尼硬币来做这样的试验，教授。”

　　金句

　　把时间用在思考上是最能节省时间的事情。

　　弃猪

　　一男养一猪，特烦它，就想把它给扔了，但是此猪认得回家的路，扔了好多次都没有成功。

　　某日，此人驾车弃猪，当晚打电话给他的妻子问：“猪归否？”

　　其妻曰：“归矣。”

　　此男非常气愤，大吼道：“快让它接电话，我迷路了！”

　　金句

　　一再失败的人，比一贯成功的人，具有更强的生存能力。

　　推销

　　“小姐，这种清凉饮料好喝吗？”

　　“绝对好喝！不信，您只要尝一杯，保您越喝越爱喝。”

　　“那我就不买了，省得以后麻烦。”

　　金句

　　过度吹嘘的推销术，只会引起警惕。

　　说服

　　年轻的传教士为了加强地方居民的宗教基础，来到了遥远的居民点。他特别强烈地反对妇女吸烟。

　　有一次，他来到南希的小农舍，看见她用自制的烟斗拼命抽烟。

　　“南希大婶”，他说，“到另一个世界去的时间不远了。当你走近天堂的大门，请求圣徒彼得放你进去时，你想怎么样？难道你朝他喷着烟草气味，他会让你进天堂？”

　　老妇人从嘴里抽出烟斗，想了想，回答说：“年轻人，没关系，当我去天堂的时候，我已经不会出气了。”

　　金句

　　说服一个人的重点，是要讲他最关心的事情。

　　犯戒

　　师徒两个和尚准备过河，河水湍急。在岸边有一个漂亮的女孩踟蹰着不敢过河，小和尚不敢多看她，就自己一个人过河了。

　　当他到了对岸回头一看，他很震惊地看到师傅背着那个女孩过河。

　　到了对岸之后，这两个和尚就继续上路。终于来到了庙前，小和尚弱弱地对老和尚说：“师傅你违反了戒规，我们当和尚的不可以碰女人。”

　　那个老和尚回答说：“我已经把她放在岸边，而你到现在还记着她，是你没放下啊！”

　　金句

　　在无关紧要的原则前徘徊，于人于己都没有帮助。

　　愿望

　　狗熊在森林里追一只兔子，想用它下酒。在疯狂的追逐中，不小心踢翻一只壶。壶里出来一个精灵，劝狗熊放弃兔子，并说可以满足它们各三个愿望。

　　狗熊说，把它变成世界上最强壮的狗熊。它的愿望实现了。

　　小白兔说，给它一顶小头盔。它的愿望也实现了。

　　狗熊说，把它变成世界上最漂亮的狗熊。它的愿望又实现了。

　　小白兔说，给它一辆自行车。它的愿望又实现了。

　　狗熊说，把世界上其它的狗熊全变成母狗熊！

　　小白兔骑上自行车，一边跑一边说，把这只狗熊变成同性恋……

　　金句

　　要争取掌握总结发言的机会。

　　诱饵

　　第一天，小白兔去河边钓鱼，什么也没钓到，回家了。

　　第二天，小白兔又去河边钓鱼，还是什么也没钓到，回家了。

　　第三天，小白兔刚到河边，一条大鱼从河里跳出来，冲着小白兔大叫：

　　“你他妈的要是再敢用胡萝卜当鱼饵，我就扁死你！”

　　金句

　　了解客户需求，是推销员最基本的素质。

　　假象

　　一位夫人打电话给建筑师，说每当火车经过时，她的睡床就会摇动。

　　“这简直是无稽之谈！”建筑师回答说，“我来看看。”

　　建筑师到达后，夫人建议他躺在床上，体会一下火车经过时的感觉。

　　建筑师刚上床躺下，夫人的丈夫就回来了。他见此情形，便厉声喝问：“你躺在我妻子的床上干什么？”

　　建筑师战战兢兢地回答：“我说是在等火车，你会相信吗？”

　　金句

　　老板不在的时候，别坐在他的位置上……
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,xt,小,说天,堂



第14章 信任


　　三个小白兔采到一个蘑菇，两个大的让小的去弄一些野菜一起来吃。小的说：“我不去，我走了，你们就会吃我的蘑菇了。”两个大的说：“不会的，放心去吧。”于是小白兔就去了。

　　半年过去了，小白兔还没回来。一个大的说：“它不回来了，我们把蘑菇吃了吧。”另一个大的说：“再等等吧。”一年过去了，小白兔还没回来。两个大的商量：“不必等了，我们吃了吧。”

　　就在这时，那个小的白兔突然从旁边丛林中跳出来，生气地说：“看！我就知道你们要吃我的蘑菇！”

　　金句

　　故意去考验相互之间的信任，是最愚蠢的。

　　利用

　　熊和兔子在森林里便便。

　　完了，熊问兔子：“你掉毛吗？”

　　兔子说：“不掉。”

　　于是熊就拿起兔子擦屁股。

　　金句

　　对于上司来说，你的优点就是他的便利。

　　乞讨

　　有一次，黑舍尔在一家小旅馆里过夜。这家旅馆此时没有其他的客人。旅馆主人就出去了，留下他的妻子招待黑舍尔。

　　“我马上就要饿死了，”黑舍尔对她说，“请给我一点吃的吧。”

　　主人的妻子看到他穿着破破烂烂的衣裳，就想，“我干吗要给一个流浪汉做饭吃呢？”

　　“我很抱歉地告诉你，我家里确实没有任何可吃的东西。”

　　“什么？没有吃的？”黑舍尔跳起来。

　　他想了一会儿，嘟嘟囔囔地说，“如果那样的话，我恐怕得像我父亲那样做了！”

　　旅馆主人的妻子听到这个，警觉起来。

　　“你父亲怎么做的？”她有点颤抖地问。

　　“我父亲做了他应该做的也是万不得已才做的！”黑舍尔不悦地说。

　　“天知道这个人的父亲做了什么！”旅馆主人的妻子想。“这很危险，只有我和他待在家里。说不定他父亲是个杀人犯，如果他像他父亲一样做，天哪！……”

　　她什么都没说，收拾好桌子，给黑舍尔做了最好吃的东西。黑舍尔那么饿，就狼吞虎咽地吃起来。吃完后，他舔着嘴唇说：“这是自从逾越节以来，我吃的最好吃的一顿饭！”

　　看到黑舍尔心情不错，妇人很小心地问：“好心人，请你告诉我，你的父亲到底做了什么？”

　　“噢，我父亲？”黑舍尔天真地说，“只要我父亲没饭吃，他就去睡觉！”

　　金句

　　领导不会总是把话说完，没说的那部分才是关键。

　　过冬

　　印第安人来问他们的酋长，今年冬天冷不冷？酋长也吃不准，但也不好直说不知道，就说：“肯定很冷，大家要多准备过冬用的劈柴。”于是大家就都去准备劈柴。

　　酋长是个认真负责的人，一个星期之后，他跑到电话亭里打电话给国家气象服务中心，问：“今年冬天冷不冷？”气象中心的人说：“冷得很。”酋长这才放心，回来后又通知了他的子民一遍：“要多准备柴火过冬。”一星期以后，酋长又给气象中心打电话，被告知“非常非常冷”，酋长再次通知子民加大准备柴火的力度。两个星期后，酋长又打电话，被告知“非常非常非常冷”，酋长急忙通知子民要把收集柴火当做头等大事来抓，尽一切努力收集柴火。

　　一星期以后，酋长再次打电话，气象中心的人用极其肯定的语气说：“可以肯定地说，今年的冬天将是有史以来最冷的冬天，因为我们看见印第安人正疯狂地收集柴火。”

　　金句

　　每个公司都有自己的权威，有时候他们比领导更值得观察。

　　准备

　　有一次，我要在客厅里钉一幅画，请邻居来帮忙。画已经在墙上扶好，正准备砸钉子，他说：“这样不好，最好钉两个木块，把画挂上面。”我遵从他的意见，让他帮着去找木块。

　　木块很快找来了，正要钉，他说：“等一等，木块有点大，最好能锯掉点。”于是便四处去找锯子。找来锯子，还没有锯两下，“不行，这锯子太钝了，”他说，“得磨一磨。”

　　他家有一锉刀，锉刀拿来了，他又发现锉刀没有把柄。为了给锉刀安把柄，他又去校园边上的一个灌木丛里寻找小树，要砍下小树，他又发现我那把生满老锈的斧头实在是不能用。他又找来磨刀石，可为了固定住磨刀石，必须得制作几根固定磨刀石的木条。为此他又到校外去找一位木匠，说木匠家有现成的。然而，这一走，就再也没见他回来。当然了，那幅画，我还是一边一个钉子把它钉在墙上。下午再见到他的时候，是在街上，他正在帮木匠从五交化商店里往外架一台笨重的电锯。

　　金句

　　如果你一定要做好准备才正式开始，回到妈妈肚子里也来不及。

　　抢救

　　贝尔纳是法国著名的作家，一生创作了大量的小说和剧本，在法国影剧史上占有重要的地位。

　　有一次，法国一家报纸进行了一次有奖智力竞赛，其中有这样一个题目：

　　如果法国最大的博物馆卢浮宫失火了，情况紧急，只允许抢救出一幅画，你会抢哪一幅？

　　结果在该报收到的成千上万个回答中，贝尔纳以最佳答案获得该题的奖金。他的回答是：

　　“我抢离出口最近的那幅画。”

　　金句

　　如果你只能做成一件事，这件事就是最有价值的。

　　借钱

　　有一天伊万去找村子里的一个犹太人借钱，两人谈好条件：伊万用一把斧头做抵押，借犹太人一个金币，明年春天的时候还两个金币。

　　签字画押后，犹太人把一个金币给了伊万。伊万拿上金币正想走，犹太人突然说：等等，我觉得明年春天让你一次性还两个金币对你来说太难了，要不你现在先还一半吧。伊万答应了，把一个金币还给了犹太人。

　　回家的路上，伊万边走边想：钱没借到，斧子也没了，现在还欠着犹太人一个金币，好像犹太人还蛮有道理的……

　　金句

　　傻瓜的重要特征，就是总觉得别人有道理。

　　领带

　　某人在沙漠中行进了大半天，口渴得直冒烟。在他快要走出沙漠时，遇到了一位推销员。后者劝他买一条领带。他说：“你行行好吧，我渴得连衬衣都想撕开了，还买什么领带！”推销员讨了个没趣便走开了。

　　这个可怜人总算在沙漠边上的一个小镇上找到了一家酒吧，他急不可待地要冲进去。于是他对门口的侍者说：“快给我点什么喝的吧！”他的喉咙都快枯哑了。

　　“对不起，先生，不打领带者是不许进入的。”这个侍者很有礼貌地拒绝了他的要求。

　　“什么！……”

　　金句

　　有些偶然，是你无法预料的，沮丧解决不了问题，只有从头再来。

　　打赌

　　有一男子走到酒吧，向酒保说：“你要打赌吗？五十美元，打赌我能咬我的眼睛！”

　　酒保认为不可能，就接受了打赌。那男子把假眼球拿出来，放在嘴里咬。酒保只得乖乖赔了五十美元。不一会，男子又说：“要不要翻本？五十美元，打赌我能咬我另一个眼睛！”酒保看那人没用导盲犬，也没拿拐杖，不可能两眼都是假的，于是就接受了。那男子把假牙拿出来，咬另一个眼睛。酒保只得又乖乖赔了五十美元。

　　男子喝完啤酒，走出酒吧，不久又回来了。他对酒保说：“好了，这次让你有机会翻本，一百美元，打赌我能尿进两米外的啤酒杯，一滴也不漏！”

　　酒保心想：这怎么可能？于是就接受了。那男人拉开裤头就尿起来，尿得满地都是，一滴也没尿进酒杯。酒保高兴极了，拿回一百元，吹起口哨清理残局。此时，他看见那男子笑咪咪地在一旁抽烟，很惊讶，于是就问：“老弟，我不明白为什么你那么开心，你不是已经把赢来的一百元输回给我了吗？”那人笑咪咪地答道：“老兄，看到那边的三个人了吗？我和他们赌五百美元，说我能在你的酒吧里撒尿，而你会笑咪咪地吹着口哨清理残局！”

　　金句

　　毫不费力就能获得的机会，值得三思。这往往是陷阱的开始。

　　缺陷

　　一个上门推销商厌倦了天天出去推销圣经，他决定雇佣三个人替他去推销。招聘告示贴出去后有三个人来应聘。

　　第一个人面试时说：“我愿意为你推销圣经。”

　　“好，你被录取了。拿着这些东西，去推销吧。”

　　第二个人面试时也说：“我愿意为你推销圣经。”

　　他也被录取了。

　　第三个人面试时说：“我，我，我非，非，我非常愿意，愿意，愿意为你，你，你推销圣，圣，圣经。”

　　“不行，”雇主叫道，“这个样子怎么能推销圣经呢？我不能雇你。”

　　面试者请求道：“可，可，可是，我，我，我很，很，我很希望，望，得，得到，得到这，这个，这个工，工作。”

　　因为也没有其他的求职者了，于是雇主说：“好吧，先试用一下吧，我希望你真能推销出去一些圣经，去吧。”

　　一天结束后，第一个雇员报告成绩：“我今天推销出去了8本圣经。”

　　第二个雇员报告成绩说：“我今天推销出去了11本圣经。”

　　第三个雇员说：“我，我，我今，我今天，天，天推，推销了，了，了２，２，２８，８本，本圣，圣经。”

　　“太好了，”雇主说，“你的成绩比那两个懒鬼强多了。你一定有什么诀窍，为什么不把你的推销技巧告诉大家呢？”

　　第三个雇员说道：“我，我，我只，只是，只是，只是走，走，走上，上前，敲，敲，敲开，敲开别，别人，别人的家，家门，向，向，向他，他，他们读，读，读一，一段圣，圣经，圣经中的故，故，故事，然，然后礼，礼貌，礼貌，礼貌地，地问，他，他们，他们是，是，是想，想买，买一本，买一本自，自，自己，自己看呢？还，还是，还是想，想，想听我，我，我继，继续，续，续往，往，往下，下，往下读？”

　　金句

　　缺陷只要用对地方，同样能闪闪发光。

　　招聘

　　经理要找一个秘书，他要应聘者接受心理学家的测试，最后只剩下三个人。

　　“2加2等于几？”心理学家问了最后一个问题。

　　“4。”第一位女士答。

　　“22。”第二位女士答。

　　“可能是4，也可能是22。”第三位女士答。

　　待她们走出办公室后，心理学家说，“经理先生，从回答来看，第一个人很单纯，第二个人就复杂多了，而第三个人则非常老练。不知您满意哪一个？”

　　经理未经思考，立刻回答：“就是那个金发美腿的！”

　　金句

　　客户的核心需要，是推销人员首先要考虑的。

　　推销

　　一位吸尘器直销员来到了一个新的销售范围的第一户人家门前。他敲了门，一位主妇开了门。在她还没来得及说第一句话时，直销员就冲了进去并将碎屑洒满了整个地毯。他说：“女士，如果这个吸尘器不能将它们吸得干干净净，我就把它们捡起来吃掉。”

　　她说：“你想配点番茄酱吗？我们是刚搬来的，还没通上电呢。”

　　金句

　　机智和鲁莽的区别，就在于心里有没有数。

　　考题

　　一男子去考汽车驾驶执照，口试时，主考官问：“当你看到一只狗和一个人在车前，你轧狗还是轧人？”

　　“当然是轧狗了。”男子答。

　　主考官摇了摇头说：“你下次再来吧！”

　　那男子颇不服气：“我不轧狗难道还轧人不成？”

　　“你应该刹车！”

　　金句

　　重要的决定，往往不是选择题，而是思考题。

　　车祸

　　一辆车行驶在高速公路上，其拖车里放了一只猫、一条狗和一匹马。迎面高速驶来一辆卡车，拖车躲闪不及，翻倒在路边，司机被抛出车外。

　　当他醒来，警察正看着小猫，低声叹息：“唉，断了脖子，可怜的小东西。”他掏出手枪，结束了它的生命。然后，他发现了小狗，“唉，背折断了，可怜的小狗。”于是又送了它的命。这时，他看见了躺在路上的马：“哎呀，三条腿断了，真可怜！”说着，一枪打死了痛苦的马。

　　最后，警察发现了司机，径直朝他走去，问道：“你还行吗？”

　　司机挣扎着站起来，连忙答道：“从来没有比现在感觉更好的了。”

　　金句

　　保存自己的要点，在于保持和被淘汰对象的距离。

　　岗位

　　某动物园来了只年轻的狮子和老狮子在同一个笼子，管理员每次来喂食时总是给年轻狮子一根香蕉，而老狮子都是一大块肉。

　　年轻狮子心想：可能我是新来的，不要太计较。

　　三个月后还是如此，年轻狮子终于按捺不住就问管理员：为什么我来了三个月怎么还是只吃香蕉？

　　管理员回答说：因为你占的是猴子的缺。

　　金句

　　找工作之前，弄清楚岗位的职能是必要的。

　　失业

　　美国有一年经济危机，失业率很高。一个人工作找了很久，也没找到。一天他在街上转悠，忽然一个人从建筑工地的楼上掉了下来。他急忙跑到工头那儿问：“那个刚掉下来的人的工作我可以接替吗？”

　　工头说：“不行，他的工作已经有人接替了。”

　　“谁呀？”

　　“就是把他推下来的那个人呗！”

　　金句

　　创造机会，永远比等待机会要靠谱。

　　埋怨

　　邮递员为要划船才能把一张生日卡送交灯塔管理人，心里很是不高兴。

　　“如果你再嘀嘀咕咕”，灯塔管理人说，“我就要订阅日报了”。

　　金句

　　报怨客户，只会增加成本。

　　请示

　　有一个6岁的小男孩，一天在外面玩耍时，发现了一个鸟巢被风从树上吹掉在地，从里面滚出了一只嗷嗷待哺的小麻雀。小男孩决定把它带回家喂养。

　　当他托着鸟巢走到家门口的时候，他突然想起妈妈不允许他在家里养小动物。于是，他轻轻地把小麻雀放在门口，急忙走进屋里去请求妈妈。在他的哀求下妈妈终于破例答应了。

　　小男孩兴奋地跑到门口，不料小麻雀已经不见了，他看见一只黑猫正在意犹未尽地舔着嘴巴。小男孩为此伤心了很久。

　　金句

　　如果事事请示上级，当然会错过机会。

　　贿赂

　　一群老鼠爬上桌子准备偷肉吃，却惊动了睡在桌边的狗。老鼠们同狗商量，说：“你要是不声张，我们可以弄几块肉给你，咱们共享美味。”

　　狗严词拒绝了老鼠们的建议：“你们都给我滚，要是主人发现肉少了，一定怀疑是我偷吃的，到那时我就会成为案板上的肉了。”

　　金句

　　没有毫无风险的贿赂，连狗都知道。
w w w/xiao shu otx t.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第15章 想法 (1)


　　我同学的事，一次他的美眉依偎在他怀里，含情脉脉地问他：“说吧，你现在在想什么？”

　　我朋友逗她：“我想的和你一样！”

　　啪的一声，美眉甩手给了他一个耳光，说：“下流！”

　　金句

　　跟领导保持一致，往往更不安全。

　　主意

　　一群老鼠长久以来被一只猫不断猎杀，群体数量一直处于锐减状态。它们决定改变这个严峻的现实。于是一场全体鼠民参加的大会召开了。

　　一个平时说话很聪明的老鼠率先站了起来，以很有权威的语气说道：“各位，死神就在我们的洞穴外徘徊，如果不解决那只猫，我们终将会依次沦为它爪下的玩物。杀死它不是我们能力范围之内的事。我们需要解决的问题就是躲开它，不被它抓住。

　　我已经准备了一个铃铛，铃一晃就会响，猫静卧不动的时候是抓不到我们的，所以只要把这个铃铛挂到猫的脖子上，一旦猫向我们靠近，铃铛就会发出声音。听到这个声音，我们只要躲到猫爪子够不着的洞里面去就可以了。”

　　权威的老鼠说完后，会场里响起雷鸣般的掌声。“对呀，真是个好主意啊！”你一言我一语的，赞美声随着安下心来的笑声充斥着会场，这只老鼠也满面笑容地接受着大家的夸奖，心里暗暗得意。

　　这时，一个小老鼠一边往后退缩，一边胆怯地说：“要在猫的脖子上挂铃铛，好可怕啊，那会被吃掉的，我可办不到。”

　　会场在瞬时之间变得寂静无声。这个办法是非常绝妙的，也是十分稳妥的，但是派哪个老鼠去把铃挂在猫的脖子上呢？

　　金句

　　最好的主意，不一定是最有用的主意。

　　嫉妒

　　一个人要穿越沙漠，但他只有一头骆驼和一匹马，他只好把货物分成两份，平均分给骆驼与马。马看到自己驮的东西和骆驼一样多，心里就很不乐意，它对骆驼说：“主人给你吃的食物比我多一倍，却让我和你驮负一样重的货物，真是太不公平了。”骆驼没有说话，只是默默地往前走。

　　到了沙漠的中心，马渐渐支持不住了，感到身上的压力越来越大，汗水不住地往下流，主人就把它身上的货物移了一部分到骆驼背上。又走了一段路后，马更没精神了，主人只好把货物全部都移到骆驼身上。

　　这时骆驼望着马说：“现在你对我比你多吃一倍食物还有什么意见吗？”

　　金句

　　知道自己能吃几两干饭，比一味地嫉妒要自尊得多。

　　目标

　　有一位父亲带着三个孩子，到沙漠去猎杀骆驼。他们到达了目的地。

　　父亲问老大：“你看到了什么？”

　　老大回答：“我看到了猎枪、骆驼，还有一望无际的沙漠。”

　　父亲摇摇头说：“不对。”父亲以同样的问题问老二。

　　老二回答：“我看到了爸爸、大哥、弟弟、猎枪，还有沙漠。”父亲又摇摇头说：“不对。”父亲又以同样的问题问老三。

　　老三回答：“我只看到了骆驼。”父亲高兴地说：“答对了。”

　　金句

　　很多时候，无趣的人往往是最专注并且成功的人。

　　卷柏

　　卷柏是南美洲一种奇特的植物，它会走。卷柏的生存需要充足的水分，当水分不充足时，它就会把根从土壤里拔出来，让整个身体缩卷成一个圆球。由于体轻，只要稍微有一点儿风，它就会随风而动，一旦滚到水分充足的地方，圆球就会迅速打开，根重新钻到土壤里，暂时安居下来。当水分再一次不足，住得不称心如意时，卷柏会继续游走寻找充足的水源。

　　难道卷柏不走就生存不了吗？一位植物学家做了一个有趣的试验：他用围栏圈出一片空地，把一株卷柏放入水分最充足处。不久，卷柏开始扎根，生存下来。过了几天，下面的水分减少时，卷柏便卷起身子准备换地方。由于围栏阻挡，几次挣扎，便再也不动了。最后，它把根深深地扎入泥土，长势比任何一段时间都好……

　　金句

　　与其频繁地跳槽，不如让公司离不开你。

　　随众

　　法国科学家法伯曾做过一个著名的“毛毛虫”实验。

　　这种毛毛虫有一种“跟随者”的习性，总是盲目地跟着前面的毛毛虫走。法伯把若干只毛毛虫放在一个花盆的边缘上。首尾相接，围成一圈，并在花盆周围不到6寸的地方撒了一些毛毛虫爱吃的松针。毛毛虫开始一个跟着一个，绕着花盆一圈一圈地走。一小时过去了，一天过去了，毛毛虫还是不停地、坚韧地团团转。一连七天七夜，它们最后因为饥饿和精疲力竭而亡。

　　法伯于是在他的实验笔记上写下了这样一句耐人寻味的话：“在那么多毛毛虫当中，其实只要有一只稍与众不同，便会立刻避免死亡的命运。”

　　金句

　　只要拒绝思考，你就会拥有毛毛虫的人生。

　　机会

　　从前，一个年轻人爱上了一个财主家的女儿，便上门去求亲。

　　财主说，他家有九头牛，明天早上他打开牛栏门，九头牛会陆续从牛栏里走出来，只要年轻人能抓住其中一头牛的尾巴，他就答应把女儿许配给他。

　　第二天早上，年轻人按时守在牛栏门口，见第一头走出来的牛过于高大，而第二头牛又过于强壮，第三头牛又太威猛……年轻人迟迟不敢上前去抓，心想，等下一头再说。

　　在等待观望中，一头又一头牛从他的眼皮底下走过。等到第九头牛出来，刚好是头小牛，年轻人喜出望外，伸手便去抓牛的尾巴，可却抓了个空，原来这头小牛没有尾巴。

　　金句

　　我们觉得最有把握的机会，往往并不在那儿。

　　习惯

　　本世纪30年代，一位犹太传教士每天早晨，总是按时到一条乡间土路上散步。无论见到谁，他总是热情地打一声招呼：“早安。”

　　其中，有一个叫米勒的年轻农民，对传教士这声问候，起初反应冷漠，在当时，当地的居民对传教士和犹太人的态度是很不友好的。然而，年轻人的冷漠，未曾改变传教士的热情，每天早上，他仍然给这个一脸冷漠的年轻人道一声早安。终于有一天，这个年轻人脱下帽子，也向传教士道一声：“早安。”

　　好几年过去了，纳粹党上台执政。

　　这一天，传教士与村中所有的人，被纳粹党集中起来，送往集中营。在下火车列队前行的时候，有一个手拿指挥棒的指挥官，在前面挥动着棒子，叫道：“左，右。”被指向左边的是死路一条，被指向右边的则还有生还的机会。

　　传教士的名字被这位指挥官点到了，他浑身颤抖，走上前去。当他无望地抬起头来，眼睛一下子和指挥官的眼睛相遇了。

　　传教士习惯地脱口而出：“早安，米勒先生。”

　　米勒先生虽然没有过多的表情变化，但仍禁不住还了一句问候：“早安。”声音低得只有他们两人才能听到。最后的结果是：传教士被指向了右边——意思是生还者。

　　金句

　　坚持好习惯就像被忘记的存款，只有当你取出来的那一刻，才知道它的价值。

　　开锁

　　一把坚实的大锁挂在铁门上，一根铁杆费了九牛二虎之力，还是无法将它撬开。钥匙来了，它瘦小的身子钻进锁孔，只轻轻一转，那大锁就“啪”地一声打开了。

　　铁杆奇怪地问：“为什么我费了那么大力气也打不开，而你却轻而易举地就把它打开了呢？”

　　钥匙说：“因为我最了解他的心。”

　　金句

　　捷径和弱点，常常在不起眼的地方。

　　钓鱼

　　有一个人在河边钓鱼，他钓了非常多的鱼，但每钓上一条鱼就拿尺量一量。只要比尺大的鱼，他都丢回河里。

　　旁观人见了不解地问：“别人都希望钓到大鱼，你为什么将大鱼都丢回河里呢？”

　　这人不慌不忙地说：“因为我家的锅只有尺这么宽，太大的鱼装不下。”

　　金句

　　不贪的人值得尊敬，知道把鱼剁开的人，则值得学习。

　　结果

　　一位神父离开尘世后，来到天堂，天堂的守门人静静地接待他进入天堂。

　　过了不久，来了一位刚离开尘世的计程车司机，守门人却很热情地招待他；神父很不解地问守门人：“在人间，我是一个专门教人如何祷告的神父，而他只是一位计程车司机，您为什么在对待我们的态度上会有这么大的差别！”

　　守门人说：“没错！在人间您是一位教人如何祷告的神父，而且您也很认真地教人祷告，可是，听您教导的信徒，大部分都在打瞌睡。而这位计程车司机，在人世间时，喜欢开快车，又不遵守交通规则，也常常被警察开罚单，可是，只要一坐上他的计程车，乘客就一定会祷告！”

　　金句

　　即使在天堂，领导喜欢的也是结果，而不是你的努力。

　　车票
w w w. xiao shuotxt. co mt××xt×小×说××天×堂



第16章 想法 (2)


　　有三个工程师和三个会计一起去外地开会，上火车时，三个会计买了三张车票，而三个工程师却只买了一张票，会计们很疑惑，就问工程师为何只买一张票。工程师只是说：“上了车你们就知道了。”

　　火车刚一开动三个工程师就挤进了一个厕所，列车员开始检票，最后走到了厕所外边，她敲了一下门说：“检票。”然后门开了一个小缝，从里面递出一张车票。

　　在外地开完会返回的时候，会计们觉得工程师们的方法很不错，于是也只买了一张车票，而这次工程师们一张票也没有买，会计们又很不解。工程师还是说：“上了车你们就明白了。”

　　上车之后，三个会计马上挤进了一间厕所，而三个工程师挤进了车厢另一边的厕所，火车开动不久，一个工程师从厕所里走出来，来到了会计们的厕所外面，敲了一下门说：“检票。”

　　金句

　　如果你没有足够的聪明，最好每次把自己的票都买好。

　　困境

　　有一天某个农夫的一头驴子，不小心掉进一口枯井里，农夫绞尽脑汁想办法要救出驴子，但几个小时过去了，驴子还在井里痛苦地哀嚎着。最后，这位农夫决定放弃，他想这头驴子年纪大了，不值得大费周章去把它救出来，不过无论如何，这口井还是得填起来。

　　于是农夫便请来左邻右舍帮忙一起将井中的驴子埋了，以免除它的痛苦。农夫的邻居们人手一把铲子，开始将泥土铲进枯井中。

　　当这头驴子了解到自己的处境时，刚开始哭得很凄惨。但出人意料的是，一会儿之后这头驴子就安静下来了。农夫好奇地探头往井底一看，出现在眼前的景象令他大吃一惊：当铲进井里的泥土落在驴子的背部时，驴子的反应令人称奇──它将泥土抖落在一旁，然后站到铲进的泥土堆上面！

　　就这样，驴子将大家铲在它身上的泥土全数抖落在井底，然后再站上去。很快地，这只驴子便得意地上升到井口，然后在众人惊讶的表情中快步地跑开了！

　　金句

　　①当别人放弃你的时候，你只有自救。

　　②对于强者，职场上要把你压垮的人，通常最终也成了成就你的那个人。

　　③对于强者，想要压垮你的人，往往最终成为了你成功的垫脚石。

　　④聪明者能把落井下石的人踩在脚下，转化为垫脚石。

　　价值

　　美国有一间生产牙膏的公司，产品优良、包装精美，深受广大消费者的喜爱，每年营业额蒸蒸日上。

　　销售记录显示，前十年每年的营业额增长率为10%至20%，令董事部雀跃万分。

　　不过，业绩进入第十一年、第十二年及第十三年时，则停滞不前了，每个月维持同样的数字。

　　董事部对此三年业绩表现感到不满，便召开全国经理级高层会议，以商讨对策。

　　会议中，有名年轻的经理站了起来，扬了扬手中的一张纸，对董事部说：“我有个建议，若您要使用我的建议，必须另付我5万元！”

　　总裁听了很生气，说：“我每个月都支付你薪水，另有红包奖励。现在叫你来开会讨论，你还要另外要求5万元。是否太过分了？”

　　“总裁先生，请别误会。若我的建议行不通，您可以将它丢弃，一毛钱也不必付。”年轻的经理解释说。

　　“好！”总裁接过那张纸后，阅毕，马上签了一张5万元支票给那年轻的经理。

　　那张纸上只写了一句话：将现有的牙膏开口扩大1mm。

　　总裁马上下令更换新包装。

　　试想，每天早上，每个消费者多用1mm的牙膏，每天牙膏的消费量将多出多少倍呢？

　　这个决定，使该公司第十四年的营业额增加了32％。

　　金句

　　老板看重的是你创造了多少价值，而不是你占据着什么职位。

　　交换

　　一个小男孩问上帝：“一万年对你来说有多长？”

　　上帝回答说：“像一分钟。”

　　小男孩又问上帝说：“一百万元对你来说有多少？”

　　上帝回答说：“像一元。”

　　小男孩再问上帝说：“那你能给我一百万元吗？”

　　上帝回答说：“当然可以，只要你给我一分钟。”

　　金句

　　用别人的伟大来换算自己的渺小，那永远也找不到等式。

　　选择

　　假设，在一个暴风雨的晚上，你开着一辆车，经过一个车站，有三个人正在焦急地等公共汽车。

　　其中，一个人是快要临死的老人，他需要马上去医院；

　　一个是医生，他曾救过你的命，你做梦都想报答他；

　　还有一个女人\/男人，她\/他是你做梦都想嫁\/娶的人，也许错过就没有了。

　　但你的车只能再坐下一个人，你会如何选择？这看起来像是一个关于性格的测试，每一个回答都有他的原因：

　　老人快要死了，你应该首先救他；

　　你也想让那个医生上车，因为他救过你，这是个报答他救命之恩的好机会；

　　还有就是你的梦中情人，错过了这个机会，你可能永远不能遇到一个让你这么心动的人了。

　　在200个应征者中，只有一个人被雇佣了，他并没有解释他的理由，他只是说了以下的话：“给医生车钥匙，让他带着老人去医院，而我则留下来陪我的梦中情人一起等公车！”

　　金句

　　①你的选择决定着你的命运。

　　②在商场上，如果非要做出牺牲，也要让你的牺牲变得有道义。

　　机会

　　一天夜里，已经很晚了，一对年老的夫妻走进一家旅馆，他们想要一个房间。前台侍者回答说：“对不起，我们旅馆已经客满了，一间空房也没有剩下。”看着这对老人疲惫的神情，侍者又说：“但是，让我来想想办法……”好心的侍者将这对老人引领到一个房间，说：“也许它不是最好的，但现在我只能做到这样了。”老人见眼前其实是一间整洁又干净的屋子，就愉快地住了下来。

　　第二天，当他们来到前台结账时，侍者却对他们说：“不用了，因为我只不过是把自己的屋子借给你们住了一晚。祝你们旅途愉快！”原来如此。侍者自己一晚没睡，他就在前台值了一个通宵的夜班。两位老人十分感动。老头儿说：“孩子，你是我见到过的最好的旅店经营人。你会得到报答的。”侍者笑了笑，说这算不了什么。他送老人出了门，转身接着忙自己的事，把这件事情忘了个一干二净。

　　没想到有一天，侍者接到了一封信函，打开看，里面有一张去纽约的单程机票并有简短附言，聘请他去做另一份工作。他乘飞机来到纽约，按信中所标明的路线来到一个地方，抬眼一看，一座金碧辉煌的大酒店耸立在他的眼前。

　　原来，几个月前的那个深夜，他接待的是一个有着亿万资产的富翁和他的妻子。富翁为这个侍者买下了一座大酒店，深信他会经营管理好这个大酒店。

　　这就是全球赫赫有名的希尔顿饭店首任经理的传奇故事。

　　金句

　　①如果你总是等待与亿万富豪相遇的机会，脑子肯定是进水了。

　　②把你服务的每个客户都当成亿万富豪，才能成为金牌经理。

　　处境

　　有一个人在森林中漫游的时候，突然遇见了一只饥饿的老虎，老虎大吼一声就扑了上来。他立刻用生平最大的力气和最快的速度逃开，但是老虎紧追不舍，他一直跑，一直跑，一直跑，最后被老虎逼到了断崖边上。站在悬崖边上，他想：“与其被老虎捉到，活活被咬，被肢解，还不如跳下悬崖，说不定还有一线生机。”

　　他纵身跳下悬崖，非常幸运地卡在一棵树上，那是长在断崖边的梅树，树上结满了梅子。正在庆幸的时候，他听到断崖深处传来巨大的吼声，往崖底望去，原来有一只凶猛的狮子正抬头看着他，狮子的声音使他心颤，但转念一想：“狮子与老虎是相同的猛兽，被谁吃掉，都是一样的。”

　　当他刚放下心，又听见了一阵声音，仔细一看，一黑一白的两只老鼠，正用力地咬着梅树的树干。他先是一阵惊慌，立刻又放心了，他想：“被老鼠咬断树干跌死，总比被狮子咬好。”

　　情绪平复下来后，他感到肚子有点饿，看到梅子长得正好，就采了一些吃了起来。他觉得这辈子从没吃过这么好吃的梅子。吃饱后他找到一个三角形的枝桠休息，他想着：“既然迟早都要死，不如在死前好好睡上一觉吧。”他在树上沉沉地睡去了。

　　睡醒之后，他发现黑白老鼠不见了，老虎、狮子也不见了。他顺着树枝，小心翼翼地攀上悬崖，终于脱离了险境。

　　原来就在他睡着的时候，饥饿的老虎按捺不住，终于大吼一声，跳下悬崖。黑白老鼠听到老虎的吼声，惊慌逃走了。跳下悬崖的老虎与崖下的狮子展开激烈的打斗，双双负伤逃走了。

　　金句

　　如果你在职场中的对手，每个都能致你于死地，那么你最好的办法，就是心安理得地坚持你的弱小。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第17章 机遇 (1)


　　在某个小村落，下了一场非常大的雨，洪水开始淹没全村，一位神父在教堂里祈祷，眼看洪水已经淹到他跪着的膝盖了。一个救生员驾着舢板来到教堂，跟神父说：“神父，赶快上来吧！不然洪水会把你淹死的！”神父说：“不！我深信上帝会来救我的，你先去救别人好了。”

　　过了不久，洪水已经淹过神父的胸口了，神父只好勉强站在祭坛上。这时，又有一个警察开着快艇过来，跟神父说：“神父，快上来，不然你真的会被淹死的！”神父说：“不，我要守住我的教堂，我相信上帝一定会来救我的。你还是先去救别人好了。”

　　又过了一会，洪水已经把整个教堂淹没了，神父只好紧紧抓住教堂顶端的十字架。一架直升飞机缓缓地飞过来，飞行员丢下了绳梯之后大叫：“神父，快上来，这是最后的机会了，我们可不愿意见到你被洪水淹死！”神父还是意志坚定地说：“不，我要守住我的教堂！上帝一定会来救我的。你还是先去救别人好了。上帝会与我共在的！”

　　洪水滚滚而来，固执的神父终于被淹死了……

　　神父上了天堂，见到上帝后很生气地质问：“主啊，我终生奉献自己，战战兢兢地侍奉您，为什么你不肯救我！”上帝说：“我怎么不肯救你？第一次，我派了舢板来救你，你不要，我以为你担心舢板危险；第二次，我又派一只快艇去，你还是不要；第三次，我以国宾的礼仪待你，再派一架直升飞机来救你，结果你还是不愿意接受。所以，我以为你急着想要回到我的身边来，可以好好陪我。”

　　金句

　　只想着下一步就成为总经理，可能永远连组长都当不上。

　　优秀

　　有个肉贩看到有只狗走进他的铺子里吃了一惊，肉贩把狗嘘走。可是没多久这只狗又跑回来，他探头看了一下这条狗才发现狗嘴里有张小纸条。

　　他拿起纸条，纸条上写着“麻烦给我5根香肠和一条火腿，钱就放在狗嘴里”。

　　肉贩低头看了一下，哇！还真的有十块钱耶！所以他收了钱，把香肠和羊腿放入袋子里以后再放到狗嘴里。肉贩对这只狗实在太讶异了，想想又刚好快打烊了，他就决定收摊然后跟着这条狗看看。

　　他沿着路走，来到十字路口的时候这条狗就把袋子放下，跳起来按了行人通行钮，再叼起袋子耐心地等绿灯亮起，再行过这个路口，当然肉贩还是紧紧跟着它。

　　接下来这条狗来到公车站，开始盯着时刻表瞧。肉贩很震惊这条狗居然懂得举起左脚来拦车，然后搭上了这台公车！肉贩跟着上了车，狗把绑在项圈上的月票秀给售票员，到这一幕，肉贩就像其他的乘客一样简直要晕倒了。狗接着坐在司机旁边看着窗外，当下一个站牌出现，它就站起来跑去司机那儿摇尾巴示意他要下车了，不等公交完全停妥，它就迫不及待地跳出公车往一间离站牌不远的房子奔去。

　　它打开了院子的大铁门，冲向房门，当它接近那道木门的时候忽然改变主意往花园跑去，它朝窗户走去然后用头去撞它好几次，然后再跑回房门前等候。肉贩看到一个彪形大汉开了门，然后开始凌虐这条狗！他打它、踢它、还大声咒骂它！肉贩实在不能忍受这种事，就跑去阻止这家伙！

　　“你他妈在干嘛？这是一条天才狗耶！我用我的性命担保它绝对可以上电视！”

　　这男人就回答肉贩：“你说它聪明？这是这条笨狗第二次忘了带钥匙了。”

　　金句

　　如果你只满足于当一条狗，那么再优秀你也不会变成人。

　　谦虚

　　饭厅内，一个异常谦恭的人胆怯地碰了碰另一个顾客，那人正在穿一件大衣。

　　“对不起，请问您是不是皮埃尔先生？”

　　“不，我不是。”那人回答。

　　“啊，”他舒了一口气，“那我没弄错，我就是他，您穿了他的大衣。”

　　金句

　　没有勇气走在前面，你永远只能够得到残羹冷炙。

　　被抓

　　我一隔壁班的同学说：“今天太霉了，上课睡觉又被老师抓住。”

　　我说：“怎么会呢？”

　　他说：“我已经很像是在听讲了，只是老师上课的时候讲了个笑话，全班都笑了，只有我没有笑……”

　　金句

　　被打的那只鸟，要么是非常出色的，要么是异常愚蠢的。

　　作弊

　　《战国策》中“画蛇添足”的故事，早已家喻户晓。然而，这故事里的另一件事，却被作者遗漏了。

　　话说那个先画好蛇的人，看见其他人都还没有把蛇画好，便左手拿着到手的酒壶，右手拿着树枝去为画好的蛇添足。

　　他在画蛇足的时候，另一个人已经把蛇画好了。那人一画好蛇，便打算去夺酒壶。可是，他忽然发现第一个画好的人，正在为蛇添足，便毫不犹豫地也去为自己画好的蛇添起足来。因此，他也失去了喝酒的机会，而让第三个画好蛇的人得到了那壶酒。

　　当别人问第二个人为何也要为画好的蛇添足时，那人说道：

　　“这还用问吗？因为我发现第一个人也在这么做……”

　　金句

　　向愚蠢学习的人，是蠢人中的王者，因为这种人连想象力都没有。

　　评选

　　一年一度的动物歌唱比赛马上就要结束了，进入最后决赛的，除了最受欢迎的黄鹂之外，另外两名竟是骡子和猫。当然，动物自有动物的审美观，我们人类不便多言。

　　骡子是第一个登场的。它唱得怎样，作者不便妄加评论，只知道观看比赛的大多数动物，在骡子歌毕，都大摇其头。然而，在六个评委中，却有两个评委给它打了满分——这两个评委是驴子和马，它俩是骡子的亲戚。

　　猫是第二个登场的。它唱得怎么样，作者仍不便妄加评论，只知道观看比赛的多数动物，在猫唱罢，也大摇其头。然而，在六个评委中，却有三个评委给它打了满分，这三个评委是虎、豹和狸子——它们均属猫科动物。

　　最后一个登场的是黄鹂。它唱得怎么样，作者仍不便妄如评论，只知道黄鹂的歌唱完以后，观看比赛的绝大多数动物的反应都非常热烈，鼓掌声、欢呼声此起彼伏。然而，在六个评委中，除了牛给黄鹂打了九点九八分之外，其它评委统统给黄鹂打了个不及格。

　　如此，歌唱比赛的最终结果，也就不足为怪了：金、银牌分别被猫和骡子获得；黄鹂尽管赢得了观看比赛者的满场喝彩，也只能屈居第三。

　　金句

　　总抱怨自己有能力而不被赏识的人，殊不知赢得赏识也是能力中的一种。

　　木桶

　　一位挑水工用两只木桶挑水，其中一只水桶有裂纹，漏水。从小溪到他家有很长的一段路，因此挑水到家时，每次只剩下半桶水；而另外一只完好的桶总是有满满的一桶水。

　　有一天，有裂缝的那只木桶对挑水工说：“我真感到羞愧，我想向你道歉，长时间以来，我只能运半桶水，这使你的工作价值得不到完整的体现。”

　　挑水工说：“别在意，我们一起出去走走。”

　　在挑水工的引领下，他们来到每天挑水经过的路上，看到路边有美丽的花朵，高兴极了。但是，不一会儿，有缺陷的木桶又悲伤起来，它再一次为它漏掉了一半的水向挑水工道歉。

　　挑水工问道：“你有没有注意到，路上只有你所经过的这一侧有鲜花，而另一侧没有？那是因为我知道你漏水，于是就在这一侧撒了些花种，而正是你漏出的水浇灌了它们，我才能采到美丽的花，用来装饰我的房间。”

　　金句

　　懂得指正员工缺点的上司，是好上司；懂得利用员工缺点的上司是有能力的上司。

　　考验

　　从前有一只鸟，带着它的三个孩子，要飞过波涛汹涌的大海。大海是如此的宽阔，风又是如此的猛烈，父亲不得不用爪子把小鸟一个一个地带过去。

　　于是，它开始带着第一只小鸟过海。刚飞到一半的时候，一阵大风刮来，它说：“孩子，我为了你这么拼命地努力，你都看见了。当你长大的时候，你能像我这样照顾我的晚年吗？”

　　小鸟回答说：“只要把我带到安全的地方，当你老了的时候，你要我做什么都可以。”

　　于是父亲把小鸟丢进大海里，小鸟淹在水里的时候，父亲说：“对你这样的骗子就应该这么做。”

　　然后父亲返回到岸边，带着第二只小鸟，问了同样的问题，听到了同样的回答，于是第二只小鸟也和第一只小鸟一样得到了同样的下场。

　　最后，它带着第三只小鸟过海，当它又问到同样的问题，这只小鸟的回答是：“我亲爱的父亲，你确实为了我冒着生命的危险，拼命地努力，如果你老了我不报答，那是错误的。但是，我不能束缚自己。可是，我可以保证：如果我长大了，有了自己的孩子，我就要像你对待我这样对待他们。”

　　对此，父亲说：“孩子，你说得很好，我要饶了你的命，把你带到安全的地方。”

　　金句

　　对于有才能又有野心的员工，应该考核他是否具备优良的品德。

　　活着就是为了改变世界，难道还有其他原因吗？

　　——乔布斯

　　曝光

　　一个男人在他妻子洗完澡后准备进浴室洗澡。这时，门铃响了。

　　妻子迅速用浴巾裹住自己冲到门口。当她打开门时，邻居鲍勃站在那儿。

　　在她开口前，鲍勃说：“你如果把浴巾拿掉，我给你800美元。”

　　想了一会儿，这个女人拿掉浴巾赤裸地站在鲍勃面前。几秒钟后，鲍勃递给她800美元然后离开了。

　　女人重新裹好浴巾回到屋里。

　　当她踏进浴室时，丈夫问她：“是谁呀？”

　　“是邻居鲍勃。”她回答。

　　“哦，”丈夫说，“他有没有提到还欠我800美元？”

　　金句

　　及时与同舟共济的股东分享重要信息，将会避免不必要的曝光。

　　需求

　　从前，有一个老人在湖中划船，突然，一只青蛙向他游了过来，只听到青蛙对老人喊道：“先生！先生！我是一位美丽的公主。只要你吻我一下，我就马上能变回公主，然后我们就能快活地生活在一起了！”

　　老人拿起青蛙，并没有吻它，只是把它放到自己的口袋里，继续划船。青蛙有点纳闷儿，又叫了起来：“先生！我真的是一位美丽的公主。只要你吻我一下，我就马上能变回公主，然后我们就能快活地生活在一起了！”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小.说.天.堂



第18章 机遇 (2)


　　老人还是不说话，继续向前划去。青蛙很生气，说：“你为什么不吻我呢？我告诉你我确实是位美丽的公主。”

　　“听着，女士，”老人回答道，“我今年已经90岁了。在这个年纪，我宁肯要一只会说话的青蛙。”

　　金句

　　在进行推销前，先要了解客户真正的需求。

　　勇敢

　　一艘轮船上，英、法、德三国的将军在一起比谁的士兵最勇敢。

　　首先，英国将军把自己的一个士兵叫来对他说：“你爬到30米高的舱顶，再跳到海里去。”那个士兵照办了。英国将军得意地说：“看到了吗，这就是勇敢！”

　　随后，德国将军也叫来了一个士兵，说：“你爬到60米高的瞭望塔，再跳到海里去。”那个士兵照办了，德国将军得意地对另两个将军说：“看到了吗，这就是勇敢！”

　　轮到法国将军了，他也叫来手下一个士兵，命令道：“你到甲板上去翻过栏杆，然后再往海里跳。”没想到那个士兵听了，大声对将军说：“你疯了吗？”然后头也不回地走了。这时法国将军笑了笑说：“看到了吗，这就是勇敢！”

　　金句

　　①乱下命令的上司，最容易当众出丑。

　　②敢于违抗命令的人有两种，懦夫和勇士。

　　责任

　　美国知名主持人林克莱特一天访问一名小朋友，问他说：“你长大后想要当什么呀？”

　　小朋友天真地回答：“嗯……我要当飞机的驾驶员！”

　　林克莱特接着问：“如果有一天，你的飞机飞到太平洋上空所有引擎都熄火了，你会怎么办？”

　　小朋友想了想：“我会先告诉坐在飞机上的人绑好安全带，然后我挂上我的降落伞跳出去。”

　　当在现场的观众笑得东倒西歪时，林克莱特继续注视着这孩子，想看他是不是自作聪明的家伙。没想到，接着孩子的两行热泪夺眶而出，这才使林克莱特发觉这孩子的悲悯之情远非笔墨所能形容。于是林克莱特问他说：“为什么要这么做？”

　　小孩的答案透露出一个孩子真挚的想法：“我要去拿燃料，我还要回来！”

　　金句

　　永远不要取笑负责任的天真。

　　管理

　　一个男孩得到了一条长裤，穿上一试，长了一点。他请奶奶帮忙把裤子剪短一点，奶奶说，今天手头的事太多，让他去找妈妈。妈妈也没空，她已经同别人约好了去玩桥牌。男孩又去找姐姐，但是姐姐有约会，马上就要走。男孩担心明天穿不上这条裤子，他带着失望的心情入睡了。

　　奶奶忙完了家务事，想起了孙子的裤子，就把裤子剪短了一点；姐姐回来想起这件事，又把裤子剪短了一点；妈妈回来也把裤子剪短了一点……当然，这条裤子是没法穿了。

　　金句

　　管理的失误在于：要么都不管，要么都来管……

　　法律

　　狼把羊害得很惨，事情闹得如此严重，以至于兽国统治者不得不引起重视。于是，高级官吏们被召来开会，说实话，高级官吏中就有好几只德高望重的狼。

　　在密林深处，会议在充满民主的气氛中进行，凡是要提起申诉的，都让它们适当地发表了意见。最后，官员们制订了一条十全十美的法律。全文照抄如下：

　　“只要发现狼企图侵犯羊群，羊群因而将受到欺凌时，无论此狼是谁，羊都有权利扼住狼的咽喉，将狼提交森林法庭审判。”

　　金句

　　如果一项制度，在事实上无法执行，比没有制度的结果更坏。

　　营销

　　村边，一位老大爷正把喂牛的草料铲到一间小茅屋的屋檐上，这样，牛虽然在旁边，但因为离得远，很难吃到。

　　路人见此情景感到奇怪，就问：“大爷，你为什么不把草料直接放到槽里，让牛很方便地吃到呢？”

　　老大爷说：“这种草料不好，我要是放在槽里，牛就不会吃；但如果我把草料放在牛勉强能够得到的屋檐上，它就会努力地去吃，直到把草料吃光。”

　　金句

　　容易得到的东西，没人会珍惜，这就是饥饿营销的前提。

　　制度

　　有七个人曾经住在一起，每天分一大桶粥。要命的是，粥每天都是不够的。一开始，他们抓阄决定谁来分粥，每天轮一个。于是每周下来，他们只有一天是饱的，就是自己分粥的那一天。

　　后来他们开始推选出一个道德高尚的人出来分粥。强权就会产生腐败，大家开始挖空心思去讨好他，贿赂他，搞得整个小团体乌烟瘴气。

　　然后大家开始组成三人的分粥委员会及四人的评选委员会，但他们常常互相攻击，扯皮下来，粥吃到嘴里全是凉的。

　　最后想出来一个方法：轮流分粥，但分粥的人要等其他人都挑完后拿剩下的最后一碗。为了不让自己吃到最少的，每人都尽量分得平均，就算不平，也只能认了。大家快快乐乐，和和气气，日子越过越好。

　　金句

　　相信人性是最不靠谱的，平分自私就是最好的制度。

　　咨询

　　有位秀才第三次进京赶考，住在一个经常住的店里。考试前两天他做了三个梦，第一个梦是梦到自己在墙上种白菜；第二个梦是下雨天，他戴了斗笠还打伞；第三个梦是梦到跟心爱的表妹脱光了衣服躺在一起，但是背靠着背。

　　这三个梦似乎有些深意，秀才第二天就赶紧去找算命的解梦。算命的一听，连拍大腿说：“你还是回家吧。你想想，高墙上种菜不是白费劲吗？戴斗笠打雨伞不是多此一举吗？跟表妹都脱光了躺在一张床上了，却背靠背，不是没戏吗？”秀才一听，心灰意冷，回店收拾包袱准备回家。

　　店老板非常奇怪，问：“不是明天才考试吗，今天你怎么就回乡了？”秀才如此这般说了一番，店老板乐了：“哟，我也会解梦的。我倒觉得，你这次一定要留下来。你想想，墙上种菜不是高种吗？戴斗笠打伞不是说明你这次有备无患吗？跟你表妹脱光了背靠靠躺在床上，不是说明你翻身的时候就要到了吗？”

　　秀才一听，更有道理，于是精神振奋地去参加考试，居然中了个探花。

　　金句

　　不要轻易相信一家咨询机构，也许他们已经被对手收买。

　　泄密

　　一农夫在杀鸡的前一个晚上喂鸡时，不经意地说：“快吃吧，这是你最后一顿晚餐！”

　　第二日，鸡已躺倒，并留遗书：爷已吃老鼠药，你们别想吃爷了，爷他妈也不是好惹的！

　　金句

　　信息安全很重要，即使是微不足道的决定，也不要轻易让对手知道。

　　压力

　　一个人买了一只憨态可掬的乌龟，放置案头，让它驮着厚重的砚台。朋友们见了无不称奇。这人淡淡一笑，“这有什么可奇怪的？据我所知，乌龟生性老实，又有极大的承受力，小小砚台何足道也！我让你们瞧瞧新鲜。”

　　说罢，他捉住乌龟，像砖头一样垫到桌腿下。乌龟纹丝不动，只是瞪着绿豆似的眼睛瞧瞧众人。

　　朋友们赞叹不已，兴致更好。这人来了劲：“乌龟的承受力大着呢，今儿个索性让他们瞧个够！”

　　他把乌龟置于石板上，举起铁锤就要往下砸。乌龟突然伸出头来，在他脚脖上狠狠地咬一口，愤怒地说：“不错，我老实，憨厚，又有极大的承受力，但这一切总有个限度，超越了这个限度，难道让我就这样等死吗？”

　　金句

　　给下属一些压力，可以激发他们的潜力。但如果压力超出底线，就容易发生意外。

　　鸟笼

　　有两个人在一起打赌。甲说，如果自己送给乙一个鸟笼，并且挂在乙房中的显眼地方，那么他就会买只鸟回来。

　　乙不信，说养只鸟多麻烦啊，我肯定不会买。

　　甲就去给乙买了一个漂亮的鸟笼，让乙挂在客厅中引人注意的地方。

　　结果可想而知。只要人们走进乙的客厅，就会问他：“你的鸟什么时候死了，怎么回事？”

　　“我从来没养过鸟。”乙回答。

　　“那么，你要只鸟笼干什么呢？”朋友奇怪地看着乙，看得乙都觉着自己好像真的有了什么问题：缺少爱心，不关心动物……

　　乙最后还是去买了只鸟，放入那个漂亮笼子中，因为他发现，这比无休止地向大家解释要简单得多。

　　金句

　　如果没有合适的职员，发挥不了相应的职能，就不要盲目地设置一个部门。

　　生意

　　在加勒比海域曾经出没着一伙无敌海盗，抢夺了无数财宝。有一次，他们当中的一名盗贼不小心被抓了起来，不久后便被送上断头台处以极刑。

　　行刑这天，其他的盗贼当然也要到刑场送他一程。他们来到刑场，远远地看见刑场四周围满了坚固的栅栏，几十名士兵紧紧围住断头台，四周戒备森严，刽子手的两名助手替盗贼解开了衣服绑住他的双手，蒙上他的眼睛，接着把他脸朝下平放在断头台上。只听得一声令下，刽子手的铡刀一落，这名盗贼转眼便身首异处。据说，这是斩首机诞生之后砍下的第899颗脑袋。

　　此时，台下一名年纪较小的盗贼早已吓得脸色发青，他用颤抖的声音对老大说：“哎，老大，要是没有断头台该多好呀！”

　　没想到老大一听这话，脸上显露出不悦之色，他用教训的口气回答说：“你真是一个大傻瓜，要是世界上真的没有了断头台这东西，这么好的生意还能轮到咱弟兄做吗？”

　　金句

　　决定从事一项工作前，先想清楚要付出的代价，其次才是收益。

　　捕雀

　　一天，靠炒卖股票发家的犹太巨富列宛，看着他8岁的儿子在院子里捕雀。

　　捕雀的工具很简单，是一只不大的网子，边沿是用铁丝圈成的，整个网子呈圆形，用木棍支起一端。木棍上系着一根长长的绳子，孩子在立起的圆网下撒完米粒后，就牵着绳子躲在屋内。

　　不一会儿，就飞来几只雀儿，孩子数了数，竟有10只之多！它们大概是饿久了，很快就有8只雀儿走进了网子底下。列宛示意孩子可以拉绳子了，但孩子没有，他悄悄告诉列宛，他要等那两只进去再拉，再等等吧。

　　等了一会儿，那两只非但没进去，反而走出来4只。列宛再次示意孩子快拉，但孩子却说，别忙，再有一只走进去就拉绳子。

　　可是接着，又有3只雀儿走了出来。列宛对他说，如果现在拉绳子还能套住1只玩儿。但孩子好像对失去的好运不甘心，他说，总该有些要回去吧，再等等吧。

　　终于，连最后1只雀儿也吃饱走出去了。孩子很伤心。

　　金句

　　被套牢的股民，和套鸟的孩子是一样的。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第19章 烟斗 (1)


　　一位令人尊敬的拉比去世了。他所有的信徒都渴望得到他的遗物作纪念。有一个学生心系一柄烟斗已久了，那只烟斗上面还刻有精美的花纹。

　　“这要一百个卢比。”拉比的妻子告诉他。

　　“对我来说，这可是一笔不小的数目。”信徒有些犹豫地说：“但是，请先给我看看，然后我再作决定。”

　　于是，拉比的妻子把烟斗给他，他点燃了它。你能想象发生了什么吗？

　　他刚吸完第一口，就好像看到了天堂的所有大门都为他打开了，里边的风景实在是迷人。

　　学生大喜过望，赶紧激动地数了一百个卢比交给拉比的妻子，然后带着烟斗兴冲冲地回家了。

　　到家之后，他又点燃了烟斗狠狠地吸了一口。这次你还能想象发生了什么吗？

　　什么都没有！

　　什么都没有？

　　学生气昏了头。赶忙去找新来的拉比，告诉他整个事情的经过。

　　“我的孩子，”新拉比微笑着说，“事情很简单，当烟斗仍属于拉比时，你吸烟时就能看到他所看到的。当它变成你的时，就成了一只普通的烟斗，那你只能看到你的平常所见！”

　　金句

　　收购一家公司需要付出金钱，而保持它的活力则需要智慧。

　　保险

　　一天晚上，戈德斯坦正在对妻子讲述他买的那种新保险的规定。“如果我死于一场意外事故，你可以拿到10000美元，但如果我是自然死亡，比如死于年迈或者疾病，那你就只能拿到5000美元。他们把这叫作双保险。”

　　过了一会儿，戈德斯坦太太才明白他说的话。

　　最后，她开口说话了，声音流露出愤怒。“太不公平了，”她说，“如果上帝让你自然死亡，我只能拿到一半的钱！”

　　金句

　　如果福利的好处不明显，员工会对现金薪酬更敏感。

　　排座

　　有一位富裕的犹太商人，在儿子新婚之际，准备大宴宾客，但不收任何礼物。

　　儿子被座位该如何安排的问题难住了，向父亲咨询：“父亲大人，今天是我大喜的日子，若按传统的方式，富人坐在首席，穷人坐在靠门的地方，我和那些穷人都会受到伤害。您看，我把荣誉安排给那些穷人怎么样呢？”

　　“想一想，我的儿子，改变这个世界的传统不像你想象的那么容易。每一项传统的后面都有它自己的理由。穷人参加宴会，一定让他们大快朵颐；富人参加宴会，才是为了荣誉。穷人坐在首席，他们不好意思开怀大吃；富人在靠门的位置，他们就会感到受了侮辱。”

　　金句

　　了解不同客户的需求，你才能开发适销的产品。

　　取名

　　当丈夫和妻子的第一个孩子出生的时候，给孩子起一个什么样的名字便是他们争论不休的话题。妻子想让孩子跟她父亲的名字，丈夫想让孩子跟他父亲的名字。最后不能达成共识，于是他们来到拉比那里要求调解。

　　拉比问丈夫：“你父亲叫什么？”

　　“南赫姆。”

　　接着，拉比又问妻子：“那你父亲又叫什么？”

　　“也叫南赫姆。”

　　拉比感到很迷惑：“那你们争吵什么？”

　　妻子说道：“拉比，告诉你吧，我父亲是个学者和敬神的人，但我丈夫的父亲却是个偷马贼！我绝对不能让我的孩子跟这样的人的名字一样。”

　　拉比沉思了一下，于是说：“我的决定是你们的孩子叫南赫姆，剩下的交给时间。假如他成了一个学者，那么就知道他是跟了外祖父的名字。如果他成了一个偷马贼，那他便是跟了他祖父的名字。”

　　金句

　　股东之间大多数的纷争，是因为他们没有意识到，彼此的利益其实是完全相同的。

　　裁缝

　　裁缝生意不景气。

　　“只有弥塞亚能救我们了。”非特伯格对同伴说。

　　同伴绝望地问：“弥塞亚又怎能救我们？”

　　“啊，他能让死人复活，他们当然就需要衣服了。”非特伯格说。

　　同伴显得很忧伤，“可有些死人也是裁缝呀。”

　　“那又怎么样？他们赢不了我们！难道他们知道今年流行的款式吗？”非特伯格问道。

　　金句

　　掌握了需求，并且有满足需求的能力，就具备了成功的前提。

　　经营

　　犹太人有个传统，那就是安息日只能在家好好休息，学习功课，不能工作。可是有个别商店的老板却违背了这个传统，照常营业，亵渎了安息日。一次布道时，拉比对这样的店主大加谴责。可是，让人想不到的是，礼拜结束后，亵渎安息日最为严重的一个老板，却送给了拉比一大笔钱，这让拉比很高兴。

　　到了第二周的礼拜，拉比对安息日营业的老板的谴责就不再那么严厉了，因为他希望通过这种方式，能从那个老板那里得到更多的钱。谁知结果一个子儿都没拿到。

　　拉比感到很困惑，他来到这个老板家里，向他询问事情的原因。

　　“这很简单。在你严厉谴责我的时候，我的竞争对手在安息日都不敢营业了，而当你不再严厉地谴责我时，我的竞争对手也都开始营业了。”

　　金句

　　经营是以自私为原则的，没有人会为别人的利益买单。

　　搭售

　　巴拉尼是个十五岁的孩子，他在一家电影院做童工，负责在场内叫卖小食品。由于人们最近比较忙，来看电影的人很少，买东西吃的人就更不用说了，他的摊位几乎无人问津。

　　“为什么没人来买我的东西呢？难道人们不需要吗？我该怎么办？”哈利想。

　　巴拉尼想了想，突然，他有了主意！于是，他大声喊：“来看电影，买一张票就送一袋脆花生。”

　　听到叫喊声，人们从四面八方赶了过来，人越集越多。人们纷纷购买电影票，为的是能得到这免费的花生。这些花生非常好吃，不过吃多了会感到口渴，原来是这些花生被撒上了一些盐。不过，人们并没有在乎这些，既然花生这么好吃，而且又是免费的，那就继续吃吧，但必须买点饮料解渴。

　　巴拉尼乘机推销他的饮料，口渴难耐的人们顾不得那么多了，纷纷掏钱购买巴拉尼的饮料。这下，巴拉尼一天卖出去的饮料，居然相当于过去一个月的销售量。

　　金句

　　搭售使人反感，创造需求才是最好的推销术。

　　说服

　　摩西在一家保险公司当职员，由于他的工作业绩卓越，公司董事会决定提拔他为高级职员。但是公司的高级职员都是天主教徒，而摩西却是个异教徒，是一个犹太人。

　　董事会研究决定，让摩西成为高级职员的提议似乎不妥。可是，常务经理献计说，他认识一位叫麦克兰的神父，很有说服力，一定能够让摩西皈依天主教。

　　众人一听，确实是一个两全其美的好办法，大家纷纷表示同意。

　　大家把麦克兰神父请来之后，让他找摩西一个人单独谈话。他们足足谈了有3个小时，神父才疲惫不堪地走出房间。大家纷纷向前对神父表示感谢。可神父显出一副无可奈何的样子。

　　“神父，你说通了吧？”董事长不放心地问。

　　“还没有，看样子至少还得一个小时的时间。不过，摩西已经把10万元的保险推销给了我。”

　　金句

　　对善于经营的人来说，机会从来不是等来的。

　　赊账

　　艾布拉来到一家商店，开始还价。标价为15美元的货物被他还到了10美元，最后又还到了9.97美元，他还不满足，希望能降到9.96美元。

　　“不能再降了，这已经是最低价了。”售货员说。

　　艾布拉毫不退缩，坚持给9.96美元。

　　“绝对不行，少一分也不卖。”售货员也毫不妥协。

　　艾布拉还是不买。

　　“先生，为了这一分钱争来争去，太没意思了。说实在的，这是最低价了，不能再降了。况且，你历来都是赊账的，差一分钱，又有什么关系呢？”

　　“我之所以不厌其烦地跟你们还价，是因为我喜欢你们的商店，我愿意到你们的商店来买东西，碰到我赖账的时候，我多讲下一分钱，你们店里也可以减少一分钱的损失，这本身就是两全其美的事。”艾布拉说道。

　　金句

　　预提坏账损失是企业财务制度中的重要部分，它增加了抗风险的能力。

　　捐赠

　　加利曾为一个贫穷的犹太教区写信给伦贝格市一位有钱的煤商，请他为贫困地区捐赠几车皮煤。
www、xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第20章 烟斗 (2)


　　“我可以半价卖给你们50车皮煤，但我决不会给你们白送东西。”商人回信说。

　　该教区同意了他的要求，但只要了25车皮煤。交货3个月后，他们既没付钱也不再买了。

　　不久，煤商寄出了一封措词强硬的催款书，没过几天，他收到了加利的回信：

　　“……我们无法理解您的催款书，您答应半价卖给我们50车皮煤，而25车皮煤正好是50车皮煤的一半。这25车皮煤我们要了，那25车皮煤我们不要了。”

　　看完信后，煤商显得很恼怒，但又没有办法。他在高呼上当的同时，又不得不佩服加利的聪明。

　　金句

　　如何利用协议中的模糊之处，是卖买双方都要关注的问题。

　　求猫

　　大象因为不堪老鼠的骚扰，去向狮王求猫。不料，狮王却将老虎派给了它。

　　大象觉得奇怪，问道：“大王，我是因为怕鼠才向您求猫，您为何派老虎给我呢？”

　　“老虎不是比猫更勇猛一些吗？”狮王颇为自信地说，“虽然本大王没有见过老鼠，但却可以断定，老鼠一定很强大！不然，你怎么会怕它呢？！老实说，本王甚至担心连老虎都不是老鼠的对手！”

　　金句

　　不熟悉下级的工作，管理是不可能恰如其分的。

　　猜测

　　产妇临产在即，亲友们焦急地等候在产房外面。护士小姐终于把婴儿抱了出来，大伙一拥而上。

　　“是男孩还是女孩？”做父亲的最关心这个问题。

　　他迫不及待地把手伸进襁褓中摸索了一下，然后高兴的大叫：“是男孩！是男孩！”

　　“什么男孩？”护士小姐生气地骂道：“快把我手指头放开。”

　　金句

　　对重大问题的决策，不能只凭片面的信息。

　　压惊

　　牙医在给病人拔牙前说：“你不要害怕，来来，喝一杯酒镇静镇静。”

　　等病人喝下酒后，过了一会儿，医生问：“你现在觉得如何？”

　　病人红着眼恶狠狠地对医生说：“现在，看谁还敢拔我的牙！”

　　金句

　　每一项改革措施，都要分析利弊得失，不能只看到正面。

　　冒险

　　一日，佐罗到情妇家与情妇幽会。情妇问佐罗：“要是我丈夫回来了，怎么办？”

　　佐罗说：“没事儿，你丈夫要是回来了，我就从窗户跳下去，我的马会在下面接我的。”

　　情妇说：“要是听到三声敲门，就是我丈夫回来了。”

　　佐罗说：“我知道了。”

　　过了一会儿，天下雨了。突然传来“咚、咚、咚”三声敲门声。说时迟，那时快，佐罗从床上飞身跃下，一转眼，已经从窗户跳出。情妇见佐罗已走，便去开门。

　　只见门前站着一匹马，对她说：“你告诉佐罗一声，外面下雨了，我在楼道里等他。”

　　金句

　　具有冒险性质的项目，更需要周密的安排。

　　逃生

　　有一天，一家失火了，爸爸妈妈都逃出来了，只剩下一个儿子还在里面。

　　妈妈很紧张地在屋外大喊：“儿子啊——你在干吗——都失火了还不出来——”

　　儿子回答：“我在穿袜子啊——”

　　妈妈又说：“都失火了还穿什么袜子——”

　　过了五分钟，儿子还没出来……

　　妈妈又紧张地喊：“儿子啊，你到底在干什么？快出来——都失火了，还待在里面——”

　　儿子说：“我在脱袜子啊——”

　　金句

　　效率比规则更重要，后者保证有序，前者则决定生死。

　　新手

　　某人在牛奶场找到一份工作，第一天上班，老板给他一只桶和一条凳让他去牛奶棚挤奶，他快乐地领命而去。下班的时候，老板见他被溅了满身的牛奶，而且那条凳子腿也断了，就问他：

　　“怎么样，这活挺难吗？”

　　他哭丧着脸答道：“挤奶倒不难，难的是让牛坐到凳子上去！”

　　金句

　　不要忽视新员工的培训，否则你会迎来令人吃惊的结果。

　　景色

　　唐晓帆带儿子唐董气喘吁吁地爬到山顶上，看着下边一望无际的景色，唐晓帆说：“儿子，下边的景色多美啊！”

　　“老爸，既然下边景色美，那我们为什么还要爬上来呢？”

　　金句

　　能和员工一起看到和分享的成功，哪怕只有一点儿，也非常重要。

　　就诊

　　“我看不清太远的东西，”病人对眼科医生说。

　　“请跟我来，”医生把病人带到外面，用手指着天上的太阳，问道，“你看那是什么？”

　　“太阳。”病人回答。

　　“那你还想看多远！”

　　金句

　　顾客需要的东西，永远是有实际价值而不是虚无的东西。

　　穿帮

　　一位太太到食品商场买肉鸡，售货员拎起一只鸡，称了称说：“1美元60美分！”

　　“太小了，”这位太太说，“能不能替我挑选一只大一点的？”

　　可是这是最后一只鸡了，于是售货员走进后面库房里，又捶又打，把鸡的脖了往长拉了，然后又走出来，很快地过了一次秤。“嗯，这只鸡2美元15美分。”

　　“好极了。”买鸡的太太说：“两只鸡我全要了，请包一下。”

　　金句

　　欺骗顾客的成本，比你想象的要高得多。

　　理发

　　一名男子到理发店理发。

　　男子对理发师说：“请你把左边的头发剪得短点，右边的头发让它垂到耳朵不要剪，然后在脑门上给我剪秃像五元硬币大的一块，还要留下一缕长发，使我能把它一直拉到下巴那里。”

　　“对不起，先生，”理发师道：“这个我可能办不到。”

　　“办不到？”顾客怒喝，“上次就是你把我的头发剪成这个样子的。”

　　金句

　　对于经营来说，成功往往都是相似的，错误却常常难以复制。

　　买画

　　一位夫人到画商那儿去买画，她挑来挑去，挑中了一幅静物画，画上有一束花、一碟火腿和一个面包圈。

　　夫人问：“这幅卖多少钱？”

　　“50美元，这可是非常便宜的了。”

　　“可是，我前两天看见的一幅画，几乎和这幅一模一样，才卖25美元。”

　　“那它一定画得不如这幅好。”画商很内行地说。

　　“不，我觉得它比这幅好。”

　　“为什么？”

　　“它那幅画的小碟子里的火腿要比这一幅多得多。”

　　金句

　　需求决定市场，不要把猫粮拿到狗市上去叫卖。

　　发抖

　　某人生长在富贵之家，花钱买了个五品官，但不知民间疾苦。一年冬天，他外出巡视，见一乞丐站在寒风中发抖。他觉得很奇怪，就问随从：“这个人身子怎么老是在动弹？”

　　随从道：“因为天冷衣薄而发抖。”

　　此人更觉奇怪，说：“难道抖抖就不冷了吗？”

　　金句

　　如果你很难理解基层的下属，你最起码不要轻易质疑他。

　　臆想

　　从前有一个老年人和一个年轻人同坐在一起搭车，那位年轻人问道：“请问现在几点？”

　　那位老年人异常惊讶，继而大声回答道：“你找死啊！”

　　那位年轻人很不服气，他只是问时间而已，何以如此大发怒气呢？那位老年人随即又说道：“你以为我不知道啊，你问完我几点之后，就知道大家都是犹太人，然后会发现彼此十分投机，然后知道我住在a市，而你又是远行者，照犹太人的好客传统，我要接你到我家中住。然后，你见到我漂亮的女儿苏菲，你们就开始约会，并共渡爱河。你说，如果我祝福你，让我的女儿嫁给你，那我怎办？所以，我绝不会让这事发生！我不会让女儿嫁给一个连手表也买不起的小子！”

　　金句

　　想得长远没错，但过分长远，会让你看不清眼前。

　　告诫

　　妈妈经常叮嘱羊羊：“穿裙子时不可以荡秋千，不然，会被小男生看到里面的小内裤哦！”

　　有一天，羊羊高兴地对妈妈说：“今天我和小明比赛荡秋千，我赢了！”

　　妈妈生气地说：“不是告诉过你吗？穿裙子时不要荡秋千！”

　　羊羊骄傲地说：“可是我好聪明哦！我把里面的小内裤脱掉了，这样他就看不到我的小内裤了！”

　　金句

　　一个缺乏解释的命令，会让执行结果相去甚远。

　　炫耀

　　夏天，一只长颈鹿遇到一只兔子，它对兔子很得意地炫耀它的脖子：“啊，小兔子，你知道有个长长的脖子多么好吗？你知道那些最高处的树叶是多么鲜嫩甜美吗？你知道夏天喝水的感觉吗，清爽的水慢慢经过脖子……”

　　兔子看了它一眼，缓缓地说了一句：“你试过吐没有？”

　　金句

　　企业规模并不是越大越好，关键是效率。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小?说?天堂



第21章 拔牙 (1)


　　有一位名叫佛莱特的以色列先生，开了一家牙科诊所。

　　一天，诊所来了一位牙病患者，托着腮帮说牙痛得厉害，请佛莱特看看。佛莱特拿着手术器具，左碰碰右弄弄，说：“是不是觉得很痛呢？”

　　“是的。”

　　“这地方的坏牙要拔去？”

　　“是的，那要多少钱？”

　　“35美元。”

　　“什么，35美元，这太贵了！”

　　“那要多长时间？”顾客又问。

　　“5分钟。”

　　“哇，有没有搞错，5分钟需要35美元？”

　　“如果您觉得时间短，我可以用两个小时来为您拔牙，您看怎样？”佛莱特说。

　　金句

　　决定价格的并不是服务的时间，而是它是否让你感到满意。

　　敬礼

　　古时候，有个大财主定了个规矩：村里人碰到他，都要敬礼，否则就要挨鞭子。一天，走在街上的沙米尔遇到了大财主。

　　大财主怒不可遏：“穷小子，你为什么不向我敬礼？”

　　“我为什么要向你敬礼？”

　　“我有很多钱。有钱就有势。穷小子，你得向我敬礼，不然我就打你。”

　　沙米尔站着不动。围观的人越来越多，大财主有点心虚了。

　　“这样吧，我口袋里有100金币。你给我敬个礼，我就给你50金币。”大财主压低声音对沙米尔说。

　　沙米尔不慌不忙地把钱放进口袋里，说：“现在你有50金币，我也有50金币，凭什么要向你行礼？”

　　周围的人大笑起来。大财主又气又急，一下子把剩下的50金币也拿了出来：“听着，要是你听我的，那我就把这50金币也送给你！”

　　沙米尔又把50金币收下，接着严肃地说：“好啦，现在你一分钱也没有了，而我有100金币，有钱就有势，你向我行礼吧！”大财主目瞪口呆。

　　金句

　　如果优势拱手就可以相让，那肯定不是真正的优势。

　　检查

　　在一个精神病院里，有一天院长想看看三个精神病人的恢复情况如何，于是在他们每人面前放了一只小白兔。

　　第一个精神病人坐在小白兔的上面，揪着小白兔的两只耳朵，嘴里嚷着“驾”，院长摇了摇头；

　　第二个人背对着小白兔，拍着它的屁股，嘴里说着“给我追”，院长叹了口气；

　　第三个蹲在那里一个劲儿地摸着小白兔，神态很平和。院长看后，满意地点点头，只听他说了一句：“小样的，放你300米，等我擦好车再追你！”院长倒地晕倒……

　　金句

　　观念决定行动，对于上司来说，了解下属的追求是必要的。

　　标准

　　美国铁路两条铁轨之间的标准距离是4.85英尺。这个令人惊奇的标准，究竟从何而来？

　　原来这是英国的铁路标准，因为美国的铁路最早是英国人设计建造的。那么，为什么英国人用这个标准呢？原来英国的铁路是由建电车轨道的人设计的，而这个4.85英尺正是电车所用的标准。电车轨道标准又是从哪里来的呢？原来最先造电车的人以前是造马车的，而他们是用马车的轮宽作标准。

　　那么，马车为什么要用这个一定的轮距标准呢？因为如果那时候的马车有任何其他轮距的话，马车的轮子很快就会在英国的老路上撞坏的。为什么？因为这些路上辙迹的宽度为4.85英尺。这些辙迹又是从何而来的呢？答案是古罗马人定的，4.85英尺正是罗马战车的宽度。如果任何人用不同的轮宽在这些路上行车的话，他的轮子的寿命都不会长。我们再问：罗马人为什么用4.85英尺作为战车的轮距宽度呢？原因很简单，这是两匹拉战车的马的屁股的宽度。

　　故事到此应该完结了，但事实上还没有完。下次你在电视上看美国航天飞机立在发射台上的雄姿时，你留意着，在它的燃料箱的两旁有两个火箭推进器，这些推进器是由设在犹他州的工厂所提供的。如果可能的话，这家工厂的工程师希望把这些推进器造得再胖一点，这样容量就可以大一些，但是他们不可以，为什么？因为这些推进器造好后要用火车从工厂运到发射点，路上要通过一些隧道，而这些隧道的宽度只比火车轨道的宽度宽了一点点。

　　金句

　　越奇怪的传统，基因就越长寿。

　　许愿

　　从前有一位常被老婆打而又非常怕老婆的人，某天在被老婆打完之后，非常郁闷地跑到外面散心。正当他心情非常不好的时候，上帝受到他的感召，出现在他的面前。

　　上帝说：“我可以给你三个愿望，但是你的妻子将会比你的愿望多一倍。”

　　于是某人便说：“我希望很有钱。”突然间在他的身旁出现了许许多多的钱，但相对地他的妻子比他多了一倍的钱。

　　这时他又说了第二个愿望：“我希望更有钱。”这时他的身边又出现了更多的钱，但他的妻子却出现更多更多的钱。

　　这时上帝便说：“你还有一个愿望，赶快说出来吧！”

　　此人想了又想，最后带着些许沮丧地对着上帝说：“请你把我打个半死吧！”

　　金句

　　跟合作伙伴和解，才是双赢之道。否则，只能两败俱伤。

　　报酬

　　美国太空总署正给将送往金星的人才面试。只有一个人能去，而且可能无法再回地球了。

　　第一个应征者，一位工程师，被询问想得到多少报酬。“一百万”，他回答，“我要把钱捐给我的母校。”

　　下一个应征者，一位医生，也被问了同一个问题，他的要求是两百万。“我要留一百万给我的家人，一百万则作为医学上的研究基金。”

　　当第三个应征者被问到想要多少报酬时（一位英文老师），他小声地在面试者的耳边说，“三百万。”

　　“为什么比其他人多了这么多呢？”面试者问。

　　这名教师回答，“如果你给我三百万，我给你一百万，自己留一百万，我们可以把工程师送到金星去。”

　　金句

　　只要有差价，就有生意。

　　翻译

　　加州的一个小镇发生了一宗抢银行案，抢匪才刚刚把钱藏好，就被警长逮捕了。由于抢匪是从太平洋的那一边偷渡过来的，又不会讲英文，警长只好去请麦克来当翻译。

　　经过一阵疲劳轰炸式的拷问，抢匪坚持不肯说出钱藏在哪里。没办法，警长只好扮起黑脸，咆哮地叫麦克告诉抢匪：“再不说，把他毙了！”麦克忠实地把警长的意思传达出去。大概翻译得太好了，抢匪吓得语无伦次：“钱在镇中央的井里，求你叫他饶我一命。”

　　麦克转过头来，神情凝重地告诉警长：“这小子有种，宁死不招。他叫你毙了他吧。”

　　金句

　　信息不对称，是欺诈赖以生存的基础。

　　画像

　　弗林德夫人执意要请一位画家为她画一幅半身肖像。

　　“画上的我要佩戴钻石项链、绿宝石手镯、纯金耳环和红宝石挂件。”她坚决地对画家说。

　　“夫人，可您实际上并没有佩戴这些贵重的物品呀。”画家认真地说。

　　“这你用不着管，”弗林德夫人说，“我这样做是有道理的，我平时身体不太好，我怕万一我死得比丈夫早，而他肯定很快就会另娶一个年轻貌美的女人为妻。有了这幅画，他就难以向新娘讲清这些贵重物品的去向了。”

　　金句

　　如果股东之间有了异心，一定要防备对方做假账的可能。

　　戒烟

　　某公患有心脏病，医生劝他戒烟，并且说，如果不能一下子戒掉，可以先改成每天饭后抽一支。

　　一月后，他又去看医生，医生检查后发现他又有了胃病，大惑不解，问：“这是怎么回事？”

　　“可能是因为我为了遵守您饭后一支烟的建议，每天吃饭次数过多而且不规律吧。”

　　金句

　　指令一定要准确无误。

　　打击

　　妈妈：“小明，你己经这么大了，还要妈妈抱，羞羞脸哦！”

　　小明：“隔壁的张阿姨比我更大，还不是给爸爸抱。”

　　金句

　　股东之间如果不能透明，意外的打击就不远了。

　　悬赏

　　一个沿街流浪的乞丐每天总在做梦自己可以发财。一天，这个乞丐无意中发现了一只跑丢的很可爱的小狗，乞丐发现四周没人，便把狗抱回了他住的窑洞里，拴了起来。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ  txt 小＿说天+堂



第22章 拔牙 (2)


　　这只狗的主人是本市有名的大富翁。这位富翁丢狗后十分着急，因为这是一只纯正的进口名犬。于是，就在当地电视台发了一则寻狗启事：如有拾到者请速还，付酬金两万元。

　　第二天，乞丐沿街行乞时，看到这则启事，便迫不及待地抱着小狗准备去领那两万元酬金，可当他匆匆忙忙抱着狗又路过贴启事处时，发现启事上的酬金已变成了3万元。原来，大富翁寻狗不着，又电话通知电视台把酬金提高到了3万元。

　　乞丐似乎不相信自己的眼睛，向前走的脚步突然间停了下来，想了想又转身将狗抱回了窑洞，重新拴了起来。

　　第三天，酬金果然又涨了，第四天又涨了，直到第七天，酬金涨到了让市民都感到惊讶时，乞丐这才跑回窑洞去抱狗。可想不到的是那只可爱的小狗已被饿死了，乞丐还是乞丐。

　　金句

　　错过了出手的时机，留给你的只有一只死狗。

　　赏赐

　　一位勤劳的农民，从自己的菜园中收获了一个大南瓜，他又惊又喜，便把这个南瓜献给了国王。国王很高兴，赐给农民一匹骏马。

　　这件事很快家喻户晓。一个财主动开了脑筋：献个大南瓜，就能得到一匹骏马，如果献一匹骏马，国王会赐给我多少金银珠宝或美女呢？

　　于是财主向国王进献了一匹价值连城的骏马。国王同样很高兴，吩咐侍者：“把那位农民献的那个珍贵的大南瓜，赐予这个献骏马的人吧。”

　　金句

　　商品只有在需要它的人那儿，才会值钱。

　　逃避

　　一位有钱的忙人要到外地进行六周的旅行。临行前，他命令他的仆人，不要拿家里的任何新闻去打扰他。当他旅行回来时，精神饱满而且十分快乐，他的仆人到车站接他。“噢，亨利，”他问道：“家里一切都好吗？”

　　“是的，先生，”仆人回答，“只有一件小事，前不久，你的狗死了。”

　　“真不幸，是怎么死的？”

　　“它吃了被烧死的牛肉而死的。”

　　“它在哪儿吃了烧死的牛肉？”

　　“你的牲口棚起火了，所有的牛马都烧死了。”

　　“牲口棚怎么会起火了呢？”

　　“你的房子冒出了火，引着了牲口棚。”

　　“我的房子怎么着了呢？”

　　“他们在房子里点了很多的蜡烛，一只蜡烛烧着了纱窗，纱窗又烧着了窗户，也烧着了牲口棚，烧死了牛马，狗吃了死牛肉，因而也死了。”

　　“在一个有煤气和电灯的房子里，点那么多蜡烛干什么？”

　　“先生，他们在棺材四周都点了蜡烛。”

　　“棺材，谁死了？”

　　“你的岳母，先生。”

　　“她是怎么死的？”

　　“我不大知道，邻居们说，那是由于你夫人与车夫逃走一事，把老太太气死的。但是，除此之外，实在没有什么新闻了！”

　　金句

　　如果你想拒绝小事烦你，大事就会找上门来。

　　广告

　　教宗在花园散步时，一名美国人跟随在后，而某地区的主教在旁听到了他们的谈话。美国人说：“一年一百万元成吗？”教宗摇摇头。

　　美国人又说：“那么一年一千万行不行？”教宗还是摇摇头。美国人提高价码，又说：“一年五千万！这是我们的上限，不能再多了！”

　　教宗叹了一口气，说：“我没办法答应你。”

　　于是美国人丧气地离开了。

　　地区主教连忙趋前问道：“教宗！您为什么这么坚持？想想如果有了这笔钱，我们教里很多问题就可迎刃而解了！”

　　教宗回答道：“你叫我怎么答应他？这个美国广告商要求我将祈祷仪式完毕后念的‘阿门’都改成‘可口可乐’！”

　　金句

　　所有有效的广告机会，都应该值得一试，做不成是另外一回事。

　　推理

　　福尔摩斯和华生医生一同外出野营，吃完晚餐后他们疲倦地睡着了。

　　几小时后，福尔摩斯醒过来轻轻推了推他忠实的伙伴，“华生，看看天空，告诉我你看到了什么”。

　　华生回答说：“我看到了成千上万的星星”。

　　“你可以由此推理出什么呢？”

　　华生沉思了一阵，说：“从天文学上，它告诉我宇宙中有上百万的星系和亿万颗星球。从星相学上，我观察到土星在狮子座，推断出现在的时间大约是三点一刻。从神学上，我看到了上帝的全能，而我们是多么地渺小和微不足道。从气象学上，我认为明天会有很好的天气。——你又由此推断出什么呢？”

　　福尔摩斯沉默了一会儿，“华生，你这个傻瓜，有人偷走了我们的帐篷了！”

　　金句

　　长考出臭棋，有时候考虑得越多，离正确答案就越远。

　　传令

　　据说，美军1910年的一次部队的命令传递是这样的：

　　营长对值班军官：明晚大约8点钟左右，哈雷彗星将可能在这个地区看到，这种彗星每隔76年才能看见一次；命令所有士兵着野战服在操场上集合，我将向他们解释这一罕见的现象；如果下雨的话，就在礼堂集合，我为他们放一部有关彗星的影片。

　　值班军官对连长：根据营长的命令，明晚8点哈雷彗星将在操场上空出现；如果下雨的话，就让士兵穿着野战服列队前往礼堂，这一罕见的现象将在那里出现。

　　连长对排长：根据营长的命令，明晚8点，非凡的哈雷彗星将身穿野战服在礼堂中出现；如果操场上下雨，营长将下达另一个命令，这种命令每隔76年才会出现一次。

　　排长对班长：明晚8点，营长将带着哈雷彗星在礼堂中出现，这是每隔76年才有的事；如果下雨的话，营长将命令彗星穿上野战服到操场上去。

　　班长对士兵：在明晚8点下雨的时候，著名的76岁哈雷将军将在营长的陪同下身着野战服，开着他那“彗星”汽车，经过操场前往礼堂。

　　金句

　　不要迷信耳朵和嘴的功能，重要的信息，应该采用标准化的方式传递。

　　新兵

　　一辆军用卡车陷入泥潭，幸亏后面来了一辆吉普车，车上跳下几名军官，他们费了九牛二虎之力才把卡车推出泥潭。

　　“mygod！”其中一位军官气喘吁吁地说，“你的车够沉的，车子里是些什么东西？”

　　“29名新兵！”司机回答。

　　金句

　　员工培训很重要。

　　官司

　　被告向他的辩护律师许诺说：“如果你有本事使我只蹲半年监狱，那么你将得到额外的1000美元酬金。”

　　结果，他终于如愿以偿，律师一边收钱一边说：“这可真是棘手的活儿，本来法官们想无罪释放的。”

　　金句

　　信息不对称，是暴利的源泉。

　　绝望

　　两个探险者迷失在茫茫的大戈壁滩上，他们因长时间缺水，嘴唇裂开了一道道的血口子，如果继续下去，两个人只能活活渴死！一个年长一些的探险者从同伴手中拿过空水壶，郑重地说：“我去找水，你在这里等着我吧！”接着，他又从行囊中拿出一支手枪递给同伴说：“这里有6颗子弹，每隔一个时辰你就放一枪，这样当我找到水后就不会迷失方向，就可以循着枪声找到你。千万要记住！”

　　看着同伴点了点头，他才信心十足地蹒跚离去……

　　时间在悄悄地流逝，枪膛里仅仅剩下最后一颗子弹了，找水的同伴还没有回来。“他一定被风沙湮没了，或者找到水后撇下我一个人走了。”

　　年纪小一些的探险者数着分数着秒，焦灼地等待着。饥渴和恐惧伴随着绝望如潮水般地充盈了他的脑海，他仿佛嗅到了死亡的味道，感到死神正面目狰狞地向他紧逼过来……他扣动扳机，将最后一粒子弹射进了自己的脑袋。

　　就在他的尸体轰然倒下的时候，同伴带着满满的两大壶水赶到了他的身边……

　　金句

　　如果你在做一笔大生意，不到最后关头就不能放弃。

　　市场

　　两家鞋业制造公司分别派出一个业务员去开拓市场，一个叫杰克逊，一个叫板井。在同一天，他们两个人来到了太平洋的一个岛国，到达当日，他们就发现当地人全都赤足，不穿鞋！从国王到贫民，从僧侣到贵妇，竟然无人穿鞋子。

　　当晚，杰克逊向国内总部的老板拍了电报，“上帝啊，这里的人从不穿鞋子，有谁还会买鞋子呢？我明天就回去。”

　　板井也向国内公司的总部拍了电报，“太好了，这个国家的人都不穿鞋子。我决定把家搬来，在此长期驻扎下去！”

　　两年后，这里的人都穿上了鞋子……

　　金句

　　要想扩大市场，你首先得发现它。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt?xt＿小＿说天\堂



第23章 局势 (1)


　　一只狐狸失足掉到了井里，不论他如何挣扎仍没法爬上去，只好呆在那里。

　　公山羊觉得口渴极了，来到这井边，看见狐狸在井下，便问它井水好不好喝。狐狸觉得机会来了，心中暗喜，马上镇静下来，极力赞美井水好喝，说这水是天下第一泉，清甜爽口，并劝山羊赶快下来，与它痛饮。

　　一心只想喝水信以为真的山羊，便不假思索地跳了下去，当它咕咚咕咚痛饮完后，就不得不与狐狸一起共商出井的办法。

　　狐狸早有准备，他狡猾地说：“我倒有一个方法。你用前脚扒在井墙上，再把角竖直了，我从你后背跳上井去，再拉你上来，我们就都得救了。”公山羊同意了它的提议，狐狸踩着它的后脚，跳到它背上，然后再从角上用力一跳，跳出了井口。

　　狐狸上去以后，准备独自逃离。公山羊指责狐狸不信守诺言。狐狸回过头对公山羊说：“喂，朋友，你的头脑如果像你的胡须那样完美，你就不至于在没看清出口之前就盲目地跳下去。”

　　金句

　　没看清怎么回收之前，冒然投资是愚蠢的。

　　捐酒

　　在一次隆重热闹的丰年祭庆典中，部落大酋长要求每一户家庭都捐出一壶自己酿的酒，并且将它们都倒在一个大桶里，准备在庆典最后让大家共享。

　　当几个人抬着的大桶经过每个家门口时，只看到每一户人家都郑重其事地倒下家里酿的酒，很快就将桶装集满了。

　　终于到了可以共享美酒的时刻了。酋长拔掉了木塞子，在每个人的杯中注满了一大杯酒，当大伙一饮而尽时，却发现喝下去的都是清水。

　　金句

　　最坏的制度，就是让每个人都怀着侥幸心理。

　　戒偷

　　有一个人，每天都要去偷邻居的鸡，左邻右舍都被他偷遍了。

　　有一天，一个邻居很气愤地对他说：“你这样的行为，不符合君子之道。”

　　那人回答说：“那就减少一点好了，以后每月偷一只鸡，等明年的时候，就完全不偷了。”

　　金句

　　对于违法的人，只讲道德是幼稚的。

　　专长

　　狮子图谋霸业，准备开拓自己的疆域，决定与邻国开战。

　　出征前它举行了御前定事会议，并派出大臣通告百兽，要大家根据各自的特长担负不同的工作。大象驮运军需用品，熊冲锋厮杀，狐狸出谋划策当参谋，猴子则充当间谍深入敌后……

　　有动物建议说：“把驴子送走，它们的反应太慢了，还有野兔，他们会动摇军心的。”

　　“不！不能这样办，”狮子说，“我要用它们，而且它们会在战斗中发挥至关重要的作用。驴子可做司号兵，它发出的号令一定会使敌人闻风丧胆；野兔奔跑迅捷，可以在战场上做联络员和通讯员。”那些动物觉得狮王说得很有道理。

　　后来在战争中果然每个动物都发挥出了最大的用处，取得了胜利。

　　金句

　　看起来像是废物的人，也一定有他们的长处。

　　集团

　　猎人养了几条猎狗，为了让它们能捕获更多的猎物，猎人想出了一个好主意：凡是能够在打猎中捉到兔子的，就可以得到几根骨头，捉不到的就没有饭吃。于是猎狗们纷纷努力追兔子，因为谁都不愿意没饭吃。

　　这样过了一段时间，问题又出现了。因为捉到大兔子和捉到小兔子得到的骨头并无二致，而大兔子非常难捉到，小兔子好捉，所以猎狗叼回来的都是小兔子。

　　猎人经过思考后，决定按照重量决定猎狗在一段时间内的待遇。于是猎狗们捉到兔子的数量和重量都增加了。猎人很开心。

　　但是过了一段时间，猎人发现，猎狗们捉兔子的数量又少了，而且越有经验的猎狗，捉兔子的数量降得越厉害。猎狗们对此的答复是：“我们把最好的时间都奉献给了您，但是我们会越来越老，当我们捉不到兔子的时候，您还会给我们骨头吃吗？”

　　猎人做了论功行赏的决定，分析与汇总了所有猎狗捉到兔子的数量与重量，规定如果捉到的兔子超过了一定的数量后，即使捉不到兔子，也可以得到一定数量的骨头。猎狗们都很高兴，大家努力去达到猎人规定的数量。

　　这时，其中有一只猎狗说：“我们这么努力，只得到几根骨头，而我们捉的猎物远远超过了这几根骨头，我们为什么不能给自己捉兔子呢？”于是，有些猎狗离开了猎人。

　　猎人意识到猎狗正在流失，并且那些流失的猎狗像野狗一般和自己的猎狗抢兔子。情况变得越来越糟，猎人不得已引诱了一条野狗，问它野狗到底比猎狗强在哪里。

　　野狗说：“猎狗吃的是骨头，吐出来的是肉啊！”接着又道：“也不是所有的野狗都顿顿有肉吃，大部分最后骨头都没得舔。”

　　于是猎人进行了改革，使得每条猎狗除基本骨头外，还可从其所猎兔肉中提成，而且随着贡献变大，该比例还可递增，并有权按比例分享猎人的所有兔肉。就这样，猎狗们与猎人一起努力，将野狗们逼得叫苦连天，纷纷强烈要求重归猎狗队伍。

　　金句

　　股份公司就是这样成立的。

　　蜈蚣

　　一群虫子聚集在草地上聚餐联谊，它们一边兴奋地聊着天，一边开心地吃着美味的食物。不多久，它们就把准备的汽水喝了个精光。

　　在没有汽水的情况下，大家口渴难耐，所以就商量要推派一个代表跑腿帮大家买汽水。而卖汽水的地方又离这里有很长的一段路程，小虫们认为要解决口干舌燥的急事，一定要找到一位跑得特别快的代表，才能胜任这样的任务。

　　大伙你一言我一语，环顾四周，挑来选去，最后一致推选蜈蚣为代表，因为它们认为蜈蚣的脚特别多，跑起路来，一定像旋风般快。盛情难却，蜈蚣起身出发为大家买汽水。小虫们放心地继续嬉闹欢笑，一时忘记了口渴。

　　过了好久，大家东张西望，焦急地想蜈蚣怎么还没回来。情急之下，螳螂自告奋勇跑去了解究竟发生了什么事。它一推开门，才发现蜈蚣还蹲在门口辛苦地穿着鞋子呢！

　　金句

　　了解合作伙伴的弱点，比了解他的优点更重要。

　　规则

　　六只蜜蜂和同样数目的苍蝇被装进一个玻璃瓶中，瓶子平放，瓶底朝着窗户。蜜蜂不停地想在瓶底上找到出口，直到它们力竭倒毙或饿死；而苍蝇则会在不到两分钟之内，穿过另一端的瓶颈逃逸一空。

　　蜜蜂以为，囚室的出口必然在光线最明亮的地方，它们不停地重复着这种合乎逻辑的行动。对蜜蜂来说，玻璃是一种超自然的神秘之物，它们在自然界中从没遇到过这种不可穿透的大气层；而它们的智力越高，这种奇怪的障碍就越显得无法接受和不可理解。

　　事实上，正是由于蜜蜂对光亮的喜爱，由于它们的智力，蜜蜂才灭亡了。

　　那些愚蠢的苍蝇则对事物的逻辑毫不留意，全然不顾亮光的吸引，四下乱飞，结果误打误撞地碰上了好运气。这些头脑简单者总是在智者消亡的地方顺利得救。因此，苍蝇得以最终发现那个正中下怀的出口，并因此获得自由和新生。

　　金句

　　致命的往往是规则。

　　试验

　　美国心理学家詹巴斗进行过一项有趣的试验：把两辆一模一样的汽车分别停放在两个不同的街区。其中一辆原封不动地停放在帕罗阿尔托的中产阶级社区；而另一辆则摘掉车牌、打开顶棚，停放在相对杂乱的布朗克斯街区。

　　结果怎样呢？停在中产阶级社区的那一辆，过了一个星期还完好无损；而打开顶棚的那一辆，不到一天就被偷走了。

　　后来，詹巴斗把完好无损的那辆汽车敲碎一块玻璃，结果仅仅几小时这辆车就不见了。

　　金句

　　①管理的原则，就是不能有任何例外。

　　②有洞的鸡蛋容易招惹蚂蚁，一个企业的破产往往从自身的漏洞开始。

　　传统

　　科学家将四只猴子关在一个密闭房间里，每天喂食很少食物，让猴子饿得吱吱叫。几天后，实验者在房间上面的小洞放下一串香蕉，一只饿得头昏眼花的大猴子一个箭步冲向前，可是它还没能成功拿到香蕉，就被预设机关所泼出的滚烫的水烫得全身是伤。后面三只猴子依次爬上去拿香蕉，一样被热水烫伤。于是众猴只好望“蕉”兴叹。

　　几天后，实验者换了一只饥肠辘辘的新猴子进入房内，这只猴子也想尝试着爬上去吃香蕉，但立刻被其他三只老猴子制止，并被告知有危险，千万不可尝试。

　　实验者再换一只新猴子进入房内，当这只新猴子想吃香蕉时，有趣的事情发生了，这次不仅剩下的两只老猴子制止它，连没被烫过的那只新猴子也极力阻止它。

　　实验继续着，当所有猴子都已换过之后，没有一只猴子曾经被烫过，上头的热水机关也取消了，香蕉唾手可得，却没有一只猴子敢上前去享用。

　　金句

　　每个公司的传统都是这样形成的。

　　敌人
www.xiaoshuotxt.,com＿t＿xt，小说天堂



第24章 局势 (2)


　　一天晚上，一条蛇想要找食物吃，于是，它悄悄爬入了一个木匠的工作车间。木匠是一个相当零乱懒散的人，把工具乱七八糟堆放在地上，而其中一个工具正好是锯子。

　　蛇在车间绕来绕去，不久就爬上了锯子，可是被锯子划开了一个伤口。它立刻想道，这个锯子可能会攻击它，于是，它转过身来，对着锯子狠狠咬了一口，就这样它的嘴一下流出了血。这使得蛇十分生气。

　　它一遍又一遍地攻击锯子，直到锯子上沾满了鲜血，蛇似乎即将死去。蛇决定，在它死于伤口的剧痛前，给锯子发动最后的致命一击，然后离开这里。

　　第二天早上，木匠很惊讶地发现，在他门前的台阶上有一条死蛇。

　　金句

　　选择敌人是危险的事情。

　　降价

　　一群孩子在一位老人家门前嬉闹，叫声连天。几天过去，老人对这种喧闹难以忍受。

　　于是，他出来给了每个孩子25美分，对他们说：“你们让这儿变得很热闹，我觉得自己年轻了不少，这点钱表示谢意。”

　　孩子们很高兴，第二天仍然来了，一如既往地嬉闹。老人再出来，给了每个孩子15美分。他解释说，自己没有收入，只能少给一些。15美分也还可以吧，孩子仍然兴高采烈地走了。

　　第三天，老人只给了每个孩子5美分。

　　孩子们勃然大怒，“一天才5美分，知不知道我们多辛苦！”他们向老人发誓，他们再也不会为他去玩了！

　　金句

　　股票一路下跌的时候，别急着割肉减仓，也许再坚持一天，反弹就会来临。

　　时机

　　一个男人乘一艘旧木帆船去旅行。一天，他走到甲板上，看到一名船员正沿着绳子往上面的乌鸦巢爬去。当他爬到一半的时候，船突然倾向一边，他被甩到了船外。

　　落水后，他开始一边尖叫着呼救，一边疯狂地用力拍打着胳膊，拼命想求生。

　　就在那时，旅行者看到一名水手走到船舷边上，平静地观察在水里拼命挣扎的船员。

　　船员挣扎了一会儿，累了，开始往下沉。

　　这时候，一直站在船舷边上密切注视落水船员的水手立即跳出船外，去救正在下沉的船员。等两人都平安地回到船上后，旅行者走到水手身边，问道：“你为什么要等那么久才跳入水中救他？”

　　水手平静地回答：“做了多年的水手，我早就发现，当落水的人在水中拼命挣扎的时候，我如果立刻跳入水中去救他，那他把我们两人都拖入水中溺死的可能性是非常大的。我还知道最好让他挣扎一会儿，把自己的力气都消耗完，那时候才是我跳下水去救他的最佳时机。”

　　金句

　　即使是做好事，时机也很重要，更不要说投资了。

　　圣火

　　从前，有一个人听说在一个遥远的地方，有一堆圣火在燃烧。所以他就动身离家，前去寻找，希望能给自己的房子带回一些圣火的光亮。他边走边想：“当我得到圣火的时候，我的生活将会变得幸福，所有我所爱的人也将得到幸福。”

　　他走了很远很远，最后终于发现了梦寐以求的圣火。于是，他用圣火将自己的灯点亮。在返回的途中，唯一让他担心的是：半道上，灯火会不会熄灭。

　　当他兴冲冲地往家赶时，一个快要冻僵的人拦住了他，请求他用圣火为自己生起一堆篝火，来驱赶难耐的严寒。

　　拿着圣火的人迟疑了片刻：这么珍贵的圣火，值得用在这样普通的地方吗？尽管带着这些怀疑，他仍然决定分出一些自己的灯火，让寒夜里这个快要冻僵的人也享受到温暖。

　　随后，他继续着自己回家的行程。就在他快要到达时，一场可怕的雷雨突然袭来。很不幸，灯火被雷雨浇灭了。

　　他已无力再走到圣火燃烧的地方。万般沮丧间，他忽然想起他曾帮助的那个人。是的，他还有足够的力气走到那个人所呆的地方。在那里，他用自己曾分出去的圣火，重新点燃了自己的灯。

　　金句

　　除了原始股，还可以考虑绩优股。多投资几种，就不会在一棵树上吊死。

　　证据

　　蚊帐里有两只蚊子，一只喝饱了肚子，一只肚子空空。妻子让当检察官的丈夫打蚊子，丈夫出手不凡，一掌拍死了那只喝饱了血的胖蚊子，而对另一只却迟迟不下手。

　　妻子问他为何不打，丈夫说：“证据不足。”

　　金句

　　如果所有的决定，都在调查研究后做出，只能说明我们没有判断能力。

　　乞讨

　　冬天，蚂蚁在翻晒受潮的粮食，一只饥饿的蝉向它乞讨。

　　蚂蚁对蝉说：“你为什么不在夏天储存点粮食呢？”

　　蝉说：“那时侯我在唱悦耳的歌曲，没有闲功夫。”

　　蚂蚁笑着说：“如果你在夏天唱歌，那么冬天就去跳舞吧！”

　　金句

　　如果连生存都不能保障，先不要急着谈理想。

　　制度

　　美国加利福尼亚大学的学者做了这样一个实验：把6只猴子分别关在3间空房子里，每间两只，房子里分别放着一定数量的食物，但放的位置高度不一样。第一间房子的食物就放在地上；第二间房子的食物分别从易到难悬挂在不同高度的适当位置上；第三间房子的食物悬挂在房顶。

　　数日后，他们发现第一间房子的猴子一死一伤，伤的缺了耳朵断了腿，奄奄一息。第三间房子的猴子也死了。只有第二间房子的猴子活得好好的。

　　究其原因，第一间房子的两只猴子一进房间就看到了地上的食物，于是，为了争夺唾手可得的食物而大动干戈，结果伤的伤，死的死。

　　第三间房子的猴子虽做了努力，但因食物太高，难度过大，够不着，被活活饿死了。

　　只有第二间房子的两只猴子先是各自凭着自己的本能蹦跳取食，最后，随着悬挂食物高度的增加，难度增大，两只猴子只有协作才能取得食物，于是，一只猴子托起另一只猴子跳起取食。这样，每天都能取得够吃的食物，很好地活了下来。

　　金句

　　好的制度，就是让每个成员都不可缺少。

　　结论

　　有位农夫有天正在外面跟邻人聊天，他的小儿子飞快地跑来∶“爸爸，赶快回来！姐跟那个工人跑到干草堆上去了。姐已经撩起裙子，那个工人也已经脱下了裤子。你要是不赶快回来的话，他们会在我们的草堆上撒尿。”

　　农夫回答说：“孩子，你的资料绝对正确，可是推论却完全错误。”

　　金句

　　能站在信息来源的立场，才能正确分析。

　　时间

　　在一次上时间管理的课上，教授在桌子上放了一个装水的罐子。然后又从桌子下面拿出一些正好可以从罐口放进罐子里的鹅卵石。当教授把石块放满罐子后问他的学生：“你们说这罐子是不是满的？”

　　“是。”所有的学生异口同声地回答。

　　“真的吗？”教授笑着问。然后再从桌底下拿出一袋碎石子，把碎石子从罐口倒进去，摇一摇，再加一些，再问学生：“你们说，这罐子现在是不是满的？”这回他的学生不敢回答得太快。最后班上有位学生怯生生地细声回答道：“也许没满。”

　　“很好！”教授说完后，又从桌下拿出一袋沙子，慢慢地倒进罐子里。倒完后，他再问班上的学生：“现在你们再告诉我，这个罐子是满的呢？还是没满？”

　　“没有满。”全班同学这下学乖了，大家很有信心地回答说。

　　“好极了！”教授再一次称赞这些“孺子可教”的学生们。称赞完后，教授从桌底下拿出一大瓶水，把水倒在看起来已经被鹅卵石、小碎石、沙子填满了的罐子里。当这些事都做完之后，教授正色问他班上的学生：“我们从上面这些事情得到什么重要的功课呢？”

　　班上一阵沉默，然后一位自以为聪明的学生回答说：“无论工作多忙，行程排得多满，只要挤一挤时间，还是可以多做些事的。”这位学生回答完后心中很得意地想：“这门课到底讲的是时间管理啊！”

　　教授听到这样的回答后，点了点头，微笑道：“答案不错，但并不是我要告诉你们的重要信息。”

　　说到这里，这位教授故意顿住，用眼睛向全班同学扫了一遍说：“我想告诉各位最重要的信息是，如果你不先将大的‘鹅卵石’放进罐子里去，你也许以后永远没机会把它们再放进去了。”

　　金句

　　越是浩大的工程，规划越是重要。

　　关系

　　有一个人因为生意失败，逼不得已变卖了新购的住宅，而且连他心爱的小跑车也脱了手，改以电单车代步。

　　有一日，他和太太一起，相约了几对私交甚笃的夫妻出外游玩，其中一位朋友的新婚妻子因为不知详情，见到他们夫妇共乘一辆电单车来到约定地点，便冲口而出地问：“为什么你们骑电单车来的？”

　　众人一时错愕，场面变得很尴尬，但这位妻子不急不缓地回答：“我们骑电单车，是因为我想抱着他。”

　　金句

　　在把风险化解之前，注意把它隐藏好。
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第25章 爬梯


　　有一对兄弟，家住在80楼。有一天他们外出旅行回家，发现大楼停电了。虽然他们背着大包的行李，但看来没有别的选择，于是哥哥对弟弟说：“我们就爬楼梯上去吧！”于是，他们背着两大包行李开始爬楼梯。

　　他们有说有笑地往上爬，但是好景不长，到了40楼，两人实在累了。想到还只爬了一半，两人开始互相埋怨，指责对方不注意大楼的停电公告，才会落得如此下场。他们边吵边爬，就这样一路爬到了60楼。

　　走到79层的时候，哥哥说：“不管多高的楼，我们都能爬上来，只要充满希望。现在还有什么事情是让人绝望的？”弟弟说：“我出门的时候忘了带钥匙……”

　　金句

　　如果不想让努力付诸东流，一个严密的计划是必不可少的。

　　祸福

　　国王与宰相在商议事情，适逢天下大雨，国王问：“宰相啊！你说下雨是好事坏事啊？”

　　宰相说：“好事！陛下正好可微服私访。”

　　又有一天，天下大旱，国王又问：“宰相啊！你说大旱是好事坏事啊？”宰相说：“好事！陛下正好可微服私访。”

　　又有一天，国王吃水果时不小心切掉了小拇指，又问：“宰相啊！你说切掉了手指是好事坏事啊？”宰相说：“好事！”

　　于是，国王大怒，将宰相关入地牢，自己独自去打猎了。岂料，误中土人陷阱被捉，好在因为不是全人（缺手指），免去被吃掉的噩运。

　　死里逃生的国王回想起宰相的好，赶紧回宫将宰相从地牢放出来，又问宰相：“我把你关在地牢里好不好啊？”宰相又答：“好！好极了！要不是陛下将微臣关在地牢，微臣恐怕就陪陛下打猎被捉，被土人吃掉了！”

　　金句

　　不要被变动的情况乱了阵脚，下一秒的股价谁担保它不会牛气烘天。

　　进退

　　有一个聪明的男孩，有一天妈妈带着他到杂货店去买东西，老板看到这个可爱的小孩，就打开一罐糖果，要小男孩自己拿一把糖果。

　　但是这男孩却没有任何的动作。几次邀请之后，老板亲自抓了一大把糖果放在他的口袋中。

　　回到家中，母亲很好奇地问小男孩，为什么没有自己去抓糖果而要老板抓呢？

　　小男孩的回答很妙：“因为我的手比较小呀！而老板的手比较大，所以他拿的一定比我拿的多得多！”

　　金句

　　①警惕尚未有举措的竞争对手，因为它可能在为下一轮更强势的进攻进行筹划中。

　　②经营很多时候需要放长线钓大鱼。

　　通知

　　董事长遇到一个难题：按照往例，年终奖金最少加发两个月，多的时候，甚至再加倍。可是由于经济危机影响，今年顶多只能给一个月的奖金。他想：让多年来已被惯坏了的员工知道，士气必定大滑落！

　　董事长想到了一个计策。

　　没过两天，公司突然传来小道消息：

　　“由于营业不佳，年底要裁员，尾牙的鸡头，只怕一桌一只都不够。”

　　公司上下顿时人心惶惶了。每个人都在猜，会不会是自己。最基层的员工想：“一定由下面杀起。”上面的主管则想：“我的薪水最高，只怕从我开刀！”

　　但是，紧接着总经理就作了宣布：“公司虽然艰苦，但大家同一条船，再怎么危险，也不愿牺牲共患难的同事，只是年终奖金，绝不可能发了。”

　　听说不裁员，人人都放下心头的一块大石头，那不至于卷铺盖的窃喜，早压过了没有年终奖金的失落。

　　眼看除夕将至，人人都做了过个穷年的打算，彼此约好拜年不送礼，以共度时艰。突然，董事长召集各单位主管开紧急会议。看主管们匆匆上楼，员工们面面相觑，心里都有点儿七上八下：“难道又变了卦？”是变了卦！

　　没几分钟，主管们纷纷冲进自己的单位，兴奋地高喊着：“有了！有了！还是有年终奖金，整整一个月，马上发下来，让大家过个好年！”

　　整个公司大楼，爆发出一片欢呼，连坐在顶楼的董事长，都感觉到了地板的震动……

　　金句

　　许下诺言就如负下了债，作为管理者，不要轻易欠下员工的账。

　　代言

　　千里马在动物运动会上，一举获得八百米、一千五年百米和一万米三项冠军。《动物时报》记者喜鹊在千里马获胜以后，奉命前去采访它。以下是采访录音：

　　喜鹊记者：能轻松赢得三块金牌，请问你有什么秘诀吗？

　　千里马：有，而且是三条。

　　喜鹊：哪三条？

　　千里马：首先要保护好马脚，所以我一直坚持穿皮鞋，而且只穿××牛皮制鞋厂制作的皮鞋。

　　喜鹊：那么，第二条呢？

　　千里马：不能缺钙。××羊奶公司生产的优质羊奶质量好、钙质好，我每天都要坚持喝几瓶。

　　喜鹊：第三条？

　　千里马：第三条是要加强主食的营养，所以我每天至少要吃××肉类加工厂提供的优质火腿肠十余公斤。

　　喜鹊：你没有搞错吧？据我所知，你的主食是草料，而并非肉类。

　　千里马：照我说的写出来就行了，啰唆什么！

　　喜鹊：？

　　千里马：如果还有什么不清楚的地方，欢迎随时和我的教练兼经纪人伯乐先生联系，再见！

　　金句

　　营销不需要讲太多的理由，效果才是硬道理。

　　温饱

　　一位城里人，骑着一头牛来到草地上。草地鲜花烂漫，城里人完全陶醉了。

　　当城里人发现牛在埋头吃草时，便不解地问道：“眼前的景致如此美好，你为何不同我一道好好欣赏？”

　　“先生，”牛边吃草边说，“我现在肚皮还饿着，等吃饱了再看吧！”

　　金句

　　了解下属的处境是体恤下属的前提。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt-小,说--天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整