《OL单身日记》查看《OL单身日记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《OL单身日记》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4186/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：8月9日  天气：热到发疯

t-xt小说天堂　  

　　《我想我会一直孤单--ol单身日记》
 
　　继《恋人食谱》后最受office lady欢迎的图文日记书
 
　　8月9日天气：热到发疯
 
　　昨天，夏夏结婚了。
 
　　这个女人不久前才信誓旦旦的对我说："素，我想我会一直孤单。只有和你相依为命，到年老的时候我们就在寺庙里长伴青灯。"亏我当时乱感动一把，还请客和她在"钱柜"把刘若英的《一辈子的孤单》唱了个百八十遍。岂料，三个月后，该女人公然在我面前甜蜜的宣布自己找到了mr.right，要做x太太了。我问她长伴青灯的誓言怎么办，她居然一脸惊讶的问
 
　　"啊？有吗？我有这样说过吗？我完全不记得了。"你以为你是吴宗宪吗？我射出两道毒辣的眼光，她只好改口说："哎呀，你知道的啦。女人的气话怎么能当真呢，我当时肯定是月经不调才这样说的。"我目光变得阴沉，她就开始威胁我："我好不容易才找到一个可以结婚的男人，你不准捣乱。否则，我哼哼………"
 
　　其实，我哪是那么小气的人啊。和她从大学认识也有这么多年了，看她找到好归宿我也很开心，只是以后就没人陪我了，心中有点小小的落寂。
 
　　婚礼上，夏夏打扮得非常漂亮，我是她的伴娘。礼服为紧身低胸长洋装，我饿了48小时才让自己的小腹凹下去，中途帮夏夏换衣服补粉招待客人，差点因为低血糖而晕倒。夏夏那个狠心的女人根本不管我的死活，还放话说必须要撑过婚姻才能倒下，中途只给了我一只小小的提拉米苏并且恶狠狠的警告我不准大吃大喝，否则小肚子跑出来了就太丢脸了。我看着满桌的好料却不能指染，心好痛啊！
 
　　直到晚上八点换上便装我才脱身，夏夏支开她老公语重心长的教育了我一番。她说没有婚姻的女人不完整的女人，吸引不了男人的女人是失败的女人。她说我马上要迈进三十大关却没有半个男人在身边，简直失败到了极点。我顿觉愧对祖国愧对人民。她马上又安慰我说，必须要来一次彻底的新生（这话听着忑熟，好象是句广告词），健身、美容、化妆一样都不能少，身为二十一世纪的淑女必须在任何场合下都可以接见外宾，让别人赏心悦目也让自己神彩奕奕。这话把我吓得不轻就顶了她一句：洗澡大便的时候咋接见外宾啊。她立刻甩我两个白眼，简直一气呵成鄙视之极。
 
　　她还说，身为二十一世纪的淑女要养成每天写日记的习惯，让自己有审视自己的机会，不断的修饰才能完美。同时也给自己一个私秘的空间，可以宣泄情感，煲一锅自制的心灵鸡汤。我简直要崇拜她了，这是那个疯女人夏夏吗？什么时候这么成熟感性了，吓死我了，看来结了婚的人就是不同啊。
 
　　于是，我决定了，要给自己一次彻底的新生，我要做二十一世纪的淑女，今天就从记日记开始吧。
 
　　8月11日天气：闷热
 
　　昨天我决定要做一个二十一世纪的淑女，今天我要开始行动了，我要让所有人眼睛一亮惊为天人。
 
　　于是今天早上我5点钟就起来了，先泡了一个玫瑰精油浴，然后贴了一张玉兰油的面膜。夏夏说，sk-Ⅱ的效果最好，但130元一张让我心疼只好自我安慰，我响应爱国愤青号召拒绝日货。搬出了半年没用的化妆品，由于皮肤敏感我不敢用那瓶已经扑满灰尘的粉底液。只修了眉，用黑色的眼线强调眼睛然后糊上了厚厚的睫毛膏，才让我那短得要命的睫毛侧看过去有那么点意思。
 
　　我吹直了及肩的头发，换上了真丝衬衣下面是一条深蓝色长裙，奥黛丽.赫本在《罗马假日》中的经典造型。我镜子中审视自己，眼睛不够大，鼻子不够挺，嘴巴不够丰盈，身材不够火辣……越来越没信心，幸好在这时我想起了夏夏说的二十一世纪淑女守则的黄金条款：任何时候都相信自己是最美的女人，自信是女人最好的化妆品。涂上了淡色唇彩换上已经一年没穿过的高跟鞋，出门前我对镜子骚首弄姿：你是最美的女人。可惜功力不够，差点没吐出来。
 
　　即使坐公车也要端庄优雅。我在拥挤的公车上努力保持淑女状，居然吸引了一些人的注意，但经我仔细观察发现全部是民工，马上懊恼到极点，新贵男人是不会来坐公车的。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第2节：8月12日   天气：热，我恨夏天

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　9点，我到了办公室，同事阿土大吼一声："今天好淑女啊。"心里真是美滋滋的。
 
　　我在的公司连同老板在内统共四个人。
 
　　老板，差两年就满花甲了。
 
　　阿土，男，三十岁，体重180公斤，身高169.5厘米，完全没有任何幻想。
 
　　阿梅，女，十九岁，办公室小妹，完全没有任何共同话题。
 
　　我，女，二十八岁，单身女人。
 
　　我的职位是行政部主任兼人事总监，小公司的好处是让你可以拥有许多听起来漂亮的头衔。我每天基本上没什么事情做，自从老板为了节约开支关闭了网路线以后，我就只能看看报，发发呆，睡睡觉，然后下班回家。说实在的，我觉得公司在如此激烈的竞争之下还没倒闭简直就是一个奇迹。
 
　　今天，我没象以前一样睡得东歪西倒，屁股只坐了椅子的三分之一背也很直。正当自我陶醉在淑女梦想中时，阿土突然来一句："你今天吃兴奋剂了，怎么没睡觉啊？"让我溃不成军。
 
　　下班回家时，我照了照镜子，被吓了一大跳。因为节约电费所以老板把空调关闭了，汗水把我的眼睛冲成了熊猫眼。我质问阿梅为什么不给我提个醒。阿梅说："我还以为你故意的，今年流行烟熏妆。"
 
　　无奈之下，我只好把脸洗干净，今天早上的辛苦全白费了。因为高跟鞋把脚打起了水泡，所以我没能如愿的挤上那辆304路公车，结果回家晚了半小时不说还弄了一身臭汗，我扯下裙子蹬掉高跟鞋倒在沙发上直喘气。
 
　　淑女可真折磨人啊。
 
　　8月12日 天气：热，我恨夏天
 
　　今天我认真总结了一下昨天的失败教训，认为是自己高估了自己的实力。
 
　　首先 ，我没有"冰肌玉骨，清凉无汗"，并且还要和一群恶狼抢占公车，所以我不应该穿得那么拖沓、繁琐。
 
　　第二，由于很久没有穿过高跟鞋所以难免产生不适应的状况。所以应该事先预演一下，比如先穿着去买菜，逛超市，象挤公车这样高难度的动作还是留着下一步再说。
 
　　第三，公司无法为我提供ol的环境，所以在如此闷热的天气里，如果不是防水的睫毛膏就应该省去。鉴于收入有限，再买一只睫毛膏暂时就不再提到议事日程了。
 
　　综上所诉，我应该先从内心上改变自己，而不是单纯的从外表上着手。
 
　　昨天晚上，我在离家不远的地摊上买了盘修身瑜迦，两碟装才15块。今天早上我跟着做了40分钟，虽然有点卡但还算是不错的了。完了之后，我榨了杯黄瓜汁喝，昨晚买完碟正好看到卖黄瓜的急着回家，我一气给包圆了，才3毛一斤。
 
　　我又换上了万古不变的88元两件的t-shirt和穿了5年的lee外加一双帆布鞋，感觉真是太好了太轻松了。今天挤公车特别顺利，居然还抢到了一个座位，哈哈哈，真是太开心了。
 
　　到办公室还是那样一滩死水，阿土、阿梅全都在认真的看报纸，他们和我一样不把中缝看完是不会甘心的。老板因为要去鸟市上看鸟，所以上午就不来了。
 
　　阿梅听到这消息特别高兴，直嚷着中午给我们做顿好吃的。为了节约开支，老板仔细的算过，如果每天叫外食一天四个人起码得消费20多元，如果是自己煮加上煤气费水电费只需要10多块钱就够了，有时候技巧性的吃面或者饺子还可以节约更多。所以，阿梅就成了煮饭小妹。
 
　　今天中午的菜果然是前所未有的丰盛啊！红烧鲤鱼，酱肉丝，清炒介兰，还有一个三鲜蔬菜汤。
 
　　尽管我已经饿得头晕眼花，但还是遵守淑女守则细嚼慢咽并不时的喝水，5分钟后我宣布我进食完毕。阿土包了一嘴的饭诧异的问："你不吃了？今天怎么吃这么少啊。"阿梅也很奇怪："是啊，哪天中午你不是狼吞虎咽的？"
 
　　我努力让自己不要去想丰盛的中饭，只淡淡的说："胃有点不舒服。"然后就坐在一旁喝没盐没味的白开水，看阿土和阿梅快乐的把中饭一扫而空。
 
　　结果，晚上我就破功了，饿得前胸贴后背。在眼冒金星的情况下我买了一只酱猪手外加小笼包子八个，十分钟不到我就吞下肚了，并且还意犹未尽的煮了十个库存的冷冻饺子。
 

www.xiaoshuotxt.com



第3节：8月14日   天气：毒辣辣的太阳

t  xt ～小  说天,堂

　　简直是把肠子都悔青了，早知道就该在公司里把中饭吃饱，况且今天难得这么好的菜色。真是气死了，决定了明天我要吃回来。
 
　　8月13日天气：居然下雨了，耶稣基督，感谢天，感谢地
 
　　因为下了雨所以气温有所降低，清早起床我竟然产生了"温泉水滑洗凝脂"的错觉，不然肌肤为什么会这样细滑呢。接着马上想起来，昨天阿梅买了强生牛奶沐浴露礼盒装分了一瓶给我，原来是沐浴露的作用。
 
　　由于下雨挤公车的人少了，我拣了个靠窗的座位坐下。一站过后，一高大型男就坐在我旁边了，我不动身色观察：polo棉制衬衫，亚麻长裤，咖啡色的鸵鸟皮鞋，都彭的公事包。
 
　　新贵男人！而且我用余光瞄到该型男也在看我，呵呵，看来淑女训练还是有用的。就在我小鹿乱跳时，该型男的手机响起，铃声居然是"情深深，雨蒙蒙"里的"好想好想"，我心里暗忖：新贵可能品位有所不同。
 
　　"喂。啥？要十头猪？"
 
　　"行，俺让二虎子给你送去。"
 
　　"屁咧！俺还不稀罕哩。"
 
　　"挂了，俺正在向屠宰场赶过去。"
 
　　该型男讲电话的声音差点没把我耳膜震破，于是所有幻想破灭，我垂头丧气打着瞌睡坐到了公司门口。
 
　　"阿梅啊，今天我想吃面，你做点面。大家没什么意见吧？"老板刚进门屁股还没坐热就吩咐下来了。
 
　　我们唯唯点头，心里都明白是因为昨天中饭超出预算，所以今天又是技巧性的吃面，妈的，老头子这招真损！
 
　　我再次把肠子悔青，放弃昨天的中饭是多么错误的决定！于是，我报复性的吞下了三两面吓了所有人一跳。
 
　　阿土今天要求提前一小时离开公司，说是要去相亲。这时我才注意到，平时灰头土脸的阿土居然把头发打理得油光水亮连蚊子都站不稳，换上了件白色短袖衬衫，以前阿土是打死都不会穿白色的，据说是穿了一次就再也洗不干净了。还系了一条红色格子的领带，真是土毙了！但基于同事之情我还是微笑着说："很精神很帅。"看阿梅的表情和我一样僵硬。
 
　　老板年纪大了特喜欢八卦，听说是相亲顿时两眼发光，把阿土拉进他的办公室两个人。不知道嘀咕些了什么，不时传出了大笑声。老板让阿土提早了两小时走，还不扣工资，真是***！以后请假，我也说我去相亲。
 
　　今天晚上也吃了很多东西，完全没有贯彻执行淑女守则，明天一定改。
 
　　8月14日 天气：毒辣辣的太阳
 
　　由于昨天吃的太多，今天我起了个大早，放起碟跟着蕙兰做瑜迦，结果只做了20分钟画面就变成了"千千阕歌"，mv还是一三点式俗女在海滩发骚！kao！d版也要有d版的道德啊，气死了。于是，我又胡乱扭了几下腰凑成了40分钟锻炼。前天包圆的黄瓜都焉了还没吃完，我一气榨了三根来吃，把剩下的四根装进塑胶带袋里提溜到公司里合计着让阿梅中午做个拍黄瓜，增加个菜色。
 
　　进了办公室，意外的发现阿土没看报纸，而是对着窗户长嘘短叹。后来才知道，原来阿土相亲失败，我们安慰他说相亲都是败多成少。阿土一脸痛苦的说："你们不懂我的心有多么痛！"吓了我和阿梅一大跳，我估摸着这厮昨天晚上琼***电视剧看多了。
 
　　情况是这样的，和阿土相亲的是个仅有24岁的年轻女子，该女子貌似天仙皮肤细腻身材匀称慧外秀中蕙质兰心纯洁得好似天使（绝不排除阿土夸张的可能性），阿土立刻被煞到好中意啊，他脑海浮现出了一幅美丽的图画：
 
　　配乐：结婚进行曲
 
　　人物：新郎（阿土）、新娘（天使女孩）
 
　　地点：庄严的欧式大教堂
 
　　事件：结为百年好合
 
　　新郎新娘步入教堂，观礼的人们立刻热烈的鼓掌，牧师宣读结婚誓言，新郎深情的看着新娘："我愿意。"新娘娇羞着幸福的笑了。
 
　　"我不和正方体谈恋爱。"天使女孩冷冷的说立刻粉碎了阿土的幻想把他拉回到现实中。
 
　　"啊？"阿土才发了一个短音，女孩就起身走掉了，留下阿土捧着自己的玻璃心暗自流泪，还有180元的咖啡帐单。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第4节：8月15日   天气：可以晒人干

t，xt,小,说,天,堂

　　"我要减肥！"阿土突然振臂高呼，这个桥段好熟悉啊，几年前看的一个关于女权主义的电影，里面的女人也是振臂高呼："我要性高潮！"没来由的，我起了一身鸡皮疙瘩。
 
　　直到阿土上厕所去了，我和阿梅才大笑出声，那女孩形容得实在太贴切了，正方体，果然是啊。
 
　　"同志们好！"老板刚进门就这么吼了一句，我正在考虑要不要接一句为人民服务的时候，老板就亢奋的自顾自的说了起来："同志们，我们今天有一单生意要接了。几十万的大生意啊。哈哈哈哈。真是久旱逢甘露，洞房花烛夜啊！"我的头上顿时冒了三根黑线，这是什么形容啊。
 
　　阿梅兴奋的大叫，阿土握着老板的手直摇，这是三个月来首次有客户向我们签定单。
 
　　"快，把办公室收拾一下。让人看起来有个公司的样儿。还有，你们把衣服整理一下扣子系好，注意军容军貌！"顺便说一下，老板当了三十年的兵有些时候他很难改口。
 
　　我们三个象吃摇头丸一样上窜下跳，整理了一遍东西少得可怜的办公室。客户是十点半来的，老板要我们站在门口有节奏的拍手：欢迎 欢迎 热烈欢迎。我努力把客户活象便秘三天的脸色解释为受宠若惊，客户为中年男性，容貌一般，肚子尤为夸张，正所谓：人未到，肚先到。
 
　　签单很顺利，客户只补充了两条补充协议就签下了。我们激动到不行，终于有人买我们的电缆了！"那个肖总啊，中午咱们一块吃顿饭吧。"老板的声音从未这样谄媚过。
 
　　客户看了我和阿梅两眼，可能他觉得我们的容貌不够助兴于是说："不了，王总，我还有事。今天下午我就把货款打到你们的帐上，尽快把货发给我。我先走了。"
 
　　"好，慢走。"我们在老板的指示下又开始拍手，客户好象有狼在追一样跑得飞快。
 
　　票据是我开的，这次客户定了总价为45万的通信电缆，除去成本材料费、房租水电费、交际应酬费、人工费等，纯利润为10万以上。
 
　　我们三个都用很渴望的眼睛看着老板，老板一时经受不住就说："阿梅啊，今天中午加菜，买只烧鹅另外再多炒两个菜。"阿梅没有他预期的高兴，只定定的看着他，我们要的是加薪。老板怒道："钱拿到手了才塌实，现在还只是一张白纸。"说完就走进自己的办公室了。
 
　　我们三个交换了一个眼神都同意加薪的事不宜操之过急。于是阿梅欢天喜地的去买菜了，中午我大吃特吃，阿土也不管刚才的减肥宣言吃的满嘴油腻，老板独自一个人沉浸在带领公司闯进世界前500强的梦想中。
 
　　由于今天签了单，老板突然信心十足，晚上还留我们开了动员大会，那是个啥会啊，跟军训没什么区别。kao！
 
　　今天晚上只喝了一瓶酸奶，感觉自己好象轻盈多了，明天继续努力。
 
　　8月15日 天气：可以晒人干
 
　　由于签单成功让老板自信心爆膨，要求我们提前半小时八点半就要到公司。结果，我瑜迦也没做成就走了，到了办公室老板又给我们开了军训大会，kao！看着老板指点江山激情飞扬的样子，阿梅说肯定早上起来吞了三大碗干饭垫底，阿土说怕是吃了伟哥吧，我猜老板昨天晚上激动得一宿没合眼，把公司挤进前500强的梦幻演绎得更加完美。他也不想想，我们只是个小小的中介公司。
 
　　上午11点左右，我手机响了起来，来电铃声是"谍中谍"，我头皮开始发涨，因为这是母亲大人的专属铃声。
 
　　"喂。"
 
　　"死丫头，是我。"
 
　　"我知道，妈啊，什么事？"
 
　　"告诉你一个天大的好消息。"
 
　　"什么啊。"如果不是中了五百万就别说了。
 
　　"你表姐替你选了个相亲对象，对方是极品青年才俊啊。就约在今天晚上，你回家把自己拾掇拾掇换上裙子，好好准备，不然我抽你的筋。"
 
　　"妈啊，这些事急不来。"你还要喝我的血吃我的肉呢。
 
　　"什么不急，夏夏都结婚了，你还在干什么？事业没有，家也没成，一头都没占着，你想气死你妈啊。"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第5节：8月16日    天气：闷热(1)

t.xt.小`说`天.堂

　　"哦"以前我还可以把夏夏拉出来垫背，现在没人了。
 
　　"你表姐会在中午和你联系，不准不去。"
 
　　哎，母亲大人已经在我身上贴出了"清仓大甩卖"的标签了，夏夏的结婚让她更加着急。说到夏夏，不知道现在和老公在什么地方甜蜜呢，真是有异性没人性，也不打电话来问候下我。也许，这次相亲的真是个好对象呢，表姐的眼光我还是信得过的。把婚结了就一了百了，也省得我妈整天碎碎念。
 
　　表姐中午打电话告诉我，晚上七点半在"白夜"酒吧见。我六点钟到家，洗了个战斗澡，然后换上了一条雪纺长裙、高跟鞋。把头发吹直，其他的就跟头一天做淑女时一样，我估摸着晚上也就没那么热了，所以熊猫眼出现的几率不会太高。
 
　　七点四十我到了"白夜"，表姐上下看打量了我一番："恩，还不错。有女人味。"由于我饿得难受，所以表姐只好在我的纠缠下转站到了水煮鱼店，中途打了一通电话告诉了青年才俊新的地址。
 
　　我正对着菜单发呆，突然听到表姐说："来了。"
 
　　我有点紧张的抬头看，只见一男子目测身高不会超过175，着一袭雪白的中山装款款而来，丫的不热啊？表姐瞪我一眼，堆起满脸笑容说："来，介绍一下，这是我表妹胡素素。"她又指向青年才俊："这位是假肢厂的业务骨干，陈文。"啥？kao！我倒！我吐！
 
　　"你好。"我的定功不错，没当场爆笑出声。
 
　　"你好，你们点菜了吗？"
 
　　"就等你来了。"
 
　　"呵呵，不要客气。你们点好就行了。哎，天气还真有点热啊，我还是脱掉外套算了。"你是猪啊，难道八月还飞雪不成？
 
　　"胡小姐平时有什么爱好呢？"
 
　　"没什么特别的就是喜欢看看书，听听歌。"
 
　　"哎呀，我们好有共同语言。我也爱好文学，热爱音乐。"我身上顿时起了一堆鸡皮疙瘩，不知道怎么的联想到了"陈公公"。
 
　　"我觉得文学能净化人的心灵，音乐则能陶冶人的情操。我就特别喜欢古典音乐，你比如现在这个场合就很适合祝酒歌。"结果"陈公公"就在大庭广众之下唱起祝酒歌来："美酒飘香啊歌声飞朋友啊请你干一杯请你干一杯 ……"我在心中狂ft不止，表面上还是微笑手却改为掐表姐的大腿。
 
　　后来，"陈公公"说什么全不记得，因为我专攻水煮鱼去了，吃掉了五分之三的份。
 
　　事后，表姐主动向我承认这是别人让她给介绍的，她事先也不知道是这么个男人，真是吓死人，比起来阿土根本不算什么。
 
　　回到家，我口渴难忍开水瓶却是空的，懒得再下8楼去买水。于是，我在冰箱里挖宝，翻开前年的腊肉拿走冻了三个月的猪肉丸子，我在已经过期两星期的汤圆下面发现了去年的菠萝冰，哈哈哈哈，马上拆开来吃，虽然已经严重变形我还是安慰自己，好歹是块冰爽啊。
 
　　晚上看了租来的"美国派"，电影引得我哈哈大笑，只是一个人的笑声更显得这屋子的冷清。
 
　　我想我会一直孤单，一辈子都这样孤单……
 
　　8月16日天气：闷热
 
　　今天是周末，除了可以睡懒觉我想不出有其他的好处。以前倒还有夏夏陪着逛逛街，现在只剩下我一个人窝在家里发霉。
 
　　昨天把冰箱翻了个底朝天致使里面的物品不能遵守和平共处五项基本原则，我好不容易才把门关上，今天却发现门打不开了，估计是让霜给冻上了。回忆一下，上一次整理冰箱是什么时候，好象是在夏天，去年还是前年？再看看，满屋的凌乱灰尘厚得可以写字，厨房更是连踏都不想踏进去。我妈说的对，没有女人象我这样的懒的。好吧，也许整理家居也可以成为一种消遣的方式。
 
　　我挤，我推，我勾，怎么也够不着冰箱的插座，一怒之下我决定关掉总电闸。在猫眼里侦察了一下发现楼道上基本没人通过，现在才九点很多人应该都还在床上。我打开门搬出梯子爬到了总电闸前，老爸曾经教过我怎么使用，但今天却怎么也打不开急出了一身汗。
 
　　"电闸旁边有个小的按钮，你按一下它自己就会打开。你这样又敲又打的当心触电。"后面传来一个干净清爽的男声。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第6节：8月16日    天气：闷热(2)

/tＸt|?小说天堂

　　扭头一看，我差点没流下口水，优质英俊男啊！目测身高绝对在180以上，体格健壮但不张扬，穿一身nike的跑步衫应该是刚运动完回来，胸膛上下起伏真想摸一把。五官精致，鼻梁高挺，眼睛深邃，嘴唇……哎呀，我简直就是个色女。
 
　　"你找到了吗？需不需要我帮忙。"
 
　　终于想起来了，老爸说过按钮的事情。"哦，不用了。"看看我现在什么样子，头发没梳好似鸡窝，3年前练跆拳道时穿的肥大裤子，t-shirt大到可以再塞一个人进去更可怕的是它经过无数次的水洗已经软的象张卫生纸。我在心中呻吟了一声，自己最呆瓜的一面居然让优质俊男看见了，我迅速关掉电闸收好梯子飞身进屋。
 
　　失败，实在是太失败了。算了，那种抢手货搞不好早就让人定了，如果没有女人那也肯定是个bl，我就不要再多想了，28岁的女人什么男人没见过，不想了。 我一边收拾屋子一边骂自己怎么把这里搞成猪窝一样，3 小时后我看着亮晶晶的厨房和干净的客厅卧室，怎一个满足感了得啊。冰箱化开了，门一拉就滑出一滩水，里面的杂物装了足足五大盆，但可以吃的仅有二十只冷冻水饺，我烧了锅开水全扔下去大煮。
 
　　什么时候我买过鸡腿？我丢出了一只已经成干尸的鸡腿。啊，还有香菜鱼丸，不过现在它坚硬得足可以做杀人武器。牛柳，花枝，酱鸭头，猪肉无数，我完全记不起来这些东西是什么时候放进去的？
 
　　水饺起锅了，我扔下五个盆洗干净手开始吃起来，这时候我才发觉厨房的景象雷同于分尸案的现场。
 
　　门铃居然响了，肯定不是夏夏，也绝对不是老妈，她说了决计不会踏进猪窝一步免得把肺气炸，水费电费物管费还没到收的时间，那么肯定是推销员。
 
　　"我已经订了牛奶报纸杂志，现在没有多余的钱来买你的任何东西，所以你赶快给我消失……"居然是优质俊男！我比刚才更糟糕，满头大汗头发油腻，嘴里还含了半块饺子吞也不是不吞也不是。
 
　　"hi，我不是推销员。是刚搬来的邻居住你对门。我煮多了些水饺想拿一点给你吃，没想到你也吃这个，你说是不是好巧啊。"
 
　　"进来再说。"
 
　　他进来把盘子放到餐桌上，四下里打量了一下："屋子很干净很温馨。"要是他提早几个小时进来会不会被吓死呢？
 
　　"姓名。"我如同女土匪一样站在他面前。
 
　　"刘亦泰。"
 
　　"年龄？"
 
　　"三十一。"保养得真好，完全看不出来哦。
 
　　"职业？"
 
　　"我现在和大学的同学一起开了家工程设计公司。"有前途啊。
 
　　"婚否？"
 
　　"一年前和女朋友分手了。"
 
　　"有过几个女人，第一次给了谁？"
 
　　"恩，这个……"
 
　　"哎呀，换个问题，我看上了你你看上我没？"
 
　　他楞了一下，然后狂笑起来："哦，天呐。你实在是一个有趣的女人，哈哈哈，我第一次遇到，哈哈哈，太有意思了……"
 
　　我在他的笑声中羞红了脸："我已经28岁了，没时间玩那些你侬我侬的把戏，成就说一声不成就拉倒，我很爽快的。"话一出我就后悔了，这和菜场卖菜的小贩有什么区别。
 
　　"我很想认识你， 刚才看你一个人在关电闸，女孩子一般都不会自己动手的，总是找男朋友或者父亲要不然是物管，我觉得你很难得。"
 
　　"切~~ 有什么好难得的，小时候我老爸就教我怎么换电灯泡、保险丝，修板凳，安玻璃，我现在还会修马桶了。单身一人我谁也不靠就能过活。"
 
　　"显然刚才伯父的教育好象出了点状况。"
 
　　"那是意外嘛。"真是，干嘛穷追猛打的啊。
 
　　"我可以把刚才你问我的问题再问你一次吗？"
 
　　"胡素素，女，28岁，单身女人，在一家半死不活的公司里摸鱼，薪水刚好够一个人勒紧裤腰带生活。"
 
　　"那么明天，我可以请你出外游玩吗？"
 
　　"好啊。明天早上九点在门口等我，我们去动物园。"真是狗屎好运啊。
 
　　"动物园？"
 
　　"没错，我喜欢大猩猩。"我把饺子倒进碗里盘子递给他："现在你请回吧，我要清理分尸案现场了。"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第7节：8月17日   天气：就象春天一样美好

t,xt,小,说天,堂

　　看他眉毛高挑，我指了指厨房："冰箱杂物。"他做出了然状："我可以帮你。"
 
　　"那怎么行？女生要矜持。"开玩笑，我还不习惯和陌生男人在我家里呆着。这房子除了我老爸还没一个异性呆的时间超过十分钟。
 
　　"素素，你不觉得现在讲矜持已经有点太晚了吗？"他嘴角不住的往上扬。
 
　　"哎呀，不晚不晚，明天见。"我推他出门，心脏狂跳，他叫我素素，好亲热哦。
 
　　一下午，我都沉浸在喜悦中，连冰箱杂物都觉得是美妙的东西。晚上，洗完澡后还破天荒的往全身摸上了润肤霜，翻出无数件衣服穿了又脱脱了又穿，最后带着微笑进入梦乡。
 
　　啊，野百合也有春天！
 
　　8月17日 天气：就象春天一样美好
 
　　我以为我会兴奋得失眠，结果是睡得比猪还死，起来的时候已经是差十分到九了。我飞速的收拾好自己，套上运动衫、格子裤，双脚往帆布鞋里一插，操起背包就往外冲，幸好昨天晚上有先见之明提前收好了包包。
 
　　刘亦泰已经等在外面了，我不好意思的道歉："对不起，我起晚了。"
 
　　"没关系，女生是有迟到的权利。"老派绅士作风，我喜欢。他挤了挤眼睛："我还以为你会睡不着觉。"我咧，长得好看就可以很拽吗？我胡素素通通踩扁在地！"因为我昨天晚上失眠了。"啊？好深情的样子，天啊，受不了要流鼻血了。
 
　　"你以后叫我泰坦吧。"
 
　　"你和沉船有什么关系？莫非你祖上有人坐了那船而陨命，你为了纪念所以叫这个名字？"
 
　　"天啊，你实在太有想象力了。其实是我小时候很胖很胖，和我们家那只叫泰坦圣伯纳有得一拼，他们都也叫我泰坦。"小时候就养圣伯纳看来家底厚实。
 
　　"我很气愤，就拼命的锻炼，后来就瘦了。我在美国念大学的时候，父母带着泰坦去渡假，因为滑翔机出了故障他们全部遇难了。为了纪念他们，我要求亲密的朋友都叫我泰坦。"
 
　　啊，无父无母，太好了，不用考虑婆媳关系了。呸，我在想什么啊，怎么能这么冷血呢。
 
　　"我很难过！"我眨着眼睛努力做小鹿斑比状，我电，我电，我电电电，电死你！
 
　　"没关系，已经过去很久了。"他露出了整齐的牙齿，好白啊，我被闪晕了。
 
　　我肯定是消化不良外加周期性抑郁症才想到要来动物园的，这是一场噩梦。这里的到处臭哄哄的，饲养员也不管好自家的孩子，黑猩猩象个黑社会头子一样坐在树丫上抽烟，还非常恶劣的对着游人吐口水，那分量多得象小便，幸好我们挤不进去才免去一场灾难。
 
　　我沮丧到了极点，泰坦提议到一家他常去酒馆坐坐，本来我是99.99%的拒绝，但又舍不得这么快和英俊的脸告别，于是我以0.01%的接受去了这家叫"禅"的酒馆，之后我在心中200%的夸赞自己英明神武。四个，请注意不是一个两个，整整四个抢手货出现在我面前。
 
　　他们都是泰坦的合作人，方安海象是从色情杂志封面走下来的男主角，更可恶的是他还煽风点火的解开了紧身衬衣的两颗扣子，完全不考虑我这种饥渴色女的承受力；任霄哲优雅得象一张风情画，我的脑海中自动出现了一副画面：名流聚集的伦敦多切斯特饭店里，风度翩翩的中国男人坐在早餐桌边等待着侍者熨好散发着油墨香的新报纸。
 
　　"素姐姐。"回过头我艰难的吞了吞口水，这厮居然能美成这样！半长的碎发遮住了额头，大大的眼睛里闪着清澈的亮光，挺秀小巧的鼻子，可爱红润的唇，小受，美美的小受！我28岁才第一次见到了小受是什么样子。"素姐姐，我是季凡。"他贴近我的眼睛说道，哇，好细腻的皮肤连毛孔都看不见！
 
　　"去你的，三十岁的大男人好意思叫人家姐姐。"泰坦给了他一拳。由此，我终于知道了上帝对我是不公平的。
 
　　"素素，听泰坦说你住在对面那以后我们是邻居了。"
 
　　"是啊，我们很快也要搬过去了。"
 
　　"素姐姐，很高兴认识你呢！"
 
　　终于，我再也忍不住了，鼻血喷涌而出……
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第8节：8月18日天气：发花痴中，没注意

t,x\t,小,说天,堂

　　"素素，你怎么了？"
 
　　"快拿手纸来。"
 
　　"素姐姐，你没事吧？"
 
　　"素素，我带你去卫生间清理一下。"
 
　　我错了，上帝是公平的，他知道我寂寞太久了，一下子就给了我四个极品。这一夜我都没睡好，梦见四个男人哀怨的看着我："素素，人家想要嘛！"我大手一挥颇有气势的说："不要急按照规矩来，今天晚上是一房点灯。"
 
　　忙活了一夜，春梦好累人！
 
　　8月18日天气：发花痴中，没注意
 
　　春梦，春梦，我居然做了一整晚的春梦！我被震得昏头转向，痴痴呆呆的起床，从冰箱里掏出一块不知道出炉多久的面包狠狠的咀嚼着，为此我的太阳穴痛了整整三小时。
 
　　四个男人，美、俊、壮、雅各有特色，一人一天一星期正好还有三天的空闲正好打野食，如果有人不服也可以"竞争上岗"啊。问题是他们中间谁做大呢，方安海最壮应该压得住他们，但搞不好脾气最坏欺负其他人怎么办？任霄哲太过雅致怕是不喜欢多管闲事，泰坦倒是有可能，但人家最疼爱的还是季凡小弟弟，虽然他比我还大两岁，那模样美得啊真让人心痒痒。怎么回事，口水又要出来了，赶紧吸一吸。
 
　　"胡姐，偶bs你！"阿梅突然对我说了这么一句话，小样！最近常上论坛吧，啥藕啊死的。
 
　　"啊，出什么事了？"回过神来，发现阿梅和阿土搓着满身的鸡皮疙瘩看着我，而老板则是满脸通红回到了自己的办公室。
 
　　"你也太饥不择食了吧。胡姐，你刚刚对着老板笑得好花痴哦。"
 
　　"是啊，还流口水了。胡素，你怎么能这么变态啊。"
 
　　我真是冤到姥姥家了！
 
　　"小胡，你进来一下。"老板隔着门发号施令。
 
　　"小胡啊。"老板揪着手指很不好意思的开口了，在此我不得不说一个差两年进花甲的老男（年）人做出如此动作实在让人不寒而栗，幸好我经历过了太多的大风大浪才能稳住自己，没有当场口吐白沫。
 
　　"我知道我是帅气了一点，但你也不能用那种爱慕的眼神看着我。我也知道年龄不是问题，但是我已经有老伴都二十几年了，所以你千万不要爱上我啊。"
 
　　刚进胃里的那只坚如磐石的面包迅速翻搅起来，我努力的压住呕吐的欲望："老板，我不知道你是怎么误会我的，但是刚才我真的没在看你，我只不过是想起美味的香酥鸡。"
 
　　"啊，原来是这样啊，早说嘛。哈哈哈。"老板很尴尬的笑起来："呵呵，今天中午就吃香酥鸡好了，呵呵。"
 
　　出了办公室，我直奔洗手间吐了个底朝天。老板真是个强人，我号称拥有最坚韧的消化系统：鳄鱼的牙齿火鸡的胃，他居然让我当场破功。吃了中饭后老板很可疑的消失了，阿土和阿梅都认为是我伤了老板的玻璃心，他找地儿躲着缝补去了，我真是白口莫辩，心里发誓下次发花痴时只能对着阿猫阿狗。
 
　　老板是在下午两点前回来的，还没进门就大嚷着："同志们，快来搬东西啊。"声音之大震得楼道嗡嗡作响，半点疗伤的迹象都没有。老板买了三箱子红富士回来申明是每人一箱，天下红雨了，铁树开花了，瞎子开眼了！阿土、阿梅和我都被吓得不轻，阿梅问我是不是有人乔装成老板，阿土说多半被我气得神智不清了。
 
　　"同志们，最近咱们接了笔生意，为了慰劳大家我决定每人发一箱水果，女同志吃水果养颜，男同志嘛就壮阳好了。"kao！这是什么怪物水果！
 
　　"合着咱们就没奖金了？"
 
　　"加薪也是没影儿的事了？"
 
　　老板自动过滤了这两句至关重要的两句话，假意的甩着手说："累死了，真重啊，我要休息一下了。"然后就进去了。妈妈的，什么乔装啊这就是老板本人！
 
　　抱着水果箱我象只老牛一样爬上挤爆的公车，忍受着众人的白眼因为他们都很气愤，我的箱子占了很大的空间。站在家门口，我仰天长叹：上帝啊，给我一个男人吧，让他把这玩意儿搬上楼去吧。
 
　　"素姐姐。"凡弟弟的声音涅！
 
　　四房"太太"全到齐了，方安海二话不说帮我抬起来箱子轻松的走上楼去，我眼冒心心口水直流好结实的肌肉好想咬一口啊。我将最上层的苹果给了他们以示感谢，心里砰砰乱跳碰到壮男的手了！
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第9节：8月19日天气：闷热

t-xt-小,说--天.堂

　　回家之后，我才发现这箱苹果除了最上面的那层是正常的水果以外，下面的不是霉变就是石头，虽然我是铁牙刚胃但也不能这样歧视我吧。老板又买减价货了，丫的，真***的损！
 
　　8月19日天气：闷热
 
　　到今天我才知道阿梅实际上是个猛女！
 
　　今天早上我昏乎乎的爬到公司屁股还没坐热，阿梅就象一只二踢脚的鞭炮炸进了公司，手提一只塑胶袋我保守估计得有十斤，啪的一声她把袋子扔到了桌子上，七哩哐啷一阵乱响。
 
　　"呦，阿梅mm啊，你把建筑渣土带来干什么啊？"
 
　　"你可真是个阿土，放亮照子看清楚，这是我昨天抬回去的水果！"呵呵，看来受害者不止我一人啊。
 
　　"一箱苹果能吃的就那七八个，其他的就这玩意儿！我今儿个不找那老头子算帐我就不是女人！"
 
　　我和阿土顿时双眼放射出崇拜的光芒， mm好有气势，年轻人就是冲劲大啊。 
 
　　"同志们好！"老板固定进门一吼。
 
　　"老板，你来了。"阿梅象个日本小女人一样迈着小碎步冲向老板。
 
　　"呵呵，阿梅今天心情很好啊？"经过了昨天的事件，老板基本上不会乱想了。
 
　　"老板，请教你一个问题啊。"老板脸都乐歪了，这么多年了终于有人向他这个小学文化的军人请教了，真是好激动啊！
 
　　阿梅举起了袋子，真是神力啊！"老板，你能把这一口袋东西吃下去吗？"
 
　　老板的脸色就象踩到了狗屎："阿梅，你这个小同志怎么能乱开玩笑呢？"
 
　　阿梅肯定把四川变脸学到手了："可是，我昨天抬回去的所谓的水果就是这个东西。老板，你也差不多好不好，这是对待员工的态度吗？你不觉得过分吗？你不觉得你太苛刻了吗？
 
　　你不觉得……"
 
　　我眼见她一口气没换上来怕出人命，马上拉住阿梅让她坐下，拍着她的后背帮她顺气。
 
　　我和阿土几乎要流出一把辛酸泪了，积压已久的怨气终于出了，爽啊！
 
　　阿土打蛇棍上："老板，其实我们也没要求什么，只是要加薪。"这头猪，加薪就是很有什么了。
 
　　"同志们啊，我知道很对不起大家，其实我也不想这样啊。咱们都是一家人，我怎么能刻薄你们呢，可你们也知道这是个什么样的公司，咱们比不上人家，咱只是个小角色啊！大家看在我们这么久的情分上，高抬贵手一回先不提薪水的事，咱们先想办法把公司的业务搞上去再说，怎么样？"老板一幅声泪惧下状，这家伙留着一招必杀技。
 
　　我们就是心太软，见一个老头子都这样了也不好再说什么了。"为了补偿大家，我决定把网接上。"老板的口气象施舍了多大的恩情一样。
 
　　因为这是阿梅英勇争取来的福利，于是决定上午九点到中午十一点是阿梅使用电脑的时间，中午十二点到下午两点是我的使用时间，下午两点直至下班是阿土的时间。
 
　　阿梅为自己取一个很古意的名字：素手弄胭脂。一进聊天室就被一帮狼盯上，四下响起一片招呼声，阿梅倨傲的选一个叫草原之鹰的人聊起来。全篇如下：
 
　　"你好。"
 
　　"你好。"
 
　　"你是哪里的？"
 
　　"我是本市的。"
 
　　"你呢？"
 
　　"我也是。"
 
　　"你多大？"
 
　　"19。"
 
　　"你呢？"
 
　　"20。"
 
　　"……"
 
　　下面的就不知道，因为我睡着了。
 
　　阿土的名字非常劲爆：有故事的帅男，他的聊天记录倒是很有意思。
 
　　"你好。"
 
　　"我只和成熟有品位的女人聊。"实际上当时阿土穿了一件广告公司发的t-shirt上书：xx药，治感冒，起效快。
 
　　是吗？我好喜欢有故事的男人哦。你很帅吗？"
 
　　"还好，只是曾经有几个女人因为得不到我的爱而自杀。"我倒！
 
　　"呵呵，那你的眼光很高了。"
 
　　"也不算，只是比较欣赏黛妃那种女性。"kao！阿土你只要求对方是个女的好不好。
 
　　"那咱俩视频好不好？"
 
　　"对不起，我们暂时还不熟。"其实阿土兴奋得满脸潮红，鼻子上的毛孔就象喷油机一样不停制造油脂。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第10节：8月20日 天气：太阳很毒，幸有凉风(1)

.t|xt.小.说天+堂

　　"那我把照片发到你的邮箱里，你再决定视频不，你说好不好？"
 
　　"行吧。"你看看，这女孩子都喜欢故弄玄虚。
 
　　于是阿土成功的骗取了一个mm的照片，由此弥补了相亲给他带来的伤害。我深深的觉得网络聊天的发明人是个天才的具有强烈社会感的人，想想看他为多少象阿土这样的人增加了无穷的自信啊！
 
　　夏夏这个死女人终于想起我来了，她打来电话说明天就要回来了，晚上和她老公一起请我吃饭，还要求我打扮一下千万别穿得象个菜包子。妈的，这女人就是有异性没人性！
 
　　今天对门四个男人都不见影，不知道跑哪去了，我三分钟从猫眼里侦察一次都没等到人回来，直到晚上12点我实在撑不住才睡下了。
 
　　晚上梦见自己抱住季凡的大腿哭道："凡弟弟，不要不理姐姐哦。"真是太丢脸了！简直太没骨气，不就是个美美的小受么，有什么了不起的！
 
　　8月20日天气：太阳很毒，幸有凉风
 
　　夏夏蜜月回来显得容光焕发漂亮了不少，她悄悄对我说："是因为阴阳协调好了。"
 
　　我脑海里马上浮现出了n多儿童不宜的画面来。夏夏的老公很宠她，两人在为时一小时零二十五分钟的晚餐聚会上眉目传情、打情骂俏n 1（n≧10）次，为了避免自己被这两只爱情鸟的烈焰灼伤，我埋头大力吞咽食物终于在成为木炭以前吃完了所有的东西。于是迫不及待的分手道别，并祝他们新婚快乐幸福美满，我在夏夏的耳边说了一句："还是要节制点，铁棒也有磨成绣花针的一天啊。"口气除了深表忧虑之外还语重心长，让我自己都鸡皮疙瘩满身起立。
 
　　心里有点难过，夏夏终于不再是孤单一人了，但属于我的人又在哪里呢？我低着头走在熙熙攘攘的街道上，看着来往的男男女女可有一个是我等待的人？垂头丧气的回到了家，正要开门的时候我听到了天籁般的声音："素姐姐。"
 
　　什么事？"心里还是很闷。
 
　　"素素，今天是我们搬家的日子，本来我们是想等你回来一起去吃个饭，但没想到你现在才回来。"泰坦笑嘻嘻的。
 
　　"现在回来也不晚，小酌一杯吧。"
 
　　本来我是不喝酒，但有四大美男陪我，傻子才不喝呢。
 
　　不愧是建筑系毕业的，设计的房子就是不同啊，简洁大方细致处又透着别致的风情，只是四个男人会不会太挤了？
 
　　"不会了，这房子格局很好一点也没浪费空间，四个人刚好。"方安海递给我一支嘉士伯。
 
　　"素姐姐，如果挤了的话，我就住你那里啊，反正你一个人。"凡弟弟此话一出，立刻招来其他三个人的大白眼。没办法，这三个人连翻白眼都是那么赏心悦目。
 
　　今天我把他们几个底细都打探清楚了。
 
　　三个人都是泰坦的大学同学，货真价实的"海龟"没做过一天"海带"，是公司的创业者。
 
　　方安海，别名大海，脾气很好，酷爱健身、暴走、攀岩等。
 
　　任霄哲，别名霄霄（很可爱呢），目标是任何情况下都要象个绅士般得体，随时可以请女士跳一曲。天啊，这和夏夏的淑女论调不谋而合！
 
　　凡弟弟活泼好动，总之很小受。
 
　　因为心中郁闷，我一口气干掉了半打啤酒，头有些昏昏的。他们四个都很紧张，怕我喝醉，其实我很清醒，但我故意装疯。
 
　　趁着酒劲我左拥右抱了一翻，摸上了渴望已经大海的胸膛，霄霄的大腿，泰坦的屁屁，还有凡弟弟美美的小脸。我真的好幸福啊，决定了今天晚上不洗手了！他们都以为我醉了，霄霄给我泡了醒酒茶，泰坦给我拿来了冰袋，大海把我拉到沙发上躺着，凡弟弟给我绞了一张湿毛巾。他们都对我好好哦，从来没有男人对我这么好过，加上今天低落的心情我忍不住哭起来了，吓得这几个男人不知所措。
 
　　哭完了以后，我象个二傻子一样笑着回家去了，顺便还搜刮了一些吃的搬回猪窝，好几天的早餐都有着落了。
 
　　呵呵，对面的男人看过来啊！
 
　　8月21日天气：火辣的太阳
 
　　今天早上一起来，我就产生了错觉：
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第11节：8月20日 天气：太阳很毒，幸有凉风(2)

.t|xt.小.说天+堂

　　戒备森严的国家航天实验室里，一群奇形怪状（对不起应该是装备精良）的航天人正在对一名预备役宇航员进行训练。
 
　　"胡素素，现在你转完了318圈后有什么感觉？"
 
　　"啪"倒地不起。
 
　　头好晕，我就象踩在烂棉絮上一脚深一脚浅。站在洗手池前刷牙，镜子里的女人吓我一跳，头发如芒草、印堂发黑、形容镐枯活脱贞子模仿秀，最可怕的在于这个女人就是我自己。心中第12次发誓再不牛饮酒精了，女人过了25这个坎儿，晚睡一点都能看出来，就象盛放的花朵转眼走向凋零，更何况我还只是一朵红苕花。
 
　　叹了口气，我打开莲蓬头冲了一个烫水澡，温度之高足可以褪猪毛。脸上顿时出现两团高原红，对着镜子我做出西施捧心状："白里透红，就象剥了壳的鸡蛋般水嫩。"如果当时有人在旁边，恐怕要被吓得内分泌失调。
 
　　出门的时候，对面的四个男人都还没动静，自己当家作主就是不一样啊，哪象我等为生活奔命之流，起早贪黑披星戴月日夜操劳，怎么越说越象菜贩子？
 
　　我和阿土并排直立，收腹挺胸撅屁股，老板正在布置任务口气和炮兵连排长如出一辙，虽然我认为此举十分变态，却也好过喜欢揩油骚扰的上司。
 
　　"你们的任务就是把货款要回来，有信心没有？"
 
　　"有！"哎，连我们家小侄女都知道用稚嫩的声音说借钱的是黄世仁。
 
　　鉴于此项任务十分艰巨，我和阿土做了细致的分析加上周密的布置最后热烈的讨论实施方案。
 
　　"民法通则里面明确规定了主张债权的时效为两年。我研究了手上的单据发现如果按照合同上明确的付款时间已经过了期限，但幸好后来又补充了一张欠条。这是我们最后力的证据，欠款事实不容他抵赖。"阿土难得一见的认真。"如果打官司我们是必胜无疑，上诉期一过立刻申请强制执行，看他怎么办。"
 
　　我揉了揉太阳穴，这老小子一把年纪了，怎么这么冲动："阿土，这些话是专门给律师讲的。老板要我们去的意思就是不想打官司，诉讼费按比例收再加上请律师的费用回来的钱也剩不了几个了，那铁公鸡舍得吗？现在法院执行庭的结案率低得吓人，多数人拿到一张判决当白纸玩，再说了我们这数额太少了，不值得这样做。"
 
　　"是啊，我也知道，不过咱们还是先从理论上说的通吧？"
 
　　"现在最重要的是那人有没有偿还能力。"
 
　　"应该有吧，这人有自己的工厂。"
 
　　"万一他翻脸不认人，或者是来几个彪形大汉怎么办？"阿梅平时最喜欢看黑社会的片子。
 
　　"对啊，这个不能不防。胡素，咱是不是得带点防身的东西去啊？"第一次我发现了阿土其实是个很没安全感的人，但是我比他还严重。我们从人体最容易受到攻击的部位到对方最薄弱的环节，再到拳击、散打、防身术，最后一路直奔到了满清十大酷刑。阿土一脸坚决的表示如果受到攻击将置敌人于死地。
 
　　"可是，为了八万多的欠款就这样折腾别人也太残忍点了吧？"阿梅吞吞口水小心翼翼的说，眼中尽是惊讶：居然这么暴力。
 
　　阿土开着老板的老爷车已经来回兜了三圈，还没找到债务人的地址。记得以前看杂志上写的：男人迷路时，他们绝不会问别人，只喜欢自己寻找出路，并且安慰询问者，没事、我已经找到了、马上就知道了等；女人迷路时第一个反应就是寻求路人的帮助。果然！"阿土，都老半天了，你到底知不知道在哪啊？"
 
　　"没事，我已经知道在哪了，马上就到。"
 
　　结果这一马上又是二十分钟，我摇下窗子对着一路人大喊："小伙子，曹公机械公司怎么走？"五分钟后，我们找到了想要找的地方。
 
　　这是三环路上一处两层楼的建筑，破烂得象鬼屋，真不知道规划局在干什么。走进院子里，三个屁大的小孩穿着脏得看不出颜色的衣服在地上扭打成一团，一个老得让人怀疑年龄的老妇正在削着小小的土豆，四周散发着一种贫穷衰败的气味。见此情景我心中一惊，这人有自己的工厂，难道就是这？
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第12节：8月22日天气：小雨过后的炎热

t。xt-小.说。天/堂

　　"请问李明溶在吗？"
 
　　"你们是谁啊？"老太婆的声音嘶哑讲话吃力。
 
　　"我们是他生意上的朋友，有点事想找他谈一下。"
 
　　老妇把我们带进了一间屋子，屋子有一张床一个瘦弱的男人躺在上面，床前的茶几上放着一碗稀粥，一杯水。
 
　　"这就是我儿子明溶。"
 
　　男人努力的撑起自己："请问你们是？"
 
　　我支开了老妇说明了来意，他很不好意思："对不起，对不起。我早该把钱付清了，但你们也看到了现在这个情况。我的工厂倒闭了，欠了很多债，现在我又得了肾病，一分钱也拿不出来只有在家等死。几个孩子连学也上不起了，妻子每天要去很远的地方工作，家务事都交给我母亲。我真是个没用的男人，我活着还有什么用？"男人眼圈红了。
 
　　三个孩子跑进来，看着那碗稀粥，男人说："饿了吧，喝吧。"三个孩子立刻一拥而上喝了个干干净净。老妇递上两碗白开水歉意的笑着："家里没茶杯。"我别过脸努力吞回要流出的眼泪。
 
　　我们没再说什么了，从里面出来心情无比沉重。阿土说："再逼下去也忑不地道了。"我亦有同感，回到公司立刻慷慨激昂了一番，老板居然没有多言只点点头，弄的我一头雾水。
 
　　回到家，我整理了一下旧衣物准备送给李明溶的妻子穿，虽然我没什么钱但尽可能的帮助他们。泰坦来叫我吃饭的时候，我把李明溶的事告诉了他们，宵宵拿了三千元给我叫我转交给他们，凡弟弟整理了一些衣服给我（因为他的衣服最多）："素姐姐，你好善良哦，我越来越喜欢你了。"大海给了他一个爆栗说道："素素，他们还缺什么你告诉我们，我们可以帮的就尽量帮。"
 
　　人帅，多金又善良，哪里去找这样的好男人啊。近水楼台先得月，我一定要把他们搞到手！
 
　　8月22日天气：小雨过后的炎热
 
　　才六点多，我就象一只精力过盛的猴子蹦起来，心中满怀普度众生、治病救人的崇高理想，手提两大袋衣物，一不留神看过去还真有点象摆地摊的。出门的时候遇到了大海，他开车送我到公司，比起昨天的老爷车今天的马自达简直就是五星级的酒店。香车、壮男，多么美好的生活啊，就是不知道下一次还有没有这样的好运了。
 
　　今天是周末，我打算下了班之就去看李明溶顺便把东西给他送过去，谁知老板一早把我和阿土叫进办公室。
 
　　"你们再去找李明溶。"
 
　　"老板，欠债还钱天经地义我不否认，可你总得要人家有能力还啊，连法院执行的时候都得保证生活医疗费，你这不是把人往死里逼吗？"我象个以天下为己任的热血青年一样大喊起来，阿土频频点头。
 
　　老板很难得的若有所思起来。通常情况下他象一本书，但只有封面和封底，一眼看完毫无保留，今天倒是好象多出了几页。"你们把车子停在外面，不要急着进去，先在外面看看。"
 
　　"今天还有没有人上门要债啊？"
 
　　"说不好，估计可能还有人来。"
 
　　"那我还是先躺床上吧，叫三个小兔崽子别光顾着啃炸鸡了，要不呆会那粥就喝不去了。"
 
　　"知道知道，孩子们放假也有段时间了，这讨债风过了咱们还是得带着他们出去玩玩。"
 
　　"行，等这事完了就走。"
 
　　以上是我和阿土在小院外面听到的，时间是早上九点二十二分三十八秒，很明显我们被人摆了一道。那种心情难以言明，就象在大学里我满怀喜悦的冲向食堂巴望着今天能打到几快糖醋排骨，可入眼的全是萝卜白菜，恨得牙都疼了。
 
　　我一脚踹开了门，如果当时手中有把司登mk冲锋枪怕是要引起一场血雨腥风。因为愤怒我的胸部剧烈的喘息着，让本来a罩杯的小咪咪好象突然增加了一个尺码，呸，这种紧要关头，想什么胸围啊，真是！
 
　　"好，好，好。真***好，全家上下都可以得奥斯卡奖，蒙我们玩是吧？"我气极冷笑并且为他们鼓掌。
 
　　"你个操蛋玩意儿，简直不是东西！"阿土给了李明溶一拳。
 
　　李明溶的老婆尖叫起来，直嚷着要叫警察。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第13节：8月23日天气：阳光晃得人睁不开眼(1)

t-xt-小,说--天.堂

　　"我现在就报警来抓你们这一堆诈骗犯！"
 
　　"别，别，有什么话好商量嘛。"
 
　　"还钱。"
 
　　李明溶涎笑着："你看咱们是不是再商量一下？"
 
　　"商量你个鸟，是不是要我通知你所有的债主来领钱啊？"阿土破口大骂，这厮和我一样气得不轻。
 
　　支票到手后，我和阿土都也不回的走了，阿土一直不停的骂着："妈妈的，妈妈的。"
 
　　"你早就知道了对不对？"连老板也拿我们开涮。
 
　　老板弹了弹支票对我和阿土说："当初我和你们一样也觉得他们很可怜，所以迟迟没有动作。后来也是听生意上的朋友说那人是个演戏高手，怎么样今天见识到了吧。虽然你们两人加起来都快六十岁了，却还是单纯又冲动，做事欠考虑，要知道有时候眼睛看见的东西并不是真实的。"
 
　　古人云：三人行必有我师焉。今天老板象是有内容的书了，我心情很低落，自己象个猴子一样被人耍了。下了班，我直接去了对门，只有霄霄一个人在家，我把衣服和钱都还给了他。
 
　　"怎么？"他挑眉道。天啊，那个样子好妩媚哦，如果再加上一点点的呻吟声，简直就是一剂强力春药。
 
　　我露出苦笑："那丫的演戏给我们看呢，都被他骗了，简直就是一混蛋！"
 
　　霄霄问我："很难受？"
 
　　我翻了一个白眼："不是废话吗，你被人耍了还能高兴？"
 
　　他微笑着："其实我有受骗的准备了。"
 
　　"什么？你早料到了？那你还给我钱，你有病啊钱多了。"
 
　　霄霄拉起我的一缕头发玩着，真是讨厌人家还没有心理准备干嘛靠那么近，心脏都要跳出来了，胡素素你也太不争气了！
 
　　"素素，你知道吗。我们回国创业后接的第一笔生意就被人骗了，工程做完以后那个人破产了，妻子和别人跑了，他自己得了很严重的病就要死了。我很同情他，答应为他免单，还帮他找医生。结果，一个星期后我看见他在酒店招小姐过夜。我气得把那人痛揍了一顿，发誓绝对不会再同情任何人了。"
 
　　"那你还……"
 
　　"那是我希望你比我好运。"
 
　　"结果，我和我一样糟。我对人性已经彻底的失望，并且不再信任人了。"
 
　　"不要啊，素素。"霄霄拿脑袋噌上我的肩膀，"素素，你要信任人家啦，人家绝对不会骗你的。"风情雅致的男人突然变成了凡弟弟二世，我的鸡皮疙瘩马上立正站好了。
 
　　"那个，宵宵啊，我还有事，先走了。"美男在前，我居然消受不起了。突然间，我想到了一种男性生理系统疾病俗称"见花败"，就是没那个之前特别兴奋到了磨枪上阵的时候就不行了，我和见花败还真是有点象。
 
　　晚上做梦，一个满脸油光的推销员不停的向我推荐伟哥，还保证我威猛无比，kao！
 
　　8月23日天气：阳光晃得人睁不开眼
 
　　今天是爷爷的八十大寿，众多亲友聚集一堂。我从早上七点钟就开始接到电话，基本内容如下：
 
　　"素素啊，你一定要来哦。"
 
　　"好想你，你早点到啊。"
 
　　"你什么时候出发啊，我等你。"
 
　　是的，我是家庭聚会里最受欢迎的人，众人争抢的对象。不要以为我美若天仙，也不要以为我舌璨莲花，更不要以为我富可敌国；只是他们都能从我这里得到无穷的赞美，心生出无限的自信。
 
　　对于赞美我有种与生俱来的天赋。如果是个漂亮的女人，我就说："不好意思，麻烦你不要和我走在一起，你让我自卑"；如果是个小有姿色的女人，我就色迷迷的说："美女，你真性感"；如果是个很普通的女人，我就说："小可爱，你真青春"；如果是个很丑的女人，我就说："你好有东方风味啊。"在我看来，无论多大年纪怎生容貌的女人都是美丽的，无论怎样都可以找到优点。如果是男人，只要长得不要让我吐出隔夜的饭，都统称为帅哥。
 
　　曾经有位二大爷，生的那样是真可怕，跟乌克兰大白猪没什么区别。我搅尽脑汁的想出词赞美他："您瞧瞧您这架势，长了一身白嫩的妇女肉，你以为是个人都能长这样吗？太不容易了，粮食到您身上一滴也没浪费啊，完全体现咱改革开放的成果！"整得他那一天都忒高兴。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第14节：8月23日天气：阳光晃得人睁不开眼(2)

txt?小?说?天堂

　　聚会在郊区的一个农家乐里面举行，来了一帮人我认识的没几个，总之我象个二傻子一样笑就可以了；不知道称呼没关系，姐姐、阿姨、妹妹、美女、夫人都可以代替。
 
　　"三姑妈，你的发型太棒了！"其实是个人都看得出来她戴了一头木讷带极点的假发。
 
　　"七姨妈，你是不是整形去了，越来越漂亮了。"其实她和几年前没什么区别，只是多了些皱纹。
 
　　"姐姐啊，我都不敢看你了，太耀眼了。"其实大街上和她差不多的女人伸手就是一把。
 
　　女人一生多苦，一点小小的赞美就会让她们开心不已，真的是很容易满足的小东西，不过是口头上的赞美一下就能获得她们的笑容，我为什么不这样做呢？当我向夏夏说出自己的想法时，那死女人沉默了一分钟突然扑进我怀里感动的说："素素，如果你是个男人我就嫁给你，你快去变性吧。"
 
　　当我在聚会上被莺莺燕燕包围乐不思蜀时，母亲大人突然从天而降扭着粗蛮腰伸出兰花指揪住了我的耳朵："死丫头，你舍得出来了？"
 
　　"老妈啊，这里很多人的，放手啦。"
 
　　"你一天到晚在干什么？叫你找个男人结婚就这么困难啊？"
 
　　"妈啊，这不是挑白菜拣萝卜的事儿。"
 
　　"该出手时就出手，我这么聪明怎么生出你这个笨蛋来？"我真是很无辜啊！
 
　　"不管了，你无论怎么样都给我找个男人回来！"
 
　　"妈啊，你千万不能这样啊，老爸要发飚的。"
 
　　"你不要扯东拉西的，上次那人你哪里不满意了？"
 
　　想起那"陈公公"我顿时一阵哆嗦，不过对付老妈绝对不可以这样说，我装出一本正经的样子："妈，你知不知道那人在假肢厂当业务员，假肢啊！他心里能想什么，不就是整天盼着有人缺胳膊少腿吗？妈，要是你和人家聊天，人家问你女婿是做什么的，你总不好说我女婿是卖假肢的，可以给你们打八折吧？"其实我赞美人的天赋一半是从老妈那里得来的。她是个脾气很坏的人特别容易发火，我青春期时和她每天一小吵，三天一大吵，两人都吵得满嘴水泡。后来，我改变策略任她怎么说都一劲儿的赞美她，把她夸得天上有地下无的，她乐开了花也就不再闹了。
 
　　"呸，真是晦气！不准再提那男的了，那个不成你再找其他的啊。我觉得你生活圈子太小了，这样吧妈给你报名参加电视速配怎么样？"
 
　　我的头上顿时飞过一群乌鸦："妈，我丢不起这个脸啊！人家上电视的都是长得俊生得美条又顺，要是我有你年轻时那样漂亮那我立马去了，但我没有所以您就别折腾我了。"这种间接的赞美让母亲大人心花怒放，正好一群三姑六婆过来了，所以我顺势脱身了，口干舌燥到了极点，我跟无头苍蝇一样到处乱转找水喝。
 
　　"哟，这不是素素吗？"论辈分这女人小我好几辈，可我们家也不太在意这些，所以她直呼我的名字，这是女人活脱就是言情小说里那种专门在社交酒会上讽刺女主角的人。
 
　　"是啊，范灵，好久不见了，今天真是漂亮。"
 
　　"还好啦！韦尚时刚上柜的新装，虽然是二线品牌，但我很喜欢他张扬的设计夸张的线条，洋溢着无限的青春。"我估计这段话又是从哪本时尚杂志背来的，可惜对于衣服我只知道lee，汽车我只知道那个和方向盘差不多的标志外，其他的我全然不懂。
 
　　"素素，你的衣服也不错啊，哪里买的？"根据我的经验来说，这女人先是自我吹捧一番，然后就是把对方刺一下，谈话也就结束了。我耐心的等待着她把话说完，一个女人需要宣泄的时候，打断她的话是十分不礼貌的事。
 
　　"大延路地摊，三件70块，你都觉得不错了，那改天我再去买几件。"看着该女鄙夷的神情，我明白她得到了想要的答案。那该放我走了吧，好想喝水啊。
 
　　"素素，你都不知道追我的人好多啊。每个人条件都很好，我都不知道该选哪个，你帮我参谋参谋。"
 
　　"……"好想喝水。
 
　　"素素，昨天去逛街有星探找我拍广告，你说我去不去呢？"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第15节：8月24日 天气：热(1)

t/x/t小.说。天.堂

　　"……"好想喝水。
 
　　"素素……"
 
　　"范灵，你老巴着我们家素素干什么啊？你不是一向都去巴结男人的吗？什么时候转向了？"表姐和她一向不对盘，见是她来了范灵马上走了。
 
　　顾不得许多，我抓起表姐手上的茶就是一通狠灌，茶水，茶水，我爱你。
 
　　"素素，你干嘛让那个贱货讽刺你啊？"
 
　　"呵呵。"我笑了起来："你不要这样说她啊，她是个女人需要有人宠着她，爱着她；很明显她现在很缺乏这些东西，我做做好事让她高兴又有什么不好的呢？
 
　　"素素，如果你是个男人就好了。"又来了，我是女人！
 
　　基本上，聚会是件无聊透顶的事，除了能吃一顿好料，别的好处我想了半天也不知道。午餐结束后，有人找牌搭子开始撮麻将，有人唱k，有人上网；我定了包间蒙头大睡，还有一个人和我一样要睡觉，那就是我八十岁的爷爷。表姐直骂我未老先衰，也许是吧。
 
　　我睡到七点才起来，吃完晚饭后姐夫开车顺道把我送回了家，在楼下租了两张碟，全属肤浅搞笑片，今晚怕是难以入眠了！
 
　　8月24日 天气：热
 
　　今天是历史性的一天，我胡素素将永远铭记这一天：两千年闷热的夏天，在一幢二流大楼里，在斑驳的防盗门前，一个优质健壮的男人手持鲜花向一个穿得比乞丐好一点点的女人求爱。天啊！神佑世人，我终于在28岁的末尾迎来了真正的春天！
 
　　事情是这样发生的：
 
　　由于昨天看碟到三点钟才睡，所以今天早上我起得很晚。揉揉满是眼屎的眼睛，我耙了耙稻草一样的头发，心血来潮的给自己绑了两条小辫子。做女人做了28年，第一次扎辫子，小时候老妈都给剪小男式的短发，看着同班女生眼花缭乱的头发我向她抗议说想留长发，老妈一本正经的说好孩子应该把精力放在学习上，不要去管头发这样的小事.我诚惶诚恐再也不敢提了。结果，成年后老妈向我坦白，其实是她自己不会扎小辫，所以才不要我留长发，老妈实在太可恶了！
 
　　我套上了万年不变的卫生纸t-shirt，肥大的裤子象头饿狼一样在冰箱里上下乱翻，寻找可以吞食的东西，但很遗憾除了两颗白蛋什么也没找到。真是奇怪，昨天明明吃得很多，本以为可以管三天，但现在才过了一个晚上就不行了。
 
　　门铃响了，我瞄了下钟还没到十点，有了上次的经验我不敢再以为是推销员。开门一看，笔挺的裤装、淡紫色的衬衣，然后是一大束雪白的玫瑰。
 
　　"素素，送给你的。"大海一脸笑意，眼神温柔。
 
　　"啊--"我手上正拿着半个白蛋，另外半个在我嘴里。为什么？我无语问苍天，为什么每次有帅哥光顾的时候，我都以邋遢到极点的样子出现？
 
　　"我不知道你喜欢哪种花，只是觉得白玫瑰娇艳而不俗气，你可能会喜欢。"大海有些羞涩。
 
　　我呆滞的接过，很重估计至少也得有两百朵，用木纹纸包着非常雅致。我感动得几乎落泪，不容易啊！生平只收到过一次花，大学时的男朋友因为上晚自习饿了，在夜市摊上大吃一通。回学校时看见卖花的拿着十只残花败柳样的焉玫瑰，他花了三块钱买下来送给我，我乐滋滋的插上哪知第二天就掉得只剩花蕊了。
 
　　"大海，你是什么意思啊？"艰难的吞下口中的东西我小声的确认一下，免得搞成孔雀开屏自做多情。
 
　　"怎么？不喜欢吗？那我再去买。"大海惊慌失措："我第一次送花给女孩子，没有经验，请你谅解。"
 
　　"你是想要做我的……男朋友？"妈妈咪啊，昨天我没踩到狗屎啊。
 
　　"对，不知道你愿不愿意。我很喜欢你这种性格的女子，坚强乐观独立，和你聊天很轻松很快乐，不需要一点防备。"啊？我有那么多的优点吗？我都没有发现哦。
 
　　"呵呵呵呵。"我一劲儿的傻笑。
 
　　"不愿意吗？"
 
　　"愿意，愿意，你不准跑了。" 开什么玩笑？好不容易有肥羊送上门给我啃，说什么也不放走了。
 
　　"大海，我要整理一下，你先回避下我呆会过去找你。"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第16节：8月24日 天气：热(2)

t.xt.小`说`天.堂

　　"砰"，我把门关上以一百米冲刺的速度杀向洗手间，中途膝盖撞在了桌角上，肩膀磕在了门板上，并且碰倒了垃圾桶，踢翻了污衣筐。我刨出滋润沐浴乳拼命的往身上倒，万一让他摸到粗糙的皮肤就不好了；拆开小辫子用依卡露洗了两次头，人家言情小说上不都写了吗，男人最喜欢把脸埋在女人的头发里嗅吻清香的气味，万一让他闻到什么大蒜味油烟味不倒胃口才怪呢！
 
　　换上裙子踩上高跟鞋，深吸一口气我迈出坚定而优雅（自认为）的步伐走向对门。开门的是泰坦，"进来吧。"他神色复杂。
 
　　"素姐姐。"凡弟弟奔过来拉着我的手："素姐姐，你答应了？呜呜，大海那个没良心的禽兽连素姐姐也要指染，人家好舍不得你啊！"
 
　　"走开！"霄霄把他拔到一边："素素，大海是泰山二代，你要考虑清楚了，如果他欺负你就告诉我，我帮你教训他。"
 
　　大海抱着我的腰，他会不会觉得我腰上肥肉太多了呢？"你们几个就是嫉妒我，素素不要理他们，我们约会去。"好结实的胸膛，现在终于可以名正言顺的摸一把了，我双眼顿时冒出许多心心。
 
　　"好好爱护她，你若让她伤心，我饶不了你。"泰坦说完这句话就回自己的房间了，背影看起来有点孤寂。
 
　　通常男女约会应该干什么？我问自己，已经走中孝东路走九遍了，我的脚又胀又痛还发麻，牵手的快乐也烟消云散了，好累，恋爱果然很减肥！
 
　　"累了吗？"大海的心还是很细。
 
　　"是啊，我很少穿高跟鞋的。"我叹了口气。
 
　　"不喜欢就不要穿嘛，舒服最重要了。"
 
　　"那怎么行，第一次约会啊，我很重视的。"
 
　　"谢谢你，素素。"大海抱着我低声说。终于，我终于摸到了梦寐以求的胸膛，果然是上等货，厚实有力温暖，就象去年冬天我在百货公司看上的那床价值八千块的羊毛毯子，舒服啊舒服。
 
　　我们直到晚上八点才回家，大海把我背上了楼，我胡素素今天也享受了一下人肉电梯的舒适。大海的背很宽，我觉得自己变成了一只小小的树袋熊紧紧的抓住尤加利树不放，看来找个壮实的男人好处实在太多了。
 
　　大海在门口和我分别，我们吻了一下。虽然满嘴是今天晚上吃的牛油鳗鱼味但我还是很耐心的等待出现电击、雷霹、震撼的感觉，可是没有什么也没有，除非了鳗鱼味，对了还有大海喝的汤力水。我有点沮丧但随即又在心中责怪自己，言情小说和现实生活绝对是有差别的。
 
　　不到一分钟，我们就分开了。我这才发现泰坦站在楼梯口看着我们，显然欣赏到了刚才的香艳场面，我靠着大海故作镇定的问他："是不是很羡慕我们的甜蜜啊？快去找个女朋友吧。"
 
　　"算你狠！"泰坦咬牙切齿道，头也不回的进了门。
 
　　"早点睡啊！"大海点了一下我的鼻尖，我全身立刻起了一阵粗鸡皮疙瘩，鼻子上很多黑头实在不适合这么娇俏的动作，今天晚上还是用一下黑头导出液算了。
 
　　用清洁面霜洗干净脸，然后再使用去死皮素，最后涂上一层深海泥面膜，我矜持的半躺在沙发，懒得象猪一样的胡素素居然也能坚持做完这一套，爱情的力量真是伟大！可这看似悠闲的场面只持续了三分钟。
 
　　"好小子，今天遇到姑奶奶算你倒霉！"我飞快的扔出一只拖鞋，但是没有打中目标：一只黑油油的大蟑螂。
 
　　"妈的，你还敢给我跑，看招。"还是没中。
 
　　"我还不信了我，今天不弄死你我就不是人。"
 
　　一通围追打截之后，我对着躺在的蟑螂尸体发出胜利的狂笑，四周一片狼籍活赛盗窃案现场。不过，在大海面前我得收敛一点，适度的害怕一下免得把他吓得掉头就跑。
 
　　打完蟑螂浑身舒坦，我一点睡意也没有。然后就发现自己犯了一个严重的错误，面膜干了我的脸凝固成了一奇怪的形状，照了下镜子妈呀午夜惊魂！
 
　　12点的时候接到了大海传来的简讯："早点休息，明天我送你上班。"
 
　　哈哈哈，公车我和你恩断义绝了
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第17节：8月25日天气：心情好天气就好啦

t xt 小 说 天 堂

　　8月25日天气：心情好天气就好啦
 
　　今天是恋爱第一天，我六点多就起床开始涂脂抹粉，梳了六种发形换了十次衣服。
 
　　淑女型的衬衣长裙。"会不会太保守？"放弃！
 
　　狂野紧身装。"会不会太暴露？"放弃！
 
　　都会ol造型。"没有男人喜欢挑逗企业主管一样的女人。"放弃！
 
　　时尚雅致型。"胡素素，看看你的衣橱哪有什么时尚可言？"放弃！
 
　　青春运动型。"如果是18岁的小姑娘那叫青春，但是一个28岁的女人还这样那就是发春。"放弃！
 
　　转眼间，床上已经堆满衣服，地上是我全部的鞋子，如何穿衣大概是所有女人的苦恼，于我更甚。一个万年穿着t-shirt和破牛仔裤的女人，对她你能有什么时尚指望？好头痛，早知道上周百货公司折扣的时候抢两件回家。
 
　　最后敲定了一件吊带针织衫搭配低腰长裤，在脑后挽了个髻用发簪插好，对着镜子乱抛媚眼，大海你等着接招吧！想到大海一会要来接我就激动得不行，这种心情已经很久没出现过了，就象小学时春游秋游的前一晚我肯定是睡不着的。拜中学魔鬼体育老师所赐，我一紧张激动就想上厕所而且还想做大的，真是诡异！经过仔细的分析，发现这个毛病是在中学时得来的，那时候魔鬼老师操练一课不跑个十几二十圈是绝不收手的；有一次跑步的时候我突然想上厕所，回来以后发现都跑完了，从此以后每次跑步都想上厕所。到后来就发展为一紧张激动就想去厕所，当然只有很极至的情况才会出现这种症状。比如今天早上，我已经去了五次厕所，真是奇怪，他明明是我男朋友我怎么象见面试官那样紧张？
 
　　八点三十分，门铃响了，应该是大海了。我去应门，路过镜子边突然发现了一个重大的问题！游泳圈！肚子上的游泳圈！虽然只是小号的，但仍然看了碍眼，果然，腰粗的女人不适合穿低腰裤，收腹挺胸现在好多了，但是能一直保持吗？不能！怎么办？怎么办？我在屋子里急得团团转，算了与其展示肥肉还不如邋遢到底，我飞身闪进卧室迅速扒下身体的衣服。持续着门铃中断了，然后我的电话响了。
 
　　"喂。"气喘嘘嘘好象在做什么见不得人的事，不要想歪是杀人越货之类的。
 
　　"素素，你怎么了？不舒服吗，怎么不开门啊？"
 
　　"没有的事，我正在换衣服，你等一下，马上就好。"
 
　　脱下的衣服反着卷成一团扔在床上，裤子一半搁在地上，我匆忙套上地摊货双脚插进波鞋里揉了半天才把后跟带上，为什么不用鞋拔子？那是什么玩意儿没听说过，据心理学家分析说这种直接蹬鞋上脚的人脾气都很暴躁，并且带有轻度的焦虑症。
 
　　"呵呵。"看着新男友，我先来个傻笑，笑过以后才想起应该妩媚的电他一下，算了这个动作和今天的衣服不搭调，以后再说。
 
　　"吃过早饭了没？"大海递过饼干和利乐包牛奶，多好的福利！
 
　　"你有哪天看到她是吃了早饭的？"泰坦冷冷的声音突然响起。
 
　　简直是面无表情啊！"你干什么偷看我们？"我吓了一大跳。
 
　　"对不起，鄙人没有此等嗜好，我是去上班。"他咚咚咚的下了楼，这家伙平时可从不这么早行动的。
 
　　"素素，我很喜欢你今天的打扮。"大海微笑的看着我。
 
　　"啊？"这也叫打扮？那换件衣服就该叫盛装了！
 
　　"通常的女子都会上下折腾一番以为悦己者容，但你没有你还是那个自在真实的素素，我很喜欢这样的你。"简直就是瞎猫撞到死耗子了！我是怕肥肉出来好不好！
 
　　马自达6是辆不错的车，比起公车简直就是天堂了，旁边的养眼角色是你的男朋友，手上的进口饼干非常美味，你还有什么不满足的呢？我问自己，不知道，完全不知道。我好象坐在烤鸭炉里浑身不自在，屁股动来动去头上也开始冒出汗珠，难受，难受死了，好想坐公车啊。
 
　　"你很热吗？那我把温度再调低一点。"
 
　　"不用，不用。只是肠胃不太舒服。"
 
　　"那肯定和你不吃早饭有关系，你知道吗在饮食结构中早餐是最重要的一顿，胃里面的食物经过近十个小时的消化已经空空如也……"完全可以做为一篇文章，标题为论早餐与健康的关系，发表地为夕阳红中老年人专刊。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第18节：8月26日 天气：谁有空去关心那东西？(1)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　到了公司楼下，大海正好说完最后一句："所以你必须吃早餐。"时间分毫不差，他做过多少次的演讲？公司里的大小会议是不是都是他在主持？
 
　　"胡姐，"阿梅偷偷的滑到我身边，每次传八卦的时候她都是这个动作，我的心中顿时升起了不好的预感："刚刚在楼下看到你从一辆车里面出来，很干净很漂亮的车哦。"
 
　　"呵呵。"
 
　　"我还看到司机是个年轻的帅哥。"
 
　　"呵呵。"
 
　　"你和他什么关系？"
 
　　"呵呵。"
 
　　"是不是你男朋友？"
 
　　"呵呵。"
 
　　"哎呀，胡姐你干嘛老是笑嘛，又不是什么见不得人的事为什么都不说？"是啊，又不是什么见不得人的事为什么不想让人家知道？
 
　　"没有的事，那个人是我的姐夫，路上遇到的顺便送我来上班。"
 
　　"哦。"不是诽闻男主角就没有继续讨论下去的必要了。
 
　　拒绝了大海接我下班的提议，他约我在健身房见面。大海是"宝沃"的高级会员，那一家昂贵的健身馆，一年的会费和场地使用费高达上万元；我也有健身房就是那八层楼梯，免费使用不说还不限制时间。不愧是高级会所，设施齐全教练超级好看，认真又负责。大海帮我入了会，替我买了健身服然后抓着我的手走向跑台。
 
　　腿好沉重，呼吸困难谁把我的氧气抢走了？看了下计时器六分三十九秒，好累，再看看大海他脚下生风一样。好吧，不就跑一下嘛，我坚持就是胜利。
 
　　"啧啧，我看见一只老母鸡在跑台，素素垂死挣扎呢？"又是泰坦，这死小子就这么和我过不去吗？
 
　　"你……你……想干……什么。"险些没被过气去。
 
　　"素素，我也是这里的会员当然是来健身的了。"
 
　　"你再怎么练都还是没有我们家大海壮。"放弃，我放弃这累死人的跑步机。
 
　　泰坦的脸色顿时难看到了极点："大海，我们来比一下看谁比谁更强。"只见大海理都不理，有道是两耳不闻窗外事，一心只跑健身步。
 
　　跟着健美操教练跳了四十分钟，我决定彻底结束今天的锻炼，脱着焉了菜的身体我走向桑拿房，请按摩师上下推拿了一番。这小姑娘看来文文静静的，手却象螃蟹大螯一样夹得我嗷嗷直叫。
 
　　大海他到底是什么做的？现在他结束了一小时三十分钟的跑台然后开始进行器械运动，依然精神十足动作标准。
 
　　"很累？"泰坦坐到了我身边。
 
　　"但是更饿。"
 
　　"什么，你还没吃饭？"
 
　　"是啊，大海说健身之前不可以吃太多东西，我只吃了一片面包。"我委屈到极点。
 
　　"走，我带你去吃东西。"
 
　　"吃什么？"我顿时来了精神。
 
　　"这里的十一楼有个餐厅还不错，中餐西餐都有。"
 
　　"那还等什么？快走。"
 
　　大吃一通后，我舀了一勺冰淇淋满足的叹了口气："泰坦，你真是个好人。"他笑笑了没有说话。
 
　　接近九点半的时候，大海终于结束了自虐式的锻炼，却只吞了一盘蔬菜沙拉当晚餐。泰坦没有和我们一起回去，他双手插在裤袋里轻佻的说："夜生活才开始，漂亮的妹妹还在等我呢。"这头色鬼！
 
　　回到家，才沾床就入梦了，恋爱第一天没有香艳只有辛苦！
 
　　8月26日天气：谁有空去关心那东西？
 
　　人体一共有206块骨头，大部分集中在四肢，但是现在它们全部都错位了。
 
　　"胡素素，你一定行的，努力啊，再一点点就可以了。"不要以为我在参加勇者无惧之类的综艺节目，不过是起个床而已。昨天那场锻炼让我全身酸痛，腰腹尤甚，费尽周折终于得以顺利起床，我伸出双手把自己一只腿搬到床沿边然后在搬另外一只腿，象个裹了脚的老太婆一样行动困难。
 
　　看着密密的楼梯，我的心直发憷双脚不由主的往后退。"素素，怎么了？"大海不解。
 
　　"我大概需要三小时才能下去。"
 
　　"啊？"
 
　　我看着大海苦笑："全身都痛。"
 
　　大海恍然大悟："一定是因为你缺乏锻炼所引起的，由于大量的运动导致肌肉疲劳，乳酸聚集过多，引起肌肉酸痛……."又是一篇文章，题目是为什么锻炼之后肌肉会酸痛。"没有关系的，只要继续锻炼症状会减轻的，奥运会上的运动员全部都是在运动中得到恢复和休息的。"有没有搞错？我只是个一个28岁没有丝毫运动细胞的女人，怎么能和参加奥运会的国家运动员相比。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第19节：8月26日 天气：谁有空去关心那东西？(2)

txt。小＿说＿天堂

　　"现在我背你下去，今天晚上再去练放松的瑜珈很快就好了的。"什么？还要去？我的脸顿时揪成一只苦瓜，爬到大海的背上我心情抑郁到了极点。
 
　　由于身体的疲劳加之车内的温度又很宜人，我倒在车位上呼呼大睡，到了公司都是大海把我推醒的。好不容易挪上了楼到了办公室里，我半撅着屁股缓慢的向椅子处下降。
 
　　"胡素，你干嘛呢！"阿土猛拍我的肩膀，叭砰我一下子落到了椅子上，我的腿啊！你个挨千刀的阿土，我要砍死你！
 
　　越接近五点我的心情就越沉重，一想到要去那倒霉的健身会所就忍不住的哀叹。上了好几次厕所，恍惚间好象回到了学生时代，正赶上魔鬼体育老师的课，为什么我已经想撤退？
 
　　大海在下班的时候给我来了一通电话："素素，今天泰坦要带女朋友回来吃饭，我们不去健身了。"没有什么比这个消息听起来更诱人的了，我得救了！
 
　　泰坦的女朋友娇小玲珑五官精致，粉嫩得象刚出生的雏鸟，穿着可爱的蕾丝蓬蓬裙，那玩意儿我是从来都不碰的，套用一句话：理念不合，实际上我穿上了不伦不类跟个耍戏法的一样。她和泰坦站在一起美得象钻石广告的代言人。
 
　　她的声音象新鲜的黄瓜一样脆嫩："素姐姐，你好。"我对美丽的事物本来就没有什么抵抗力，立马伸出一双魔手蹂躏水妹妹的玉肤，真是又滑又嫩啊。
 
　　"呵呵，好好，泰坦，你女朋友好漂亮啊。"而且还很好摸。
 
　　"你挺高兴的嘛。"他冷冷的看着我。
 
　　"为什么不高兴？你都不知道听到你带女朋友回来的消息，我差点没乐得飞上天！"终于可以不去健身房了。
 
　　"小誉，过来。"原来小美人儿叫小誉啊，他把美女拉进了自己的怀里。
 
　　小气，摸一下都舍不得！我吃力的在沙发上坐下，真***象个痔疮患者。"还是很酸吗？"大海皱眉。
 
　　"简直是痛死人了。"我靠在大海的肩膀上抱怨："我觉得应该好好休息一下。"
 
　　"怎么能休息，越休息越痛，多锻炼下就好了。"天啊！怎么能遇到这种健身狂人啊。
 
　　"大海，你以为全世界的人都和你一样强壮吗？素姐姐根本就经受不起你那样的非人折磨。"知我者，凡弟弟也！
 
　　晚餐是小誉亲手做的，一共十二个菜，煎、炒、煮、蒸各式烹饪手法全齐活了，色香味俱全我象一只蝗虫过境将饭全扫光了。眼见泰坦正在为小誉夹菜舀汤伺候的周到极了，可大海呢正吃着一碗开水白菜，都没多看我一眼，这是一个男朋友该有的态度吗？我心里不禁有些埋怨。
 
　　吃过了晚饭，小誉适时端出切好的水果拼盘。我叉起一块哈密瓜在心中感叹，这女人果真是极品，相貌出众，身材佼好，真是上得厅堂下得厨房出门贵妇上床荡妇，更正：关于荡妇一说属我胡诌，对此我不甚了解。
 
　　我问大海："你希望我为你下厨做饭吗？"
 
　　他想了一下，然后很严肃的说："无所谓，但是我觉得我们不该把时间浪费在吃饭这种问题上，也不该放任自己的食欲，七八分饱就可以了。"七八分饱很养生没错，但那绝对不是我的进食宣言，若是遇到我喜欢的菜色定是要把整个胃全部填满才觉得舒畅。
 
　　"大海，你是清教徒。"
 
　　"素素，"他笑："对有些男人来说，美食和美色一样让人难以拒绝，严格控制饮食坚持不懈的锻炼是对意志的一种及至考验，成与不成端看你是否有定力。"在那一刻，我突然觉得大海很男人。
 
　　"你们俩肉麻不肉麻，要亲热出去亲热别把其他人恶心着了。"泰坦一脸的厌恶。
 
　　真是有病，看不惯他可以肉麻他女朋友啊。"小誉，管好你们家的男人，他吃炸药了？"
 
　　"素素，我们出去走走。"大海拉我起来。
 
　　"那你背我下去。"一想到要下楼我就全身战栗。
 
　　大海没有表示异样，倒是泰坦脸色铁青，这死小子最近老是找我的麻烦。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第20节：8月29天气：谁TMD的知道啊？(1)

**t*xt*小*说*天*堂

　　8月27 8月28 8月29天气：谁***的知道啊？
 
　　我不行了，我要死了，救命啊！

　　我发誓我已经努力了，我发誓已经忍耐到了极限，我发誓我绝对承受不了了！
 
　　大海，这个男人不仅是个狂热的健身爱好者，还是个严格自律的清教徒，他意志坚定他自我约束他光辉高大他……让我消受不起啊！
 
　　此人一天的作息表如下：
 
　　早晨六点起床，冷水浴之后上举哑铃100次，俯卧撑100次，早餐过后送素素上班。
 
　　中午12点准时吃午餐并在公司的小型动感单车上骑行一小时。
 
　　晚上7点准时进入"宝沃"健身馆，进行长达三小时或者更长的训练。
 
　　每日最迟零点前就要入睡。
 
　　再来看看此人全天的食谱：
 
　　早餐：脱脂牛奶500克 全麦面包四片 白蛋（只食用蛋白）3个新鲜水果300克
 
　　中餐：白米饭400克 蔬菜300克蛋白质400克新鲜水果（低糖型）200克
 
　　晚餐：两只苹果或一碗蔬菜或五片面包外加无限量的矿物质水
 
　　运动后的宵夜：补充大量蛋白质
 
　　此人不吃零食不喝饮料不饮咖啡不抽烟不喝酒，连吃的东西都是那么的……脱俗"！与他进西餐厅，他对侍者说："麻烦你一客蔬菜沙拉，请用柠檬汁或番茄汁代替沙拉酱，谢谢。"与他进中餐馆，他对伙计说："羊腿菌捞饭，麻烦不要盐不要味精。"随时备一碗白水，把菜拧到里面去去油，坐在他旁边吃饭别扭死了！
 
　　没错，大海完全是以一个健美运动员的身份要求自己，顺便说一下他去年参加了全国健美先生大赛，但因为肌肉线条清晰度不够而惜败。自此，他更是埋头苦练，增加器械的重量，用脂肪测量检测体内脂肪含量，他的体脂肪只有9﹒8%，常年坚持食用低脂肪低盐无糖的食物。最最恐怖的是他要求他的女友也这样做，他对我说低脂肪低盐的食物有利于健康，并且对我不吃早餐但猛吃晚餐和宵夜的行为感到极其愤怒。他每日早上监视我进餐，晚饭只给我吃全麦面包或者只有蛋清的鸡蛋亦或者蔬菜生果。七点一过还得进行惨无人道的健身训练，这日子真是苦啊！他哪里是我的男朋友，活脱军训教官。
 
　　"嘴巴里都能淡出个鸟来！"我象花和尚老鲁一样粗暴的大骂。
 
　　"素素，"大海一再强调："这是健康食物。"
 
　　"若是连吃的快乐都被剥夺了，我活着还有什么意思？"我委屈到了极点，想当年苦难的黑色七月全凭着老妈做的好料才捱过的。
 
　　大海无奈只好帮我叫了覆盆子冰淇淋，甜食果然让人心情愉快，我顿时眉开眼笑。我可以不看帅哥不穿漂亮衣服但是绝对不能不吃，让我放弃美食我情愿去死！猛然间我想到了和夏夏一次关于生命的谈话。
 
　　电视里一个女人哭天抢地的喊着："为什么你要和我分手，我要去死！"夏夏在一旁对此女表示了深切的同情，并且对那始乱终弃的男人恨得咬牙切齿。
 
　　"喂。"她打醒了昏昏欲睡的我，"你怎么都没反应？"我茫然，该有什么反应。
 
　　"一般这种桥段都是雷声大雨点小不会成功的，你不要太担心了。"我打了一个哈欠。
 
　　"胡素素，你这个冷酷的女人！等有一天你为情伤的时候就会理解这种感觉了。"
 
　　"哈哈哈"我大笑："认识那么久了，又不是不知道我是怎么样的人，胡素素别的什么也没有就是好吃懒做贪生怕死，最大的心愿就是当千年老妖怪！"
 
　　夏夏看我眼神就象是在看e﹒t，没错我宁愿苟且偷生也不要失去生命，一想到要和这个世界说再见我就怕得慌，关于大叫我要去死的话都是女人在耍花腔。
 
　　我每日从宝沃回来倒头就睡，一早还得奔命上班，简直就是陷入了水深火热的地狱里。是谁告诉我恋爱是件幸福甜蜜的事，一派胡言嘛。
 
　　今天是星期六，大海要去郊外参加一个定向运动，他携带了一个六十公升的登山包，外加防潮垫、帐篷、攀岩绳探险工具一项不衲，我兴致勃勃的穿着运动衫和大海一起出发了。
 
　　定向运动简称pwt，最初起源于瑞典是一种军事活动。今天这次运动的参加者基本是水水嫩嫩的年轻人，但有一七十多岁的老大爷混迹其中，那老头的一身行头忑性感，一件紧身背心仅仅能盖住大腿根部的超短裤。见大海来了两眼发光，立马上前举起胳膊，脸都憋紫了才露出一块小老鼠那么大的肌肉。
 

www.xiaoshuotxt.com



第21节：8月29天气：谁TMD的知道啊？(2)

txt=小＿说[＿天.堂

　　"小伙子，我很棒的，你要加油哦。"
 
　　大海哈哈一笑伸手拍拍老头肩膀："咱俩今儿个就比试比试。"
 
　　组委会发给每人一张地图一只指南针和一只口哨，大海抓住我的手说："素素，你跟着我就好了。"半小时后，我就知道了大海这话是不可靠的。他象只放出闸的非洲猎豹飞奔在丛林里，象一尾回归大海的鲨鱼迅速前行，完全忘记了我的存在。
 
　　我落了单一个人走在崎岖的山路上，花最少的钱去最原始的地方看最美的风景这是大海的旅行宣言，而我的宣言则是饭来张口衣来伸手吃了睡睡了吃做一只快乐的猪。如果能坐着我绝不站着要是能躺下我绝对不起来，现在居然来玩什么劳什子的定向运动，我简直就是在自虐！
 
　　"故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。" 太阳烈得可以烤人干，蚊子制造出的"吻痕"足可假冒红斑狼疮，我默默的念叨着孟子的名句鼓励自己。这到什么时候才是个头啊？我已经行进了近半小时了，但还是没有找到既定目标，我越来越疲惫并且出现了脱水一样的眩晕。
 
　　趴，我重重的倒在地上，脚踝传来一阵巨痛。上至玉皇大帝下至土地公，我把人家的母亲通通问候了个遍，志愿者听到了哨声找到了我。回到了营地，医护人员作了简单的包扎，我坐在气垫椅上等大海回来。
 
　　直到下午五点大海还是没有回来，我开始着急了，不一会领队匆忙跑回来说大海已经到达目的地，正准备参加夜间的定向赛，叫我不要等他自己先回宾馆。我无奈到极点，现在浑身上下除了手中的一瓶水我什么也没有，钱包手机都在他的车上，能去什么地方？
 
　　"泰坦，你快来救救我。"
 
　　"素素，怎么了？你不是和大海去参加定向赛了吗？"
 
　　"我的脚扭伤了，大海还要参加晚上的比赛回不来，我现在什么都没有，你快点来啊。"
 
　　"你呆在那别动。"
 
　　二小时后泰坦来到我的面前，他的那辆srv满是泥水看得出来车速相当快。
 
　　"怎么回事？大海那个混蛋怎么把你一个人丢在这里？"他皱着眉头。
 
　　"呜呜……"紧张疲惫的神经终于可以放松了，我放声大哭起来，真是不可思议我会在大庭广众之下做出如此娇弱的动作。
 
　　泰坦抱住了我："好了好了，别哭了，我不是来了吗？大海那王八蛋我非揍扁他不可。"
 
　　他把我背上车，我倒在车座软得象团泥仍然不住的抽噎着。泰坦无奈："别哭了好不好，我难受啊。"
 
　　"我不管，我要吃饭。"什么时候我也能发出这种类似刁蛮小女儿的声音？
 
　　"要吃什么？"
 
　　"火锅、烤肉、鳗鱼饭、还要很多很多的冰淇淋。"继续发嗲中。
 
　　"那我们只能回去了，这里可没有这些。"
 
　　"那大海怎么办？"
 
　　"管他去死！身为一个男人把自己的女朋友丢在一边自己跑去快活，简直就是猪狗不如。"他恶狠狠的骂着。
 
　　"没有那么严重吧，他只是太喜欢运动了。"我吓了一跳，大海可是他的好兄弟啊。
 
　　"什么？你还能容忍他，那怎么不继续等他，你别来找我啊。"他气呼呼的说。
 
　　"我也不想麻烦你啊，但是除了找你我不知道还可以靠谁了。"我小声说道，生怕惹毛了此君被甩在半路上。
 
　　"先回去，我会跟大海联络的。"他平静下来发动了汽车，嘴角甚至还微微扬起。
 
　　回到市区已经接近十点了，泰坦把我背进火锅店里点一大堆的菜，我已经几天没好好吃过了，立即如饿狼附身般举案大嚼，泰坦坐在一旁不停的为我夹菜。等我终于停手的时候，已经是十一点了。他送我回家在楼底下遇到了美女小誉，糟了，我立刻挣扎着想从泰坦背上下来。
 
　　"你干什么啊？"
 
　　"小誉在那。"
 
　　"在就在吧。"他极不耐烦。
 
　　"你怎么能这样说，女孩子都是很敏感的。"我对着小誉招手："小誉妹妹啊，是不是在等泰坦回来啊？你放心他没有做坏事，只是来救我这个老女人一命。"
 

www。xiaoshuotxt。com



第22节：8月29天气：谁TMD的知道啊？(3)

txt=小＿说[＿天.堂

　　"素姐姐，你受伤了吗？"小美女伸手扶着我。
 
　　"不要紧的，就是扭伤了一下。你们慢慢聊，我自己上楼就可以了。"
 
　　泰坦拽住我的手说："这个样子你能顺利上八楼我跟着你姓，我背你上去。"到了八楼，他把我放在家门口我这才想起钥匙还在大海的车上。"住我们家。"他毫不犹豫的拉我进对门，可是可是，小誉脸色已经不好看了。
 
　　"我睡哪里呢？"我实在疲惫不堪了。
 
　　"霄霄和季凡今晚都不回来，随你喜欢好了。"
 
　　"可是，这样不太好啊。我睡你的床，你和小誉出去开房睡吧。"小誉啊，我可是很识相的。
 
　　"你说什么？"泰坦好象要掐死我的样子。
 
　　"我是说，小誉等了你那么久你也应该陪陪她了。"我微笑："小誉，不好意思借用了一下你男朋友，等大海回来的时候我叫他请你们吃饭。"
 
　　"小誉，我们走。"泰坦拉着小誉头也不回走了，还把门关得震天响，吓了我一大跳。
 
　　天啊，这辈子都没这样了累过，我洗了个澡抓了泰坦的一件衬衣套上，倒在床上就进入了梦乡。
 
　　8月30日天气：没出门不知道，我向来不看天气预报
 
　　早上八点大海回来了，他吃惊的看着我穿着泰坦的衬衣从他房间里出来，我打个哈欠说："你回来了，昨天我的脚扭伤了包又在你车上，只好让泰坦送我回来了。"
 
　　大海非常内疚："对不起，素素。我不知道你受伤了，因为要继续比赛我只好让领队先回来告诉你一声。对不起，我实在太不应该了。"
 
　　"没关系的，我换件衣服就回家。"我转身准备穿上昨天的衣服。
 
　　"泰坦呢？"
 
　　"昨晚和小誉出去了。"
 
　　"哦。"大海似松了口气，难道他还在意我？
 
　　昨天的衣服满是污泥汗渍，穿在身上好象一只鼻涕虫粘乎乎的，我安慰自己只需要五分钟就可以回家把这该死的鼻涕虫摘下来。打开门见泰坦正冷冷的瞪着大海，我尴尬到极点："泰坦，衣服我洗了之后再拿给你。"他一把扯过衬衣说："不用了。大海，照顾好你自己的女人。"
 
　　大海把包递给我问道："素素，你的脚能走吗？我抱你过去。"
 
　　我象穿了件小号衣服一样浑身上下不自在，只想赶快离开这个气氛怪异的地方，连忙道："没事没事，我可以走的。"
 
　　大海扶我到了家门口，我顿时松了口气鼻涕虫找到了壳变成了蜗牛，安全了。换下身上的脏衣服，我扭开电视把脚搁在桌子上。这是胡素素十大最喜爱动作之一，另外九项是摸头发、抓脖子、啃手指、揉眼睛、掏耳朵、揪脸颊、捏肚子、小弄鼻子（这完全是因为我鼻子已经十分巨大，不敢再用手指扩充了，以及象尸体一样摊倒在沙发上。
 
　　有人说衰老的一大标志是把电视作为催眠剂使用，关上电视即刻醒来。我大多数时候都在洒狗血的九点档中睡生梦死，这一点和爷爷完全相同。
 
　　门玲发疯一样的响起来，持续不断可见来人是摁住了就不放。我顿时心惊肉跳起来真是很有老妈的风格，夺命连环催。
 
　　"胡素素，你给我开门！"是夏夏的尖嗓子。
 
　　当下一块石头落了地，开了门夏夏见了我就是一通大哭，我惋惜着刚换的衣服被这死女人糊上鼻水了。
 
　　"夏夏，发生了什么事？"不用说我也知道肯定是和老公吵架了，只有感情才能让夏夏伤心到如此。
 
　　"王之竞那个王八蛋，我和他玩儿完了！"她的样子让我想起了雷锋叔叔的名言：对待敌人要象严冬一样残酷无情！
 
　　"因为什么事？"夏夏有严重的感情洁癖，她把电影台词抄下来要求王之竞熟记在心："从现在开始：你只许对我一个人好，要宠我，不能骗我；答应我的每一件事情，你都要做到；对我讲的每一句话都要是真心。不许骗我、骂我，要关心我；别人欺负我时，你要在第一时间出来帮我；我开心时，你要陪我开心；我不开心时，你要哄我开心；永远都要觉得我是最漂亮的；梦里你也要见到我；在你心里只有我……"
 
　　"他去见了初恋情人。"是有一点点严重啊。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第23节：8月29天气：谁TMD的知道啊？(4)

t,xt,小,说天,堂

　　"为什么要去见，是他先找的人家？"
 
　　"那个女人到这里来出差，王八蛋就陪着人家吃了顿饭。"
 
　　"不过吃顿饭嘛，还是只是经过而已，值得这样大惊小怪的吗？"我不以为然。
 
　　"胡素素，你到底站在哪一边啊？你怎么可以觉得无所谓？"她怒目而视："三心二意的男人要麽去找小姐要麽自己解决，占了个良家妇女还想出去玩点花花草草的全都该被阉割！"
 
　　"啊？"我倒吸了口气小心的说："那个，夏夏阉割了之后你就没得玩了，三思啊。"
 
　　夏夏笑了起来："素素，你真是个怪胎。我不是怪他和那女人见面，而是生气他为什么不告诉我，我是那么小气的人吗？要见面可以，把打扮得漂漂亮亮美丽非凡的我带去让那女人见识见识。"这不是小气是什么？
 
　　"素素，这几天我就住你这了，青菜萝卜我不爱大鱼大肉给我伺候着。"必须马上联络王之竞，这尊佛爷我可供不起。
 
　　"老佛爷打算住到什么啊？您老人家不是一向吃素的吗？"
 
　　"废话，当然是王八蛋主动来向我承认错误的时候啊，还必须带上古驰的那个包包，我想了好久的。我已经想通了，干嘛为了这死男人虐待自己啊，我就是要吃怎么样？"好头痛，冰箱里没存货啊。
 
　　可是我没头痛多久，夏夏的老公就打来电话了，在为期两小时的通话中夏夏只说了以下几句话："去死！""我恨你！""哼！""真的吗？""我才不信呢！""讨厌，肉麻！""不要理你了！""猪！"脸上的表情可谓千变万化，一开始是咬牙，后来是无情，再后来就是咬唇，最后就是媚笑。
 
　　"什么时候回去啊？"我问。
 
　　"死素素，你就巴不得我走啊？"
 
　　"是啊，我都被你恶心死了。"
 
　　"哎。"她拨了拨波浪式的长发："这不能怪你，你还没男朋友不知道个中滋味。"谁说没有啊，大海不就在那吗。
 
　　我沉吟了一下问她："夏夏，有男朋友是什么感觉？"
 
　　"当然是幸福甜蜜了，你恨不得每天和他在一起，他看其他女人多一点都会让你心里发酸，你的心绪会被他牵动，你会无时不刻的想他，同时你也想和他更亲密一点。"
 
　　可是，对大海我完全没有这样的感觉，我甚至害怕见到他因为那意味着清淡的饮食疯狂的运动，唯一有感觉的是那幅好身材，如果跳脱衣舞的话一定非常性感。
 
　　王之竞气喘吁吁的跑上八楼把自己的亲亲老婆接走了，他允诺让夏夏血拼一番死那女人眉开眼笑的腻在老公身边走了，整个出走过程共用时二小时零四十分钟。
 
　　我打电话给大海让他过来一趟，他似乎也明白了些什么神色复杂的看着我。
 
　　"对不起大海，我想我们不太合适。"对于感情我一向不喜欢拖泥带水。
 
　　"你决定了？"
 
　　"是的，你的爱好和我差得太远，我们只能做朋友。"
 
　　"对不起，素素。"他叹气。
 
　　"为什么道歉？"我惊讶："我非常谢谢你追求过我，那种感觉让我难忘，谢谢你大海。"
 
　　他紧紧抱住我："也谢谢你。"
 
　　我忍住泪意强笑："现在我终于可以不去健身馆了，可是那张卡很贵的能退吗？
 
　　他揉揉我的头发说："原来你是怕运动才分手的啊，真是绝情啊！那张卡你留着有时间还是锻炼一下的好。"
 
　　我皱眉："大海，为什么在我成为你的女朋友之后要对我这样严格呢？"
 
　　"我也不知道，总之我希望我的另一半能和一样热爱运动，拥有健康的身体坚韧的意志，所以我可能是太严格了吧。"
 
　　"简直就是教官一样嘛！"我抱怨道。
 
　　"素素，"他顿了顿还是说出了口："泰坦他真的是很关心你，今天早上你走后他把我打了一顿说我没有照顾好你，我全身上下到现在还疼着呢。你……"
 
　　"大海，你有空的时候还是要接我上班的哦。"我迅速打断了他的话，我怎会不知道泰坦的心意，再迟钝的女人对于情爱都是敏感的。但是是我先放弃他的，而现在还多出一个小誉，我害怕淌进这样的浑水里。
 
　　"那有什么问题啊。晚上过来吃饭吧。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第24节：8月31日 天气：开始凉爽(1)

《t》xt小说天堂

　　"好啊，到时候来叫我。"
 
　　晚上到对门吃饭，凡弟弟简直是欢天喜地拉着我的手说："素姐姐，你终于摆脱魔爪了逃出生天了！呵呵呵。"泰坦也很高兴，几次想和我说话我都避开了，在一旁和霄霄聊天，席间把小誉的好手艺猛夸一番，泰坦埋头苦吃一句话也不说了。
 
　　和大海分手了，心情顿时轻松了许多，脚也没那么痛了，精神焕发啊。晚上梦到泰坦和小誉结婚了，心里揪成一团。
 
　　我错过了他吗？
 
　　8月31日 天气：开始凉爽
 
　　今天是八月的最后一天，是我胡素素欢天喜地举家同庆的日子。这一天也是老板最痛苦的一天，剜心剜肺的痛，每次发薪水都象是要了他的老命一样。
 
　　昨天和大海分手了，我可怜的恋情只持续了六天零十一小时三十一分钟七天都不到，真是短命！灰姑娘从云层跌到了水泥地，我回到原来的生活轨迹，争抢公车、混水摸鱼的工作、毫无香艳刺激的生活。
 
　　到了楼下看见泰坦靠在他的越野车边，双手抄在怀里，穿一件色彩艳丽的ck衬衣，目光深邃。
 
　　"我送你。"
 
　　我深吸了口气在心中告戒自己：胡素素，色头上一把刀，别人的男人不可沾，拒绝诱惑！
 
　　"不用了。"我努力挤出释然的微笑。
 
　　"为什么？"他挑眉极具魅力："莫非你喜欢挤公车，然后被公车之狼揩油？"
 
　　"没有的事，我比男人还要凶狠。"
 
　　恰好，霄霄的车开了过来，他探出脑袋喊到："素素，送你一程。"雪中送炭啊，我连忙冲了过去把自己塞进车里，直催促霄霄快走。
 
　　从后视镜里看到泰坦离我越来越远，心里酸酸的。"看什么呢？"霄霄问我。回过神我侧头打量霄霄，这家伙真是无论何时何地都干净清爽，真想请教一下他是如何保持这种状态的，为什么我动一动就汗流浃背邋遢无比呢？
 
　　到了办公室发现阿梅和阿土都眉飞色舞，发薪是寡淡工作中唯一的乐趣。从十八岁上大学的那一年开始，我就一直在问自己一个问题：你也有和别人一样的青春年华，为什么你却象经历过太多风霜的老人一样安静的生活，独自看日出日落，任灵魂深处的寂寞一口一口的蚕食掉自己？还好在大二的时候认识了夏夏，她努力把我带进人群里融入大学里的业余生活。那死女人在毕业的时候对我说："素素，第一次见你是在公共课上，你是最后一个到的，在那么多人的面前你安然迅速的走到最后一排坐着，没有歉意也没有害羞，我当时就在想是什么使你如此的沉静？和你成为了朋友以后才知道你是个寂寞少言的孩子，把所有的感受都放在心里，无论伤痛还是欢乐你都没有太大的反映。素素，我心疼你如此对待自己，你应该会笑也应该喊痛的。"我抱着她痛哭一场，只有她才如此的了解我，和她的友情经历数载亦未褪色。
 
　　中午接到了夏夏的电话，这位职业太太用懒洋洋的语气说："素素，今天晚上陪我吃饭。"
 
　　"太岁，今天你男人罢工了啊？"
 
　　"他出差去了。"
 
　　"原来我是后备力量啊，夏夏，你这个见色忘友的女人之耻！"
 
　　"得了吧，你就是嫉妒我的美貌，我的身材，我的老公…….."
 
　　"是是是，还有你美满的性生活。"我压低了声音，在办公室必须要和桃色话题隔绝，否则八卦谈资久久不绝。
 
　　"那当然，简直美妙极了，我传授几招给你。"
 
　　"多谢了，目前还没有人和我配合，我也不习惯自己解决。"
 
　　"去，记住了，下了班老地方见。"
 
　　所谓的老地方都换了好几个了，读大学的时候我们的老地方在书城；刚参加工作我们的老地方在咖啡店（有钱时），没钱时就在广场上；夏夏谈恋爱的时我们的老地方在漫画吧，半个月一次她不厌其烦的向我报告进展，从牵手亲吻到脸红心跳的场面一字不漏，听得我双耳流脓还要装出一副很有兴趣的样子摆出深入讨论的架势，简直是活受罪。现在我们的老地方又回到了书城，夏夏进去就直奔美容减肥区，根本就不管旁边的我已经站成根石柱子。
 

www.xiaoshuotxt。com



第25节：8月31日 天气：开始凉爽(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　按照惯例，老板总是在下班的最后一刻才发给薪水，我估计他是想和钞票做最后的温存。今天也不例外，我一大早就把工资报表作出来给了他，他唯唯点头却置若罔闻，直到下班前的二十五分钟才把薪水袋发到了我们手里。
 
　　书城比菜市场还要热闹，一帮屁大的小孩四处疯跑，学生带着笔记本抄抄写写，夏夏站在美容减肥书区拿着一本色彩绚丽的书籍神色兴奋，倘若这里不是公共场合，那女人定要对着书本"闻鸡起舞"。
 
　　"素素，你来了啊。看看这个减肥方法，我觉得很科学。"
 
　　"夏美女，有你觉得不科学的减肥法吗？连暴食症你都觉得乱有道理一把。"
 
　　"什么嘛，我真的觉得这个方法不错。"
 
　　"走了，我饿了。"不催促一下是不行的，这人似脚下生根。
 
　　"好，我要买这些。"她指着篮子里的十几本减肥书说。
 
　　"哼哼。"我冷笑："我绝对不当免费劳动力，呆会某人手酸腰疼我可是什么都不知道。"这女人每次都买一大堆的美容减肥书回去，结果每一本的下场都是被用来垫锅底，接瓜子壳。
 
　　"素素，你这个狠心的女人。人家要是胖了、丑了，让外面的狐狸精占了便宜怎么办？"夏夏撅着嘴明艳动人。
 
　　"那你就想办法让你老公更胖更丑。"
 
　　"那岂不是更委屈自己？"
 
　　"少罗嗦，快走！"我拖着她出了书城。
 
　　晚餐吃的是云南过桥米线，夏夏为了减肥只叫一盘小小的酸黄瓜，她看着我的大海碗米线和气锅鸡眼神中尽是渴望。
 
　　"好不好吃？"通常她和我在一起是根本不要想减肥的。
 
　　"呼--呼。"我埋头苦吃。
 
　　"看起来很不错啊。"据我估计不到十分钟她就要破功。
 
　　"素素，你说我吃不吃呢？"
 
　　"吃。"
 
　　"可是我怕晚上吃多了要胖。"
 
　　"不吃。"
 
　　"胡素素，亏我和你认识那么多年，我说这话的意思就是让你说两句好听的，让我不要有心理负担的吃饭！"没错，这是夏夏的一大特色完全没有原则，只要某人说几好话她就放弃坚持。
 
　　"夏夏，呆会我们还要去买东西，你没听说过逛街是最消耗卡路里的运动吗？一点不吃东西根本不利于长期减肥，万一哪天忍不住拼命暴食前面的努力就全白费了。再说了，女人还是要有肉头才好看，有胸有屁股……"
 
　　"小姐，一碗过桥米线，一份气锅鸡。"我话还没说完，那女人就把酸黄瓜丢在一旁眉开眼笑的点菜了。
 
　　"好吃好吃。"夏夏不顾形象吃得唏哩作响，这也是为什么我们每次吃饭都坐最靠边的位子，不易引起察觉。若是让人看到夏大美女吃饭象下苦力的工人，还有什么面子？
 
　　发薪日要做的头一件事情就是去超市买一打袜子和内裤，然后是一个月的食物。我的袜子和内衣全是毫无想象力的白色纯棉质地的保守样式，穿几次就洗不干净了。胡素素最厌恶清洗的三样东西，一是内衣二是内裤三是袜子，所以我只好一月换一打。夏夏知道我这个毛病，严厉的告戒我丢内裤的时候一定要剪得让人看不出它曾经是条内裤来才可以。"为什么？"我问。"你个笨蛋，万一有变态者拿着那玩意儿那什么什么的，恶心不恶心啊？"原来如此。
 
　　"敢问胡素素小姐，你是在居家过日子呢还是在大学里挑灯夜读啊？"夏夏打量着我的购物车。
 
　　"独身一人，这些是必备的。"看看我买的东西，冰冻水饺、冰冻汤圆、冰冻汤包、饼干无数、方便面半箱、方便粥一大袋；而这些都曾经是我们在大学时代必备的干粮。再看看夏夏买的东西，黄芩当归鸡汤、上等精牛肉、排骨三鲜煲外加净菜数盒，果然比较有家居气息。
 
　　"素素，你需要一个男人。"自从夏夏嫁人之后，我的终身大事就成了她操心的问题。
 
　　"我也这么觉得，正在努力中。"
 
　　"哪一次你不是这样说，没有一次看到了成果的。"
 
　　"还是有成果的。"怕了她的碎碎念，我赶紧报告："不过没到一个星期就分手了。"
 
　　"你说什么？"她的声音轻柔甜美，我知道那是山雨欲来风满楼。
 

www.xiaoshuotxt.com



第26节：9月1日 天气：闷热程度有所缓解(1)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　"呵呵。"先傻笑两下子示好："一个星期前有个男的向我表白，交往了六天多就分手了。"
 
　　"是拣破烂的还是要饭的？"
 
　　"什么啊，我只能被那种人看上吗？人家是优质青年，有壳一族。"我怪叫。
 
　　"既然如此，为什么不向我报告？你有没有把我放在心上，啊，你又不是不知道你eq情商低得吓人，没有我这个军师在铁定玩儿完。我真是太失望了，枉我付出了火一般的纯洁友情，这么大的事都不让我知道。胡素素，你个没良心的负心汉！"
 
　　"喂，我是女的，女的。"夏夏一激动就不分男女的乱闹。
 
　　"说，到底怎么回事。"
 
　　我叹气，夏夏的"刑讯逼供"能力绝非一般，要是我不"坦白从宽"，肯定被此女烦到崩溃。我老实交代了大海的事情，她的眼睛里发出了梦幻一样的亮光，一把抓住了我的手放在心口："素素，使出全身的力气把人搞到手。这年头好男人比怪胎还难找，该出手就出手，就象百货公司的名牌折扣品你要用抢的才能买到，当然胆大心细目光独到也很重要。"
 
　　"可是我们已经分手了。"
 
　　"还有三个备用的可以上啊。素素，我搬到你家住几天，整天对着王之晋眼睛都要长茧了。"实在很想问她，整天对着钞票会不会长茧，但我估计肯定会挨白眼，又把话咽了回去。
 
　　"你是已婚女人了。"我提醒她。
 
　　"已婚女人怎么了？就不可以欣赏美男了吗，真是迂腐！"
 
　　正在这时，夏夏的手机响了，我将永远爱着你，王之晋的电话。此女匆忙接起： "老公啊，人家好想你啊……你什么时候回来，没有你在身边睡觉不安稳……真的，今天晚上就飞回来啊，太好了。老公，人家等你哦。来亲一下。"
 
　　我搓搓手臂正要发问，夏夏就象有如神助一样一手抓着我一手推着车冲向结帐处。
 
　　"干什么啊？"
 
　　"快快快，我要回家，老公今天晚上就回来了。"
 
　　"不看美男了？"
 
　　"什么美男，我是有老公的人了。"是谁刚才骂我迂腐来着？
 
　　"你也不必跑那么快吧。"
 
　　"怎么不必，我要回家沐浴更衣顺便再做下面膜，换上美美的透视装，今天晚上就要没收&#39;子弹&#39;，看他在外面有没有乱来。"其实男人也很辛苦，已婚男人更甚。
 
　　提着两大袋东西，我气喘如牛的爬上了八楼，正好看见小誉从对门走出来，恨恨的瞪了我一眼，让我把要出口的招呼卡在了喉咙里。
 
　　我有什么资本可以让她生气的？
 
　　"素素，你回来了啊。"泰坦露出"安定团结"的笑容。
 
　　"泰坦，你女朋友气冲冲的跑下去了，还不快去追？"不敢再多看他一眼，我迅速的闪进门。
 
　　别人的男人不可沾，色字头上一把刀，我不住的叨念着。幸好采购回来的食物及时转移了我的视线，拆开一袋薯片扭开电视，其实一个人也是不错的。
 
　　9月1日天气：闷热程度有所缓解
 
　　发薪日第二天，荷包里就只得几张薄薄的纸钞了，人家无论怎样也能做个"月光族"我是还不见月就光了。其实我也很奇怪此事，衣橱里没几件名牌衣服，大件物品也没见我买几样，不出入醉生梦死之地，同事朋友之间甚少应酬，和夏夏逛街我只选便宜货，但就是这样我还是把薪水烧个精光。
 
　　老妈最是看不过这点，她一脸怀疑的看着我："当年是不是在医院里抱错了孩子？我这样勤俭持家的妈妈怎么能生出你这样的败家子来！"
 
　　"你是家里的财政总署，自然是有一套办法的了。"我怎么能和老妈比啊。
 
　　"胡说！我小时候就显露出天赋来了。"老妈骄傲得叉起双手："想当年，过春节发给小孩的糖果，我能从年头吃到年尾，你舅舅姨妈都不是我的对手，他们都眼谗极了，我就是不给他们谁让他们那么快就吃完了。"
 
　　年头到年尾，比腊肠还经吃？果真神人啊，我一脸崇拜的看着老妈："你怎么不去计划发展局啊，一分钱也不浪费全用在刀仞上，保准让咱提前进入小康。"
 
　　"那是，也不看看我是谁。"她一高兴就忘了追究我怎么成为败家子事。
 

www、xiaoshuotxt.com



第27节：9月1日 天气：闷热程度有所缓解(2)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　后来在一次家庭聚会上，七姑妈说伸出右手五指摊开并拢着，如果手指间没有什么缝隙那这人就能把财紧紧拽在手里，反之则留不住财。老妈一伸手，好家伙！密实得连太阳光都穿不过。七姑妈惊讶的大叫："哟，一点不漏财啊。"老妈得意极了，忙把我抓来，我一伸手就见大大的缝隙，老妈失望极了："你果然留不住财。"
 
　　自此以后，她不断的问我什么时候结婚，说是与其把我留在家里让自己操心还不如把我推给别人操心去，要败家也是败人家。可惜我不争气，连读高中的表妹都已经有小男朋友了，我还是乏人问津让老妈残害人家的计划落空了。
 
　　老妈退休以后和老爸在郊区买了块地自己修了四合院，城里的房子就留给我了。她在银行里开了个户头，要求我每个月必须把薪水的三分之一打到帐上，说是要我偿还买房子的钱。
 
　　再过两年就三十岁了，家没成业没立一头没落着，生活就象少了盐的菜总是不适口，怎么办怎么办？无解。
 
　　刚踏进办公室，我就象龙凤店的李二姐一样迅速的感觉到诡异的气息，绝对有情况！
 
　　"阿梅，别老挂在上面聊，那里面没什么好人的。"
 
　　"就你是好人。"
 
　　"难道你觉得我不好吗？"
 
　　"去你的，讨厌！"
 
　　什么时候阿梅和阿土也发展到打情骂俏的地步了？一直以来阿梅都嫌阿土不但年老色衰还不会穿衣打扮，她家胡同口卖报纸的大爷都比那厮会拾掇自己，阿土简直就是一劣质品；而阿土嫌阿梅乳臭未干整天做白日梦，简直就是一只妄想跳上枝头的大母鸡。望着他们俩，我绝对有理由相信以色列和巴勒斯坦一定能有共识的一天，阿拉法特同志也一定能有建国的一天，恐怖主义一定能有消失的一天，小日本一定能有报应的一天，台湾一定能有回归的一天，而我绝对能有嫁出去的一天。 
 
　　"胡姐，你激动个啥啊？"阿梅冷不丁的出现在我面前。
 
　　"喝。"吓了我一大跳。
 
　　"想男朋友了吧？"她露出一副暧昧的表情，随即话锋一转："我说胡姐啊，遇到喜欢的还是赶快抓紧把事儿给办了吧，你都这么大年纪了还个磨蹭什么啊，无论怎样还是得成个家才行。"看看，奔三的独身女人真是见不得人吗。在家被老妈教育，出门被夏夏念，连个半生不熟的办公室小丫头片子都逮着你给说两句。
 
　　"胡姐，我是见你人好心又善才给你提个醒的。"这种口气和业主委员会的大妈们完全一致。
 
　　"是是，你说的是，我正在努力努力。"我唯唯点头，不敢反驳。几年前要是谁叫我赶紧成家，我定是不耐烦到极点回给他几句：我就喜欢单身，我就不想结婚，还想自由几年呢。一转眼这几句就不管用了，而我也说不出口了。
 
　　"我说梅啊，你能告诉你和阿土之间是怎么烧成大火的吗？"其实很多时候我也是个好八卦的女人。
 
　　"胡姐，你看出来了啊。"
 
　　"笑话！瞎子才看不出来呢！"
 
　　"其实，其实也没什么的。"小丫头绞着手指脸上泛出了桃花。阿土在看的一楞一楞的。
 
　　"阿土，麻烦你把口水擦一擦，都要滴在我桌子上来了。你们俩老实把过程给我交代清楚。"办公室可以瞎扯的统共三个人，平时聊天的话题基本上在老板的贱招、薪水不够用等问题上徘徊，好歹来了点香艳的东西，我岂能错过。
 
　　事情是这样发生的（根据阿梅、阿土两位当事人口诉，胡素素整理）：
 
　　阿梅昨日回家时在公车上看见了阿土，本来她心中是一百二十个不愿意招呼他的，可是阿土见了阿梅来了立刻起身让坐，阿梅觉得此举颇具风度，遂与他交谈。其实阿土见阿梅来了也是不怠见那涩丫头的，可见一娇娇小小的姑娘被挤得来回晃动突生不忍，遂让坐。
 
　　原来他也不是想象中的那等粗人，从他身上我也可以学到不少东西呢！她想。
 
　　原来她也不是想象中的那等疯丫头，从她身上我也可以感觉到张扬的青春却又带着蜕变的成熟气质呢！他想。
 
　　"呕~~~什么时候成了诗人的？别恶心着我了"。（胡素素话外音）
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第28节：9月1日 天气：闷热程度有所缓解(3)

t*xt-小%说^天.堂!

　　不要打岔！（两人同时说，后相视一笑默契十足。）
 
　　过了两站路后，阿梅旁边的乘客走了，阿土坐了下来，旁边妹妹的发梢不时的扫过他的肩头，十年修得同船渡，他的心里突生出这么一句话。旁边男子的温热气息萦绕在她身边，百年修得共枕眠，她的心里突生出这么一句话吓了自己一跳，脸微微发烫。
 
　　"受不了了，我要去厕所一吐为快！"（胡素素话外音）
 
　　阿土昨天是去看望奶奶，恰好他奶奶和阿梅住在一个小区里面，"真的好巧啊！"两人都很惊讶。
 
　　"去我奶奶家吃饭吧。"阿土有点舍不得这么快就和阿梅说再见了。
 
　　"那怎么好意思，你们家那么多人的。"其实阿梅也想再聊聊。
 
　　"哪啊，我爷爷死的早，奶奶一个人住呢，走吧。"
 
　　两人并肩走着，恍惚间他以为是与妻在散步，她以为是和夫在谈心。
 
　　"等我把窗子关上，突然觉得好冷啊。"（胡素素话外音）
 
　　阿土的奶奶见他带着个漂亮（估计老奶奶觉得只要是嘴巴没长到鼻子那去的都叫漂亮）的女孩子回来，乐得嘴都合不上了，四下一气忙活准备做一桌好菜。阿梅主动进厨房帮忙洗菜切菜，老奶奶可高兴了现在的女孩儿有几个愿意下厨房的啊。只见阿梅抬起菜刀一阵乱舞，片儿是片儿，条是条，丝儿是丝儿；老奶奶立马就定了：孙媳妇儿就是这闺女了，赶明儿让他们把事给办了，明年一准就能有个大胖重孙。
 
　　饭桌上老人家不避讳的告诉阿梅她这一关过了，阿土父母那更不是问题，追着就问选个好日子结婚吧，吓得阿梅面无血色。阿土适时的抚慰奶奶生怕把到手的妹妹吓跑了。
 
　　饭后，两人来到了小区的花园里谈心，从人生理想到衣食住行，从业余爱好到琴棋书画无所不有无所不包，他们甚至就胡素素是不是滞销货做了深入浅出的讨论。
 
　　"乱嚼舌根的人都得拔舌！"（胡素素画外音）
 
　　直到半夜一点，他们才结束话题依依不舍的准备离开。这时阿土发现他肥硕的身躯被铁花椅子挤出了深深的纹路，阿梅发现她白皙的小腿上分布着密密的红点。两人都不以为然，阿土把阿梅送到了家门口，再三犹豫加油打气摩拳擦掌蠢蠢欲动之下，他在阿梅妹妹的额头上留下一吻。
 
　　于是，他们成为了恋人，好事近了。
 
　　"果然荡气回肠啊。"我严肃的点点头，再一次有理由相信拉登和布什也能成为好朋友。"不过办公室恋情总是心有芥蒂的。"
 
　　"怎么会，真心相爱的人连生死都不会惧怕，办公室又算什么呢！"恋爱催生诗人，绝对的！当初夏夏恋爱的时候也是这样，生啊死啊爱啊情啊，听得我一路打哈欠流眼泪活赛抽大烟的。
 
　　"就是不知道老板是什么意见，有些公司是拒绝办公室恋情的。"阿土眉头锁着："要是他反对我就辞职，胡素，阿梅就拜托你照顾了。"啊，回过神我惊讶，现在是什么状况？
 
　　老板十点多到了办公室，阿梅和阿土两人牵着手对他说："老板，我们恋爱了。"
 
　　"啊？"老板吃了一惊，随即眉开眼笑："哈哈哈哈，太好了，实在太好了。我最近还一直在想办法把你们给往一堆凑，没想到你们自己就谈成了，真是没辜负我的希望啊！" 
 
　　"快快快，进我的办公室里聊聊，你们是怎么看上对方的。"他又回过头对我说： "小胡啊，阿梅有事。你勤快一点把办公室扫一扫，客户的电话接一接，茶水冲一冲。"kao！老板是办公室八卦堂的总堂主。
 
　　老板乐得没边了，中午加了数个菜，还不停的对两人说什么要相情相爱互相容忍白头到老。实在很想告诉老板这不是结婚现场，但看他兴奋成那样还是算了，努力吃菜难得铁公鸡拔毛了。
 
　　晚上回家在楼下遇到了霄霄，闷热的空气他干净清凉得象一尊冰雕，身体上散发着隐隐的男用香水味。
 
　　"等你快一小时了。"他说。
 
　　"啊，你等我干什么？"莫非，春天又来了？
 
　　"不知道素素小姐可否赏脸和我吃顿饭呢？"
 
　　"有什么问题，快走。"我又技术性的节约了一顿晚饭。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第29节：9月2日 天气：微凉(1)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　美男、美食、美器、美境，舒坦啊！霄霄果然比大海更懂得享受生活，餐毕去了初次遇见的酒馆"禅"小酌几杯。带着微熏的酒气我下了霄霄的车，在凉爽的夏夜里在宽阔无人的街道上奔跑大唱两只老虎，也许自我调整就是生活中的盐。
 
　　酒真是个好东西，今晚我安然入睡。
 
　　9月2日天气：微凉
 
　　我决定改名字了，不叫胡素素改叫胡桃花。大海前脚才走，霄霄紧跟着就从地里冒了出来，惊得我的心肝砰砰乱跳脑袋胡思乱想：莫非我其实生得是闭月羞花、沉鱼落雁、含苞待放、亭亭玉立，只是自己没发觉？亦或者是现在不流行美女当道，而是我这种放到人堆就认不出，标准特工面孔的人吃香？（谁告诉你特工要象007里的美女啊，那是电视！现实中的特工都不起眼，还就得象卖菜的大妈平凡无奇，事儿过了以后你是怎么也想不起她的样子来，要是都美的让人流哈喇子那还怎么开展工作啊。）
 
　　"早上吃饭了没有？我给你买了面包。"
 
　　"我喝了牛奶的。"
 
　　"牛奶怎么够啊，多吃点。"
 
　　"人家吃不下嘛。"
 
　　"那你一半我一半好了。"
 
　　"人家要减肥啦！"
 
　　"你又不是胡素，减什么肥啊！"
 
　　讨厌办公室恋情！我再一次的肯定自己的看法，瞧瞧这本是工作的地儿，让那两爱情鸟腻歪成什么样子了？偏老板还笑眯眯的看着他俩，那眼神活赛看自家的闺女和儿子一样，惊得我一身冷汗。一定要挺住！说什么我也不能让这一对儿给烧成木炭。
 
　　从公车上下来，我已经是满头大汗衣衫不整垂头丧气精疲力尽，只想和我亲爱的懒人沙发缱绻温存，沙发，亲爱的，我来了。洗了个澡共耗时六分半，夏夏至少也得磨姑个四十多分钟才出来，想当年大学里的军训其他女生洗澡时间都不够，就我一人动作比教官还快，让他好生没面子。
 
　　门铃响起来的时候，我看了下表恰好六点，"没有吃没有穿，自有那敌人送上前"游击队之歌的歌词就这么没来由的回荡在我脑子里
 
　　"宝贝，请接受我的追求。"我胡素素已经在地球上生活了二十八年零四个月，第一次有男人对我说这样劲爆的话，我被砸得满头是包星星乱飞。
 
　　此男人是霄霄，他穿了件三宅一生的皱咸菜衬衣（我没什么品位一直以来都觉得三宅的衬衣皱得跟咸菜一样，实在不敢恭维），下身一条窄脚裤，手捧一束拥有硕大花瓣色彩绚丽的非洲菊。
 
　　"非洲菊的花语：开朗的微笑、谜样的美丽，追求丰富多彩的生活。送给你，素素。"
 
　　"啊！多谢你了，花伦同学。"我接过花脱口而出。这还得怪夏夏，她特喜欢看《樱桃小丸子》，而我最爱的则是那个五岁黄色儿童小新。后来她买了一整套碟非要我看，还逼着我承认小丸子很可爱。
 
　　"谁是花伦？"霄霄皱眉。
 
　　"一个优雅的卡通人物。"其实我很想说做作，但最后还是留了三分。
 
　　"素素，你接受了吗？做我的女朋友。"他满眼的期待。
 
　　我还能说什么，此等绝色，焉能放过？忙一溜儿的应承下来，不知道是谁说过女人过了一定的年龄，裤腰就不牢实了；我虽谨慎的守着裤腰却也全无矜持可言，连推委都不必就答应了。桃花啊桃花，我要改名胡桃花！
 
　　"素素，今晚有一个文化沙龙，我想要你和我一起去参加。"真是有品位的男人，我消遣就是在打折商店溜达一圈要不就是看几张d版的影碟，天与地云与泥啊！
 
　　"需要我换件衣服吗？"我迅速回忆能见人的正装到底塞到哪去了。
 
　　"不用了，只是个沙龙而已。"霄霄微笑着安抚我。
 
　　沙龙是舶来品，起源于十七、十八世纪的法国上层贵族，当时的文人和艺术家聚集在豪华的会客厅里谈论文艺政治，据说是很讲究档次的清谈场所。但我和夏夏以前参加过一个电影沙龙，完全就是扎人堆儿瞎扯淡。
 
　　这次沙龙的主题是诗歌·油画·女人，地点在一个大仓库改建成的画室里，提供美味的自助餐和精致的饮料，此举甚得我心。厨师用改锥撬开蚝壳装在放有半个青柠的盘子微笑着递给我，挤上酸劲十足的柠檬汁蚝肉强烈的收缩，再洒上黑鱼子酱，我正欲入口。只见一膀大腰圆的老饕款款而至，猛拍霄霄的肩膀说："kevin，这次的生蚝是澳洲空运过来的绝对新鲜，肉质晶莹轮廓清晰，象极了女人的阴部，再配合着这股子骚味儿，够劲壮阳啊！"我顿时凝固成一尊雕像，手停滞在嘴边，胃里泛起一阵恶心感，我迅速把"阴部"丢给霄霄。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第30节：9月2日 天气：微凉(2)

  txt 小＿说天+堂

　　"呵呵呵"老饕大笑起来，"小姐不用紧张，这是人间美味。"
 
　　"不用了。"我摇头拒绝。
 
　　"那来只象拔棒如何，那玩意儿适合女人就象男人的……"
 
　　"谢谢你了，我只想喝点东西。"
 
　　他塞给我一只比试管大点的容器，挤挤眼睛说："四只大蚝配合鸡尾酒调料，爽滑如蜜。"
 
　　霄霄接过来笑道："老罗，不要把我的女朋友吓走了。"
 
　　"kevin生气了，怕怕。"说完笑着离开。
 
　　"拜这位大叔所赐，我现在什么胃口也没有了。"
 
　　"老罗是个美食家，喜欢开玩笑，没事的。"霄霄一口喝下了那杯东西，我忍不住打了寒颤。
 
　　八点过后，地下诗人开始展示自己的作品。一个老小伙子率先登场，穿了件土黄色的少林练功袍，光头，那眼镜起码得有一千来度，跟可口可乐瓶底一样。
 
　　夜
 
　　黑夜
 
　　我 男人
 
　　她 女人
 
　　我需要女人
 
　　我要把积蓄的种子喷洒在丰沃的土地上
 
　　一阵噼里啪啦的掌声之后，这位少林寺弟子得意的退场了。我一头雾水，忍不住问霄霄："这是个什么意思，该不是大龄青年想找媳妇儿的宣言吧？"霄霄一阵闷笑，伸手圈住我的肩膀说："素素，你实在太可爱了。"
 
　　接下来上场的是一个女人，看上去象两孩子的妈却自称是少女甜甜，丰满的她套上低胸薄纱裙，毛躁的长发挽在右边上面系了一朵艳红的牡丹花，连干了三杯红酒娇笑出声。
 
　　江湖是酒/酒是水/水是女人/女人是花/花是毒/毒是男人/男人是酒/酒是水/水是江湖
 
　　四下一阵叫好，少女甜甜屁股一扭一扭的走下来和一大胡子男人热情拥吻，动作夸张几成18禁，幸好两人在关键时刻停了下来。看来，天干物燥小心火烛是很有道理的。
 
　　地下诗人的朗诵持续到了九点多钟，然后是先锋派和野兽派的油画展。我承认我绝对没有半点所谓的艺术细胞，连买张复制油画也只考虑和四周的家具墙面颜色是否搭调，更何况对于此种先锋艺术。霄霄问我怎么样，我考虑了很久才回答说象榴莲。
 
　　"为什么？"他问。
 
　　"爱它的人爱到骨子里，恨它的人觉得就象阴沟里的馊食。"
 
　　他叹息了一下拥抱我："素素，你真是迷人。"接着欲和我接吻，虽然我不介意在众多艺术家的目光下亲吻，但一想到刚才的"阴部"实在没有欲望，遂扭过头让他吻了一下脸颊。
 
　　por una cabeza的曲子在空中响起，霄霄伸出手象英俊的骑士微笑着： "为了爱，来吧，性感的女人香。"
 
　　我将手放在他的大掌上，靠近他耳语道："好好带着，别让我出丑。"
 
　　仓库变成了舞池，男男女女相拥着翩翩起舞。大学时我从来不参加舞会，还是夏夏教会了我跳华尔兹逼着我去了毕业舞会，今天跳的是探戈以前我可是从来没接触过。幸好，霄霄是个非常优秀的舞伴，他领着我交织旋转优雅而挑逗，虽然动作不甚标准却丝毫也不影响愉悦的心情。少女甜甜和老饕舞过来了，我和她交换了舞伴，老饕肚子突兀，我不得不退后两步给他的肚子滕出地儿，偏手臂又短了，就象抱着只巨大的青蛙一样别扭。三分钟过后，霄霄把我换了回来，我顿时松了口气。
 
　　直到晚上十点多，我们才离开此地。"喜欢吗？"霄霄问。
 
　　"恩。"我快乐的点头，"很喜欢，虽然我不懂那些诗歌油画艺术，但是我很喜欢那里的气氛，一点也不忸怩做作。也没有人评价你的衣服是否俗气，你的身材是否走样，很轻松很愉快。"
 
　　霄霄舒了一口气："这是我们的第一次约会，真担心你不喜欢呢。"
 
　　"霄霄，你为什么会喜欢我呢？其实有很多选择的。"
 
　　"不止是我喜欢你，我们四个男人都喜欢你。"他微笑："因为你很鲜活很有生命力，泰坦为了你早和小誉分手了。"
 
　　"分手了？什么时候的事？"
 
　　"就是你从定向训练地回来的那晚。"
 
　　"泰坦没告诉我啊。" 我顿时心情大好，笑逐颜开。
 
　　霄霄摊了摊手："天知道为什么。可是要和我说再见，投入他的怀抱了？"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第31节：9月3日  天气：热(1)

txt!小!说!天.堂

　　"怎么会？你目前现在还是我的男朋友。"泰坦和小誉分手我是很开心，我也的确对他很有感觉，但是自幼我就有一毛病：最喜欢的东西一定要等到最后才享用，之于食物是这样之于男人也是这样。
 
　　一反前几天的躲避，我跑到对门去找泰坦。
 
　　"我答应霄霄做他的女朋友了。"
 
　　"是吗。"他看了我一眼没有太大的反映，可恶！
 
　　"什么？"凡弟弟大叫："素姐姐，你刚刚脱了虎口又入了狼窝啊，他们两个都不是好东西。素姐姐，你怎么不要我啊。"
 
　　我揉了揉那美美的小脸："乖，下次好了。"
 
　　"那说好了，下次就是我了。"凡弟弟得到了承诺，开心不以。
 
　　"你没什么话要说吗？"我问泰坦。
 
　　"我又不是你爸。"他继续看杂志。
 
　　"哦。"我低下头想自己是不是表错情了。
 
　　"他今天带你去什么地方了？"
 
　　我就象讨食的小狗一样扑了过去向他报告今天我和霄霄的行踪，说的津津有味唾沫四溅，也不管霄霄在一旁闲得打蚊子。
 
　　"你想吃什么想玩什么都叫霄霄带你去。"这个实在很象保姆而不是男朋友啊，但我还是点了点头。
 
　　"你早点睡吧，明天一早让他送你上班。"泰坦捏捏我的鼻子然后把我送了过去。
 
　　我一路傻笑着进门、洗澡、刷牙、上床、睡觉。胡桃花，这名字还真是不错！
 
　　9月3日 天气：热
 
　　"穿成……这样？"
 
　　"啊？有问题吗？"我低下头看了看自己，杂牌大t-shirt，批发市场买的多包七分裤，脚蹬一双五折日高的人字拖，外加一只巨大的背包。
 
　　"素素，你这是去工作吗？活脱302大巴上卖票的！赶快去换一件正式的衣服。"霄霄眉头皱成两座小山峰。
 
　　"哦，好，那我换去了。"我乖乖的跑回家换衣服。
 
　　"天啊，这是什么东西？"
 
　　"真丝衬衣啊。"
 
　　"素素，可以告诉我你是在哪里买的吗？"
 
　　"不是我买的。这是当初我爸送给我妈的定情信物，我妈一直舍不得穿后来就给我了，很有纪念意义的哦。"
 
　　"什么？"霄霄倒吸了口凉气："古董，出土文物，世间少有啊！素素，你就没有其他的衣服了吗？"
 
　　"有啊，正宗大延路出品。"
 
　　"素素，"霄霄严肃的握住我的肩膀："我今天一定要带你去买衣服。"
 
　　我顿时陷入恐慌之中："纪大少爷，你以为谁都跟你一样进美美百货就跟进自个儿家似的。这个问题搁在我身上就变成了是生存还是臭美了。"
 
　　"你没听说过男朋友的代名词是提款机吗？"
 
　　"冤大头的男人！可我不喜受制于人的感觉，而且并不认为这是有必要的。"
 
　　"素素，永远都不要相信男人更爱内在美，我们都是视觉动物，享受着眼睛的圣宴。恰倒好处的妆容和得体的衣着都能让你更加的出众，这也是礼节上的需要。素素，你得改变观念来一次彻底的新生。"
 
　　"说，你是不是和夏夏有亲戚关系？"我瞪着霄霄。
 
　　"什么夏夏，东东的。素素，晚上我来接你。"
 
　　今天是第二次恋爱的第一天，以上是我清晨和霄霄的对话。完全没有上一次的激动心情亦没有多少喜悦，即使霄霄自愿当凯子任我把卡刷爆，而他更象位礼仪课教师指导着我一言一行。
 
　　"素素，椅背是设计上的需要，决不是拿给你靠的！"
 
　　"即使在车里？"
 
　　"任何时候！"
 
　　"天啊，快用这个接着。"他递给我一条手绢：古驰限制量版手绘卡通图，而用途是接饼干削。
 
　　"你应该屏住呼吸以免小碎片乱飞。"有没有搞错？为吃个饼干还得把自己憋死！
 
　　"素素，你多久为脚后跟去一次死皮？"
 
　　"啊？"
 
　　"多久保养一次指甲？"
 
　　"呃？"
 
　　"头发呢？多久养护一次？"
 
　　"噫？"
 
　　"算了，我会为你制订出详细的课程。"
 
　　"你到底在说什么？
 
　　"……"
 
　　302大巴卖票的！难道我就糟糕到这种地步吗？果真如此，那我岂不是太失败了？没有一个女人不希望自己倾国倾城、迷到众生，可惜好看的脸盘子毕竟是少数，倘若都是风情万种还选个鸟的美啊。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第32节：9月3日  天气：热(2)

t,xt,小,说天,堂

　　叹了口气我走到那对爱情鸟的面前："喂，你们两个看我象谁？"
 
　　阿梅和阿土正情话绵绵被吓了一大跳，见我面带煞气只好压下怒火仔细的观察我， "恩，这个眼睛有点象关之琳的缩小版。"
 
　　"鼻子象郑秀文的放大版。"
 
　　"嘴巴象……"
 
　　"你们两个是猪啊，谁让你们看这个了。"我忍不住大骂起来。
 
　　"那看什么啊。"
 
　　"象不象302大巴上卖票的。"一个人的看法只能代表他自己，我需要征求广大人民群众的意见。
 
　　"哪能啊！"阿土的话让我顿时充满了希望。
 
　　"至少也得是个卖柴鸡蛋的啊。"即刻我又被打回了地狱里。
 
　　"去你的，死阿土。胡姐，你别理他。其实我觉得你还是不错啊，一把年纪了半颗斑也没有，眉毛也很浓密，两只眼睛一样大……"
 
　　"阿梅，以后你还是实话实说千万别硬给人找优点，那比说缺点还伤人啊。"我拍拍她的肩膀，回到了座位上象只焉萝卜一样没精打采。决定了，要给自己真正的新生，在这之前因为财力人力的问题当淑女的计划彻底流产，现在凭借霄霄这股东风我要脱胎换骨！
 
　　晚上霄霄带我去了家泰国菜馆，点了店家的招牌菜后他拿出一张纸对我说： "我花了一个上午才把课程表写好，以后就按照这个来对你进行训练。"接过一看，从色彩搭配到形体训练，从珠宝鉴定到皮肤护理应有尽有。我用无限景仰的目光看着霄霄："你好厉害，可是我不是参加环球小姐比赛啊，酒水品评是什么意思？"
 
　　"你懂得酒的精髓吗，譬如红酒、香槟。"他喝了口椰青问我。
 
　　"我喜欢香槟。"
 
　　"那的确是非常美妙的享受，当年法国修道士丹·佩里农无意中酿成此物惊呼天上的星星掉到瓶子里来了，这是上帝的恩赐。"
 
　　"是啊是啊，味道很好酸酸甜甜的，比可乐还好喝，我一气能喝大瓶呢，要是再加点冰就更好了。"
 
　　我好象看到霄霄的额头上顿时冒出了三根黑线外加大把汗水。"这个课程说什么也不能撤掉！"
 
　　"维也纳华尔兹、阿根廷探戈、恰恰恰、伦巴，我需要学这么多舞蹈吗？"
 
　　"严格执行，一个也不能少。"
 
　　低头吃完一面焦叶炭烧鱼，我忍不住问霄霄："你说我们这样象是男女朋友吗？"他沉思了会儿无奈的说："我也在想这个问题。"我豪气之极一口干掉冬荫功汤："算了，大家一起努力吧。""好。"我们甚至还握了握手！
 
　　饭后，霄霄带我去找裁缝，不对应该是去了家私人工作室名字是云想衣，设计师是位五十开外的女性穿一条黑色直腿裤上身一件雪白的t-shirt，我猜想她肯定是范思哲的崇拜者。
 
　　"hi，kevin。"她和霄霄互相拥抱看来彼此间十分熟络，"这位可爱的女人是谁？"
 
　　"我女朋友素素，她需要几件能出场的衣服。"霄霄把我推倒她跟前。
 
　　"亲爱的，我是罗林。"
 
　　罗林让我对着镜子坐下，然后拿出一叠色彩不同的布在我身上试效果。"你看，这种浅黄色使你的皮肤黯淡无光所以它不适合你，相反的这种嫩绿色让你显得非常青春；还有这种正红色也让你看上去高贵迷人，紫色则不太适合你因为这种颜色让你看起来没有精神……"好不容易试完了，也忘了自己适合的颜色正欲起身，罗林拉住我说还有三叠，几乎崩溃！
 
　　颜色配搭完了之后是量体裁衣，不对应该是度身订做。我象一具没有生命力的木偶任凭罗林摆弄，美丽是要付出代价的，没有耕耘哪来收获，我安慰着自己新生必然要经过涅磐的痛苦。
 
　　折腾到晚上十一点，罗林终于宣布她所需要的数据全部测量完毕了，即刻可以开工一星期后就取货。我挺纳闷的她到底是在测量火箭卫星呢还是做衣服啊。从云想衣出来，霄霄精神百倍的把我拉到了"鬼魅"，这一间会员制的美发沙龙据说是通宵营业。通宵剪头发，给鬼剪吗？
 
　　从护理到修剪整整一个半小时，我困得东倒西歪霄霄只好用手扶着我的肩膀以做固定，等回到家已接近一点了。霄霄要我睡觉的时候注意一点，不要头发弄乱了，谁管他这么多啊，我要睡觉，床，我来了！
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第33节：9月7日 天气：室内温度永远宜人

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　9月7日 天气：室内温度永远宜人
 
　　最近都在干什么？我问自己，答案是排演《公主日记》中国贫民版。霄霄花重金从全方位多层次的要把我这个"俗女"打造成真正的"淑女"。
 
　　从头做起，首先是改变了发型。"鬼魅"的发型师灰灰一看到我的头发见尖叫： "天啊，至少有一年半载都没打理过了。"还没等我回过神他就用咱红军渡黄河的决心对我说： "要修剪这么糟糕的发型简直就是对我职业生涯的一项巨大挑战，康巴迭，加油加油！"他翻开自己专用的工具箱拿出一只尖细的剪刀忙活起来，其间换了不下五种工具，看灰灰忙得满头大汗我忍不住说："要不要歇一歇，怎么瞅你也不象在剪头倒象是在修车床。"灰灰根本不理我嘴里念念有词如入无人之境，但是我不得不承认他果然有两下子，原本中长的头发削成了有层次感的碎发，保留了长长的发尾用正红色挑染看起来不至于呆板乏味。我很满意霄霄也很满意，灰灰掏出数码相机给我照了一张相，据他说是要留做纪念，表明他的职业生涯又上一个新的高峰。
 
　　但是，第二天早上起来我就发现一个巨大的问题。一直以来我的发质就属于特硬级的，小时候老妈见人家的小姑娘额前那一搓刘海可爱极了，遂给我也剪成那样，结果到了我这儿就不是刘海楞改为遮雨棚了，全翘起来了不多不少正好九十度。吓得老妈立刻用发卡给我别住，这以后是再也不敢动我的头发了。现在这些昨天看上去时尚动感的碎发全部在头上张牙舞爪的四处乱飞，我就象只刚睡醒的雄狮一样满头乱毛！啊，啊，啊，怎么办，怎么办？我很清楚我的"钢丝"顽固又坚硬，水和吹风机根本就不是它的对手，无奈我只好捂住头到对门去找霄霄。
 
　　开门的是泰坦，他沉着脸说："怎么，真是一夜不见如隔三秋啊，大清早就来找情郎了？"
 
　　我放下双手苦笑："变成这样完全是他的责任！"
 
　　四个男人发出惊人的笑声，泰坦揉着我的头发说："小狮子几个月大了啊。"
 
　　"今天总算见识了什么叫怒发冲冠。" 大海一边说一边点头。
 
　　"素姐姐好可爱啊，有种懒散不羁的美丽。"凡弟弟惊讶的张大嘴。
 
　　"喂，你赶紧给我想办法摆平它。"我对着霄霄叫道。
 
　　"那有什么问题。"霄霄拿出一瓶毛鳞片修护液，"这种修护液富含胶原蛋白，维生素e，去静电抗干燥，你应该随时备用一瓶。"他帮我整理头发忽然问道："素素，你用什么洗澡？"
 
　　"沐浴露。"
 
　　"什么牌子的？"
 
　　"强生。"
 
　　"天啊，那怎么可以！你不知道那很伤害皮肤的吗？应该选用纯精油手工香皂或者天然浴盐。还有你的指甲形状太难看了，必须要请专业人士来修剪一下。我还得再催催罗林让她快点把你的衣服赶制出来。"他拿掏出pda在上面写写划划。
 
　　我扯扯泰坦的衣角悄悄的问他："他一直以来都是这样腻……注重生活品质？"泰坦靠进我的耳朵道："细致到厕所用纸，你信不信？"他的热气喷到脸上麻麻酥酥的，我不禁起了一层鸡皮疙瘩，半个身子都颤抖起来。
 
　　套用时下最烂俗的话来说霄霄就是一小资男人，套用标准胡素素的话来说这男人就跟娘们儿一样腻歪。所有衣服全部系出自名家之手，正装绝对要度身订做并且经过犀牛褶处理永不起皱跟白金汉的仪仗队一样端庄。前一晚定要搭配好明日所穿的衣服将之熨烫好，每天清洗头发身体，根据衣着搭配香水，在商务场合使用科隆no.4711；在轻松休闲的假日里使用素心兰型的马球。内衣内裤也分2003保守版和2004野性非洲版，袜子统一黑、白两色，白色只在运动时使用。指甲永远修剪整齐无污垢，每天早晚两次使用资生堂男用洗面奶外加koss抗皱面霜等等诸如此类的行为实在让我这个女人汗颜，基本上我就是用热水把毛巾浸浸然后往脸上一抹这就是洗脸了，冬天抹点甘油就凑合过去了，哪有这么麻烦的事？
 
　　霄霄努力纠正着我的种种行为，在我梳妆抬上放满了幽兰的护肤系列全套cd彩妆雅顿的绿茶香水，罗林设计的衣服不是飘带就是流苏拖拖拉拉简直让人心烦意乱，穿着这玩意儿我感觉自己象百鬼夜行一样。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第34节：9月10日 天气：晴(1)

t xt 小 说 天 堂

　　"素素，注意你的姿势收腹挺胸，一个女人可以没有美貌但是绝不能没有气质。成熟、优雅、永不放弃是著名的米兰精神，也应该是你追求的意境和风度。即使只穿着十块钱的衬衣也能高贵得象位公主。"他的大掌猛拍在我的背上，我差点没把心脏吐出来。
 
　　周六晚上和他去了一家星级酒店的西餐厅，因为水杯上的三个指纹他找来领班： "身为一家高级餐厅怎么可以出现这么大的纰漏呢？三个，整整三个指纹！"年轻的领班冷汗直冒不断道歉，霄霄倒也没有为难人家只说了句："告诉你们一个诀窍，用麂皮绒擦拭然后戴上手套取用杯子，这样就可以解决问题了。"真是变态，麂皮绒擦杯子！
 
　　"香槟和葡萄酒、白兰地是法国酒工业的三大支柱产业，香槟酒被寓为酒中之王，它有着特殊的甘美香气，洁白柔和的泡沫。由于拿破仑的偏好使它成为了胜利的象征，它也是吉祥之酒，若是在社交场合成年的未婚男性请成年的未婚女性品尝香槟则表示对她有好感。香槟的口味分为天然、特干、干、半干还有甜……"
 
　　"我喜欢甜的。"我懒洋洋的回答到。
 
　　"香槟的饮用温度在7-8度之间，所以饮用时最好连瓶身一起放进碎冰桶里，绝对不是你所喜欢的直接丢冰进去。香槟容器为细长高脚杯，倒酒时只满到2/3就可以了。"霄霄为我倒了一杯香槟。
 
　　我端起来一口饮尽："奇怪，怎么比我上次喝的要酸很多啊。"
 
　　"你。"霄霄气得咬牙切齿："因为这是用黑比诺酿造的馥郁型香槟属于干型偏酸。"
 
　　"我还是喜欢喝甜的。"这点肯定遗传到我妈，老妈经常把天然柔红当糖水喝，久而久之酒量大增连老爸都不是她的对手了。
 
　　我胡素素出生在无产阶级的工人家庭，从小受的教育是好好学习天天向上、艰苦朴素无私为人民、一颗红心两手准备。布尔乔亚的小资产阶级作风是被叱为腐化西方思想，现在这玩意儿又被大量白领提倡新冠名为"波波族"，所谓流行时尚不过是在重拾过去，新瓶装旧酒而已。
 
　　霄霄要我品评红酒、香槟，感觉不同年代不同的滋味前味和后味的区别，熟记各大酒商的特点；了解世界知名设计师的成衣风格；对于十大珠宝存在感性的认识；学习舞蹈阅读名著作为社交场合上的谈资；熟练使用彩妆上色……
 
　　大海做我男朋友的时候是身体上的疲惫，现在霄霄则带给我心灵上的劳累。他生活的太精致太刻意了，努力的想维持一种固有的模式缔造一种不凡的意境，这样的生活到底是为己还是为人？
 
　　9月10日 天气：晴
 
　　正红色细肩带晚礼服，无痕内裤，犹如第二层皮肤的丝袜，八公分的绑带高跟鞋，精致到牙齿的妆容，我对着镜子里的自己发呆，时钟指向了八点，晚上。
 
　　"很美。"霄霄由衷的赞许道。
 
　　周日晚，某美国大使夫人的生日宴会霄霄携我前去，从来不知道他竟和政界搭上了线。我努力保持平稳正常的行走可是鞋子不配合，几乎半挂在霄霄的身上我才能继续向前。
 
　　无聊，无聊，实在太无聊了。胡素素爱家爱国英文学的七零八落，和一帮子金发碧眼的老外鸡同鸭讲；会说中文的洋人又只能用怪怪的腔调一劲的讨论中西方文化的差距，搞得象是在上比较文学课；应邀来的中国人全属霄霄一国的小资派谈论话题均属时下流行热门话题我完全插不上半句。
 
　　看着霄霄的如鱼得水的样子应该是一时半会顾不到我了，端着小半杯红酒提着裙子我小心翼翼的走到屋外的花园里，坐在木制的长椅上脱下鞋子让我饱受虐待的大脚修养生息。
 
　　几个小孩子在巨大灯光的照耀下玩着飞盘游戏，一个孩子抛出飞盘其他几个孩子尖叫着追逐，拿到飞盘的拥有再次抛出的权利，如此反复竟乐此不疲每个孩子都快活极了小脸红扑扑的额头上满是汗水。看着疯跑的孩子我不禁在想狗和屁大小孩的区别是什么？
 
　　"素素，把腿放到椅子上去你可以再豪放一点。"一回头，泰坦含笑的眼眸生生的撞进我的视线里。
 

www.xiaoshuotxt.com



第35节：9月10日 天气：晴(2)

txt=小＿说[＿天.堂

　　"你怎么来了？"我惊喜的叫起来，穿着正装的他无比英俊迷人。
 
　　"看来你很开心看见我？"
 
　　"废话了不是，我都要闷死了。"
 
　　"暴食夜市路边摊，你意下如何？"王子，你是我王子啊！
 
　　"可是就这样离开好象不太礼貌。"
 
　　"没有关系，我已经和菜先生打过招呼了。"
 
　　"你怎么会认识美国大使？"
 
　　"碰巧而已。"他拉我起来，从地上拾起鞋子半蹲着要为我穿上，眼眶微微发热，除了老爸没有一个男人这样为我做过。
 
　　"不用了。"我退后一步说："让这鞋子去见鬼吧，我不想穿。"泰坦把鞋子塞到我手上一把抱起我朝汽车走去，真强壮的男人啊我这样重量级的货色都能一把抱起。晕乎乎的靠在他的胸膛上，我小鹿乱撞满脸通红呼吸困难肾上腺素激增，好想亲他摸蹂躏他非礼他……
 
　　"呆会在夜市上给你买双拖鞋，还没吃就重成这样要暴食完了那还得了，不把我压死才怪。"妈的，你就不能让我再梦幻一下啊，可恶！
 
　　"泰坦啊，我们穿成这样去吃路边摊会不会很奇怪啊。"我低头看看自己身上价格不菲的礼服。
 
　　"你千万别担心，根本没人会注意到你。"啧！今天才发现这男人居然有一条毒舌。
 
　　到了夜市，泰坦先下去给我买了一双拖鞋，我套上那双加菲猫的异形拖鞋问他： "会不会太不搭调了？"
 
　　他脱下了西装外套卷起了衬衫的袖子，领带拉得长长的，好……好……好想非礼他啊！"三十七号摊的烤鱼美味无比，如果不早点去很快就卖光了只剩下些干干的玉米，莫非你想试试那个？"
 
　　正中死穴！顾不得许多，我抓住他就往人潮中拥去。直到这时候我才深刻感受到了控制人口数量，提高人口素质的重要性，这项倡议真是英明伟大啊。夜市不是用来逛的而是用来挤的，泰坦把我搂在怀里挡开人群，有个周到的男人在身边是一件多么幸福的事情啊。
 
　　我心情大好，脚上的加菲猫拖鞋又无比柔软舒适，决定了敞开肚皮吃到吐为止！泰坦真是个好男人，无怨无悔的掏腰包为我买各种各样的吃食还得负责消灭我吃了一口就放弃的食物。
 
　　"看来我要重新考虑一下了。"他看着我若有所思。
 
　　"什么？"
 
　　"你这么能吃，我那点家底早晚都得被你吃空。"
 
　　"切，你不用考虑这个，现在我还是霄霄的女朋友。"我不在意的挥挥手。
 
　　"赶情你还没被折腾够啊，素素，今天才发现你有这种被虐的嗜好，太可怕了。"泰坦搓搓手臂摆出一副不敢恭维的样子来。
 
　　"死泰坦！罚你再给买十串鱼丸。"
 
　　夜市上的人渐渐散去，我也饱涨得懒散起来。"泰坦，我吃饱了，你呢？"挺着装满了的胃走路真是累人。
 
　　"大胃王，我离撑死只有一步之遥了。"今天晚上，泰坦没给自己买任何东西光是接受我的废弃物就已经够他吃的了。
 
　　车子到了楼下的时候已经是夜里十一点了，倘若这时候神许给我三个愿望他们将分别是：一闭眼就到家了，再一闭眼就洗完澡了，最后一闭眼就躺在床上进入梦乡了。不想动，一点也不想动，就这样摊着多舒服啊。
 
　　"胡小猪，我们已经到家了，麻烦你动一动。"泰坦推我："你的鞋子还要不要？"
 
　　"开玩笑，这么漂亮这么昂贵的鞋子怎么不要啊，下次相亲的时候可以show一show了。"其实做霄霄的女朋友还是很有收获的，君不见衣橱里添置了许多衣物，鞋柜里增加了数双鞋子，梳妆台上满是瓶瓶罐罐。
 
　　"你真***会折腾。"泰坦骂了一句，扯住手臂一把我拉到他的面前，然后他的唇就这么罩了下来。
 
　　不要啊，我刚才吃了葱烤大肠的！
 
　　打雷了吗？闪电了吗？地震了吗？为何我全身无力，心脏狂跳，耳边隆隆作响，全世界好象只剩下他的呼吸他的嘴唇他的舌头他强壮的双手……
 
　　"很喜欢吗？"泰坦喘息着问我。
 
　　"偷情的感觉真是好棒啊！"我被震晕了，傻傻的应道。
 
　　"天啊，素素，说什么我也不会放跑你了。"他大笑着把我拖下车。
 

www.xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整