《老板是妖孽》查看《老板是妖孽》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《老板是妖孽》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5543/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一幕　贱货引发的餐具

“贱货！”

女人的怒骂引来茶室其他人的侧目。

靠窗的座位，留着细碎短发的女子抬起头来，那目光看起来微有些茫然。

面前的女人年纪略大，身材有些走形，脸蛋端正，衣着得体，妆容浓郁。一般，勉强适合小三这种高难度角色。

她在心里一一评价完，然后低下头去，继续看桌上的报纸。

报纸摊得很大，她右手执笔，正不时勾勾画画。

厨师……pass！

兽医……pass！

会计……pass！

操作工……呃，pass！

……

这年头，一职难求啊！

“贱货！我在和你说话！”小三怒从中来。

短发女子再度抬起头。她的脸孔很小巧，下颚尖尖，圆眼挺鼻菱唇，五官异常清秀动人。只是肤色微有些黯淡，眼眶下有浓重的黑眼圈，似乎严重缺乏睡眠。

又是长久的对视，她低叹一声，说的甚是认真，“其实吧，我不姓建。”

“谁管你姓什么！贱货是在骂你！”

“贱货？”夹着笔的纤细手指指了指对方，“在骂我？”手指移向自己。

“对！”

周围响起一片低笑声，茶室另一端的座位上，有人终于忍不住侧目。

小三愣了片刻才意识到自己被耍了，她将手里的提包重重仍在桌上，“少扯这些废话！你说吧，到底要多少钱才肯消失！”

这年头，小三真是一个比一个嚣张，尤其面前这类的。勾了别人的男朋友，居然还反骂别人。

“你真这么爱他？”

“不光我爱他，他也爱我！我们本来好好的，若不是你这个贱货故意——”

“好吧！我清楚了！”她叠好报纸，将东西收入大包包中，一口喝光了桌上的咖啡，这才开口，“你真的肯给我钱？”

“别想狮子大开口，也要看看自己值不值那个价！”富婆小三口吻鄙夷。

“那，就你身上全部现金好了。”

“你确定？”

“确定。”

富婆习惯刷卡，虽然身上也有现金，但她和预计打发对方的金额还是有很大差距。

短发女子接过那叠厚薄适中的人民币放好，“那么，我就先走了。”她掏出一支录音笔，搁在桌上，“顺便，这个是给你的回礼。”

她提起包包，在茶室旁观者们鄙夷嘲讽的注视和窃窃私语下，潇洒离开。

富婆疑惑的看了眼录音笔，它上面还贴了张小纸条，题字：请按播放键。

犹豫片刻，她还是按下去。顿时，安静的午后茶室被音量调到最大的一个激动男声所充斥。

“……我爱你！泠泠，我当然爱你！这个世界上，我就只爱你一个人！做我女朋友吧，好不好！”



www.xiaoshuotＸt，coＭt,xt,小,说天,堂



第二幕 美人与面瘫

一个月后，盛夏。

彩华从电梯出来，面色不善地将资料夹丢在她桌上。

“有错误？”尚冷扫了眼电脑上的时间。

“他让你亲自送上去！”彩华姐姐很怨言，“我就说了！根本是你的工作，怎么能让我代！”

“好像是你说顺便拿过去的。”她好心提醒。

“还多话，快送上去！”组长发飙，某人只能执行。她再度看了一眼电脑上的时间，心中一声叹息，这回铁定是来不及了！

那华丽丽的“六对六”啊！

进电梯，到底层，穿过精致华丽的玻璃长廊，进入另一侧的电梯，直达五层。

这里为客人禁足区域，vivs酒店高层办公区。

沿铺砌着黑色大理石的走廊到底，是两扇紧闭的银色雕花大门。门内半圆形的办公桌后，坐着vivs全体工作人员的衣食父母——全国二十七家五星级连锁酒店的ceo（首席执行官）。

也是她如今的衣食父母。

黑色系的办公室，黑色的桌椅沙发吧台窗帘，黑色的衬衣，黑色的头发，黑色的眼瞳。

这男人，酷爱黑色，也属于黑色。

修长睫毛下的目光缓缓抬起，尚冷虽已有了心理准备，可依旧忍不住在心里深深叹息。

绝丽姿容、眼波风流轻曼、肌肤细致如玉色骨瓷……所有形容美丽女子的词句，用在这男人身上，却描述不出他姿色的十分之一！

她想，这世上大概唯有一词可以概括他的容貌和气质。

那就是——妖孽。

集优雅高贵俊美为一体的绝色妖孽。

这种男人，生来就是祸害人间的。祸害女人，祸害男人，祸害见到他的每一个人。

面试那天，顺带祸害了她。

面试她的男人长得颇帅，短发干净利落，身材高大健壮，眉宇间有股严肃的正气，只是稍稍面瘫了些。

奇迹的是，她坐下不到一分钟，“面瘫男”居然和她说：“尚冷小姐，恭喜你，你被录取了！明天上午九点正式上班，请去市场开发部报到！”

她蛋腚（淡定），深深地看他一眼，决定做人还是得诚实：“我从没做过计划书，事实上……连看都没看见过。”

“面瘫男”的嘴角抽了抽，正要说话，眼角余光瞥见出现在门口的人，顿时恭敬站起，微微低头：“augus！”

尚冷转过头——这一眼就惊了魂。

乌发黑眸，五官立体绝美，身形颀长，气质清冷，眼波轻曼，这男人简直美到了恐怖！却又偏偏不觉女气，给人的气场感觉异常强大。

“会泡咖啡吗？”他形状优美的薄唇微动，嗓音微沉，带了些淡淡磁性。声线完美，感觉却有点冷酷。

“会。”

“会复印打印吗？”

“会。”-_-|||

“会唱歌吗？……会跳舞吗……”问题越来越离谱。

最后，美人如此道：“恭喜，你被录取了，明天上午九点去公关部，试用期三个月。阿影，记得找个人带带她。”

被称为阿影的“面瘫男”恭然从命。

尚冷抱着个人资料离开vivs后，飘忽的灵魂才归位。

这是她二十六年来，第一次在男人面前失态至此。

后来，阿影告诉她，女人之中，她的反应算很好了。而且，augus很讨厌别人用狂热的眼神看他。她在回答问题时能淡定如常，才是被录取的最大理由。

那时她听着阿影话里的称赞，很想告诉他，她那一刻只是因为震撼太大，习惯性陷入茫然而已，自此以后，尚冷都称呼这个异常美丽的augus为美人。

╮(╯▽╰)╭

华丽的“六对六”她没有去成。

尚冷再一次应ceo要求，发挥她公关部小职员特长，陪同应酬。

不同于过去一个月的饭局，这次升级成宴会。

许久以后，当阿影因某事气愤不堪，问她那宴会多少女职员挤破头皮想陪同augus应酬，但他每次独独只选她，她是否清楚背后理由时，她异常灿烂地答道：因为公关部找不出比她更气质更优雅的女子。

阿影黑线。

只有米米知道，尚冷答的是真心话。那是她的公主症在作祟，以至于，当她坐着宾利车被载到一家形象设计中心，被下指示随意挑选晚礼服和配饰时，仍认为这是工作再正常不过的一部分。

礼服挑选了很久，尚冷每件都不满意，直至美人眸色开始深沉，她终于说了实话：“其实吧，我想垫胸……”

“……”

沙发上，早已换成宴会打扮的美人眉峰一冷：“给她垫。”

尚冷终于如愿以偿地从32a变成了32b。

其实她本想垫成c来着，不过在想象宴会跳舞时从自己礼服里掉落几块海绵垫子的情景后，还是作罢了。

宴会在vivs酒店靠人工湖的宴会厅举行。和她想象的不太一样，根本没人邀请她跳舞，连ceo本人也没有。事实上她踏入宴会三分钟后，就被挤到连老板人影儿都看不见的角落。

看着远处那一众簇拥摆动着的窈窕身影们，尚冷开始对某人深表同情。

她端着装满美食的盘子躲去院子大快朵颐。

院子的围栏外，就是波光粼粼的湖泊，岸边置着白色的藤椅。炎夏夜晚，空气里传来不知名的虫鸣，夜幕月色明澈，人工湖对岸的高尔夫球场望去如同深绿色的静默海洋。

美景美食，却偏偏有人要打扰。

“你怎么一个人躲在这里！augus带你来不是让你享受的！你的任务是帮他挡开那些烦人的女人！”阿影的脸色异常糟糕。那是忠心护主的表情，她微微仰头，在朦胧月色下有片刻恍惚。

看着他的脸，仿佛看到了记忆中的另一张脸。

其实两张脸是完全不同的，无论年龄还是面容，但两者眉宇间的神色却是如此相似。

“小姐，那里不可以去，会受伤的！小姐——”满头大汗的人紧紧跟在她身后，因为担心而焦急，肥胖笨重的双腿拼命迈动。

“我就不！你好烦——”高高在上的公主，那尚是可以恣意骄纵的年代。

…………

似乎是很久没有回忆过的情景了。

尚冷浅浅一笑，拍拍身侧的位子：“阿影，来坐！”看到他一脸不解地瞪着自己，她越加放软了声音，“阿影，我有事情要问你，你这样站着我头好酸，坐下说吧。”

“可是augus——”

“就五分钟。”

某“面瘫男”妥协，在藤椅另一侧坐下，坐姿端正异常，面色正气严肃：“说吧！还有四分五十秒。”

尚冷囧。

“其实，我就想问问你在vivs的工作。你是什么职位？”augus的秘书和特助她都见过，司机也另有其人。

“augus是我老板——”

“嗯。”她等待下文。

“我是他手下。”

“嗯。”继续等下文。

“……”

“没了？”

“没了。”阿影语毕，收声。

对话停止，她看着他，他回视她。夏夜宁静，一旁的宴会厅内隐隐传来悠扬乐声，湖畔清风徐徐，浮动她颊边的细软碎发。如从远处看，这两人像极了宴会中途跑出来幽会的男女。

然而事实上，他们只是在干巴巴地沉默……

一分钟后，尚冷叹息：“你似乎不太擅长聊天？”这样的夜，这样的美女（某南：美女在哪里？尚公主怒：抽飞！），一个正常的男人总会说些什么的。

女子眼底的笑意令他有些窘迫，他移开目光：“augus不喜欢身边的人多话。”

“现在他又不在，我们可以用朋友的身份随便聊聊。例如你的年龄，爱好，收入，三围……咳，我的意思是你可以说说有关你的事，让我们彼此促进了解——”

酷哥阿影没有明白，尚冷习惯性寻觅长期饭票的瘾又犯了-_-|||

“先交换电话吧。”尚冷取出手机，“你号码多少？”

阿影前一秒还因她呆愣的表情在下一秒转为肃穆，他霍地站起身，朝她身后某个方向微微低头：“augus！”

美人出来了？

还没要到电话的某人闷闷回头，宴会厅全落地式玻璃的墙壁外，另一个男人当月而立。

果然，无论看过多少次，每次重见，那脸和独特的气质仍旧能让人震撼。

只是，美人ceo的神情有些不太对。

那双比黑曜石更璀璨的瞳人里，似乎带了些不易觉察的怒意。

阿影似乎也感觉出老板的情绪，略带焦急地再度出声：“augus，抱歉！”

两个男人的表现让尚冷疑惑。

她看看他的清冷怒颜，又看看他的担忧焦虑，再看看杵在中间的自己，忽然顿悟——原来如此！

阿影同学在ceo身边所扮演的真正的角色——这一刻，终于揭开了它神秘而莫测的面纱！-_-|||



w w w/xiao shu otx t.comtxt?小说/\天、堂



第三幕 恭喜！你被包养了

在公关部，这个“龙蛇混杂”（-_-|||）的部门里，早已流传着他们的美人ceo和面瘫帅哥之关系的众多猜测版本。

有人说，他们其实是同父异母的兄弟。美人的老爹年轻时造下了孽，在外面留下一个私生子，二十多年后，私生子被寻回。然而侧室后代终究难登厅堂，只能在“东宫太子”身边做个没名没分的小小跟班。

这个版本，令阿影同学在公关部众美女心中留下了无限感慨和欷歔，就连他那高大强健的面瘫形象，也成为他为掩饰自己真正内心而刻意展现的，越发让人心疼垂怜。

支持这个版本的多为师奶级美女，其中更以打扫卫生的大婶祥嫂为首！

也有人说，他们根本就是一对。美到窒息纤纤动人从未发生过桃色绯闻又对酒店所有女职员冷语冷面的上司，和尽忠职守坚强硬朗少言少语偏又对ceo鞠躬尽瘁形影不离的手下，这两人无论怎么看，都是天上地下绝无仅有的一对gay！至于谁攻谁受虽然还有待深入讨论研究，可这个事实根本已昭然若揭！

这个版本，引发了公关部腐女众的深切追捧，其中，以尚冷的顶头上司——组长彩华姐姐为首！

当然，还有其他为数不多的美女们支持的恩仇版、无间道版等等零散版本，这里就不再一一细说。

此刻问题的关键是，尚冷，作为最晚进入公关部的小职员，却在这晚洞悉天机，率先领悟出两人间纠葛和痴缠的真相。

毫无疑问，美人他——在吃醋！(⊙o⊙)

尚冷忧郁了。

这个看起来如忠犬般笨笨的呆呆的长期饭票人选飞走了。回家路上，她一直托着下巴凑在车窗处吹风。

她的目光遥远而迷茫。

心中不停思考，要扳直吗？扳得直吗？值得扳吗……

于是这样想了一路，而身旁的人也一直没有说话。

车惯例在路口停下，这不是她第一次坐ceo的驾座回家。之前一个月，饭局后他也会顺路捎上她。

不同以往的是，这次没有阿影陪同。

之前在酒店门口，阿影同学本来是想上车的，结果被美人一个凌厉眼神，硬生生收回手，原地立正，目送他们上车离开。

看来ceo大人有话想单独和她说。

宾利的前车门开了，司机在老板指示下离开车，将车内的空间留给后座的两人。

车厢里流淌着巴赫的钢琴曲，男子侧目凝视她，如此近的距离，尚冷在微弱月光下发现他左眼下方有颗细小的黑痣。

原来这就是传说的泪痣啊，妖孽就是妖孽，要啥有啥。

一般这种情况下，情侣为了捍卫自己的爱情，会做什么反应？一，言语威胁外加金钱打发；二，直截了当金钱打发。

无论哪种，她都很喜欢。╮(╯▽╰)╭

然而尚冷料错了，片刻沉寂后，对方优美的手指朝她伸去，在她腰身上一使力，她整个人便贴了上去。紧紧密密，不留一丝缝隙，隔着两人薄薄的衣衫，她甚至能感觉到他的体温。

下巴被人抬起，对上令人窒息的美眸。

带着某种薄荷香气的唇在她面孔前开启，语调强硬低冷：“我要你做我的女人。”

尚冷out了。o__o"…

augus是美人ceo的英文名，在vivs，所有员工都以此来称呼他们的老板。

在名字里，augus是独一无二的意思，照米米的观点，很适合这位脸蛋儿妖孽，个性妖怪的ceo。

难得有财貌兼备的男人主动倒追，米米自然为尚冷感到庆幸。可是，她不明白，为什么是女人，而不是女朋友？

尚冷如此解释给她听——作为一个有社会身份和地位的行政总裁，gay是一个禁忌词语，很显然他是想为自己找一个挡箭牌，另外也是为自己剔除一个有可能的情敌。当然，她不排斥对方在瞬间被她秒杀，不扳自直的可能。

被尚公主雷到的米米抽了抽：“我觉得augus应该是比较强大的gay，拉你做挡箭牌的可能性多一些。那你答应了？”

“他答应了我的要求，我自然也答应了。”

“什么要求？”

尚冷自包里取出一张薄纸，夹在指间，朝米米施施然浅笑：“亲爱的，我们明天搬家吧！”

那是一张支票，五位数。并且从此刻起，每月都会有一张。

换句话说，尚冷被包养了，包养她的人，是个gay-_-|||

米米怔愕片刻后，热泪盈眶：“尚尚，恭喜你！你终于成功找到了饲主！”

“为什么是饲主而不是男人？”

“因为他是gay，不会对你做男女之间的事，就像我们养狗养猫养鱼养乌龟……你会对乌龟产生欲望吗？”

“……”

三天后，尚冷与米米搬入新居。

园区的小高层，格局紧凑的两室一厅一卫，只有四五十平方米，但环境整洁装修齐全，最重要的是，离米米上班的地方很近，距离尚冷工作的vivs，也缩短了一半路程。

搬家那天，她们意外在小区门口碰见了阿影。

天气很热，他穿着与上班时完全不同的t恤牛仔裤。紧实的肌肉透过衣料清晰可见，再加上帅气的面孔和眉宇间的正气，米米被秒杀，硬生生装出娇弱中暑状，逼得阿影不得不帮她们搬家。

所有东西归位后，米米提出请他吃饭，作为谢礼。

阿影连连推辞，但决然不是米米的对手，到底还是被强拖去了一家小小的川菜馆。

在阿影去洗手间的间隙，尚冷再度劝告好友：“他是gay，还大有可能是受的那种。”

“没事，我可以做攻！”米米色迷心窍。

“……”

点餐时，米米叫了一打冰啤，以各种理由劝阿影干杯。

一打啤酒快见底时，他眉宇间才慢慢显出放松的神态，面瘫的面孔也稍稍柔和下来。

米米正准备用清朝十大逼问，他手机响了。

接通电话后，那张才放松的脸又瞬间严肃了。

“是，好！我知道！”几句简单应答后，他看了眼面前两人，有些迟疑的低声道，“是尚冷，今天她和她朋友搬家，正巧和我在同一小区。”

电话里的人不知说句什么，手机挂掉后，阿影再没进入聊天状态，晚饭草草收场。

回家后，米米告诉尚冷，电话一定是美人上司打来的。

“假日还看得这么牢，妒男！”她恨恨，“尚尚，快点儿扳直你的饲主！”

“我睡着了。”尚冷飘入房间消失去。

假日之后，尚冷还是在“龙蛇混杂”的公关部扮演她新晋小职员的身份。

其实说起来，她这个职务每天除了打打文件、复印、跑腿、听别人八卦，再加给组长彩华买下午茶外，也没什么实质性的工作。

五星级酒店华丽敞亮，每一处装修都独具格调，室内梦幻般的喷泉、造景以及水晶灯饰，营造出了最佳的视觉效果。如果不是augus那张脸实在太具攻击性，她还是挺喜欢给他送文件的。

因为送文件的路上，她偶尔可以闲晃。

同时，作为国内顶级的连锁酒店，能在这里进出入住的客人也非富即贵。

这对仍想寻找一张真正长期饭票的尚冷来说，是个寻觅的好机会。

当然，难得也会倒霉一回。

例如此刻，在二层空中花园里的走道上，遇见旧识。

十七岁之前的很多人，她都遗忘了。

朋友也好，同学也好。

环境改变影响的不只是物质生活，也包括其他所有。无论她现在有多渴望找个男人，一旦对方和过去有关，她断然不会理睬。

他应该是这里的住客，在两人擦肩而过时，忽然叫出她的名字。

“你不认识我了？高一那年坐你后面的！我还给你写过情书，记得吗？偷偷塞在你书包里！”对方似乎很兴奋，絮絮叨叨讲了一堆，直说她当年突然转学太仓促让他遗憾。

尚冷已经有了要走的念头，他拉住她，问她住在几号房，说久别重逢，一定要请她吃饭打球。

她随口报了个房间号准备离开，他却再度拉住她，欣喜的表情里多了些热情：“再把你手机号码给我吧，这么多年，好不容易重逢，说明我们有缘分。我真怕你又突然不见，给个号码保险些……”

喋喋不休纠缠之际，对方突然身形一斜，尚冷只感觉眼前一花，纠缠的人已经跌出几米开外。

她身旁，不知何时出现的颀长身影淡然静立，毫无瑕疵的白皙脸庞缓缓扬起一抹弧度，半点没有诚意地对着地上愕然的男人道：“抱歉，我手滑了。”

看着那性感嘴角的弧度，尚冷囧。大哥，你那真是手滑吗？╮(╯▽╰)╭

还有，这人——是在笑吧？

认识至今她所见到的第一个笑容，感觉真是……太恶魔了！-_-|||



www。xiaoshuotxt。comt xt 小 说 天 堂



第四幕 GAY的女人

银色雕花大门内，低气压弥漫。

捏着文件的尚冷已等待半个多小时，美人ceo的笑容如昙花一现，在拖着她离开空中花园后便消失得无影无踪。

他在前面大步走，她在后面碎步跟。

中途遇上阿影，他低低叫了声“augus”，似乎有事，不过同样被无视。

小心眼儿的“小攻”莫非还在为搬家那日她们和“小受”“喝酒厮混的事不开心？╮(╯▽╰)╭

趁着办公桌后的某人低头专注文件，尚冷无声小碎步蹭到门边的阿影处，戳戳他手臂，甩了个眼色给他：快去哄哄你老公！

阿影低头疑惑地看着她：你的眼皮抽筋了？

尚冷用力眨眼：问我怎么哄？我又没有gay的经验，我怎么知道？

阿影挑眉：抽得还挺厉害！

尚冷拉住他衣角，努努嘴：不用介意我，你们的事我全知道了！放心，我收了钱，不会说出去，你尽管——上吧！

阿影：你连嘴都抽了？

…………

两个用表情鸡同鸭讲的人被重重的砰响声吓到。

他们抬头，办公桌后的人不知何时站了起来，纤长的漂亮手指正缓缓从黑色的玻璃杯上离开。

之前的声响，来自于杯底与桌面的碰撞。

居然没碎，质量真好。

“你很空？”augus的声音里有隐约冷意，目光扫向阿影。

阿影同学貌似很委屈，他本来就有事要说，是老板不让而已。尽管如此，他还是异常恭敬与歉意地低下头：“迅达的姚总已于一个小时前下飞机，不久后会入住预留的总统套房，今晚是否——”

“饭局就免了，约明天的高尔夫。”

“明天？可明天已经约了宋氏的公子谈新项目合作的事。宋公子他——”

“那边你去就可以。”老板的命令从来不容许异议，阿影不再辩驳，应允之后推门离去。偌大的黑压压的办公室，只剩下尚冷一人。

她抱紧手里的文件，被某人异常强大的气场压得动弹不得。

他朝她伸出手，示意她将文件放下：“明天的高尔夫，你陪我去。”

不用上班，还能去玩，尚冷欣然从命。

高尔夫多年未打，她甚为牵挂。虽说球场与vivs酒店比邻，也属于酒店的一部分，但作为一个新晋小职员，是没有资格进入这类高级场所的。

尚冷期待了一夜，甚至将米米新买的运动装借走。

“其实你期待那个姚总的心情比打球更甚吧！”米米看着面前女人一身热裤背心，嘴角抽搐。这人的意图太明显了，“你可别忘记，你是以美人ceo女伴的身份出席，名花有主，还想如何？”

尚公主朝好友微微一笑：“有钱人心理，别人的女人才更有趣！何况，以我的气质和容貌，对方绝对会被我深深吸引——”

米米扶墙颤抖：“行了……我了（liao）……”

一切期待在次日见到与augus握手的姚总后化为泡影。

姚总是个女人！-_-|||

而且是个拥有dcup异常性感丰满的女人！

尚冷瞄了一眼自己的前方部位，觉得穿小背心上场真是件蠢到家的事。

从老板手里接过球杆时，对方的目光正从她身上收回，她貌似看到他紧蹙的眉头：“你没有其他衣服了？”美人冷声问。

尚冷不怎么高兴地挺了挺胸：“运动服就这一套。”身为gay还这么多意见，你的阿影亲亲可是连这微弱的起伏都没有，你还不是痴缠得死去活来！

没了结识有钱“财”俊的雀跃，她跟在他们身后默不作声，如此安静，却引来dcup的侧目：“augus何时找了女朋友啊，看模样还很青涩呢！”

她说话时，美人正从“青涩小女友”手里接过一瓶水，闻言霍地伸手一钩，将茫然状态的短发女子用力搂入怀中：“刚收的，她没见过什么世面，姚总还是留情的好。”

尚冷脚下不稳，几乎跌入他怀里，男子干净清爽的气息扑面而来，淡淡薄荷香气萦绕鼻端。她朝上看，那性感无比的嘴角果然扬起些许。她大约有些明白他出现此类笑容背后的真意。

augus的动作显然令姚总意外。

若她没有记错，这位拥有绝美面孔和清冷气质的ceo并不太喜欢女人。甚至有不少传言，说他其实是个gay。这让曾经想以丰满上围博得对方注意，好春宵一夜的dcup有些不是滋味——尤其是接触到对方贴身小背心下的微弱起伏。

这么小，够用吗！╭(╯^╰)╮

女人看女人，有时不需要语言。

单看眼底的神情就能明白个大概。

短短数秒，尚冷已从对方眼底接收到一些名为忌妒和不屑的信息。至此，她基本明白今天美人ceo带她而不带阿影的原因。

想象一下，要如此颀长的ceo在一个觊觎他的前凸后翘的dcup面前将高大健壮、帅得如此正气的阿影拥入怀中（虽然他俩身高差不多），以作为向对方的拒绝——能看吗？-_-|||

所谓拿人钱财，替人消灾（某南：尚，这不是黑道小说！==），加上这“乳牛”居然敢在心里说她小，她低叹一声，手臂搭上男人纤瘦有力的腰身，紧紧围住。接着面孔一扭，整个埋入他胸口，呈娇羞状态：“augus，讨厌啦，居然这么说人家……人家哪里没见过世面……昨晚你明明称赞人家好棒好厉害的……”

搂着她腰身的手僵了僵，接着以之前两倍的力量箍紧，尚冷觉得自己就像条被夹在刀面和砧板上的鱼，肺里的空气都被压出来了。

大哥，知道你喜欢男人讨厌女人，不过演戏而已何须激动，好好配合下，早死早脱身。

她抬起的圆眼如此表述。

美人深邃幽黑的眸子微微眯起，圈着她腰肢的手收得更紧了，仿佛烙铁一般，沉沉热度透过小背心传递给她。

尚冷疼得瞪大眼：其实你不用如此表现你外表虽纤瘦，实则身手矫健力量惊人的真相……

幽黑眸底仿佛有什么情绪一闪而过，嘴角的笑意再度显现。

他低下头，漂亮的双唇朝着她脸颊印下——那唇软软的凉凉的，仿佛丝一般柔滑细腻的触感。

在她愕然的眼神里，低沉磁性的完美嗓音传来：“乖，现在还是大白天，不可以在客人面前这么失礼！那件事，等到了晚上我们再慢慢研究……”

尚冷再次out！

大哥，你强！-_-|||

然而，dcup的心理承受能力更强。

高尔夫以及晚餐之后，她继续邀请两人去某家新开的酒吧小坐。大概是不相信美人ceo会真的对这样一个身材青涩的平凡女子感兴趣，等着时间一长，两人自动露出破绽。

尚冷彻底与对方杠上了，而素来冷漠并对女子接触异常不喜欢的老板也相当配合。不仅整晚将她揽在怀中，连她喂酒、递水果、擦拭嘴角这些异常恶心的亲密动作也一概没拒绝。

末了，姚总终于彻底放弃，但基于公司利益，她还是在合作书上签了名字。失人已是损失，若再失了钱，损失更大。和vivs合作并非无利可图，她到底是生意人，最基本的原则不会忘记。

augus喝了不少酒，尚冷也没少干杯。她一上车就靠着椅背沉沉睡去，待到睁眼，车早已停下多时，并不是她之前搬入的那个高层小区。

这是一片高级住宅区，位置离她家不算远，但价格起码翻了五六倍。

她正想问司机是不是不知道她新家在哪儿送错地方，身旁的男人却低低开口：“扶我上去。”

原来这是他家。

位于顶楼二十八层，将两套住宅全打通式的豪华公寓，黑白灰三色简约风格，却又处处张显着贵气与品位。

公寓的客厅大得惊人，朝南的落地窗前放着一架黑色的钢琴。

以普通人的眼光来看，这架钢琴与所有琴行里贩卖的三角钢琴一样，线条唯美典雅，色泽柔和，虽漂亮华丽，但并无太大区别。

然而尚冷却镇住了，这居然是faziolibrunei！价值409000美元的顶级钢琴——所有钢琴人的终极梦幻！

浴室里传来哐啷声响，她匆匆跑进去，原来是他在取毛巾时带到了古龙水瓶。浅蓝色的瓶身粉碎在黑色大理石上，液体流了一地，空气里充斥着诱惑迷人的香气，仿佛午夜的花，在旖旎的月色里绽开了柔软的身体。

微微沉重的气息声自身后传来，带着酒意，却并不难闻，反而有种熏人欲醉的暧昧感。瘦长有力的手臂缠住她腰身，漂亮的修长手指紧紧扣住，她就这样被身后人拖了过去。

他的身体撞靠在墙上，她的身体也因惯性撞在他身体上。一只手上移，经过那微弱的起伏，扣住她下巴，将她的脸朝旁边侧开，紧接着，湿漉的气息便落在她锁骨上。

尚冷脑中嗡的一声，不是吧？！

“那个……要我打电话叫阿影过来吗？”老板啊，她可不想被爆菊╮(╯▽╰)╭拜托啊不要酒后乱“性”！

一路厮磨到她耳际的唇撤开，手指也抽离。

她被身后人放开，还没等她回头瞻仰他此刻的尊容，人已经被他推了出去。

“让老海送你回家。”低沉的嗓音带了些沙哑，仿似仍未平复。

她想了想，还是很好心地多问了一句：“真的不要打给阿影？”

“滚！”里面的人丢了一个字出来，带着跋扈的冷意。

尚冷黑线，他不就酒后乱来认错了人，至于气成这样？

她不太高兴地摔门离开，走进电梯后，她不禁有些怨愤地看着电梯整容镜内的自己——她的胸有这么不堪吗？他明明有路过（感受过）居然还把她当成男人，真是太凄凉了！-_-|||



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小，说，天，堂



第五幕 惩罚

某酒店餐厅，华丽丽的“六对六”正在进行中。

相对于传统相亲模式的“一对一”，这类“六对六”让男女双方能更便捷更广泛地寻觅到理想的另一半！

作为s城最有水准的婚介所——“有缘千里”的钻石级会员，米米和尚尚的工资有很大一部分都丢在这里，她俩都是尚未毕业就将资料悬挂于内的人。说得再深入一点儿，她们根本就是在这里认识的——在某次“二对二”的相亲宴上。

两人的友情从教训两个一毛都不拔的吝啬男人开始，自此后便一发不可收拾，并发展成为现在的同居蜜友。

据婚介所红娘张介绍，今晚的六个男人全是精英，其中有一个是海归，要钱有钱，要貌有貌，绝对是“有缘千里”开张至今最有水准的一位！就是不知道哪位幸运的女子能中选了。

出席“六对六”之前，米米和尚尚还为此事争论过一番，两人眼光差不多，若一起看中那男人怎么办？

争论无果的事，她们通常以剪刀石头布来决定。

三局两胜，公平合理。

然而，先前很得意能胜出的尚冷在第一轮彼此认识的环节就后悔了——那个海归，居然是之前在vivs遇见的什么高中同学！

自我介绍后是用餐，她瞄了眼长餐桌正对面貌似很高兴又激动的男人，凑到米米耳旁道：“让给你吧！”

“愿赌服输，你赢就是你的。”

“求求你收了他吧！”

“原则问题，而且我对面这个也不错。”

尚冷狠狠心：“一百块，我们交换！”

“两百。”

“成交！”

尚冷借口去洗手间，回来后，让米米朝里挪一个位子，她便自然而然地坐在另一个男人的对面。

然而，不到十分钟，对方用相同手段亦将位子交换过来。

“小冷，我们真有缘。”某人的神经真是异常迟钝，“那天在vivs，我以为你已经有了男朋友。今天看来，一切都是误会。s城这么大，我们居然会在同一家婚介所——”

尚冷腾地站起来。

“怎么了，小冷，你哪里不舒服吗？”某人关切非常。

“我要去洗手间。”她微笑，随后一把拽起聊得正欢的米米，“你也要上厕所。”

两人相偕而去。

洗手间外的走廊上，尚冷与米米的谈话因某人的出现而被迫中断。

米米盯着朝她们走来的帅气身影，双目直冒红光。

“嘿，阿影！”尚冷不得不拉住好友，以免她为吸引注意再度呈昏倒状。

“我和augus一起来的。”阿影眉头微皱，开口就这句话。不得不让尚冷怀疑——莫非他已经知道他的亲亲ceo在公寓里对她的酒后乱“性”？难道现在是来兴师问罪，他这么高大强壮，她怎么打得过！

“那些都是你朋友？”阿影指了指“六对六”现场，末端位子上的男人，正不时朝洗手间方向看几眼。

“不是，是‘六对六’相亲餐会。”解释的好机会，尚冷不会放过。

“我是陪她来的！”米米补充，被尚冷鄙视了一眼。

“你来相亲？”阿影有些愕然，眉头皱得更紧了。

“我都二十六岁了，相亲也很自然啊。”清秀的面孔笑得纯然无害。

“可是augus——”

“我跟老板绝对是清白的，什么都没有，你千万别误会，其实你才是他最重视的人。”

阿影越听感觉越不对，正要开口，“六对六”现场的某人终于忍不住上前。

“小冷，没事吧？”他以保护者的姿态站到她前面，两个男人互相看清对方正脸，均感意外。

“宋公子？”

“穆影？这么巧？”宋公子自然而然地摆出高人一等的姿态来。

“原来阿影姓穆！”米米还在偷乐，想趁机走人的尚冷拉不动她，只能不义气地甩下她溜走。

不义气的人很快遭到报应，尚冷在电梯门口遇见沉着脸的美人ceo。

公寓的意外后，她已有十来天没见过他。

开始几日是她怨愤未消，有意躲着，所有送去给他的文件，都找借口开溜。后来彩华姐姐见美人没有反对意见，也乐得自己去送，再没指派过尚冷。

她成日在公关部听人八卦，时而打打文件再跑跑腿，过得还算不错。

她想augus大约也很怨愤，毕竟他在酒醉之下不小心那个了她，感觉上等同于她在酒醉下将米米当成吴尊李准基之帅哥，在人家脖子上乱啃一气不说，还顺手摸了把她的胸！-_-|||

那滋味，的确很恐怖！

所以对于他之后很多日不再要求她出席的饭局和应酬，她在遗憾的同时也表示理解。

而且，她也明白，心灵创伤是需要时间来治愈的，保持距离是王道。

不过，今天的意外遇见却令事情有些麻烦。

看他的脸色，明显怨愤未消，加上她还将阿影同学一个人丢在洗手间外，面对一个神经短路的男人和一个对其有严重企图的女人。两个都可算得上是情敌，怪不得他要如此生气！

清冷的美丽眸光锁在她身上，压得人只想逃离，她笑了笑：“老板，这么巧！呵呵，我这就去把阿影叫过来——”余下话随着她被拖入电梯的动作而掐灭。

腕上的手指像锁扣一样，箍得她生疼。

美人果然怒了，线条优美的下巴绷得异常紧。

他没有说话，直接按下电梯按钮。

通过透明的电梯玻璃，她看着下方渐渐变小的阿影，两个字还没出口，就被他冷酷的目光秒杀。

电梯在某个楼层停下，外面是铺着柔软地毯的宽敞走廊。他人高腿长，她被一路拖着，走得跌跌撞撞。

他在走廊尽头的一扇门前停下，掏出薄卡，面无表情地刷卡开门，将她推了进去。

尚冷眼前豁然敞亮，这是一间时尚豪华的双层总统套房，明净的落地玻璃，超大的柔软沙发，华丽如同国王的寝室。

她被浴室超美型的水晶帘和浴缸吸引，正想进去细看，却被身后人拉住。

身体被拖着一转，脊背贴上走廊墙壁，他的手撑在她脸颊两侧，人被禁锢其中。

“六对六——相亲？”唯美绝伦的脸庞朝她压低，她几乎可以看见他浓密细长的睫毛，美得像蝴蝶的羽翼，随呼吸微微颤动，“看起来，你这阵子过得不错啊！”

尚冷暂时有些搞不清楚此刻的状况，但从对方冰冷的声调里可以得知他的不快。无论如何，小心为上。

“你刚才听到我们说话了？那个……请问酒店有规定员工不可以来其他酒店消费吗？”她觉得自己够礼貌了，可感觉上，周围的气压却在逐渐加重。她想了想，又道，“我保证，我没有和阿影说那晚在公寓的事……”

眼前黑玉般的瞳人骤缩，她的下巴被他捏住，疼得她想骂人。

“现在这里只有我们两个人，没有阿影！”

“他就在楼下啊——”

“不准提他！”

“为什么？”她快疼死了！

他没有回答她为什么，他的唇在下一刻狠狠堵住了她的嘴。

淡凉柔软的唇，不温柔，亦没有任何技巧可言，只是带着强烈怒意，仿佛惩罚一般用力厮磨她的嘴唇。

很疼，真的很疼！

尚冷瞪大眼，惊恐万分。

老板，这又是干吗？！

近在咫尺的眉宇美得令人失魂，还好，尚冷不是第一次接吻，不至于嘴唇一触就手脚发软忘乎所以，起码她还晓得遇到这种情况，应该推开对方。

然而，她的拒绝却遭到他更汹涌的吮吻。对方的身体朝她压来，将她推挤在墙上，嘴唇被磨得又疼又麻。

她张嘴想呼吸，却感觉有什么温热柔软的东西滑入她口中，一点点探入。

尚冷大囧，这、这是他的舌头吗？！

他居然跟她舌吻？！

舌尖相触的同时，压着她的身体似乎颤了颤。一只手托住她后脑，另一只手扣住她脖颈，强迫她仰着头，接受他的吻。

如惩罚般厮磨的力度减弱些许，而吻却越来越深。这种近乎狂热的深吻开始令她有些不知所措，鼻端是他干净清淡的薄荷气息，耳旁是他逐渐沉重的喘息，缠着她的唇变得炽热，仿佛要吞噬她的理智。

不知道过了多久，他终于撤离，她靠在墙上，揪着他衬衣，拼命呼吸。

面前，因激吻而格外性感润泽的漂亮双唇贴上她耳际，气息混乱地低声道：“以后，不准惹我生气！”

这天晚上，米米看到了一个比平日茫然数倍的尚冷。

她缩在沙发上，拿着dvd遥控开电视。

“米米，假如……假如有人舌吻了自己养的乌龟，你觉得这代表什么？”

“……和乌龟，能舌吻吗？”-_-|||

“就问你代表什么啊？”

米米反应过来：“难道——那位妖孽ceo吻你了？！”她异常激动，“恭喜啊！你终于把你老板扳直了！也就是说你以后不用再费心找什么长期饭票，直接侍候好他就行！”

尚冷黑线：“可我不爱用别的男人用过的东东啊……”她怨愤极了，“只要一想到今天伸到我嘴里和我缠了半天的舌头曾经也到阿影同学的嘴里翻缠过，我就想吐！为这事，我恶心得连晚饭都吃不下……”

米米扶墙颤抖：“拜托你，不用说这么详细，我刚吃完……”-_-|||



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ/tＸt|?小说天堂



第六幕 交往进行中

再度见到阿影是在vivs。

远远见到那道高大健壮的帅气背影，她就有些心虚，本想绕道走开，却被他先一步喊住。

对方几步走到面前，素来面瘫的面孔有些沉闷，难道美人对他摊牌了？她决定先发制人，顿时施施然笑开：“阿影，昨晚睡得好吗？”

“你——”

“哦，对了，上次问你要手机号码，你还没有给我，现在给我可以吗？”

不太懂得拒绝别人的好人同学果然报了号码，她输入手机：“我的手机号码你应该有吧，以后有事没事都常联络啊！你也知道，对于酒店这行我根本一窍不通，如果当初没有你的电话我现在恐怕还在失业呢！”

“哪里，我也只是打工的，真正帮你的人是augus！”

“你真是谦虚，每次都把功劳往老板那里带！这么忠心又能干的手下现在真是不多了，呵呵，对了，我还有事，先走了。拜拜！”一通寒暄之后，尚冷闪人。

直到她的身影消失在转角，阿影才想起自己刚才找她是有事要说。

今天公关部的气氛有些微妙不同。

尚冷一踏入部门，便发现部分美女正用其锐利目光企图将她割锯。在看到桌上的银色卡片加花束后，她明白了原因。

这是一张邀请卡，邀请她参加一周后的某舞会。

邀请人是宋云先，也就是现在入住在vivs酒店花园别墅区的宋家小开。

其实之前她也从美女们的八卦里听到一些关于宋家小开的琐碎事，例如他刚刚从墨尔本回来，然后长得风度翩翩，待人如何温柔体贴，身上没有半点有钱人的架子。因为新的合作项目，加上宋家家长与美人ceo认识，所以他会在vivs住一段时间。

那时，她根本不记得曾经同过一年的高中校友姓甚名谁，所以也没联系到一起，只是在她们八卦的时候，凑在一旁同欷歔一番。

然而现在，众人眼里的单身贵族，完美的童话王子，被她一人截获，于抱着目标的她们而言，自然是件不愉快的事。

若依她自己的心性，此刻应该会拿起邀请卡低笑两声，随后和花束一起丢进垃圾桶。

不过现在她上班两个月都没到，不想树敌太多，于是收起花束和卡片，低调工作。

刚打开电脑没多久，手机响了，宋公子不屈不饶的声音传来：“小冷，花和邀请卡看到了没有？”

“您好，您拨打的电话已关机，请在滴声后留言。滴——”

“小冷，真正的电子女音会用英文重复一遍。”

“呵呵。”被戳破的某人低笑两声，直接挂机，紧接着关机。宋云先居然这么快就从“有缘千里”那里弄来她的电话和资料，标准炮灰男的举动，真没有新意。

文件打到一半，桌上的电话响了。

“为什么关机？”低沉磁性的完美嗓音，这是她第一次从电话里听到，感觉和面对面时有所不同，仿佛多了层朦胧的薄纱，带了点神秘和诱惑。

“没电了啊。”她答得理所当然。

那头的人停了停，又道：“你打算什么时候下来？”

她一片茫然。

“阿影没和你说？下来，我在前门等你。”

伺主吩咐，她立即照办。彩华姐姐凌厉的质问眼神飞来，她施施然丢出“公事”两字，对方立刻放行。大约是阿影打过招呼，对组里其他人刻薄无比的彩华姐姐，对她总多了丝顾忌。

“裙带关系”果然是好东西。

门口的宾利上，augus显然已等候多时。

“去哪儿？”宽大的后座，她尽量不与他太过靠近。被迫激吻的一幕在她目光接触到他优美的薄唇时，于她脑海自动播放。尚冷突然觉得有些尴尬。

他没理会她，只淡淡吩咐老海开车，随后靠向椅背，静默凝视窗外。

她被带到一家只招待会员的餐厅，与对面的他静静吃了顿沉默的奢华午餐。

他手指本就细长白皙，使用银质刀叉切割西餐越发优雅气质。她想，大概就如同米米所说，这位华丽丽的gay已无意间被她扳直。

如今来看，已进入交往状态。

先是美味大餐，那接下来，会不会丢一张卡给她购物呢？

半小时后，尚冷美梦成真。她被带到s城最高级的商场——陪他购物？！

某人不淡定了，一般情况下，他应该带她逛女装店才对啊！╮(╯▽╰)╭

为什么走来走去都是男装？

身着黑色衬衣的纤长美人从衣架上取下两件外衣：“哪件好看？”

尚冷不配合地打了个哈欠。

“你很困吗？”他目色一凛。

她立刻笑着上前：“没有！其实这两件衣服都是黑色的，感觉差不多啊！不如这件，这件颜色亮眼，款式时尚，很好看！”

“你喜欢这类的？”他修长的眉打了个结。她手上拎着的，是一件粉红色的休闲衬衣。

“对！我觉得男人穿这种颜色的衣服简直帅得冒泡！就算是街上不认识的路人，只要穿这一类衣服的，我都会追着别人猛看！”尚冷说得异常认真，但事实上她只是在胡侃。

“没品位。”他薄唇一撇，丢下三个字。之后随手拎了几件黑色衣服，丢给服务生，签单后让对方将衣服直接送去他公寓。

大约是尚冷闷闷不乐的模样太过明显，购物到最后，他终于开恩，带她进了女装店。

刚开始她挑衣服还会看一下价格，但看到他在签单时完全没变化的脸，她便放心大胆地开始豪爽地试衣挑衣买衣。

正值夏天，尚冷选的衣服里，以布料较少的清凉装为多。

然而此刻的她并不知道，一天之后，当这些衣服被送到她家时，大部分都被某人换过。

热裤统统不见，裙子基本过膝，上衣绝对不露肩……

一轮采购，已至下班时间，他直接将她送回家。

她推门下车时，他出声：“后天做什么？”

后天是周六，上午是睡觉时间，下午她固定和米米去瑜伽班。她如实以告，他听后没说什么。

“那我进去了，今天谢谢你，拜拜！”她想了想，还是凑上前，在他俊美白皙的脸颊上轻轻一啄。拿人东西，得有谢礼。她是如此思考的，啄完下车，再正常不过。

尚冷并不知道，这天傍晚，这辆宾利在小区门外停了很久很久。

这天，为ceo开车长达五年的忠心耿耿的司机老海，头一遭在内心不淡定了。整整三个小时，他饥肠辘辘地枯坐，因为得不到老板命令，却又不敢开口打扰。

后车镜内，那位素来冷漠寡言的绝美男子，居然抚着脸颊一直在无声浅笑。

难道他老眼昏花了？老婆啊，他真的好饿啊——

周六，尚冷本来就心情不好，原因是上午送来的那些名牌衣服被人动了手脚！她中意的款式全成了她不中意的款式。

中午出门丢垃圾，又在走廊里遇见阴魂不散的某人。

“小冷！”宋云先赶在她关门前挤了半个身体进去。之后一声惨呼，把正敷面膜的米米从卧室惊出：“怎么有杀猪的声音？嗯，这猪好眼熟！”

“小冷！拜托你给我个机会好不好！你家里的事我现在都知道了，我只是想关心你！”

哪壶不开提哪壶！米米啧啧摇头，果然，尚冷手一甩，一本厚杂志朝他脸上飞去。

“小冷——”

飞靠垫！

“小冷——”

飞遥控器！

“小冷——”

飞杯子——米米赶紧出声：“我们家可只有两只杯子！我不想用碗喝水……”

尚冷放下凶器，将宋云先推到门口：“你这人怎么这么奇怪！前几次我就已经很明白地拒绝你了难道你不懂吗？”

“你都没有和我相处过，怎么知道我们不合适？无论如何，我都会追到你肯给我一个机会为止，否则我不会死心也不会放弃！”

“要机会是吧？”尚冷回房关门，十分钟后再度现身时已换上出门装束，拽着宋云先的衣服将他扯出门。

算起来，依宋云先的身家和条件，在尚冷如此对待下还能不发火，脾气算很好了，只可惜，他认识十七岁之前的尚冷，若不是这样，她还真有可能给他一个机会。

这天下午，他没有带她去任何高级的场所，而是拖着她一起走入了曾经的校园。

范一中学，s城赫赫有名的高校，每届都人才辈出。

在这里，她曾经度过了她辉煌人生的最后一年。

她完全没有料到他会带她来这里，过往记忆随着熟悉的建筑和树木扑面而来，就像一阵无从躲避的风，拂乱她额前的碎发，让思绪翻腾。

宋云先说了很多事，开学那天的遇见，排座位时的窃喜。

那时的她，长发齐腰，清秀动人，肌肤雪白，眉宇间总带着如公主般骄傲的神情。其实她不知道，那时候在学校她虽然不是最漂亮的一个，却是很多男生暗恋的对象。

别的女生也许美丽，也许楚楚动人，可都不及她一个傲然自负的笑容。

而他，也不可避免地成了暗恋队伍里的一员。

可后来，有一天她却突然消失，在那之后的数年里，他曾经无数次后悔没有在还能够看见的时候，鼓起勇气在她面前告白，大声承认，在她抽屉里的那些情书里，也有他写的一封。

青葱岁月总是流逝得如此之快，蓦然回首，早已无影无踪。

他告诉她，现在他依然和从前一样喜欢她，希望能和她在一起，保护她，给她快乐。

或许是他所讲述的过往打动了她，也或许是熟悉的景致令她心情改变，总之当傍晚时分，当他一路步行将她送回公寓楼下时，她发现自己对他的排斥已慢慢消失。

当然，这并不代表她会接受。

“宋云先，你想过没有，也许你心里喜欢的，想着的，不过是当年遗留在你记忆的一个身影。那不是我，都已经过去九年了，现在的我早和当年不同。真的，衷心劝告你，我们不适合。而我，也不喜欢你。”她神情平淡地说完，然后看到他缓缓失色的脸。

“真的，没有一丁点儿可能？”

“不可能。”

“谢谢，那我明白了。其实我真正想要的，也许就是这样一个肯定的答复。”他看着她，慢慢按上她肩膀，“最后，是不是可以给我一个离别吻，就当是——让我彻底和初恋告别？”

她没有答应，也没有躲开肩膀上的手，他就趁着这时拉住她，低头在她唇上吻了吻。

“离别吻是吻在唇上的吗？”尚冷觉得自己亏了。

她把他逗笑，他伸手揉乱她的发，转身离开。

夕阳在他身后留下长长的倒影，她目送他的背影，轻叹着转身。

然后，她定住了——公寓楼下拐角处的车里，走下脸色阴沉的绝美男子。

他瞪着她，那眉间的怒意仿佛正在燃烧。



wＷw：xiaoshuotxt？comt,x\t,小,说天,堂



第七幕 宴会风波

虽然她不是很了解，这个时候ceo大人为什么会出现在这里，但她明白男人生气时女人绝对不能火上加油。

可尚冷与他对视数秒后，还是没忍住，扑哧笑出了声。

美人ceo身上，居然穿了件粉红色的衬衣！

粉到冒泡的颜色配上他黑沉沉的脸，效果极其诡异。

“尚冷！”显然，她让他更怒了。

他朝她走来，拽住她手臂疾步走上车。

几秒钟后，可怜的老海再度从车内出来，走去一旁不淡定地散步，把车内空间留给后座的两人。

“穿着我买的衣服，和别的男人约会，还让他吻你？”他眯起眼，没有任何预兆，忽然朝她的唇压下。

明明是夏天，他的唇却出奇冰凉，仿佛想抹掉什么，舌尖在她的唇上掠过，带着冷厉气势，迅速探入她口中。

真老套！尚冷在内心抗议，却推不动半压在她身上的人。

他一手扣紧她腰身，一手扶住她脸颊，将她的唇堵得严严实实。接吻时的他好像变了一个人，不再是平常那个漠然冷颜高高在上的美人ceo，蛮横得让她有些怕。

怕的念头刚在脑海出现，她便开始鄙视自己。

怕什么，难道到了今时今日，还有她尚冷害怕的？

不就是接吻而已，她要让他知道，他这种连技巧都称不上的吻法她根本不放在心上！

心头怨愤，她落齿咬在他唇上，趁着他动作一滞，飞快探入他唇中，反吻他！她感觉到他的呼吸沉重起来，片刻后，吻更汹涌了。

车内，一时间只剩下两人的喘息声，暧昧而安静，却带着跳动的火焰，一点点自她体内将她点燃。

当她好不容易拉回了点意识，才发现自己居然钩着他脖子，吻得如此投入！

她用力推他，他停在她唇上沉沉喘息，热烈的呼吸带着淡淡的薄荷清香，还有他发丝与颈项间的沐浴露的味道，竟让她觉得很好闻很吸引……

她大约是疯了才会这么觉得！╮(╯▽╰)╭

然而，接下来却有件令她更疯的事。

越过他肩膀，她看见车窗外面，有一张紧紧贴着玻璃恨不得把自己嵌在上面的脸，此刻正瞪大了眼，看着车内的两人。

那是——米米？！-_-|||

一场危机就这样平息。

米米的出现及时救了她，对此，米米本人却有不同看法：“嘁——救什么救，我看你和他吻得很投入很享受啊！还说什么不喜欢用别的男人用过的东东？明明就用得很欢！不信，你自己看！”

她取出手机，里面竟有一段尚冷和美人ceo在车内激吻的视频。

尚冷呆。

“你看，你很主动哦！这里这里……”米米笑得无比欢畅，“恭喜你！你终于成功突破自己的心理障碍，这下，阿影是我的了！”

看着满屋乱蹦的好友，尚冷泪流满面地忧郁了。

宴会。

又见宴会。

在宴会上见到宋云先的时候，她才知道这个宴会就是之前他邀请她参加的那场，只是，此刻带她出席的人是augus。

话说他那天怒意凌人，瞪她的眼神恨不得把她给吃了，可后来居然没再找她麻烦，反而在几天后派人送来了参加晚宴要用的礼服和鞋子。

“你说你们那位美人老板会不会患有间歇性失忆啊！那天走的时候连个招呼都不跟你打，还一脸要把我揍一顿的眼神，怎么没几天就送这么贵的东西给你？绝对有问题！”米米告诫她今晚一定得小心。别一个不留意，让他彻底怒了，这张长期饭票可就没了。

对此，尚冷深表赞同。

于是，从踏入宴会厅的那一刻开始，她就无比乖巧地依偎在美人身旁。鉴于上一次被众多美女挤到角落的经验，她的手始终牢牢挽住他手臂，无论多少美女波涛汹涌地上前，她拼死不放手。

如此敬业，终于换得老板稍稍展颜，只是一切都被宋云先的出现打扰。

“小冷，你怎么会来？我以为，你应该不会出现才对啊？！”

尚冷抽了抽。宋公子，他是不是故意装没看见把她搂在怀里的某人啊！话说他可是如此显眼，从踏入会场开始起码有十多个女人因为看他看到傻眼而把酒洒了，就连现在站在宋云先身边的波霸女伴也目光灼灼地看着他。

“宋公子似乎和我的女人关系不错。”美人的唇微扬，王牌恶魔笑容展露。

听到“我的女人”，宋云先有些尴尬，站在他身旁的女伴适时将手伸入他手腕。他反应过来，笑着道：“那当然，小冷没和你说吗，我们可是校友！”

“呵呵，倒是真的没听她说起，大约我们在一起时总有‘做不完的事’，没空提这些。”他视线落下，修长漂亮的眉轻轻一挑，略带疑惑地问怀里的人，“嗯？宝贝，你说什么？”

尚冷茫然。大哥，她什么都没说啊！

他附耳到她唇边，点了点头：“哦，想回家了啊？可是，宴会才刚刚开始，你总得给主人家留点面子吧。放心，回去之后‘该做的事’我一定好好做完。呵呵，乖！”

自编自导完毕，他用手指蹭蹭她的唇，在她额角吻了吻，这才重新看面前的两人：“不好意思，让宋公子见笑了，她没见过什么世面，人多的地方特别黏人。”

尚冷囧，为啥每次她非得扮演没见过什么世面的人？╮(╯▽╰)╭

再说了，宋公子身旁的女伴也不见得会觊觎他啊！人家明明很恩爱的模样！

一番在尚冷听来没什么大营养的寒暄之后，双方分开，各自与认识的人继续寒暄碰杯。经过长餐桌时，尚冷被龙虾刺生和巧克力火锅勾魂，趁着老板与其他人说话，悄无声息地闪去大快朵颐。

宴会总是热闹的，但也总有别人注意不到的角落。

可偏偏，每次她想静静享受时，总有人要来打扰。上次是帅哥，这回是美女——刚刚站在宋云先身边的美女。

“这么大一盘，你真饿成这样？还是太久没有吃这类高级食物，让你无限怀念？”

耻笑声中，被耻笑的人抬头，耻笑者看着她微带茫然和弱势的眼神，继续冷哼：“尚冷，没想到，你也会有今天！以前趾高气扬不把任何男人放在眼里的公主，现在穿着靠身体换来的礼服，小心翼翼巴着男人，才能重新踏入上流社会的高级场所，尝一尝我们平时早就吃腻了的食物。看来，这世界果然是公平的！”

美女拨了拨长鬈发，嫣然一笑：“你说，若是封维诺看到你现在这副模样，会不会为当初的选择后悔到想死？呵呵呵……”

嘲笑结束，接下来是无限得意而狂妄的笑声，本还在期待此美女能有些新花招的尚冷不禁有些失望。

她放下盘子，缓缓叹了口气：“你叫什么？”

笑声停止，美女眯眼瞪她：“尚冷！别以为装不认识就能逃走！”

某人无奈：“你的理解能力如果和你的胸一样就好了……咳，我没说我不认识你，我只是记不得你的名字。”高中一年，在范一中学她有太多的情敌，大部分都是因为她们喜欢的男生喜欢她。对尚公主来说，光是那些男生她就分不清楚谁和谁了，哪可能还记得男生背后的女生？

“你认识就好！”美女趾高气扬，“至于我的名字，你没必要也不配知道！你只要好好记住你现在的身份，别再想着和以前一样勾男人！云先是我的人，你早点儿死心吧！”

“真是承蒙夸奖，你不说我都快忘记你的宋公子高中时也写过情书给我。”反正闲着也是闲着，磨磨嘴皮子她全当消遣。

“那是当年！你看看你现在，哼，吃这么多年饭有些部位一点儿进步都没有！”美女双手抱胸，将某条沟沟挤得越加明显，全然不知自己已踩到了尚公主的雷区。

尚冷看了看她，缓缓站起身。

几分钟后，某人端着空掉的盘子，返回宴会厅内，继续往盘子填食物。

又几分钟后，气急败坏的波霸美人率领自家母亲大人气势汹汹地杀过来。

“尚冷！把我弄成这个样子你还敢吃！我命令你，立刻给我从这个宴会滚出去！”美女发飙自有道理，她原本雪白的裙摆上此刻沾满了黑黑的酱油和绿绿的芥末，尤其胸口的沟沟处，还夹着一两片未除清的龙虾刺生。

“来人啊！叫保全，赶紧把这个没有教养的女人给我请出去！”美女母亲吼了第二句。

宴会出现骚动，不解内情的人围拢过来，窃窃私语。

尚冷抓紧时机多吞了几个泡芙，接着放下盘子，抖出不知从哪里弄来的一块方巾，怯怯地捂住了半张脸。

“现在知道害怕了，刚才怎么不见你哭！”

“别以为哭就能了事！我告诉你，我们可是宋家请来的贵宾，你对我们无礼，就是对宋家无礼！”

波霸母女气势凌人，尚冷在方巾后面偷偷打了个饱嗝儿，继续垂头侧身抖动手腕，发出细微得却能让周围人听到的声音：“就算你把全宴会的食物都倒在自己身上……我也还是没有引诱宋公子……他真的是我们老板的客人，暂时住在酒店里……是他自己几次三番找我，我每次都有避开……”

宴会其他的客人恍然。

事情真相了，这位美女的王子男友不知何故看上了这位短发灰姑娘，于是乎美女怒了，发狠陷害，要把她赶出去。

宋云先一赶来就听见周围的议论，沉沉看了眼美女：“陈颖！”这一声怒斥，更加确定了众人的猜测。

“我没有！是她弄的！连你都不相信我！”陈颖气到吐血，“你们都被她骗了！看看我，再看看她，她像是被冤枉的吗？！”

尚冷不出声，继续抖。

平时就嚣张跋扈的陈家小姐和不知名的纤瘦的并且正在抖动的平凡女子。（某南：尚，你真能抖==）

很不幸，陈颖败北。╮(╯▽╰)╭

“别丢人了！快去把衣服换下！”宋云先看着那道瘦瘦的背影，一阵心疼，“尚冷是我请来的贵宾，没有人能把她赶出去！”

“宋公子这么快就不记得了？”低沉的磁性嗓音飘来，旁观许久的正主低笑着走来。他手一揽，将还在抖的人儿揽入怀，“尚冷是我带来的女伴，并非宋公子请来的。”美人异常温柔地抚了抚她的发，“宝贝，别难过了，人家既然不欢迎你，那我们就走吧。你放心，今天欺负你的人我会记下，回去后拖入vivs的永久黑名单，好不好？”

vivs？！周围的人纷纷倒吸冷气，难道这位美得不像真人的优雅男子，就是国内酒店业新崛起的顶尖集团vivs的ceo？传闻中的ceo雷厉风行，无情冷漠，手腕高段，只是不太愿意和媒体打交道，因此真正认识他的人很少。

大家都没想到，坐在那个高位的人，居然是个如此绝美的男人。

“vivs？该死，她居然傍了个这么有钱的男人！”陈颖盯着相携而去的背影，再看看自己的一身狼狈，气得七窍生烟。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小.说.天.堂



第八幕 破灭的谣言

湖畔，月色撩人。

静默的夜空仿若平静深邃的海洋。

都市的夜，始终太过喧嚣，霓虹闪耀，星光暗淡。

这一夜，忠心耿耿的司机老海忧郁而孤单地坐在湖边摇头长叹。

这一夜，尚冷与augus第一次坐在一起心平气和地聊天。

她跟他，说了些过去的事，包括宋云先那日约她出去的目的，还有那个告别吻。

“我家以前很有钱，有钱到我一度以为这个世界是属于我的。”她坐在后座，透过天窗凝望夜空。

语调平静，目光迷离。

后来米米问她，是不是由于妖孽大人的英雄救美，让她产生了感激之情，所以她才会透露一点儿过去的信息给他，好让他心生怜惜，以后对她倍加宠爱？

“不，我只是觉得，虽然他表面上没说，但他应该看穿了我戏弄陈颖的把戏。和他说一点儿以前的事，是为了转移他的注意力，顺便入正题。”

米米问她什么正题。

什么正题？当然是钱的正题！

“说好每个月一张支票的嘛！现在都八月十号了，我都做十天白工了啊！”尚冷怨愤。

米米远目，拍肩夸奖：“有才！要到了？”

“要到了，只是——”

只是听她讲了些过去的事情后，美人的神情有一些古怪，那落在她身上的目光，充满某种矛盾。

仿佛既漠然又疼楚。她形容不出来。

她刚想细看，那种怪异的神情已消失不见，她几乎都怀疑是不是自己眼花。

趁着他伸手将她搂入怀里，细细摩挲她的脸颊这气氛良好之际，尚冷到底开了口。

“嗯……那个，这个月的钱你还没给呢！”

脸颊上的手指停住，他没出声。

“你是不是忘记了？就是每个月应该支付的，让我做你女人的费用。”

大哥，你那什么眼神，她不就要一点点应得的报酬，至于又一副要把她生吞活剥的冷酷目光吗？╮(╯▽╰)╭

性感的薄唇紧抿，他还是没说话。

尚冷不高兴了。

“这可是当初说好的，你不能不守信用！”

下巴被捏住，他的呼吸拂到她脸上，一字一句缓慢道：“如果不给你钱，你就不做我的女人？”

尚冷很想翻白眼，但她忍住了：“尊敬的ceo大人，虽然这样说实在有些无礼，可是——答应别人的事不可以食言！我知道，我是只有a，就价格而言算是有点小贵，但是我很努力也很尽职地为你——”

“够了。”两个冰冷的字，掐断她的话。他松开她，抚着额角静静呼吸，仿佛在平复某种蒸腾的怒意。

他掏出支票簿，很快填数字签名，丢到她手里。

“一周之内，不要出现在我面前。”他放好笔，冷冷丢下话。

“好。”她欢欣地答。

浑不在意他此刻的情绪以及无声定在她侧脸的那双黑瞳。

那瞳底，有一些东西轻轻浮现，又迅速隐去，消失得无影无踪。

尚冷说到做到，果然一周都没出现在augus面前。

某日，阿影同学却寻上了门。

在酒店，她借口有工作，加上阿影本身也比较忙，所以几次找她都没机会见到。

他找上门时，尚冷正犯愁自己的晚餐。

米米公司有应酬，晚上加班吃大餐去了，留她一个好不凄凉。

“我要和你谈谈augus的事！”阿影神色严肃，结果被尚冷算计，敲诈了一顿西餐。

而事件的转折就从西餐厅开始。

说起来，手下总是从老板的多。

老板喜欢穿什么类型的衣服，老板喜欢去哪家饭店用餐，老板喜欢什么样的车。更别提阿影这类忠心耿耿的属下，老板的兴趣爱好有深远影响。

所以，在西餐厅遇见老板本人，也不是一件特别意外的事。

不过阿影还是有点郁闷。

请客吃这么贵的东西，本来也是希望能在一个相对安静轻松的场合，同尚冷好好聊聊augus的事。

尚冷避而不见的这一周，augus的脾气坏到极点。

尤其和宋家公子谈论新项目合作时，屡屡崩盘，严重起来还甩手走人。这对素来公私分明的老板来说，是从没有过的事。

他想，能影响augus情绪的，也唯有一人。

偏偏这人，不分好歹，数度将他惹怒却又浑然不知。

他想，也许是时候，把一些她不知道的事告诉她。

“你知道吗，你能来vivs工作，并不是一个意外。”结果，开场白还没结束，就被她打断。

“你老板。”尚冷指着西餐厅一楼刚进门的两人，“感觉上，他似乎被缠住了。”

阿影探出视线，楼下的人果然是augus，他仍旧是黑色的衬衣，身形颀长挺拔，走在前面脸色暗沉。

在他身后，跟着一个年轻女子，长得还算漂亮，长长的头发垂到腰际。她一直试图去钩他的臂弯，却数次被不着痕迹地避开。

新的女人？莫非这就是她被告之一周之内不可以出现的原因？

“是她？”

尚冷发现阿影的脸有些黑了。她戳戳他：“你要不要下去帮忙？”

“应该是你下去。”

“我要到明天才能在他面前出现。你去！”

“我……”阿影的这一下下犹豫，看在尚冷眼底别有深意。果然是不为世人所祝福的禁忌虐恋啊！就连在公众场合见到自己的男人和别的女子勾勾搭搭，也不能光明正大地去阻止，去质问！

“阿影。”尚冷的脸庞瞬间放柔，眼神真诚得仿佛能滴出水来，“你太不容易了！”她用力握住他桌上的手，“看着我们一个个在他身边出现，却又什么都不无法做，一定很痛苦吧！”

阿影的嘴角抽了抽，伸手去探她额头：“你，没病吧？”手指才刚刚触上，他就感觉有一道寒冷的目光飕飕地定在他背上。

阿影回头，黑线凝固。

楼下那么多空位，老板居然上楼来了！偏偏他们还是这么暧昧的动作，她的手在他手上，他的手指在她额头上。

完了，这个月奖金又飞了！-_-|||

看到美人那双迷人瞳底逐渐浮现的薄怒——尚冷拉拉头发，淡定无比地取过菜单，挡住自己的脸。

“服务员，我要点单！”

结果这晚，尚冷在augus的凌厉怒眼下，长发女子的敌意目光里，以及阿影带着心疼、慌乱的纠结视线中，吃掉了一份牛排，一份鸡翅，一份鱿鱼须，一份新加坡炒饭，一份酥皮汤以及一份木瓜雪蛤。

结账时，阿影扶桌颤抖：“你的胃口……真好！”

“多谢夸奖。”尚冷抹嘴，施施然浅笑。

尚冷后来从阿影嘴里知道，那天的长发女子，是augus的学妹，具体名字他不清楚，只知道老板管她叫惠儿。

看到尚冷听得认真，八卦得专业，阿影不禁纳闷，犹豫了一天，又跑去问她，看到augus和其他女子亲密，她都不吃醋吗？

尚冷于是反问：“要吃醋也该你吃吧？！”

至此，从开始至今偏离轨道，被误解被yy的关系终于揭开它真正的面纱！-_-|||

“我为什么要吃醋？”

“你们不是一对吗？全公关部都知道啊，他是攻，你是受，你们爱得天翻地覆死去活来虐心虐身——”

“谁说的？！”

“别、别掐，断气了……”

这天，尚冷见识到了阿影同学人生里的第一次情绪失控。

下场是脖子上多了几个手指印。╮(╯▽╰)╭

接下来的几天，她只能裹着脖子去上班。

只是，大热的天，围巾实在不是人戴的。后悔内疚的阿影任凭差遣买来了ok绷，帮尚冷贴得满脖子都是。

结果两人在酒店弄这事时，被前来找augus的惠儿看见。

惠儿很不纯洁地想歪了，见到augus后，自以为聪明地在他面前评论西餐厅见到的短发女子看起来长得清秀，其实私生活有多么的糜乱，公然和酒店员工在大庭广众勾勾搭搭。

十分钟后，被陷害的尚冷就被一通电话召唤到了银色雕花大门的办公室内。

尚冷看着幸灾乐祸的惠儿走出augus办公室时，用心记下了这笔账。

银色雕花大门关闭后，她凝望自办公桌后起身、冷着面孔朝她走来的美人，不淡定地叹了口气。

要出绝招了。

下一秒，原本安静站着的短发女子小鸟依人般偎入老板怀中，紧紧搂住了他细瘦有力的腰身。

“augus！人家好想你哦！我以为你有了她就不要我了呢！”

被抱的某人神情一震，有数秒钟的恍然，却又在触及她脖间的ok绷后清醒。

依人小鸟被推开，脖间才贴上的ok绷被无情撕下，疼得她要死。

她的脖子上，果然有几处红色的痕印，只不过并非他以为的那种。

“你、你不相信我……”依人小鸟摇身变成楚楚泪人。

“别演了，这里除了我没有别人。”他双手插在裤兜里，居高临下地垂目看她。

尚冷囧。

这人明明就很爱演，偏偏单独两个人的时候，又冷傲得跟冰块一样，一点儿都不配合。

“听说，你以为我和阿影是一对？”他慢慢踱步到落地玻璃前，修长双腿包裹在贴身西裤下，格外诱惑。

尚冷黑线。

消息传得真快，愚忠的男人果然不值得信赖。

“误会。”她笑了笑。

“怪不得，你几次三番在我面前提阿影。”他侧身，玻璃外的阳光在他纯黑色的发丝上打出淡淡的光晕。他逆光凝视她，眼波轻曼朦胧，仿佛带了抹愉悦。

“过来。”他朝她伸出一只手，她听话地上前。

手被他拉住，片刻后，她被拉入他散着清香的怀抱。

他的手在她背上交叠，埋入她发丝的嘴角带着她看不见的微笑。

某人杀风景地打断：“老板，你打算这样抱多久？我还有文件要打——”

“闭嘴。”年轻的ceo再度沉下了脸。

门内的两人并不知道，门外的惠儿并没有离开。

透过大门间的缝隙，她正偷偷看着里面的两人。

尚算漂亮的面孔，浮起不甘心的妒忌。然而，当她长久凝视那张清秀的小巧脸庞后，却觉察到另一个令人震惊的可能！

她，难道竟会是她？！



www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第九幕 情敌间的战争

听到他讲那个电话，完全是意外。

但事后，尚冷却很庆幸这个意外。

空中花园是整家酒店她最喜欢的地方，这里很安静。酒店住客比较喜欢去酒吧、高尔夫球场或者咖啡厅，一般不会来这里。

因此，空中花园草木遮掩中的某角落，便成为尚冷偶尔午睡偷懒的地方。

吵醒她的，是一阵脚步声。

透过浓密的绿荫，她依稀见到一道颀长挺拔的背影。

熟悉的黑色，还有熟悉的低沉嗓音，是她的衣食父母美人老板。他似乎正在讲电话，尚冷对此没兴趣，收敛呼吸重新合上眼午睡。

然而，一分钟后，她却再度睁开眼。

因为他的对话里，出现了她的名字。

“我不是这意思，爸，你慢慢听我说，我不管惠儿跟你说过什么……没错，尚冷是在酒店工作，也的确和我在一起……如果是认真的，我就不必付钱了……你不如换个角度，把这当做你儿子的一场游戏……是，我当然记得，我也不会忘记。是你想太多，我不过玩个女人而已，就是这样……”对话的声音随着他缓慢的脚步声渐行渐远，直至消失。

但尚冷此刻却再无睡意。

怒火在她心中燃烧。一场游戏？！不过玩个女人？！

虽然她从一开始的心态也不单纯，但自从知道他不是gay后，她就准备一心一意和他交往了。就算未来、承诺这种词不会存在于他们之间，但起码和别人提到他时，她绝对不会用这种带有侮辱性的口吻，尤其对方还是自己的亲人。

要玩吗？

她浅色的菱唇缓缓扬起弧度。

那就玩吧！

她可不是什么善男信女，以牙还牙以眼还眼是她人生如今唯一的宗旨。

还没等她找惠儿算之前的账，对方却主动找上了她。

她想，这大约和augus这周数次携带她参加饭局有关。

据公关部“八卦社”同事讲述，惠儿每年暑期都会来vivs，目的自然是为了她绝美的学长augus！

老板对待其他女人虽然冷淡，可惠儿还是有所不同，起码在她回来这段期间，他都会带着她参加饭局。

今年惠儿算是正式毕业了，念的是酒店管理，她们猜她大约会留在vivs工作。

近水楼台好看住她的学长大人。

尚冷知道，现在在惠儿眼里，自己就是个彻头彻尾的第三者。

她在他父亲那里打小报告也不过是为了借其压力，好让ceo对她冷待。哪料美人目前明显还未对游戏腻味，不但数次带她参加饭局，还当着惠儿的面，将她以女伴身份介绍给他的友人。

如此一来，她自然成了她眼里的头号敌人。

就身份来说，惠儿认识augus比她早，看穿着家里条件也应该不会差，一般情况下，娇娇女是如何对付情敌的呢？

四个字：直接示威。

尚冷低头垂目，一勺一勺将冰激凌往嘴里送，桌对面，惠儿已经说了近半个小时。

一口一个叶哥哥，从她高中那时一直碎碎念到她大学毕业，无非一个中心——她和她的叶哥哥，青梅竹马两情相悦天作之合！

惠儿口中的叶哥哥，自然是augus。拜她所赐，她总算知道原来美人也是有姓氏的。

“你可能不知道，对叶哥哥来说，无论他认识多少女人，最后的妻子终究会是我！”这是完结句，代表她的碎碎念终于结束了。

尚冷嗡嗡作响的耳膜终于恢复正常，真想拍手鼓掌。

只不过，她此刻的身份是有心机有手段却始终难登大雅之堂的拜金女！

为此，尚冷出门前特意换上极短的热裤和露肩装，将自己的纤细长腿和性感锁骨展现出来。习惯的淡妆也改为加重眼部勾勒的烟熏妆，再加上各式配饰和浓郁的香水味，力求形象出众，入木三分。

“妻子？现在说这个也太早了吧，我只知道，他现在不过把你当妹妹，而我才是他的女人！要我告诉你——”她俯身并压低声音，“他的敏感带在哪里吗？”

惠儿变脸：“你、你不要脸！”

“没办法，谁让你的叶哥哥喜欢呢！”她托着下巴，弯眉浅笑。

“你说，你到底要多少钱才肯离开他！”

尚冷伸出食指，在她面前摇晃：“不要谈钱，谈钱多伤感情。”

“你别以为我不知道！他每个月都有付给你钱，还给你买了很多名牌东西，你说不是为钱？骗鬼啊！”惠儿决定出撒手锏，“我警告你，如果不和他分手，我就把你的事在酒店里公开，看你还有什么脸在公关部做下去！”

“你——”尚冷脸色一白，开始招牌式颤抖。

“到时候，你工作没了，他也慢慢对你没兴趣了，人财两失，看你怎么混！”

继续颤抖，努力颤抖，坚决颤抖。

“现在知道后悔不算晚，只要你肯主动跟他提出分手，我就不会把你的事到处说！”惠儿沾沾自喜。

“分手？你以为我是笨蛋吗？现在他对我多大方——”

“说来说去还是钱！要钱，太容易了！我给！”

“你能给我多少？一百万也肯吗？”

“不要太过分！一口价，三十万！不过收了钱，你得离开酒店，以后不许在他面前出现！”

“如果你肯给我三十万，我就照办！不过，我要现金，不要支票！”

“行，我下午就去提钱。”惠儿答得爽快。她不算很笨，要求尚冷和她白纸黑字签订一份协议，上面写清她拿了钱之后就不会留在酒店，也不会和augus在一起。

“协议放我这里，等晚上拿到了钱，再给你。”尚冷收起纸，同她约定了时间地点，临走之前，她极为“慎重”地看了惠儿一眼，“你可别耍我，晚上，不见不散！”

“好，不见不散！”惠儿扬起唇笑。

不见不散个鬼！

晚上，尚冷照旧和米米翻着时尚杂志覆面膜，覆完面膜看看时间差不多，就让米米打给她的某个擅长水利管道的追求者。

“他问你要玩多久。”米米捏着电话问。

“大热天的，起码半个小时吧！”

“才半个小时，人家可是特意赶去的！”

“反正不低于半个小时就行，其他就看着办吧！”

“ok！”

这一晚，在某某大楼的天台上，下起了一场极其罕见的“大雨”。这雨异常诡异，下雨范围只限于天台部位，雨势极大，如山洪倾泻，一发不可收拾。

这一晚，拿着三十万现金的惠儿在约定的某某大楼的天台，遭遇了她人生最无情的一场大雨！大雨很抽风，总在局部范围下，这个局部范围随着她四处奔跑躲避而移动！

第二日，大楼的管理人员发现通往天台的门不知被谁锁了，当他打开那扇门后，才将湿漉漉冷冰冰几乎只剩下一口气的人从天台放出来。

后来，据电视台民间奇谈栏目的主持人分析，虽然当事人事后在医院始终闭门拒绝所有访客和采访，但从医院护士那里仍旧可以了解到一些当晚的诡异情景。

例如，她上去天台前，门明明没有锁。

例如，那雨水是如何跟随她的跑动而移动，以至于她连想打个电话求救都办不到。

再例如，她身上其实携带了三十万的现钞，也或许，是冥钞……

那之后的一个月，惠儿被挤破头的记者们骚扰到高烧不退，进而转成肺炎。

尚冷得知这个消息算是所有人里最早的，她发现，事情似乎比她所预料的有些超过。

在想象完毕惠儿小姐拽着美人ceo的衣服一把鼻涕一把眼泪、楚楚动人地讲述这一切遭遇后，她想，也许自己应该为即将到来的审问做点准备工作。

毕竟，闹太大了-_-|||

她把目标放在了阿影同学的身上。

趁着augus还未得到通知，她迅速找到阿影，找了个借口将他单独弄出酒店。

“阿影，我k爆了你老板的小学妹，不如咱俩私奔吧！”她极快极轻地说了一句话。他根本没听清楚，当然，她也不可能真的要他听清楚。实话说完，下面便是——



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第十幕 在X 城的那些事

阿影被尚冷的眼泪吓到，尚冷也被自己的演技惊着。

她哑着嗓子，将之前在空中花园听到的电话以及惠儿威胁她的事无限倍夸张地描述了一番。

眼泪攻势、苦情戏、外加自编自导的台词，尚冷在阿影心里成功塑造出一个“喜欢老板却被当成游戏，还遭老板学妹痛骂的凄楚形象”。

“有的时候，我真想什么都不管，就这样离开这个是非之地，让一切都消散而去……”她越扯越不靠谱，自己都快被自己恶心死了，偏偏却有人相信了，还拍着她肩膀安慰她。

“离开……这也未尝不是个办法！”面前人突然来了这样一句。

“吓？”某人茫然抬头。

“或许你可以试试。你大约不知道，但我觉得augus是很在乎你的，现在会这样可能是因为惠儿的出现。你与其伤心难过，不如给自己一个机会，离开酒店一段时间。如果他真的在乎你，他就会担心着急！如果反过来，他不在乎你，不闻不问，那你和他分开也不会不舍得！”

某女抽搐：“不用了吧，离开？我能去哪儿？”她之前那句私奔只是在玩笑，真要离开，她哪有那个美国时间！而且还“劳民伤财”。

她今天找阿影“哭诉”，是为了将来当美人冲她发飙时，好有个和他亲近的人会站在她这边，替她说话。毕竟阿影为人忠诚，他说的话，augus会听。

“你可以去度假！反正你在公关部也没什么重要的工作，vivs酒店在各地都有分部，你可以去住一阵！”阿影看着她含泪迷茫的模样，心下不忍，霍地头脑一热，下了个连他自己也意外的决定！

“这样吧，我和你一起去！”

“吓？！”

“你放心，只是离开几天。我会联络其他地方的酒店，所以旅费方面你不用担心。”

尚冷的脑细胞开始高速运转。

不用她付钱的免费度假？

还有个高头大马的免费保镖？反正augus那笔账她也还没算，拐走他属下数天让他抓狂也好。

考虑完毕，某人立刻点头允诺。只不过以目前的状况，走也得趁早，说不定惠儿这时候正在告状呢。

见她同意，阿影本想回酒店整理一下物件。结果在尚冷软磨硬泡下，两人一起回了小区。他们各自收拾东西，于一小时后登上了驶往其他城市的动车。

火车启动之前，阿影想打电话给augus，对方大约在忙，手机无人接，他便留言自己临时有事要请假几天。

这时的阿影并不知道，在他们离开的两天后，他好心帮助尚冷的善举，被曲解为居心不良拐带老板女人私奔跑路。

这时的尚冷也不知道，她临时的这个决定，让米米将她的照片贴在门后整整飞了三天飞镖。边飞还边骂：“kao！你泡我的男人！不讲义气，鄙视你！”

这时的两人也压根儿不知道，这一离开会令某人勃然大怒，在各座城市进行地毯式搜查，并悬赏五十万要求寻人！

总之，在他们离开之后，整个酒店天下大乱兼风中凌乱！-_-|||

当然，此刻的两人什么都不知道。

阿影展开地图，尚冷翻看旅游杂志，火车在音乐声中，欢快地启动。

x城，位于沿海地带，距离s城甚远，坐火车到达另一座城市后，他们办了签证转坐飞机才来到这里。起初阿影没准备走这么远，不过“忧郁”的尚冷说，她想看看海，于日落时散步，于日出时静坐，听听潮汐理清思绪……

阿影听到心软，自然也同意了。

其实尚冷还有一句没说，最重要的是，x城的海鲜很好吃，游乐园很好玩，明星也很多……

入住的酒店靠海，属于vivs集团。为展现当地特色，酒店的建筑和s城迥然不同，大多以大片的隔热玻璃和明净镜面为墙和间隔。

她所在的房间不用开窗就能望见海，白色系的房间，空间极大，床铺以榻榻米的形式摆放，光是看着就让人心情舒畅。

只是他们光明正大入住vivs旗下的酒店，augus应该会知道。

她的疑惑，阿影很快就为其解开。

据说这家酒店的管理高层，和美人ceo之间有点不对盘。简单来说，就是关系不好。他们的入住资料，对方会帮其保密。

“这家酒店的高层，是个女人吧。”尚冷讪笑。

“你怎么知道？”

“而且是个不大精明能干的美女！”

“难道你认识？”

她低低一笑不再说话。这种显而易见的事，随便想想就能猜到。估计又是个求爱不成恼羞成怒的女人。

“那你先休息一下，等到了晚上，带你吃这边的特色海鲜！”阿影保镖无比体贴。

而与此同时的s城。

augus从医院离开后，眉头一直紧锁，尤其当他打不通某人手机时，眉宇间的沉冷更深。

接着，他从留言里听到阿影说要请假几天。

仓促请假的事他从未做过，虽然有些疑惑，但并未将两件事联系起来。

当意识到两件事的关联后，他就再没有打通过阿影手机。

他并不知道，早在火车驶动之时，细心的尚冷已经将同伴的手机设置为来电转接，而转接的对象自然是她自己。

刚开始的冲动过去后，阿影心里多少有点忐忑。虽然他自认出发点是为了老板，但毕竟一走数天，真怕augus一个冲动之下扣光他这个月的工资。

“augus还没打电话找你吗？”第五天，他再度从尚冷那里得到否定答案，“奇怪，他也没打给我。”可怜的阿影同学哪里会知道手机早被动过手脚，augus当然打过电话给他，而且还不少，只是统统被尚冷解决掉了。

为转移他的注意力，她将他拖去了海洋公园。

在这里，尚冷见识到了阿影人生里第二次情绪失控。

很不幸的，他畏高！

“极速之旅！”指着面前呈门形近二十层楼高的跳楼机，她热切招呼阿影勇往直前，结果被脸色铁青的某人拒绝后来死拽活拖的她被某人拦腰朝肩上一扛，硬是逃出了公园。

“喂！我还什么都没玩啊！”倒挂的某人被颠得双眼冒金星。

“我们还是去海边吧，安全第一！你不说要散步？”

散个头！

她打从内心深处鄙视这位高大强健的保镖！

后来，阿影大约是不好意思，作为补偿带她去了迪斯尼乐园。

美国小镇大街、幻想世界、明日世界……这回阿影倒是玩得高兴，可怜了尚冷，郁闷了一整天。

结束游玩填饱肚子之后，尚冷又提出要去兰桂坊。

“你要喝酒？喝酒伤身，还是去咖啡店吧！”阿影好心劝阻，无聊了一天的某人自然不同意，阿影拗不过她，还是去了。

在酒吧才坐下没多久，手机又开始振动了。为防止augus来电被阿影知道，她的手机一直都设成了静音。

想想自己已旷工五天，若再不接电话恐怕连工作都保不住。她和阿影打了个招呼，跑去洗手间接听。

电话不是augus的，来电者是米米。

一按下接听键，那头高分贝的叫声就响彻整个洗手间。

“你终于接了！把阿影还来——”米米狂吼。

“你怎么知道他和我在一起？”

“全世界都知道啦！你不见了，他也无故失踪，还能有什么好事！”

“我们很清白。”

“清白个屁！你都不知道，你不见后我去vivs找你，你们公关部的那群女人传得有多难听，她们说——”

“嘟——”关键时刻，手机没电了！

尚冷在马桶旁黑线又纠结。

“是augus打来的？”阿影问出来的人。

“是米米。”她这回说的倒是实话。说完一脸“落寞”地无声地凝望着对方。

他有不好的预感——

两个小时后，铁了心不喝酒的阿影被灌至半醉。

酒店电梯里，半醉的人靠着玻璃墙，尚冷挥挥扶人扶到酸软的手臂，开始了盘问：“阿影，你有女朋友吗？”

“没有……”

很好，继续！

“阿影，你喜欢什么类型的女孩？”

“可爱的……”

“那，你觉得米米可爱吗？”

“米米？米米是谁？”

尚冷黑线，是不是酒灌得太多了？

“就是我朋友啊！搬家那天你见过的！长头发大眼睛，很时尚很可爱的那个啊！”

“不喜欢……”

“为什么？”

“太性感了，不好！”

阿影你欠抽！

“性感有什么不好！这里——”她指指胸，“有总比没有好吧！难道要像我这样才叫好？”

“你是很好啊。”半醉的阿影不太明白尚冷为何突然有些抓狂，“如果你不好，augus就不会喜欢你了！虽然现在看起来不太像，可是你不知道其实他一直在找你……”

尚冷听出端倪：“一直找我？什么意思！”

“就是一直找你……”电梯门开了，阿影的清醒程度也越来越低，她扶着他，一边疑惑，一边努力朝房间走。

前方，有杀气！

她的脚步顿住了。

首先映入眼帘的，是一双做工精良的男款皮鞋。

朝上，是质地优良的黑色西裤，再朝上，是千篇一律的修身黑色衬衣。

尚冷的额头已挂满黑线。

头完全抬起后，美人ceo那张俊美绝伦又阴霾无比的脸跃入眼中。

那真实的不折不扣的本尊正站在房间门口！

玉颜冰冷，眉眼萧森。

酒店的走廊里，不知从哪里刮来一阵风，吹得她脊背发麻。

尚冷震了震，手一松，肩上挂着的人慢慢滑在地上。

第六感告诉她：当没看见，绕行即可。

但第七感却告诉她：立刻闪人！

尚冷举起手，像招财猫一样挥了挥：“嘿，老板，好巧！”上一秒她还在笑，下一秒她已转身逃走。

立在房门前的男子打了个响指，几个高大的保镖从楼梯间冲了出来，从不同方向堵住去路。

尚冷有些傻眼。这阵势，大哥，你搞大了吧！

还在茫然之际，身后沉缓的脚步声逼近，腰身被人圈住，接着天旋地转，她在同一天内第二次被人甩上肩膀。

他按住她不停扭动的腰，另一只手的指间夹着一张薄卡——房门卡。

“把他处理了！”他冷冷吩咐一句，将她带进一旁的房间。

“处理？！”被甩在床上的尚冷一惊，“你该不会想把阿影……”尚冷很明显电影看太多想歪了。

“顾好你自己！”屈腿跪上床的男人因她显露出的担忧而彻底缩起瞳孔。他解开衣领，抽下领带，无视她的挣扎，将她两只手腕紧紧捆住。

男子黑色的衬衣因俯下身的动作而微敞，露出性感至极的锁骨。

尚冷朝后缩了缩：“你、你要做什么！？你可别乱来啊！”

他眯起眼，目光森冷。她打了个寒战，瞬间被他翻了个身。

手因为被绑而被迫压在胸口，呼吸一阵困难，接着她感觉到他的手压住了她的……臀部！她听见他解开腰间皮带的声音！

难道——他想？！

一记抽打声！

她只裹着热裤的小屁屁挨了重重一下，火烧火燎般疼！

她惊痛：“你——用皮带打我？！”

第二下很快来了，然后是第三下、第四下……

随着皮带的抽dong，还有他阴寒的低沉嗓音：“胡闹是吧！私奔是吧！去酒吧！不接电话……”

尚冷疼到茫然。莫非，他这是在和她玩sm？

只不过，这抽人的场景似乎有点熟悉……

她一动不动地趴在那里，努力回忆这一幕。是不是在什么时候什么地方，她也对谁做过这种变态的事？

见她不出声，他狠狠丢了皮带，又将她翻过来，撑着床榻沉沉地看着她：“我跟你说过！不要惹我生气！”

“我没有！”

“没有？一声不吭带着我的属下跑来这里，这叫没有？！”

“是他带我来的！”她可没说谎，事实上的确是阿影提出离开的，她不过是顺水推舟。

“哦？”绝美的脸庞朝她压低，“也就是说，这件事跟你完全无关？是阿影私自带你来这里，是阿影把惠儿引去大楼，也是他派人在楼顶浇了大半夜的水让她入院！”

“既然你都知道了，干吗还明知故问……”她没敢再说下去，那渐压渐低的眸里，浓烈的怒火几乎要将她燃烧殆尽。

“你真是一点儿都没变，从以前就这样，永远不知道顾及别人的感受！”

“也没见你好到哪里去啊！”她没忍住，回了句嘴。

下场是屁股再次挨了一顿抽。力道比之前更重，疼得她惨叫连连。可是——为什么他会说从以前？听起来好像他已经认识她很久了！

大脑没转几下，尚冷所有的注意力就被火辣辣的屁股转移了。

该死的augus，居然下手这么重！痛死了！

…………

长夜漫漫，疼痛难熬。

她手被绑着，屁股又疼，基本一晚上没睡着。天快亮时，那位一直坐在沙发上翻看报纸的冷面美人进浴室冲澡。

床上假睡的人立刻爬起，蹑手蹑脚地蹭到门口，打算逃跑。

落跑再度失败，她和欲敲门的某人撞了个正着。

“阿影？”她像见到了救星，“救命！阿影……”

凌乱的头发，凌乱的衣衫，还有被领带绑住的手腕……阿影呆住。莫非昨晚老板对她——

“对不起，都是我不好！如果我没有喝醉，如果不是我太相信这家酒店的主管，你……就不会被……”

“不是！你先快点儿——”

“真对不起，我没想到augus竟会对你……”

“别说了，先带我——”

“你别担心，这件事我一定让augus给你个交代！”

“大哥，你说这些干吗，先带我闪啊！”

“闪去哪里？”沉沉的磁性嗓音优雅而缓慢，自两人身后传来。浴室的门不知何时开了，美人裹了件薄薄的浴袍，发丝湿漉，正斜靠在墙上盯着门口的他们。

当目光注意到她靠在阿影胸口时，黑色的瞳人缩了缩，伸手将她拽离。

尚冷失去平衡，跌入他怀中，脸颊贴上他胸前性感而白皙的肌肤，浴液的清香顿时涌入鼻中。她不合时宜地在心里叹了句：好香好养眼！

“出去！”augus冷冷瞪了眼门外的人，伸手就要关门。然而，那个素来对自己忠心耿耿的属下居然一掌拍住门，硬是走进了房间。

“augus，你不能这样！”他看了眼尚冷，皱眉。

“出去。”他面无表情地重复一遍。

“我不会出去！除非你放了尚冷！”

漂亮的眉轻轻一挑：“哦，什么意思？莫非，你这是在和我作对？”

“augus！你知道自己你在做什么吗？！”

“不知道自己在做什么的人是你！”按在尚冷肩上的手指狠狠收紧，痛得她龇牙，“作为下属，你没有一句交代擅自带走上司的女人，我能容忍，已经是极限！”

“对，是我带走她，都是我的错！要责怪你责怪我就好，何必为难她！”

尚冷黑线。这对话怎么越听越像偶像剧，她打了个哈欠，沉默。

“出去。”淡淡的两个字，听来毫无压力，但尚冷从他摁在自己肩头的手可以得知，这人真的生气了。

“你先放了尚冷！”

气氛很糟糕，大家的脸色都很难看。阿影像是在老板命令和道德标准间犹豫许久，最终选择了后者。

他上前一步，准备直接带人离开。

两个男人的手在半空格挡几下，尚冷只觉眼前一花，和上次在空中花园一样，高大而健壮的阿影同学已被摔出门去。门在下一秒被踢上，房间再次只剩下两人。

冷风吹过，她的脊背又开始发麻。阿影同学，乃真是太不禁打了！

“那么想跟他走？！”他目色渐深，有不安的因子在眸底涌动。

“关你屁事！”一想到他在空中花园那个电话，她就神勇起来。

“很好，看起来你们这几天很愉快啊！”他眯起眼。

“当然愉快！阿影对我不知道多好，哪像有些人——”

“那说说看，究竟有多好！”他圈住怀里的人，将她压在墙上。

“听我的话，对我很温柔，从不对我凶……反正，阿影什么都好！我本来就喜欢这一类型的男人！”她决定为阿影扳回点面子。

凝着她的眼瞳在瞬间暗淡下来。

短暂的一刹那，仿佛有沉沉痛楚自那瞳底掠过，她正要细看，他的唇已欺压而下。

基于前几次经验，并不能说她完全没料到这种结果，只是她心里有气，不想服软。反正只是接吻而已，又不是第一次，就让他吻好了。

微凉的唇碾压着她的唇，当她感觉到些微不对劲时，人已被压在床上。

上方的人没有停止，深深的吻纠缠得她没法顺畅呼吸，手腕上该死的领带还没被解开。她感觉他的手指在移动，从短袖的下摆探入，摸索着滑到背部，解开了搭扣。

胸前一松，她脑中的某根弦也啪地断裂。

男性的气息重重地包裹住她，他放肆的动作让她心惊。

她扭动数下，人没推开，他身上的浴袍却自肩头滑下，露出光裸的肩膀，仿佛玉一般的色泽，线条优雅而强悍。

胸前一阵战栗，他的手指在摸索，那是异样的感觉，仿佛被迫卸下所有武装，所有底牌统统被掀开，无处躲避。

堵着她呼吸的唇终于移开，他抬起她的下巴，从她小小的下巴开始，一路朝下亲吻。尚冷好不容易缓过气，身体却突然感觉一凉，薄薄的t恤被他用力扯过肩膀，扣住她手臂的同时也罩住了她的脸。

眼前一片混乱，她什么都看不见，只听见衣料滑落的声音，紧接着带着温度和力度的柔韧肌肤就缠上了她。

落在她胸口的呼吸混乱沉重，她彻底慌了。被绑的双手用力挣扎，好不容易扯开挡脸的衣服，对方的唇再度落下，那炽热的温度烫着了她。她被吻得头晕目眩，发出含混不清的抗议。

压住她的人却仿佛失去了理智，碾压着厮磨着，恨不得将她揉进自己的身体。自此后，再也不让她逃走！

这一刻，什么淡定从容计谋她统统想不起来，她只觉得害怕，这一辈子从来没这么害怕过。即便那时家里遭逢大变，一夕之间从云端跌入谷底，都不曾这样害怕过。

原来怕到极点，身体真的会发抖，眼睛酸楚艰涩，凉凉的液体就这样流了出来。

当他终于从满腔的怒意和情欲间拉回少许理智，才发现身下的人居然在哭。

断断续续的呜咽声，很细微，眼泪却流得很快。

明明哭的人是她，他却觉得自己才是最可悲的那个。无论从前还是现在，她心里从来都没有他！



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小..说...天.堂



第十一幕 搬来和我住

身为我的女人，难道连这点觉悟都没有？”低沉的嗓音尽量克制着，却掩饰不了声音里的沙哑和轻喘。

几乎被剥光的某人蜷曲着身体，一声不吭，继续流泪。

“别哭了。”

二十分钟后，她依然揪着被单埋头于内。

身上的男子长长地呼出了一口气，他翻身躺下，慢慢平息身体里翻腾的欲念。纯黑的眼瞳一点点平静下来，情欲渐淡，却有了更多矛盾和纷乱的思绪翻涌隐现。他凝望着房间雪白的天花板，落地窗外的阳光笼罩过来，有些刺目。

他闭了闭眼，起身将浴袍裹紧，一语不发地进了浴室。

一阵水花声响后，他重新穿上衣服，离开房间。

临走之前，他对房间里的人留下四个字：“不要乱跑。”

房间彻底恢复了宁静。

床上光裸的人动了动，小巧清秀的脸上早没了眼泪，圆圆的眸子却带着格外怨愤的光。

居然敢剥光她剥光她剥光她！

所有怨愤在她走进浴室从整容镜里看到自己满脖满胸口的暧昧红痕时暴涨升级。

“衣冠禽兽！”她狠狠骂。

阿影一整天几乎都没吃什么，晚饭时碍于命令，不得不来到酒店的海边露天餐厅陪老板以及酒店主管ms.华一起共进晚餐。

潮湿的海风拂来，吹动围栏上的白纱，整洁的白色餐桌上美食琳琅满目。然而美食当前，阿影却无心享用，直到露天甲板上，出现纤瘦的短发身影。

她下身穿了条飘逸的长裙，上身是简单的t恤，不过令人奇怪的是在她脖间和胸口处贴满了ok绷。

“过来坐。”沉寂许久的美人老板发出指令。

她看了看围栏旁的餐桌。长方形的桌子，他坐在主人席，右边坐着阿影，左边第一个位子空着，第二个位子坐着面色阴晴不定的美女主管。

她头一别，几步来到阿影身旁，拉开椅子坐下。餐桌周围的温度顿时低了几分。

“你还好吧？”阿影憋了半天，吐出几个字。

尚冷知道早上的事他还误会着，那位“衣冠禽兽”自然不会和他解释，何况后来误会差点儿变成真的。她叹了一口气：“不好……”

他沉默，犹豫着按上她的肩膀，她顺势头一歪，靠在他胸前，呜咽几声。

“咔嚓！”他们老板手里的高脚杯被捏碎，酒红色的液体流了一桌。

“augus！”阿影忙上前查看，却被他避开。

“流血了！要处理一下！”ms.华移开碎杯，抬眼瞪了瞪装无辜的尚冷。

尚冷回瞪过去，她就是故意不爽augus故意要气他，关她什么事！虽然不能百分百肯定，但老板出现在这应该和她脱不了关系。既然这样，那一开始她就不必答应为他们入住的事保密！

“老板，虽然空手捏碎杯子很帅，可伤口不处理会得破伤风的！”她凉凉地丢了一句话，又被ms.华多瞪一眼。

“对，augus，还是先处理伤口吧！”阿影想陪他上去，但他的老板却钦点了缩在一旁吃东西的尚冷。

“我又不会处理伤口！”她强辩了一句，还是被忠心不二的阿影推过去。

清洗之后，他手心的伤口并不太严重，尚冷取出两张ok绷，草草帮他贴了了事。

面前的女子表情很不甘愿，巴掌大的面孔绷得很紧，可能因为昨晚没有睡好，略有些疲惫。那双明亮的眼睛隐约带着警惕，在他另一只手抚上她脸颊前迅速避开。

“没事下去吧，饭还没吃完呢！”她放好急救小包，转身就走，大约是有些匆忙，她没看路，绊在他腿上，身子一斜正巧跌入他怀里。

受伤的右手被压到，他不适地皱了皱眉，却没有放开身上的人。

她赶忙抵住他胸口，这才避免两人的嘴唇相撞，可距离始终太近了，连他眼睫毛的长度都能看清。

呼吸轻吐，黑色发丝垂落额际，柔和的灯光下，他的脸庞美得令人屏息。狭长微挑的眼，挺直的鼻，性感的薄唇，每一处都犹如上帝的杰作。

正在出神，唇上却感觉一阵酥痒，原来是他的指尖，正细细摩挲着那里。

指尖带着留恋，在她脸颊抚过，最后又停回唇上。他该拿她怎么办？

她听见他低低叹了一口气，似乎说了对不起。

“你说什么？”她假装没听见。

凝着她的眸子深了几分：“明天跟我回s城。”

“不要！”

“还没闹够？”

她不高兴了：“谁闹了！我是有正经事的！”

他挑眉示意她继续说。

尚冷低咳一声，说得无比认真：“海洋乐园那个极速之旅我还没玩过呢！”

第二日，由尚冷带领，美人ceo、阿影同学以及ms.华参与的这个奇怪组合，现身于海洋公园。

出发之前，阿影曾面色惨白地向老板告假，但被无情拒绝。还好，玩极速之旅时augus没要求他上去，否则真是连怎么死的都不知道。

只是，他记得augus本人好像也惧高——当他想起这点时，载着尚冷和augus的跳楼机正从顶端以时速四十英里地朝地面急降……

augus脸色糟糕地走下来，阿影忙迎上去：“augus，还好吧？”

“没事。”他抬头示意他不用过去，他很好。但跟了他这么久，只要从他紧绷的脸色就能知道他此刻的状况，应该是——很不好吧！

同样不好的还有ms.华，三人中大约只有不太正常的尚冷跟没事人似的。

“帅呆了！”她回味一番，瞥见augus靠在围栏上一副要吐不吐的强撑模样，几乎笑爆，“既然你没事，那我们再玩一回！”

“……”

“你怕的话就算了，当我没说！”

修长手指扣住她欲走的手腕，某个脸色铁青的人重重吐了一口气：“我没事，陪你再去一次！”

“augus！”阿影和ms.华同时出声，却被他冷酷的眼神制止。

看着自家老板那略带颤抖的脚步，阿影唯有无声叹息，耍帅果然是要付出代价的！

这天，尚冷在海洋公园玩了四次急速之旅，三次过山车，两次越矿飞车以及其他大大小小项目等等。

回酒店的时候，augus一直闭目靠着后座椅背没出过声。

尚冷看了会儿窗外风景，还是忍不住蹭去他身边，看着那张苍白的美丽脸孔她暗爽一百遍。还伸出手，去点他眉宇间的褶皱，却被闭目中的某人抓个正着。

腰身随后被揽住，她整个人被拖过去，被迫伏在他胸口。

她不满地抗议，却被他压制住。

“回s城后，搬去我那里住吧。”他一语惊人，全车人几乎都被吓到了，尤其是尚冷，整个呆了。

回到s城是第二天晚上，迎接尚冷的，是米米的铁血飞镖。

“你说啊！你为什么要勾引我的阿影？！”

“你听我解释！”

“我不听我不听我不听！”

尚冷黑线：“你又看‘穷摇’剧了？”

“无聊嘛！你又不在，一个人去酒吧多没劲！”某人捏着飞镖还没放下，尚冷只好乖乖把事情经过讲了一遍。

“也就是说，你本来是为了报复，想拐走他属下让他抓狂几天！却没想到他一路追来还差点儿把你吃了？”米米扶额，“这么烂的事真是你做的？”

尚冷伸腿踹了她一脚。

“好吧，说点实际的。妖孽大人这么快提出同居要求，看来是想把游戏尽快结束！”

“吃完就想甩？”尚冷可不乐意，“才两个月而已，没这么容易！”

“可你也不能拒绝！你们老板穷得只剩下钱了，再说长得那副妖孽样，都不用钩手指，就一堆女的扑上来！”

两人一时陷入沉默，对看数分钟后，尚冷忧郁而无奈地托起下巴：“看来，只剩下最后一个方法了。”

她颇有气氛地顿了顿，长叹道：“——重新物色新的长期饭票！”

“不过，以我的气质和容貌，我想这应该不是很困难的事！”某人又自恋地补充一句。

米米抖了抖，很不配合地从沙发上滑了下去。

看着大到惊人的公寓客厅，尚冷有些茫然。

脚旁堆着塞满衣服的行李，零零碎碎的日常用品以及杂七杂八的物件。

那些都是刚才阿影给她搬上来的。

“既然现在事情都这样了……你就好好和augus在一起吧！他能去x城找你，说明很在乎你，惠儿的事也别多想了！”临走之前，他趁着老板进去房间，匆匆劝了她几句。

很显然，惠儿入院的真相augus没和阿影说，而另外一个误会也被自动过滤了。

尚冷觉得，阿影现在看她，就像在看未来的老板娘。

可惜啊，忠诚如阿影并不知道其实他老板就是只披着羊皮的狼！

“东西拿进来，这是你的房间。”augus从自己房间步出，已换上休闲的棉质短袖和长裤。他为她打开了走廊倒数第一间的房门。

尚冷磨磨蹭蹭走去，顿时眼前一亮，这间房居然出现了黑白灰以外的色彩！

房间不大，二十平方米左右，门侧开，以白色的落地纱帘隔开，分左右两块。右侧的落地窗前是木制高台，上面就地铺着柔软床榻，还有个小小的矮几。左侧布置着沙发和茶几，地上铺着薄薄毯垫。再往左是两扇移门，里面是衣柜。两区中间还准备了电视，整个空间温馨而紧凑，异常舒适。

“为什么你家里会有这样的房间？”

他靠在门上，凝着她答非所问：“喜欢吗？”

喜欢当然喜欢，只是觉得有点诡异罢了。被迫搬来的某人随意“嗯”了一声，便埋头开始整理行李。

中午阿影出现在她们家门外时，米米异常激动，也不弄清楚对方的目的就一味说好，下场就是她被出卖了。

“反正你都预备找新的长期饭票了，就去你老板的公寓蹲一阵子吧！记住，别被吃掉！”

这是米米的临别赠言。尚冷趁着augus走出去，忙将门锁检查一遍。能上锁能反锁，很好！

augus的顶层公寓实在太大，尚冷在房间整了一下午东西，感觉周围静悄悄的，也不知他人在哪个房间。

傍晚时，所有物件终于归位，已换上出门装束的augus敲开了她的房门。他没系领带，黑色衬衣的领口微敞，露出胸前的白皙肌肤，黑发的发丝微有些凌乱，似乎是午睡刚起。

她以为他要带她出去吃饭，结果目的地却是医院。

与在公司不同，假日他是自己开车。保时捷panameraturbo，四座银色，拉风异常。

在医院的头等病房，尚冷见识到了真正的“穷摇”巨星！

“叶哥哥你干吗带这个女人来！难道你不知道我现在……咳咳咳，我现在病得很难受吗？”颤抖呜咽，呜咽颤抖，“叶哥哥这几天你都去哪儿了，也不来看看我……咳咳咳，惠儿一个人躺在冷冰冰的医院，都没人理……咳咳咳咳……”

尚冷戳戳身旁抿着唇的augus一本正经地道：“这种咳法，像是肺癌末期，你有给她请好一点儿的医生吗？”

惠儿脸都气红了：“你才肺癌末期，你全家肺癌末期！”骂完又觉不妥，忙虚弱地倒下。

“她得了肺炎。”一直没开口的美人拧起眉。

原来真的病了。尚冷决定大度仁慈一回，转身坐到沙发上安静地翻看杂志。

见她走开，惠儿再度哀怨，拽着augus的袖口低声撒娇。

他的话很少，房间里都是惠儿的声音，细细小小像只可怜的动物。尚冷被杂志上的美食介绍吸引，也没细听内容。

片刻后，只听见augus突然冷冷地说了句不行，惠儿就嘤嘤哭了起来。

尚冷抬起头，正巧对上augus的视线，不知是刚刚转移过来，还是已经这样看了她许久。

“我饿了。”尚冷宣布，“我先去吃饭，你们继续。”大度的尚冷经过他身旁时被握住了手，她不解地看他。

“我也走了，一起。”

正抽泣的惠儿闻言脸色更糟，嘟嘴撒娇的同时朝尚冷狠狠瞪了又瞪，那目光似乎是在告诉她：等着！等我病好出院，这笔账我一定会好好和你算清！

踏出病房，尚冷想抽回手，结果被强迫与他十指紧扣。

她侧头看他，还是那么优美的脸孔，可神态清冷面无表情，实在有够无聊。

晚饭后，两人驱车返回公寓。

尚冷对这辆拉风的银色panameraturbo爱不释手，下车前摸了又摸。

身旁的人看着她，突然问道：“你喜欢？”

“废话！”接近三百万的跑车，谁不喜欢啊！

结果在电梯里，augus将车子钥匙递给了她：“有驾照吗？”

“给我开？！”

“有驾照才能开。”

“我有！”她忙举手。

“那以后你开。反正我另外有车，这辆开得少。”他冷淡地说完，再不多言。

当然，如果这时的他知道，尚冷其后会开着他的保时捷去参加“八对八”的华丽相亲宴，估计绝对不会像现在这样冷淡。

尚冷看着手里的钥匙，抽了抽。大哥，三百万的跑车说给就给，是不是太豪爽了一些？！莫非，他打算用车贿赂她，好让她主动献身？！

抱着如此猜测，一连数日她都格外小心。

洗澡一定仔细锁好门，也会先检查一下内衣是否拿。

虽然是夏天，但睡觉一律锁门。所幸公寓的空调是二十四小时常开的中央空调，所以也不会觉得闷热。

如此警惕一周之后，她终于稍稍放下心。

有时augus不在，她还会脱掉内衣只穿着及膝的长t恤趴在客厅柔软的地毯上看杂志。

这一区和之前同米米住的公寓楼很近，这天趁着augus出门，米米抱着“有缘千里”下一次相亲会的资料，乐颠颠地跑来公寓与尚冷分享。

“这回是‘八对八’哦！”米米兴奋。

“你不是喜欢阿影？”

“我是喜欢，可他还没喜欢我啊！我又不傻！”

米米的确不傻，尚冷也不傻，搬入公寓后第二天就让米米好好张罗新一轮的相亲。此时颇为兴奋的两人都没料到，就在这天将有个不大也不小的秘密被米米无意间揭开！

事件起因是米米询问她，那位妖孽老板是否有不轨行为？在得到目前没有的答案后仍不放心，提出趁着老板大人不在，要检查一下他的房间！

“检查什么？”

“看看有没有准备tt（套套）啊！”

尚冷远目，拍了拍她的肩道：“厉害！”

两人悄悄潜入augus房间，尚冷住了这么多天，也是头一回进来。房间很大，布置极其简单。床，两个床头柜，超大的飘窗，甚至连台电视都没有。

两人在唯一的床头柜摸索一阵，tt没摸着，却摸出了美人ceo的护照。

美极的脸孔，清冷的眼神，连泪痣都拍出来了，然后下面的名字是：叶措。

augus回来之前，米米已经收拾完“八对八”的资料先走了。

尚冷趴在客厅的地毯上，心不在焉地翻着杂志。

原来他叫叶措。

她记得，她以前也认识一个叫阿措的人，只是究竟是阿措还是阿挫，她已经记不太清楚了。毕竟那时她还小，关注的东西和人又太多，对于不起眼的人很少在意。他们两个不可能是同一个人！

真的会是……同一个人吗？

为求慎重，尚冷再度问了自己一次。记忆里的那个人好像……她托着下巴，摇头。绝对——他们两个，绝对不会是同一个人！

augus一打开门，就看见趴在客厅地毯上的某人。

她似乎睡着了，侧脸趴睡在那里，呼吸均匀细微，细软的短发有些乱。他伸手触去，毛茸茸的，极柔，像一只慵懒的猫儿。

他搁下钥匙，打算把人移到沙发上，然而俯身抱她时被做梦的人将手拖去，当做靠垫抱在胸口。

指尖所及之处，一片柔软。

清冷的眸底瞬间窜起一丛火焰。

她……没有穿内衣！

他轻轻抽手，没能缩回。男子的呼吸渐渐变得有些沉重，那天在x城酒店房间的种种记忆，在他身体里复苏。

他想起她参加宴会前，总要求垫胸，不由得觉得好笑。

她的确不胖，有些纤瘦，可毕竟是女子，身体异常柔软，触摸时的感觉犹如指尖在云絮间起舞。

而且……也并非真的很小，因为形状很美，雪白点缀粉红，让他那天无法克制地留下一片吻痕。

他闭了闭眼，让自己停止这种回忆。

同一屋檐下，如此肆意思念她的身体，并非一件好事。

他再度俯身，小心翼翼地揽住她，将人放置在沙发上。她在上面翻了个身，沉沉安睡。

他低头，吻吻她的唇，起身离开。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第十二幕 尚冷的王子

vivs酒店公关部，依旧八卦辈出。

自上次老板因尚冷旷工而暴怒后，众人就有感觉尚冷和美人ceo之间有奸情。大家对她多了层顾忌，有关她的八卦自然不会当着她的面说。

但其他那些就无所谓了，每天依然唧唧喳喳没完没了。

“怎样，帅不帅？”

“超帅！尤其那笑容，简直迷倒一片！”

“我还要到他签名了呢！”

“我拿到合影了！”

“我得到kiss了——”不知谁说了一句，结果被群殴。

人群之中，突然冒出尚冷面无表情的脸：“你们在说哪位帅哥？”

众美女瞥了她一眼，作鸟兽散。

没有挖出帅哥的名字和背景，尚冷很不甘心。

她目前只能从客房部确定对方是酒店花园别墅区的新住客，据说入住没多久，时间正巧是她去x城的那期间。其他更详细的资料，客房部就不愿再透露了。

能住得起vivs的花园别墅，非富即贵。

这天，尚冷寻思着要不要从阿影同学那里下手，将这位长期饭票的优质人选调查清楚。就在花园别墅区徘徊不定时，她却看见了熟悉的人。

波霸母女——陈颖和她老妈。

据闻，那次宴会后，宋云先并没和vivs达成合作开发案，这件事或多或少归责于陈颖。宋公子原本就不怎么喜欢她，这回更是彻底跟她说拜拜。

陈家原本也算大户，只是这几年陈父生病后生意落了不少，陈母和宋母是相交姐妹，再加上陈颖喜欢宋云先多年，想着可能会成亲家，因此多少扶着帮助一下。这回让陈颖搞砸了和vivs的开发案，宋公子发怒，宋母也不便再出面。陈家少了宋家这个靠山，拖着公司自然有些吃力，陈母为此带着女儿各处参加宴会舞会，一心想为女儿找个家世丰厚的男人，一来可以借此联姻注资陈家，挽救公司；二来也想了却女儿的婚姻大事。

陈颖其实心里并不甘愿，但她也明白，家里的环境容不得她多挑。更何况，自己喜欢的人已绝情绝义说不会娶她，那自己嫁给谁都是一样的。

不过，她觉得自己到底还有些运气。

因为在之前的某次宴会上，她遇见了一个男人！

他们是旧识，他有钱有貌有才，最关键的一点是——如果她能成为这个人的女朋友甚至未婚妻，有个人绝对会露出她所希望看到的表情。

于是宴会后，陈颖主动出击，数次借故邀约，和他拉近关系。这天之前，更是准备剧本在他面前演足了一场深情表白戏。表白戏的尾声，是希望他能陪她度过二十六岁的生日。

对方自始至终保持着完美微笑，最后沉吟片刻，道：“那就让我在vivs的花园为你举办这场生日宴吧，好不好？”

vivs？她眼睛一亮，欣然答应。

从驻足观望花园生日宴的八卦mm们口中得知，今天举办这场生日宴的人，正是她们这一阶段心心念念的帅帅王子，也是尚冷瞄着的长期饭票新人选。

只是，女主角是陈颖这点让她有点倒胃口。

能看上胸大无脑的她，这位仁兄可真是勇猛！

尚冷叹息同时绝了对此人的念头，正要闪人，却被远处被一众姐妹簇拥着的陈颖喊住。

“尚冷！”

不仅中气十足，还眼神超好。她淡淡摇头，某人又自己找虐来了。

事实证明，所有的“穷摇”戏都是一样的。

无非是“这么巧原来你在这里工作啊，你看我都不知道。如果知道我就请你来参加我的生日宴了。对了顺便介绍一下这位是我的男朋友今天的生日宴就是他为我举办的”等等。『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

当然，潜台词是这样的“kao！你丫的今天还不让我逮住你！看看看什么看，我就是这么牛叉就是这么美丽动人一下子就找到了新的男人。我就是故意在这里举办生日宴，故意不请你！还有我男人把五星级酒店的花园别墅当家住说明他超级有钱何况他又这么帅对我又这么好羡慕死你”。

尚冷被陈颖波涛汹涌的花痴乱颤弄得有些茫然。

就算她真的找到一个比augus，对了，现在应该叫叶措叶美人！就算真找到比他好的男人，也不必拉着她废话这样多吧？！

她不由得瞥了一眼陈颖的新男人。

明净的湖畔，他立在众人之外，始终带着微笑，无声凝视生日宴。

是个很帅的男人。清爽短发，容貌俊俏，衣着很休闲，米色的长裤搭配白色短袖衬衣，是夏天的颜色。

虽然比不上叶措那种绝代妖孽的容貌，但也算得上是上等品。和叶措不同，他的表情很温柔，给人感觉异常舒服，应该是那种成熟体贴的优质男人，不会冷语命令，只会静静地关注守候。

“怎样，他很不错吧！”陈颖适时地刺激她，“是不是觉得他很眼熟？”某人捂嘴笑完，就摇曳生姿地跑去那男人身旁，凑到他耳旁说了句话。

那男人加深笑容，答了一句，随后走到生日宴上搭起的高台。高台之上，搁着一架三角钢琴。他走到话筒前，笑道：“下面这首曲子，送给我的公主！”

尚冷本已准备离开的脚在钢琴响起的那一刻停下。

这是——肖邦的《一号钢琴曲》！

她霍地转身，钢琴前的男人手指轻动，优美轻灵的曲调流泻而出，那柔和的侧脸与记忆中的另一张清秀脸庞重叠。高台下，陈颖的笑容得意到近乎抽筋。

原来如此。

原来是他。

尚冷懂了，陈颖做了这么多，真正用意在此。

一切只为了三个字——封维诺。

在那个年代，在所有人的眼里。

封维诺，是尚冷的王子。

是她唯一允许走在自己身旁的少年。

因为他如此优秀，充满音乐才华，又温柔体贴善解人意。他是很多女孩的梦想。

然而——

尚冷的思绪因钢琴声结束而暂停，男子起身缓缓走到话筒前，唇扬起，笑容洋溢。

台下，被一众姐妹簇拥着受尽这位优秀男人呵护宠爱自觉此刻已达到公主位置的陈颖骄傲地凝视他。

此刻所有人眼里，他们是这么般配的一对！

她带着胜利的姿态炫耀地看向尚冷——看看你再看看我，你会发现无论从身材、资本、容貌、家世、还是男人，等等等等所有方面你都和没得比，差得远，我就是那天上的白云，你就是那地上的黑泥，哦哈哈哈！

尚冷没什么表情地回视她，微微挑起眉。

陈颖觉得有些憋闷，尚冷不仅没反应，眼底还逐渐透出怜悯来——什么意思？！

尚冷扬唇——什么意思你很快就会明白了！

今天的安排陈颖算是有进步，只是，如果那人真是封维诺的话，今天这一举陈颖她还是自己找虐。

因为所有人都不知道，真正的封维诺不是这样的。

真正的他是……

台上的男子缓缓开口：“肖邦《一号钢琴曲》，献给我人生里唯一的公主——尚冷！”还是那样温柔和煦的笑容，在一片吸气声里，他走下台，来到她面前，伸手抚了抚她的细软短发，“好久不见了，冷，这些年有没有想着我？”

深邃的眼睛深处，带着淡淡勾人的邪气，以及掩藏其后的更多的不羁与张狂。

真正的封维诺，其实是这样的。

他俯下唇，凑到她耳旁轻声道：“怎样，这个见面礼还满意吗？”

不远处，再度被炮灰的陈颖在众姐妹复杂多样的目光下泪奔而去。

很不幸的，尚冷发现自己再次成为下一个八卦的主角。

“好大的礼啊！”她叹息。

“既然如此，那就请我吃饭当回礼吧！”封维诺很不要脸地揽住她的肩膀。

“你似乎还有个烂摊没收。”她指指他身后的生日宴会。

“放心，以这家酒店的素质，自然会有人来收。”

“其实我正在上班。”

“现在是午饭时间。”某人不由分说，硬是拖走了她。

这天中午，途径花园别墅区的阿影发现了令人震惊的一幕。

他老板的女人——他未来的老板娘，竟然在光天化日之下与一个年轻男人勾勾搭搭，相携而去。

vivs，新一轮的八卦就此展开。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



第十三幕 妖孽对王子

要说起尚冷和封维诺过去的关系，还是挺复杂的。

在当年的z城，封家家世虽然没有尚家那样显赫，但也算得上是有钱人。

封维诺父亲接管企业后将集团朝海外倍数扩增，金融地产、电子科技、酒店旅游，只要是能赚钱的项目几乎都有涉猎。封家如今的资产早已能够跻身国内十大富豪之列，但封父处事低调，所以算是隐形富豪。

当然，这些都是后事，尚冷并不知道。

尚冷比封维诺小两岁。

尚冷十二岁那年，封维诺母亲去世，他被送到尚家借住，一住就是四年。

那时无论在长辈眼里，还是同年龄朋友眼里，两人都是很登对的金童玉女，尚父本也有意撮合他们，只可惜封维诺十八岁去了维也纳留学，而尚家也在一年后败落。

十年时光，两人从来没有过联络，十年后的今天他突然出现，这样的重逢对尚冷来说很意外。

记忆中的少年长成了男人，彼时秀气的容貌越发俊俏帅气，眉眼轮廓熟悉而陌生，染成栗色的头发令他多了份贵族的典雅气质。

这种感觉很奇妙，像是和一个陌生人面对面坐着，可他却清楚了解你过去所有事，但又不了解你现在的事。

以至于在吃饭这个问题上——

“去吃料理吧，我记得你从小就爱吃那个，每次都让厨房给你弄刚刚空运到的新鲜龙虾和金枪鱼！”

“……”

“不想吃？那去派克，那家环境好，东西也不错。”

尚冷颤抖，她来s城这么多年就压根儿没去过那里！明星名流出入的会所，她哪里有钱去！

“不如……干脆去纯馆吧！这个季节在游艇上边吃边聊天，很有feel！”

feel个鬼！纯馆一年的会费是七位数！尚冷突然很想抽人。

不过看在他为了这个见面礼主动牺牲和陈颖周旋的分上，她忍住了：“我看还是我来做主吧！”

封维诺欣然同意，然后就是此刻在vivs酒店空中花园的长椅上，一人一个汉堡加一杯可乐。

十分钟后，一顿午饭悄然解决。

“饭吃完，我该回去上班了，再见！”或者应该说，以后没什么事就不要见了。与十七岁之前有关的人她一律不会理，哪怕是封维诺……也一样！

在某些方面，她承认自己很固执。

踏出的脚步被人阻止，她的手腕被拉住，身后的人一用力，她旋身撞入对方的怀抱。

淡淡的烟草味扑鼻而来，他的身体温暖而有力，他一手圈住她腰，一手摁住她的后脑，将她压向自己怀中。

演奏过动听乐曲的手指在她细软的短发间捋过，那么短的时间，让他嘴角的笑容慢慢淡去：“对不起，我承认我刚才是故意的，但绝对没有嘲笑你的意思。你家里的事我都知道了，其实我只是想让你主动开口告诉我。就像小时候，每次有不开心的事你都会找我倾诉。”

包围她的怀抱有些陌生，她挣了挣，没成功，只好伏在那里道：“都过去十年了，你觉不觉得你现在说这些有点状况外？我早就有了新的生活，过得很好啊！”

“我不觉得你过得很好。”他像摸小猫一样摸着她的头发，“公主永远都应该是公主，怎么能做灰姑娘？……头发剪了，好可惜。”

尚冷有些无奈。自说自话搂着她又自说自话在那里耍文艺腔调算是怎样！还挑她最不想提的事说个没完！这位仁兄很欠抽！

不必她动手，异常愿意代劳的某人出现了。

感觉到空气里有股冰冷的萧瑟气息蔓延时，她曾经很努力地想推开抱着她的人，可惜徒劳无功。最后的状况变成——她被人提着衣服强行从封维诺怀里被拎出去。

脖子差点儿被勒断不说，腰身随即也被牢牢定住。她回头，对上一双怒气肆意的冷眸。

叶美人，很神奇地出现了！

话说，她记得他今天应该不在酒店，好像早上接到一个电话，早餐吃一半就走了。

尚冷的疑惑在看到跟随叶措的阿影后了悟。

原来忠心耿耿的下属打了小报告啊！

接收到阿影对自己皱眉不满的神情，尚冷不太高兴地回瞪他一眼。

“封维诺先生，如果我没记错你目前应该正忙着筹备你的钢琴演奏会，怎么突然和我的女人在这里闲聊呢？”叶美人先发制人，绝代浅笑配“我的女人”四字真言。

“原来是vivs的叶总裁啊，好久不见。我正在这里和我的小冷叙旧呢！”封帅哥悠闲自若，迷人微笑缓缓绽放。

视线在空中交会，彼此读出了彼此话里的深意。

很好，他认出了他，他也一早就知道是他。

只是——封维诺注意到对方眼里的微妙警惕，他似乎在紧张，紧张什么呢？

莫非——小冷到现在还没认出他？

一抹玩味自他眸底掠过。

也是，变化这么大，就连他当初在纽约的拍卖会上见到他时，也完全没认出来。

“对了，小冷有没有听叶总裁说过，你的名字和我们一个故人很像？”

“这倒没有。平时晚上我们两个‘很忙’，没时间说那些没用的事。”

“很忙？我看是她忙她的，你忙你的吧。”

“封先生这么感兴趣，何不下次来我们家看看？”

“你们家？嘿嘿，我倒是真的挺有兴趣的。”

“会有你有兴趣的事还很多。”

“我拭目以待！”

…………

言语一来一去中，尚冷发现两人越走越近，自己则被遗忘在身后。

她瞄了一眼身旁的阿影，叹息道：“阿影，我发现你老板好像旧病复发了！才治了没多久啊！啧啧……”

“……”

“君子动口不动手，我开个玩笑而已。”

中午的谈话在封维诺提出次日聚餐和叶措的利落答应后结束。

回家时，叶措没坐宾利，开了目前属于尚冷的座驾银色的保时捷，与她一起回去。

路上他一言不发，回到公寓也一言不发，甚至连吃饭也一言不发。

饭菜都是他做的——关于这点，尚冷也很无奈，虽然她作为女人拿了钱有义务为他做晚餐，可叶措家的厨房实在太先进，自她第一次做饭将要蒸的菜放入洗碗机后，他就再没要求过她进厨房。所以饭菜都是他在弄。

就算饭是他煮的，味道也不错，但要她对着一张冰块脸吃饭，实在有些没食欲。

这人真难理解。

明明就只把她当成游戏，何必这么无趣，大家嬉笑轻松相处不是更好？

感觉到沉重压力的尚冷觉得这样下去不是办法，看来得尽快换饭票。她突然认为即便属于尚冷过去的封维诺也好过这位阴晴不定的老板大人！

是，有时候她承认她的确没什么原则！

晚饭后，她敲门走进书房，表达了她如下意见：米米病了，很重，来势汹汹，她想先暂时搬回去照顾她。

意见表达完毕，她等待回音。

周围静悄悄一片。

一分钟后，她发现自己已被压倒在书桌台面上，原本搁在桌上的东西落了一地，上方的人压低脸庞，微微眯眼，空气里有不安的因子。

“知道我为什么总让你不准惹我生气？”

她有些紧张地眨眨眼，对方优美的薄唇微微扬起，继续道：“因为我一生气，就会想要吻你。一吻你，我就会想……”他没再说下去，而是将眼神充满暗示性地在她嘴唇游移，并沿脖颈一路向下。

尚冷立刻紧张兮兮地捂住领口。

他再度抬头看她时，笑容已消失，容颜冷酷到有些骇人：“别再用一些莫名其妙的理由和借口来抗拒我！这是最后一次对你的容忍，如果再有下次，我不能保证自己会对你做出什么。”

第二日的聚餐是在派克。

两男一女，尚冷称之为尴尬组合。虽然之后，听闻此聚餐的米米有不同见解，称其为女人的荣幸。

但当日他们所涉及之话题，从而导致的气氛，实在让尚冷有些窘。

话题是从叶措一句“听闻封先生目前正和女明星温若彤交往看来好事将近”和封维诺回以“八卦乱写没有的事我还在等着某人实现约定”展开。

米米其实很想弄清楚聚餐现场的每一句对话，可惜当事人因第一次进入派克太过激动食欲大开，他们对话时她就顾着吃了，基本没在听，直到封维诺问她话时才不甘愿地抬起头。

他问的是：“小冷，十六岁那年你和我的约定还算数吗？”

尚冷……茫然。

封维诺笑了，勾人的深棕色眼瞳缓缓蔓延出散漫邪气：“你忘了？就是你十六岁生日那晚，在花园的银杏树下强吻我之后说的话啊。”

尚冷out了！



www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第十四幕 到底谁强吻了谁

米米：“你强吻他了？”

尚冷：“……”

米米：“你果然强吻他了！”

尚冷很茫然，茫然到昏迷。

当然，聚餐时她并没有真的昏迷，只是身旁男子那双黑色眸底瞬间迸出的冷意让有想直接昏迷的念头。

为此，她极为慎重地回忆一番。

“那天，我是不是喝了酒？”

“嗯，酒后行凶，我的初吻就这样没了。”他漂亮的手轻轻地托住下巴，微有些撒娇意味地看她。

“可我怎么记得主动的人是你？”

“不，是你。”

“是你吧……”

“不管是谁，曾经接吻是个事实，而且到后来，被压在树干上的人——是我！”

聚精会神的米米打断她：“你真牛叉！才十六岁就这么厉害！啊，我不说话，你继续继续！”

继续？还能有什么好继续的。

事实究竟如何她早已记不清楚。那时她还小，又喝了酒，整个人晕晕乎乎，唯一记得的是贴在唇上的气息里带着甜甜的味道，还有整个人似乎一直被抱得紧紧的……

无论如何，初吻的确是那个时候没有的。

此刻再看封维诺那如狐狸般的笑容，她自然知道他话里的水分，只是后来她到底跟他说了什么，还是什么都没说？

“说了什么，我也有兴趣听听。”比冰更冷的低沉嗓音出自她身旁的叶措。

没有哪个男人真喜欢听女人过去的历史，这无关爱，只是种心态。

美人那张脸她已经不敢去看了，虽然不想承认，可自从在x城发生了sm后，她对他的确有了几分顾忌。

尚冷其实想说，没诚意听就不要问，但封维诺答得更快。

“你说很喜欢我，以后要嫁给我，还让我十年后一定要来娶你。”灿烂笑容下，是整齐的洁白牙齿。他的眉眼弯成了新月状，温柔迷人。

尚冷回头，发现叶措手里的筷子断了。

“嗬，不好意思，我都忘记目前小冷是‘叶总裁的女人’，这种情况下突然表白，是否会给你造成困扰呢？”

“已经过去的事不会造成困扰。”黑发男子的手伸来，将尚冷揽住，修长手指看似无意地掠过她无袖衬衣的领口，露出里面一个暧昧的红印来。

尚冷黑线。

在尝试数次站起的动作遭到失败后，无奈之余，她只好举手报告：“我要去洗手间……”

包间的门在身后关上。

在她离开之后，那里面的气氛变得异常诡异。

不过，那已是她没必要去理会的事。

她没有去洗手间，而是很不争气地溜了。

对此，米米最后总结为：两男气场都异常强大，真不真心先不必提，光是这份强大的劲头，若她真和谁正式好上了，一准被吃得死死的，绝对无翻身爬墙机会！

所以，结论是——

“洗洗干净，和我参加‘八对八’吧！”

九月的天，炎热依旧。

郊区某某湖畔公园内，巨大的阳伞挡不住当头照下的热力，而面前的烧烤炉却无比卖力地散发着高温。

“有缘千里”的相亲会真是越来越有创意了！

大热的天户外烧烤，灰头土脸不说，连精心描绘的妆容都被汗水侵蚀掉了。

再加上，身旁某个烤得起劲，并唧唧喳喳和她没完没了的极品男。尚冷真有扇人的冲动。

说来真不巧，由于此次八对八地点甚远，米米便建议她开叶美人的保时捷出来。

自聚餐后，叶措的脾气变得阴晴不定。她在公寓客厅看杂志，他常会在一旁眯着眼无声凝视她许久，之后嗓音清冷地说声“过来”，她便只好慢慢蹭去他所在的落地窗边。

开始她没有防备，人一靠近就被他拖去怀里施吻。吻时浅时深，偶尔还会惩罚一般啃噬她的舌尖，双唇的火热程度时常让她眩晕，同时也心惊胆战不敢挣扎，只怕挣扎会引发更糟糕的后果。

如此数回后，他反倒渐渐温柔了，再揽她入怀，就直接靠着玻璃闭眼安睡，可怜她坐立不安随时提防某人是否会突然化身禽兽，将她压倒。

因此，如果叶措人在s城，她是断不敢贸然开车去“八对八”。不过她走运，开相亲会的这个周末他要出差，天赐良机她不会错过，当下华丽丽开了保时捷携米米同行。

结果在停车时被某个极品男看到，立刻惊为天人，死活认定尚尚是有钱人家的千金，自相亲会开始后一直采取贴身盯人战术。

当然，让尚冷郁闷的并非他的贴身盯人。这男人不丑，一米八几的个子，手脚齐全，五官端正，穿着得体，甚至可以称得上帅气。

只是——他有狐臭！

而且是那种自以为用了很多香水已经盖掉狐臭其实低估了自身狐臭顽强韧劲的极品男！

当狐臭在太阳炙烤后一点点穿透香水味与烤肉香味弥漫在一起时，米米脸色一变，颤抖着闪走。

其他人也在觉察后陆续离开，挤到另一顶阳伞下，宁愿像沙丁鱼一样排在一起。唯有尚冷，被紧迫盯人，在劫难逃！

“我很喜欢来这种山山水水的地方，怀抱大自然的感觉尤其美妙，空气里都似乎飘散着青草的芳香……”极品男碎碎念。

芳香？尚冷抽搐了。她的鼻子除了那股混杂了香水和烧烤味的狐臭，啥都闻不到！

她恨“有缘千里”！

早知道会臭成这样，之前她就不会为了心疼今天“八对八”的费用而选择留下硬挺！

目前这状态，再挺下去估计她就得挺尸了！

她拎起背包，趁着对方专心感叹大自然时起身闪人。

这一天，湖畔公园的游客们见证了一幕痴男追女戏。

在前面飞奔的是一短发女子，轻便的t恤马甲外加牛仔短裤，跑得很欢。后面追着的是一高大壮男，手里还举着一根叉着鸡翅的烤叉，追得很乐。

随着他们一路经过，空气里留下一股很微妙的气味……

他的韧劲让尚冷黑线，好不容易到了停车场，看眼车子就在眼前，却被他闪身拦住。

极品男貌似很气愤，但言语中又表达了对她的好感，很希望通过今天能和她成为朋友……在对方的碎碎念中，尚冷唯有憋气强忍。

就在憋气憋到昏天暗地几乎要昏过去时，救星出现了！

姑且先不说他为什么会在这里。

也不提米米之前给她的总结性建议。

此刻情况下，他的出现就像王子一样——当然前提是忽略他那几乎快笑抽的嘴角！

封维诺的出现让极品男充满敌意，而对方亲切自然揽住尚冷腰身的动作也令他愤怒。他转移目标，开始朝这位栗发阳光帅哥碎碎怨。

封维诺眼底凌光一闪，秒杀他：“她是我女朋友，因为吵架才故意参加相亲的，抱歉，我们得走了。”

到嘴的肥肉极品男自然不会轻易放过，没完没了的碎碎念和狐臭，即便是王子也会发飙，何况是封维诺这个骨子里张狂跋扈的伪王子！

加深了嘴角的弧度，那样完美的笑容，却令尚冷有种不祥的预感。

一秒钟后，搭在她腰部的手指用力一压，她被他转过身，当柔美的眉宇近在咫尺时，她已被吻住了！

半绅士半强硬的吻，封维诺的嘴唇没有想象中的柔软，但是有种很微妙的甜味，还夹带着极淡的烟草味。他的气息炽热，技巧娴熟地压住她的唇，允吸她的唇瓣。先是上唇，然后是下唇。

互相重合的气息和触觉让她心惊，瞬间就推开了他，但又被他按入怀里。

她听见他对极品男说：“还要继续看下去吗？”

某人终被成功驱逐。

她推开他，面前的伪王子笑得异常阳光。他今天穿得很运动，浅绿色的t恤和牛仔裤，栗色发丝打得有些凌乱，左腕上戴了一系列木制饰物。

他的眉眼因迎光而眯起，弯成迷人的月牙：“小公主，送你的王子回城区吧！”

这一刻，尚冷对过去某件事的记忆，突然很不幸地恢复。

当年，在她十六岁生日的晚上，于银杏树下不经同意不由分说就强吻对方的人，真的是她！



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ  txt 小＿说天+堂



第十五幕 即将揭晓的第一个谜底

那一晚，她从老爸口中得知封维诺即将离开尚家赴维也纳留学。

尽管那时，她清楚明白别人眼里温柔体贴的他拥有如何张狂不羁的本质，但对于自己十六年岁月里出现的唯一能与她匹配的少年，她不想这样放他离开！

于是，夜黑风高，借酒行凶。

先打个记号，他就跑不掉了！

如今回想，真是单纯又骄纵的准公主行为啊！怪不得在她生日后没多久，小封王子就不告而别，大约是被她吓着，落荒而逃！

回城途中，她忽来的矜持让封维诺感到奇怪。

“你在介意刚才的吻吗？”副座上的男人撑着前额，侧脸看她，“讨厌我吻你？”

尚冷囧：“这不是讨不讨厌的问题吧！”

“那么，喜欢？”他坏笑，带着某些挑逗意味，细长的白皙手指爬上她嘴角，轻触她小巧的粉色嘴唇，身体也慢慢朝她靠去。

脖颈被扣住的同时，温热的气息已贴上她耳垂——他居然咬住了那里，还探出舌尖轻舔！

“你干什么？！”她僵着脖子避开他放肆的动作，在躲避的间隙她对上他狡黠且深邃的眼。

“看你这反应，莫非叶措还没把你吃了？”

灿烂的笑容却问出暧昧的话题，她瞥了他一眼，淡定地道：“要不要试试从一辆时速八十的车上滚下去的感觉？”

“小冷好凶哦！”他掐了掐她脸颊。

她正欲反掐，搁在机座上的手机响了。

她以为是米米打来询问她去向的，正想好好数落一番她的见死不救，但电话那头却传来一道陌生的女声。

一分钟后，尚冷脸色凝重地挂机加速，直奔高速公路。

车子在z城郊区的疗养院停下。

电话是这里的护工打来的。在这里，住着曾经意气风发站在尚家企业帝国顶端的那个人——她的父亲。

据护工说，好像是突然发病，现在虽已脱离危险，但情绪变得很糟糕，任何靠近的人都被他用东西砸。

走进朝南的最后一间病房，凌乱的房间让她不由得轻叹。

家里出事后，他没撑多久就中风入院，醒来后半身瘫痪，自此结束了前半生的风光。树倒猢狲散，除了她这个独生女儿，所有的亲戚避走不急，唯恐慢了一步会被拖累。

病床的中年男人头发花白，容颜消瘦，明明是夏天，下身却盖着厚厚的毯子。多年瘫痪让他双腿萎缩，不愿呈现于人前。

其实尚冷是明白的，连她在巨变之初都无法适应那样天翻地覆的变化，何况是瘫痪了的父亲。

此刻看着憔悴的他，她突然发现这个世上很公平。他让妈妈痛苦了半辈子，如今报应来了。被困顿于此，失去行动能力，靠着女儿工作甚至是讨好男人才能得到的钱来支付每月开销。

尚父没有认出尚冷身后的男人，陌生人的出现让他情绪变得有些激动。

封维诺本想上前喊他，但被尚冷拦住。过去的熟人会比陌生人令他更难堪。

从病房离开后，封维诺轻轻将身旁女子揽入怀中。

“对不起。”他温柔地摩挲她的短发。

“怎么突然说这个？”她浅笑。

“在你最需要我的时候，没能在你身边。”

她笑容更深了：“你又没这个义务，不用道歉。”

“可是——”他顿了顿，低头却发现她的目光正定在疗养院门口，“怎么了？”

“我好像……看到一个熟人。”视线里的车子渐渐驶离，昂贵的名车，可是刚才坐上后座的中年男人，怎么那么像以前家里……

尚冷朝封维诺说了句“你等一下”，又掉头跑进疗养院。几分钟后她再度出来时，脸色变得更沉了。

“没事吧？”他拉住他手。

“没。”她收神，取出车钥匙，“回s城吧！”

那天回到s城时天已完全黑了，她还没送走封维诺，叶措的电话就追了过来，语气不善地问她人在哪里。

他提早回来了！

果然，忧郁气质的落难千金并不适合她，随传随到千依百顺的被包养女子才是她如今的宿命啊！

匆匆几句挂断电话后，她的车速明显加快。

“怎么，他催人了？”他的语气里有挑衅的意味，“你的叶总裁也未免太会盯人了吧！一天不见而已，怕我把你吃了？”

“他不知道我和你一起。”

“那你说，要不要让他知道一下？或者顺便把你今天去相亲的事也一起汇报？”

尚冷一脸黑线：“别无聊了，这么多年没见，难道想才见面就被我列入拒绝往来户？”

他的眸色渐深，问得有些认真：“如果我说了，你以后真会不再见我？”

这问题真让人为难，难道要她告诉他，其实在他们重逢第一天，她就已经有不再见他的打算？

这样说的话，会遭人嫌吧！

于是，这晚她从善如流地说着面不改色的谎话：“当然不会。我知道你不会说的，阿诺是好人，最疼我了！”

后来她将这句话一字不漏地复述给米米听时，她恶心得猛打冷战。

可是封维诺却好像很受用，不仅给了她一个灿烂如阳光的笑容，还拥着她在脸颊用力一吻。

鼻端，仿佛又嗅到微妙的甜味。

要到很久很久以后，尚冷才会知道，原来这种甜味并非她的错觉，而是来自于他随身携带的水果软糖。

色彩缤纷，口味繁多的软糖，曾是她少女时代，最爱的糖果。

那晚她一回到公寓，就遭到叶美人的炽热拥抱。

“去哪儿了？！”他把她紧紧按在怀里，将呼吸埋入她发间，手臂的力度让她胸闷气短。

“就在附近转转。”她觉得他有点怪，尝试着问他，“怎么了？”

抱着她的人推开她些许，黑曜石般细致的美眸沉沉地凝着她，公寓柔婉净澈的射灯下，他睫毛半垂，在鼻翼处留下令人心悸的漂亮倒影。

真是妖孽啊！尚冷感觉自己有些对视无力。

她的避开让他不满，伸手捏起她的下巴。她被捏痛，加上心里有点小烦，她不太乐意地推开他的手，转身朝房间走去。

没走几步，就被拉回去，重新回到他怀里。这么近的距离，她可以清楚闻到他的呼吸。他的气息总是很干净，可能因为他不抽烟。

“这几天，我可能会有些要忙。”

“嗯。”感觉他似乎每天都很忙。

“可能没什么时间陪你。”

“嗯。”

“想不想出去旅行？”

“我？”

“对。你可以自己选想去的地方，费用我会负责。”

她想了想，问他：“如果我想带上米米，费用你也肯负责吗？”

他抚着她的脸，居然说好。

一周之后，尚冷和米米欢乐地踏上去沙巴的行程。整个过程里，她们只负责挑选地点和准备行李，其他所有事务都是叶措让人搞定的。

这样周到，令米米也难得对他称赞了一番。

只是，一切都很短暂。

两人的欢乐被现身机场的惠儿中断。

她告诉尚冷，她们的旅行只是叶措支开她的手段。就在今天晚上，在vivs酒店会有一件大事发生，如果她留下，她会安排她弄清所有的事实。

“我没什么事实需要知道。”

“其中也包括他找上你，并包养你的真正原因。难道你就一点儿都不好奇？”

惠儿用的是很简单的激将法，但却击中了尚冷的需求点。空中花园那个电话她一直记在心上，她是个很小气的女人，这点她承认。

所以，她同意了。



www-xiaoshuotxt-c o mt-xt-小-说-天.堂



第十六幕 这个意外天雷

免费旅行就此取消，尙泠在惠儿示意下关了手机，从s城到巴厘岛起码要飞七八个小时，从现在到晚上她会假装已离开s城。

“你真信那女孩的话？”米米在回城路上悄悄问她。

“看看再说，就算她有阴谋，也得真有其事才行。”她撑着下颚，若有所思。

数小时后——尙泠很快弄清了惠儿的目的。

今晚的宴会，是vivs集团的董事所举办的，其目的是为了向媒体大众宣布一件事——他的独子叶措，即将与vivs的另一位董事千金安惠儿订婚！

当记者们的闪光灯此起彼伏时，身着小礼服的惠儿姿态万千的走上前台。

她的目光透过重重人群，投在远处侧门旁不起眼的短发女子身上。

她骄傲的站在那个绝美男子的身边，意气奋发，那表情像是在告诉尙泠——她已出局！

晚宴杯斛交错，灯光璀璨，一切都如此完美。当惠儿拍照完毕从前台下来时，发现侧门旁已不见了她的身影。

惠儿唇角的笑意愈发柔美。很好，她所要的就是这个效果！她赢了！

不用这么得意吧？

宴厅之外，隔着厚厚的落地玻璃注视宴会动静的尙泠无奈叹息。

她不过换个安静的地方思考问题，莫非对方真以为她会为了家族联姻这种老掉牙的戏码而黯然离去？

她视线回转，落在宴厅里的另一个人身上。

这个人，不久之前曾出现在她父亲的疗养院内。

依照护工的说法，在她父亲发病之前，确实有人来探望他。大约就是这个人刺激到了她父亲。

那天回来后她一直在想，自己会不会看错？毕竟在当年，他不过只是尚家一个不起眼的司机。怎么可能坐着那样名贵的车子，还有人在旁恭敬的为他开门？

然而此刻，在通明华丽的灯光下，她知道自己并没有看错。

虽然衣着气质和以前完全不同，但刚才在所有人掌声里踏上前台并宣布婚讯的中年男人，的的确确是她家以前的司机！

当年他离开尚家的时候，她不过十四岁。那天不知为了什么事，向来恭顺老实的司机居然和她父亲吵的不可开交。

以她父亲的个性，自然不可能容许一个司机对自己这样不敬。在那之后司机被开除，离开了尚家，她也没再见过。

直到今晚——只是，他的身份已发生了天翻地覆的变化！

他是vivs的董事——也就是叶措的父亲！

换句话说，叶措他……竟然是她家司机的儿子！？

那个，从小开始，就一直跟随父亲住在尚家的阿措！

那个又胖又笨，总是喜欢跟在她身后，不停烦这烦那的胖哥阿措！？

高贵清冷俊美绝伦的美人ceo等于没身材没脸蛋没品位又啰嗦的童年胖哥！？

这算什么？

男大十八变？他可真会长啊！-_-|||

湖畔长椅上，尙泠满脸黑线的陷入茫然。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

在尙泠还属于公主的年代，身边除了封唯诺，其实还有另一个男生。

他之所以会时常在她面前出现并非她的认同，而是因为他的父亲是尚家的司机，他跟随父亲，同住在尚家，从她记事便已开始。

而从她懂事起，这一号人物就被她自动屏蔽。

理由很简单——她讨厌胖男！╮(╯▽╰)╭

这不能怪她，试问一个含着金钥匙出生的娇滴滴的千金小姐又怎么可能会允许自己完美的生活里有一个不伦不类的身影？

总之一句话，她和他认识了多久，就讨厌了他多久。就连每年的生日愿望里也总有一个是希望这位胖哥能有一天从她的生活里消失！

可是一直都没有，在她十四岁之前，无论在家、上学还是外出，他总是跟在她旁边。

她父亲给了他同等的教育机会，是为了让他能随时随地保护她这位千金小姐。

而他，无限顺从的执行着这一命令！

后来想想，她之所以会喜欢封唯诺，大约就是因为他那些层出不穷的欺负阿措的手段。

其实她一直觉得自己是个宽容的千金小姐，虽然讨厌他，却还不至于做的太过分。总体来说看心情，待他时好时坏。

可是封唯诺不同。大约都是男孩，没有所谓的手软。

那时她每天最大的乐趣，就是坐在一旁，听她阿诺哥哥如何出谋划策，再一起去捉弄那位阿措胖哥。

每每看到对方狼狈的模样，两人都会笑上很久。

就连阿挫这个别名，也是封唯诺给起的。

她十四岁，司机大叔被辞退离开尚家后，胖哥也一起离开了。

离开那天她正巧和封唯诺一起去郊游，所以并没有所谓的离开道别。对她来说，他的在与不在并没有太大区别，就如同湖面泛起的小小涟漪，连一丝痕迹都不会留下。

谁又能料到，在十二年后的今天，他居然就这样悄无声息的出现在她生活里！

这一次，角色颠倒。

他高高在上，他掌握一切，她刻意讨好，她低声下气。

尙泠发现自己比想像中更怨怒一些。

她现在终于明白那个电话的真正原由。

游戏的目的就是为了让昔日那个欺负他捉弄他的富家落魄千金尝一尝被戏弄的滋味！所以，为了示威，他用钱砸她，他包养了她。

怪不得，他的态度总是这样奇怪。忽冷忽热，就像把她当成一个宠物。

也怪不得，他之前如此大方，安排她和米米外出旅行。

目的是为了不让她见到他父亲，发现这一切，好让这个猫和老鼠的游戏继续下去！

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

宴会结束。

惠儿心满意足的缠着叶父撒娇，不时看几眼一旁面色冷淡的黑发男子。就算这样紧绷着脸没有任何表情，他依然美的令人心神荡漾。

那轻慢的眼波和清冷的气质——神啊，怎么会有男人长成这样？

惠儿的花痴尚未完毕，就撞上早已等在贵宾休息室的尙泠。

对方眼色平淡的看了她一眼，缓缓道，“我不是找你，你可以去旁边继续流口水，我和要找的人说完话，自然会走。”

“尙泠！？”踏入休息室的一对父子异口同声。

她没太大兴趣去研究这两人的表情，在很随意的挥手朝叶父说了“明叔，好久不见”后，她出其不意的拽走了叶措。

她没看身后人的神色，只一味快步走进另一间休息室，随后将门反锁。

甩开他的手之后，她习惯性的在衣服上磨蹭手心，盘算着要从哪里说起。

谈判这种事，她不太擅长。何况现在身份角色混乱，她不知道自己应该摆低姿态，还是摆高姿态。

虽然怨怒，但此刻在她心里更多的却是另一种感觉——只要一想到面前这个男子就是童年的胖哥阿措，而在近两个月里他们不仅接过吻还差点发生关系，她的鸡皮疙瘩便开始自动翻涌-_-|||

尙泠并不知道，房间里的另一人正冷眼盯着她这无意识的动作。

在那个卑微的年代，她也时常会做这个动作，通常是在他无意拉过她的手之后。

很显然，她已经知道他是谁了。

男子缓缓抬起自己的手，如今优雅修长的漂亮手指与记忆中粗短的手指相重叠，在她眼里，他就真的这么惹人厌恶？

尙泠抬头，正撞见他唇角勾着的嘲讽冷笑，“怎么，知道我是谁之后，有什么想说？”

这样的神情这样的口气，尚被激怒了！

“闭嘴！这种时候轮不到你质问！”某句话冲口而出。

很显然，尚公主的本质已根深蒂固。╮(╯▽╰)╭

“你别以为现在有钱了就能反过来捉弄我！告诉你，从你出生那天起就注定了我是主你是仆！这个关系一辈子都不会改变！就像是马和驴，高等与低等的关系是无法轻易改变的！”

（某南：尚，你果然很有喜感！-_-|||）

“我告诉你，别以为真能玩弄我！事实上我根本不在乎，就你，凭什么让我动气！？”

（某南：好一个此地无银三百两！╮(╯▽╰)╭）

她脾气发了一通，面前的人却没有半点动静，微微眯起的黑眸越来越森寒，眉宇间的冷清让她怒过了头。

她打开包包，将钱包里所有的现金取出砸到他脸上。

“不就是钱吗？我还给你！”她拽紧包，立刻朝门口走去。经过他身边时，手腕被紧紧拽住，他的手指就像镣铐。

她抬头，对上他漠然的眉眼。

许久，拽住她的人缓缓吐出三个字，“不要走。”

如果此刻的尙泠能拥有面对小三时的一般淡定，她就会发现在他的漠然之后，翻涌着太多矛盾而激烈的情绪：恼怒、不舍、不甘，甚至于……恐惧。

也许，她这一走就不会再回来。

“放手。”她终于找回一点属于公主的姿态。

没有声音，也没有放手。

她沉沉吸口气，冷漠而不耐的看着他，就像从前无数次，“阿措！我命令你立刻放手！”

他的身体似乎震了震，困住她的手指居然真的松了。

她甩开他，头也不回的推门而去。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt,xt,小,说天,堂



第十七幕 孤男寡女的一夜

尙泠第五十六次看着自己的手叹息。

昨天这个时候，她的皮夹里还装着准备旅行用的一千美金。为了在巴厘岛方便用钱，那是她特意去换的。

可昨天晚上，这只手却无比豪爽的将那一千美金用来砸人！

此时此刻……真的好心疼啊！

米米没有同情她，“你活该！砸的时候你多帅啊！”

她没力气反驳，她现在正头疼她的生存大事。

接下来怎么办？辞职？可辞职的话，生活怎么办？

“那就回去求他啊！反正他是你以前的家仆，一定会心软的！”

“死也不要！”这种画面，没法想像。

米米叹了口气，开始收拾东西。

“你干嘛？”

“这里房租贵，收拾东西住回以前那里啊！”她凉凉答话。

尙泠泪流满面，她不要她不要！

“好！我决定了！”她握拳，米米立刻期待的趴去她身旁。

五分钟后，她憋出一句话，“我决定一个人出去散步，好好冷静一下，思考下来怎么办。”

米米抽了抽嘴角，面无表情的飘走。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

她不可能回叶措公寓继续住，幸好因旅行有准备行李，还能回米米那里先住着，可之后呢？

在街上闲晃的同时，她也一直在留意沿路店铺的招牌广告。

以她的学历，要找一份工作不难，可是要找一份能负担起疗养院费用的工作就没这么容易了。

不可否认，现实很残酷。

傍晚路过一家琴行，见有家长领着小孩出入，她知道这里有开办钢琴学习班。

她琢磨着自己许久不曾练过的技能，本希望能找份兼职先做起来。结果由于太久不碰钢琴，手指生疏到不行，在琴行老板严谨的面试中，一首巴赫二部创意曲弹得磕磕绊绊，自然没能通过。

她一路晃到晚上，直到淅淅沥沥的雨落在身上，才发现早已过了晚饭时间。

手机响起时，她正坐在公园凉亭里发呆，听见对方的声音有些诧异。

“你怎么知道我号码？”她分明没有给过他。

对方的语气和往日不同，带着焦虑，问清地址后，再三嘱咐她待着别动。

不过十分钟，夜雨里传来刹车声，接着是匆匆忙的脚步。

脚步在踏入凉亭前骤停，看到坐在那里安然无恙的人，他似是松了口气，微沉的脸色也慢慢舒展开，最后化作帅气的笑。

“没带伞的是我，怎么你像个落汤鸡？”她还在调侃，封唯诺已几步上前将她搂在怀里。

他衬衣上的雨水湿了她满脸，明明有些凉，却让她感觉柔柔的暖。

她在他怀里闷声道，“你是不是早就知道了？”

“我什么都不知道。”头顶传来他的低笑。

“狡猾！”

“晚饭吃了吗？”他抚着怀里细软的发，“走吧，带你去吃好吃的。”

吃饭时，尙泠的手机响了很多次，电话都是叶措打来的。吵闹不停的铃声似乎张扬着对方的怒意。

开始她一次次摁断，后来烦了干脆直接拖入黑名单。

封唯诺没说话，只在旁安静微笑。他当然知道是谁打来的，他也是接到那人的电话才会来找尙泠。

很显然，对方不该打电话给他，以专业术语来说，这种叫所托非人。

片刻后，他的手机也开始震动，来的是一条短消息，只有两个字：混蛋！

他笑的灿烂而深邃，随手关了机，告诉尙泠，吃完后有个地方想带她去。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

夜晚的演奏厅空无一人，暗沉的会场内，一架黑色三角钢琴孤零零的搁在台上。

封唯诺自己动手打开台上的探灯，圆柱形光晕打在钢琴上，带了点梦幻的色彩。

他告诉她，不久之后，他即将在这里开在国内的第一场钢琴演奏会。

尙泠发现这人今天是特意来打击她的。不久之前，她连想在琴行找一份兼职都办不到，他却马上要开独奏音乐会了！

这让她想到过去。

当初两人都是从小学钢琴，只不过他的天赋要比她好很多。他住去尚家后，他们常常在一块练琴，尚家的人通常只要一听声音就知道坐在钢琴前的人是谁。

优美流畅的是他弹的，破破烂烂断断续续绝对是她弹的。

正在发愣，耳旁却传来轻柔钢琴声，舒缓宁静，犹如春日里最优美无声的凝视。

居然是thedaydream的beautifullady。

虽然她丢弃钢琴已多年，但有时仍情不自禁的追逐，这大约算是她如今除了寻觅长期饭票外唯一的兴趣爱好吧！

她走上舞台靠在钢琴旁，撑着下颚看他弹琴。

他的手指很漂亮，温润的细白手指纤长灵活。弹琴时的他神色和平时有些不同，多了抹认真，脸上有动人心魄的绚丽神采。

他是真的喜欢钢琴，为此努力，并有了今天的成就。

尙泠觉得闷闷的，叹了口气想走，却被弹琴的人拉住。

她跌坐在琴凳上，被他揽在怀里，一个吻缓缓落在她颊边，“小泠，要不要和我交往？”晕黄灯光下，他的眼眸温润如水。

她傻了。这也太直接了点吧！

她想了想，问道，“如果我跟你交往，你会给我钱吗？”

他大约是被她噎着了，半响都没回答。

米米在这个关键时候来了电话，声音有些激动，她听了半天才大致听明白。

原来阿影刚才主动登门拜访，和米米询问她的去向。她现在躲在厕所打电话，还要她今晚不用出现，因为她决定就在今晚把阿影搞定！

尙泠一脸黑线。

真是典型的有异性没人性！不回她那儿，难道要她露宿街头？

“去我那里吧！”身旁的人发出邀请。看着他略带邪气的挑逗目光，她仿佛闻到了空气里涌动着荷尔蒙的气息。

她纠结很久，当她终于下定决心自己花钱去酒店开房时，却很凄惨的发现演奏厅的门不知何时被人上锁了。

也就是说，他们两个被反锁在里面，今晚谁都别想回去！

“是意外。”对上她怀疑的目光，他连忙解释。

“算了，先找人救我们出去。”

“我在s城没有认识的人。找你朋友！”

“我只有一个朋友，而她现在非常忙，如果我没估计错，她可能已经拔了宅电关了手机！不然，打119？”

“119是火警！”

“110？”

“……”

“那要不然喊救命？”

他看着她，不说话。许久，待到她终于无计可施靠着大门叹气，他才上前掐了掐她脸颊，“怎么，这么怕和我单独相处？”

“呵呵呵呵，怎么会呢！”她的笑声停止在他忽而靠近的动作里。

男人的身形颐长而挺拔，淡色的休闲衬衣外罩着黑色小马甲，恰到好处的凸显出他的贵族气质。

他气息惑人，带着微笑拂上她面颊，双唇越来越近。

“教我弹琴吧！”她突然举手。

他看她一眼，拉住她的手，轻轻在掌中摩挲。由于长年练琴，他指尖有一层薄薄的茧，划过她掌心时带来一阵细微的酥麻。

他决定，今天暂且放过她，“想练琴是不是，走吧！”

松了口气的尙泠被迫无奈，只好坐在钢琴前老老实实接受指导。

于是这一晚，在断断续续传来曲不成调的钢琴声，尙泠度过了她第一个夜不归宿的夜晚。

这时的尙泠并不知道，当她在钢琴前颇为无奈的扭动她不太协调的十根手指时，有个人正满世界的找她。

而她，即将为这一晚并不出于自愿的夜不归宿付出“惨痛”代价！

她并不知道封唯诺的刻意，站在她的立场，一切灾祸的起源，都要怪安惠儿！

次日，当孤男寡女的两人离开演奏中心后，她接到了她嚣张的电话。

据她说，她就要和叶措订婚了，所以马上会搬去他的公寓住。

她知道她现在住那里，所以要她自觉一点，把自己的东西打包了就离开，省得到时被她从二十八楼丢下去！

小丫头至于这么嚣张吗？真要算起来，她不过就是她家以前司机的儿子的爱慕者而已。

尙泠心里不快，但想到自己搁在叶措那里的衣服物品，不免心疼。终究是要拿回来的，只是怕撞上某人，不如就借这机会让她发挥穷摇力量，为她缠住他。

主意打定，她三言两语成功刺激了惠儿。她信誓旦旦的电话里说只要她开口，她的叶哥哥绝对会买比她多n倍的衣服！

尙泠挂掉电话，对某人的智商掬一把同情的泪。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

后来，她明白，她显然高估了惠儿的魅力和情商。

异常明显的，对方没有成功约到叶措。

也异常明显的，她成了自投罗网的笨鱼！

很久之后，痛定思痛之际，她时常后悔这一天。真的真的，异常后悔！

叶措的公寓是用密码开门的，她只担心他身份被揭穿后会换掉，结果却很顺利的开了门。

公寓果然没人，只是有些凌乱。到处散着似被发泄而丢下的零碎物件，酒吧区内，白色的半圆形吧台上搁着两瓶开启的红酒，都已见了底。

尙泠不在意的耸耸肩。看起来他酒量练的不错啊，干了两瓶还能出门！

她不想耽误时间，回房火速打包行李。所有的衣服物品都努力往包里塞，掉出来，再塞，又掉出来，继续塞！居然还掉，狂塞！-_-|||

塞得冒火之际，忽然感觉身后有些异常，回头一看，她手里的衣服无声掉一地。

房间门口，他静静立在那里。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第十八幕 落日的封魔时刻

他怎么会在家！？

“你鬼啊！回来怎么一点声音都没有！”她很快发现不对。

他身上穿的是浴袍，衣带松松垮垮，露出的玉色肌肤上还挂着湿漉水珠。

房间里，渐渐弥漫开浴液的薄荷清香以及酒气。

很明显，他不是回来没声音，他根本就一直在家！

尙泠懊悔的想捶胸（如果不是怕胸会被捶的更小的话，她一定捶！-_-|||），“你为什么没出去！”

她不知道自己下意识的一句话就露了马脚。

美人那张本来就深沉的脸此刻阴冷的像冬天雪夜，对视那双黑沉的美目，她感觉一阵发冷。

三十六计走为上计！

她顾不上再塞，连衣服带包统统抱起，立马闪人。

经过他身边时，她明显感觉到空气的凝滞和张力，她很没用的抱紧物品急忙往外冲。

结果冲的太猛烈，一脚踩在他浴袍下摆，加上脚步太急，他原本就没系紧的浴袍被拉扯着从他肩头滑下，瞬间半个身体曝露在空气里。

尙泠大囧。

她掉头想跑，脚却被浴袍衣带给缠上，怎么也走不了，反而那件薄薄的白色浴袍，在她折腾下从他另一侧肩膀滑落。

她丢了衣物，赶在他完全成为裸男前拽住，为他重新拉上肩膀裹好。接着解开缠脚的衣带，打算打一个牢固的结。

手腕在这时被捉住，沉默许久的人终于开口，“昨晚去哪了！”

质问的口气，冷厉的目光，她……不爽了。

“关你屁事！”

腕上的手指紧了紧，她被迫靠在走廊墙上，他唇间的酒气扑在她鼻端，居然很意外的不难闻。

他重复一遍，“昨晚和他去哪了！”

尙泠并没有看出来，在那双清冷的眼眸之后，酝酿了多少怒意。

整整一夜，他跑遍整个s城，甚至去了封唯诺在vivs的客房别墅。找不到人，也无法联络。

明明清楚知道两个人在一起，却不知道他们在哪里，说了什么，做了什么。那种无力感仿佛让他重新回到过去。

当尙泠还是高高在上公主，当封唯诺还是她身边唯一被认可的少年，当所有人都称他们为天生一对的时候。

当他只能远远看着，无论多努力也无法企及的时候。

这种感觉很复杂，此刻看着她，明明是他高高在上控制一切，却摆脱不了根深蒂固的差距阴影。

就连质问，也仿佛带着低微。

“我跟他去哪不用和你汇报。”她脸色平淡，语气更淡。

“那是我们的事。还有，既然你现在已经订婚，我想我不是很方便继续住这里。之前的关系到此结束，这个月还有几天，前天丢给你的钱应该足够还你这几日的费用！”说完，她想抽手，试了几次都没成功。

她眉头微皱，“你还想怎样！就算是笑话也该看够了，难道你真以为在知道你是谁后我还会像之前那样对你低声下气？放手！”

他没有放，反而整个人压过来，她被迫挤在墙上，挣了几下，他的浴袍再一次散开。

线条紧致优美的肌肤正对着她，隔着单薄的连衣裙，将她死死压住。

他的体温惊人的高，那热度让她不适。他却分毫没觉察，只盯着面前的人。

“没有我同意，你哪里都别想去！”

“少废话，让开！”她有点怒了。

电话在这时急促响起，她想去掏，他却先她一步从她口袋取出。

他低头看显示屏，上面跳动的名字让他脸色阴霾。

他按下扩音键，封唯诺微带张扬的温柔嗓音飘来，“小泠，你昨天问的事我考虑过了。如果你愿意再用一个热情的深吻当做贿赂的话，我就同意付钱——”

他的话终止于手机的四分五裂。

震怒万分的叶措将手机砸了个稀烂。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

尙泠低呼。他居然砸烂她的手机！在这个资金紧张趋于失业的危难时刻，在另一长期饭票即将诞生的时刻，他居然敢！？

她彻底恼怒。

“你有什么权利接我电话！有什么权利砸烂我手机！就算现在你有钱了又怎样！你别忘了，你以前只是我家司机的儿子！是我爸给你们工作，给你们地方住！是他把你养大！你现在这叫忘恩负义！”

他捏住她脸颊，眼底几乎要喷出火来，“你昨天吻他了！？”

“关你——”

“说！”他狠厉决绝的打断她，“说清楚！”

她被吼的有些发愣。她第一次见到他这样，即便之前她捉弄惠儿拐带他下属跑去Ｘ城，也没见他怒成这样。

“……不是昨天吻的。”八对八那次，只能算他偷吻。

“不是昨天？”他眸底迸出骇人冷芒，他当然听得出这句话的潜台词，“很好！”

性感的薄唇紧紧抿住，她听见他牙床处传来的咯咯声，还有逐渐沉重的呼吸。

当她发觉不妙时，他已经扣住她脖子，狠狠吻了下来。

素来柔凉的唇此刻滚烫，仿佛火焰一样在她唇上碾磨。

她下意识紧闭双唇，却遭到他怒意的强行侵占。

（这里删除了关于吻戏的二十多字，河蟹君我恨你！由于vip章节修改时不能减少字数，所以只能写这些字。大家放心，如果哪天等河蟹君死绝了我会放回来的，居然连吻戏的细节都不许！还有，关于删除内容的链接地址也不能放，所以大家如果真有要求，直接找到我的q吧！）

舌尖尝到痛感和残存的红酒气息，她四下躲避，却被他扣紧脖子，强行接受。

呼吸变得艰难，她捶打挣扎，被他卷起腰身，一点点拖离走廊。

门被撞开，她被压在门板上，感觉自己像快要溺闭的鱼。不能呼吸不能动弹。

当她明白他的意图时，顿时挣扎的更加激烈，扭动踢打，甚至撕咬，一起所能想到的抗拒方式，却被压在身上的人一一忽略。

体力的差距让她发现惹怒一个男人是件非常不理智的事。

（这里删除了关于前戏的四五十字，总之就是她反抗，他压制。）

身体开始微微颤抖，他的接触犹如火焰在她身上放纵燃烧。

有莫名心慌和另一种奇特的感觉在体内蔓延开，令她的肌肤开始发烫。

可悲的是，这种时候，她脑海居然出现年少时代的阿措。

无论她去哪里，都始终跟在身后的胖男生。

心情好时，她也许会对他笑一笑，有时捏捏他脸颊，有时拍拍他肚皮。

他总是顺从而谦卑，任由她胡闹。他比她大三岁，却不比她高多少，她总是笑他东西都吃到横向去了，所以纵向不发展。

十三、四岁，只有一米五几，体重却超过一百五……

有时看到他追在身后跟着自己跑，她都替他喘！-_-|||

她算是很早熟的女孩，从小到大都很纤瘦，留着长长黑发，再加上漂亮多端的衣服和清秀的脸蛋，无论走到哪都是男生瞩目的焦点。

情书经常收到手软，被人当面告白也习以为常。

通常在她眼里，男生只分为两等，顺眼的和不顺眼的。大约是她要求太高，那么多年下来，唯一顺眼的只有才貌兼备的封唯诺。

而阿措，更是不顺眼中的不顺眼。

不要说她是否有可能看上他，就连让他站在身旁，她都觉得别扭。偏偏他总不会看脸色，就算有男生上前告白他都会一言不发的杵在一旁。

大脑自动将遥远画面里胖男的脸孔和身材在眼前返现，当她终于被压倒在床上后，脑海中的脸和面前的脸瞬间相重合！

是的，他完全不同了。

相处那么长时间她居然一点都没想过他们是同一个人，高了瘦了帅了，气质出众，优雅绝伦，清冷高傲，脸孔甚至美到惊心动魄。

可此刻对着这张脸，鸡皮疙瘩却自动爬满肌肤。

（这里删除了大约十多字前戏。）

发烫的身体开始降温，她动了动唇，“我讨厌胖男！”

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

他撑在她上方，呼吸沉重急促。眸色阴沉不定，仿佛翻卷着窒冷的黑云。

浴袍半挂在他线条完美的身体上，两人身体相叠，他的肌肤滚烫，她却在一点点冷却。

她尝试着挣了挣，压着她的身体顿时一紧，他眸色加深，再次低头吻她的嘴唇。

她眼带厌恶的躲开，被一把捏住脸颊，强硬而霸道，像在宣告他的占有。

气息在她耳旁低喘，她听见他低冷的嗓音，“你是我的女人！这是你的义务！”

“我不要！走开！……”

（这里删除了二十多字关于前戏末端的细节描写，简单来说就是他准备好了）

她脸色渐白，那样清晰明显的欲念让她害怕。

他吻着她，狂烈的索吻让她再次缺氧，游移在身上各处的修长手指最终扣住了她挣扎不休的手腕，将它们高举过头顶，死死按住。

他仰头，那里的清冷已完全变成汹涌潮汐，一触及她眼中的厌恶和排斥，他便仿佛失了理智，“我说过！再没有下一次的容忍！”

任何事都可以妥协。

她要钱，他给她钱；她要衣服，他给她买；她喜欢车，他直接送给她；甚至是他整个人，都可以拿去。

只唯独她，他不会放手！

厌恶也罢，排斥也罢，怎样都无所谓。

“你敢！走开！滚！……”她还在挣扎，尽管惶恐却死死忍着不愿落泪。

不愿低头，不愿祈求，只一遍遍用警告的口吻重复。

他不敢的！她知道他不敢的！因为他是阿措！从小只要她一个眼神，就顺从听话的阿措！

就像那次在酒店，他最终还是放开手。

他停下所有动作，盯着身下人，空气在两人的对视里凝固。

窗外，日暮渐低，橘色夕阳渲染了半片天空。

晕黄的光投进房间，在她柔软纤细的身体上漾出蛊惑的暧昧暗色。肌肤皎白，胸前的嫣红正随她的呼吸而起伏，那么样的美，几乎刺痛他的眼。

他垂低头，额前的黑发挡去了眸底的光。

——瞬间，没有任何预兆，他重重……！（删了两字）

毫无技巧可言，动作甚至有些生涩，连着喘息，一同消失在她身体里。

她浑身颤抖，脸色一片惨白，几乎失痛出声。

“混蛋！……”不敢相信，他居然真的敢！？……



www/xiaoshuotxt.co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第十九幕 我不在乎

被分裂的剧痛那样清晰和不堪，短暂停顿后，再次爆发。

还不够深，还不够拥有！

那样温暖美好的感觉，是他完全占有她的证明。就算只是身体也好，他告诉自己他无所谓！

她在他不断动作下连声痛呼，那些破碎的声音，和他沉重混凌乱的呼吸混在一起，有些不堪入耳……

腕上的手指何时松开的她并不清楚，只是觉得痛，痛到可怕。

身体被紧紧缠住，她发出细微的低呼，仿佛在求救，却不知此时此刻还能够求谁。

疼痛让她缩起身体，却被强迫迎合……

他似乎已着了魔，发丝低垂，美丽的脸孔已让阴影颠覆。

……

她终于放弃抵抗，却不甘心如此被掠夺，抬头一口咬在他肩膀上。

玉色的肌肤，甚至比她的更加细致柔滑，可在她眼里却是如此可恶。

她揪住他手臂，在他剧烈动作下仍死死紧咬不放。仿佛这样才能泄愤，才能让她忘记被强占的屈辱。

……

微颤的脚踏上地板，双腿间酸涩袭来，她没站稳，朝后倒去，被从床上起身的男子稳稳接住。

肌肤相触的一瞬，尙泠的身体瑟瑟一抖，下意识就要躲开。

他自身后搂紧她，将她紧贴在自己怀里，缓缓吻她的发和脸颊。

她心里怒气冲天，“你放不放！”

沉沉的呼吸在耳旁，许久，她听见他低缓而冷定的吐出两个字，“不放。”

温热的气息里酒意已散，却仍带着浴液的薄荷清香，很淡凉的味道，“以前不会放。现在，更加没有理由放手。你乖乖的，别再惹我生气，好好留在我身边。”

她勾起唇角，冷冷嗤笑，“谁说第一次给了你，我就不能和别人在一起？换句话说，如果我不是第一次，你就能对我随便做那件事吗！”

“尙泠……”他似在叹息。

“你记住，这是我说的。别以为外面那些女人每天垂涎着你，恨不得倒贴钱也想和你过一晚，我就非要和她们一样！有钱怎么了，长得好又怎么了，在我尙泠眼里，你永远都是那个阿措！这一辈子都改变不了！”

她咬了咬唇，继续道，“还有，我可以被男人包养，但绝对不会做第三者！你和安惠儿已经订婚，就安安分分和她过日子去！少来惹我！”

“我和惠儿不是那种关系。”他顿了顿，仿佛想解释清楚，却又有太多无奈，只能道，“在我们之间，不会有别人。那些事我会处理，你不用理会。”

“男人在事后都是这样说！可我不会信。”她到底推开他，强撑着走进浴室。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

米米接到电话，顾不上招呼顾客，直接从化妆品专柜飞奔出去。

打来电话的是两夜都没回家的尙泠，她在电话里对她说，她被叶措xxoo了……

“你确定是他强了你不是你强了他？”公园的电话亭旁，她揪住好友使劲摇晃。

米米的质问惹来尙泠急怒攻心的一脚。

看着这情绪，她大约觉察出事态的严重性，决定收敛一下，于是凝神问，“第一次，感觉怎么样？”

“痛死了！”

“除了痛呢？没其他感觉？”

“还有……讨厌！”

米米不解了，“照理说，对着那张脸还有那样的身材，就算开始不情愿，也没理由在进行期间产生厌恶的情绪啊！”

“这并不难理解。你试想一下我曾经和描述过他小时候的模样就可以了。”

彼此沉默一分钟，米米很了悟的拍拍自己肩膀。

尙泠茫然。

“你不是被强了吗，借你哭啊！等哭完再老老实实回去当他的女人——”话音未落，又被尙泠踹了一脚。

“谁说我要回去！”

“莫非……他不愿意负责，吃完就想甩？”

“是我不愿意让他负责！我宁愿当做了一个噩梦，也不要继续和他相处！”

尙泠告诉米米，她是趁着他有事外出才离开的，行李也全部带了出来。为了避开管理员的耳目，她花费了好一番功夫。

所以目前情况是，他对她的身体很感兴趣，食髓知味，深深迷恋，不想结束关系（某南：我已无语，尚你自由发挥吧！-_-|||）。而她，绝对不想让他再来一次！

“那你……”米米有不好的预感。

果然，尙泠最终决定让她预感成真。

“我要辞职，离开vivs！”

米米扶电话亭，颤抖，“那我们现在的公寓……”

“第一，你暂时先一个人撑着；第二，搬回旧居。”

米米霎那间就泪流满面。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

抵达z城已是深夜，尙泠拖着行李，感觉自己有些狼狈。

夜色下的海岸一片宁静，她推开漆黑的木屋，许久无人居住的房间散出潮湿的霉味。简单收拾一下屋子后，累极的她倒在床上再也爬不起来。

中午和米米说要辞职的时候，她完全没料到自己会为了躲某人而悲惨到逃回z城这间早已废弃不用的小屋。

当年家里刚破产那阵，她半工半读，租不起房子，只能住来这里。这间小屋属于以前给他们家定期送鱼的那个渔民。

因为喜爱新鲜海鱼，她待那个渔民很好，家里落难后，也唯有他伸出援助之手，将这间存放渔具和出海前用来休息的小屋送给了她。

睡意袭上心头，她在絮乱无章的思绪里渐渐睡去。

这一觉睡得不太稳，尤其快天亮时，总觉得脸上痒痒的，像是有东西在轻拂。

醒来的时候，窗外的天空已泛白。床前的简陋木桌上，居然搁着热气腾腾的早餐。

她傻了，难道这屋子许久不住人——闹鬼！？

她一边疑惑，一边将早餐吃了个光。

结果刚刚吞下最后一口，某位不速之客推门而入。

三明治卡在喉咙里，她一阵猛咳。他几步上前，帮她拍着，递上水杯。

好不容易缓过气，尙泠立刻变脸，“你跟踪我？”

他垂目凝视她，眉间有浓浓倦意，“阿影一直跟着你，没发现吗？”

修长指尖触上她脸颊，却被嫌恶的避开。

“可耻的忠犬！”她如此评价。

昨天下午回到vivs本是打算辞职的，结果彩华姐姐不仅不肯收辞职信，还寸步不离的盯着她，就连去厕所紧跟不放。

尙泠那时才明白，叶措这回是铁了心要强留下她。

怨怒加倍升级，为了摆脱彩华姐姐，她故意引她去封唯诺的别墅房，趁着对方被男色迷得晕头转向之际，逃之夭夭。

本想回z城避避风头，结果螳螂捕蝉黄雀在后啊！她又懊恼的想捶胸！-_-|||

“回去吧。”他俯下身，紧紧揽住她肩膀，“你走不了的，去哪里都一样，我会找到你。”

黑色的衬衣泛着淡淡薄荷气息，嗅觉忠诚的将他强占自己时的情景在脑海一幕幕播放。

她下意识的推开他，快步离开小屋。

海岸，潮汐拍打。海风很大，将她的短发吹得乱七八糟。

回望身后，那道纤长身影缓缓步出，立在沙滩上远远凝望她。

尽管隔了这么远，却仍能清楚感受到他身上清冷而强大的气场，尙泠没用的打了个哆嗦，扭头朝悬崖处跑。

后来的事情，她每次想起都会囧到一脸黑线。

海边的悬崖并不高，几分钟就跑了上去。

这天的风是大了点，但还不至于能把人吹跑。

叶措是讨厌，可到底没达让她宁死也不愿见的地步。

相反，如果她有重新选择的机会，她一定会选择毫不犹豫的朝他怀里扑去。至少这样，不会演变成后来的画面。

身体失重，风声从耳旁呼呼掠过，那一瞬间的恐惧让她心寒到了极点。

最令她无语的是，是叶美人在瞬间惊变的脸色，那目光和神色仿佛在说：原来你宁可跳崖也不愿意和我在一起！？

尙泠泪流满面的忧郁了。

大哥！谁跳崖啊！她这是脚滑好不好！-_-|||



wwＷ。xiaoshuotxt=com．t．xt．．小．说．天．堂．



第二十幕 人生的狗血没完没了

醒来的时候，人已在医院。

还没缓上一口气，米米已狂扑上来，“亲爱的！你怎么了！你还好吗！你回答我啊！你怎么可以去跳崖！怎么可以就这样丢下我一个人！如果你丢下我，我们那可爱的小公寓谁来交租！我想去酒吧的时候谁站在我身边当绿叶陪衬！我穷摇隐发作的时候谁来陪我摇啊啊啊——”

尙泠快散架了，一脚踹了过去。

“你真踹啊……”米米扶床倒地，“狠心的女人！人家为了你，特意从s城赶过来！”

“那可真是谢谢了！”尙泠扯动嘴角，笑容恐怖，“多谢你这么需要我！”

“哪里哪里。”米米讪笑，扶她在床上坐起来，递了杯热牛奶给她。

尙泠若有所思的看了眼床头柜上的饮料和食物，“……他还在？”

米米摇摇头，看到好友松了口气的模样，忍不住道，“其实，我觉得叶美人对你真的不错啊！”

她告诉她，在她昏迷的时候，他一直都守在她床边，虽然没说话，可从表情看得出来，他是真的很担心很着急。

米米到的时候，阿影也在，手里还拎着刚买的衣服想给叶措换上。但显然拗不过老板，只能看着他继续湿漉漉等在一旁。

直到医生宣布尙泠没事，只有轻微脑震荡，他才缓缓放开了始终紧握在掌心的手。

他起身走出，细致的眉宇间是极浓的倦怠，仿佛说不出的累。阿影立刻递上衣服，他却摆了摆手，和米米说了声照顾好她，就离开了。

当米米不解他的离开时，阿影却一改往日的平淡，有些嘲弄的告诉她，尙泠都已经以死相逼表示她不愿意和他在一起了，他还能怎么办？难道真的就这样拖拽着不放？

放手是因为他在乎。

她可以回z城，可以回vivs继续工作，而他，不会再逼她。

“你成功了……虽然跳崖这主意挫到不行！就是可惜了叶美人……”

“谁跳崖！”尙泠不淡定了，“我那是脚滑！还有，这整件事里明明我是受害者！为什么你们都站在他那边！他都已经订婚了，还垂涎我的美色，把我吃掉！是他强了我啊！”

“得了吧你！他好歹财貌兼备！你呢，你有什么，你连胸都没有！”╮(╯_╰)╭

尙泠终于怒了，举起杯子狠砸过去，米米轻巧躲开，杯子误中推门进来的某人。

乳白色的液体淌了他一身，那件看起来很是昂贵的黑色西服就这样被尙泠毁了。

封唯诺无奈的抖了抖西服，提起唇角，“这么精神，看来应该能出院了！”

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

尙泠的逃难之行历经两天，以坠崖乌龙为句点，紧接着一切回复到了正常。

她回到s城，搬回她们的小高层公寓，仍旧在公关部一边听着八卦一边打打文件，偶尔也会溜去别墅区在封唯诺那里蹭个下午茶。

夏天的尾巴就这样无声无息的过去。

当秋的色彩满满铺洒整个城市时，她才恍然自己居然已经快两个月没有见过叶措了。

日子似乎清闲到了极点，再没有饭局、宴会、高尔夫。美女们对于她和叶措间的八卦也渐渐转变成对叶措和其未婚妻的八卦。

“董事间的联姻不过就是个形式！有钱人的无聊把戏啊！”

“反正就算结婚后还是各玩各的！”

“就是！就安惠儿那样的，姿色还不如我！”

“不过，再怎么样都比尙泠好！”

“对！看到安惠儿，我起码心里还算平衡！”

……

叽叽喳喳，噼里啪啦……

尙泠虽然不想和她们一般见识，可到底心里气怒。

某日，她又听见美女们在聚众聊天，这回像是在打赌什么的，说是大家在vivs工作这么久，比比看到底哪个姐妹见过穿着最清凉的美人ceo。

酒店空调四季恒温，就算是最热的夏天，他也是黑色长袖衬衣，连手肘都没露过。这让众美女对于他的身体抱着无限yy。

而赢的那个人，可以得到某美女提供的旋转餐厅的双人豪华晚餐套票。

众人之中，彩华姐姐无疑是做的最久的，她说她某次加班，偶然经过室内泳池，见过他身着泳裤的模样。

身形纤长，肤色如上了釉的玉色骨瓷，明明很瘦，却一点都不单薄，肌理线条优雅而清晰，美的不像真人。

众美女哗然，吸气声此起彼伏，大家都被各自的想像迷倒。

正当彩华姐姐神采焕发的准备拿走晚餐套票时，另一只细长柔软的手早一步取走了奖品。

回望，是抱着复印文件一脸淡然的尙泠。

“难道你见过穿得更少的！？”比泳裤更少的，难道——

“如果毛发也算衣服的话，我应该算是见过他穿着最清凉的人。这个晚餐套票，谢了。”她挥了挥票，施施然浅笑，留下一众呆若木鸡的美女们离开。

这时的她并不知道，这天为解气无意间的一句话，会再度为她引来某个穷摇之极的麻烦人物。

当然，这是后事。

如今的尙泠，正是最逍遥的时候。

封唯诺的钢琴会结束后，并没有返回维也纳，反倒有在vivs长期住下的打算。酒店的花园别墅并不便宜，不过他似乎并不在意。

尙泠对此也觉得奇怪，封家虽然有钱，但也没到能如此挥霍的地步吧？

“你不知道，其实弹钢琴很赚钱的。”对于她的疑惑他如此解释，“怎样，有没有打算重学钢琴？”某个午后，他在别墅宽敞的一楼露台上，如此对她说。

“是不是你教我？”钢琴学费可是很贵的。

他撑着围栏，伸手揽住她肩膀，“如果是你学，一个吻换一节课，怎么样？”

尙泠想了想，蹙眉，“吻脸还是吻嘴，浅吻还是深吻，有没有规定是几分钟？”

他大约是习惯了，指尖轻轻划着她的小小脸颊，笑道，“随你高兴，只要吻就可以。”

尙泠表面淡淡，心里却开始盘算起来。

vivs这份工作目前虽然不错，但毕竟她是靠裙带关系进来的，何况现在给她裙带关系的那个人与她已无任何关系。

现在生活是无忧，但总不能一直这样继续下去，万一哪天那位美人老板又一个发作来找她麻烦，难道她再辞职一次？

叶措的深刻教训让她体会到，长期饭票也并非牢靠。

想要衣食无忧，还得靠自己！

她打定主意，朝他轻轻笑开，“好，那就这么定了！”

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

晚上米米听闻这件事后，却有不同的看法。

“他对你有意图。”

六个字，很简洁。尙泠奇怪，为何不是追求，而是意图？

“第六感。”就打击小三来说，尚尚是高手，就恋爱经验来说，米米是高人。在她看来，封唯诺在恋爱这方面是高手中的高人。

那日在医院接触虽短，但她能感觉出封唯诺和叶措是完全不同的两种人。

比起气质清冷面色淡漠的叶措，无时无刻都温柔笑着的封唯诺其实更加危险。

“我没说过他表里一致啊，他本来就是那种表面无害，内在张狂的人。”

“这点我倒是没看出来，我只是觉得他落在你身上的目光并不单纯。怎么说呢，就像是猫看着老鼠的那种感觉，掌控和游戏，明白吗？”

米米难得正经一回，可惜尙泠并未当真。

她十二岁就和封唯诺同住一个屋檐下，四年时间，他们从青涩的孩童长成少年少女，日日夜夜都在一块。别人能看见的他，她知道，别人看不见的他，她也知道。

长大后重见，起初的确因为背景的变化让她有些不适，但这种感觉在近期已消失无踪。

的确，偶与她独处时，他会刻意和她靠近，也会不时揽住她或者捏捏她脸颊，但所有一切都很自然，她没有丝毫排斥。

与某人的强冷掠夺，完全不同。

谁不喜欢温柔的男人呢？

虽然之前曾提过要她做他女朋友，可之后这个话题却再没出现过。如果能享受着宠爱又不比给任何承诺，她何乐不为？

只是，这个平衡并没有维持多久。

变化产生于她去练琴的钢琴行，所谓冤家路窄也不过如此。

她碰见了陶青。

天之前，她为曾经的同事抱不平，变身千金小姐戏弄过的那位小白脸，在钢琴声杂乱的琴行里，他们狭路相逢。

这一回，她的身份是来琴行交钱练琴的路人甲。

他的身份却是琴行老板女儿的男朋友。

orz！仇人见面分外眼红，伪千金尙泠囧囧有神的被缠上了！



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt?小说/\天、堂



第二十一幕 男人都一样

茶室录音笔事件，让富婆方晓娟对陶青恨之入骨，事后不但立刻甩了他，还派两个高头大马的男人前往，讨还了之前给他买的车子和名牌。

陶青人财两失，想重新回头却被前女友一句一次不忠百次不容给弹回。

后来这件事不知怎么传到公司里，虽然不至于被降职开除，但在上司那里的印象到底变差了，原本有望的升职机会也失去。

陶青思前想后，明白一切都是那个富家千金搞的鬼。只是再去酒吧，却到处都找不到那个叫陈容泠的短发女子。

时隔数月，陶青凭借自己小白脸的外貌和一份尚算不错的工作，终于获得了这家大型琴行老板女儿的青睐，成为未来的东床快婿。

最近，正是两人的恋爱蜜月期，他经常到琴行报到，等女友结束教程，再接她去约会。

然而——

所谓梦里寻她千百度蓦然回首那人却在灯火阑珊处！-_-|||

在琴行碰见尙泠时，这句见鬼的话不知怎么的从他脑海里蹦出来，他一边为自己强大的才情沾沾自喜，一边将愤恨的目光投在她身上。

依旧是细碎的清爽短发，脸孔小巧，挺鼻菱唇，清秀动人。

只是穿着却很普通，再简单不过的白色长开衫，里面衬着黑色的高领毛衣，下面是牛仔裤休闲鞋。妆容很淡，神情更淡，抱着一叠书从某间琴房出来，看起来像刚毕业的大学生。

与那时在酒吧迷离灯光下浓妆妖娆，衣着前卫艳丽的女子完全是两个人。

只是这一切都不重要！

重要的事，这种时刻，这种地点，她怎么能出现在这里！？

陶青警惕起来，搂紧女友假装没看见她，匆匆离开。

尙泠抽了抽嘴角，在心里不痛不痒的骂了一句。

其实碰见陶青后，她本来想换家琴行的，只是这里距离她公寓和酒店都很近，下班过来非常方便。

加上陶青假装不认识的态度，她以为他顾忌现任女友不想惹事，也就没多在意。

结果，几天后的一个晚上，从琴行出来没走多久的她，被他堵在一条僻静小道上。

陶青阴森奸笑的模样十分欠抽，她抱紧钢琴书刚想拍打下去，他突然开口喊出她的名字。

“尙泠！呵呵，没叫错吧！二十六岁，快二十七了，在vivs酒店公关部任职，住在前面的小高层公寓。穷人一个，对不对？”陶青显然有备而来，把所能摸到的细节弄了个清清楚楚。

之后，他利落说出了这次的目的。

他要她赔偿之前被富婆甩掉的损失，连本带利要二十万！

她不急不怒，反倒笑了，“你也知道我是个穷人，哪来二十万？要不然，我去问问你现任女友有没有，问她借点好不好？”

“你没有！你男人有啊！”他仍然不为所动的奸笑，“还有，别用她来威胁我！你也有把柄！比起vivs的ceo，我那个小小琴行老板的女儿算什么，怎么敢和你比！”

尙泠微微眯起眼。

明白了，他的潜台词是这样的：你的凯子比我的马子有钱有势多了，如果你敢去我马子那里漏了这事，我就去你凯子那里说我们有一腿，看他还会不会理你！

她和叶美人都两个多月没见了，这人的消息未免太落后了吧！

她缓缓叹口气，“那好吧。”见他面露喜色，又道，“那你就去找vivs的ceo亲自要吧，只是见不见得到他，就不是我的事了。”

小道上几个下班的行人匆匆经过，她趁着有人，用书拍开他，快速离去。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

陶青明显不死心，也不敢冒冒然去找vivs的ceo，偶尔在琴行碰见，总会用恶狠狠的警告眼神瞪她几眼。

尙泠早摸透这人的底，知道他没那个胆子真的去找叶措，也就任由他去瞪去。

至于那个琴行老板的女儿，表面看来柔顺听话，实则根本不止陶青一个男朋友。

大家互玩很是公平，她没必要插一脚。

不过事情坏就坏在陶青太不争气，不过十几天时间，他不知哪件事惹得大小姐不开心，居然被她一脚踹了。

这天练完琴，她又看见捧着一束花站在琴行外痴痴等老板女儿，然后照例被一通臭骂萧条而去。

尙泠后来想想，自己那天估计是被驴踹了脑袋，看到他萧条背影不禁有些叹息，居然上前和他道，“你死心吧，老板女儿本来就好几个男朋友，他们个个都比你有钱，她又年轻漂亮，凭什么看上你啊？”

潜台词其实是说，也只有方晓娟那样年纪的富婆才会对你比较专一。

他回头看她一眼，竟没生气也没骂人，看起来大约真的喜欢上老板女儿了，被甩很难过。

她摇摇头，“你不觉的自己很无趣吗！放着宁宁那么好的女友不要，偏偏要傍富婆傍千金！你又不是不会赚钱，也不是低人一等，成天对女人谄媚有意思吗！要还是个男人，就洗心革面重新开始！长得不错好手好脚，还找不到女朋友？”

随便丢了几句话离开的尙泠，完全不知道那天晚上他盯着她离去的纤瘦背影看了许久许久。

再然后——她便开始被鬼缠身！-_-|||

这个鬼就是陶青。

据每次捧花站在vivs外迎接她下班的人反复碎碎念，大致意思如下：像他这样喜欢傍有钱女人的男人一直被人看不起，哪知在他最狼狈的时候，她居然主动站出来开导他！一席话惊醒梦中人！那天回去后他想了很久，决定重新开始！

而这个开始的起点就在她这里！她那种淡定的气质和冷语，深深吸引了他！何况那会在酒吧与她刚认识时，他本来就对她有好感！现在，他洗心革面了，希望她也能洗心革面，甩掉那个有未婚妻的ceo，好和他一起创造全新的未来！

尙泠实在不想在大庭广众下抽人，何况还是人来人往的酒店外。

但当陶青为弄假成真不遗余力在酒店公关部宣扬了两人曾经“交往”，如今欲“复合”并由那群美女们传为全酒店皆知的事情后，尙泠终于怒了！

这天下班，她用随身携带的武器——羽毛球拍朝这位没完没了的纠缠君一顿狂扁。

陶青本来都快被她扁走了，哪知这么凑巧，某人的宾利正巧从外面回来。

陶青一看那车就知道里面坐着的是谁，立刻扑上去拦住车头，扬声让里面的人下车。

当那道许久未见的纤长身影踏出宾利时，陶青已经将那番追求尙泠的胡言乱语在空气宣言完毕。

最后的定格镜头，是他为现帅气一甩前额头发接着看清对方那张白皙绝美脸庞后转为僵硬的挫样——这、这男人这脸，是人生父母养的吗！？

尙泠在旁扶额无力叹息。

纠缠君！哪儿跟哪儿啊！至于看到ceo后一副吞了便便的蠢样吗！

然而再无奈，这种情况下也唯有去认领。

周围已聚了不少八卦份子，尙泠上前拎住定格的陶青，低头说了句“老板你好！老板再见！”便打算撤！

叶美人在陶青那番追求宣言时已经黑沉了脸，如今见她竟准备带对方离开，脸色更是难看。下意识拉住她手臂，“怎么回事！”

“你别碰她！”陶青有反应了。

“你闭嘴！”美人怒瞪了他一眼。

场面开始趋于混乱，好事份子兴奋的扭动，心里呼喊着八卦万岁。

老板包养的小情人居然在vivs门口给他戴绿帽！劲爆！

然而，期待中的混乱并没有发现，仅仅十秒钟时间，不知尙泠对老板大人说了句什么，他居然慢慢放开了手。

这句话只有在事件中心点的陶青以及司机老海最清楚，尙泠的脸色很平淡，只轻轻啊了一声，随后看着自己手背道，“咦，怎么又起鸡皮疙瘩了？”

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

叶措没再碰她，只冷语命令陶青立刻离开——当然是他单独一人，并警告他以后别再vivs酒店外出现。

陶青已经回神，自然不肯，纠缠着非要尙泠和他一起走。

见到两人拉拉扯扯，叶措脑海那根名为忍耐的神经终于断裂。他一伸手就将尙泠揽住自己怀里，美眸冰寒，说了三个字，“给我滚！”

“你别碰我！”许久不曾有的厌恶感随着贴近的带着薄荷味道的呼吸以及他指尖的热度一点点复苏，尙泠不加思索就说出这句话。

这话犹如给陶青打了剂强心针，他气势高涨的准备夺人，所有人里只有司机老海注意到，他老板垂握的手背上已爆出青筋，那眼神估计是准备揍人了。

老板啊！你要淡定啊！老海无声长叹。目光一转，突然发现了救星。

“怎么这么热闹？”灿烂温柔的笑容加上颇带玩味的口吻，封唯诺从天而降。

深秋季节，他穿得并不算多，应该刚从酒店别墅出来。黑色衬衣外是低领的白色毛衣，一举一动贵气典雅，就在所有人为他那种翩翩气质倾倒的时候，他突然将叶措怀里的尙泠拽了出来。

可怜的尙泠跌跌撞撞，眼一花已扑入封唯诺怀里。

“两位，找我的未婚妻有事吗？”那抹柔软笑容里的淡淡邪气，在她的眼底忽隐忽现。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小..说...天.堂



第二十二幕 突然变身未婚妻

尙泠并不计较自己突然被冠名的身份。

较之于纠缠君和叶美人，封唯诺还算可以接受。

尙泠静静待在他怀里，感觉他的手指很自然在她细软发丝间摩挲，就像在抚弄一只刚刚被欺负的宠物猫。

封唯诺说话时，她从头到尾都很安静，不用多去理会，他自然会帮她把所有事情解决。就像以前一样，他是尚公主唯一允许走在身旁的人。

他聪明优秀，善于隐藏真正的自己，总是把别人喜欢的一面展现出来。

有他在身旁，任何事都不必她担心。

解释很简单，其实也不需太多言语，两人的动作已昭示了一切。

于是不知名的陶青成为路人甲，主角换成ceo大人和钢琴王子，至于女主所有美女们选择一致忽略。

“什么时候的事？”叶措容颜淡凉，目色沉敛，看不出什么情绪。

唯有下垂的左手，一直紧握未曾放开，在尙泠伏在对方怀里丝毫未挣扎时，那种紧绷的力度达到了极限。

“最近吧，你知道，我们本来就青梅竹马，别人都说是天生一对。现在，日久生情，也不为过，对么？”

“天生一对？”仿佛在反问，又仿佛只是念给自己听。

他沉默，美极的唇角却诡异的勾起些许。深深看了他们一眼，他绕行离开。

这一天，叶措几乎忘记自己究竟是怎样走进酒店的。

过程变得一片模糊，周围一切似乎都没有意义，唯独她与他安静相拥的画面，定格在视网膜上，久久不去。

人群中，忠诚的阿影远远跟在老板的背后，看着他一步一步冷硬而机械的走近酒店，穿过玻璃长廊，进电梯，上五楼，沿黑色大理石通道，一路进入办公室。

银色雕花双门在他面前关上，他顿了顿，没敢进去，却也不放心离开。

许久，沉寂如死水的办公室内传来玻璃碎裂的清脆声响，接着是其他物品散落一地的声音。

阿影还是没敢进，立在门外沉默。

已经很久没见老板如此失控，他还记得上次，他是从老海那里得知。尙泠在宴会后因为钱的事惹老板不快，他命她一周不要在自己面前出现。

生气说的气话，她居然也当真的，果然一周避而不见。气得叶措够呛，之后和宋氏的新项目也没谈成。

碰巧这回酒店又有一个大项目，看来又危险了。

然而，他料错了，不过片刻，办公室打开，里面的人似乎早就知道他站在门外，“帮我联系b城那里，新的项目，我要指定洽谈人选。”

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

五星级酒店的豪华套房的确不错，上下两层外带超大露台，风格奢华而典雅。最令她喜欢的是，落地窗前的圆形水晶台上，摆了架三角钢琴。

这是酒店为封唯诺特意准备的，她每周都有一天会在这里跟他学琴，就像开始约定的，一个吻换一节课。

迄今为止，她已经吻过他脸颊四五次。

每次都是蜻蜓点水，总被封唯诺嘲笑说还不如在维也纳朋友见面时的吻面礼。

次数多了她也厚脸皮了，将琴盖打开，钢琴书搁上，就走去落地窗前，准备踮脚吻他。

他伸手一挡，她的吻落在他掌心。

正在不解，腰身却被他缓缓拢住，人被拉近，几乎与他身体相贴。

带着优雅笑容的俊俏脸庞朝她压近，那双深棕色的眼底似乎带着某种洞悉力，“你以前不会真和那个男人谈过恋爱吧？”

酒店的传闻他就算不刻意去听，那些借着打扫房间前来与他聊天的女职员们也会说起。

“想知道？”她嬉笑。

“你说呢。”他看着她，笑容未减，她却不知怎么的，突然感觉到一股无形压力。

这种感觉让她有些不适，她拍拍腰间的手，“好了，快给我上课吧，晚上我还要和米米去二对二！”

腰间的手指更紧了，她正疑惑，他已侧着头，低探到她面前，“你都已经有我了，还去二对二？”

淡淡的烟味拂在鼻端，混合了须后水的诱惑清香，在他近在咫尺的唇间流散。

恒温的房间内，她早已脱去外衣，隔着薄薄毛衣，她感觉得到他指尖的热度。

他神情专注而温柔，笑容一如既往，可她却分明读出了些不一样的气息。

像是一种不动声色的质问和不满，隐藏在笑容之后，自上而下将她笼罩。

她突然口干舌燥起来，极力后避着道，“还是快上课吧！”

话音才落，脸孔已被人捕捉住，那深棕色瞳仁里的认真一时吓着了她。

“今天的吻呢？”他再一次凑近，嘴唇几乎贴上她的，“不要吻脸，吻这里。”

他的气息撩拨着她，他的目光紧锁着她，尙泠只感觉有一阵酥麻难耐的燥热自后背蔓延开，人有些犯晕，几乎站立不住。

“别勾引我！”她恶狠狠的咬牙。

“我就是在勾引你！”他脚下一旋，已揽着她转了个身。她被按在落地玻璃上，他勾起她下颚，突然吻上她的唇。

她惊得瞪大了眼，没挣扎几下，就被他狠狠咬了一口。舌尖痛的发麻，却又很快被对方的抚慰。

柔软缠绵至极，像是要吻入她灵魂深处。

他很会接吻。

至少在吻过她的男人里，他是最熟练的一个。

他知道如何掌握最好的力道，知道何时挑逗何时撤退。

一吻完毕，她在呼吸之时，听到他在耳旁低声道，“现在开始，我不管你以前有过几个男友，统统都要忘记。从此后，就只许有我一个。”

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

这已经是尙泠第三次在练琴时走神，手指弹着弹着就自动停了下来。她盯着乐谱开始发呆，思想怎么也无法集中。

良久，她沉沉叹了口气，整理好钢琴书，翻下琴盖，起身离开。

琴行外，封唯诺的车子已经等在那里。

他大约真的打算在s城长住，连车都买了，银色的雷克萨斯，并不算很奢华的车，但大多数人来说已经算很好。

她假装没看见他偷偷从一旁溜走，可惜对方开着车照例拦住她的去路。

他降下车窗，笑，“上车吧，送你回家。”

回家路上，她靠在车窗上，无论封唯诺如何蹂躏她的头发，始终一言不发。

这样的尙泠让他觉得有些无趣，不该是这种反应啊。

到公寓楼下，她抱着书下车，照例说了句谢谢，然后面无表情的上楼。

车里的人开始感觉挫败，这丫头究竟是怎么回事，突然变得这样生疏。自从他吻了她之后，别提说话，就连笑容都没给过他一个！

是他哪里做错了？还是太急进？实在没道理！

他一脚刹车，将车子停在一旁，决定找她问个清楚。

然而，当他踏入公寓楼后，却发现某个等电梯的人正将一叠钢琴书压在墙上，随后用她的脑袋使劲朝上面砸！-_-|||

这是……什么情况！？

封唯诺懵了。

某女正砸得起劲，完全没注意身后的人。

“清醒清醒！你是尚公主你一定要清醒！不就是被他舌吻了一下！不就是被他告白了一下！至于每天魂不守舍吗！你一定要坚持立场，不可以无耻的陷入这种无意义的恋情！你身上肩负着重大的责任，要养活瘫痪的老爸，要养活自己，要买保养品和护肤品，还要承担有缘千里的费用……你必须继续你寻觅长期饭票的艰难道路！绝对不可以就此堕落！……”

封唯诺实在哭笑不得，他以为经过两个多月的相处，他已经很习惯如今的尙泠，哪知还是被她囧到。

他压住笑意，甚是悠哉的开口，“谁说男朋友就不能变成你的长期饭票？”

她惊愕回头，钢琴书掉了一地。

封唯诺和尙泠，就这样莫名其妙的开始了。

米米劝过她，也警告过她，但明显，这回统统没用。其实她并不知道，封唯诺在尙泠的少女时代，扮演了一个怎样的角色。

她骄纵跋扈，他张狂不羁。

她是公主，他是王子。

所有人认为他们因此才相配，可她喜欢的却是他伪善温柔下的另一面。

十六岁的她到底是诚实的，想要留下就主动出击。可最后他还是走了，不告而别落荒而逃。装着不在意，却仍旧刻在了心底。

所以无论如何米米也不可能明白。

封唯诺，其实是她的初恋啊。

会让她心跳失措，屡屡行为失控的初恋，即便强悍如现在的她，也抗拒不了的属于女子最纯净的梦。

这份喜悦非常高扬，以至于她看公关部每一个人都很顺眼，一时间杀气

全消，整天面带笑容，笑得一众人等心肝乱颤。

情况一直持续到两周之后。

十二月，太还不算太冷，她酝酿着圣诞夜的礼物，却在一份需要复印的资料上见到令她大惊失色的照片。

她揪着彩华姐姐猛一阵穷摇后，知道照片里那个人竟是此次特地从b城飞来，要与vivs洽谈新项目的负责人。对方已于一天之前，入住vivs的总统套房。

时间的流逝，究竟能令一个人产生如何大的改变？

在飞奔去套房的短暂路途里，她不断问自己这个问题，却发现已陷入一片泥泞的沼泽。

见到1818的门牌号后，她没有一丝迟疑，使劲拍响了房门。

来应门的是阿影，见到气喘吁吁的她，有一丝错愕。

她推开他径自走了进去，房间客厅的沙发上，一左一右各坐着一人。

叶措手里的咖啡杯还未放下，见是她，眼底飞快闪过些什么。

她一步步走去右侧沙发，沙发上的女子面容姣好，衣着端庄气质，只有眼角处的隐约皱纹出卖了她的年龄。

十七岁那年后，再未见过的人。

她动了动唇，落出一个字，“妈……”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第二十三幕 有关于第二个谜底

阿影越来越觉得，他渐渐开始不了解他的老板。

这种改变，从尙泠出现之后。

从前的augus，清冷淡漠，大多数时候像完美无瑕的雕塑。

与人谈生意时，虽偶尔会笑，但那种淡淡礼貌的笑容，美则美矣，却很疏离。始终与人保持着一个相当距离，不近亦不远。

他不喜欢应酬，不喜欢热闹，更加不喜欢美女。

空闲的日子，宁可在家里看书，或是弹琴。

augus会弹琴，去他公寓时曾经听过几次，但反反复复都只是相同的一首。他不懂音乐，所以也不知道是什么曲子。

尙泠出现后，他的生活慢慢变得丰富，频繁的饭局宴会应酬，被携带的尙泠并不知道，augus的这种变化让阿影有多惊讶。

再到后来，甚至他的冷漠也屡屡崩盘，就连他，也数次成为被迁怒的对象。

他知道，augus和尙泠过去一定认识，必定还发生过什么。他亦明白，或许老板的个性太过冷硬，女孩未必喜欢。

落海事件后，尙泠强烈拒绝的方式令阿影骇然，虽也曾怜惜过她，但到底还是站在了老板这边。

毕竟，被拒绝的人是augus。

augus在目睹尙泠和封唯诺一起后突然恢复的冷定如常曾让阿影疑惑，明明就介意至极，怎么却突然全情投入工作？

直到这一刻，看见尙泠茫然惊慌的敲开总统套房，听见她嘴里低低落下的称呼。他才慢慢领悟过来。

很久之后，当事过境迁，他偶尔一次听他说了这样一句话：我绝对不可能，第二次眼睁睁看着她，和别人在一起。

那时他执着晶莹剔透的高脚杯，漆黑的眼瞳专注着玻璃窗外的夜色，却忽而无比轻柔优美的笑了。他告诉他：即便是卑鄙，也好过失去。

直到那时，阿影才真正看懂了这个他一心追随了多年的男人的心。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

尙泠一直都知道，自己的母亲还在国内。

十年了，自她离家出走至今，从来都没联系过她一次。

错的是父亲，她在危难时弃他于不顾是正确的。只是，她似乎忘记了自己还有个女儿。

总统套房的客厅里，只剩下她们两人。

叶措在她喊出那个称谓后，起身离开。经过她身旁时，他停住，似乎有些犹豫，伸出的手在她肩上轻轻按住，却又很快松开。

母女重逢，她以为自己应该会哭，至少会颤抖着拉住对方，问她这么多年来到底去了哪里，还记不记得自己有个女儿！

可尙泠很快就发现这么煽情的举动已不适合现在的自己。她能成为和vivs洽谈业务的合作对方，衣食一定无忧。

母亲生她早，算来今年也不过四十七岁。

她看起来比以前精神多了，神态安然，再没了那时在身上索绕不去的戾气和锐利。

她落落大方的朝她说：“坐！”很安详宁和的姿态，就像个真正的母亲，一时间，尙泠反倒觉得自己局促起来。

这样急吼吼的冲过来，就像个表错情的傻帽，呆的可以！

在几句干巴巴没营养的你最近好不好我很好那就好之后，尙泠满腔热情统统消散。她看了沙发高贵淡定的女人一眼，很不淡定的起身离开。

走的时候，她假装没看清楚，一脚重重踩在她的名牌高跟鞋上！

她翘了班，跑去琴行在钢琴前一阵狂弹，把怨气都发在琴键上。

结果心里更烦，还是跑回了酒店，一口气冲到五楼，推开了那两扇银色双门。

她一掌拍在他的办公桌上，“你说！那女人的事你是什么时候知道的！”

办公桌后的黑发男子侧头，狭长美眸冷冷看她一眼，又低头专注笔记本上的资料。

她上前用力合上笔记本，按住他肩膀，将他连人带椅子整个转向自己，“你别告诉我，你见到你的合作对象时，才知道她是我妈！”

还是没回答，桌上的内线响了，他接听后嗯了几声，随后拉开她手准备离开。

“去哪！”她忙叫。

“饭局。”薄唇吐出两个字，见她有些茫然的看自己，又说，“和你母亲，要一起么？”漂亮的修长手指伸向了她。

“不要！”她撇头，仅仅三秒钟又很不争气的追上前，“……等我！”

其实去，还真的不如不去！

相比下午还有几句没营养的问候，晚餐时她简直就成了透明人。

尙泠后来和米米说，那时她真怀疑自己到底是不是她亲生的！待遇比灰姑娘还不如，完全被搁在一旁，气得她一通猛吃，把胃都撑了！

米米：“……-_-|||”

虽然很郁闷，但后来几天她还是会跟着叶措一起去吃饭应酬。

应酬的对象是她妈，这种古怪关系尙泠估计没几个人能遇到。一连几天忙于奔波，等到这天封唯诺打来电话，她才发出自己已经冷落了他好一阵。

本来这天应该去他那里学琴的，听见他在电话里温柔的问她准备几点过去，她积了几天的怨气终于全消散了。也顾不得是在饭桌上，捧着手机连连撒娇。

“真不过来？都几天没见你了，最近在忙什么？”

“也没，就有点事。都是你啦，本来还没怎么想你，现在听到你声音，突然好想见你啊！”

“是么。”电话里的声音顿了顿，“那就现在过来啊。”

“现在有事，这样吧，反正圣诞夜也快到了，我们就干脆约那天再见面。然后，我要很惊喜的礼物！”

“离圣诞夜还有一个星期。”他并不满意这样的回答，似乎想说什么，可片刻还是恢复了温柔语调，嘱咐几句后挂了电话。

她放好手机，一抬头，却对上身旁那双沉黑如夜的眼瞳。他若有所思的盯着她看了一会，又不发一言的移开视线。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

这样随同出现了数次之后，某日，尙泠终于接到她的电话，说是想和她谈一谈。

在茶室等自己母亲时，她发现自己竟然有些紧张。

然而所有的忐忑、期待、无奈、紧张，在对方坐下并开口后，碎成细细粉尘，在她脚下落了一地。

她说，“我今天找你，是想谈谈你和封唯诺的事。简单来说，这件事我并不同意，我希望你尽快和他分手。”

尙泠看着她，忽而笑了，“我想知道，你有什么权力对我说不同意？你突然从我身边离开，一走就是十年。十年后的今天，你凭什么说这三个字？”

“他对你并不是真心的。”尚母——包西晴沉沉看了对面的人一眼，接着说了句完全不想干的话，“其实你有个弟弟。”

尙泠蹙眉，她却自行开始往下说，“他已经八岁了，现在在b城。封唯诺没有告诉过你吧？”

她搅了搅咖啡，送到唇边轻抿一口，“其实，打从封唯诺一开始出现在这里，就不是真心的。他找你，是因为他讨厌我。是为了报复才故意和你在一起。”

咖啡杯搁下，细碎的碰擦声，伴随着接下来的一句话，犹如爆竹散开的火星，刺啦一下烫在尙泠的心上。

她说，“我嫁给了封国期。”

她嫁给了封国期，也就是封唯诺的父亲。十年从不曾联系，原因在此。怕过去的生活，会影响现在的生活。

“从我跟了封国期的第一天开始，他就不喜欢我这个后母，甚至于异常讨厌。我知道，小时候你们两个很要好，但这么多年过去，你并不了解现在的维诺。”

尙泠看着她，又是一个浅浅笑容，“是啊，十年了，连生我养过我的母亲我都未必了解。”

“你相不相信我没有办法强迫。我到底是你妈妈，自己女儿的事，不会拿来开玩笑。”

她缓缓蹙起了眉心，又道，“温若彤这个名字，不知道你有没有听说过？”

她告诉尙泠，温若彤是封唯诺的前任女友，之前因为她工作的事两人聚少离多，分分合合。严格意义上来说，其实他们并没有真正分手。

虽然她嫁给了封国期，但尙泠毕竟是她自己女儿，不能眼睁睁看着她这样一头栽进去。

“我没有其他意思，只是不想你爱上一个不真心的人。”就像她自己，碌碌半生，化作悍妇，却始终收不住丈夫的心。

“看到你这样关心和紧张我，我真的觉得受宠若惊！”

尙泠缓缓起身，唇畔笑容明如春光，“谢谢你今天一番真挚良言，封太太！”第二十六幕——被劈腿了？

米米感觉尚公主这几天有些低气压，只是几次询问都没问出个所以然。她为此心里犯堵，想着一定要从她嘴里挖出话。

这日，她提出请客吃饭，打算灌醉尙泠后从她嘴里套话。

结果尙泠没醉，她自己就先被灌醉了，在火锅店里猛拍桌子说要找阿影！-_-|||

尙泠劝不住，到底让她打通了阿影的电话。

十几分钟后，穆影居然真的出现在火锅店内。

两个人扶着喝醉的米米摇摇晃晃走出来，大门对面的马路上，蓝色的保时捷静静停在那里。很显然，来的不止阿影一人。

某位老板也趁势跟来了，并且还大度的将车交给阿影使用，让他先送米米回去。自己则拉过一旁亦有七八分醉的尙泠，朝夜幕下的都市慢慢走去。

冬夜的冷风吹来，将尙泠的酒意驱逐一两分。她感觉到有人紧紧握住自己的手，揉了揉眼，顺着那人的手朝上看去。

夜灯下，他白皙绝美的脸庞宛若雕塑，愈发显得不真实。

当意识到面前人是谁后，她停下脚步，板起脸孔，重重哼了一声，“死色狼！谁许你拉我手了！？”

没待叶措反应过来，她突然扑上去，一把抱住他脖子狠狠咬住。

他的身体微微一震，举起的手停在半空。脖间的唇柔软而温热，带着湿漉酒气，随着她牙齿的张合，扑在他肌肤上。

并不疼，只是觉得痒，本来就是女子，加上醉意，充其量只是啃噬。犹如一只撒娇的小猫，在放肆的玩闹。

停在半空的手最终还是落在她腰身上，一点点收紧，再紧一些，将两人紧紧贴合。他闭上眼，任她发泄。

她咬了好几处，然而抬眼看，却只有浅浅的细微牙痕，连血丝也渗不出半分。不禁又恼又怒，用力揪住他脸颊，朝两边拉。

“死阿措！臭阿措！敢欺负我！……”她折腾几下，声音渐弱，似乎带上了哽塞，“……连你也欺负我！你们都欺负我！”

她连嚷带推，想将人远远推离，但只离了几寸，又被他一把拽回去。

身体撞在一起，几乎可以听见重重的闷声。

男子的手臂围了上来，箍紧。挤得她身体发痛，肺部的空气统统跑了出去。

“对不起。”她听见耳旁传来他的声音。

只有他自己明白，这声对不起代表了什么。

他给了她伤害，但是他从未后悔。即便重来一次，结局仍然相同。

只是如此，并不代表他不心痛。

手指自发中顺入，缓缓轻揉，是他从未有过的温柔。

怀里的人挣了几下，动作渐淡，大约是累了，最终靠着他沉沉睡去。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

这晚，尙泠做了个梦。

仿佛是一场婚礼，她穿上白纱，在教堂等待她的新郎。

父亲的腿奇迹般的好了，牵着她的手走入教堂，红地毯的尽头，一袭白色西服的封唯诺在那里等她。

俊帅逼人，像是童话世界的王子。

他拉过她的手，朝她微笑，一切完美的不可思议。然而就像所有恶俗的偶像剧，关键时刻，有人推门而入，大喊反对！

不男配角，也不是女配角，竟然是她自己的母亲，整整十年毫无音讯的妈妈。

紧紧拉住她的手放开，封唯诺的笑容变得陌生而遥远。

如同那一天——当她打算从母亲面前离开，却被对方拉住，带去一间私人会所。

他和她在会所的一隅聊得开心。

那是另一个女人，他同她笑，搂着她，不时抚着对方的发，就像很多次他揉她的发。

她看见那个叫温若彤的女星柔情无比的吻上他脸颊，他没有拒绝，搂着她，将她轻轻按在自己肩膀上。

那一刻，尙泠觉得自己很矫情，居然真像偶像剧里的女主角一样，呆怔在原地很久都没回神。

她拨通他电话，告诉他自己现在在他酒店别墅的门外，问他在哪里。

她看见他起身，走去一旁，放柔了声音说自己在陪一个朋友。尙泠吸了口气，平缓语调，像往常一样问他肯不肯回来陪她？

“这个人我很久没见了。今天会很晚才回去，你先回家吧，我过几天送走她，再来找你，乖。”情人的低喃犹如耳语，画面却残酷的让她心寒。

她挂上电话，转身，“祝贺你，成功了！”她朝身后的中年女人冷笑，然后离开。

或许是她太相信年少时的感觉，以为自己所信也是别人所信，原来这世界果真没有王子。

偶像剧是骗人眼泪的，男人眼里的女人都是一样的蠢钝。妄想着左右逢源，游戏人间。

她曾经很多次为身边受情所创的女人义正言辞，那样巧舌如簧，浑洒自如，只因主角不是自己。

当真正遇到，全然没有原本的通透明澈。

只因对方是他。

一味期待这场迟来的恋情的自己，是不是很可笑？

尙泠将满二十七岁的这个冬天，第一次品尝到失恋。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

尙泠是被煎鸡蛋的香气弄醒的。

在这之前，似乎有人尝试想叫醒她，额上颊上甚至唇上都落下软软的触感。

那是——男人的唇！

尙泠一下子惊坐起来，拉高被子察看自己衣物——她该不会遭受打击酒后乱性在街上随便找个人ＸＸＯＯ吧！？

还好，衣物都是完整的，她才出了口气，立刻又发现另一件恐怖的事！

房间很眼熟！这……是叶措的公寓！-_-|||

她顺着煎鸡蛋的香味一路冲进厨房，一掌拍在玻璃移门上，“说！你早上是不是偷亲过我！？”

厨房里的黑色身影缓缓侧过，她怒气飞扬的眼对上他平定无痕的眸。

“没有。”他否认，然后又道，“我亲过，但没有偷偷。我本想叫醒你，是你自己搂着我不肯放，非要我亲。”

“……”

他平淡眸底，分明就有戏谑的痕迹，“就像昨晚，你在大街上强搂着我，非要我带你回家一样。”

尙泠怒，摩拳擦掌准备好好教训他一番，结果却被端到面前的盘子制止。

单面煎蛋，去皮切成三角的自制三明治，里面加了厚厚的芝士片以及肉松黄瓜，还有熏烤成金黄色的诱人火腿。

阿措的完美营养早餐！

自她十四岁那年司机明叔携带十七岁的家属小胖哥离开后，她就再也没吃过一顿让她满意的早餐！

可恶的叶措！分明就是故意的！

她一边咬牙切齿的怨恨，一边自我厌弃的大口吞咽盘子里的美食……

“别日为（以为）……日断早惨（一顿早餐）……就可日（可以）……把我们猪奸（之间）的恩乱（恩怨）一笔勾销！……”-_-|||

“你可以慢慢吃，不够还有。”他只是淡淡勾起唇角，笑容深邃。那是属于叶措的王牌笑容，左眼下的小小泪痣在阳光中忽隐忽现。

尙泠眯起眼，为什么她从没注意过这颗痣？其实以前的阿措脸颊上也有痣，大约因为太胖，看起来并不是现在这个位置。

如果能早点注意到，她就不会被欺负得这么凄惨了吧？

早餐期间，她的手机响了三次。

前两次她没有接，只看一眼就丢在一旁。

到了第三次，她终于不耐烦的皱眉。她这个人素来记仇，就连一件平凡普通的事都不乐意隐忍吃亏，何况是被劈腿这种天大的事！

可是，封唯诺到底是不同的，就这样默不作声逃避终结是她最不愿意的方式！

她告诉自己，就算是要分手，也要干脆直接！

她最终接了电话，电话那端的人问她在哪，声音平静的有些异常，好像一点都没对之前两个故意忽略的电话不满意。

“在外面。”她随口答了句，“和米米吃早餐。”说完便反问他，是不是陪完那个很久不见的朋友了？

电话里一时没了声音，她等了很久，几乎都快要忍不住挂机时，他才再度开口，“嗯，还没，可能还要几天。圣诞夜大概没法一起过了！”

“好，没问题！反正圣诞夜这种外国人的节日也没什么好玩的！”她接的很爽快，“你就好好陪你那位‘朋友’吧！等你陪完了，我们再见面聊！”

挂电话时，她摁键的动作有些重，仿佛在发泄心底的怒气。

她抬眼发现叶措的落在自己身上的目光，不禁气恼，“看什么看！没看过恋人打电话吗！”

他瞳底飞快闪过些情绪，但到底是忍住了，“圣诞夜你有空最好，我有个应酬，你陪我去。”

“我和你已经不是那种关系了！”

“只是公事，你要公私不分吗？”

“我是怕你假公济私！”

“加班费五倍。”

“老板，请问那天几点出发？”嘴唇自动答应的同时，尙泠再一次在内心泪流满面的自我厌弃！



w w w.x iaoshu otx t.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第二十四幕 圣诞夜遇

今年的雪来的很早，圣诞之夜，整个都市银装素裹。尙泠在酒店见到一脸惊慌的阿影和尾随其后的米米。

据她本人说，她是来赴约的。

阿影第一次主动邀请，她当然兴奋之极，最后还要尙泠好好加班，不用赶着去酒吧陪她过十二点！

阿影的惊慌和米米嘴里的主动形成鲜明对比，旁观者清，尙泠想。阿影同学大约又是被某个无良老板算计了。

分明就是假公济私，她却为了那五倍的加班费，英勇就义。

老板应酬的内容据说是吃饭，在一家新开的特色料理店。

他们到达时，需要应酬的对方早已端坐。神态安然的中年女子——包西晴。

“封太太，晚上好。”她微微浅笑，举止有礼。之后坐在一旁，始终只关注食物和饮料。

叶美人大约真的是在谈生意，言语一直围绕着度假村和马尔代夫某个小岛的名称。这让小心谨慎一个晚上的尙泠渐渐放松下来，直到包西晴嘴里跳出一个熟悉的名字。

她提到了温若彤，是以新度假村形象代言人的身份提及的。

据说，她们很熟，温若彤在亚洲区的人气也颇高，如果这次度假村能找到她当代言人是最好不过的。

见叶措并未表态，包西晴又继续道，“其实我今晚也约了温小姐，她大概马上就到了，叶总，不介意见一见这位美女吧？”

他唇角微勾，“包总的客人，当然也是我的客人。”

包厢的门在他话落后没多久的被人拉开，在内地和亚洲大区均拥有较高人气的女星温若彤缓缓现身。

简单寒暄后，温若彤对这次度假村表现出极大的兴趣，说自己本身就很喜欢马尔代夫，基本上每年都会去那里度一次假，如果真成为代言人绝对有说服力。

叶老板没有开口，尙泠却突然放下筷子，笑意吟吟，“是啊，如果温若彤小姐能穿上比基尼跳草裙舞，相信宣传效果绝对加倍！”

“这位是？”温若彤并不知道面前这个清秀的短发女子在几天前刚刚目睹自己男友和她在会所亲昵。

对方说话虽然像在找茬，但表情却格外真挚善良，倒让她不好发作。只能继续维持习惯性的明星微笑。

“我的身份要说起来会有点复杂，你确定你想知道？”要说起来，首先她是封唯诺的女朋友，和她也就是大小老婆的关

系。

其次，她是包西晴的女儿，而包西晴现在是封唯诺的后妈，换言之如果温若彤以后嫁给封唯诺，那她就是她的大嫂。不过真要这样算的话，她和封唯诺岂不是成了兄妹乱伦？

尙泠托着下颚正思付着，包厢门再次被人拉开。

进来的人和里面的人对上视线，前者的眼中先是一阵诧异，却在看见她身旁的叶措后变得浓重深沉。

矮几对面，温若彤柔笑着拍拍身旁的座位，“怎么车位找这么久？快来坐，你不是早说饿了！”

尙泠耸耸肩，很无所谓的低头继续吃东西。

身旁传来声音，她侧头，只见封唯诺脱去外衣在她另一旁坐下。

其实矮几并不大，长方形的榻榻米桌，包西晴和温若彤分明正对着叶措和尙泠。温若彤原本让他坐去她身旁，可封唯诺这一坐，却变成在她的侧对面。

良好的明星素养让温若彤神情未变，但对尙泠来说，现在无论他坐哪里对她都没有意义。

“你好像坐错地方了。”她挑眉提示他。

“是吗，我不觉得！”男人扬起笑容。不知是否是她错觉，那笑容背后似乎带着些不满和质问。

她都没来得及冷笑，身旁另一人夹了片牛舌放入她碗里，“尝尝这个。”叶美人神情淡凉，几乎没看她一眼，筷子却继续夹食物，直到将她的碗堆满。

美味当前，尙泠觉得还是吃东西实在，正要开吃，搁在榻榻米上的左手却被人拉住。带着薄茧的细长指尖用力分开她五指，与她十指相扣。

她微微蹙眉，却发觉右手也是一紧。叶美人漂亮的手指自然而流畅的将她手捏住，打开，然后紧握。

尙泠开始囧了。

两只手都被人拽住，她还吃个屁啊！

想抽右手，某人不放。

想抽左手，亦被握得更紧。

两个男人pk一个女人，她完败！

叶美人觉察她的囧况，大约有点良心发现，夹起一片鱼生，直接递到她嘴边，“吃。”

尙泠黑线，“我有手。”

叶措凝着她侧脸的目光缓缓右移，最后与她另一侧的男人对上。两人的目光在半空激起一片看不见的火花。

尙泠只感觉自己的左手被越捏越紧，痛的直咬牙。

叶措却忽而笑了，优美的薄唇微勾，缓缓将手松开。

那不是认输的笑容，而是另一种更加高角度的俯视。仿佛大局在握般的淡定和从容，不屑在此与谁用幼稚的方式分个高下。

手得到自由，尙泠刚拿起筷子，矮几却砰的一震，她面前的饮料杯倾翻，液体流了一身。

她一抬头，充满歉意的女声立刻响起，“对不起，没事吧？我真是太不小心了！你赶紧去洗手间洗洗吧！”

尙泠相当了然这种穷摇戏码，她无视温若彤，异常明媚的朝封唯诺笑了笑，“亲爱的，我要去洗手间把裤子弄干净，你可以把手放开了吗？握得这么紧，人家好痛哦！……还不放？难道——你想和我一起去？好讨厌哦，这里这么多人，你也太不含蓄了！”

蠢女人直接对付女人，聪明女人利用男人打击女人。

人们常说的胸大无脑果然是经典名言。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

温若彤在目睹封唯诺宁可陪她去洗手间也不愿放开时有多内伤尙泠没兴趣知道，她现在只觉得自己很内伤。

不是痛的那种，是想抽人的那种。

明明是自己左右逢源，把她当白痴，却反倒质问起她的事。

为什么今晚会在这里？

这几天都和谁在一起？

前天早上究竟和谁一起吃早餐？

她嗤笑，就差没骂脏话，“你可以和其他女人在一起，我就不能和别的男人吃早餐？”

“果然是和他。”他素来温柔的脸孔此刻沉色重重。

“别这种表情，我和他什么都没做。和你跟温若彤不同。”她不想再兜圈，直接告诉他那天她也在会所，“是你的后妈带我去的，据说你们还没分手。看来，不仅你讨厌她，她也不怎么待见你。”

“我和温若彤怎么了？”沉色之后，渐渐有隐约笑容浮现，带着复杂的微光，仿佛在审视她，“甩下男友先去陪其他男人的人不是你吗？”

“可搂着另一个女人亲吻拥抱的是你。”

听她一再提及温若彤，他眼底的沉色终于褪去几分，“如果你在介意这个，那我可以告诉你，这是我最后一次陪她。的确，我跟她还有些事情没有交代清楚。这次她来s城，我就是想和她把所

有事情交代完毕。”

“是这样？”尙泠看着他，反问。

“信不信随你！反正该解释的我都解释了。”言语里，有一丝无所谓的傲气。

“你说的这些算什么解释？因为要交代，所以得陪她最后一次，拥抱、亲吻，还有呢，是不是连上床都要来一次，好作为最后一次的纪念？

是，接吻上床这种事也许你们之间都有过，很自然。在我没有成为你女友以前，无论你们吵架还是分手，要做什么都和我无关！

但现在我已经是你女朋友，我们在谈恋爱，确定了关系，你和她之间所做的一切就是一种背叛！如果在你定义的陪最后一次是这一类的话，那很抱歉，我想我不能接受！”

她完成她的长长宣告，准备离开。

面前的他，眼底那种复杂的笑容却在逐渐加深，“这一类的怎么了？不就是抱着让她吻了吻，需要大惊小怪吗？你以前，不也这样？”

他漂亮的手指缓缓抚着自己下巴，那眼神愈发让她不了解。

“何况，比起你来，我好得多了。一个十六岁的女孩都可以做的事，我为什么不可以？在质问我之前，怎么不不问问你自己！”

尙泠疑惑，她又做什么了？

“原来你忘记了。”他沉沉的笑，笑容嚣张而肆意，却让她觉得陌生。

她下意识后退一步，他却几步上前，将她困在墙壁和身体之间。

带着烟味和香水味的气息逼近，俊俏脸庞的笑意不减，目光却变得明暗不定，“你曾经问我，在你十六岁生日那晚我们约定了什么。其实，那晚提出约定的人不是你，是我。”

原来她根本不记得了。只有他一个人，记了这么多年。

细长手指挑起她一缕纤细的短发，在掌心拂过，又轻轻滑落，“那个约定你答应了，可是，最后却食言了！”

她静静听完，遂而静静笑了，“看来，这才是你提出交往的真正原因。封唯诺，你知道吗，无论过去究竟发生过什么。这一次，我是真的想和你在一起。只可惜，你似乎并不是。就这样吧，你的温小姐还在等你，我先走了。”

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

当温若彤踏上走廊时，尙泠的背影已快在尽头消失，而走廊另一端，封唯诺仍看着离开的背影，默默无语。

她轻轻走上前，犹豫了一下，还是问道，“就是那个她

么？你……要不要去追？”

他视线落下，脸上的笑容也在同时遁去无踪，“走了就走了，我们进去吧。”

仍旧是她再熟悉不过的温柔声音，却似乎少了些什么。

看着他微带傲气的脸庞，她突然道，“维诺，我们重新开始，好不好？”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭxiaoshuotxt。com



第二十五幕 要么回去，要么闭嘴

阿影接到米米电话时，他的老板正在开会。

一般情况下会议如果遭到打扰，augus会发飙。只是米米在电话里的声音很焦急。被缠到没办法，他唯有试着敲门。

脸色严肃的某老板在接听电话不到三十秒后站起，即刻宣布会议结束。

他在酒店各部门管理人员惊诧的目送下将手机丢还给阿影，快步离开，甚至连摊在桌上的资料都没来得及拿走。

电话里的米米有些无奈，其实她的话还没说完。

前半句是——今天早上起来发现尙泠一夜未归，行李不见了，手机也打不通。

后半句是——她本以为昨晚他又对她做了什么，好在刚才她在餐桌上找到她留下的字条，说是要出门放松几天，不用担心。所以现在只是想和他请个假而已……

只可惜，后半句叶措没有听到。

他进了电梯直下停车场，发动座驾飞驰而去。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

日落之后，z城的海滨大排挡人声鼎沸。

尙泠察看并不丰润的钱包后，决定将这几日的觅食点定在这里。

大约真是霉人衰事多。

当她将一盆椒盐海虾、一盆蒜泥空心菜以及一盘咖喱梭子蟹消灭干净后，才发现自己的钱包——不见了！-_-|||

钱包被偷身无分文，手机又搁在海边小木屋里未开机，这一刻她想死的心都有了。

她咬着筷子侧头察看那位大排档的老板，盘算着到底是拔腿开溜呢，还是干脆上前以色抵账？

念头还没转完，一阵急促的刹车声在大排档旁的海堤上响起。

微黑的海岸天空下，一袭黑色收身短呢大衣的绝美男子踏出炫目的蓝色跑车。他脸色紧绷，冷然的目色落在她身上，几分怒意几分焦急，在确定她安然无恙后尽数散去。

叶措的出现就像救星一样，令尙泠欣喜。

不过欣喜只是一会会，当她被某人强行丢上车后，这种欣喜立刻烟消云散。

她一把抓住方向盘，死活不让他开车，“我不要回s城！我要在z城住几天，我跟你请假还不行吗！”

“不行。”男子拒绝的很冷情。

“那我辞职！”

“不受理。”

她急了，扑上前一把抱住方向盘，整个人几乎压在他身上，“反正我不要现在回去！”

“下去！”她柔软的身体蹭着他的身体，车里的空气仿佛一下子燥热起来。

她没有动，挂在他前面的方向盘上，他终究没忍住，扣住她腰身，将面前的人翻了个身，紧紧拥在自己怀里。

四目相对，他气息渐重，幽黑的眸底仿佛燃了团火，“真的那么在意那个男人吗？在意到宁愿失去工作也不愿回去面对！”

她不知何故气势竟转弱，抵着他肩膀艰难开口，“关……关你什么事！再说，你哪只眼睛看见我在意了！”

他没有回答，只无声注视她。仿佛要从对方的眼里看去她心里，找出那个仅仅只是猜测便令他如此焦躁的答案。

腰间毫不松懈的手指让她开始不舒服，她扭了扭身体，抗议，“谁准你这么抱我的！”

他冷笑，“似乎是你自己扑上来的。”

“……”

看着她小小的清秀脸孔，他还是妥协了，“不想回s城也可以，但住的地方必须我来安排。”

“我有地方住！”

“那间木屋不安全。”他拧眉，“要么回去，要么闭嘴！”

尙泠果然闭嘴了。

他叹了口气，将她放回副座，接着开车回海边木屋收拾东西，载她来到z城位于闹市区的vivs酒店。

ceo大人突然造访，令全酒店上下措手不及。

在尙泠拖着行李斜靠在大厅沙发上等待的时候，女职员们无数好奇羡慕的目光差点将她淹没。对上一众人等仰望叶措时的花痴口水状，她万般无奈的抚着胳膊上的鸡皮疙瘩。

一个两个都是瞎子，居然会喜欢这种家伙！

（许久不出现的某南：尚，其实最瞎的是你好吧！）

叶措自己的酒店，拿到的房间自然是设备最顶级的总统套房。尙泠在打量这间上下两层的奢华房间时，有些不明白他为什么只拿了一间房？

难道他又想对她……

她偷偷瞥沙发上的人，发现他不知何时已脱去外衣，连衬衣的领口也解了开，性感的锁骨若隐若现。他打开房间配备的笔记本，开通视频通讯，正和画面里的阿影说话。

简单交代完毕后，他关闭视讯，一回头却发现她抱着被子站在那里。不由蹙眉，“怎么了？”

“我睡沙发，床让给你！”潜台词：我绝对不会和你睡一张床，你不用妄想半夜可以借故偷偷爬上来！

“去睡床！”

“我——”

“要么回去，要么闭嘴。”他从善如流的威胁。

“晚安！”尙泠跑的比兔子还快。

凝着她冲上旋转楼梯的背影，男子紧抿的唇角终于有了一丝松懈。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

尙泠在z城的这几天简直可以用猪的生活来形容。

每天不是窝在房间沙发上打游戏，就是跟着叶措去各家名店品尝美食，当然大多数时候她还是喜欢酒店的房间送餐。

因为每次酒店的服务员总趁进房送餐或是打扫时刻意逗留偷看她们年轻又绝美非凡的ceo，这些目光总令叶美人不快，于是她便会感觉到愉悦。

其实她知道，叶措并不空，他每天都要开视讯会议，一堆事务等着他决策。

她也已经不止一次听见阿影再视频里催促他回去，但此次都被他拒绝。

阿影为此将迁怒的目光定在假装从摄像头里经过的尙泠身上，几次之后，她终于接到米米抱怨的电话。说阿影为了这事现在压根就不理她，她才刚刚萌芽的爱情就快夭折了！

抱怨听多了头也是会痛的，继续在酒店窝了数日后，她决定在自己彻底变成猪前回去！

可惜，她的霉运似乎还没走。准备离开的那天，她在酒店的咖啡厅撞见一个很邪门的人物！-_-|||

依然是浓妆艳抹，身材略微走形，身边的男人依然比她小——富婆方晓娟的口味十年如一日。

事后尙泠想过，假如在对方开口挑衅的时候她能忍住不反攻，也许就不会有之后的意外。

也许那样，她面对叶措时还能像以前那样随心所欲的展现她的厌恶，不会内疚也不会有负罪感。

可是，当方晓娟嘲笑说“大半年未见怎么胸前还是一片平坦毫无进步”时，尙泠怒了。死妖婆什么不好提偏踩她雷区！

于是，她立刻回敬“我又不是青春少女大半年不见还能发育不成？倒是有些人，成天老年吃嫩草，上回小白脸这回小黑脸，口味日渐偏重真教人佩服佩服”。

她骂完就走了，殊不知这句话连富婆的小黑脸也一起骂了进去。

后来受伤入院，才从警方口中得知，那小黑脸是混z城黑道的。本来就嚣张，加上富婆撺掇，才会明目张胆，在酒店外的马路上用车撞人。

当然，尙泠只受了一点轻微擦伤，真正倒霉被撞成骨折的人是关键一刻将她推开的叶措。

右手和左腿均有骨折，还有轻微脑震荡。

当从医生口里得到他的伤势时，她彻底傻了。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

车子朝自己加速驶来的那刻，画面真的如同电影慢镜头一般，每一秒的呼吸都沉重而缓慢。

唯有朝自己伸来的双手飞快至极，没有任何犹豫，几乎像是身体本能的反应，瞬间就将她从危险地带推离。

她坐在病床边，看着床上麻醉药未褪的人，开始不懂。

明明就是他，曾经隐瞒过去用另一种身份包养她，俯视她，甚至强夺她重要的初夜。为什么现在却要不惜自己的命来救她？

被车子撞，并非儿戏。

他应该知道，将她推开的那刻，他自己会面临怎样的后果！

她凑上前，指尖轻轻落在他略显苍白的脸颊上，在那里戳了戳，又抚了抚。

“笨阿措，以为这样就可以把我们之间的恩怨一笔勾销吗？”她有些赌气的嘟囔，“你以为拍电视剧啊，耍帅救人，万一撞成个白痴我岂不是要照顾你一辈子？笨蛋……”

她说着，眼眶却禁不住湿润。

早在圣诞那夜就该为另一个男人流下的眼泪此刻一点点溢出眼眶。

是的，这几天她只是假装不在乎。叶措说对了，她只是不想回s城去面对。

不想让别人看出自己的伤心，想假装什么事都没发生，在事后毫不在乎的出现。

真的不懂，为什么在她最伤心的时候，陪在她身边的会是曾经伤害过她的叶措？

她擦掉眼泪，用力戳住他脸颊，“救我是想让我原谅你对不对！好，现在我给你一个机会，如果在我数一二三后你能立刻醒来，那件事我就不再和你计较！一、二——”

男子的眼睛在下一刻猛地睁开，动作之快简直吓了她一跳。

“你、你不是还在麻醉！？”

他颇为恶魔的笑了，“谁告诉你，医生给我用了麻醉药？”

“可是，接骨头——不痛吗？”

“这点痛还不算什么。”他抬起能动的左手，将脸上的手指紧紧抓住，“我听见了，以前的事一笔勾销，你亲口承诺，不能反悔。”

她敛起神色，重重将手抽开。

她的动作令他眸色一暗，几乎下意识就要起身去拉她。

半扬起的身体里偎入她柔柔的纤瘦身子，她环住他脖子，将脸颊贴上他胸膛，细声细气道，“笨阿措，我原谅你了。”



www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第二十六幕 我们分手了

虽然极力保密，但叶措受伤的地点是在酒店外的马路，当天有不少人都目睹了这一幕，因此这几天前来医院探望ceo大人的职员如流水一般。

各种礼物也堆满了头等病房。

鲜花、水果、零食、营养品……相对于叶美人那张冷酷的黑沉脸孔，尙泠倒是很乐——吃的乐！-_-|||

为此，还无视叶措的吩咐主动放人进来。当然进来的时间长短取决于对方手里的美食是否合她口味！~\(≧▽≦)/~

尙泠这种别有目的的送往迎来终于把某人惹烦，在她又一次送走几个面色通红的酒店女职员后，他把她叫到床边。

“怎么了？”尙泠端着精装寿司盒凑上去，“你也想吃一个？”

“别再放人进来。”他尽量让语气平和，“想吃什么都和我说，我会给你买。”

尙泠看了眼他的石膏右臂和石膏左腿，有点茫然，“你这副模样，怎么给我买？”

清冷的黑眸缓缓移向挂着他黑色薄呢外衣的衣架，尙泠应声取来外衣里的皮夹，在他指示下抽出一张黑色的卡。

“没有密码，没有上限。”他淡淡说了八个字。

尙泠黑线。

这家伙——果然本性难移！她才给他点好脸色看，他又用钱砸她！而且还是传说中小蜜专用没有上限的黑卡！

真是……太令人兴奋啦！

某人一边口水一边严肃，“先申明！我可没有被你包养！”

漂亮的薄唇慢慢扬起，“我知道。”

“刷掉的钱我不一定会还你！”

“我知道。”他伸出手，将她拉向自己，“没有任何条件，只要你高兴就好。”

他凝视她的目色依旧静淡清冷，可在那之后却仿佛埋藏了一整个夏季的热度。

他的指尖攀上她脸颊，细细抚过，最终停留在她唇边。

他还是喜欢她不化妆的模样，菱形的唇带点自然的粉润，呼吸间隐约可见细白的牙齿。较之多年前的青涩少女，她的五官几乎没太大变化。

始终只能仰望的公主，此刻就在唾手可及的地方，而他也终于成长为能够站在她身旁的男人。

他身体缓缓前倾，优美的脸庞一点点朝她靠近，气息变得灼热，那是没有办法压抑的温度。

一块寿司挡住了他的唇，凉凉的米粒停在唇上的感觉，竟是如此糟糕。

他捏住她执筷的手，再度前倾，门却在这时被人打开。

叶措扫向门口的冷锐视线在接触来人后透出不悦的光，尙泠回头，站在门口看着他们的不速之客，是封唯诺。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

三秒钟的寂静，她清楚看着那张俊帅脸庞上的错愕慢慢转为凌厉。

他嘲讽的笑了笑，又关门离开。

整个过程里，尙泠始终有点状况外。她怔怔看着被关上的门，执筷的手上却传来痛觉。

她回头，病床上的男子眼眸深邃，原本已挪开的唇再次靠近，直接贴上她的唇。

双唇相触的刹那，病房门再度被打开，或者说，是被人踢开！

尙泠只听见背后有人狠狠骂了句“靠”！整个人就被强行拖拽出去，等到她回神时，人已置身走廊尽头的露台。

露台的玻璃门被他反手关上，深冬寒冷的风袭上身。因为之前一直待在房间，她只穿了件薄薄毛衣，现在矗立在西北风里，冷得她抖索个不停。

带着体温的长大衣落在她身上，相对于他的一脸怒容，为她披衣的手却仍旧如此温柔。仿佛这只是一种绅士举动，无关情绪。

她拽着大衣抬头，却被他眼底翻涌的阴色吓到。再没有温柔的笑容，更加没有纵容的体贴。

那眼神，仿佛在看着什么不干净的东西，带着嫌恶，“枉我一心一意赶来z城，想不到你竟这么迫不及待投入他的怀抱！”

尙泠被噎的够呛，反而朝他冷笑，“不管做什么那都是我自己的事，现在和你没有关系！”

她想走，却被他拽住双臂，“什么意思！”

“还能有什么意思？”她直视他，浅笑，“我们不是分手了吗！反正，你从一开始就不是因为喜欢，那位温小姐看起来也相当在乎你。或者说，她那型的女人应该会更加适合你！”

她一直都是个爱恨分明的人。投入的时候很认真，抽身的时候也会干干脆脆。拖泥带水是她最讨厌的事。

“分手？我什么时候同意分手的！”声音里多了几分焦躁不安。

“我们都已经这样了，不分手还能怎样？继续在一起有意思吗！”她用力挣着手臂上的手指，对方却在一点点加重力度。

“我不同意！”

“你松开行不行！”

“不行！”他眼里带着跋扈的怒意，“凭什么你说分就分！”

“凭什么？先背叛的人不是你吗！和温若彤耳鬓厮磨纠缠不清的人是你！”

“我和她不会再在一起！这几天我想的很清楚——”仿佛带着某种决然，终于将那句话说出口。

“我喜欢的人是你！是，我承认一开始我的确目的不单纯。因为太生气，隔了这么多年再次和你相遇，你却一点愧疚感都没有。仍像以前那个高高在上的公主，轻而易举的朝我微笑！”

“我为什么要愧疚？就因为一个我连想都想不起来的约定？”

“你还是不记得吗？”他目光渐冷，一点点撤开指尖的力度。深棕色的眼眸深处，缓缓散出危险的邪气，“那我现在就让你记起来！”

吻来的莫名其妙。

当意识到双唇交叠时，她立刻抗拒的推抵他。大衣自她肩头话落，身体被拥紧，他的气息在她唇齿间徘徊。

一点都不温柔，激烈而强势。她咬紧牙关，就是不让他进入。

见她坚持，他竟然不再勉强。

灵巧的在她唇上描绘勾勒，吮吻她的唇瓣，轻轻撕咬，在上面流连，像是要把某人的痕迹擦掉。

直到她放松警惕，忽然闯入她口中，相缠犹如藤蔓，搅的她无法喘息。

有一丝甜味从舌尖传来，那是很熟悉的味道——猛然间，记忆的闸门仿佛被洪水冲开，源源不断的画面从脑海闪过。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

十六岁生日宴的银杏树下，被她主动啄吻了嘴唇的封唯诺一脸失措。

十八岁的少年，总是那么优秀聪慧，用潜伏在温柔后面的嚣张，傲视着身边的每个人。

这样的一个少年，却在被她吻过后，慌的像个小孩子。

白皙的脸颊红的像苹果，满脸都是局促和不安。

主动做坏事的女孩却一脸坦然和得意，用醉醺醺的口吻朝他道，“我吻过你了！现在你是我的了！以后没有我的允许，你哪里都不能去，尤其是维也纳！”

那么荒唐的事，她却做的再自然不过，宣告完毕就打算离开。一直红着脸不说话的少年却一把将她拉回去，她被他揽在怀里，手臂在她身上裹得紧紧的。

生涩的拥抱，还有生涩的吻。没头没脑的朝她而来。

迷迷糊糊里，她忘记挣扎，对方探索着深入，柔软相缠，仿佛偷吃禁果的亚当夏娃，只是觉得美好……

天旋地转之际，她偷偷在心里想，他的唇甜甜的，软软的，一定是刚才吃了很多蛋糕上的水果……

小小的少女被抱紧，少年撤离时脸孔已红得不像话，但他仍然附到她耳旁低低道，“尙泠，从现在开始，不管你以前身边有多少男生，统统都要忘记。从此后，就只许有我一个！”

和十二年后，他在酒店房间亲吻她后，所说的一模一样的话。

……

从此后，就只许有我一个？

这一句话在她耳旁自动重复着。当晚她晕晕乎乎，恍然间似乎是答应了。

那么后来呢？

为什么要说她食言？

抛下她一个人，远赴维也纳的人不是他吗？

思绪，在这里被中止。

露台的玻璃门被推开，此刻本该在病床上的男子出现在他们面前。

寒冷的空气和独自行走似乎令他的身体有些微微颤抖，然而他的身姿依然挺拔优美。

额前的黑发被风拂开，那双狭长清冷的美眸定在她湿润红肿的唇上。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第二十七幕 无聊的打赌

单薄衣袖下的手指缓缓收紧，有不易觉察的窒冷在目光里流转。她仿佛嗅到了某种危机信号，立刻上前扶住他，“这么冷，怎么出来了？”

她的主动果然让那种窒冷减弱不少，但两个男人相对的张力却分毫不减。

她叹了口气，朝封唯诺道，“你回去吧，该说的我都说了，接不接受是你的事。”说完，她扶着叶措转身离开。

刚踏上走廊，被她搀扶的男人撤开手臂，反手将她整个揽在怀里，把全身的重量都压了上去。

“怎么了？”她忙察看他的脚，“是不是又痛了？”

“一点点。”从他紧蹙的眉心可以知道，并非真的只有一点点。

她摇摇头，“医生明明嘱咐过要小心，你也是的，好好待在床上不就好了，非要下来凑什么热闹——”挨着她的男子突然停下脚步。

她不解看他，他却盯着她的唇，眼底有隐隐寒光，“如果我不出来，他还会对你做什么？”

原来他都看见了。尙泠脸色渐淡，有些抗拒的开口，“阿措，这些是我的事！”

他身体一僵，黑玉般的瞳仁缓缓缩起，那张完美无瑕的脸孔再一次让寒冷覆盖。

“你的事？”他的声线冷酷而僵硬，“很好。”

肩上的分量一松，尙泠看着走廊上缓缓移动的背影，囧了。

大哥，你气什么啊！╮(╯﹏╰）╭

至于甩人走路吗？

你看看你瘸腿断胳膊的，还非要自己走，有话直说不好吗？

尙泠叹口气，最终还是追了上去。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

叶措一整天都没理她。

她本以为他会撑得更久，还为此和病房里的小护士打赌，赌那位美人老板的沉默时间会持续多久。小护士说不超过两天，尙泠说绝对超过三天。

赌资是一周的下午茶点，没有价格上限，赢的人随意点单。

尙泠这回失算了，那小护士在医院头等病房混了这么久，自然会察颜观色。

据她了解，这位冷面美人的唯一弱点就是那个成日只知道吃喝以及玩手机游戏的短发acup女子！（某南：尚，你的客观评价果然很悲催！==）

于是这天下午，她端了盆热水进来，拧好毛巾，准备为叶措擦身！~\(≧▽≦)/~

她的目的很简单，如果尙泠阻止，那么就逼她自动认输；如果尙泠不阻止，就正好一尝她亲近帅哥身体的机会。

尙泠不知道在护士站里，这位头等病房的绝美酷哥喊价已突破历史最高。

他用的一次性杯子，他换下的病服，当然还有擦过他身体的毛巾……

然而，当小护士来到床前准备掀被子扒衣服时，沙发上的某人仍犹自对着手机手机忙个不停！

“我帮他擦身了！”

“……”某人没反应。

“我要帮他擦身了哦！”

“……”还是没反应！-_-|||

“我、要、脱、他、衣、服、了！！……”小护士声嘶力竭。

无论她怎么喊，尙泠连眼皮都没抬一下。她火了，头一扭就准备扑上床，结果被迎面而来的冷厉视线定住。

好……冷酷的眼神！

何谓杀人目光，小护士今天才算彻底领教。

她战战兢兢的后退，手一落，碰翻了搁在餐台上的水盆，热水洒了一地，也湿了他半边衣服。

尙泠闻讯上前，讪讪的笑，“不是擦身么，怎么变成洗澡了？穿着衣服在床上洗澡，这么牛叉？”

叶措不悦的眯起眼，紧闭了一天的唇动了动，“拿衣服，帮我换。”

“好！”美人终于出声，小护士赢了赌注，乐极了，忙不迭答应。

“不是你。”叶措眉一皱，目光扫向尙泠，“是你！”

被钦点的某人正在肉疼下午茶，闻言撇撇嘴，不甘不愿的去取衣服。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

衣服取来时，小护士已经收拾完病房离开了。

叶措的衣服还湿着，显然打算等她来动手。

黑卡果然不是随便能拿的，想当年，她饭来张口衣来伸手，现如今却要帮一个病号换衣服。尚公主一边在心里叹息，一边将他的上衣剥了个精光。

紧致的肌肤温润如玉，找不到一丝瑕疵，半边身体上，还沾了些水渍。

大冬天的，还是帮他擦干净吧。尙泠觉得自己很伟大，居然找了块干净的毛巾，为他细心擦起来。

“可别说我不照顾你，对你不好哦！我尙泠长这么大——虽然现在家道中落，可从来没有服侍过别人！帮人擦拭换衣这可是第一次，你赚死了！”

她边擦还边碎碎念，丝毫没觉察毛巾下的肌肤正慢慢发热发烫。

擦完丢下毛巾，她拿着衣服准备为他穿上，却发现面前的玉色肌肤透出一股妖娆的粉红色。她疑惑上前，伸出食指戳了戳，立刻被他握住手指。

“怎么了？”她刚想抬头，却被他压住背部摁在被子上。

她脸朝下，鼻子被堵，差点没断气。挣扎之际，只听见他略微沙哑的低沉嗓音传来，“不许看！”

看什么！谁要看！她莫名其妙！

该死的阿措！又发神经！她扯着被子满腔怨怒，却不知道如此强硬压制着她的男人这一刻的尴尬。

清冷的美丽脸庞，爬上诡异的红晕。

就连那双黑色的眸子，都漾着闪烁不定的流光。

她不知道，仅仅只是简单的擦身和接触，却撩拨起了他体内的欲念。

如此强烈，如此思念。

他放松一些力道，却仍按着不让她起身看见。唯美眼瞳凝着窗外天空，他低声道，“乖，就一会，不要看。”

或许不是怕她看见，而是怕自己再继续看她。

怕自己，忍不住做过分的事。

待尙泠终于得到自由时，他脸上的红晕已褪去。他看着她为自己穿好衣服，忽而道，“我想换个地方养伤。”

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

当米米接到通知时，尙泠已位于遥远的印度洋上。

听完她如此这般一番解释，米米愕然，“什么！？在马尔代夫养伤！？你那位妖孽大人吃撑了是不是！？”

“他说，反正要在这里投资度假村，所以先来体验一下……”

“靠！为什么这种好事轮不到我！”米米在电话那里掀桌加暴走。

马尔代夫，北半球最美的海洋和沙滩，几乎是所有女人一辈子都想去一次的度假圣地。

可同时，也很贵。

米米狂躁之余，也为尙泠的选择感到叹息。

原因如下：和一个曾经xxoo过你的人孤男寡女住在一个交通隔绝言语不通的海岛上，那万一此人哪天又突然兽性大发，想再次xxoo你怎么办！

还是说，这种xxoo的事，强着强着也是会习惯的？如果是这样，希望她这次能有始有终，抱着长期可以被他xxoo的意志，为了这张财色兼备的长期饭票努力到底！

尙泠被雷的不轻。

抚了抚胳膊上的鸡皮疙瘩，遂而告诉米米，其实他们并非孤男寡女。某个经典人物，在他们抵达马尔代夫的两天后，追赶而来。

“封唯诺？”

“……是安惠儿。”

“……”

“……==”

“干掉她！”米米放狠话。自从安惠儿上次追到机场害得她们巴厘岛行程曝光后，她就开始敌视她。

当然，这时的尙泠还不知道。在不久后的春假期间，米米会携同阿影一起飞来马尔代夫这座五星级的贵宾小岛。

届时，这里将上演一场令她终身难忘的鸡飞狗跳！-_-|||

而此刻，安惠儿的出现并非偶然。

尙泠大约早已忘记，去年秋天时，公关部美女们打赌中途，她那句无意识的话——“如果毛发也算衣服的话，我应该算是见过他穿着最清凉的人”。

经过几个月的流传，这句经典名言，终于传到另一座城市，某位千金小姐的耳中。

自此，正宫与小蜜间的大战彻底拉开了它狗血的序幕！-_-|||



wwＷ、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第二十八幕 狗血大战

四家餐厅，一家酒吧，一家咖啡屋、一家spa馆，外加十几间沙滩别墅和若干水上别墅，这座小岛绕行一圈只需三十分钟。

在马尔代夫，不算最小，但房间却是最少的，因为设施高级，价格昂贵，通常只接待明星或者上流社会的人。

叶措本欲和包西晴合作投资的小岛距离此岛开快艇大约需要二十分钟。那里的沙滩比这里更细白，海水更清，海岸线也更长。

踏上海岛的第一天，尙泠感觉自己仿佛掉进了另一个世界。

那么安静的小岛，天空澄蓝，海水碧绿，白纱绵绵，没有任何喧嚣和污染，到处都是高大的椰树和棕榈，在细白的沙子上投下斑驳倒影。

阳光从叶子的间隙投下，星星点点的光斑，充满了自由的生机。

虽然是热带岛国，却一点都不觉炎热，海风湿漉而清爽，每一口空气都美的不可思议。

然而对于骨子里好热闹的尙泠来说，这样远离尘嚣的海岛，住两三天可以怡情，等到了第五六天，就是一种折磨！

每天对着一样的风景，实在太无聊了！╮(╯_╰)╭

只是叶措显然有在此地长期抗战的打算。

为此，她开始庆幸岛上还有个极其不无聊的人可供她消遣玩乐！而这位可怜的人物就是不愿万里从国内追赶着飞来马尔代夫的安大小姐安惠儿！-_-|||

水上别墅起居间外的超大木质平台上，尙泠正窝在圆形的白色软沙发上涂防晒霜。

这是个完全建在浅海上的平台，奇特的是在平台上还有个迷你型的淡水泳池，泳池靠海的一面是玻璃围栏，仿佛和无垠大海融为一体。

她涂完防晒霜，将脚泡在泳池里，抱起一旁的椰子享用。

上午九点，刚过早餐时间。她盘算着，朝一旁坐在圆形木格遮阳台下的男子开口，“猜猜看，你的惠儿妹妹今天会用哪一种方式出现？”

半圆形靠背沙发上，男子正低头看文件，闻言缓缓抬起视线，“她和我没有关系，别用‘你的’来称呼。”

“为什么有钱男人总是对自己的未婚妻如此不待见？莫非太容易得到所以才不懂得珍惜……”尙泠还抱着椰子在风花雪月，叶美人的前额已隐隐爆出青筋。

他一招手，将她呼唤过去，举着文件凝神问她，哪类型的房屋风格更舒适更独特？

提到公事，这几日朝夕相处，尙泠对他倒是有了些敬佩。毕竟他过去只是她家的佣人，虽然得到一样的教育机会，但到底不像其他上流社会的第二代，自小为了接替家族企业的接受各种教育。

在他受伤入院到飞来马尔代夫这短短十几天里，投资度假村的初级计划基本成型。虽然在s城统筹调度资料的阿影功不可没，但真正在最后归纳分类的还是叶措。

十二年时间，外貌身材气质个性甚至连头脑都一并发生了巨大改变。明叔的教育，很成功。

尙泠翻看资料时，安惠儿飘然而至。

她装着看文件，目光不动声色撇去，然而眼前一花，惠儿居然朝她扑来！

一声甜腻的姐姐喊得她心肝乱颤，更别提对方有意蹭在她手臂上的胸部……

尙泠开始思考安惠儿因这几日遭受她太多打击而突然转成蕾丝边的可能，同时对叶措每次在她扑上时都能及时避开而敬佩万分。

这种突袭，很“胸”涌！╮(╯▽╰)╭

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

第一次，他们在海边餐厅吃早餐，叶措行动不便，又不愿请个小黑（马尔代夫工作人员的统称，因为肤色黑==）当护工，每次都折磨她弱小的身体。

扶着他从水上别墅来到餐厅，尙泠本来就累到气喘，结果某身穿比基尼的千金从天而降，喊着叶哥哥就扑上来。刚刚还瘸腿断胳膊很“虚弱”的美人立刻迅速无比的搂着尙泠闪避开。

安惠儿扑了个空，险些掉下围栏，脸色尴尬时偏偏尙泠还凑到叶措耳边说了句很大声的悄悄话：看，她腋毛没刮干净耶！窘得对方一脸通红，夹住胳膊落荒而逃。

第二次是在晚上。

无任何灯光的露天浪漫咖啡台上，叶措一个人对着上网本忙碌。

惠儿穿着抹胸短裙以服务生角色出现。所谓制服诱惑——就是趁着夜色，在送上她亲手炮制的爱心咖啡后偎入他身旁。一起看看星星，谈谈人生。

结果咖啡才放下，旁边暗影里冷不防伸出一只手端起咖啡就喝，吓得安惠儿一声尖叫，硬是把经理都喊了上来。

事实上，尙泠从开始就在，只是太困缩在后面睡着了而已。╮(╯▽╰)╭

第三次，第四次……好事多番被搅，惠儿终于下了决心，不搞定尙泠，叶哥哥永远都别想搞定！

她清楚，叶措之所以答应订婚，不过因为叶父施压。叶、安两家同为vivs的董事，各自占据半壁江山，这么多年一直希望能让关系更加巩固。而联姻就是最好的方法。

她喜欢叶措，很喜欢，从第一次见面开始。那么美的男人，却清冷淡漠，对所有女人都不屑一顾。

知道父亲有意撮合他们后，她很高兴。虽然叶措从未对她表现过任何男女之间的好感，而且两人也不在同一城市，但她一点都不担心。

因为她知道，他对任何女人都一样。而她，是唯一能成为他新娘的人。

直到那次，在s城的餐厅看见尙泠。

然后，她认出她来。并非之前见过，只是缘于一张照片。

一张放在叶措公寓卧室床头柜上的照片。

那时她刚升上大学，第一次在叶父邀请下成功踏进叶措在s城的公寓。

她趁着众人聊天，偷偷进去他房间，见到了他公寓里这张仅有的照片——里面是一个很年轻的女孩，最多不过十三四岁。

穿着白色的骑马装，黑色的长发及腰，脸孔小巧清秀，眉宇间却带着飞扬的傲气。就像一个高高在上的公主。

那日，她对照片里的女孩产生一种无缘无故的嫉妒，本想拿着照片去丢掉，结果素来待她还算平和的叶措居然冲她大发雷霆，吓得她赶紧将藏起的照片还给他。

自那以后，无论叶父或者自己父亲怎么暗示明示，叶措再没让她进过自己公寓半步。

所以，当她见到尙泠的那一刻起，她便明白，真正的劲敌出现了！

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

数次教训，惠儿飞快的“成长”。

她改变战略，与尙泠“亲近”，同时伺机寻找恶整她的机会。

这天下午，叶措在房间与s城进行视讯会议，惠儿主动拖尙泠去酒吧小坐。说昨天有一对新的客人上岛，是一对很有名的绯闻明星！

当然，她真正的用意不是看明星，她和那位男明星有些交情，知道他不禁花心，还喜欢挑战个性强悍的女人！（可见尙泠在惠儿心目中有多么的强悍==！）

男明星有钱又帅气，据说只要被他盯上的女人无一例外不被降服。她的目的，就是要尙泠自己变心，放弃叶措！

情况和她预料的一样顺利，尙泠和那两人相谈甚欢！（其实这丫只是太闷了在乱哈拉！==）

后来众人提到游泳和潜水，那男明星便问尙泠会不会游泳，可以和他们一起玩。尙泠摇摇头，说了句不喜欢。

说者无心，听者有意。

惠儿其后单独拉住尙泠，很诚意的邀请她去看珊瑚！

她告诉她，不会游泳没关系，不用下水，那片是浅海，不过一米多深，大船过不去，要划那种小小的独木舟，就在岛的另一面出去不远处。

尙泠看着她，“那要不要叫刚才那对一起去？”

“他们一直都来，早看过了，我们两个去吧！你放心，我很会划船，现在还有太阳，过去能看的很清楚，真的很美很美，还有很多漂亮的鱼！我们可以带上鱼竿，顺便钓鱼。”

面前的年轻女孩笑容盈盈，看起来非常有诚意。

尙泠在心里赞叹一声，遂而笑了笑，“好吧！”

一切都很顺利，两人来到岛的另一面，借了船，下水。

像是要表现自己的“很会划船”，惠儿很卖力的挥动船桨。独木舟慢慢离开海岛，午后热辣辣的阳光下，她很快累出了一身汗。

其间她很多次明示暗示尙泠拿起船桨一起划动，好少少减轻她的负担，都被尙泠一脸茫然的“我不会”给掐灭希望。

二十多分钟后，船来到一片蓝色海域。稍微有些海洋知识的人都知道，海的深度从海水颜色就能辨别。

浅海是碧绿色的，这种蓝色的海域，最起码深达十几米。

尙泠还没开口，安惠儿突然扑通一声跳入海里，同时还带走了船上唯一两根船桨。



www-xiaoshuotxt-c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第二十九幕 无论你有多讨厌我

她飘在距离独木舟数米远的海面，冲尙泠甜甜的笑，“姐姐，真是对不起了，我突然想到我有件很重要的事要办！我先赶回去，过会来接你！你就在这里一个人好好看珊瑚吧！还有，既然你不会划船，这两根船桨想必你也用不着。而且就算放在船上，也很可能被你不小心掉进海里。你小心的欣赏珊瑚哦，别连自己也一起掉进去了！”

惠儿娇笑着回身，朝海岛方向游去。

待到对方游远，尙泠才收起满脸的慌张失措。

她看着远处那个奋力游泳的背影，一头黑线。

为了让她单独置身海面，居然想出这么一个办法，还夸张到自己游泳回去。她刚刚才赞叹她的演技进步，这下又犯蠢了不是？

她只是说不喜欢游泳，几时说过不会？

家里破产后，她一直住在海边的木屋里，有时也会跟船家出海捕个鱼，怎么可能会是个旱鸭？

看这丫头的纠缠劲，要不要干脆一次性让她出局算了？

其实真要让她出局她也挺舍不得的，这么无聊的海岛，不知还要待多久，没了她，应该会极度无聊吧……

正当尙泠爬下海，在海水上上下下扑腾得起劲时，海岛上提前结束会议的某美人已决定让安惠儿彻底消失在两人面前！

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

千算万算，还是漏了。

会议提前结束，叶措找不到人，一声令下发动全岛工作人员找人。很快，借船给她们的那人传来讯息，说一个小时前，她们出海了……

没有任何安全措施，她独自一人待在海中的独木舟上，也没有任何可以联络的工具……这些念头在叶措脑海反复翻涌，他的眸光定在面前人身上，简直像要把她直接钉死在沙滩上。

“叶、叶哥哥……你放心，尚、尚姐姐……她说她会游泳，还让我先回来不用管她……她、她没事……”她这辈子都没见过如此可怕的眼神，原本准备的一套说辞和计划统统忘光，“其实，我、我也是游回来的……不危险的……真的……”

…………

快艇声传来的时候，尙泠还泡在水中，整个人藏在独木舟后的阴影里，反手挂着船身，正在闭目享受。

她闻声探出视线，看见不远处的快艇和快艇上的人。除了小黑以及惠儿外，还有熟悉的修长身影。

右手依然吊着，左脚也裹着石膏厚重，如此狼狈却依然美的令人嫉妒。叶措在扫视空无一人的独木舟后，竟开始解吊在脖子上的绑带。

尙泠囧。

他该不是以为她不会游泳掉海里，准备下水救人吧！

船上其他几个小黑已扑通几声跃入海中开始寻人，叶措将绑带一丢，眼看就要跟着跳下来。

尙泠赶紧撑着独木舟探出身子，大喊“我在这里”！

真是开玩笑，断腿断胳膊不到一个月的人居然想下海救人，真不知道下了海是谁救谁！那么重的石膏，她可扛不动他！-_-|||

她深吸口气，扎个猛子从水下游过去，待到了快艇前才一个鱼跃浮出水面，在阳光下朝船上呆若木鸡的两人笑。

惠儿已经石化了，尙泠就是故意秀游泳给她看的。

海里几个小黑游过来，扶着她胳膊将她推上快艇。

人一上去，湿嗒嗒的水立刻趟了一甲板。她捡起上面的绑带，递给叶措，本想调侃他几句，话还没出口。他原本焦虑担忧的脸孔立刻敛起。

没受伤的左手将她强拉过去，让她站去快艇另一侧的扶栏前，用身体压着她背的同时，飞快解开了自己短袖上衣的纽扣。

罚站的尙泠正莫名，却感觉背后人的衣襟似乎解了开，温润的肌肤贴上她的黏着湿衣的背，还带着体温的衣物自左右两边将她包在里间。

形象一点来说，现在的她，等于和他裹在一件衣服里。

“别动！”她想转身，耳际却传来他的声音，带着海风的湿漉潮气，似乎有些黏人。

她半侧着头，他低垂的呼吸刚巧落在她颊边，有一些起伏，半响，才低声道，“你的衣服太透了……”

她这才明白过来。自己身上的白色长t恤经过海水洗礼已完全成为装饰，里面淡粉色的两件式清晰可见。

她不在意的撇嘴，“我里面穿的是泳衣，本来就是穿着外面的，只是我怕晒黑所以没脱。那我现在干脆脱了好了！”比起这些，她觉得和阿措这种贴身接触还更加尴尬些。

“不准。”平淡无奇的两个字，他左手圈上，将她抱紧，紧贴在自己怀里。

“为什么？”她又不是他的人，凭什么啊！

等了半天都没回应，一直到快艇将靠岸，他接过别人递上的大毛巾将她上上下下裹个严实后，才冷着神情道，“只有我，才能看。”

“……”

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

回水上屋时，他依然拒绝别人帮忙，比平时更加“虚弱”的挂在尙泠那瘦小的肩膀上……

她当然明白他是故意的。不仅如此，自来海岛后，很多事情他都在故意。

明明可以住两个房间，却只安排一间，也幸亏房间大，沙发多，一人各滚一处，互不打扰。只是开始两天和他独处一室，总是不习惯。

夜晚睡不着的时候，她就趴在沙发边沿看玻璃地板下的海水，莹莹的蓝绿，在夜灯的吸引下，总会有不安分的小鱼来去游动。

有时，她会有些羡慕那些鱼。想来想走，自由随心，不像她，仿佛被无形的绳索牵制住一样。

有时，她会想起封唯诺。想到他从医院离开的那天，落在她身上沉沉的目色。她也会在心里想如果，如果她在某些方面的要求可以宽松些许，或许就能大大方方说句原谅，重回他怀抱。可每每这么想时，心里总有另一个声音在说不！

那是属于尚公主的骄傲，她戒不掉的陋习。

她洗完澡出来时，他正坐在沙发上。没笔记本没文件，美目低垂，长长睫毛在眼窝处留下倒影。像是在沉思，却看不出分毫情绪。

她放轻脚步从沙发上取走巧克力罐，游泳之后，得补充体力！

“明天会有直升机来接安惠儿离开。”赫然响起的嗓音带着几分淡淡磁性，“今天的事，我不会再让它发生。”

“今天发生什么了吗？”她塞了块巧克力，悠然反问。

他没有回答，朝她伸出手，轻轻道，“过来。”

她眯眼看了他一会，慢慢蹭过去，刚一靠近就被他拉去怀里。跌坐在他腿上时，她只怕自己会压着他受伤的腿，皱眉喊了句“阿措”，却被他压回去。

“你要到什么时候才肯正视我？”耳旁仿佛有叹气声，轻轻幽幽，拂在她耳边。她侧头，对上一双美到极致的深邃黑瞳，那里有太多无奈，“还讨厌我？”

她想了想，“如果是朋友，我不会讨厌。”

搁在腰际的手指因这句话而收紧，想到之前在看见空无一人的独木舟时心底的恐惧，他便不想再顾忌，“我们不是朋友。”

他的气息靠近，在她透着馨香的脖间用力吻下，“只是男人和女人。”

身体相贴，呼吸相吐，连空气都散着轻软的迷离诱惑。她清晰感觉到他胸膛下微微加快的心跳。

她听见他在耳旁宣告，“无论以前你有多讨厌我，只要不讨厌现在的我，我便不会放弃。我不想太专制，所以给你时间。但记住，你所能考虑的男人，只有我。”

尙泠黑线，这算是哪门子的表白方式啊！

她扭着脖子，尽量和他的唇保持距离，“老实说，你是不是真的喜欢我？”

他显然没料她会问的这么直接，怔愕之后，眼眸瞬间转浓，轻轻吐出一个字，“是。”

“可是我不喜欢你！”尚公主直接到让人汗颜-_-|||

“……”

“我们能不能只做朋友就好？”

他凝着她，许久才又开口道，“你总会喜欢我的，我有很多时间可以等。反正，男女之间该做的事我们都做过了，唯一剩下的，只是喜欢而已。”

“……”轮到她哑口无言了。

男子轻轻触了触她脸颊，将她沾在颊边的湿发温柔捋开，“今晚想吃什么？去海边烛光晚餐？顺便和安惠儿告个别。”

“……你真要送走她？”

“是。”

“她是你未婚妻。”

“只是个形式，我从未承认过。”

“你还真无情！”想到安惠儿为了叶大美人那费劲心机的炮灰样，她就感叹。

叶措放她起身，像是想起什么，又道，“对了，明天阿影会上岛。”

“哦。”

“你那位女朋友也一起。”

“什么！？”



www。xiaoshuotxt.c o mt.xt`小~说~天~堂



第三十幕 是卑鄙，还是情深？

安惠儿离开的很黯然，但眼底却藏匿着一丛小小火焰。

明显，她还未完全死心，因为在岛上，她还有张潜伏的王牌！可惜她走的时候尙泠还在房间睡觉，不能与她进行这最后的眼神交流！╮(╯_╰)╭

来岛上这么久，尙泠还是第一天睡懒觉，这事得怪叶措。不知是她昨天游泳时的美妙“英姿”刺激到了他，还是印在她脖子上那吻令他意犹未尽。总之，夜里她受到了打扰。

因他是伤员，来马尔代夫这么多天，都是他睡床她睡沙发。

昨晚她睡到一半，却发现身旁多了一人。

圆形大沙发上，他躺在她右侧，没受伤的左手还很自然的枕在她脖子下方。

尙泠瞬间石化！

“你为什么在我沙发上？”

被吵醒的某人蹙蹙眉心，睡眼惺忪的侧头，“你刚才做恶梦，哭着要我过来陪你。”

“……”大哥！你太强了！-_-|||

“乖，我哪里都不会去，快睡。”略带柔软的轻哄，再自然不过的语态，就像她真的做了噩梦一样。

尙泠被囧的不轻，本想直接把他踹下去，但一看到他裹着石膏的手和脚就作罢了。他这模样，估计也不能对她做什么，就随他去吧。

但显然这决定是错的。

有些事他现在没法做，但有些事却可以。

她很困，侧个身又沉沉睡去。身后人紧贴她的背，带着薄荷香气的柔软呼吸拂在她后颈，平缓绵长。

黑暗里，男子的眼再没合上，安静注视着怀里的人，不时俯唇，将吻印在她发上、脖间和光裸的肩头。

就算她是头猪，这种情况下也会被弄醒！

她醒，他便不动。她睡，又继续遭到骚扰。如此反反复复，一直到落地窗外天际发白他起身下地，这种情况才算结束。

尙泠忍住跳下地狠抽他一顿的冲动，翻身抱住枕头，再睡！

这一睡一直到午后。

水上别墅的窗帘全数拉上，屋内打着空调，她睡得香甜舒畅。醒来之后阿影和米米早已上岛多时，她责怨对方不早点叫醒她，却得到这样的回答。

“叫醒你？算了吧！你那美人老板早就下了命令说谁都不准去打扰你睡觉！”

某女暴走中，“靠！最可恶的是阿影！今时今日居然还对他马首是瞻！枉我为了跟他来这里连过年都不回老家，结果我唯一的作用就是当你的玩伴为你排遣无聊日子！我靠靠靠……”

尙泠遭到迁怒，被喷了满脸口水。

她后来一直想，米米这回大约是真的生气了。放低身段倒追了一个男人大半年都没起色，这对在情场向来无往不利的她来说的确是个不小的打击。

她想，这大约就是造成后来米米对某男星疯狂攻势的最大原因。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

千金小姐走了，可千金小姐的朋友还在。

岛上客人少，像她这样又气质又美貌的女子实在不多（咕~~(╯﹏╰)b，这是某南呕吐的声音==），那男星似乎对她来了兴趣，几次三番与她们“巧遇”。

男星叫欧力斯——是个中国人，这是他的艺名，拍过几本还算有名的电视剧和电影。巧遇之后，他总是寻着各种话题和尙泠聊天。他很懂得技巧，纠缠恰到好处，不会让她觉得讨厌。

在尙泠陶醉着“我也有男明星追求”之际，米米却看他万般不顺眼。都已经有了女友还招蜂引蝶，明星了不起吗？个个男人都花心又好色，就偏偏她看中的那个面瘫得像个木头！

米米终于爆发，衣服一脱穿着比基尼将正和尙泠聊天的男星拽到自己面前，“别浪费时间了！她不适合你我才适合！来！游泳！”

欧力斯被粗暴的踹下海，米米也随之跳下去。他浮起，她压下，他再浮起，她再压下……两人戏水戏得尙泠想鼓掌。一旁明星女友脸色发黑，甩头走人。

之后几天，欧力斯再没能靠近尙泠，卯起来盯人的米米堪称可怕，每天拖着他进行各类水上活动。

某日，尙泠正蹲在岸边欣赏，阿影却突然出现。

尽管隔很远，米米却一眼看清岸边的人，本以为这块木头连日见自己和其他男人靠近总算有了反应，结果对方却拖着尙泠去了一旁咖啡屋。

她气得七窍生烟，瞪住身旁男人，一脚就把帆船上的人踹下海。

“你又干什么！”欧力斯快疯了。

“陪我戏水！”她噗通一声也跳了下去。

咖啡屋靠海座位上，尙泠一脸黑线的将视线从海上收回。

阿影的话已说完，正等她开口。内容无非是关于augus，他明明工作繁忙，却为一通电话赶去z城，还为她受重伤。还有，如果不是怕她一个人在岛上会无聊，他根本用不着将米米也一起接来。

尙泠笑了笑，反问，“你说的我都知道。那你呢，你又知不知道米米为什么肯来？难道真的仅仅为了旅行？她每年过春节都会回家，认识她这么久这是她第一次破例，你知道原因吗？”

他沉默半响，却没有回答。

“其实你和我一样，所以请别再来替人出头，感情这种事，外人没法插手。”

“我只是想告诉你，如果不好好珍惜，总有一天你会后悔。”

谈话到最后有些不欢而散，阿影还想说什么她却起身走了。后来她打长途回z城疗养院，才知道阿影想说没说成的是什么。

她的父亲，换了一个房间。

从普通的几人合住房，换去了疗养院最高级的单独间，除此之外，还有专门的私家陪护二十四小时照顾。

从那个私家陪护口中得知，这不是这几天的事，早从十二月份便开始了。

十二月，她正烦恼于母亲的出现和封唯诺的变化。

她不死心，问陪护，来交钱换房的人是不是姓封？或者，是一个姓尚的女人？

“是一个很帅的年轻男人，高高壮壮的，很有礼貌，就是说话没什么表情。没说姓什么，只说自己受人所托，付完钱就走了。”

是阿影。

尙泠挂了电话，侧头看落地窗外。水上平台的木制遮阳台下，男子正专注面前的上网本，清冷的眉宇微微拧起，似在沉思。

他做了这些，为什么没说？如果一心想要让她感动的话，大可以把这些在她面前宣扬啊！

虽然她曾口口声声说过，是尚家将他养大，但其实她的父亲对他并不太好。那时她虽小，但也懂得看人眼神。

父亲是个很会演戏的人，但只是在他需要面对的人前才会用上。至于家里面那些为他工作的人，他没给过多好的脸色和耐性。

尤其是笨笨傻傻的阿措，得到的从来只有严苛的命令和要求。

现在叶家翻身了，他却没有高调出现，施舍怜悯，而是派了父亲根本不认识的阿影前去。

这个男子，重逢时假装陌生人，高傲冷漠，把她耍的团团转。

后来身份拆穿，又用激烈的手段企图强留她在身边。其实她一直以为，他是在报复她，直到他为救自己受了重伤。

他说——以后，不准惹我生气。

他说——以前不会放。现在，更加没有理由放手。

他说——你乖乖的，别再惹我生气，好好留在我身边

他说——你总会喜欢我的，我有很多时间可以等。

他曾经很严重的伤害了她，却也很多次在她惶然无助的时候出现在她身旁。

时而是冷漠无情，让人厌恶的男子，却也很多次让她回忆起童年那个单纯的笨笨的，只会追在她身后拼命叫着小姐的阿措。

尙泠发现在心底竟有一丝莫名的软化。

这一天，当米米为了阿影的不理不睬而奋力大追欧力斯导致明星女友终于忍不住和她发生冲突时，尙泠却在水上别墅里，静静凝着玻璃外的另一人。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

没人知道尙泠内心的小小变化，其实她本来也没打算要怎样。但因公而来的某位女士，却无意促使了某件事的发生。

她是来巡视新岛的，顺便和叶措谈细节。

像是事先知道，见到她在岛上半点也不意外，只是如之前几次般静静淡淡的打招呼。

米米认出贵妇——是尙泠搁在卧房床头的全家福照片中的一员，惊讶之后转为气愤，直叫她不用理！

尙泠自然不会去理，但公事之后，对方却主动找上她。

“我知道你和维诺分开了，很好。”对方的开场白让尙泠想笑，后面就话就更经典了，“不过，我希望你也别和叶措一起。现在的他太优秀，你和他一起，会累。”

米米笑场了，“伯母，你是后妈么？”

尙泠抢答，“你没听见她说，她是怕我会累，是为我好。”

“原来是为你好啊！那伯母，请问，你有没有更好的男人要为你女儿介绍呢？她也老大不小了，都奔三了，再不找个男人就嫁不出去了！”

“好男人？为了救我不惜自己断手断脚算不算好男人？”尙泠目光灼灼，“其实在你说今天这番话之前，我根本就没有这个念头！可现在我倒奇怪了，凭什么你一走十多年，却又对我的事处处插手？

母亲是这么容易当的？不用承担，只需要命令？你又凭什么觉得，你的话我会听！封唯诺是一回事，叶措又是另一回事！不妨清楚告诉你，我现在就偏偏要和他在一起，你又能怎么样？管得了吗！”

包西晴脸色未变，半响，沉沉叹了口气，“你的脾气还是这么倔。我不说理由不代表没有。现在的叶措，再不是过去的阿措。他的心机手段，你真的都清楚吗？如果你真能看透，就该明白，我的出现并非巧合。”

她顿了顿，似在考虑，隔了许久才继续道，“这次的合作案，原本另有负责人，只是提了这个案子许久，vivs那里都没有回应。结果有天，对方回应了，但指定的合作负责人，却是我。你懂我在说什么吗？那天在饭店，你会见到我并不是偶然，而是人为的安排。一开始，某个人就暗藏心机要把你身边的男人赶走。现在，他成功了！”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt小*说**天*堂



第三十一幕 情不自禁

回到s城，已是二月底，最冷的时节已过去。

马尔代夫一行，收获最丰盛的是米米。不知道欧力斯哪根筋搭错，在米米和那位女星发生冲突对骂最后上升为掐架时，他居然帮起米米。

用米米自己的话说，这厮看上她了。

欧力斯忘记初衷，对米米展开粘人攻势，沉静许久的阿影终于有了反应。米米顿时扬眉吐气，整个假期压根没再理过她。

“恶劣的木头，这回还不虐死你！等着吧，这回一定要一举拿下，先xx你，再oo你，接着xxooxxoo……哇哈哈哈哈！”最近她时常自言自语，言辞很黄很暴力。

抽筋之余，也会关心一下尙泠的事。

“我觉得你那后妈说的应该是真的……”

“美人的心机很重……”

“你还是离他远点为妙……”

……

等等等等，诸如此类。

对于好友的劝阻，尙泠却露了个浅浅的诡异笑容，“怕什么！那家伙不过就是我家以前司机的儿子，现在变帅变有钱罢了，又没有三头六臂。而且，目前正迷我迷的要死！你也看见了，为了救我宁愿自己受伤——”

“搞不好这事也是他自己整出来的！”米米插嘴，“男主角为挽回女主角可以不择手段，苦肉计啊！”

“都叫你不要看穷摇剧！”

“屁！我早改看偶像剧了！”

“还不都一样！都这把年纪了，还偶像剧！”

“我就爱看，你咬我啊！”

“我干嘛咬你，你又不好吃！”

……-_-|||

两女完全没发现，她们的对话已偏离正轨。

米米不是尙泠，她其实体会不到她目前的心情。

好不容易才有了一丝软化的内心，就这样被突来的消息打击。就像是沙漠里刚冒出的绿芽，被人一脚踩烂。那种心情，与难过无关，而是一种被人掌控在手心戏耍玩弄的难堪。

他莫非真以为现在的她有这么好控制？甚至连她十年不曾见面的母亲都一并利用。

如果真喜欢，直接说就好了，总是在背后做这做那，根本就不尊重她！

想要算计她的人，哪可能这么轻易放过？尙泠体内的公主因子在蠢蠢欲动。

简单来说，她知道自己想干蠢事了！

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

三月十一日，是她二十七岁生日。

她买了蛋糕和礼物，一早便搭车前往z城疗养院，每年的这一天她都必定和父亲一起过。

两个人点蜡烛吃蛋糕，再拆礼物，在彼此的沉默里，静静回忆过去每年这一日的辉煌。

尙泠没有料到，会在病房看见封唯诺。

自z城医院分开后，他们已近两个月没见。回到vivs，她从公关部美女的口中知道他已搬离酒店。报纸上，不时有他举办钢琴会的新闻以及他与女星温若彤的绯闻。

美女们看完绯闻总不忘留一份给她，封唯诺和她在谈恋爱是人人皆知的事，但分手却没人知道。她们把她当成了被抛弃的可怜女人，每天在背后的消遣话题全是她。

就算她再无所谓，听多了还是会烦。

“小泠，快和维诺打个招呼！你这孩子，上次带他来都不说他是谁！”

显然，封唯诺已经和尚父聊了一会。他似乎有意为他们制造机会，吃完蛋糕后就说自己要睡一会，把两人一起赶了出去。

尙泠很清楚自己老爸的想法，不过想让她好好把握这位青年才俊，早点结婚当少奶奶。

可惜啊，从某种关系上来说，她和封唯诺现在是兄妹——他的老爸拐走了她老爸的老婆。

“你以后不要再来了。”铺满三月和煦阳光的草地上，她定住脚步，朝面前人仰起了头。

她今天穿的很朴素，牛仔裤，连帽拉链衫，细碎的短发长了一些，晒黑的肤色还未恢复，愈发显得纤瘦。

“我为什么不能来？”他笑，只是有些不自然。

“你自己清楚我们两家现在的关系，我不想老爸他难过。”

“就为这？我还以为我的公主是在埋怨我的绯闻呢！”

尙泠只感觉自己的心就像被什么东西狠狠撞了一下。她看了眼他俊俏帅气的脸，淡淡道，“我们都分手了，你爱和谁一起都不关我的事。”

“你可真潇洒！”他似乎叹了口气，栗发下的双瞳顿时暗了几分，“难为我，这两个月每天都想着你，你却凭空消失了。”

“你后妈没告诉你？我去了马尔代夫，陪阿措养伤。”

“又是他！”提到这个名字，那温柔眉宇间便透出一股傲气，“你到底准备和我闹到什么时候！不要告诉我你真打算和他在一起！”

“是又怎样？”

“不要骗自己了。”他靠近她，笑得那样肆意张扬，“尙泠也许会喜欢叶措，但绝对不会喜欢阿措。我们是同一种人，我知道你喜欢什么，也知道你讨厌什么。”

“既然这样了解，那一开始为什么不单纯一点？为什么要隐瞒欺骗！”她还是忍不住旧事重提。

“我对你不单纯？他就单纯了！你还不是像个傻瓜一样被他耍的团团转！”

“你冲我吼什么吼！”一语击中软肋，尙泠气急，甩头就走。

身后的人几步追上，将她紧紧抱住。

“别抱我！放开！”他炽热的呼吸紧贴她的发顶，熟悉的气息让身体莫名其妙的依恋，她讨厌自己这种反应。

“我们不要闹了好不好！”他将她圈在自己怀里，思念已久的柔软触感让他轻叹，“大家都退一步，不要吵架，重新开始？”

“重新开始？一边和前女友被拍下绯闻照，一边跟我说重新开始？封唯诺，你真觉得我能够接受这种事？”

身后的人没有出声。

风拂起她的发丝，吹散了被拥抱时内心涌动的那股热流。

她推开他，后退，“算了，封唯诺，我不可能再相信你。”

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

话说的那么洒脱，心里却像有几百只蚂蚁在爬。尙泠觉着自己大约人格分裂了。

好不容易避开封唯诺，坐上长途车回到s城，却被米米一个电话召唤。

“快点来救我！我在湖畔西餐厅，没钱买单！”

她心急火燎的赶去，才发现自己被骗。

没有米米，甚至没有其他客人，湖边的露天餐桌旁，只坐了一个人。音乐柔和，烛光摇曳。『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

他的伤还没全好，掩在质地柔软的毛衣之下，绝美的面容神态淡冷。像是已等了很久，目色静静凝视夜下的湖面，那场景美好的像一幅画。

她没想到他居然还记着她的生日。

晚餐依旧吃的很安静，他偶尔会把切好的食物递到她盘中，更多时候会停下看她，搞得她莫名其妙。

“怎么了，有规定穿运动服不能吃西餐？”

他淡淡一笑，却比烟花更加绚烂，“只是很喜欢看你吃东西。”

晚餐结束时，她收到了礼物，打开一看吓了一跳，居然是一张钢琴提货单。

“什么时候需要就打个电话过去，他们会送上门。”他说的再自然不过，“另外，里面有那家琴行老板的电话，我知道你之前找过他几次，想跟他学钢琴，只是因为学费和时间等问题没有达成。我已经帮你安排好课程，每周日下午两点到三点。不要迟到。”

她没出声，好半天才缓缓道，“是不是我要什么你都会给我？”

优美的薄唇慢慢勾起，他凝着她，“只要是我能力范围内的。无论什么，都可以。”

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

回去路上，是老海开车。

叶措的伤虽然好的快，但起码还得一两个月才能恢复。

后座一片安宁，喝光整瓶红酒的女子此刻乖巧无比的缩在角落睡觉。他看了她一会，小心将人移到自己怀里，她低喃几声，并不太抗拒。

他伸手，细细拂开她脸上的乱发，露出微微蹙起的眉头。她睡觉总爱皱眉，也不知在忧虑什么。

男子轻揉那里的褶皱，直到变得平整，然后满意的笑了笑，轻轻印下一个吻。

肌肤很烫，散着酒的热度，灼烫了他微凉的唇。今晚的她似乎有点烦恼，酒喝的又快又猛，一下就把自己灌醉。

会是什么事？他凝着她清秀的小小脸孔，微微眯起眼。

车在公寓前停下，没有老板命令，老海不敢出声。他偷偷瞥后视镜，后座的老板正万分柔情的看着怀里的人，然后——慢慢低下了唇。

可怜的老海羞的老脸通红。老婆啊，咋又让他见到这种画面啊！也不事先提个醒，好让他先下车啊！

她的唇软软的，舌尖掠过，尝到了红酒的甜味。

鼻息轻柔可爱，扑在脸上很暖。

初时的浅尝慢慢变得浓重，仿佛有一点无法克制的激烈，迫切想缠着更深更紧。他扶着她后脑，沉沉深吻下去。

这样的动静终于弄醒了她。她睁眼，只看见浓密修长如蝴蝶羽翼般的漂亮睫毛。四周一片昏暗，似乎在车上。

舌尖被吮的有点痛，唇舌正被纠缠着，很紧很紧。

这人真是……尙泠抽了抽眼角，正想推开，脑中却突然有了其他念头。她装着酒醉模样嗯了几声，几个含糊的音节自她喉咙发出，“讨厌……别……维诺……”

吻着她的人瞬间僵住，她暗暗偷笑，手却假装无意识的攀上他背，又是一声，“……维诺……”

果然，某人再没忍住，立刻推开了她。

她装着惺忪昏沉的模样揉揉眼，摇摇晃晃的下了车。她看的清楚，车上人的那张脸，已沉的比锅底还黑。

米米果然在家，躺在沙发上悠闲的敷脸看杂志，还心情愉快的哼着歌。

她这阵子春风得意。除了阿影，那个男星欧力斯也频繁约她。不是高级会所就是私家酒吧，认识了一群明星不说，还有人说要找她去拍广告。

尙泠的质问还没出口，家里电话急匆匆响起。

米米没有接，朝她呶呶嘴。尙泠只得无奈代劳。电话是欧力斯打来的，这人又是来约她出去，只可惜米米越来越受不了对方的猛烈攻势，正在冷处理。

听完“我一定转告，她真的不在，我没有骗你”之类的话后，欧力斯把话题转到她身上。

他告诉她，别太小看安惠儿的韧性，她没有这么容易放弃自己喜欢的人。其实他小时候就认识安惠儿，只是后来搬了家联系就少了，近来才在一次宴会中遇上。

他还告诉她，小学时，安惠儿为了追一个喜欢的男生，弄得整个学校鸡犬不宁，最后以那男生转学收场。现在她长大了，更加不得了，之前还故意让他去追她，好让她放弃叶措。

说直接点，安惠儿的原话是让他骗心又骗身，准备拍下照片以存证！

“你不怕我告诉米米？”

“我能坦白就不怕你说。现在告诉你是为了警告你小心，安惠儿两天前已经拖着她老妈来了s城。她这趟是来看未来女婿，那位伯母，比安惠儿还要极品，你看着办吧！”

欧力斯的警告在第二天变成事实。

第二天晚上叶措本来安排了尙泠以及钢琴老师见面的饭局，临到下午时却接到一通意外来电。

他称呼电话里的人为安阿姨。

尙泠已经很久没见过他如此疏淡冷漠的神情，电话结束，她将手里的文件搁在桌上，“你未来丈母娘？”

他赫然抬头，似乎没料到她会如此问，眼神有些变化，“晚上我有事处理，改天再帮你约那位老师。”

“我陪你去！”她说的飞快，倒让他意外，“怎么，我不方便露面？”

他摇摇头，忽而笑了，炫了她的眼。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

晚餐地点在一家私人会所的顶楼旋转餐厅。

和尙泠想像的不一样，安惠儿的母亲居然是一位十分优雅的女子。

显然，安惠儿的个性更像她老爸-_-|||

不过，表面越是优雅有礼的女人，私底下就越难搞。

见到叶措携同尙泠出场，母女俩的反应完全不同。安惠儿盯着她搁在叶措手臂上的手，眼睛就快喷出火来。安母却异常淡定的笑了笑，甚至还和尙泠打招呼。

“这位应该就是我们叶措很多年没见的旧朋友吧！你好，我是惠儿的母亲，听惠儿提起过你，尚小姐果然位很有气质的女子。”

赞美谁都喜欢。敌不动，我不动。尙泠施施然笑，同样一番赞美措词回敬过去。

晚餐桌上，郁闷的只有安惠儿一人。

安母和尙泠“相谈甚欢”。

这种情况一直到叶措切完自己那份牛排，理所当然和尙泠未切的那份做交换时。安惠儿终于耐不住心头妒火，“叶措！我才是你未婚妻，你怎么可以帮她切牛排！”

尙泠一块牛肉已入口，闻言下意识嚼了一下，接着以无比优雅的姿势吐在盘中，用叉子拨拨正，笑道，“真是抱歉，那我还给你吧。”╮(╯▽╰)╭



www。xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第三十二幕 我又没有求你！

安惠儿着实被她恶心到了，嘴一撇，搁下餐巾就朝洗手间跑。

“尚小姐真是有意思。”安母仍在笑。尙泠的手机在这时响起，她说了声不好意思，起身走去一旁。

餐桌上只剩下叶措与安母两人。

“我向来赞同一个优秀男人的身边不会只有一个女人这种说法。”

安母搁下刀叉，切入今晚的主题，“只是，如果分不清楚主次，未免因小失大。叶措，伯母一直都很欣赏你，你有能力，也有魄力，可是在女人这件事上似乎太儿戏了些。不过是临时玩玩的人，何必当真似得带在身边？也幸亏我们惠儿不较真，若闹大了，对两家人的影响都不小，是吗？”

叶安两家，各拥坐vivs半壁江山。

如今掌事的是叶措，但当年资金投入的大户却是安家，集团上市之后，叶措能坐稳这个位置，一方面靠其他小董事的支持，另一方面也因他确是有能力。

加上叶父很早就有意撮合两家联姻，安家才会这么多年都隐在其后甘心当不管事的股东。

安母话里的意思很清晰，他要玩女人可以，但不能如此明目张胆，尤其是在惠儿面前。

她才是他正牌的未婚妻，要顾及她的感受。否则，他现在所坐的这个位子恐怕就不会这么稳当了！

“伯母，我想你误会了。”叶措的态度十分礼貌，“你所担心的事根本就不存在，所以没必要如此紧张。”

“很好！你能分清主次最好，今天的晚餐还不错，我很满意。对了，惠儿说她很久没打高尔夫球，你知道，我向来对运动不在行——”

“我明白了，我会安排妥当。”绝美的面容静淡优雅。

安母点头微笑。

不远处，早已打完电话的尙泠看了眼他波澜不惊的眼瞳，嘲讽一笑。

这晚，她拒绝坐叶措的车回家。

“怎么了？”

看着他拧起的眉宇，她却只是勾着唇浅笑，“没什么。突然没兴趣玩了，送你的未婚妻和丈母娘回酒店吧！”

说完便转身离开。

其实她早就知道，现在的叶措再不是过去那个单纯的阿措，却还自以为是对他玩着忽近忽远的戏码。

被当做游戏的人，其实是她自己！

分明从一开始在空中花园的那个电话，就已知晓这些，为何这些日子下来，心中会有一丝期待？就算是听了母亲那些话，仍自信他是因为喜欢她才会控制和利用。

但其实，都只是她自己的想法。那个人所说的话，所做的事，又有多少是她真正懂得的？

夜幕另一端，男子在送走一对母女后，拨通了某个电话。

“加快进度。……是的，我不想再等。”

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

中午休息，正要去吃饭的尙泠被公关部经理叫住。对方递来一份文件，要她送去给企划部的小张。

这个时间，企划部同事早去了餐厅，只有打扫的大婶正在门口拖地。听了她来意，好心说给她听小张的座位。大婶说的不清楚，尙泠进去找了半天才找到位置，放下就走了。

她着急是有原因的，中午有冤大头要请她吃饭。

欧力斯为了米米冷处理的事这几天总是来打扰她，她就趁机敲了顿饭。

听说她已经和安惠儿母女见过面，他不由佩服她此刻的淡定，“老实说，以你的资质，安惠儿应该不是对手，最多就是烦。可安伯母就不同了，那老太婆可是笑面虎。”

“那又怎么样，我就是一打工的，关我屁事！”

“打什么工！我早听米米说了，你能进vivs全是裙带关系，有叶措才有你。你身份敏感，不好好圈紧他，转眼就人财两失！”

似乎是个人都认定她是小蜜之类的身份，尙泠嗤笑，“其实真相是他一直缠着我，为什么大家总觉得是我缠着他？”

欧力斯叹气拍肩，“无论从外貌、内涵还是身份地位，都决定了你纠缠他的事实！”

尙泠火了，“很好。我今晚就带米米去阿影家过夜！”

“尚公主，我说错话了，怎么会是你纠缠他呢，绝对是他纠缠你！”

“……”此人不要脸的个性，与他在大众面前的明星形象绝对是两个极端。

在这间高级会所的二楼，有人正目光灼灼的看着楼下那两人。

安惠儿忍笑快忍到内伤了。她打完高尔夫硬拉叶措来这里吃饭，原本对于他一成不变的冷漠表情很是不高兴，哪知居然会遇见欧力斯和尙泠。

这种没有特意安排过的惊喜，让她一扫不快。欧力斯果然不愧是情场杀手！

她偷偷瞥了眼对面的男子，坦然道，“这次不是我哦！自从在马尔代夫那次后，我就再没有计算过她！”就算有也是在那之前，她在心里补充。

叶措一言不发，很快取出手机拨了电话。

楼下的短发女子低头看了看手机，眉头一皱，随手摁断。

他脸色渐沉，再次拨打，仍被摁断。他没有打第三次，将手机按在桌上，看着楼下两人谈笑风生吃晚饭，接着一起离去。

安惠儿异常乖巧的沉默喝汤，心里却在想，这个女人这次应该会被彻底踢出局吧！

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

尙泠连着两天都把叶措当透明人。

电话不接，避免见面，就算在酒店只要远远见到立刻就躲开。

反正她算计不过他，那就干脆躲着，反倒很认真开始工作。

在公关部待久了，也会有几个混熟的八卦友。

这天尙泠在打文件，那几人却在一旁扯酒店最新的八卦。据说vivs前一天在招标会上，输给了蒙斯特。蒙斯特一直都是vivs在酒店业的竞争对手，虽然不算劲敌，但也是很难缠的对手。

这次所招标的那块地在c城，靠山近湖，vivs本有意打造c城第一的集度假休闲为一体的大型酒店。

所出价格也异常狠厉，哪知蒙斯特却以微毫差价胜出。

虽然就大局而言，有没有这块地对vivs来说损失不大，但毕竟是辛苦许久的项目，连未来计划都已成型，现在被夺，恼火的其实是企划部那些没日没夜工作的职员。

恰逢另一大董事也下榻vivs总部，上面已下了命令说要彻查。

“查什么？竞标输了就输了，还能怎样？”

“这你还不懂，微毫差价胜出！这事一看就是有内部工作人员泄密。”

……

听到这里，尙泠心里咯噔一声，企划部三个字总觉得有些莫名玄乎。

果不其然，高层会议后的次日，她被请去了会议室。

叶措在第一位置，第二位置坐着董事安母和安惠儿，其余是各分部经理，最后居然连打扫的大婶也在。

很明显，尙泠遭到怀疑。她在竞标前去过企划部，而是还是在午休无人的时候。打扫的大婶是人证，而桌上的一叠照片就是物证。

尙泠接过一看，黑线了。物证居然是她和欧力斯几次吃饭的照片。咄咄指责下，她才知道，原来欧力斯就是蒙斯特的三公子！

安母沉目凝视她，态度依旧礼貌，但话语却锋芒满满，不让她有半点反驳余地。

尙泠丢下照片，“这也未免太看得起我了吧！”

“就感情而言，我能理解尚小姐为了心上人冒险的举动。但在立场上，我是vivs的董事，你这次的行为已属于泄露商业机密。我知道你是叶总的朋友，现在给你一个机会——主动辞职离开vivs！”尚母道。

“就算我认识欧力斯，就算我在竞标前一天去过没人在的策划部，也不能认定这事就是我干的吧！凡事都要讲证据，证据呢？”

“证据？”安惠儿忍不住插嘴，“尙泠你到底明不明白，我妈妈现在是宽大处理，不想惊动调查科的人。如果真请来他们，就算你想引咎辞职也不可能！我知道你和欧力斯相处不错，这次你帮了他，他不会不要你的，放心辞职吧！”

安惠儿此刻虽嚣张到不行，但尙泠看得出，这不是她的手段。就凭她那单纯天真的脑袋，怎可能将事情做的这样圆满？

她想起那份让她送去企划部的文件，要使得动公关部经理，这人的身份不会低。

她将视线定在安母身上。对方亦看着她，神态优雅，目光却沉敛精明。

是了，这应该是她的手段。

为自己女儿，居然不惜外泄自己公司的机密，果然是妇人才有的行为！

看尙泠脸色淡定，安惠儿沉不住气，加上一旁的叶措一直没开口，她不由气焰高涨，再次命令她辞职离开，否则就要请调查科的人来办！

“好啊，那就请人来调查吧！反正和我无关，你们爱怎么闹怎么闹去！”她抱臂冷目。

“你这是什么态度！你不过是酒店公关部小小的职员，我妈是酒店的董事！”

“是啊，我起码还是小小职员，你又是什么身份在这里质问我？安大小姐，这里可不是千金小姐发脾气的地方！”

“你——这酒店是我们家的，我怎么不能质问了！你再无礼我立刻叫人开除你！”

“好啊，开除我吧！不过在没有确实证据的情况下，无故开除职员要赔偿三个月工资，钱拿来我就走人！”她懒洋洋的笑着。

“不就三个月工资！切，我吃顿饭都不止这些！”她转头看向人事部经理，“你都听见了，现在立刻开除她！”

人事部经理尴尬的愣在那里，事情焦点一下子落在自己身上，他有些惶然。

尙泠是空降人员，ceo亲聘，而安惠儿亦不能得罪，这下可麻烦了。

气氛空前僵持，安母再度缓缓开口，“尚小姐，小女不懂商场上的事，你不要听她胡言才好。现在应该是你自动辞职，如果硬是坚持，那我也只有按照你的意愿，将这件事交给调查科的人。”

靠！老妖婆，居然连三个月工资都想省了！真狠！

短发女子清秀的小小脸孔上，两道眉终是慢慢拧紧。

“行了。”低沉微冷的男声终于传来，众人转头看去，他们的ceo大人正慢慢站起身，“这件事和她无关，就到此为止，大家都散会！”

“叶——”惠儿的不满被她母亲打断。

“叶总这样轻飘飘一句话，似乎有些敷衍，好歹我也是有决定权的董事，起码要给我个交代才行！”

他目光缓移，看见尙泠正朝他撇撇嘴，脸上分明写着“谁要你帮”四个大字。

叶措挥挥手，示意会议室其他人都散去。片刻，里面只剩下他们四人。

“安阿姨，这件事不是她做的。”他明显耐着性子在说话。

“你怎么知道！那天在会所，你不也亲眼看见她和欧力斯在约会！两个人交头接耳，不知道有多甜蜜，女人一旦恋爱就会盲目，什么事做不出来——”

“够了！”男子那双惑人美眸赫然一凛，惠儿被吓了一跳，呆呆看着他。

“安惠儿你听好。这件事，别说不是她做的，就算真是她做的，我也护定她了！”男子凝着她的眼神锐利如刀刃。

“叶措！”安母大怒，“你这是什么话！”

“安夫人。”明显变化的称呼后，是他缓缓勾起的唇角，“别真的把我当成傻瓜。事情究竟怎样，你心里清楚。”

“我可不清楚。”安母神情渐敛，“更加不清楚的是你，不要忘记自己身份，惠儿是你未来的妻子，有哪个男人会为了别的女人和自己妻子这样说话？

闻言，那张绝美脸孔笑意更浓，眼波流动，眸光艳丽，一时竟让两母女看呆了眼。

“安夫人，你说对了，没有男人会对自己妻

子这样说话。只是，会成为我未来妻子的人，是她。”他手一伸，将尙泠揽入怀里。她挣开，他再揽，她再挣，他便收紧手臂直到她动弹不得。

会议室外，片刻前匆匆赶到的阿影无奈摇头。

augus终于还是摊牌了，这人果然一沾上尙泠的事就崩盘。变脸变得这么彻底，一点回转余地都不留。

安母在这天离开前，狠狠丢话。

vivs可不是只有一个叶家，要论起来，安家才是真正的大股东。她会在三天后召开董事大会，届时，如果他不为今天的事好好和惠儿道歉并做出真正决定，就从现在的位置上下来吧！

尙泠这才明白，原来他的身份只是王爷，后面真正的皇帝是姓安的啊！

踏出会议室，她从阿影凝重的面容上了解到这次事件的严重性，不由朝身旁人抱怨，“既然你这驸马身份这么重要，就不要耍帅了啊！那天吃饭时还和人家说担心的事根本不存在，不存在的事你今天还说个屁啊！”

“的确不存在。”叶措淡淡看她一眼，“我从来没把安惠儿当做未婚妻，自然不存在她担心的事。”

“既然这么会演戏，今天继续演就好，何必多事！”

漂亮的修长手指慢慢拉住她的手，“在马尔代夫我就说过，那样的事不会再让它发生。”

尙泠愣愣看了他一会，憋出一句话，“我又没有求你。”她又没有开口求助，何必逞英雄？

突然就想起小时候的事，她一次被高年级的男生纠缠，他冲上去就和他们打架。

那么胖又那么笨，根本不会打，她也根本没有求他帮忙，却偏偏爱逞强！结果弄得自己伤痕累累，在床上躺了几天，那么一厢情愿，就像个傻瓜！

她看着他，又道，“其实我本来就无所谓这份工作。”

“我知道。”他凝着她，笑了笑，“可是，我在乎。”

——你干嘛和他们打！他们不过是因为喜欢才缠着我，最多被缠一会，又不会少块肉！我都无所谓了，你起劲什么啊！

——可是小姐，我在乎啊……

她彻底怔在那里。

都那么多年了，没想到会是一样的回答。

这人，果然还是个傻瓜！



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小`说`天.堂



第三十三幕 同居，是靠骗的

“东西就只有这些？”阿影问。

尙泠情绪正低落着，也没细看就嗯了一声，结果等抵达叶措公寓才发现装贴身衣裤的包包被遗漏了。

果然是屋漏偏逢连夜雨啊！尙泠趴在沙发上惨兮兮的感叹。

她为自己曾经对那人的担心感叹，为自己一时心软答应他的要求感叹！

她以为他是傻瓜，结果在他面前自己才是最傻的那个！

叶措这种人，怎么可能让自己落入窘境？

董事大会后，她从阿影那里得知，其实叶措早就计划以极高价格私下购买其他小董事的股份，而这件事也在这几日成功落下帷幕。他表面没有声张，却趁着这机会，狠狠在会议上给了安家大力一击。让他们知道，vivs从此是叶家做主，再不受安家制约。

至于他和安惠儿原本那个为了两家关系才有的订婚，也一并取消。

本来的重重危机，就这样被他轻淡化解。

很久很久之后，当尙泠偶尔回忆起这件事，依然会叹息当时的自己。

因为看到他在办公室熬夜，因为看见他为即将到来的董事大会忙碌到顾不得吃饭，因为某次踏入办公室看到那双美丽眸底的疲惫和无奈，她居然不明不白答应了他的要求。

“如果我失去一切，你会留在我身边吗？”

“是你自己要逞强，我没有求你……”

“好！算我多事，你走吧，无论结局怎样都是我自找的！”

“……”用得着这么凄惨吗？她上前，戳戳。他不理。再戳戳，仍不理。尙泠抹汗，“别生气了，我不是故意说的。”真不知道她为嘛要低声下气？╮(╯▽╰)╭

见他不说话，她继续在他肩膀上戳啊戳。

“搬去我那里吧！”半响，他突然回头说了这么一句。

她被囧到了，“我搬去和酒店的事之间有联系吗？”

“这几天，我希望你陪在我身边。”

“……”

“你的房间我一直留着，搬过来吧。有时晚上心烦，很想听你弹琴。”

“……”他又不是不知道她弹的有多烂！

“算是我最后的愿望。”

“……”说到这种地步，她实在不知道怎么拒绝。

结果，在她收拾完毕准备搬去的过程里，整件事就悄然解决了。

而她，就像个傻瓜一样，被骗去了他公寓！-_-|||

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

他一开门，就看见在宽大沙发上来回滚动的纤瘦身影。

短发早搅的乱七八糟，她一脚将最后一个垫子踹下沙发，趴在那里不再动弹。

男子抚上她的发，“怎么不理东西，躺在这里做什么？”

她动了动，转过脸有气无力的看住他，“我有个包包漏带了，里面有很多必需品。”

“送你回去拿。”他说着去取车钥匙。

“我可不可以买新的？”她问的很怯怯。那样的目光下，他又怎么会说不好。

片刻后，两人已置身附近商场琳琅满目的内衣裤专柜。

尙泠看着身旁人略显尴尬的优美侧脸，甚为欢欣的将他拽进去，“来，也帮我挑挑看！”

某人左手一件，右手一件，“哪个颜色好看？”

“……”

“半罩杯好，还是四分之三好？”

“……”

她买完内衣又买内裤，选好的东西统统塞在他手里。旁边的其他女客纷纷回头低笑，却在目光接触他绝美五官与清冷气质时出神发愣，一个个的红了脸。

如果此刻阿影在，看到这一幕估计会疯。

他那冷漠强势的完美老板，居然抱着一堆女人的内衣裤跟在尙泠身后，还不时对她手里的物件表示点头或摇头的意见。

叶措从初时的尴尬到后来的适应，最终转变为享受-_-|||

尙泠对身后人淡定自若的模样很不满意。她原本就是带他来囧的，他怎么可以不囧！

“你到底是不是男人！”结账上车后，她很受打击的问。

“我当然是男人。”他侧头，别有深意的提起唇角，目光缓缓下移，在她胸前流连。

“色狼！”她立刻捂胸。

他不语，笑容却越发深邃。

尙泠瞪着他，朝外侧缩了缩。

他在车上的视线和笑容，让尙泠记起某些不怎么愉快的回忆。

起初一直担心安家的董事大会，搬来前根本没想到那方面去。现在才突然发现，孤男寡女在同一屋檐下——很危险。

“你就从了他吧！”想起在公寓整理行李时米米暧昧煽情的眼神和话语，尙泠禁不住打了个冷战。

“现在想想，你那美人老板多好啊，不惜为你对抗安家，你就别死硬了，该如何就如何！也不想想你那可怜的32a……”后来话题涉及不太愉快的方面，米米自知失言，讪讪收口。

说好只是搬来住，尙泠当然不愿如此就范。

米米也好，阿影也罢，他们都不是她，又怎么能替她做决定？

尙泠开始实施三不政策：绝不和他在同一个房间单独相处；应酬时绝不让他过量饮酒；他不说话她绝不主动搭讪。

然后，她默默无声在偌大的顶层公寓里扮演不起眼的路人甲。

一周过去了，两周过去了……

春暖花开的灿烂四月，整个vivs的员工都感觉到了他们ceo的低气压。

原本就是个偏向冷酷的人，近来更是森寒的可怕。用彩华姐姐的话来说，照这状态维持下去，到今年夏天酒店连空调都不用开了，谁热就去瞄老板一眼，降温有效期绝对可持续一周。

尙泠打了个呵欠，继续趴在办公桌上午睡。

近来春乏，她欠睡。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

快下班时，尙泠被彩华姐姐摇醒。

据说是公关部某美女生日，要请大家去聚餐！

“是不是要封红包的？”尙泠懒洋洋的拉着头发。

“不用，又不是结婚生子，一起热闹热闹而已，你到底去不去？”

“去！”免费吃喝，尙泠答的比谁都快。想到今天不必与叶措一起回家吃饭沉默，她心情大好，还取出包包补了补妆。

一众人吃完火锅又去卡拉ok，公关部各个能唱能喝，尙泠算是酒量最差的一个，但客随主便，生日的美女点名要和她干三杯。

三杯又三杯，三杯再三杯，尙泠终于软软倒下。

半醉半醒间，似乎听见彩华姐姐在一旁打电话，片刻后，她被她搀扶着离开包厢。

“去哪？”尙泠头晕目眩，每一步都好像走在海绵上。

彩华没搭话，朦胧中，她的脸色似乎并不太甘愿。

走廊尽头，有人从彩华手里将她接了过去。来者身形纤长挺拔，将她稳稳安置在怀里。清淡的薄荷气息笼罩而来，她似乎听见彩华在说：都搞定了，老板。

老板？她疑惑着抬头，昏暗灯光下，果然是那人细致惑人的轻曼眉眼。

尙泠是真的喝多了，你了半天也没说出一句话。

男子缓缓轻笑，将她打横抱起朝外走。

她靠在他胸前，昏昏睡去前似乎听见他在她耳旁低语，“真以为不让我喝酒就没事了？……只要你醉了，还不是一样……”

温软的蛊惑气息在她耳际徘徊，痒痒的，慢慢轻移到红润的唇角，微微摩挲。

她听见了笑声，在那一刻仿佛明白了些什么，意识却逐渐淡去。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

偶像剧中，一般女子宿醉，都是一觉到天亮，然后头痛身体酸软，接着发现身旁多了个人，然后再发现彼此都没穿衣服……

震惊、愕然、接受、冷静。

说一句“不用你负责”，或者狠狠咬牙先给他一耳光，再或者干脆放声大叫……

总之，无论如何那都是第二天的事了，而在酒醉的当夜，无论对方曾做过什么，女住都不会有任何记忆。

参照以上，尙泠觉得自己很凄很惨。

从k歌城到车上，她睡着了，从车上到公寓，她还是睡着，被放置在床上的时候，她却偏偏醒了。

上方的人微微轻喘，室内只开了晕黄的床头灯。

看他的动作，本来大约是想离开，却因为她睁眼而重新在床沿坐下。

想起彩华姐姐离开前的那句话，尙泠明白今晚自己会喝醉并非偶尔，而是出于某个人的算计。心里怨怒，狠狠拉住对方的领口。

也不知道她哪来的力气，他身上衬衣被她拽得几乎滑下肩头，白皙细致的肌肤露了出来。她眉头一皱，习惯成自然的咬上去，用她以为最大的力气，咬咬咬……

身上的男子一声闷哼，细碎低吟溢出唇畔。

夜色撩人，她身上暖香融融，呼吸湿漉，唇齿可爱。

他身体一僵，呼吸刹那凌乱起来。



www.xiaoshuotＸt，coＭt/x/t小.说。天.堂



第三十四幕 所谓的心理阴影

揪着领口的双手被人强行拉下，压制着抵在头顶上方，动弹不得。

她松开牙齿，眼神惺忪，似在不解。

“是你主动的……可别怪我……”男子的声音变得有些陌生，那低沉磁性的清冷背后，似乎燃着熊熊烈火。

火焰很快就燃上她的唇，星火轻点，滚烫炽热，浑厚沉碾，自唇隙而入，撩灼躲避的柔软。越是躲越是痛，反而放任之后，绵绵深长，一点点的变得呵护温柔。

火焰燎原，自唇际扩展，脸庞在燃烧，明明惊烫，却仿佛有湿漉的薄荷气息。

从颈脖开始，逐渐向全身蔓延。衣物早就被解开，却似乎被什么包裹，被碾压被折磨。那火焰热到了极点，在她身上放纵燃烧。

她低呼着想去扑灭，却发现已成为被锁困的猎物。

耳旁传来衣物落下的细碎声，微淡的凉覆上，她沉沉喘息，身体仿佛再度被碾压。焦躁的不安着，惶恐的想拒绝，意识不清不明，视线里一片混沌。

火焰无处不在，迫着她，逼着她，容不得任何抗拒和挣扎，一味袭来，终是猛烈攒入身体里。

她忍不住惊呼，覆在身上的重量在同时微微一颤，然后再次挺进……

才知道火焰也是会克制的，那是在她尝过了所谓爆发之后的结论。

……

瞬间就置身于暴风雨下的大海，她仿佛渺小的孤舟，被冲撞，在海水间起伏。

被迫接受，无法逃脱，在浪尖跌宕。每一次呼声都被截获，每一次冲撞都是极限，慢慢的模糊神志，慢慢的束手就擒，最终倾船覆灭……

“小泠……”

似乎有人在耳旁低喘，那是在她被第二次燃烧之前……

整整一夜，反反复复，翻来覆去，上上下下，她被折腾的不得安宁……

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

他和她的第一次，不是出于她自愿。

那时仿佛魔怔一般，看不见她的颤抖，听不见她的警告，强硬夺取，占有肆虐。

她痛到发白的脸孔依然历历在目。她痛的是身体，他痛的却是心。

所以，连第二次都没有。撤离之后，只是强搂着愤怒而抗拒的她，在床上僵持着躺了一夜。

但这次，却像是失了控。

她软软的身体纤细美丽，轻暖可爱，温婉的银色春月下，连指尖都是迷人的。怎么样都不足够。

听她唇间散出的暧昧低吟，看她因激烈而蹙起的眉头，还有逐渐泌出细汗的身体……他一次次压住她推挡的双手，无法自控的索取。

……

身下的人不会知道，为了这一刻，他等了有多少年。

从十七岁离开尚家开始，他就告诉自己，终有一天，要成为能够站在她身边的男人。

再不只是跟从，再不只是站在主仆这条艰深沟壑的另一端，卑微而绝望的凝望。

他想她从来不会知道，即便是今时今日，他看见封唯诺出现在她身边的那一刻，第一时间跳出心底的，仍是恐惧。

仿佛看到历史重演。

公主和王子，完美的爱情故事。

所以，卑鄙无所谓。

为了她，再卑鄙一点，都可以。

只要让她，成为他的。

他吻住下方的唇，缠绕辗转。凌乱的床上，肌肤相贴，他将她搂紧，融成身体的一部分。

……

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

同居的两周后，尙泠还是被吃了个干净彻底。

醒来已经是中午，他穿着宽松的居家服，靠在床头看书，面容安静线条柔美。

而她，什么都没穿-_-|||

有那么几秒钟，尙泠也想学着偶像剧里的女主角，一边推开身旁男人，一边义正言辞的指责对方趁虚而入。

可昨晚上的事她记得清清楚楚，分明就是她自己找虐——她干嘛要醒过来，干嘛要拉住他，干嘛要咬他！

修长指尖在她光裸肩头划过，他放下书，俯身凑上前，将她拉入怀中。微凉的柔软嘴唇，拂过肩颈，在锁骨徘徊。

尙泠身体一僵，有种异样感自心底泛出。

当然，这种异样绝对与暧昧无关。

她拉高薄被，将自己埋进去。

“怎么了？”他掀开被子，探她额头，“不舒服？”

她缩的像只鸵鸟，“没……你怎么不去上班？”

“今天休息。”他淡淡笑，如蝴蝶羽翼般漂亮的睫毛轻轻颤动，“饿不饿？想吃什么我给你做。”

“不饿。”她拽着被子，“你快去上班吧！”

“我说过了，今天休息。”她的态度让他蹙眉，“怎么，我很可怕？”

“……拜托你了，去上班吧！”

被子外面的人没有说话，她无奈，只好又道，“你……好歹给我点时间适应吧！”

片刻沉默，他似乎叹了口气。她感觉他俯下唇，在她露出被子的发间落下一吻，然后翻身下床，拉门离开。

房间终于只剩下她一人。

尙泠慢慢探出被子，起身下床。刚才还不觉得，人一落地才发现浑身酸软不堪，尤其双腿，像要散架一样。

昨天他到底和她做了几次？

她站在浴室的镜子前，布满全身的红色印记和於痕令她咋舌。真看不出来，那人的精力居然这么好！

不对！现在不是想这种事的时候！-_-|||

尙泠扶镜叹气，视线缓缓定在自己双臂上，那里泛起的鸡皮疙瘩还没散去——这正是她埋进被子的真正原因。

一旦意识清醒，身体就会自动排斥。

这种事情如果被叶美人知道，倒霉的应该还是自己吧！

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

“你到底有什么病啊！”对于好友的申诉，米米非但无动于衷，还很鄙视，“他那么帅，你有什么不满意！”

尙泠泪流满面，“可是，你有没有想过，我认识这个变帅的叶措才十个月，与童年时代的阿措却相处了整整十四年！这些日子住在一起，他的一些生活习惯都让我感觉异常熟悉。阿措的形象在我心中日渐清晰，尤其昨天醒过来时……”

尙泠曾为了巩固童年阿措在米米心里的印象，不惜翻箱倒柜，将几乎发霉的旧照片找给她看。

此时此刻，无需尙泠说太多，米米的想像力已自动延伸。为避免晚上的聚餐食不下咽，她决定停止这个话题。

这次聚餐是米米的大学同学会，毕业后的第一次。

她和尙泠虽不是同一所大学，但在相亲会上认识并变成好友后，两人时常彼此窜门，和对方的同学基本都认识。

所以也拉上了尙泠。

“篮球社的人也会来哦！”米米很兴奋，衣服也足足挑了一星期，通常她很兴奋的时候，也希望有人能陪她一起兴奋。只是此刻观望尙泠的衣服，她丝毫感觉不到兴奋！-_-|||

“你几时改信天主教了？”和暖融融的四月，她居然穿着毛衣长裤还有旅游鞋！颜色还是黑的，奔丧啊！

尙泠一声叹息，趴下。她哪有这个心情打扮，昨天那啥啥后，叶措倒是去酒店上班了，只可惜下午四点不到就回了家。

她那时正穿着睡袍顶着乱发在弹土耳其进行曲（表误会，尚公主只是在发泄，她没那么高雅的情调==）。

那架搁在落地窗前价值四百零九万美元的顶级钢琴，在她凌乱的指下默默哭泣。

土耳其进行曲前段还算简单，到后段右手开始爬分解八度时，整个客厅都充斥着那魔幻般的诡异噪音！-_-|||

一曲弹毕，她回头撞上叶美人的视线，第一次觉得他的神情可以用风中凌乱来形容。

尙泠突然想起，分开这么多年，这是她第一次在他面前弹钢琴。

“你……没有去我介绍的钢琴老师那里学琴？”他问的很试探。

“有啊！一周一次，很准时！”不用她付钱的课，当然要上。

“那他对你的进度怎样评价？”

“每次除了作业之外，基本不说话。”

“……”叶措终于明白数日前巧遇对方时，那人脸色阴沉不定的原由。他按了按太阳穴，沉默着走进厨房。

尙泠头一扭，继续在钢琴上发泄她的郁闷。然而，等到睡觉，另一件让她郁闷一千倍的事发生了。

她洗完澡出来，床上不知何时多了一人。灯光柔和，他正在看书，脸色静谧而自然，看到她出来勾唇一笑，合上书，拍了拍身旁位置。



w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小..说...天.堂



第三十五幕 通常代表JQ的同学会

“我要睡了……”

美人沉默。

“明天米米找我有事，要早睡。”

继续沉默。

“你也快点回去睡吧！”

还是沉默。

“你到底想怎样！”

“只是要和你一起睡，你是不是想太多了？”

“你明明有自己房间！”

“那又怎样！我不能睡这里？”

“不能！我不要和你一起睡！”

“再说一遍？”美人冷眼瞥她。

尙泠觉着只要自己在这时说个不字，铁定会再度被他扑倒。

她对自己的心理极度没信心，清醒状态下被扑倒她会不会出现一身疙瘩？会不会很凄惨的叫“破喉咙”？

无奈，只有妥协，结果失眠了一夜！(#‵′)靠！

试问她还哪来精力打扮？

聚会在某家五星级酒店的包厢，除了特供的自选餐点，还有卡拉ok设施，二十多人，照理应该是aa制，但却没人要她付钱。米米笑容满满的搭着她肩告诉她，今天有人请客，一切费用全包，她们只要负责吃喝玩乐就行。

米米在大学时很迷恋篮球社的男生，一进包厢就勇扑而去，谈笑风生，完全把尙泠晾在一旁。

数年没见，大家的变化都很大，放眼看去尽是俊男美女。尙泠本来就和他们不同校，加上心情欠佳，进了包厢吃饱喝足就一直窝在角落，窝着窝着竟睡着了，直到被某个带着笑意的男声唤醒。

“学姐，你是来睡觉的吗？”男人很年轻，利落的休闲开衫配牛仔裤，衬得一张俊帅脸孔愈发青春飞扬，“你今天的打扮……好低调啊！”

见她茫然，他伸手搭在沙发上，朝她靠去，“你不记得我了？”

正疑惑时，几个美女闪了过来，围住那男人直喊华宁，拉着他过去唱歌。

华宁？尙泠有些诧异，原来是他。

米米所迷恋的篮球社，有个年龄最小跳级上来的男生，比他们这届小了三岁。那时的华宁年龄虽小，但头脑极其聪明，运动也好，长了张讨人喜欢的秀气脸孔，除了身高有些差强人意外，完全可以称得上校草。

想不到多年不见，这家伙长这么高了！

想起那时在学校里的事，她淡淡一笑，继续缩回角落——睡觉！-_-|||

据说女人少睡一夜要花一周时间才补的回来，可恶的阿措，自己倒是睡的香甜，又是抱又是压，时不时还蹭蹭，完全把她当成了宠物熊。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

尙泠的睡觉大计落空了，华宁唱完歌，又凑到她身旁，无视她眼底的不耐，主动和她聊天。她很不耻，这厮，装什么装啊，那会在学校明明很讨厌她。每次她一出现，他不是借口跑开就是故意找茬，现在装得很熟似了，想怎样啊！

被缠了一会，手机也开始捣乱，在她裤袋里震个不停。

拿起一看，是叶措那妖孽。

摁掉，不接！

片刻，又震了。

摁掉，还是不接！

之后，来了条短信：为什么不接！

她回：不方便！

短信又来：在哪，什么时候回来？

她回：不关你事！

接着，手机继续震，不停震，没完没了的震！

尙泠怒了，开了静音朝矮几上一丢，再不去理。

华宁在一旁若有所思的看她，最后问，“男朋友？”

尙泠白他一眼，“小孩子少管大人闲事！”华宁的脸顿时黑了一半。

大约是这句话太狠，他后来没再主动和她说话，坐在旁边默默喝饮料。

矮几上的手机再度亮起灯光时，尙泠去了洗手间还没回来。

华宁拿起来看，上面闪烁的名字是：妖孽。

他看了眼门口方向，按下接听键。

“怎么回事！”电话那端，是男人微沉磁性略带冷酷的声音。

“你找谁？”华宁很不客气。

沉默，然后声音愈加沉冷，“你是谁？尙泠呢！”

“我是她朋友！你又是谁，找她什么事？”

电话里的人没再出声，之后就挂断了。别人招呼华宁去唱歌，他将电话放回原处，应声过去。

在米米一再坚持下，尙泠硬是陪到了最终散场，那时已将近凌晨一点。米米喝了不少，走路都是飘的。尙泠无奈，打电话叫来欧力斯，让他送她回去。

欧帅哥怀抱美人，得意极了，直说下回请她吃饭。

尙泠笑笑。她可不傻，阿影是叶措那一国的，是陷害她搬进公寓的同谋，她没必要手下留情。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

闹腾一晚，她累瘫了，回到公寓直接取了衣服准备洗澡。

灯被人打开，某人身着居家服，倚在房门口无声看她。脸色并不太糟，优美的唇边甚至还带了一抹淡笑。

似笑非笑，皮笑肉不笑！尙泠腹诽，经过他，说了声请让让。

手臂被拉住，漂亮的修长手指看似没用什么力，却让她挣脱不掉。

“知道现在几点了吗！”那嗓音到底泄出几分薄怒。

“明知故问！”尙泠不客气的顶回去。

他上上下下打量她，大约是那一身“奔丧衣服”让他还算满意，最后问道，“今天去哪了？”

尙泠觉得自己得拿点公主的气势出来，再这么软下去就永远翻不了身了，“去哪还要向你报告啊！快放手，我困死了！”

刚说完，人就被推上了墙，腰身被圈住，微凉的唇落了下来。

薄荷的香气充斥鼻端，与他手上的力度相比，他的吻缠绵的不可思议。摩挲，轻吮，伸探，像是诱人的果冻，滑入她口中，翻缠许久。

很技术很挑逗，有进步！尙泠被吻的有些犯晕，发现自己可耻的陶醉其中时，立刻用力在他舌尖咬了口。

他眉头一皱，回咬过去。她不甘心，又咬在他唇上，他照旧咬回来。

缠绵的吻，就这样变成了较劲的互咬！-_-|||

她终于恼了，一把推开他，“有完没完！死阿措！”

她推开浴室的门，却听见他在背后问，“他是谁？”

见她疑惑回头，他大约明白过来，“以后别随便让其他男人接你电话。”

尙泠正寻思他的话，已走开几步的叶措又想起什么，转身补充，“也别随便和其他男人出去。”

这话听着真让人跳脚，尙泠恼，“凭什么！”

“凭什么？”漂亮的唇畔再度浮现若隐若现的浅笑，“就凭我是你的男人！”

“不就两次嘛！一次你用强的，一次我酒后乱性，什么你的我的！”

他仍在笑，眸底隐隐露出几许恶魔味道，“只有两次吗？看来你算术不太好，前天晚上，我们做了可不止一次……”

尙泠终于脸红了，骂了声色狼转身逃进浴室。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

几天后，尙泠才从米米口中知道。那天同学聚会买单的人，正是华宁。

尙泠后来也大约猜出来，私自接她电话的人，应该就是这小子！

那晚洗澡时，她一直担心等到了床上，等在那里的人会不客气的“教训”她。但幸好除了拥她入眠，他什么都没做。

尽管如此，她仍暗自咒骂华宁许久。死小子有够无聊，多少年没见了，一见就找她茬，幼稚！

对此，米米却有不同看法，“我可不觉的他是真讨厌你！”她说的不清不楚，却暧昧的笑。尙泠只头疼叶措的事，没顾得上多想，然后一周之后，她却接到一个陌生来电。

“谁啊？”

“是我。”

“你是谁！”

“……”对方被打击。

“快说，不然我挂了！”

“我是华宁。”

午睡被扰的尙泠立马清醒，对着电话就一通骂。对方很平静的等她骂完，才道，“其实我这次是想找你帮忙的。”

对方并没有说的很清楚，但大体意思是这件事很重要，一定得她才能帮，拜托她务必在明天下午两点，到会演中心去。

“我会请你吃饭做答谢！你想吃什么都行！”

对尙泠来说，前面都是废话，只有最后一句最实在。她也不是真要吃他的，只是想趁机敲诈一顿，让他心疼也好。

这头刚答应华宁的事，和叶措晚饭时却被告之周末两天他要回一趟Ｂ城，然后要让她同行。

尙泠抽了抽，“你回家，我跟着干嘛！”她对他老爸可没什么好印象，反过来说，他老爸也未必想见到她。

虽然明叔在尚家时，和她关系还算不错。但在空中花园的那通电话，却始终令她耿耿。

他那时明明知道对方是她，却还放任儿子用不在意的口吻说出游戏与玩个女人这两个词汇。



w w w/xiao shu otx t.comt  xt ～小  说天,堂



第三十六幕 你不配！

他看着她，眸光轻软深邃，“的确也没什么事。”

“没事就不要带上我了！我又不是物件，难道真要每天二十四小时放在身边，你都不会腻啊！”尙泠没有觉察，自己这句话在旁人听来犹如情人间的撒娇。

也是，的确只有两天。他想了想，便应允了，却在晚饭后补充一句，“我不在的两天，不要乱跑，也别随便和男人出去。”

尙泠再度抽。大哥，你的独占欲会不会太强大了一点？╮(╯▽╰)╭

尙泠当然不会老实就范，她早就和华宁约好了见面。再说被压制这么久，不许这个不许那个，她不爽很久！不让做的事，非要做！

心情好，当下就有了打扮的劲头。适逢五月初，天空蔚蓝的像热带海洋，云絮轻浮，连风里都带着甜甜的花香。

她穿了件浅色的一字领毛衣，轻柔松软，露出性感的锁骨，下面是牛仔短裙配帆布鞋，衬着几乎快及肩的碎发，连走路都轻快许多。

只可惜，好心情没维持多久。到了会演中心，等在那里的华宁居然将她领到舞台的钢琴前面。

钢琴已经打开，上面还搁着一本琴谱，翻开的那页，是白日梦的《tears》（眼泪）。

啥意思？尙泠茫然。

“那年第一次见到你，你就是在弹这首曲子。那时我还不知道曲子的名字，毕业后找了很久。”

华宁看起来有些欲言又止，最后道，“我希望今天你能重新弹一遍给我听。”

尙泠囧。

这小子……毛病吧！什么破事！居然要她弹琴？

尙泠耐着性子很善意的跟他解释，第一，这首曲子她很多年没弹过了。第二，其实会弹这曲子的人很多，他不用这样慎重其事找她帮忙。

她是想敲他一顿，但她更加不想出丑。

然而，华宁很坚持，坚持到尙泠决定收回所有善意。

“是你要我弹的，别后悔。”丢下这句话，尙泠在钢琴前坐下。

华宁在旁边凝视她，露出笑容。

三十秒后，笑容凝固……

一分钟后，笑容抽搐……

两分钟后，华小帅哥摇摇欲坠……

……

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

这个周末，尙泠过的丰富多彩。虽然琴弹的连自己都听不下去，但华宁明显内心强大，不仅请她吃饭，之后还带她开车兜风。

看了他的车才知道原来这位也算是富家小开，只是那时在学校很低调，大家都没看出来。

这之后，华宁不时打电话给她，有时约她吃饭，有时找她喝咖啡，尙泠虽然曾怀疑对方的意图，但碍于人家没有任何暧昧举动和话语，时间久了也打消了。

倒是叶措，每每撞见她接电话，总是不太满意的蹙起眉头，那眼神好像在看红杏出墙的老婆。

尙泠郁闷。他们不过同居而已，又没有真的谈恋爱，就算有男人追她也轮不到他管啊。只是相处时间一长，连她自己也开始不明白两人的关系。

他管的她很严，去哪都把她待在身边，同吃同住。

从酒醉那次后一直都睡在同一张床上，却再没有发生关系。

有好几次，他在暗灯后伸手探入她衣襟，她能明显感觉到他身体的变化和呼吸的急促，那炽热的体温紧紧贴着她，直让她有逃离的冲动。

每每这时，她总禁不住想，叶措到底也是个正常的男人啊！看起来，不正常的人是她！身体被如此撩拨，居然还满脑袋抗拒！

有时她推他几下，他会叹息着放弃。但拒绝多了，他也会怒，吻便铺天盖地而来，吻到她连喘息都困难。

有一次这样纠缠了半天，她连衣服都几乎被他拉扯光了，光裸的肌肤相贴，听见他咬着她耳垂的沉沉喘息，她却突然在黑暗里起了一身疙瘩。

在她的潜意识里，阿措应该是那个顺从谦卑永远跟在她身后任凭差遣的男生，绝对不是这样，在上面压制着她，与她身体相缠，沦陷欲念。

“阿措，我不喜欢你对我这样……”她垂死挣扎，以为他一定不肯，结果他居然忍住了。那夜，他起身冲了好几个冷水澡。

她趴在床上听着浴室的水花，突然觉得心里很暖。

其实阿措对她真的很好。撇开她心里那小小纠结不说，现在的阿措又帅又能干，还不花心，无论她要什么都给她买，从不心疼钱。

如果真的和他在一起，应该会很开心吧。

尙泠渐渐决定要洗心革面，把内心那些纠结着的怪癖都改掉！

她知道再过几天，就是叶措生日。去年这时候她刚进vivs，根本还不知道自己的老板是谁，自然不可能陪他庆祝。

所以这回她打算认真挑选礼物，给他一个惊喜。就算是，数次让他欲火烧身却不能得偿所愿的报答！

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

叶措他老爹突然找上门来，尙泠不能不说是完全没料到。

那时她正在卡地亚挑选衬衣搭扣，目光被一旁的女士钻表吸引，盘算着要不要也用黑卡给自己刷一个戴戴。

东西没买成，却被请去停在外面的加长林肯内。

“明叔，好久不见！”她捧了杯星巴克，弯眉浅笑。

没有前言，没有铺叙，叶明直截了当切入有钱人棒打鸳鸯的主题——虽然他们还称不上完全的鸳鸯！

“你配不上阿措，我希望你们分手！”

叶明虽是半途富豪，但显然架势十足，尙泠在心里点评完，这才慢悠悠开口，“明叔，在你来找我之前，应该已经和阿措说过这个问题了吧！很明显，是遭到了拒绝才会来找我，想从我这里下手是不是？可是，怎么办呢，我才刚刚打算对他好一点！”

“对他好一点！”两鬓斑白的中年男子笑的无比嘲讽，“你能对他有多好？尚大小姐，别人我不敢说，但你——我可是看着长大的。你是什么样的人我最清楚。你别以为，我是因为尚家落败才反对。我是穷人出身，对身家地位这种东西根本就不看重。我反对的，是你这个人本身！”

他沉沉看着她，尙泠几乎觉得那是一种带着怨恨的眼神，“千金小姐，个性嚣张跋扈，从小就不把任何人放在眼里。从你懂事开始，阿措就没有过一天安宁日子。你心情好的时候就把他当成游戏对象，心情不好连看都不会看他一眼，又几时真正对他好过！”

尙泠语塞，明叔说的是实话。

“你从来都看不起他，也不屑多看一眼。现在他有钱了，变帅了，你却贴上去，真以为有这么方便的事！”

“不是我贴上去，是他贴上来。”而且一开始那种高高在上的boss身份，也根本容不得她拒绝，“是，我承认那时我是骄傲了点，对他也不是很好。可过去是过去，现在和以前不同。他也对我做了很过分的事，我认为我们已经扯平了。”

叶明开始冷笑，“扯平？你真以为，在那年之后，你们尚家还有资格说扯平这种话？”

他眯起眼，目光狠厉，“看来尚小姐年少轻狂，对那件事早已忘记。不过有个人应该不会忘，回去问问你那位瘫掉的父亲，问问他当年说那些话时，有没有想过我们这些下人的心情！因为贫穷所以注定卑贱，你父亲当时大约做梦都想不到，我们姓叶的和你们姓尚的有一天会完全调换位置！”

那天下车之前，叶明看着她的眼神像是在看一件垃圾，“如果你还有一点良心的话，趁早离开阿措。因为你根本不配留在他身边！”



www/xiaoshuotxt.co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第三十七幕 我的女人

尚父什么都不肯说。

尙泠情绪低落多日，倒不是叶明那番话真让她有多内疚，而是对他口中“当年那件事”太过好奇却得不到答案。

说她年少轻狂，的确也是，叶措离开时她才十四岁。而从三岁开始，她每天至少保持做一件坏事的记录，哪记得那么多！-_-|||

那次让他当马给她骑，然后愣是指挥他从楼下爬到楼上再从楼上爬到楼下反复七八次？

在他床上放一堆蚯蚓？

把他的牛奶倒掉换上白色乳胶漆？

将他的语文课本整个用强力胶粘起来？

硬拉他玩主人和奴隶的游戏，拿着绳子当马鞭使劲抽他？

……

尙泠越回忆越汗颜，在叶措面前又开始不自在。当然这回情况不同，对此她自我评价为良心未泯。

怀着这样的心情，她用自己的钱买了件价格不菲的衬衣，准备送他作为生日礼物。

离开商场时，原来晴朗的天突然变脸，雨下的又大又急。尙泠是趁午饭时间溜出来的，虽然她和叶措同出同进的事早已传遍整个vivs，人人都用叶措女人的身份看她。

但她每天还是照旧准时上下班，为的是让耳根能清静一点。

下午公关部有会议，迟到是没什么，可耳朵估计又得被骚扰了。总被别人比较她和叶措的脸蛋，还次次将她贬到一无是处，实在不是件开心的事。

正焦急着想拦车，一辆眼熟的私家车已滑到她身旁。

“快上车！”车窗降下，华宁朝她微笑。

巧遇熟人，免费搭车再好不过。

“原来你在vivs工作！”华宁像是对酒店这行由衷热爱，一路上的话题都围绕着自己对酒店的理念。最后，还提到了vivs的现任ceo——augus。

听到叶措的名字从另一个人嘴里以崇拜的方式出现，尙泠有点受宠若惊。

“以一个男人而言，他是成功的标榜。”如此赞美之词，引来尙泠得意笑容。华宁颇有些奇怪的看她一眼，“怎么了？看你似乎很高兴，你和你的老板很熟悉？”

尙泠决定低调，收笑道，“我是觉得你和大学时期很不一样，那时每次见面都找茬的小男孩现在变成男人了，让人很意外。”

车在酒店外停下，他转头看她，俊秀的脸孔带了份认真，“你真的觉得我变成男人了吗？”

尙泠一愣，随后浅笑，“当然，是不错的男人！”

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

尙泠抱着日历叹息。

搭了趟免费便车，却再度遭人求助。华宁在她下车前异常诚恳的请她扮他的“一日女友”。有钱少爷总有难处，吃喝人家那么多顿，她实在不好拒绝。但偏偏这么巧，他需要帮助的日子和叶措生日是同一天。

“我也是没办法，家里一直催我快点结婚，可你知道现在我想以事业为主。不会很麻烦，就中午一起吃顿饭，和大家见个面。”尙泠还没做决定，华宁的电话又来了，“实在是我认识的女孩里，只有你最适合。帮帮忙吧，拜托了！”

“可是我比你大。”

“但你看起来很年轻，感觉上还比我小。”

这话尙泠很受用。

“就中午吃顿饭？”得到确定答案，尙泠放下了日历，“那好吧，我帮你。”

快下班时，尙泠接到ceo电话，要陪同应酬。

马尔代夫度假村案开始启动，最近他的饭局又多起来。刚进vivs那会，她对这类有吃有喝的工作还挺上心。但现在却觉得很无趣。

饭局不乏**或者富家二代，总有几个长得玉树临风倜傥潇洒，也总有几个性格开朗喜欢聊天的。熟悉的人都知道跟在叶总身后的女子是他的人，戏弄不得，但也会有不熟悉内情的人。

例如这晚，同桌的男人是某市长的公子，**，从了几年军，现在位置也不低。叶措本来与这人素无交情，但如今需要，经由别人介绍就有了这顿饭。

这位公子特别高调，坐下没多久，就端着白酒要敬尙泠。无辜的尙泠正在默默吃菜，闻言只能举起杯子。

液体也是透明的，不过是雪碧。那位公子知道，当然不肯作罢，直接取了个新的杯子，倒上白酒非要她喝。

她抽了抽嘴角。没吃几口菜就让她喝酒，真不人道！心里骂着，手却接过杯子准备喝。没进vivs之前，她也在其他公司做过小职员，明白应酬这种事本来就是靠喝。

杯子刚举起，手腕就被身旁人搭住。高干公子一个好字卡在喉咙口。

叶美人的黑眸清淡，隐隐透出冷芒，正定在她脸上。

怎么了？尙泠莫名。她如此爽快他还不满意？若不是考虑到这顿饭背后的深远意义，她才懒得理呢！

“叶总，该不会连这点面子都不给我吧？”高干公子颇有些不爽。他在这个位置这么久，哪个见他不迎合着？vivs是有钱，但这回说到底是对方邀请，也就是有求于他。

尙泠不想多生事，喝酒干脆总是上策，要万一惹了对方，要她连罚三杯她还真没那个兴趣！她去拉叶措的手，却发现拉不动。

她朝他挤挤眉，可左右暗示了半响他都没动静。气氛有点僵，她另一侧的阿影有些坐不住了。

正尴尬时，叶措直接从她手里取走杯子，朝高干公子道，“抱歉，她实在不会喝，这杯我来替了，你看行吗？”

公子眉一挑，接着一笑，然后连倒两杯一起递到他面前，“叶总要替可就不同了。一杯解决不了，三杯全干才行。”

尙泠黑线。果然不出所料。

“还是我喝吧。”这三杯下去，今晚他又有理由借酒装那个啥啥了！

手再度被按住。线条完美的性感薄唇轻轻一勾，三杯酒转眼下肚。

公子叫了个好，心情明显又爽了。饭局结束后，对方意犹未尽，于是又转战会所。

进包厢前，尙泠被阿影悄悄拉住。他问她能不能喝，能喝等会找机会帮叶措挡挡酒，他今晚喝太多。白酒很伤身。

尙泠知道阿影不太会喝，爽快答应，整个晚上开始扮演护草使者，一见公子举杯就自动送上门，拿着兑过红酒的可乐充门面。包厢灯光昏暗，谁都没看出来她拿得其实是可乐。

尙泠到底在社会里打滚了这么多年，场面那套学得很精，只是许久没用而已。现在应付一个半醉的**，绰绰有余。可乐很甜，她喝的很欢，聊的也欢，还不时点歌与公子对唱。会所陪唱的美女们也很捧场的鼓掌，气氛完美——只除了一个人。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

从洗手间出来后，她被人拖进了后楼梯。

身体靠上墙壁，她被对方的手臂和身体圈在其中。面前的男子今晚虽然喝得多，但意识却很清醒，那双令人窒息的美眸，此时此刻阴沉的有些可怕。

“我有让你应酬那个人吗！看看你今晚像什么！跟那些陪唱的小姐有什么不同！”

她被骂到呆，“你吃错药了？”

“你不用进包厢，我让阿影送你回去！”

“你凶什么！你以为我愿意啊！”

“不愿意还凑上去！尙泠，你是不是当我瞎了！”

“吼什么！”某人委屈，“我凑上去还不是为了酒店的事，你不是要他帮忙吗！”

“那也不需要我的女人去陪酒！”

“那我为你行了吧！我担心你，所以自己凑上去喝！你不谢我反而骂我你是不是真有病啊！”她恼了。

男子的眸底掠过某些情绪，紧绷的表情瞬间缓和，带了些不可置信，目光耀眼灼人。

许久，才道，“再说一遍。”

她还在生气，抿着嘴巴不回答，只是瞪着他看。看着，却又觉得那视线太过逼人，总觉得心里像有只蚂蚁在爬，她推开他想走，却被拉回去。

男子沉沉凝视她，仿佛要透过那双漆黑的瞳仁看到她心里去。

他侧过脸，气息朝她靠去。她大约知道他要做什么，却站着没有动。

在吻上之前，他轻轻闭上了眼，睫毛又长又密，很美。

薄荷香气随微凉的唇沁入鼻端，柔软的像女人的唇，带着微动的脉搏。厮磨、吮吸，然后突然热烈，按住她的背，扶着她后颈，恨不得吞进自己口中。

有酥麻的电流自她体内窜过，尙泠扶住他手臂，慢慢回应。

应酬结束后，阿影在老板示意下以漂移方式将两人送回家。

公寓的门关上后，她连拖鞋都来不及换就被人拖去吻住。

混合着酒意的吻火热缠绵，一路从玄关到走廊，在第一件衣服被剥落的刹那，尙泠突然清醒，在他耳旁低声道，“那个……我今天是第二天……”-_-|||

连着两天早餐都很低气压。尙泠为减缓气氛，提早把礼物送了出去。

他看了眼衬衣没说什么，早餐后却把她叫进房间。

他下身已换上西裤，上身却光裸着，玉一般优雅紧致的肌肤跃入眼中，养人到爆。尙泠不解，莫非他要色诱？可大清早的，也太强悍了吧？╮(╯▽╰)╭



w w w.x iaoshu otx t.c o mt:xt.小``说".天 堂



第三十八幕 公主惹祸了

“过来。”他手一伸，抖出衬衣，见她站着不动，他漂亮的眉一皱，将她拉过去，命令，“帮我穿上！”

她嘀咕两句，到底动手为他穿上衬衣，并一一将纽扣扣上。

他五官立体绝美，气质优雅清冷，衬着这种淡淡的紫色，反而透出股妖娆味道。站在那里微提着唇笑，简直能把人的魂都勾走。

她原以为这个颜色的衬衣就算他收入也会放进柜子，没料他立刻就穿了，心里自然有些沾沾自喜。毕竟还是她眼光好。

她翻好领子，随口道，“以后你的衣服都由我来挑！”想了想又补充，“当然刷你的卡！”

这么多年来，这是他第一次收到她送的生日礼物。以往别说礼物，就连他的生日，她也未必记得。

他的指尖从她发间顺过，缓缓道，“生日那天，一起出海吧，顺便去z城看看你爸。”

尙泠想到自己老爹那天听她提到叶措两父子的激动样，立刻摇头，“……那天我有点事，下午才有时间，晚上请你吃饭！”

“什么事？”他眯起眼。

“答应帮别人个忙。”介于叶措那强大的独占欲，事实细节她到底没说出来。

她不想自己找虐！╮(╯▽╰)╭

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

走进派克的小宴会厅，尙泠明白为什么之前华宁会带她去形象设计中心挑衣服弄造型。

把几十人的聚会说成中午吃顿饭，他可真会简约！

来都来了，翻脸有点没必要。她瞥他一眼，主角却一点都不心虚，很自然的拉着她一一介绍。

华家是个大家族，人丁兴旺，一圈下来尙泠一个名字都没记住。她躲在角落休息时，华宁端着饮料坐过来。落在她身上的视线有些热烈，她挑眉看他。

“你今天很漂亮。”他低低的笑，“就像个公主。”

她本来就是公主，现在落魄了而已。尙泠不以为然，“几时能走？”

“这么快？你才刚来，我还有个表哥要过来，他很想见见你。”

“很想见我？”尙泠觉得别扭，“不用了吧，我只不过扮一天而已，又没有下文。”

他交叠在膝盖上的十指缓缓收紧，“那如果我说，我其实很希望有下文呢？”

她一抬头，迎上他期待的眼神。

“其实我一直觉得你很特别。那时你和米米学姐一起来看篮球，你和她不一样，总是很安静。”

尙泠抽，那不是安静，那是因为没兴趣所以茫然。

“……你还会弹钢琴。”

那时她也就那首弹的好些，可惜现在忘光了。

“我一直都有注意你，可你却不太理人……”

用找茬的方式吸引注意，果然是小孩子。她低咳一声，“其实我比米米还大了一岁。”说是这样说，但华宁的表白还是让她不合时宜的在心里暗爽一把。

“年龄根本不是问题。还是说，这只是你为了拒绝我的托词？”华宁在她开口前拉起她，“抱歉，今天说多了，这个话题以后再继续吧。我表哥来了，介绍你们认识！”

华小帅哥拉的有些用力，她跌跌撞撞几步跟上，视线扫过发生骚动的入口处，顿时僵住。

妖孽的特性是，无论出现在哪，是否自愿，都会引来女人们的注目。也幸亏她们的包围，让他没第一时间看见她。

尙泠毫不犹豫，立刻掉头走。

然而，华宁已十分激动的按住她肩膀，“今天真是个幸运日，想不到表哥和augus竟然认识！走，我们过去！”

“肚子痛！……我要去洗手间！”妖孽大人究竟是知道才会来，还只是意外她不得而知。反正走为上策！想到那人生气时的冷酷模样，尙泠演的愈发逼真，华宁被她吓到了，连连询问。见她“颤抖”的厉害，心里一急，索性打横抱起了她。

尙泠的低呼被她自己的手捂住。这种关键时刻，默默遁走才是王道，反正她今天这身造型叶措不见得认得出。思及此，她干脆扭头埋入华宁胸口，心中默念一千遍“看不见我你看不见我”。

“咒语”果然很灵。尙泠顺利被华宁抱走，她将本打算守在洗手间门口的小帅哥打发掉，于片刻后开溜。

拐上走廊，眼看出口在望，身侧却传来动听的森寒嗓音，“想去哪？”

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

尙泠是被拖走的。

电梯直达会所顶层，走廊两侧是专门提供给会员的豪华套房。

“你果然劣性不改。”

她被丢上沙发，男子俯下身，将她圈在手臂之间，绝美的脸庞看不出什么情绪，漂亮的唇畔甚至还带了抹淡笑。

尙泠很不甘心，“你怎么可能认出我！”除了抹胸小礼服和完全挽起的头发，其他几乎都埋进华宁怀里了。就像埋进沙子的鸵鸟，光靠个pp，能看出谁和谁来？

黑眸微微眯起，他又逼近了些，“认出什么？从别的男人怀里认出自己的女人？”

撩人的气息喷涌在脸颊，她急忙举手，“我可以解释！”

“解释你为什么要撒谎？”

“我没撒谎，是帮别人忙啊……”她小小声。

唇角的笑容不知何时消失了，他缓缓触上她脸颊，一路滑下光裸的肩，白嫩的胸口，最后捏住了她下巴，“你就穿成这样帮别人的忙？轻而易举的靠在他怀里？这种情况下，你认为你的解释还有必要！”

她气短，“那……你要我怎么嘛！”

“我要你怎样？”像是在问她，又像是在问自己。要她怎样，如果他开口她就会照着去做？假如只是这样简单的事，他还用得着像现在这样焦躁！

他松开她，退后一步坐上对面的沙发。

一直都是他在努力，这种单方面的心情从以前到现在。果然还是会累。

他沉沉看了她片刻，开口，“过来。”

“啊？”

“过来。”

尙泠想过去，但很悲催的发现自己双腿不听使唤。美人脸沉了，很阴霾很冷酷，很可怕~~~~

“在我过去之前，你最好先过来。”他盯着她，沉声。

尙泠的手机突然响了。在这关键时刻，她无比感激这个电话。然而一看显示屏，她抽。是华小帅哥，大约是见她许久没出现，以为她昏倒在洗手间了。

“不接么？”美人叠起修长双腿，凝着她的眼神轻曼而危险，“不接，就过来。”

尙泠有些烦了，“我都说过我可以解释的！这事不是你想的那样！我和华宁没事，就只是朋友！”

“原来他叫华宁！”

这句话听在尙泠耳中，简直如针戳刀刺。

她下意识的朝后缩，叶措到底站了起来，手一伸将她捞进怀里，走进卧房直接朝床上一扔。

“我一直忍耐，你就这样回馈我？”他屈腿跪上床，一手撑在她耳侧，一手解开了自己领口。

如果忽略他眸底散出来的寒意，这其实是极其养眼的一幕。

乌发黑眸容颜绝丽的美人一脸清冷的解着纽扣，慢慢露出性感锁骨和瓷白紧致的肌肤。左眼下的泪痣因窗外光线的折射而忽隐忽现，随着他的靠近，空气里仿佛弥漫着淡淡薄荷香气……

尙泠有些看呆了，直到对方手指探入她裙底，自大腿摩挲而上。

她惊跳，半仰起的身体被他压回去。男性强硬的力度让她动弹不得，那张完美脸庞却依然没有任何表情。

“你、你别乱来！现在是大白天，这里不是公寓……”她的话被他手指的动作打断。房间的窗帘大开着，阳光令室内一切都无所遁形。她咬住下唇，低喘，“我又不是故意骗你……还不是你管的太严，我……怎么可能和你说实话……说了实话你让我去才怪！”

“你本来就不该去！”上方的男子声音沙哑，手指继续。

“……我只是帮忙！”声音渐渐有些混乱。

“帮忙也不行！”

床侧的地毯上，为数不多的衣物一件件被丢下……

……

“你不讲理……”她努力做最后的垂死挣扎。

“你是我的女人！”

“你——”一声惊呼，她使劲喘息，低喃，“臭阿措……”

上方的人喘息加重，动作却仍有些克制，似乎在等她适应。

性感薄唇游移到她耳际，“还会讨厌么……”

“讨厌……最讨厌……”她呜咽。

“那这样呢……”

“别……”她惊喘。

“那这样呢……喜不喜欢？……”他咬住了她耳垂，在齿间研磨。

“……”她光顾着喘息。

……

“叫我名字……”磨人的声音继续在耳旁勾引。

“坏阿措……”

“不对……”他眉一皱，揪着她一阵惩罚。

“阿措……”她觉得自己像被驯服中的小动物。

“以后不准被别的男人抱……”

“……”某尚喘息。

“也不准说谎骗我……”

“……”

喘息越来越剧烈，气息混乱不堪，一切都在改变，触觉、感官，以及整个世界。

冲上云端的前刻，她听见他在耳旁命令，“睁眼看我……”

“不要……”她发出细微缠音。脖颈被人重重咬住，她忙又开口，“……我、我害羞……”

她说着，手指一点点缠住上方的人，将他抱紧。

……



www、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第三十九幕 他的骄傲

在会所陌生的套房，大白天，毫无准备……做了。

不光做了，还很投入很享受很yy……

然而最让尙泠挫败的还不是这些，最让她挫败的是——等运动过度疲劳睡去的她醒来时，身边的人竟然不在！？

“你瞎折腾个什么劲！”米米托腮斜她，“他不是去买戒指了么，后来不是又回来了么！”

“重点不在这里！重点是，他怎么可以把我一个人丢在房间！”尙泠公主病犯，唧唧歪歪没完没了。米米很受不了的默默喝饮料。

遭人求婚，却惦记着ml醒来男人没躺在身边这种鸡皮蒜皮，她可真为叶美人悲哀。

米米默默喝完整杯奶昔后，面前的人终于消停了些。她抓紧时机，立刻问出最想知道的答案——尚公主您究竟有没有答应？

尙泠表情开始黯淡。

能不答应吗！

臭阿措藏起了她全部衣服，她只有两个选择：第一，答应；第二，裸着或者裹着被单出去！-_-|||

真不是人啊！是妖孽啊！

米米黑线，“恭喜你终于成功把自己推销出去，顺利踏入黄脸婆行列！”

尙泠，泪流满面。

正呜咽着，某未来黄脸婆的手机响起。米米说一定是老公来查勤了，但屏幕上却是个陌生手机。

尙泠有些狐疑的接听，里面响起女子柔软却沉凝的嗓音，“请问是尙泠吗？你好，我是温若彤。”

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

她生日那天，在z城疗养院的见面后，她和封唯诺一直没有联系。

没有联系是正常的，毕竟他们已经分手。什么再见面还是朋友这种话根本一点都不实用。分手了，最好就不要再见，离得远远的，直到彼此变成回忆。

在尙泠看来，这是唯一也是最正确的方法。

所以，此刻温若彤这番指责在她眼里变得没有任何意义。

“插足封唯诺和我的女人反过来埋怨我无情无义，温小姐的世界观果然与众不同。”

“我不认为我有错。争取自己喜欢的人，有什么不对？就算了结了婚都可以离，难道在一旁被动等待才是正确的？”

尙泠囧，“好吧，你很个性。那么，我真不懂你今天找我是干嘛，我和他已经分手很久，你不是应该趁此好好守在他身边争取吗？”

女人看着她，眼眸却渐渐暗沉下来，“分手很久是在你的立场。于他的立场，一直没有承认过这点。”

尙泠不解。

她继续道，“我今天来，是把一些你不知道的事告诉你。”修缀完美的水晶指甲在窗外阳光下反射出耀眼光泽，她长长呼了口气，缓缓说，“唯诺那个人，骄傲自信是最大的优点，但在有些事上，却也是最致命的缺点。”

如果可以，她也不想来。和自己所喜欢的男人心里的女子说这些，已经超出她的原则。

可是，怎么办呢？她不能看着那样盲目练琴的他不管不顾。

表面说很好，也会笑，会与人吃饭聚会，会和以往一样参加各类社交。可一旦独自在家，却会开始不眠不休的弹琴。

她和他相恋几年，分分合合，但在他最低落的时候也从没这样过。

其实从一开始，她就知道他心里有个人。很淡的影子，从来没用在乎的口吻说过，偶尔提到，称之为她。

他们相识于维也纳。钢琴王子和美女明星，无论哪方面都是很合适的一对。恋爱一直很甜蜜，后来她工作忙碌，两人时常分隔两地，分分合合，最终疏离。

待到她再想回头，却发现他的那个她出现了。

那时她还不知道，那女子在他心中真正的份量，直到圣诞夜。

在她面前的封唯诺一直都温柔体贴，就算分手，也呵护备至。完美的情人，有时却显得不真实。看到他在那女子面前的表情还有说的话，她才知道原来这个和自己在一起几年的男人有如此一面。

真正知道那女人的事，是在这几个月，从失意男人的口中，断断续续拼凑——有关于年少，还有那个食言的约定。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

那时的喜欢，是真的。

可她总是如此骄傲，甚至比他还要骄傲。公主的任性和光辉，总令她身边有太多围绕的男生。喜欢她的人如此多，而自己不过是其中一个。区别只在于待遇更好一些。

一直徘徊和不确定，直到十六岁时树下的吻，让他坚定了这种喜欢。

微醉的女孩大胆宣告：你是我的，哪里都不许去。

维也纳，突然变得不重要。在主动吻过她之后，他真的决定留下。

可她却轻易忘记约定。

明明答应只会有他，不会有别人！

但吻他之后，她居然去吻了别人！

那时不懂所谓占有欲，只是觉得愤怒，恨那个吻她的男孩，更加恨她！所以，最终他不告而别。用这样的方式成全了他的骄傲。

后来，她的母亲改嫁他的父亲，更令他反感，对尙泠的恨意也加深。

再度见面，的确是想报复，而后却变了质。

“他的骄傲让他不容许丝毫背叛，但这一点却仅仅只对你。”

温若彤的话让尙泠愕然，她回想过去，在十六岁生日后，的确有次因为和别人打赌输了，所以不得已必须吻对方一下。可她根本不知道，这会成为封唯诺离开的原因。她也根本忘记了醉酒后的约定，她一直以为他离开是因为不喜欢她。

如此而已。

看着面前的女人，尙泠叹息，“这些话其实不应该你来说。”

“是啊，我当然知道。如果他对我也有这种占有欲，或者一半也行，那我绝对不会来找你！”她将写着地址的纸朝她递去，“你不懂的。像他那样的人，找你一次已经是极限，何况你一再拒绝，还要他怎样？他一直没承认你们已经分手，你知道他的痛苦吗！并非能看见的就是全部，当同情也好，或者你也还喜欢他的话，去找他吧。”

尙泠默默看了会那张纸，“其实他应该和你在一起。”无论怎样，只是这份爱，就是她望尘莫及的。她的情感，总是太表面太肤浅，放弃的太容易，从不懂得珍惜。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

数月不见，王子仍是王子，容颜俊俏，气质典雅。

头发微微留长了些，还是迷人的栗色，垂在耳侧的发丝令他看起来更加秀雅温文。

见到她，他并未表现的太过意外，只不冷不热的问了句好。

尙泠突然觉得自己不该来，他把情绪控制得这么好，反倒她自己，再度见他心里多少有些波澜。

公寓的门口，两人相视无言，尙泠最终落下视线，“抱歉，我还是走吧。”叶措的气好不容易消了，她不想再惹事。

手腕被人拉住，他将她拉进公寓关上门，“说说，来干什么！不是说过不会再相信我？莫非，想我了？”

他气息逼近，烟味很浓烈，她退开些距离，仰头看他，“我快结婚了。”这句话自己就蹦了出来。

深棕色的瞳仁猛地收缩，他看着她，仿佛不可置信。

“和阿措。”她慢慢继续，“他对我很好，我也想对他好。所以，你也好好的和别人生活吧。……其实我们之间很短暂，也没什么共同经历的回忆，会很容易就忘记的……”

他冷笑，“你凭什么认为，我现在没忘记你！”

果然还是那种高高在上的骄傲，尙泠叹口气，“忘记最好，我也就是来看看你。还有……以前的事，是我错，那些也一起忘记吧。”

再见和开门的动作一起停止在他的手臂里。

没有语言，只是紧紧抱着，将她按在怀里，不舍得放开。

“封唯诺！”

“这是告别的拥抱。”声音自头顶上方传来，仍带着傲气，不肯低头，“让你开口说忘记，真是没面子。理应由我来说——我们结束了，但我不允许你忘记，要记得……一直都要记得是你错过像我这样优秀的男人！”

她在他怀里，轻轻叹息。

他们是同一类人，生来就与众不同，身负光环，引人注目。

因为这样的相似，所以彼此吸引，走在一起。

但也因为这样的相似，在误会发生后，没人愿意先低头。

无论十年前还是十年后，都彼此错过。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

叶措老爹来敲公寓门时，叶措正巧不在家。

尙泠那会还趴在床上补眠——不要误会，前晚她拖他打游戏来着，一玩就玩到凌晨三四点，她困得要命，干脆赖着不去上班。

“反正我就快做老板娘了！”她抱着枕头嘟囔，引来他纵容的笑。

“好好休息，晚上接你吃饭。”他穿好衬衣，低头吻了吻她额头。

迷迷糊糊不知睡了多久，公寓的门铃把她吵醒。她以为叶措提早回来，慢腾腾爬下床去开门。

公寓警卫极其严格，不相关的闲杂人一律不会放行，因此她没看猫眼，直接开了门。

不是美人，是美人他老爸。

明叔啊明叔，您的消息果然灵通，出现的真是时候！

看来，打鸳鸯的棒，又出现了！╮(╯▽╰)╭



www。xiaoshuotxt。comt.xt.小`说`天.堂



第四十幕 秘密与条件

班机误点加急降的暴雨，让踏上b城的尙泠感觉不太舒服。

就像那天，明叔出现在公寓门口，扫视她时的目光。

将近中午，她还蓬头垢面，裹着薄纱睡袍，一脸颓废。而这个人，就是即将和他儿子结婚的女人！

“结婚的事，你父亲知道吗？”进门后片刻，当梳洗完毕的女子重新坐下时，他开口问。

“我已经答应了阿措。无论我爸同不同意，我都会结婚。”

“我认为在你决定结婚前，最好先告诉他。”叶明说这话时，谈不上有什么表情，与上次带着怨恨和嘲讽的冷笑截然不同。

尙泠有一种感觉，叶明似乎笃定，只要她父亲知道这件事，婚事一定不会成功。

没有她想像中的阻扰，却让整件事愈加多了层神秘感。

当年究竟发生了什么？

父亲绝口不提，明叔对她这样反感。阿措，又知不知道呢？

后来证明，阿措是知道的。但显然，他不想让她知道。去疗养院那天，他在病房主动说明了自己的身份。

尚父的表情在瞬间产生戏剧性的变化，尤其当他听到他们即将结婚的刹那，铁青着脸色，却只是看着叶措，始终没有说不同意。

尙泠很想留下将所有事情搞清楚，但叶措却希望单独谈。她被赶去草地，应要求在他视线范围内活动，连想偷听都做不到。

半个小时后，当她将草坪拔秃一块，叶措和父亲的谈话结束。

父亲的脸色奇迹般的恢复了，对于婚事也没再多提，只是拉着她的手，让她好好生活。他们陪他吃过午饭，在下午离开。临走前，她本想提母亲的事，但到底没忍心说出口。

虽然当年他没做到一个好丈夫应有的责任，但对她，他一直都是呵护纵容的父亲。

一件事搞定，还有另一件。

叶明大约早就预好了这情况，所以提出他同意他们结婚的要求——婚后，他们必须会b城叶家住上半年。

其实他原来的要求是在结婚前，但叶措无论如何也不肯让步。

“反正结婚是我和她的事，大不了签个字低调完成，根本不需要任何人同意。”这是叶措的原话。父子对话那场面和气氛，令尙泠瞻仰。

僵持之后，大家各退一步。

尙泠对叶boss由衷佩服。关于结婚仪式，他明明非常在乎，甚至比她自己还要在乎，却说的这样轻描淡写。

酒店、婚纱照、礼服、蜜月地点……他这些日子很少去酒店，就算去也基本在忙这些。

据阿影抱怨，augus最近心情很好，好到时常忘记会议时间和跟客户的会面。他跟在后面收拾烂摊，郁闷极了。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

婚礼前某天，叶措在尙泠洗澡时为她接了个电话。

这个电话直接导致蜜月地点的变更。

谈话如下：

“喂？”

“……你好，请问这是尙泠的手机？”

“找她什么事？”

“麻烦，可以请她本人接听吗？”

“她在洗澡。”

“……你是谁！她的哥哥？”

“有事可以和我说，我会转告。”

“那麻烦你告诉她，步行街上开了家新的牛排馆，老板是我一个朋友，明天晚上带她过去尝尝！”

“好，我一定会转告她！”

……

第二天，叶措告诉尙泠，今晚会带她去一家新开的牛排馆尝鲜。

下午，叶措打电话说还有些工作没处理完，让她自己先开车过去。尙泠踏进牛排馆没多久，一人就迎面而来。

她囧了，华小帅哥怎么会在这里？

上次在会所因帮他忙而使得自己大白天被妖孽吃掉后，她迁怒于他，一直没理会他的来电。加上答应叶措的求婚，所以也算是在回避。

牛排香气四溢，是她最爱的肉眼。尙泠默默想着吃完这顿再解释清楚吧，也得给人家时间适应是不？

结果第一口牛肉刚入口，叶美人出现了！

见到容貌绝美的男子优雅落座，华宁愣了足足有五秒钟，“……原来，vivs的augus是你哥！？”

哪和哪啊！尙泠沉默着继续吃，吃的同时大约想明白了整件事。

小气的男人，果然还在为上回的事耿耿于怀！

男人修长漂亮的手抚上她发顶，轻柔细抚，“很好吃？”

尙泠瞥他。

“就算好吃也不至于吃到没声音吧？”他拿起纸巾，温柔为她拭去唇上的酱汁，“也不和人家介绍一下我？”

尙泠撇嘴。她偏不说，谁让他老爱算计！

同为男人，华宁渐渐感觉出异样，但到底只是猜测，心里虽然不舒服仍带笑道，“小泠，我不知道你哥也会来，他喜欢吃什么，你帮他点吧。”

他啥都不爱，就爱吃醋。尙泠默默，随手把餐单丢到叶措面前。

华宁看了眼对方，主动开口，“你好，我是小泠的朋友，目前在锦皇担任企划部经理。我和小泠提过你，我一直很崇敬你的能力。只是当时她没说原来你是她大哥。”

尙泠肩上一紧，从那力度可以感觉出身旁人的不满。

“不知道你的口味怎样，但这里东西还是不错的，可以试试。”说着，华宁从自己盘中切了块羊排递到尙泠盘中，“这羊排不错，你尝尝！”

某尚：肩膀好痛……o(>﹏



w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小，说，天，堂



第四十一幕 有关叶少夫人的绯闻

以少夫人身份住进叶家本宅的第一晚……尙泠失眠！

她向来认床，那时刚搬进叶措公寓时也几晚没睡好，当然最主要原因是洗澡时遭人闯入打扰。

算来算去，她和叶措之间的亲密行为一共也没几次。现在是结婚了，但对于“坦诚相见”这种高级别的事还有点难度。

夏夜，他身着宽松短袖和棉质长裤，拿着换洗衣物走进浴室。

浴室在睡房的右边，有两扇门，一处直通睡房，一处开向起居室。他许久不在家住，开向起居室的移门前拉上了纱帘，尙泠进去后根本没注意，锁了睡房那扇门就开始洗澡。

在浴缸里泡到一半，他突然自纱帘后出现，吓得她僵在水里。

“洗澡怎么连衣服都忘记拿？”在置物架上搁下衣物，他注意到她的脸色，上前坐在浴缸边沿，伸手拂开她脸上的湿发，“怎么了？不舒服？”

你坐在这里我能舒服的起来吗！尙泠抽搐，极度尴尬的蜷起身体——早知道她就学电视里弄个泡泡浴，就算进来也看不到，这里这么亮，幸亏浴缸够深够大，蜷起身子她多少舒服点。

“原来这浴室有两个门啊……呵呵……”她傻笑。

指尖在她湿发间缠绕，白皙的手指衬着湿漉黑发，在热气与灯光下有种别样的蛊惑魅力。她头发长长了，去年还时常会剪，陪他去马尔代夫养伤后却没再剪过，只偶尔修一修。

现在已垂过肩膀，萦绕在纤细的锁骨间。

“留长吧，我喜欢长发。”他低头，在她惊愕的目光中在发丝与锁骨间印下唇。

仿佛触电一般，从脊背向上都无法动弹，身体又酥又麻，心跳的厉害，仿佛不再是自己的。

“你快出去吧……”她呜咽。

他定定看她片刻，眉宇浮起不悦。

发现他起身却没离开，尙泠不解抬头。浴缸前，他正静静褪去衣衫，诱人的紧致肌肤渐渐呈现。真没天理，为什么这家伙现在连脱衣服的动作都可以这样优雅魅惑？

正在垂涎之际，叶美人已褪掉全部衣物跨入浴缸。

偌大的空间顿时变得拥挤，他滑到她身后，借着水的浮力将她拉进怀中，让她背靠着自己胸口。

“你快出去……”她真想哭。这人太强悍了！

“哪有新婚妻子赶丈夫出去的？”低沉的磁性嗓音在她耳后厮磨吞吐，最后在后颈停住。手自她背后而来，搂住她纤细的柔软身体，让两人更加紧贴，“我们已经结婚了，以后都不许赶我离开。”

结婚也是你逼的！尙泠抽搐。

“帮你擦背。”见她没有反抗，背后的声音似乎愉快了些。

浴室，水雾蒸腾，指尖与身体在摩挲，呼吸沉沉。她半趴在他手臂里，舒服的几乎快睡着。

修长手指自腋下探到前方，在柔软处轻拭，当尙泠发现单纯的擦背举动变质时，他的身体早已悄悄发生变化。

耳旁的呼吸渐沉渐重，气息混乱。

“你居然还真睡！”脸被扳过去，男人的唇压了下来，柔软温热，有些湿漉。

胸前的柔软被撩拨，她突然推开他，有些挫败的看着自己前面。

“又怎么了！”声音极度隐忍。

尙泠不说话，就只是看着。真凄惨，现在才发现，他居然可以一手控制全部。人家说的一手掌握都是一对一的情况，可到了她这里却变成一对二……

可怜的acup……

还在走神，人再度被他按回去，他颇有些不满的吻住她，“做事要专心。”

…………

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

尙泠曾经以为，过去属于她的如公主般的生活早已埋入历史，随时间流逝终将成为上辈子的记忆。然而在她二十七岁的这个夏天，一切历史复活。

在松软宽大的床上睡到自然醒，梳洗完毕从衣柜里挑出适合当天心情的衣服，下楼时，丰富的早餐已准备在桌上。

餐后在阳光明媚的草地上散个步，吩咐保姆准备好茶点送去露天阳台，对着绿树湖景翻看小说或是时尚杂志。午饭后由司机开着车去做个全身spa或者逛名品步行街，将上午看中的名牌一一买下。

当店员询问是否要试衣时淡淡一笑，随手抽出几件衣服，接着告诉她，除了刚才挑出来的，其他统统打包。

晚上在奢华高级的餐厅吃浪漫晚餐，根本不必考虑价格和时间。

房间有人整理，衣服有人洗，不用打扫拖地买菜做饭洗碗，完全脱离柴米油盐的梦幻生活。

尙泠才发现过去的自己**到什么地步。

这种生活的确人人向往，但到底作为一个普通人生活了十年多，不过一个星期她便开始乏味。感觉自己像混吃等死的猪，而且在这栋房子里还有个日日盯着她的老人家。

叶措回b城后，他就再没去酒店处理事务，每天和她一起，游荡在大宅里，午饭基本都在一起吃。

老人家很爱做现场教育，有时问她学历，学什么哪里毕业。有时问她工作，在s城酒店时常都跟在阿措身边，到底有没有起到作用？有时问她能力，会烧什么汤做多少菜，是否了解阿措喜欢什么讨厌什么。更有时会问及私事，有过几个男友，都是做什么的，怎么会分手，分手后还有联系吗？

尙泠默，默哀的默。

当然，老人家的另类教育完全pk不过他儿子对她的宠溺程度。

知道尙泠想继续弹琴，早早为她联络了这里最好的钢琴老师，定下课程同时也买了新的钢琴整理出一间隔音的琴室。

她随口说不喜欢司机开车的第三天，一辆崭新的奔驰cls63出现在车库，里面还配备了最新的gps，以免她迷路。

……

尙泠开始觉得，就算她此刻开口说要天上的星星，他也会弄块陨石过来为她开辟个陈列室。

“阿措，你觉不觉得你对我太好了？”

“有么？”某人搁下书，目色平静。

“有。你没发现你爸最近心情不太好吗，估计是在吃醋……”

他笑了笑，没说话。

室内一片安静，许久，她似在低低叹息。

“阿措，你这样下去会把我宠坏的。”

“宠坏就宠坏吧。”他揉了揉她发。

“被宠坏可不是件好事。想当年老爸刚破产那会，我一点都没办法适应，每天都觉得很痛苦。从俭入奢易，从奢入俭难。我真怕我这十年好不容易适应的生活和价值观被重新塑造，万一有天我离开你，又得重头开始适应了，多折腾啊……”

她没觉察他的脸色已沉下。

“离开我？”

“你听重点嘛，我在说一个很严肃很值得探讨的问题！”

“不用探讨了。”他随手一丢，书落在床下，人翻身而来，将她压在下方，“我永远不会让你有这个万一。”

“……你、你先别急着解我衣服啊！”

“闭嘴。”吻落下。

“……”某人成功被迫闭上嘴。

夜还很长。

…………

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

平静的日子没有维持太久，国内酒店业王国vivsceo的婚事到底被媒体挖掘了出来。同时在杂志上刊登的还有另一位主角——近年自维也纳归国的钢琴名家封唯诺。

报道以一男一女的拥抱照片为中心，据说事件发生在女子成为叶少夫人之前没多久。

另有人挖出这位现任叶少夫人曾是封唯诺的未婚妻。

如果不是那张照片，尙泠真会以为这是某老人家整出来的。

是她不小心。

想想也对，温若彤是个明星，封唯诺是她的绯闻男友，她近来屡屡进出他住宅，那里会有记者盯着是很平常的事，他们会被拍下也很合理。

所以，她现在也只能对着杂志自己郁闷，顺便庆幸还好那天封唯诺没有对她做出拥抱以外的事。

报道日期是上周的，杂志也是名不见经传的小月刊，她如今唯有期望叶措别看见这篇报道才好。之前华小帅哥的事让她彻底告别单身，这回搞不好会趁机让她生bb。

她还不想生！o(>﹏



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第四十二幕 A与D的差距

b城的vivs酒店位于闹市区，因地域限制，不能如s城那样配备大型的高尔夫球场，也没有景致优美的花园式别墅，而是充满时尚感的高达二十五层的豪华大厦。

尙泠会来酒店，纯属逛街时临时起意，但也有其他原由。

她觉得叶措最近对她似乎有些冷淡。

进来他真的很忙，晚饭基本都不在家吃，回家也很晚，很多次都在她睡着后。

等她第二天醒来，他已整装完毕准备上班，或者根本连面都碰不到。

她猜测他是不是已经看到那则报道，但根据以往经验，如果他知道没道理什么都不问！她本想找机会探探他口风，却发现连和他好好坐下聊个天的机会都没有。

尙泠有些不爽，逛街时正巧米米来电，听说这事后立刻提醒道：一般男人婚后或多或少会在处理两者问题时有所改变，简单来说，婚姻让他们有恃无恐。

她提醒尙泠，虽然叶美人不是一般男人，但天下男人都一样，尤其他还是这样出类拔萃的男性，小心婚姻外那些单身的温柔美女们！

结婚不过才一个月，若说现在就有问题她可真不信。尽管如此，她还是驱车来到酒店，想找他一起吃午饭。

然后很囧的事情发生了。

酒店接待处的美女居然不肯通传，理由很简单——她们不认识她。想想也对，除Ｓ城一起吃饭的几个朋友，根本没人知道他们结婚。

“想见我们ceo的女人多着呢，几时轮到你？”斜眼，飞眼。

“就是，也不看看自己的身材！”飞眼，斜眼。

……

时值夏天，衣物稀少贴身，身材曲线一目了然。尙泠眼角猛抽。看样子，那本杂志上的报道知道的人果然不多。真不知道这算好事还是坏事。

尙泠懒得多费唇舌，坐去沙发处拨他手机。大约在忙，叶措并没有接，她坐了几分钟觉得没啥意思就想走。

还没起身，不远处的电梯门打开，一男一女走了出来。

因为Ｓ城那里得有人盯着，所以阿影暂时留守。而Ｂ城这里，叶措自然另需一个助手。

这次的助手是个女人，本来跟着叶明做事。

女人倒也没什么，可对方偏偏是个腰细腿长dcup的美女，这样的夏天自然是短裙低胸，尤其当她弯腰捡起掉落的文件时，那沟沟连同为女人的尙泠看了都口水！

尙泠突然不爽了。

想起这几天自己都闷在家，他却天天对着个大胸美女，真是不平衡！

再看四周，接待处原本怏怏无神的女员工一见ceo出现顿时挺胸收腹站得跟模特似的，笑容别提多甜美了。

她大约有些明白叶措老爹让他们三个月后再举办结婚仪式的原因了。

千方百计让儿子保持伪单身状态，老人家心机真深沉呐！╮(╯▽╰)╭

她缩在沙发后面，再次打他手机，还是没接。

他忙着从dcup手里接过文件，不时侧脸朝她说几句，美女极其顺从的点头。半途一个服务生推着摆满行李的行李架经过，叶措没注意差点撞上去，幸亏美女眼明手快将他一拉。

他朝她勾唇浅笑，两人这时距离沙发处很近，尙泠听见他说，“今天午餐还去同一家店？”

“对啊！又近又好，还安静，正好能把这些报告整理清楚。”

“很少见女人这么喜欢工作。”

“没办法，被你家老爷子训练出来的！”

他笑，“这话下次记得说给他听。”

“说就说，我可不怕他！”美女笑得“春波荡漾”。两人从尙泠侧旁经过，他居然没看见她！

大庭广众连老婆都看不见，只知道和大胸美女调笑！

她趴在沙发背上，怨恼的蹙眉，“我也还没吃午餐啊，臭阿措……”

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

她是可以追上去，但却觉得没趣。下午在露台上睡了一觉，迷迷糊糊被手机吵醒。接听后，才发现是封唯诺。

杂志上的报道他看到了，怕会影响她，所以打来询问。

“没事，小杂志估计他也没看到。看到也无所谓。”她随口不在意的说了几句，从电话里和他说话没那么尴尬，两人随意聊了几句近况便挂上。她在躺椅上发了会呆，忽然听见走廊有声音。下楼一看，原来叶措回来了。

回来了怎么不进房？她撇嘴。

保姆阿芳几天没见少爷回家吃饭，这天卖力做了很多好菜，他仍旧话不多，淡淡吃饭，淡淡为她夹菜。那表情还不及中午对dcup美女的一个笑容。

晚饭后，他在起居室对着电脑忙碌，她窝在沙发上看了会电视，还是忍不住开口，“你中午为什么不接电话？”

他头也没抬，只淡淡说，“大约搁在一旁没带。”

“那后来看到未接来电为什么不回打过来？”

“一直很忙，我没留意。”

这种口气这种态度！尙泠现在完全确定他的冷淡不是她错觉！她关掉电视走去他身旁，“你到底怎么了？”

移动鼠标的手停下，他侧头看她，目光淡凉，如秋晨薄雾，“我说了最近很忙，你乖乖的，先去睡吧。”停顿后，又道，“周末的事我没有忘。”

“算了吧！”她低哼一声，转身进了睡房。

周末来临之前的几天，他仍然冷淡，尙泠也没再尝试主动与他说话。她到底傲气，不想看他的冷脸，干脆就摆高了姿态，表示自己并不在乎。

两人之间的气氛，一时寡淡萧索。

于是，保姆阿芳发现自家老爷心情诡异变好，胃口大好，就算他们做错事也不责骂。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

周六早晨，尙泠被人从床上拎起。

她习惯了自然醒，心情自然不好，口气也差，直问他做什么。

他早已换上休闲衣裤，缓缓看她一眼，出声，“国家野生公园。”

“不去了！”她随口回了句又准备倒向床。他漂亮的眉头一紧，捞起她直接送进浴室。被迫洗漱之后，他又要动手帮她换衣服。

“我自己来！”尙泠抓着领口瞪他。他的目光在她身上停了几秒，轻轻走出去。

两个小时的车程，一路无言。

尙泠呵欠连天，缩在副驾上看风景。

别人出来玩都是高高兴兴，偏偏这一对，开着华车，男貌女才（许久不出现的某南：错了，女的其实连才都没有！-_-|||某尚：pia飞~~），却死气沉沉。

进了公园后，两人各走各路，很少说话，别人还误以为他们不认识。于是叶美人那强大华丽的磁场又自动为他找来一堆脸红耳赤的美女。

“这位先生，可以麻烦你为我们拍个照吗？”

“这位帅哥，请问xxx怎么走？”

“这位哥哥，我可以和你合影吗？”

……

尙泠无言。为什么没人搭讪她？

她看着经过的几个男人，主动开口，“请问，需要我为你们合影吗？”

男人们以为自己遇到了花痴，纷纷躲闪-_-|||

原来这就是a与d的差距！

尙泠不爽的瞅着围在叶措身旁的“波澜”美女，有胸了不起吗？

她也有啊，只是比较精致罢了！╮(╯▽╰)╭

还在发愣，叶措已摆脱众人，拉着她离开。她被带到安静处，他放手蹙眉看她，“刚才和别人干什么？”

“刚才和别人干什么的是你！不是我！”

“别无理取闹。”

她气来了，“你找碴是不是？自己冷口冷面的，我真不知道你今天拖我出来干嘛，我还不如在家睡觉呢！”

“是你要来。”

“我本来是想来，可现在一点兴趣都没有。”她看着他，“你既然这么忙，干脆周六周日也待在酒店好了！”

他沉沉看她一眼，没有说话，转身就走。

“去哪！”这人真没礼貌。

“回城！”

“……”

结果刚到中午，两人就坐车返回。尙泠气的够呛，其实她很想玩，只是看不惯他冷淡模样，与往常太不相同。不知为何，总让她不舒服，心里闹腾，很想惹他生气。

于是，一路她嘴没停过。

“真没风度！……小气鬼！……一点气质都没有，一点都不温柔，一点都不帅！……换成别人才不像你这样！……人家绝对很绅士！……”说了一堆，也不知哪句惹到了他，开车的男人居然一脚刹车，冷冷开口让她下去。

车子扬起尘土，飞驰离去。

路边，尙泠傻眼。她下车后，他居然真开走了！这混蛋！

眼睁睁看着车子消失在视线里，她这才确定他没有掉头的打算。她低低骂了句，只好慢慢沿公路开始走。这地方前不着村后不着店，想打车都打不到，又是中午时间，基本没车经过。

她走了片刻，脚下一滑，朝路坡下跌去。

跌倒加滚，她坐倒在田埂里，浑身狼狈的不像话。想到叶措近来冷淡的模样，顿时无比委屈，干脆赖着不走了。



www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第四十三幕 他大约真得病了吧

虽然已是夏末，但太阳很晒。

田埂上方的公路似乎有车经过，可惜她的位置不佳，别人看不见她，她也看不见别人。

下车下太快，手机没拿，钱包——钱包这东西和叶措一起出门时她从来不带！-_-|||

这回她可真囧了。手脚并用爬行一阵后，她好歹从田埂蹭到实地上，遥望四周，都是大片农田。这一刻，她心里只有一个念头——她要离婚！

这喜怒无常的家伙！一边骂，一边只能无奈朝前走，走了大约十几分钟，她发现一道缓坡，忙从那里重新爬回公路。

尖锐的刹车声在她耳旁骤响，尙泠的脑袋正对着黑色车头，只要再往前探一些，这会她就直接贴上去了。

正咒骂是哪个混蛋开车不长眼，哪知立刻被人狠狠训斥，“你乱跑什么！”

这声音？她努力抬头，灼眼阳光下，叶措怒气腾腾的站在面前，紧握的双拳迸出青筋。看清她一身的狼狈，那张绝美脸孔更是黑沉的可怕。

“怎么回事！”

“怎么回事不会自己看？”她没声好气，“真奇怪，你不是很帅很酷的走了吗！不是不理我吗，回来干嘛？”

正说着，人已被他提起。他握住她手腕察看手臂上的擦伤，眉头打了个死结，“早就和你说过，不要总惹我生气！”

“我可不知道我哪里惹到你了！明明就是你自己摆脸色给我看！我明白，d尺码总是比较有吸引力的，人家温柔又体贴——”话到一半，再次被他打断。他脸色难看，提着她直接丢上车，一脚踩下油门。

他的飙车速度让尙泠面无人色，嘴巴总算安静了一路。

回城后他没开回家，而是去了酒店。

当他拖拽着她一路经过大堂，来到接待处时，那里面几个美女都被吓了一跳，“叶、叶、叶总！？”

“给我总统套房的房卡！”他冷冷丢话。

几个美女呆了。虽然尙泠造型狼狈，但对方还是认出了她，一众人表情震惊，就像是见了鬼。不会吧，这女的还真认识她们ceo？！

尙泠努力想摆脱挟持她的手，结果被美人一句怒骂，“你再动试试！信不信我当场剥光你！”

“……(@﹏@)~”美女们统一张成o型嘴。原来ceo喜欢这种型的啊……

尙泠不屑嗤声。以他这样的小气和独占欲，当场剥光这种事可信度为零。柜台后的美女们还在瞟她，她下巴一抬，淡淡瞟回去，“看什么看，没看过强迫开房吗？不用看了，你们ceo就是这种人，没道理时就只会使用暴力！”

“闭嘴！”叶措接过房卡，将她拖进电梯。

大堂内，美女们长长叹息。依照美人ceo的独特品味，她们这些波涛汹涌的想上位是不是还得先去做个缩胸手术？

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

总统套房浴室内，僵持战的火焰熊熊燃烧。

华丽的白色大浴缸里已放满了水，水雾袅绕，浴液的清香四溢。尙泠背抵着浴缸边沿，死死拽着领口不肯就范。

她不要被霸王硬上弓！尤其不要在浴缸里被霸王硬上弓！

殊不知，这防备的动作实在很伤人。

面前的男子眼底都快喷出火来，“你挡什么！”

“你出去，我自己会洗！”

“你放不放？”声音渐低渐冷，仿佛暴风雨前的平静。

“你出不出去？”她反问。

怒意四窜，他上前一步，一手制住她两只手腕，唰唰几下就将她单薄的上衣撕个精光！

“啊，我的新款chanel！”某人心痛惊叫中，全身上下统统被剥光，人被丢进浴缸，她呛了几口水，手臂上的擦伤痛的更加厉害。

“死阿措！谋杀啊！”她扶着浴缸猛咳，手臂被拉住，柔软的湿毛巾覆上，为她轻拭伤口的泥土。

整个过程，他始终专注她的伤口，并没有做其他事的意思。尙泠渐渐顺从，任他帮她洗净，从浴缸抱出擦拭干净，最后为她裹上浴袍，抱去沙发涂药。

宽大的浴袍空落落的挂在身上，她被他抱在腿上上药，每涂一处他便俯下唇轻轻将药水吹干。刚洗完澡的肌肤对这种微凉的气息特别敏感，她缩了缩，换来他冷冷一瞪。

“瞪我干嘛！都是你害的，还好意思瞪我！”

“我可没有让你乱跑。”

“你把我一个人丢在路上！”

“你自找的！”薄唇丢出四个字。

“我自找的？我做什么了我？！”

“是啊，你说，你做什么了？”他忽而停下动作，抬眼看她。

面前的狭长美眸明暗不定，她渐渐读出蹊跷，“那事……你知道了？”

他不说话，只是看着她。

“难不成，从一开始就知道？”她抽气，“既然早知道为什么不问？……怪不得最近这么怪，今天还丢我在路上！果然没骂错你，你这个没有风度的小气鬼……”

他冷厉的目光让她渐渐收声。

“我没风度？”

她点头。

“那谁有风度？”

她眨眨眼。这不明摆着吗？这世上最有风度的莫过准王子封唯诺是也！

“你在想谁！”声音冰冷。

“反正不在想你——”尾音被他薄软的唇截断。

落下的吻没有任何预兆，强夺了她的呼吸。药水在沙发前的地毯上打翻，纯白色的毛毯尽数被毁。她本来就坐在他腿上，根本连反抗的机会都没有。

她还有事没说完，还有话没骂完，这家伙——她恼怒的紧闭双唇，抵抗他的吻。

这样的拒绝换来他更强硬的对待，嘴唇被蹂躏，人被放倒，微凉的指尖探入宽松的浴袍。

她不愿意的扭动，带起他更急促的呼吸。

她睁眼，放大的细致眉宇近在咫尺，修长睫毛随动作呼吸微微颤动。多日冷战，她已很久没与他如此贴近，心脏居然有些不受控制的猛跳。

他指尖撩拨，趁着她低呼探入她口中，与她紧紧相缠。

他吻的很激烈，甚至有些凶狠，像在惩罚，又像在宣告。

短暂分离，他在喘息间沉沉道，“我说过不准让别的男人抱你。可看来，我的话你似乎从来不放在心上！”

“他力气比我大，动作又比我快，这种事我怎么可能控制的了！”

“你还有理了？”他一手制着她，一手扯开她浴袍。

肌肤暴露在空气里，她微微一颤，他倾轧而上……

“只会说我，那你呢，每天加班，谁知道你都在酒店做什么，到处都是房间，到处都是床，到处都是dcup……”她不甘心的挣扎，很快被制服。

……

开始的动作有些激烈，她一时失语，又被他紧紧吻住，差点缓不上气。

“轻、轻点……慢点……”有求于人，她到底放软了些语气。

上方的男子薄唇一勾，眯起眼，“别想！”

呼吸乱了，很长一段时间，房间里的两人谁都没法说话，只是起伏交叠……前头的激烈过去，他渐渐缓下速度，却更深更缠绵的吻她，一刻都不肯松开，仿佛不如此吻着下一秒就会失去。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

杂志的照片，他早就看到了。

那天她接电话时，他亦在走廊听见。

他最近是忙，但不至于真忙到这样早出晚归。因为对方是他，所以他不想开口问。

冷淡了态度，本想等这阵子过去，自然就会忘记。结果她还是惹着了他。

在车上说的那些话，让他怒到极点。

虽然并不想承认，但事实上他是在嫉妒。

“坏蛋……”身下的女子在低吟间仍不忘骂。

“……谁是坏蛋？”他哑着嗓子问。

“你……今天故意丢下我……”

他没出声。

“当时真想和你离……”

他皱了皱眉，再次低头截住她呼吸，重新疯狂起来……

……

激情过后，她软在他怀里，虽然有空调，但两人窝在沙发上，还是出了一声汗，黏黏的肌肤相贴并不太舒服。

她想去洗澡，却被他抱紧。

“以后真的别再让我生气……”

“如果又让你生气呢？是不是又丢下我？”

他几乎微不可闻的叹了口气。什么都没说，只是将她抱得更紧。

掉头回来见不到她到处找她的那一刻，他几乎快急疯了。

其实有时他也会想，如果真的能丢下她就好了。

不用总这样受她折磨，却又怕她会跑，时时刻刻都想带在身边看着。

他大约真的得病了吧。

从她五岁那年起，一病至今。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

叶家的保姆阿芳最近又郁闷了。

郁闷的原因是她家老爷最近脾气又开始变差，做错一点点鸡毛蒜皮的小事都能引来一通大骂，比起最早前简直变本加厉。

唯一让她感觉安慰的是少爷最近工作不忙了，天天回家吃饭，有时连午饭都回来吃，还总和少夫人腻在一块。那模样，连她这个老人家看了都脸红。

说到少夫人，她最近的举动倒是有些怪。本来她习惯了饭后午睡，这阵子不知从哪里搞来一套cd，每天下午都对着电视做很多稀奇古怪的动作。

她一次好奇忍不住问了问她，结果这位少夫人在她胸前瞄了几眼，挑眉笑道，“阿芳嫂你不用做，你已经很够料了！”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第四十四幕 幸福吗？

去机场的路上，尙泠一直在打瞌睡。

加长宾利车内，对座的叶明自报纸上移开视线，朝她皱眉。

尙泠打完呵欠，回他一眼。这么不满意的看着她是想怎样？他儿子不过去新加坡公干一周，他如果不舍得就一起跟着去啊，瞪她干嘛！她才惨呢，因为不肯陪ceo大人去公干，昨晚被狠狠折腾了一夜，临天亮才合了一两个小时眼。现在又忙着来机场送他，可怜的人是她好不好！

她撑着下巴侧目，身旁男子衣衫革履，神清气爽，正对着笔记电脑看资料。

真不公平，照理说，他应该比她累才对，真没道理。

晨曦的明光自车窗洒入，映在他完美的白皙脸孔上，越发显得肌肤细致，眉眼妖娆迷人。这人的脸到底怎么长得啊，让他独自去外地公干，会不会是一个错误？

正看得发呆，肩膀被勾住，忙碌公事的男人将她搂过去，微凉的薄唇贴上她耳廓，“在看什么？”

湿热的气息加上耳语，根本是十足引诱。

“你怎么知道我在看你，臭美！”她拧他一下，耳垂立刻被咬住，她身体微微一颤，低低啊了一声。

对座的叶明眉头更紧了。

偏偏美人像是无所知觉般，捏住她下颚，在她唇角轻轻厮磨，“昨晚是不是累着你了？”

“……”大哥！你老爹也在啊！

“谁让你不乖呢，为了姐妹让我一个人出国，小小惩罚也很应该吧。”说着，又在她唇角咬了口。

“……”她就知道他是故意的，死阿措！

一路瞎闹腾，闹得叶老人家脸色难看。

好不容易送他到了机场进关处，她才算松了口气。

“快进去吧，一路顺风！”她忙不迭的挥手，巴望他早早上机，她能自由一周。米米大后天生日，她要飞回s城陪她度过，这也是令叶措不爽折腾她一晚的原因。

看着她巴不得他早早离开的模样，他心里又不快，挑眉看她，质问，“就这样？”

“那要怎样？”见他盯着自己不发话，她有些无奈的看看人来人往的四周，慢腾腾踮脚在他颊上轻轻一吻。唇离开的时候，突然被他伸手揽紧。

唇被吻住，他带着淡淡馨香和薄荷味，柔软入侵。他一手圈紧她，一手托住她后颈，不管不顾的深吻下去。

机场来往的旅人都被这火热一幕惊住，叶明今天也要去h城，早就很有先见之明的进关了。

她本想推他，可瞥见他紧蹙的眉宇还是作罢，攀着他肩膀任他去吻。

他吻的绵长而深缠，浑然不觉周遭窃窃指点。

喘息的空隙，他咬着她唇瓣低声道，“一个人回s城，要小心。”

“嗯……”她含糊不清的应着。

“我会打给你。公寓的钥匙房间抽屉有备用的，车钥匙在公寓桌上。如果想招待人可以带去公寓，你自己做主。”留恋的指尖抚过她脸颊，唇在她眉心掠过，停在她发顶。

他缓和着喘息，片刻才又道，“要想我！”

她又低低应了声，他长长叹气，终于放开她进关。

其实他真正想说的是，她会不会想他？

最终还是成了命令句。

一定要想他，绝对不允许其他答案。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

酒吧灯光昏暗，音乐缓慢，不算很吵杂。

虽然到底被米米死活拖了来，但她心里还是有些不舒服。

“不会吧！哪有人结婚了就不许来酒吧的！”

“他倒也没说的这么详细。只是你也知道那人没道理起来真的很喜怒无常啊……”

“你真废话，我都约好人了！谁要去你那公寓啊，要什么没什么！”

尙泠气短，貌似她结婚后被叶措调教的太“乖”了，不过去个酒吧而已居然也能考虑这么久，莫非她老了？『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

米米坚持高调热闹庆祝自有她道理。

阿影那个木头，以为她真和欧力斯在一起，不但甩手走人，就连电话都不接。

“你们真闹。”都一年多了，居然还没在一起。

“不提了，喝酒！”米米一拍桌子，整瓶干。

请来庆祝生日的朋友里，华宁也在，见到她笑得不太自然，显然情伤未愈。尙泠谨记之前的教训，除了应有的招呼，没和他多说话，这疏离模样显然令他更加不快。

众人正举杯说着祝词，一旁隔间突然传来玻璃瓶连续碎裂的声音。尙泠随众人扭头，一个身材高挑的女人自隔间走出，却被身后男人一把拉住。

她回头，所有人眼前顿时一亮，不禁是男生，都女生都看呆了眼。

这是一个超级美女！

五官柔媚靓丽，长长的波浪卷发，近一米七的个，身材妙曼完美，气质静雅高贵，光是回头瞪眼的表情，就能把人的魂勾走。

那男人大约是被甩了，骂骂咧咧拽着她手臂死活不肯松。

女子耐心算是不错，但对方是在太缠人，骂的也越来越难听，她拿起桌上的杯子，本想泼水上去，结果有人比她早一步。

一整瓶红酒自那男人头顶淋下，红色液体湿了他整件衣服。

所有人呆住，淋酒的人却将酒瓶朝沙发上一扔，拍拍手骂了句变态。

那强出头的家伙——是米米！尙泠黑线，赶紧上前拉住她。

男人回过神，恶狠狠瞪着米米，表情一看就不是善类。超级美女低低说了声糟糕，眼神朝四周一扫，发现几个高头大马的男人正超她们走来。她来不及解释，说了句快闪，就拉住她们朝门口走。

尙泠还算反应快，被拉走那一刻将自己钱包丢给华宁，急匆匆说了句买单。

超级美女脚步飞快，拉着她们冲出酒吧，在对面的花坛后躲了起来，等到追来的男人们走远才回头朝她们说谢谢。

“是我们该说对不起。我朋友心情不好，有点醉了。”尙泠扶着米米。近距离看对方，那脸更加完美脱俗。不知怎么的，突然想起叶措。都是同等级的美人啊！

“不管怎样，今晚谢谢了，我叫马幽！”

没等尙泠自报姓名，对方看着酒吧方向朝她笑道，“唔，你的小帅哥男友追出来了！今晚先这样吧，拜！”

没等尙泠开口，美女朝她们挥挥手，潇洒离去。

华宁将钱包递还给她，看了眼米米，缓缓道，“她醉了，我送你们回去吧。”

“没事，我有开车。”

“你刚才也喝了一点酒，还是我送你们回去吧！”他坚持，不由分说从她手里接过米米就朝停车场走。尙泠无奈，只得跟上。

这一晚也幸亏有华宁，否则以米米酒后爱闹的个性，她根本没办法将她扶进公寓。

“房子不错，看来你过的很好。”临走前，华宁的目光在落地玻璃前的钢琴停留，“我曾经想过，如果我们两个能有机会一起，我也会在房子里买一台这样的钢琴……”

见她没出声，他笑了笑，“学姐，我们应该还是朋友吧，以朋友而言，你今晚实在对我太冷淡了。”

她静静看了他片刻，浅笑，“那需要我送你这位朋友下去吗？”

“是朋友就不用客气，下次有机会请我吃饭吧，先走了。”他拉开门，“学姐，要幸福。”

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

要幸福？

这三个字让尙泠茫然很多天。

不用担忧物质生活，没有经济上的压力。他对她很好（虽然有时脾气古怪了些），她也努力想对他好。这样是不是就够了？

回到b城后，手机一连几天都没响。

叶措大约很忙。不过他不打来也好，她能安安静静想些事，虽然最终什么结论都没找到。叶老人家这几天也没回家，听家里保姆和司机聊天，大约中途又转去s城有些事，可能会和少爷同一天回来。

这时的尙泠完全没想到，叶明会从s城带回一个她认识的人。

叶措是上午的班机，她本来设定了闹钟想去接，结果睡过头，等她火速冲下楼梯，他已踏进大门。

“这么快？你不是十点的飞机到？”现在才九点，莫非他直接从飞机跳降落伞下来的？

他搁下行李，不咸不淡的看她一眼，“我改了早一班的机票。”

这气氛，这眼神。很有经验的尙泠觉察到异状，这次决定直接问，“你，又怎么了？”

哪知这话不问还好，一问他脸色更糟，“有点累，我先上楼睡会，别让人吵我。”说着，他经过她直接上楼。

尙泠看着他纤长优雅的背影，整个莫名其妙。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

叶措从上午睡到下午，尙泠为避免吵他，连房间都没进，一直待在一楼的花房看书。

到了三四点，她从保姆阿芳飞快奔出大门的脚步判断应该是叶明回来了，走回客厅正考虑要不要上楼叫醒叶措，换上白色居家服的他却慢慢自楼上走下。

“睡的很好吧！”她主动示好。

他眉头微蹙，“你一直在楼下？”

“对啊，没有来吵你！”

他脸色分毫不见好转，“我是让别人不要来吵我，你待楼下做什么！”

她怔怔看他一眼，将书朝沙发上一丢，“怎么，你现在是在找碴？”

他眼底渐渐浮上薄怒，正要去拽她，门口却传来一道动听欣喜的女声，“措！”



www/xiaoshuotxt.co mt@xt`小$说$天"堂



第四十五幕 那女人是谁！

叶家餐厅，饭桌周边气氛诡异。

三人正在笑着聊天，唯独一人默默吃饭。

尙泠默默吃饭的理由并非因为对面女人刚才那声亲热的“措”，也不是因为叶美人与对方聊天时的笑容，而是这位由叶老爹从s城带回来的客人，偏偏那么巧，是米米生日当晚她们在酒吧遇见的超级美女——马幽！

在酒吧闹到半夜。

胡乱救美差点把自己也搭进去。

还有被误会成她小男朋友的华宁。

……

虽然这些事说到底也没什么，但坏就坏在那晚她和叶措说自己是在卡拉ok陪米米过生日。本来这话天衣无缝，她又怎么会料到，当事人居然和他们认识！

不仅认识，关系似乎还不错。叶明在晚饭前吩咐阿芳嫂整理了客房，明显有留对方长住的打算。这简直像留了个定时炸弹在身边啊！o(>﹏



www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第四十六幕 前女友？

马幽主动邀她上街时，尙泠并不意外。

如果她的身份真如她猜测的那样，该来的总是会来。

然而，逛街、午饭、购物、喝下午茶，一天下来，她丝毫没提过去的事。撇开个人立场，马幽其实是个很有魅力的女人。她拥有的不光只是炫目的身材和脸孔。

她个性洒脱直爽，喜欢新事物，不做作，也没有丝毫架子，从几块钱一碗的路边摊小吃到几百块一顿的下午茶，她统统坦然接受。

看着她时而深邃柔媚时而笑容飞扬的绝丽容颜，连尙泠都禁不住在心里叹息。若她是个男人，肯定也会爱上她，这女人太极品了！

临近傍晚，尙泠去了趟洗手间回来，看到对方正在打电话。神态和语气都是极其柔婉的，自玻璃外投射而来的晕黄夕阳下，她眉宇间仿佛带着某种眷恋的薄光。

她走近，只听见最后一句，“那就等会见咯，措！”

搁下电话，她转头看见尙泠，目光丝毫没有闪烁，“措已经忙完了公事，晚饭有着落了。”

尙泠微微挑眉。通常这种情况下，对方一般都会用“你老公”来称呼，可在她嘴里，叶措似乎仍是一个单独的个体。只是马幽所认识的一个男子，并非尙泠的丈夫。

她朝马幽轻笑，但心里到底不舒服起来。

晚餐在b城一家非常有名的私房菜馆，尙泠也是第一次来，老板娘认识叶措，引路时一直在和他说话。

他表情很淡，仿佛若有所思，直到老板娘说完某句话笑着看了看他身后的马幽，他才轻轻摇头。

尙泠不自觉的挺了挺胸。虽然听不见，但以上种种很容易猜到，老板娘把紧跟在叶措身后的马幽当成了他女朋友。

外人眼里，他和她更像一对吗？真没眼光！

“想吃什么？”她摆弄桌上碗碟时，身旁男子靠过来，清淡的薄荷香气，微微搅动她的心。

她回头对上他专注的美眸，不在意道，“我又没来过，你随便点吧，能吃就行。”

对面的马幽扑哧笑了，“你还真是好养！我先来点几个吧！”笑完她叫过老板娘，很熟练的报了几个菜名。

见叶措看向自己，她再度笑开，“怎么，没想到我还会清楚记得你的喜好是不是？”

尙泠撑着下颚继续摆弄碗筷。心想，继续啊，再热情一点，热络一点，她不介意为他们鼓鼓掌。

晚餐后，三人又在马幽提议下去了一家很有风情的小酒吧。

酒吧流畅着轻柔的蓝调乐曲，气氛休闲轻松。

他们聊天的范围很广，都是一些尙泠从不关心也不太懂的事，反倒是她最想听的过去，一个字都没涉及。她趴在一旁静静看着他们，叶措偶尔会回头看她一眼，时而为她抚开额前的碎发，时而问她困不困。

他没有觉察，但尙泠却看的分明。

每当他的视线落在自己身上时，马幽凝望他的眸底就会裹上一抹轻浅的雾气。

分明，是喜欢的。

或者说，是还在喜欢吧。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

马幽自始至终没和尙泠提过任何关于她和叶措的过去，但种种神态、举动，都在说着同一份心情。

某个午后，尙泠决定不再兜圈，异常直白的问道，“你和阿措之间，是不是曾经有过什么？”

马幽看着她许久，忽而绽开笑容，“怎么会问这个。”

连回答都和叶措差不多。她叹息，“我不习惯当一个后知后觉的人。”

“你并不后知后觉。”她柔软的笑，“……都已经过去的事了，还提它做什么。对你们来说，重要的是现在，不是吗？”

多么巧妙的回答！

尙泠不得不承认，这实在是她所见的那多么的女人里，最聪明的一个。

虽然马幽什么都没说，但“过去的事”这四个字，却分明包含了太多。女人是想像的高手，这样晦涩不清，反而更能引发无穷想像。

之后几天，她一直漂浮在自己的想像里。

他们怎么认识的，怎么开始喜欢的？

他也像吻她一样吻过她吗，像抱她那样抱过她吗？

那些霸道的占有欲，他也对她有过吗？

他是如何对她说喜欢，如何朝她笑，如何凝望她？

……

一直以来，喜欢叶措的女人虽多，但他眼里却仅仅只有自己。当这样的事变成了理所当然，她居然天真的以为他从未有过过去。

前女友，在她之前他所喜欢的爱着的女人。

那些她不知道却发生过的事。他的唇他的身体他的心，尚且属于另一个女人的时候的那些过去——竟让她有种闷堵的酸涩。

这些所有，根本是无法分享的亲密！

直到此时，她才切身体会到这点。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

晚饭时，叶明在餐桌上问及vivs将举办的慈善音乐会一事。简单与叶措交代几句后，他吩咐尙泠这次也参与活动，毕竟现在她和叶措已经结婚，多少也应该在工作上帮些忙。

尙泠本来就有些神游，也没多想，嗯了一声算答应下来。

没料她才点头，身旁男子却出声反对。

“酒店的事不需要她插手。”他眉心微蹙，看着自己父亲，“慈善音乐会有专人负责，你不必担心。”

“这不是担心。酒店的事，她早晚也要涉及，这次算是经验累积，让她跟在里面试试吧。”

“不用！”

拒绝的语气有些冷硬，听得尙泠一阵不爽，“也是，我钢琴弹这么烂，学历也不高，这么重要的工作还是不要交给我的好！”

他回头看她一眼，似乎有话想说，但最后还是收口。

这次的事令两人本来稍有缓和的关系再度回到原点。

尙泠明白，这种时候和叶措冷战是不太理智的。旧恋人住在同一屋檐下，她完美体贴善解人意，而他的现任太太却骄纵率性，总不给他好脸色。这样的情况，最容易让过去的旧情复燃。

可她偏偏就不想示好，更不愿意为了圈住男人的心而做自己不愿意的事。

“你是不是爱上他了？”米米在电话里问。

“当然没有！充其量只是被感动了，想对他好。不过现在觉得挺无趣的。”

“女人通常口是心非。乖乖的，如果真的喜欢上了就承认吧，不是很难，反正你们都结婚了。要小心啊，可别让那个大美女把人给抢走了！”

和米米聊完电话，尙泠反而愈加憋闷。

喜欢不是不可以，但在这种情况下，她真是郁闷！

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

隔了几天，马幽又找她去逛街。

尙泠挺奇怪，身为叶美人的前女友，整天对着他现任太太都不会不舒服吗？

两人在某商场的咖啡厅喝下午茶，马幽谈起了vivs这次所举办的慈善音乐会，似乎是想劝她参与。尙泠明白过来，原来今天的目的是帮叶明做说客来的。

“算了，其实我对这种事也没什么兴趣。”

“你不是每周都在上钢琴课？不用理会措的意见，趁这机会去磨炼一下也是好事！听说自维亚纳归国的青年钢琴家封唯诺也受邀出席，到时大可以以公谋私，让他给你些指点。”

尙泠呛了口咖啡。

封唯诺也要来？

她心底一动，难道这就是那天叶措极力反对她出席的原因。她黑线，这家伙真是没完没了啊！

“封唯诺就算了吧，也不是没试过让他教我，可能我在这方面真的没什么天赋。”

“他当过你老师？”马幽显然很意外，“虽然我没有见过他本人，但听说这个人极其倨傲，很多人都想跟他学习，但他从来没收过一个学生。你和他……认识？”

尙泠抹汗。马大姐，你要不要突然用一副发现奸夫的语气说话啊！

未免马幽下次在叶措面前说错话，令她面对某美人的高压打击政策，尙泠用比较简洁的语句匆匆解释了下三人的关系。

其实，他们三个人都是青梅竹马，自小玩在一块，气氛愉悦（？）关系和谐（？），只是后来因为一些事都分开了。

有了这样的关系基础，封唯诺会教她钢琴也是件比较能理解的事。

解释完毕，尙泠却发现马幽的神情有些不对。

她看着她，似乎有些不敢置信，“原来，你就是那家的女儿！我不明白，你为什么会愿意嫁给他？”

“……”马大姐，你真没礼貌！-_-|||

“抱歉，这些话可能有些无力。但是——”她露出极其费解的表情，“据我所知，你父亲他应该不可能人让你嫁给措的！”

“……”能不能用她比较能理解的方式说话！

马幽盯着她看了一会，仿佛有些明白过来，“……莫非，当年那件事，你不知道？”

“知道什么啊！”真想掀桌！

尙泠等了许久，马幽终于再次开口，“真抱歉，那件事不应该由我来说。你还是去问措吧，如果——我是说如果他愿意告诉你的话。”

“……”



www/xiaoshuotxt/c o mt!xt-小说天\堂



第四十七幕 你不信任我

在尙泠找叶措问那件事之前，先打了个电话回z城。

她不想因为马幽几句话就冒冒失失跑去问叶措，当年的事，于她一直是个谜。

叶明几次话中有话，父亲没有明说，叶措刻意隐瞒。

再加上马幽这次欲言又止！

尙泠在心里直爆粗口，tnnd，且不说到底是什么事，光这几人的态度已完全把她的好奇心勾起来了！

尚父在电话里沉默了很久，像是没料到她会再次提起这件事。

“我只想知道事实，爸，你就告诉我吧，当年到底发生了什么？”虽然个个都守口如瓶，但尙泠还是凭着感觉猜测到一些，“是不是和我们家破产有关？该不会……”

“别再问了！”他长长叹息，透着无尽疲倦，“知道的太多反而不好，过去的事就让它过去吧！”

没等她开口，尚父就挂断了电话。

可是，他没有纠正。

尙泠咬住了下唇。在她说出自己的疑问时，老爸没有说任何否认的话。

再一次静下心回想，叶家这十年变化的确太过惊人。她不想只单凭猜测去确认一件这样重要的事，但她想知道真相。无论是好的，还是坏的，她希望由叶措亲口告诉她。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

叶家人多口杂，她次日直接去了酒店。

基于上次开房事件，大堂接待处的美女一眼就认出了她，虽然不甘愿，还是通报上去。

ceo办公间位于酒店顶层，电梯需要刷卡才能抵达。一开门，尙泠就看见俯首在外间办公桌前工作的美女助理，大约是接到通报，她朝尙泠很礼貌的笑笑，为她推开了里间办公室。

半圆形大理石办公桌后的男子正在忙碌，蹙眉敛色，并不是很愉快的表情。

“我已经说过，慈善音乐会的事你不用理。”他头也没抬，额前乌黑的发丝低垂，遮挡着他的眸底的光。

尙泠翻了翻白眼。怎么还提这个，他腻不腻啊！

“我来是为了其他事。”她将包包丢在一旁沙发上，几步来到办公桌前，抵着桌面压低身子，“我想要知道过去那件事。”

翻动文件的修长手指赫然停下，他维持着垂目的姿势，许久才缓缓道，“过去并没有发生过任何事。”

“这种话不能打发我。几乎所有人都知道那件事，唯独我置身事外，你不觉得这样不对吗？”其实说真的，父亲事业上的事她懂得很少。

家里刚落败那几年，母亲出走，生活一度窘迫不堪，她也曾经埋怨过。可这么多年下来，她早已适应现在的生活。再回头看从前，也并非有什么怨恨。

她不过就想弄清楚真想，毕竟他们已经结婚了，她有权知道过去。如果他肯说，无论真相是好是坏，她都能够接受。

毕竟她也清楚，她老爸在生意场上也不是什么善类，被他搅合并吞的公司企业也不在少数。

这是一种另类竞争，她不会有任何怨言。

文件被合上。

男子慢慢站起身，直到她的俯视变成了仰视。

清冷美丽的容颜上微有疲色。

他近来睡得不是很好，虽然后来她睡回卧房，但他每一夜都在书房待到很晚。有时她半夜醒来，会听见身旁有人躺下的细碎声音。

也有时睡得迷糊间，感觉一双有力的手自背后伸来，将她揽住轻轻贴在怀里，然而耳旁会传来低低的温热叹息。

可第二天醒来，身旁总是空的。他总是起的比她早，梳洗换衣，行色匆匆。

冷战归冷战，他其实还是在乎她的，但这种相处方式却让她觉得难以接受。还没结婚时，面对他一味的霸道和控制，她还能应对。

反而是这种欲言又止的冷淡，让她无法适应，也不想软下身段去讨好，才会变得这样尴尬。

“你回去吧。”

等了好半天，他居然说出这样一句话。

尙泠一时气闷，看着他又问，“我想知道当年的事！连马幽都知道，为什么就不能告诉我？”

“我说了，什么事都没发生。”他眼底突然有了些倦意和不耐。

她觉得那神情很是刺眼，本想离开，可又不甘心，整了整情绪，问道，“好。那我再问你，马幽究竟是你什么人？”

他移开视线，低低叹息出了她的名字，“这个问题我上次已经回答过了。”

“我知道，我只是想再问一次。”

“无论你问多少次，答案都是一样的。”

沉默，在两人间划开了一道长长鸿沟。

他什么都不肯说。明明已经结婚，明明已经在一起，可无论是过去，还是有关另一个女人的事，他都不肯告诉她。

到底为什么要隐瞒，就真的这样信不过她？

她一点点冷却了神色，“既然你什么都不肯告诉我，两个人这样在一起还有什么意义！”她一把抓起包，动作到底有些泄露了她此刻的情绪。不得不承认，这种不被信任的感觉真的很糟糕。

身体里充斥着她陌生的异样情绪，有些焦躁，更多的是酸涩。

转身时手臂被人拉住，他想留她，但没有很用力。如今连挽留都是这样淡淡的，更加没有任何语言。她眼眶突然就一阵泛酸，觉得莫名委屈。

硬硬说了句“你放手”，挣脱离去。

太丢脸了！太丢脸了！

她刚刚居然差一点就哭了！

尙泠以八十码的车速飞快飙离，拐上一个弯道后，视线里突然多了抹人影，她死命踩刹车，好在车子性能优良，才不至于造成惨祸。

下车时她手指还在发抖，冲那位命大的同志打招呼，“没事吧？”

对方低低吐了口气，转过头来，语调有些漫不经心，微带了点张狂，“真没想到，这么快又见面了！”

尙泠愣住，“封唯诺？”

他瞥了眼距离自己不到一尺的车头，缓缓露出帅气俊俏的勾人笑容，“典型的马路杀手啊！”

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

慈善音乐会在即，封唯诺会出现在b城也很正常，只是她没想到会这么巧在路上遇到。

许久没见，两人间那种微妙的尴尬淡去不少，反倒自然起来。

两人找个家安静舒服的茶座坐下小聚，随意几句闲聊后，封唯诺问及这次音乐会的事。到底这次主办方是vivs，她如今身为叶家少夫人，又擅长钢琴（封，你真是太会说话了！-_-|||），理应以嘉宾身份出席。

“算了吧！我就根本没有这方面的天赋！”想起自己每周钢琴课上，那位老师每每听完她还课后显露的如便秘般的表情，她就很囧。

“嗯，其实问题不在你。”他似乎是想安慰，可惜实在找不到适合的理由，“……问题大约出在教的人身上。”

“……”小封封啊，难道乃不知道这种说法只会让她觉得更无语吗？╮(╯▽╰)╭

对面的人看了她一会，低低笑起来，“还是这种表情更适合你。刚刚在路上，你是不是想要哭？”

“胡说八道！”

他满满柔软的神色，“你瞒不住我的，也不需要瞒。你记住，无论我们之间是什么关系，有一点永远不会变。”他轻轻按上她的手，握住，“尙泠，永远是我最珍贵的小公主。”

午后的阳光轻柔而遥远，透过玻璃淡淡覆在他们身上。窗前的女子静静凝视对面的男人，唇角缓缓勾出一个明朗笑容。

不远处的街角，停着一辆黑色奥迪。

车窗没有开，车玻璃的颜色静默暗沉，让过路人看不清里面人的神情。

茶座内，女子的笑容明亮快乐。

片刻，车子突然启动，无声驶离。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

尙泠回到叶宅已经是深夜。

一半是因为聊得开心忘了时间，一半是因为赌气。他千方百计不想让她和封唯诺见面独处，自己却和旧情人同住一个屋檐下，还对她隐瞒了那么多事。真是越想越气！

宅子里的人早就睡了，楼下一片暗沉。她无声上了楼，他书房门缝下透出晕黄的光。

里面隐隐传来对话声。

又是马幽！

她不知道低低说了句什么，他原本低沉的声音突然重了几分，下面那句话清清楚楚传入尙泠耳中，“……过去那些事，我从来没有后悔过！”

他们在聊那件事！她悄悄上前，透过微敞的缝隙，看见了书房内的两人。

他靠在宽大的躺椅上，她坐在他身旁，倾身拥抱住他。

他没有推开，只是再一次重复，“我从来没有后悔过……”

尙泠再一次吐血。

真见鬼了！这两个人半夜三更到底在干什么！

这画面让她震惊的有些过头，好半天才反应过来——自己居然再次被劈腿了！而且还是在他们家里，太公然了，完全没把她当回事！

尙泠沉下脸，一脚踹开了门。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第四十八幕 离婚吧

躺椅上的两人不知何时已经分开，马幽端着两杯红酒，正将其中一杯递给叶措。

看见尙泠突然出现，先是一怔，随即笑开，招呼她过去喝酒。

看着她一派安然的神情，尙泠只感觉血正朝上涌。

几秒钟前还抱着她男人，几秒钟后就对男人的女人巧笑颜开，这女人以为她在拍戏吗！

“你出去。”她心里愤怒，神情却愈发冷定。

马幽略微诧异的看她一眼，大约明白过来，朝她道，“他喝多了，你照顾好他。”

门在身后关上，她放下包，走去书桌旁。那里的红酒一瓶已见底，另一瓶喝了一半。

躺椅上的男子已坐直，眸底流动着倦倦酒意，晕黄灯光下，五官被勾勒的愈发细致，仿佛带着某些细微的落寞，美的让人窒息。

然而一想到片刻前，他任由另一个女人抱住，尙泠心里就一阵反感。

过去的事她可以忍，但现在的事，她不想也没办法忍。

“我要和你谈一谈。”她伸手去取他指间的酒杯，却让他反手拉住，跌落在躺椅上，被他压制在怀里。

鼻端酒意弥漫，他果然喝了不少。那双黝黑的眸子，似乎掠过一丝紧张，“你什么时候回来的，在外面站了多久？”

是想问她有没有看到他们拥抱的一幕？很不幸，她看到了。

尙泠皱眉推他，“这种姿势没办法谈话，先放开——”他落下的唇截断了后面的话。性感的唇淡凉不再，大约是喝了酒，带着一种撩人的热度，在她唇上肆意碾压。

有些疯狂，甚至有些粗暴，仿佛为了阻止她所想说的话，将她紧紧压在怀里，一点喘息余地都不留。

她睁着眼紧闭牙关，任凭他舌尖肆意，就是不肯让他进来。

这算什么？刚和前女友叙完旧情又来讨好老婆？

两人僵缠了半天，他始终没法突破她的坚持。动作赫然停下，呼吸在唇畔起落，房间内静的诡异，她慢慢开口，“关于刚才的事，你没有什么要和我说的吗？”

她没等到他的回答。

“你觉不觉得我们这样很没意思？”她声音淡凉低从，“阿措，我真的试过想要对你好。可现在我发现自己做不到。”

停顿间，她只听得见自己的心跳声，“……也许我们真的不适合。这样仓促的婚姻，我们两个——”

“够了！”他几乎低吼着打断她。她抬头，那双黑瞳此刻透着窒息般的冷意。

“你别打断我！”她怒了，“过去的事你不肯告诉我，你和马幽的事也不愿意说，什么都隐瞒着，一有问题就冷战，更加不信任我！这样继续下去根本没有意思！”

那瞳底的冷意弥漫至全身，他站在那里，如同站在另一个世界中，“那你想怎样，离婚？”

离婚！他竟然说离婚！

她这样愤怒，都没有说出这两个字，他居然先说了出来！

“是啊！我想离婚！早就该离了，不！一开始我就不该答应你！这根本是个错误！”很多话冲口而出，她完全不考虑后果。

他目光森寒，看的她通体冰凉。喝了酒的他总是变得陌生。他紧紧捏住她手腕，指尖仿佛要掐入肉里，“看来，我真的把你宠坏了！”

她从那双逐渐浓黑的眼里看到了某些事的征兆，她太熟悉这种感觉了，她知道他想要做什么。每次他都只会用这种方式解决！

怒火在她心里翻腾，无边无际的扩散开。

她在他的身体压下来前奋力挣脱开，拿起包冲向门口。

他到底喝多了，酒劲还未过去，身体一沉跌坐在躺椅上。

“小泠……”在她拉开门之前，有破碎的低喃自他唇边溢出。她顿下脚步，却没有回头，在下一刻开门离去。

……

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

两天后，b城机场进关处。

俊帅的栗发男人慢慢走来，告诉她行李已经托运，机票也拿到了，随时可以走。

女子低低应了一声，却忍不住再一次看机场大厅的时钟。

“如果不舍得就不要走。”封唯诺柔声开口。前一天他帮她出面去叶家整理行李时，并没有见到叶措。她的东西早已被人整理好，搁在房间似乎等着谁来拿。过程顺利的让他完全找不到借口拖延。

那天深夜见她匆匆忙忙找来酒店，还以为他们只是吵架，却没料居然闹到这种地步。

看叶明那神情，分明巴不得她早早和叶家断了关系。他也明白，小时候他和尙泠的确对叶措不太好，但今时看到老人家那样的目光，他到底还是心疼起了她。

具体事情她什么都不肯说，但他猜测应该和叶明脱不了关系。

“再等等，反正也有时间，虽然电话没人接，但我已经在他手机里留言了，也和他的助手穆影联系过。他总会知道的。”

“谁要你多事！”她倔强的别过头，“我又不是在等他！”

“那就当我在等他好不好？”他顺着她口吻温柔低语，“其实你没必要赶着今天走。慈善音乐会还没开始，我会在b城住上一阵，你可以当成是陪我，一起住在酒店——”

他的话被她赫然转身的动作打断。

她从他手里抽过机票，“不用了。这两天谢谢你，只是都已经这样了，早走晚走都不会改变什么。我和他，合不来的。”

“小泠！”

“就这样吧。”她用眼神示意他不必再说，“这是我的选择。你如果有空，可以来z城看我。”

“真的走了？”

“嗯，走了。”她朝他淡淡笑了笑，转身离开。

他不知道她是抱着怎样的心情离开的，只是那一刻，看着她纤瘦娇小的背影一点点融入人群，他突然啊有种追上前的冲动。

只是，一切终究只是个念头。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

一周之后，一封快件被递送到叶家本宅。

收件人是叶措。

落地窗帘半掩的卧房内，快件被打开，白纸黑字，还有熟悉的签名。

他后退一步，跌坐在床沿，纸张从白皙修长的指间滑落。

那是她送来的，离婚协议书。

她的签字潦草而用力，仿佛带着无尽怒意。

快件里除了这个，还有一枚戒指——他们的结婚戒指。

他取出手机，不知第几次按下相同的名字。

电话那端，依旧是一成不变的电子女音：对不起，你所拨打的电话暂时无法接通……

紧握电话的手指赫然一甩，电话砸在地板上，撞击出钝痛而沉闷的声音。

窗外，秋云涌动，风声寂寥。

……

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

一年半后，z城。

再度见到马幽，尙泠完全没想到自己竟可以如此心平气和。

这一年多，她并没有刻意躲避，如果他想找，一定找得到她。

可这么久时间，先见到的居然是马幽。

见面是在尙泠现今工作的摄影棚，回到z城后因为生活需要，她又做了本行——化妆师。

太久没有工作，一切似乎都生疏了，好在米米帮忙，托熟人给她介绍在一家杂志摄影棚里为平面模特化妆。没有裙带关系的依靠，她必须认真工作，反而渐渐得到认可。

由于工资有限，她将老爸转入市内疗养院的普通病房，也在附近租了房，生活也算很稳定。

显然，在这里见到，马幽比她更意外。

“素颜来的吗？昨天似乎没睡好，眼圈有些重，还有些时间，先覆个眼膜好了。”尙泠的目光只在她身上停留了片刻，很快便专心投入工作。

倒是马幽，瞪圆了魅惑的迷人双目，那眼神仿佛她才是介入别人婚姻的第三者。

尙泠觉得有些好笑，“怎么，这么久没见，是发现我漂亮了，还是对比才觉察自己老了？”

“你似乎过的不错。”不知是不是尙泠错觉，总感觉对方看她的目光里始终带着敌意。

“你这样看我几眼就能判断我过的好不好？”她搞定眼膜，将化妆台上的灯打开，一一取出化妆工具，“倒是你，这个年纪还在做模特工作，应该很辛苦吧！”

“我只是兼职帮朋友忙，不收任何费用。”

“也是，义务帮忙的话，你那个朋友的确不能在素质上有太多要求。”仍然是清清淡淡的调侃。

“你工作时总这样和模特说话？”马幽的不悦攀升。

“看对方是谁咯！”

“我奉劝你最好尊重一下工作对象，这个圈子消息传很快。”

“谢谢关心，不过我口碑素来不错。大家有思考能力，应该会明白事出有因。”

马幽推开她扑粉的手，目色凝重，“当年选择离开的人是你自己，都是成年人，应该要为自己的行为负责。既然选择了离开，今天就没有权利再来怨别人！”

“那我是不是还得谢谢你？谢谢你插足别人婚姻？”尙泠挑着眉笑，“曾经有一度我以为你是个不错的女人，但事实是我自己看走了眼！”

“我的出现让你很委屈吗！如果真心喜欢，又怎么可能不问原因说走就走！你以为痛苦受伤的是你？”

“你该不会想说是你吧？”尙泠垂目，弹了弹指间的粉扑，“拜托，我会笑的。”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com《t》xt小说天堂



第四十九幕 流年如光

工作人员往来的喧杂化妆间内，两个女人的沉默悄悄划开了一个独立的安静空间。

马幽眼底，逐渐浮起怒火，她盯着她，声音沉冷，“你以为你是受害者？！因为闹脾气耍小性子没有得到安慰和挽留，所以就认为自己受到了伤害！你真的懂什么是爱情吗！没有付出只知道获得，看不见身旁人的真心……你根本就不配他的爱！”

“是啊，我不配，所以我离开了。”她唇角勾起嘲讽的笑，“我腾出位置，你应该高兴才对，所以别再露出一副正义模样用‘你为什么会过的不错’的眼神看我！见好就收吧，在我没有一脚踹过来之前。”

马幽拧起了纤长漂亮的眉，“都这么长时间你居然还以为我是……你果然什么都不知道——”

“想说就说，不想说就闭嘴，我没时间和你耗！”她最烦这种欲言又止，扳过她脸继续工作。

指下的脸孔美丽依旧，时间眷顾着她，都快35岁的女人了，肌肤依然柔软妩媚，双瞳如秋水深邃。

马幽深深看了她一眼，再没开口。

摄影工作结束后，尙泠又一次在摄影棚走廊碰到她。

彼此擦肩而过时，她听见对方突然开口，“他病了，所以当时没来得及去机场。”

尙泠顿住脚步。

“其他事我不想多说，想知道就自己去弄明白。你记住，不管怎样，我最希望看到的就是他幸福。”马幽说完，不等她开口，随即转身离去。

她可以告诉她很多事，但她不想说。站在她的立场，无论如何尙泠都不值得。但她知道，这件事不是由她来衡量的。

尙泠怔怔站了一会，直到手机响起。

半个小时后，她离开摄影楼，坐上前来接她的银色bmy。

“累么？”驾驶座上的人笑着问。

“在人脸上画画能有多累。”

“行李都整理好了吗？”

“拜托，你问八百遍了！”

对方低低的笑，“好不容易才求到你陪我，当然要慎重一些。”

“行了，开车吧！”她系上安全带，转头看向窗外。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

尙泠刚拖着行李踏进酒店房间就遭到米米的色狼式恶扑。

“我知道你想我，但你实在不必用这样过激的方式表达出来……”

“没良心的家伙，也不知道回s城看看我，要不是你陪那小子来参加酒店开幕，恐怕还见不到你呢！”

“拜托，我是来赚外快的！别说的好像我和他有一腿似的！”三天两千块，这种外快不赚的就是傻瓜！

“切~别来这套！要找化妆师怎么不来找我，好歹我也是他学姐！”

“你学的似乎是销售……”

“有什么区别，都是和化妆书打交道，死小子太偏心……”

米米没完没了的碎碎念，尙泠只能转开话题，“你老公呢？没一起过来？”结果这一问又问出了祸，米米转移目标，开始咬牙切齿碎碎念她那忙碌的老公。

尙泠头痛欲裂，结了婚的女人果然都会变，那么个性洒脱一女人就这样加入了欧巴桑行列……

放置完行李，房间电话响起，对方提醒她在晚餐前先去明天走秀的后台看看环境，是否有需要添置的东西。

“你先去忙，这度假酒店不错，我到处看看，晚餐时再碰头！”

米米离开后，尙泠换了件宽松的长摆开衫和短裙，汲着拖鞋出了房间。

这一年多忙忙碌碌，总是在工作，空闲时间不多很少去修剪头发，如今一头黑发已过胸，不染不烫纯黑如绸缎，倒是为那张清秀动人的小巧脸孔增添了女性的妩媚。

这家五星级度假酒店位于s城城东湖畔，占地广，配套设施齐全，风景秀丽。是华氏家族近年最大笔的投资，由华氏少东全权负责。

走秀的场地位于湖泊旁的水晶殿——一座全玻璃打造的半圆形会场，可以开宴会，也可以举办婚礼或者承接各类走秀演出。

面朝湖泊还有个延伸出去的宽阔的水晶平台，据闻夜晚灯火璀璨时，这座矗立在星月下的水晶殿美丽如同梦境。

以美女走秀作为度假酒店开幕仪式自然是华氏少东的主意，用米米的话说，他分明就是以公谋私，给某人一份优差的同时，伺机展开三天两夜的度假攻势。

“当初知道你离婚还回了z城后，他没多久就和交往的女朋友拜拜了。谁知那女的还真喜欢他，追着闹着好一阵，还扬言要来找你……真是，眼睛瞎了，怎么就看上你了？一大龄离婚女……”

米米曾很不给面子的唏嘘过一番，尙泠也因对方的过度关心而明示暗示过，但效果并不明显。他这次似乎放足了耐心，始终以朋友身份出现，让她无从应对。

年轻、俊秀、明朗、多金，这样的华宁开着bmy出现在摄影棚外面时，总让其他美女模特们侧目，搭讪也不是一两次。

她有时也会故意在吃饭时带上其他模特，面对美女的热情攻势，他照单全收。她之后工作时也会在模特嘴里听说其后的一些见面吃饭，感觉上一切正常，但最后结果总是不了了之。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

因为华家本身也经营书牌服饰，所以这次走秀也算自家的夏季服饰发布会，尙泠的工作是为服装模特化妆。走秀在第二天进行，第一天和第三天算是顺便邀请她在度假酒店小玩一番。

大约是开幕在即，酒店来往客人很多，大部分客房都满了，去水晶殿的路上她接到华宁电话，他遇上突发事件可能会晚些到，让她先过去。

今年春天的气温高的反常，才四月的天就感觉像到了初夏。模特的彩排早已结束，湖畔的水晶殿此刻安静沉寂，纯白色的落地珠帘在微风拂动下发出清脆的碰撞声。她在后台化妆间转了一圈，检查完没问题后上了水晶平台，倚在栏杆上看湖景。

正感觉写意时，身后传来沉重而凌乱的脚步声。未等她回头，一股浑浊的浓烈酒气扑面而来。她不快的蹙眉。

面前的男人明显喝多了酒，脸色通红，目光浮动，最后定格在她的短裙上。

裙子短而紧，她没有穿丝袜，纤长细白的双腿露在外面。尙泠多了份警觉，绕过他准备离开。

去路被拦住，男人趁着酒意，居然一把拉住了她，不怀好意的双眼在她身上扫视，“小姐，怎么急着走啊，呵呵……一个人多无聊，来聊聊天啊……”

大白天的，居然敢借酒调戏，酒店里怎么会有这样不入流的客人！尙泠蹙眉抽回手，转身欲走。

见到她冷淡的模样，对方反而愈发有了兴趣，又一次拉住她手臂，这回手指十分用力，话语伴随着喷出的浓重酒气，让她一阵恶心。

“你知不知道我是谁……我可是这里的贵宾……别不识好歹！好好让我开心了，钱我有的是……”

也许一记耳光外加踹踢要害，是此刻最适合做的事，但对方越来越下流的话让她心里大怒。她冷冷勾起唇角，决定给他一个“终身难忘的回忆”。

笑容加深，声音也同时放柔，诱哄着酒醉的男人朝水晶平台的栏杆处靠近。

只要再近一点，等她挣开手臂，然后轻轻一推——计划没有圆满完成，在她欲伸手的前一刻，一旁传来陌生男人的声音，“吴总！原来你在这里！”

那人快步上前，将喝醉的男人牢牢扶住，看模样，似乎是对方的下属。

尙泠忿忿缩回手，对方显然没发现她真正的意图，一个劲的朝她道谢，醉酒的男人不悦的看着下属，又是一串不入流的训斥，折腾了好一会才勉强被人架走。

尙泠哼了声算你走运，回身准备离开。

踏上台阶时发觉了异状，她缓缓侧头，水晶殿外不远处的石径上，那人静静站立。

说不清楚这一刻自己是什么感觉，午后的明光笼罩下来，辉映着湖水的粼粼波光，将那人的绝色面容衬托的夺目绚烂。

胸口有沉沉的东西压下来，有种难以呼吸的哽塞感。

隔了这么久，完全没想到会这样再见到。距离有些远，又隔着玻璃，神情看的并不十分清楚，只隐隐觉得他并不愉悦——也是，见到她的确不是怎么愉快的事。

扶着酒醉老板的男人从他身旁经过，停下朝他颔首说了几句什么，态度极为恭敬。

尙泠心里一动，重新迈开脚步，穿过水晶殿，踏上了湖畔石径。

他穿了件紧窄的黑色立领衬衣，修身剪裁将他纤长身形勾勒的完美无缺。她没有再走近，停在十米开外，她不知道自己为什么要走过来。

只因为马幽那句“他病了，所以当时没来得及去机场”？

还是在她尚未觉察前，身体已先一步行动了？

眉眼唇发，都是再熟悉不过的，只有表情异常陌生。即便与她四目相对，也找不到丝毫往日的熟悉感。他神情很淡，这张脸的确美丽绝伦，但没有表情时，却透着拒人于千里之外的冷漠。

冷淡的，几乎不是同一个人。

冷淡的，让她刚才的猜测凭空消散。

不知道过了多久，也许是十几分钟，也许仅仅只有十几秒钟，她看见他朝自己走来，没有丝毫停留的擦身离开。

果然，只是陌路。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

华宁再打电话来时她已经回了房间，听她语调懒散大约猜出了什么事。酒店开幕，大家都是同行，加上自己表哥和对方认识，所以也没事先告诉就将他请了来。

“我的酒店就这样没吸引力，一会就逛完了？”

她哼哼两声，算是回答。

“别窝房间，快出来，就要晚餐了！”

“五点都不到，我中餐还在胃里呢！”尙泠趴在床上哼哼唧唧，华宁只一句话就秒杀她。

“晚餐是湖边bbq！我特意从巴西请了两个大厨，有烤生蚝、烤全羊、各类空运来的海鲜，还有顶级龙虾刺生，火锅冰激凌……”

尙泠立马竖起，“你不早说！等我！”

五分钟后，她以神州七号的速度出现在湖边露天餐宴上。时间尚早，其实还没到晚餐时候，米米早就到了，正在帮忙（其实是偷吃-_-|||）。

见到准备中的食物，尙泠也立刻加入了“帮忙”行列。

待夜幕降下，餐宴真正开始时，她们俩都饱了。

柔和的音乐声里，客人川流不息，笑谈声洋溢。这样的聚会，大家都很喜欢，尤其是受邀而来的那些年轻名媛，因为可以见到很多单身俊贵。

犹如一场盛大的相亲派对，各自寻着目标，拉近距离，巧笑嫣然。

无疑，只要置身这种场合，那个人总是她们目光的焦点。

还有比他更完美的男人么？

他是国内酒店业王国vivs的ceo，家产丰厚，拥有连女人都为之叹息的美丽外形，气质清冷，洁身自爱，除了一个早已解除婚约的未婚妻甚少有花边传闻。这样的男人，就算要倒贴几亿身家她们都是肯的。

当所有灯光暗下，湖上的激光喷泉伴随莫扎特的《小步舞曲》轻快舞动时，尙泠在黑暗中静静凝望他的侧影。

水上的萤火流光将他白皙脸孔妆点出妖娆的媚色，同很久很久之前，她刚去vivs工作时一样，他身旁总是围绕着诸多美女。

他礼貌从容，偶尔与她们低语几句。

没有她，他也一样过的很好吧。

流年如光，易逝易散。也许，她从来就不是那个能给他幸福的女人。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第五十幕 漠视

次日是个风轻云淡的好天气。

尙泠一早开始就在后台忙碌，恨不得多生两只手出来。本来已经够忙了，还多了件意外。华家千金不知道哪根神经搭错，今早突然说要加入走秀。临时多人，服装和场位都要重新安排，设计师和造型师也一腔怨气，无奈为人打工，只能憋气忙碌。

怎料大小姐还不了现状，一个劲挑三拣四，弄到最后另外个化妆师也火了，说了声内急丢下粉饼就闪。为她画脸的差事最后落在尙泠头上，华小姐对此颇有微词，毕竟尙泠不是华家旗下书牌的御用化妆师，她信不过。

“华小姐，您现在只有两个选择。要么我画，要么您自己画１尙泠素来很淡定。大约是那淡定模样让对方稍稍安心，同意由她动手。

看着镜中渐渐呈现出的魅惑五官，她颇为满意，加上心情好于是有一搭没一搭和尙泠聊起天来。

有没有男友，交往过几个人，都长得怎么样，谁追谁，恋爱一般去哪里？

尙泠告诉自己三天两千块，要忍着别把对方画成八婆脸！

“其实我结过婚，后来又离了。”一句话秒杀华小姐。

对方可能觉得不太好意思，稍稍安慰几句，又道，“虽然你条件一般，但如果降低要求实际一些话，还是会找到好男人的！就像我那个表哥，居然为了一个离过婚还大他三四岁的女人不要罗莉亚－…”

罗莉亚？原来那位几次三番打电话来骚扰她的女人叫罗莉亚！

“你别介意，我不是说离婚的女人不好，估计那女的是个很绝代的美人。我在加拿大读书那年倒是听说表哥似乎带了个女的回来参加家宴，不知道是不是她……对了，今晚酒店的开幕酒会你也一起来吧，给自己找个好男人１

华小姐满眼憧憬，对着镜子感觉自言自语，“我就不信，这样无懈可击的身材和妆容还不能煞到他……”她喃喃，见尙泠没有开口，忍不住又搭腔，“喂，知道vivs的augus吗？”

整理化妆工具的手停下，心跳像是漏了一拍。

“不认识也不奇怪，他是上流社会少见的低调人物……不过他那种条件的男人，应该有过不少漂亮女人吧，我的胸会不会有些不够料？……”

尙泠瞄了眼她的ccup，再低头看看自己的，无语。

工作在华小姐对着镜子的喃喃自语里结束。走秀开始后，她果然在会场最显眼的贵宾席见到了他。今天他换了件白色衬衣，依然是修身剪裁，坐在那里神色静淡，面若皎玉。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

整场走秀就数华小姐最卖力，一袭深v露背的小礼服，走的摇曳生姿，朝台下的叶措猛放电。

见到他低头浅笑的那刻，尙泠心底仿佛有凉凉的液体流过。原来他依然会笑，只是对象再不是自己。

昨晚深夜在电梯里碰见他时，依然是冷淡到极致的表情。气氛在狭窄空间里凝固，她看着他的侧脸，竟怔怔开了口。

“那年你因为生病才没去机场是不是？如果没有生病的话，你会不会来？”

他似乎很诧异她突来的话，侧头落下视线，那么美的黑瞳，却没有半点生气，冰冷的像木偶之瞳。

“如果出来的事，对你有意义？”低冷的动听嗓音，“甩下我主动离开的人不是你么？”

“当初那种情况，你和马幽——”

“我说过，我和她没有任何关系。是你不相信。”

“你也未必信任我１她突然恼怒起来。

电梯门在这时开启，他收回视线，抬步踏上铺砌着柔软地毯的走廊。

看着他挺拔修长的背影，她赫然追上去拦住他，“话还没有说完１

他抿着唇，冷冷看她。

那样的注视下，她赫然紧张起来。连自己都不知道原来当他的宠爱不在，她在他面前竟然会紧张，“其实我也不知道自己想说什么，只是——我们两个非要这样陌路吗？我不希望是这样，起码……”

“起码如何？”眉宇之间，神情漠然，“朋友？还是说，要我像应付那些客户一样对你展露虚伪的笑？尙泠，你太幼稚了。”他瞥她一眼，绕过她离开。

有种无望的心酸在体内肆虐，难过的程度超出她的想像，曾以为自己走的潇洒，放的洒脱，可原来不是，“阿措——”她朝着他背影开口，“别这样好不好？难道就不能心平气和的坐下——阿措……”

“我想，没有这个需要。”他没有回头，也没有停步，就那样缓缓消失在她视线里。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

没错，当年是她自己赌气离开，但如果马幽不出现，没有深夜书房拥抱那一幕，她知道自己不会怒成那样！

可当时光流逝，当怒气消散，她才懂了自己愤怒的原因，慢慢明白那年她究竟做出了一个怎样的选择。

从来没有想过，有一天，那个人会真正而正式的从她的世界退出。

辗转难眠的夜晚，她才懂得什么叫撕心裂肺。才发现原来对封唯诺的感情根本算不了什么。当一个，也许是这个世上对自己最好的人亲口说出放弃，才明白这种痛究竟有多疼。

他明明就说过，永远不会让她有这个万一，可最后他还是放手了。

在她转身离开后，没有任何挽留。

她总是在想，也许是他真的厌倦了吧。厌倦这样的任性和骄纵，像个不懂事的孩子，永远学不会付出。

在分开很久之后，她才知道自己究竟有多爱那个人。

她的爱情，觉醒在一切结束后——当她签下了离婚书，当她摘下了戒指。

当明白时，那人却已经变成她的记忆……

曾有几次动过去找他的念头，可是每次想到马幽和那年机场无结局的等待，都负气作罢。

可最后马幽告诉她——当年他病了……

也许，错的人一直都是自己。在电梯里见到他，她被一涌而上的冲动淹没，可却在他的漠视下兵败如山。

骨子里的东西很难改变，属于尚公主的骄傲，在他离开时，生生扼杀了她的脚步。

她告诉自己，这次，真的是结束了。

从此，男婚女嫁各不相干，他们的人生——不再有任何交集。

原来，竟是个悲剧呢。

她垂下眼，自嘲而落寞的笑了。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第五十一幕 龟裂的冰面

手上传来触觉，回头对上华宁俊秀明朗的笑容。他朝她做了个嘘的动作，拉起她示意她跟他走。

走秀还未结束，他怎么就跑来了？

对方不顾她的诧异和挣扎，也不顾满场宾客，硬是将她拖拽出去。

尙泠在离开前不小心瞥见舞台上华小姐投来的目光——很震撼很强大！尙泠在心里无奈，不就发现她口中绝代美人的真身么，至于激动的连台步都踏错？╮(╯▽╰)╭

她匆匆离开，没有注意在贵宾席上朝他们投射而来的另一道视线。

一道冷淡到没有任何温度的目光。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

不得不说，华宁这小子追女生越来越有一手。

知道她心情不佳，连走秀后续也不照看，径自带她去了网球场。

米米早就换好衣服等在那儿了，见他们过来兴奋的挥手。据说这次打球是有赌注的，输的人今晚要听赢的人吩咐做事。

因为是二对一，加上有规定限制级的事不可以，所以尙泠对赌注并无异议。

结果平日号称“网球美少女”的米米阵前失利，两个人一起败给华宁。后来回到房间，当从床上见到早已准备好的晚宴礼服和纸条时，她才明白自己被米米出卖了。

“房间五折套票十张，我就这么廉价？”

“我这还不是为你考虑，都不想想你明年就三十了！已经不是剩女，而是霉女！”

“那也不用这么离谱吧！在晚宴陪他跳三首舞，为他弹一首钢琴曲，还有一个吻！”尙泠挥着纸条颤抖，“跳舞和吻也就算了，还要弹琴！你又不是不知道我弹的有多烂！还要我在今天晚上众目睽睽之下弹——你们直接把我分尸算了！……”

抱怨归抱怨，米米可不会让她逃掉，夜晚来临前，逼着她换好衣服化了妆，强拖去宴会厅。

在进宴会的前一刻，米米在她耳旁轻声道，“我知道今晚华宁的表妹邀请了他出席，你等下如果觉得不舒服……”

尙泠用目光打断她，“我没有脆弱到那种地步。”

宴厅门口，华宁正等着，见她笑了笑，似乎很满意自己挑衣服的眼光。

这是件深紫色的削肩小礼服，将她漂亮的锁骨和纤长双腿展露出来，脚下是近十厘米的细跟凉鞋，很久没穿了，不太习惯。

人虽然多，但要从人群里找到他并不难。

他总是有夺人眼球的能力，周遭仿佛浸沐着朦胧光芒。在他身边的果然是华小姐，她见到她和华宁一起出现，虽然惊讶，但美人在旁无暇他顾，只匆匆看了一眼就继续和身旁人聊天。

他的目光从他们身上轻轻掠过，又不带丝毫情绪的淡淡移开。

那种冷淡，让原本在心底尚有一丝期待的尙泠黯然。

算了！他身旁有人，她身旁也有人，就这样吧！

心绪还未抚平，华宁已转身面对她，手一勾就将她带入舞池。

尙泠扭着十厘米的细跟凉鞋，开始觉得这人是故意在耍她。宴会舞她跳的很好，与钢琴不同，作为一名曾经的标准千金小姐，这是她最最擅长的技能。

不过碍于鞋，一支舞尚未结束她就扭到了，还顺带踩了他一脚，他手忙脚乱一阵搀扶，半扶半抱和她闪出舞池。

她靠着墙脱掉鞋丢给他，“你是故意的对吧！”

“扭到没？”

“没有！”

“何必生气，最多不跳舞了，来弹琴吧！”在尙泠的强烈抗拒中，他硬将她拖去宴会玻璃高台的三角钢琴前。

现场演奏乐队很识趣的停止演奏，音乐一停，众人的目光自然汇聚过来，灼亮耀眼的水晶灯下，尙泠一头黑线。

“真……要我弹？”她希望他能看清她抽搐的嘴角。

华宁笑了笑，无比明亮，随后在她身旁坐下，打开琴盖，将双手放了上去。

清泠柔和的曲调在他指下缓缓流动，尙泠整个呆掉。这小子，究竟几时学会了弹琴？！

曲子是白日梦的《walkingwithyou》。他弹的很认真，几乎可以说是全神贯注。曲调并不太连贯，手指也并不很灵活，但尙泠却彻底被他感动了！

一曲完毕，他长长吁了口气，接着在周围的掌声里回头。尙泠不自觉跟着大家一起鼓掌，看到她呆呆怔怔的模样，他心头一动，搂着她肩膀，在她唇上轻轻一吻。

蜻蜓点水的绅士之吻，却让全场哗然一片。

尙泠捂着嘴，她还以为他说的吻是在脸上呢！亏大了！

“尙泠，我真的很喜欢你，和我交往吧！”

周围再度爆出声响，表白的人是华家少东，这种浪漫的事因此变得珍稀而贵重。

人实在太多，尙泠微红了脸，又气又囧的拽着他从侧门逃走。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

避开人群后，华宁被她一顿暴打。

敢对她使诈，真不想活了！这一年多都在她身边扮纯良，最后却一次全干齐了！

任打任骂后，华宁一把抓住她手，“别打了，我真的喜欢你！”

“不许！”她挣开他，怒气离去。

连她自己都觉得这份怒意来的莫名其妙，或许并非因为他的行为，而是那句再自然不过的“我喜欢你”。喜欢一个人，自然想告诉对方。可是那个人，无论是婚前婚后，从来没真正对她说出这句话。

唯一的一次，也是她开口问，他只静静回答了“是”。

光着脚经过走廊电梯大厅，她一路来到湖边的水晶平台。

今晚这里没有聚会，格外安静，连湖面在风下的微动声都听的一清二楚。

不知过了多久，才发觉晚风阵阵，夜凉如水。她抚抚双臂，打算回房。反正也是最后一晚了，等明天回了z城，这里的一切都将结束。

湖畔石径的尽头，是通向酒店房间的小道，因为不是主道，加上大部分客人都去了宴会，所以这里格外安静。

米色的大理石地砖冰凉，四周没有一个人，她等电梯时倍感无聊，低头研究起了大理石上的花纹。

电梯门开了，似乎有人出来，她没有多看，直接朝电梯里走。

脚刚刚踏入，手臂却人抓住。

擦肩而过的某个人，截住了她的脚步。

她蹙眉回头，对上一张无表情的绝美脸孔。

她没有穿鞋，在他面前越发显得娇小，侧仰着头的动作让她觉得不舒服，扭着手臂刚想挣脱，对方已及时放开手。

“你很寂寞吗！”在她又一次准备走进电梯时，身后传来男子冷漠的声音，带着嘲讽，深深刺入她身体，“还是说，太空虚了？”

她赫然回头，几乎有些不敢相信这些话是从他嘴里出来的。

“看看你现在的表情，不过被人告白，有没有必要露出这种神情？”微沉的低冷嗓音，一字一字清晰吐出话语，“果然还是和以前一样。一个宴会，一套漂亮的礼服，再加上一个有钱人，就能买走你的自尊。”

她从怔愕里回神，低头惨淡一笑，“原来我在你眼里，就是这种人。”

“那你以为自己是谁！公主？所以需要那些表面看起来很高贵的东西来妆点你？钢琴而已，你就那么想听？”

“不管怎样，你现在都没立场对我说这些！”她知道自己的声息有些不稳，那是因为太过生气，“我们已经离婚了，你那些话我没有必要听！我和别人怎样，也轮不到你来评判！”她重新按开电梯门，匆匆走进。

手臂传来窒息的疼痛，反应过来时，人已经被拖出电梯。甩上墙壁的动作让她身体一震，后背贴上冰冷墙砖，眼前一暗，男子冷酷的脸庞在上方逼视。

身高的差距让她倍感压抑，她感觉到有一股窒冷的怒意自他身上散开。

这一瞬间，他陌生的可怕。

“这么着急是想去哪！讨好你的新男人？”

“叶措，你不要太过分。”她不想和他冲突，即便以后不会再在一起也不愿意让关系太难看。

“我过分？有你过分吗！”

他按住她肩膀的手指已用上了十成力，她几乎站立不住。可一切疼痛都不及他眼底的阴郁来的骇人，炽热的气息扑在她脸上，时隔这么久，第一次近距离面对他竟会是在这种情况下。

她终于忍不下去了，“你到底想怎样！”

“这种问题应该问你自己！”

“我怎么会知道！我又不是你肚子里的蛔虫！你那么多事我统统不知道，总是阴晴不定莫名其妙！我想要和你好好谈，可你拒绝了！叶措，我知道过去自己太任性，可都这么久了……我是真的想要安静平淡好好生活，也许找个好男人把自己嫁了……这样也有错吗！凭什么在你眼里这种再简单不过的事就那么不堪！”

“安静平淡好好生活？”面前的唇角缓缓勾起，但眼底却没有丝毫笑意。他就那样看了她许久，“你要和我谈是么，好！我给你这个机会！”



www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小..说...天.堂



第五十二幕 不速之客

“去哪！”她被拖拽进电梯，数字急升，直达他的楼层。他带她进了房间，将她丢在沙发上，自己则解开领结，朝茶几上一坐。

房间内灯光明畅，陈设典雅奢华，连水晶茶几都明晃晃的反着耀眼的光。

两人都没开口，沉默半刻，尙泠突然意识到一个问题，“你不是应该在宴会上？”

不知这句话怎么惹恼了他，才散去的怒意又忽而汇聚过来。

“原来你知道我在。”他的声音有些森寒。

尙泠心想这不废话吗！刚才在宴会，他也明明看到她了，不但看到，而且还无视，因为身旁有个美女正使劲办法讨他开心。

分开这一年多，他身旁飞蛾扑火的女人们估计都能组个兵营了吧！

她不快的瞥开视线。她本来是想坐下和他好好谈，但这样突兀的被他带来，她一时真不知道该从何说起。正纠结着，从她胃部传来一串声响。

尙泠没脸红，只是轻轻揉了揉胃，“能不能先吃点东西再谈？”

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

如尙泠所料，米米接到电话果然吃了一惊，接着在几分钟后赶到。

偌大的套房，只有尙泠一人坐在餐桌旁，却不见这个房间的主人。

“他大约有什么紧急公事，刚走不久。”尙泠喝了口奶茶，招呼她坐，示意她也吃点不要浪费。

米米有些错愕，满满一桌的食物，从中餐到西餐再到料理样样齐全，“你有这么饿？”

“不是我叫的。”尙泠解释，“原本是过来和他心平气和谈一谈的，之后我饿了，他就叫了房间服务。结果东西刚到一会他就接电话走了。”

“你们复合了？”米米问了个让她喷食物的句子，被尙泠一记冷眼瞪回去。

“这种刺激人的话少说好不好！”

米米自知失言，收声坐下陪她吃了点东西，两人聊着聊着不知不觉过了两个小时，叶措还没有回来。尙泠看了眼墙上的钟，站起身，“走吧！”

“你不等了？”

“突然觉得很没意思。”她懒懒站起，“都不知道自己在这里等什么，算了，走吧，陪我回房间收东西。”

“你现在就回去？找华宁来送你吧！”

“不用，现在他话都挑明了，可我对他没那个意思，没必要再多件事。我坐晚班火车回去。”

米米跟在她身后，想开口，最后还是叹了口气。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

火车上，她接到华宁电话，在对方焦急的询问中，她只淡淡说了一句话，“不管你对我怎么样，我都只把你当做朋友。”

干干脆脆挂了电话，心里却有些惆怅。

刚才电话响起时，她还以为来电人是他。但她知道那是不可能的，搬回z城后，她早已换过号码。

回到z城，一切照旧。

小小的公寓，忙碌的工作，一周一次固定去疗养院看望老爸。

转眼半个月过去了，在s城度假酒店发生的事就像一个梦。他的冷淡漠视还有突来的怒意以及嘲讽话语，感觉没有一点真实感。

插曲终究是插曲，生活还得继续。

她所工作的摄影棚同时承接几家杂志的工作，除了时尚杂志的模特外，偶尔也要为接受访问的男女化妆。

之前去s城她用光了这个月的假期，现在工作叠加，加上截稿期至，赶拍赶制，每天都忙到三更半夜。

经常连晚餐都来不及吃，偶尔收工后会和一起工作的伙伴去吃个宵夜当晚餐，但大部分她都选择去二十四小时便利店买个简餐，毕竟她收入有限，又要生活又要负担疗养院的费用。

这天又照例到了九、十点才收工，连着几天加班，人已经累瘫了。她挥手告别同伴，在小区外面的便利店买了盒饭团直奔公寓。

小区位置不算太偏，所以房子相对而言有些陈旧。楼梯口没有防盗门，每单元一共五层，她租的是顶楼。每晚爬上黑漆漆的楼梯都人让她感觉心里发毛，这种感觉今晚特别强烈。

一口气冲到家门口，她掏出钥匙急急忙忙开门，转身想关门时，却发现门似乎被什么拉住了。这一惊吓的她够呛，根本顾不上开灯，她操起玄关处的扫把朝门外一阵猛击。

扫把那头打在某个实物上，黑暗中传来闷哼声，接着她感觉手里一空，扫把居然被抽走了。

她一边尖叫一边转身跑，却被什么东西压住贴上墙壁，灯随后开了，她的嘴也在同时被人捂住。

“别叫！”压着她的人脸色阴沉，一身的狼狈。

尙泠愕然，竟然是叶措！！

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

小公寓的客厅兼餐厅，她半趴在桌子上啃饭团，隔音效果不太好的淋浴间传来哗哗水声。如果可以，这个客人她一点不想接待。刚才的扫帚没打伤他，倒是弄了他一身灰，他沉着一张可怕的脸，无视她的怒骂和驱赶直接走进浴室。

浴室的水声停下，里面传来他声音，让她取一件可以替换的浴袍给他。

“我这里哪有男人衣服！”她有气无力。

“那就拿你的。”他顿了顿，“或者你也可以选择让我不穿。”

闻言她立刻翻出自己的浴袍，门没有锁，她开了道缝隙伸进一只手，浴袍被接过，她鼻端顿时充盈着清透水气和浴液清香。

明明是自己用惯的浴液，此刻闻起来，却带了种不一样的幽香。

她立刻关上门，重新爬回桌旁啃饭团。

片刻后，他裹着她的浴袍出来了。发丝湿漉，唇色润泽，胸口的瓷白肌肤泛着淡淡粉色。尙泠看了眼他的造型，突然意识到一个问题，“你这样怎么上街？”

“我为什么要上街？”

“不上街你怎么回去？”

“我为什么要回去？”

“……”她黑线，“你在和我说绕口令？”

他匆匆扫了眼公寓，“就一个房间？”

“很明显啊！”

“那好，你睡沙发。”

“……”她恼怒的丢下饭团，“你有病啊！半夜三更鬼魂一样出现在我家门口，霸占我的浴室，用我沐浴液，还穿我的浴袍，现在又要占用我的房间！我限你十分钟内拿好你的东西离开我家！”

他没温度的勾了勾唇，“我们似乎还有个没进行的谈话。”

“现在不想谈了。”

他蹙眉，“那天为什么擅自离开？”

“脚长在我身上，我爱去哪去哪！”她摇摇晃晃的站起，“你该走了。”

“我的脚可没长在你身上。”他冷冷回了句，走进她房间，关上门。

尙泠傻眼，上前扭门把才发现他连门都锁了。

她这下急了，“你有病！那是我的房间！你快给我出来。”

无人理她。

她使劲敲门，里面人丝毫没反应。

二十分钟后，困到要死的她只能无力妥协，“你好歹让我进去拿套替换的衣服啊！”

片刻，门开了，衣服连着枕头和薄被一起丢来，他淡淡说了句别再打扰进房关门上锁，干脆利落。

尙泠抱着一堆东西，气的直哆嗦。



www.xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第五十三幕 房东

次日早上，她被敲门声吵醒。

她上午没工作，本打算好好补个眠，结果七点不到就被吵醒，怒气冲冲拉开门，骂句却卡在喉咙口。

站在门外的人是阿影，他提着一袋行李，说是为叶措送来的。

她已经很久没见阿影了，最后一次似乎还是他和米米吵架那回。眨眼大半年就这样过去了，看他的模样似乎憔悴了不少，整个人都消瘦了。

为此她心里又不平。

阿影因为米米另嫁他人瘦了一圈，而和她离婚的叶美人却丝毫没有变化，唯一的相同点是这两男人没一个主动找过对方！

他送完行李就离开了，也没问到米米的事，他离开后尙泠才感觉不对，正巧房间里的人醒来，她立刻将行李丢到他脚下，问他怎么回事。

“我在z城有些事，这几天会住在这里。”他理所当然拎行李进房。

“为什么要住我这里！vivs那么多酒店，随便住哪里都可以！”

“我们之间还有个没完成的谈话。”

“我说过现在不想谈了！”

“决定权不在你！”他冷冷丢话。

她真不知道这算什么事，“房子是我的。”

他瞥她一眼，淡定，“这一栋楼的产权是我的。”

“……”

于是直到这天尙泠才知道，这一年多来她真正的大房东是谁。

……

叶措强行住下了，这种态度只让尙泠觉得莫名其妙。明明是他自己说没有坐下来谈的需要，也明明是他摆出一副冷漠姿态，却又强势的闯入她的生活。

对此，尙泠决定选择无视。

下午回到摄影棚，照旧一番忙碌。

华宁打了数个电话过来，她到底还是接了。

原来她从酒店离开后的第二天，冲动的华宁找上了叶措。他猜测应该是他对她做了什么，才使得她突然离开。

两个男人见面，一个愤怒无比，另一个却淡漠冷定。

他们具体说了什么尙泠不知道，华宁也不会告诉她，但她觉得两件事应该有关系……

“我虽然对你表白，但并没有逼你，你可以继续把我当做朋友……”和叶措的聊天内容他自然不会说，只怪自己当时太冲动，居然把他和尙泠还没在一起的事漏了口。看到那男人在那一瞬间略过眸底的流光，他总觉得不妙。现在也唯有亡羊补牢，先把自己和尙泠的关系恢复了再说。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

忙到快晚饭时，她得空休息，听见两个工作人员在一旁聊天，说是与摄影棚合作的某杂志这几天邀请到某人做访问，要拍一组照片。她们很期待他，不知对方会被安排在几号摄影棚，决定这几天都不休息，加班也要照跟。

尙泠心里犯毛，不出所料，两天后出现在摄影棚的人，真是叶措。

这两天他比她更空闲，白天她去工作他就留在小公寓里，有时看看电视有时上网，晚上固定时间进房睡觉。虽然她早出晚归，两人几乎没有交流，但到底家里多了个人，存在感又是如此强烈，让她很不舒服。

在摄影棚见到他后，她仍然选择无视，任凭一众女性如何八卦谈论，都只当不存在。

因为杂志方要求慎重，他的这组采访照片拍了三天，大楼里的女性同胞每天都笑得和花儿一样。送水送点心送正餐，服饰搭配灯光道具，所有能想到的细节工作统统一涌而上。

面对两个相熟伙伴的长吁短叹，她只回以几声冷哼。

招蜂引蝶，不知所谓！

“人家身边早有追求者了，当然不会动心！”某美女模特结束工作，讪讪搭腔。她曾和尙泠一起与华宁吃过饭，后来留下他手机，单独约过他几次，不了了之后，她便开始对尙泠冷淡，有事没事总爱讽几句。

“我知道！那个bmw男是不是？这几天都有送花来呢，卡片上还总写着原谅我！喂，尚，他做什么让你生气的事了？”

“如果是花心就不要原谅！男人的大忌，不好！”

“有钱人哪个不花心，而且他长得又帅，只要改过就好了嘛！”

“话说回来，他在尚身边也好久了，两人到底发展到什么阶段？”

……

女人们自说自话，叽叽喳喳开始聊天。

被摒除在外的尙泠郁闷。如果她知道连丢进垃圾桶的花束都会被人拿起，铁定连同卡片一起分尸！

心里咒骂不止，华小帅哥又在这时来了电话，他告诉她前几天自己忙公事在外地，所以就送来了花。现在已经到了z城，准备接她吃晚饭。

“我知道你今天不会加班。晚上我订了帕提烧烤的位置，你之前不是说那里的羊排和甜点超好吃？你也知道，那边生意太好，我是提前一周订位的，如果不去的话……”

“我不会去”这四个字卡在她喉咙口，尙泠泪流满面的诅咒着这个不要脸的家伙，总戳她死穴！

见她匆匆收拾东西离开，八卦的女人们了悟，“又去约会啊！真羡慕你，有专车接送！”

不远处摄影区的灯光下，男子盯着她离开的背影蹙起眉头。

这天后来，摄影棚的女性们首次得到叶措的主动问候。

她们没有想到，原来这样完美清冷的男人也有八卦的潜质，问候不到两句，便开始询问有关花束、卡片以及bmw等事宜。

众人知无不言言无不尽，只是当话题结束时，她们却发现那双比黑曜石更深邃迷人的瞳底渐渐浮起阴寒的锋芒。

气场太强太可怕，众人鸟兽散。

原地，只留下那个始终没开口的美女模特，颇带玩味的盯着他看。

“想不想知道他们去哪了？我知道哦……”她红唇嫣然，勾出诱人弧度。



w w w/xiao shu otx t.com/tＸt|?小说天堂



小说结局TXT 第五十四幕 我输了

帕提烧烤的美食从来不会让人失望，尙泠吃了一会就没了怒气，华宁实在很懂得她心思，可惜第一比她小了四岁，第二她对他不来电。

简单来说，她可以把他当弟弟当朋友，就是没办法当男人。

“你不用一见我就再解释一次吧，我又没逼你什么！”华宁摇头，叹了口气说要去洗手间。

她继续摆弄盘里的食物，还不到十几秒就听到回来的脚步声，她一边揶揄着他的速度一边抬头，笑容却僵在唇角。

来人脸色阴霾，是叶措！

“原来你每晚都在忙这些。”

“你怎么会知道……”她的后半句在见到他身后的美女模特时收住。靠！被人出卖了！

“跟我回去！”他上前捉着她手臂就往外拖。

华宁从洗手间出来就正巧见到尙泠被拉扯着走出大门，他匆忙追上去，在店外拦住他们。

确切的说，是拦住了他。

“滚开。”冰冷的平静语言，出自叶措嘴中。

“叶先生，你是否知道现在的状况！今天是我和尙泠在这里吃饭，与你无关。”

“我不想在你身上浪费时间，滚开。”

“我也不想和你浪费时间，你们早就分开了，这一年多都是我在照顾她，你现在有什么资格干涉她的生活！”

“说的好！”她扭动手臂，又扳他手指，用尽方法想挣脱，“叶措，你快点放开！”

“你这样会弄痛她！”华宁一手扶住她手臂，一手扣住他手腕，“她不愿意跟你走，勉强有意思吗！就算你今天真的带走她了，又能怎样？你们都离婚一年多了，她是自由的！”

“谁说我们离婚了？”他手臂一挥，将华宁甩开数步，“她是我老婆，想带她去哪里都可以！”那张清冷脸孔寒如严冬。

“你有病啊！我们早离婚了！”死家伙！居然捏的这么痛！找死啊！

“离婚？”他回头朝她浅笑，“你真的确定我们已经离婚了？”

“那当然！字是我签的，戒指也还给你了，还会有假！”

“看来，需要我告诉你一个常识。离婚必须夫妻双方都签字，还要有后续工作。只可惜，当年你快递来的那份协议书现在还好好躺在叶家的抽屉里。”笑容转冷。那天的记忆，是他这一年多来辗转反侧的噩梦，如果可以，他绝对不想重提。

“走！”他再度甩开追上来的华宁，将她塞入路旁的车子，飞驰离开。

眼睁睁看着他们离去，华宁将怒气转向走出店门的美女模特，“为什么带他过来！你知不知道这种行为很无耻！”

“如果她爱你，早就和你在一起了。阻碍别人和好，也是一种无耻的行为。哦，忘了说，罗莉亚是我最好的姐妹，之前约你只是想看看你是什么样的男人！哼，你也不过如此！”她低低一笑，转身离去。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

车在河堤上停下，这其间他连闯红灯，几次惊险连连，吓得她缩在位置上一动不敢动。

相对于这种偏激的开车方式，他的神情始终淡漠冷定，眼底的冰霜却愈来愈浓烈。

安全停车，尙泠在车内喘了许久才回过神，“你刚才说什么！我们还没离婚？”

“我不想重复。”

她暗暗骂了句靠，这人真是死拽，好欠抽！“你是不是真有病！当年说要离婚的明明是你，既然我如你所愿，还拖着干什么！”

“我从没想过要和你离婚！”他扶着方向盘，回头看她。

“没想过？那难道是我耳朵出问题听错了？”

他撇开视线，许久再开口，声音低了几分，“我那只是生气。”

“你气什么！该生气的是我吧！”

“气什么？”他自嘲的冷笑，“你连自己那天见过什么人都忘了吗！”

那天，她快乐明亮的笑容是他多日所未见的。他因为不放心追了出来，却看见他们偶遇，然后她载着他去了茶室。欢乐的聊天畅谈，画面异常刺眼，让他记起很久之前在酒店前面他们相拥的场景——他将她抱紧，说她已是他的未婚妻。

他突然觉得，婚姻对她来说也许从来就不代表什么。他终究不是她心里所爱的那个人。

沉沉的无力感充斥在他全身，他很想像以往每一次那样，强硬切入那两人，用所有方式将她拉回自己身边。可是，真的有意义？

他问自己，假如她心里从来不曾有他，继续下去还有意义么？

“你因为看到我和封唯诺一起，所以回去后就寻求前女友的怀抱？这就是你的理论？！”尙泠皱起眉。

她的话让他移回目光，眼底带着几分疑惑，然后他明白过来，“马幽不是我前女友。”

“你骗鬼啊！那时我几次问你你都没有否认，两个人出双入对，夜半聊天，还搞暧昧，真当我是瞎子！”

他定定看了她片刻，神情忽而柔和下来，“我是没否认，但我也没承认。是你自己误解。”

“我误解了？！”

“你好好想想，我和她两个，有没有亲口对你说过，我们曾经是男女朋友？”

“……”她怔住了，好像，貌似，的确他们从来都没正面承认过。但是——“可你们在搞暧昧！那晚你们还抱在一起！”

他突然不说话了，眼底却慢慢漾起笑意，在夜晚迷离的暗光下，带着魅惑的引诱，“你是在，嫉妒吗？”

“别想岔开话题！你是我老公，当然要恪守夫道！你呢，自那女人一出现，就总给我脸色看，问你什么都不说，和她关系又那么好，是人都会生气！”

她突然觉得不甘心，“如果当年，你能像现在这样把话说清楚，我们也不会走到那一步……”

“哪一步？”他挑眉，“我们根本从来没离婚。”

“有区别吗？这一年半我们各自生活。而且，你明明知道我在哪，却从来没找过我。”

他的眸色又暗下来。

找？怎么不想找？

可找到之后呢？重复一次之前的强硬掠夺？

如果她的心不在他这里，即便他强夺一百次她都会离开。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

修长白皙的手指缓缓落在她脸颊上，“我虽然没找你，可是我知道你的事。那小子，这一年都在你身边吧。”看着私家侦探传递来的一叠叠照片，他的心也一分分沉冷。

“彼此彼此，你身边女人也没少过。”她淡淡调侃。

“你认为这两者一样？”他的指尖停在她唇上，瞳底又显出那种森寒的光。

尙泠不笨，知道他意有所指，眉一挑，淡然道，“控制欲别这么强，别忘记，当时在我看来我们已经完全没有关系。你忘了么，我曾试图想和你谈，可你说没这个需要。”

“所以你就转投那小子怀抱！”

她耳旁似乎响起指关节咯啦咯啦的声音。

“是啊，谁让我寂寞又空虚呢！宴会、漂亮的礼服、有钱人，而且他还很帅，这不正是我所需要的么？”她笑容嫣然，轻轻拂开唇上的手指，“你打算在这里停多久，如果不想送我，我可以自己去坐车。”

几秒钟的寂静，没有回答，只感觉到弥漫的怒意。

她笑容更盛了，“好吧，我自己坐车。”

她推门下车，绕过车尾踏上小道时身后传来脚步声，有些纷乱而急促，伴随着呼吸，自后方将她紧紧抱在怀里。

他的气息，在耳旁起伏，带着夜的轻柔寂寞，低低吐出三个字，“你赢了。”

她没出声，长久的沉寂，只听见他缓缓在她耳旁继续，“……是我不好，不应该故意漠视你，不应该对你说过分的话。我知道我们之间有很多问题，个性也好，观念也罢……可你明白的，我这么爱你，根本不可能放开你！”

“我哪里明白，你什么都没说过，我凭什么要明白！”她没有挣扎，平平回了一句，只觉得紧贴她的身体微微颤了颤。

“对不起，其实那天听到你说要和我好好谈一谈，我很开心。但我想知道你是不是真的在乎我，想确定你的感情，所以才装作无视……这一年多，我每天都在想你，无论做什么事都会分心，总要得到你的消息才能安心工作。小泠，别再从我身边离开，哪怕在你心里我不是最重要的那个人，我也不想再放开你……再给我们一次，重新开始的机会……”

“笨蛋……”她低垂着头，尽量不让声音颤抖。这一刻，她真怕他看见自己的表情，那短短一番话，居然让她眼眶湿润！太没用了！还是这么没用！

“笨蛋！”她用力骂了一声，“我什么时候说过你不是我心里最重要的那个人！”

抱着她的手臂更紧了，牢牢的仿佛要将她嵌入自己体内。

他问，“我是么？”

“现在拒绝回答！”她到底把眼泪逼了回去，“是你说的，要重新开始。那你给我听好了，以后——不许霸道不许莫名其妙生气，不许漠视我，不许和别的女人暧昧……”

“还有么？”

“还有，要从恋爱开始，重新追求我一次。”她说的有点赌气，“要么就包养用钱砸我，要么就恶霸似的强上……连求婚都是用威胁，一点都不浪漫！”

“还有么？”

“……先做到这些，其他我想起来再补充。”

“好。”

“答应的这么爽快！要做到才行！”

“会做到的，以后只要你说的，都会做到。”他侧头，在她颊边印下吻，呼吸有些发热，“回去吧，我很想你……”

书味着他的弦外之音，尙泠学着他的恶魔笑容，缓缓道，“既然从头开始，那方面也应该一样。我们应该从纯洁的拉手开始！”

天穹宁静，晚风轻淡徐徐送来花的清香，素柔的月色里，男子侧头看着怀里的人。她笑容狡黠，双瞳明澈的回视他。

“我知道了。”他似有些无奈又万般宠溺的叹了口气，接着伸出手，与她十指紧扣，像是握住了全世界最珍贵的宝贝。

“我再也不会放开了。”漂亮的薄唇低低吐出话语。

这个春夜，美丽如斯。

——网络版完——



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整