《Baby！我的地狱王子》查看《Baby！我的地狱王子》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《Baby！我的地狱王子》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5577/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



INTRODUCTION 引子

"你会忘记我吗？"

"会。如果你消失了，我就会忘记你。"少年的声音清亮的像山涧的溪水一样。

粉嫩的樱花开得正旺，有清新的风从四面吹来。

女孩儿的脸色苍白的近乎透明，每说一句话都几乎用尽了全身的力量。

她顽皮笑道："我不信。因为你忘记我，我会很伤心很伤心。而你，从来舍不得让我伤心。”

少年精致的脸上终于绽放出一抹笑容，那种美丽和决绝的忧伤，连空中飞舞的樱花都黯然神伤。

"你心很坏啊。那我就不忘记你好了，永远永远记着你，永远永远陪着你，就算消失了，也要和你在一起。”

女孩儿的笑容隐去，眼泪慢慢顺着脸庞滑落下来。

她仰起脸："可是，我想让你开心的活着，又不想让你忘记我，我是不是很贪心？可是怎么办呢，我就想这样一直一直贪心下去。”

少年的眉宇间有化不开的忧伤，他修长的指尖轻轻抹去她唇角的眼泪，纤长的睫毛眨了眨，笑容温柔明亮。他伸手点点她娇悄的鼻子。

"是啊，你很贪心啊。”

女孩儿不满地瞪他。

他笑道："可是，我喜欢你贪心。因为这样说明你很喜欢我呀。”

女孩想笑，却始终笑不出来，她知道自己的生命正在一点一滴的流失，如果她死了，他一样会很伤心，而她，同样舍不得他难过啊。

晶莹的泪珠含在眼眶里，她用了很大的力气终于扯出一抹苦涩的笑。

"可是，我快死了。”

少年的身子猛地一颤，抱着她的双臂有些僵硬。

她像小猫一样在他怀里吃力地蹭蹭，然后微微仰起脸看他："如果要你陪我一起消失，那么……你还是忘记我好了。”

少年没有说话，只是紧紧地抱着她，坚实的怀抱微微颤抖，少年的脸埋在她的脖颈里，她感觉到自己的脖颈有些温热的湿润，他哭了吗……她想要抬起手替他抹去眼泪，告诉他不要哭，可是她突然感觉自己已经连抬起手臂的力气都没有了。

她感觉到自己的意识开始涣散，可是，她还有那么多心愿没有完成，她还有那么多的话想要告诉他，他一直顽皮地叫自己老婆，可是自己连一次都没有应过……她再也没有机会了吗？樱花漫天飞舞，天空清香弥漫。女孩儿的发丝被吹上天空，最后一丝生命的气息在静止的时间里慢慢流逝……"如果爱我，就好好活着……"女孩儿轻忽的声音很快被吹散在风里。

有樱花飘落在她脸上，她的手臂静静地从少年的臂弯里垂下来，最后一滴眼泪，沿着脸庞，安静地滑落。

亲爱，在我离去后，请慢慢忘记我……泪珠挂在他纤长的睫毛上，阳光给它镀上璀璨的光芒，少年修长的指尖轻轻抚摸着女孩的脸庞，单薄的身姿在夕阳下颤抖的仿佛风中的樱花。

他紧紧地拥抱她："我想忘记你啊！很想很想忘记你啊！可是，我舍不得你。……不想离开你……"少年轻忽的声音很快被风吹散，连着天边的樱花被带得很远很远。

女孩儿仿佛睡着了一样，少年眨去眼中的泪光，轻轻吻上她的唇。良久，他轻轻地放下她，任她被翻涌的樱花瓣掩埋。

"所以，不要担心，因为我不会让你就这样消失，我一定会找到你，无论人间还是地狱。”

他站起来，最后一次抬眼看着空中金色的阳光，他知道，之后等待他的将是永无止尽的黑暗。他会失去关于她的一切记忆，可是他相信自己！

阿鼻地狱最底层！

他微笑，笑容绝望而忧伤。

还有什么会比失去她的挚爱更难以忍受的事呢？在他的身后，慢慢出现一个偌大的黑洞，洞底的深处是点点冰蓝。他转身站起来，一步一步向那个黑洞迈进，尽管这个黑洞会吞噬他的灵魂。

这就是传说中的灵根人口，进人之后，他的生命将永远与黑暗融为一体，成为地狱的灵根。

可是，只要她不会消失，只要他们还有机会再次相见，这切，都不能改变他的决定。

我要忘记你了，但是请你不要伤心……



www.xiaoshuotＸt，coＭt,x\t,小,说天,堂



CHAPTER 1 邂逅圣樱王子

清晨的微风，夹杂着淡淡的泥土清香迎面扑来，一切都有新鲜纯净之感！碧空白云，随风摇曳，轻松得就像此刻圣樱学院新生的心情一样！

今天是圣樱学院开学的第一天。

圣樱学院是全国最负盛名的一所贵族院校，也是全国最大最美丽的一所学校。学校风景幽静，建筑宏伟，学风严谨，盛名远播，各方人士，无论是政界、商界，甚至是一些国家首脑，都想把自己的孩子送进这所学费贵得令人咋舌的学校。因为只有进了这所学校，才会符合他们的身份，也显得面上有光！

"叮铃铃……"随着上课铃声响起，圣樱学院的大门也缓缓合上。樱花漫舞在空中，校园里的林荫小道上只剩寥寥几个飞速奔跑的身影。阳光下，一切和谐美丽得不可思议。

"嗵——嗵——"破空而起的巨响瞬间将沉寂打破。

"老头儿，开门！"校门口，一个背影清瘦英挺的少年不耐烦地踹着已经紧闭的大门。巨大的踢门声回响在寂静的校园，奔跑中的几个学生纷纷回头查看。

门卫大爷一听见这熟悉的声音，以最快的速度冲了出来，门缓缓开启。

"圣浩少爷！对不起，对不起！""你存心的是不是？谁让你这么早关门？是很欠揍吗？还是不想在这儿干了？"俊美的少年大步走进来抓住门卫的领子怒吼。

不要奇怪在校风如此严谨的学校竟然还会看见这样嚣张的学生！因为这不是一般人，这是"圣樱冷酷王子"——银圣浩同学！

银圣浩，男，18岁，身高一米八三，圣樱学院二年一班学生，是商界最大财团银氏家族的惟一继承人，而圣樱学院正是其父名下产业之一。这男孩儿性情冷酷，行事霸道，长相非一般的俊悄酷美，被誉为"圣樱学院之冷酷王子"！

"对不起，对不起……"门卫大爷连连道歉，但是心里却感到委屈，早已经上课了好不好！

"哼！"银圣浩冷哼一声，松手一推，门卫大爷险险地稳住身子。

他移开目光，转身看向前方，优雅地轻挽袖子，倨傲的神情使他像个高贵的王子。

似乎感觉到门卫大爷小心翼翼的目光，他眉头微皱，头也不回地冷冷说道："傻站着干吗？你不知道巳经上课了吗？会不会当门卫？！不知道门卫是用来做什么的吗？"大门再一次缓缓合上，清晨的风吹在门卫大爷的脸上，他感到瑟瑟发凉！阳光似乎有一点暗了。"啊，等一等！"远远地，一个长发翩然的女生，像一阵风一样刮过来。

上学的第一天就睡过头，水菁菁别提有多懊恼了。她以平生最快的速度朝那仅剩一人之宽的门缝冲去！完了，要来不及了！在最后一刻，她看见背对门口而站的那一个高个子男生，来不及多想就奋力伸出了手！

"呲——"布帛破裂的声音划破晴空。

汗珠摇摇欲坠般挂在她的额前，风一吹，凉凉地滴落在手上。

大门已经关严，门外的水菁菁傻傻地看着自己手里抓着的一片雪白雪白的衬衣！风轻轻地扬起那片长长的白色布条，阳光下，布条疯狂翻舞，白得有些刺目。

如她所愿，金壁辉煌的大门终于义一次开启。这是一线生机。

一双隐着暴怒的黑眸，精光闪耀，灿若夜空的星辰。一张俊美脱俗的脸，世间难寻。水菁菁看着他，有一刹那晕眩的窒息：好帅的男生！

哈，开学的第一天就让她遇到如此旷古绝今的帅哥，老天是不是对她太好了？那男生一头漆黑的短发，迎风狂舞，雪白的衬衫随风飞扬，背后从领子以下全部撕裂，足有一掌宽，一直拉下来分成两片，可笑地挂在他身上。风轻轻扬起男生身上破碎的衣衫，扫过她的手臂，带着痒痒的、淡淡的清爽的感觉。"看够了吗？"那低沉的声音，有浓浓的火药味，却隐隐散发着薄荷的清香。

水菁菁惊愕回神，看见他怒睁的双眼，紧抿的薄唇，硬是生生憋住了满腹的狂笑！那是种想要杀人的眼神！

"对，对不起，帅哥！额……还，还给你！"她忙将手中的布条递过去。

银圣浩眯起眼看着这个长发翩然的女生，可能因为跑得太急，白嫩的俏脸隐隐透红，粉唇微微颤抖着，看得出她正极力憋着笑。水汪汪的大眼睛里有错愕，有隐忍不住的笑意，生动如清湖波澜。一袭白衣短裙的校服，竟显得有几分古典的诗意，她的手里，白色布片正悲戚萧索地迎风飞扬着。

银圣浩看着她的眼睛，觉得有种似曾相识的感觉，他微征，半晌，摇了摇头，猛地上前一步抓住她的领子。

"为什么你们都喜欢说对不起？告诉你，"酷脸放大在水菁菁眼前，"我一一不一一想一一听！你最好想想下面准备怎么死！"哇哦，酷！好帅，太帅了！以她的标准可以打90的超高分！水菁菁两眼顿时成心状，直到觉得有点喘不过气来了，才觉悟眼前的凶险！

"哈哈，帅哥，你先松手啦！有事好商量，好商量！"她脸上的笑容灿烂得足以融化一座冰山。可惜的是，她面对的不仅仅是一座冰山，还是一只暴怒的狮子，一只被拔了一撮毛的狮子！

"臭丫头，想好怎么死了吗？"银圣浩抓着她领子的手，不但没松，反而加紧了力道，眼神冷厉得恨不得吃了她！什么，这死小子敢骂她臭丫头？水菁菁心里对他90分的好评价顿时降至60分以下！虽然是她不对，但是她也不能容忍别人这样骂她，而且她已经道过歉了啊！哼！骂她是吗？那就让这不知死活的臭小子知道她水菁菁的厉害！

水菁菁对他展开甜甜的笑，笑得银圣浩心里有点发毛，抓着她领子的手，不由自主松了一点。这丫头想干什么？"啊唔！"一声惨叫破空而起，惊的树上的小鸟四处飞散。

清晨的露珠还未消散，空气中有种潮湿的清香，扑在脸上，润润的，很舒服。露珠星星点点在阳光下闪闪发亮，很美，美得就像天使光圈上一颗颗细碎的水晶一样。

阳光下，圣樱学院四个金光闪耀的大字在阳光下显得富丽堂皇；阳光下，一个颀长的身子痛苦地弓着腰，在地面上斜拉出一个长长的影子；阳光下，长发翩然的女生飞快地奔跑，笑声清亮得犹如一只翩翩起舞的夜莺……班上很安静。

讲台上，一个清丽的女同学正羞赧地做自我介绍，声音清远好听。

座位上全是陌生的面孔，每一个人都在静静地倾听。年轻的女老师在一旁微笑。

呼哧呼哧！快，快点，再快点！教室门近在眼前，水菁菁加速向虚掩的教室门冲去！

"砰"的一声巨响，教室门被撞到墙上，所有的人都惊征，齐齐的向门口望去。随着撞开的门，地上摔进一个女生！黑柔的长发扑撒在地上，刚好挡着她紧贴地面的脸。

这是什么状况？几乎过了有一个世纪那么久，趴着闯进来的女生终于慢慢抬起了千金重的头！她微笑，笑容清甜凉爽令人沉醉。"嗨！大，大家好！我叫水菁菁。"声音来自遥远的天堂寂静。

死一般的寂静！

水菁菁懊恼地趴在地上，尴尬得恨不得一头撞死！良久，抬头，脏兮兮的脸上，甜美的笑容令人心醉。

下一秒，惊天动地的爆笑冲破云霄，响彻圣樱学院每一个角落，其他班级的同学纷纷探出脑袋査看！笑星撞地球了吗？就这样，一年三班的同学在不能止息的笑声里，记住了这个趴着进来做完自我介绍的女孩儿！

水——菁——菁！

"圣浩少爷，圣浩少爷！"校园里，绿柳迎风。

一个戴眼镜的男生飞一样奔跑着，手里抱着厚厚一作业本追着前面一个高高酷酷的少年。

"呼哧——呼哧——圣，圣浩少爷，总，总算，总算追到你了！"男生上气不接下气地挡在银圣浩面前。

银圣浩的眼睛危险地眯起，白色的衬衫迎风狂舞。"我想，你最好能说出一个让我满意的理由，否则，你最好想清楚要怎么死！"显然，少年对挡着他去路的人极为不满，冷冽的语气让男生激灵灵打了个寒战。

"圣……圣……作业……作，作业，作业做完了。”

"你以为我是老师吗？做完了你不会直接给我交给那该死的混蛋老师，跑这儿来烦本少爷，你想死吗？"银圣浩一把抓着那男生的领子大吼，作业本哗啦啦掉了一地。

一个优雅的少年出现了。和煦如春风拂面，俊美如天人下凡，眼神温润如玉，圣洁出尘，他仿佛不食人间烟火的天使，带着融化一切邪恶的微笑，校园已痴倒了一大片！

"浩。"这个少年淡笑着看了银圣浩一眼，银圣浩冷哼一声松了手。优雅少年弯腰拾起地上的作业本，交给惊魂未定的"眼镜男"。

"去拿给老师吧，以后他的作业你做完直接拿给老师就可以了。”

"谢，谢谢怡少爷！"眼镜男崇拜地看着眼前温柔俊雅的少年，将手在身上擦干净才小心翼翼地接过作业本。天哪！是怡少爷耶！全校老师眼中的天才，学生心中的神话——风怡。

风怡——男,18岁，身高一米八三，圣樱学院二年一班学生，学业优秀，完美无瑕，温柔如清风拂面，灿烂若初冬阳光！他的微笑可以融化世间一切邪恶，是圣樱女生心中最完美的校园偶像，被誉为"圣樱学院之魅力王子"！

"浩，或许，你应该试着自己做完作业，那些题目对你来说应该很简单。"风怡轻声说道，见银圣浩不语，无奈地耸耸肩膀。

"你査到那天揍你的女生在哪个班级了吗？"风怡的唇角挂着戏谑的轻笑再次开口。

那天银圣浩狼狈不堪地来到他的公寓，怡以为他被打劫了，可是后来才知道，原来这小子竟然被一个不认识的女生揍了，当时他的惊讶真的无法形容，不过更多的是好笑和好奇！真没想到堂堂圣樱王子银圣浩竟然也有被女生痛摸的一天，而且还如此狼狈而退，这在圣樱学院可是一件比更哥伦布发现新大陆更值得惊奇的事！

"笑够了吗？"银圣浩冷冷地盯着自幼一起玩到大的好友，他可是第一次在好友面前那样丢脸，都是那个臭丫头，要是让她找到她，他，一定要她死的很惨很惨！银圣浩狠狠地握了握拳头。

"我，我有笑吗？"风怡轻抿双唇，柔软的短发在阳光中有着亚麻色的光泽，他肩膀抖个不停，尽力不让笑声泄漏分毫。不是他幸灾乐祸，只是想起那天浩狼狈的样子，真的，真的很好玩啊！哈哈哈哈……银圣浩懊恼地看着拼命忍笑的好友，眼睛危险地眯起。

另一边，百无聊奈的水菁菁喝着饮料从拐角处走出来。真是的，为什么她就那么倒霉呢？开学第一天竟然丢那么大的脸，都怪那该死的阶梯啦，没事干吗修那么高？！自从那天报道时迟到摔跤以后，班里的同学一见到她就像见到美国小丑一样，抱着肚子猛笑不止，连老师上课也对她分外关照！

不过没事，这些，她已经见怪不怪了，从小到大，她糗事不断，面对那些各种各样的目光，巳经有了超强的免疫力！虽然她面对那些嘲笑心里有些怪怪的感觉啦，但是她有信心，以她水菁菁十足的亲和力，应该能够很快融入这个新环境的！

"嗯！水菁菁！你可以的！你一定要加油！"她使劲一握拳头，仰头猛地喝干手里的可乐，算是为自己打气。"快看，快看！那就是我们班的水菁菁耶！"旁边经过的两个同学，突然对着她指指点点，其中一个看起来有些面熟，应该是她们班的。

"你是说那个爬进教室报到的活宝？""哈哈，对，对对！就，就是她！"两个女生脑袋凑在一起指着她唧唧喳喳笑个不停。没听到，她没听到！水菁菁双耳自动关闭，低着脑袋快步疾走。

"嗨，水菁菁！你好啊！"身边一个女生友好地向她打着招呼。

看吧看吧，世界上还是有好人的，水菁菁看着那笑容亲切的女孩，心里感动得涕泪直流！

她忙展开她最为灿烂的笑容："呵呵，同学你好！""今天没有摔跤吧？记得以后不要见人就行那么大的礼噢！呵呵……"女同学笑得一脸无辜，但是眼底却是掩饰不住的嘲讽和笑意。

"有那么好笑吗？你们太过分了！""哈哈哈哈……"周围的同学们看着她面色通红的样子，全部都哈哈大笑了起来。

啊——水菁菁抱头鼠窜，飞快地将那些人甩在身后，直到那些人看不见她了，她才靠在人行道旁的樱树上喘气。

"混蛋！气死我了！"水菁菁靠在树上气喘吁吁，挫败得想杀人！不就是摔了一跤而已，有必要弄得这么夸张吗？这些人，真是太太太无聊了！

她看着手里的易拉罐，扔起来狠狠一脚踢了出去！（好孩子千万不可以学哦！）然后双手握拳，愤怒地仰天长吼："全都是些大——坏——蛋！！""唔！"话未落音，远出就传来一声痛呼，顿时引来校园惊呼声一片！

天！是圣浩学长，还有怡学长！圣樱学院的经典和神话！"浩，你没事吧？"风怡惊了一跳！

他微微皱眉，见银圣浩捂着额头，气得青筋直冒，有些好笑地看着脚边滚动的易拉罐，谁这么大胆，连浩也敢砸？不过，浩最近似乎真的很倒霉啊！

他往易拉罐飞过来的方向看去，那是一个清秀可爱的长发女生，有神的眼睛碧波涟涟，清澈分明，粉唇微张，双拳紧握，做仰天长吼状，看起来很可爱的样子，他不由得失笑，真是个有趣的女孩子！又是她！

此时的银圣浩，单手抚着红了一片的额头，死死地盯着远处那个仰天长吼的女生！没错！就是那个女生，他记得那头长发，那表情！特别是那双清澈湛亮的大眼睛！她化成灰他也认识！是她！那个那天踹得他一整天都不能走路的女生！他眼里的火焰愤怒地燃烧起来，一步一步向她逼近！而水菁菁，听到痛呼声忙抬头看去，不经意间却接触到一束温柔神奇的目光，她的动作定格在那里，她的眼睛瞪得老大！

清凉柔和的晨风中，那如玉般温润的眼神，那谦和雅致的气质，那俊美无双的脸庞，那和煦如风的微笑……天啊，世上怎么有这样帅气的人哦！不对，有危险！

水菁菁在花痴之际，脑子里的警铃突然乍响！这是从小就被大大小小的事故培养出来的反射神经，她皱皱鼻子感觉着危险的来源，双眼却依旧死死盯着那个帅哥！不行，不能看了，要逃，要逃！危险靠近了！

终于，她压下满眼不舍的目光，拉近瞳孔偏头看去！

电光火石！

一双喷火的的眼睛！

"妈妈呀！"水菁菁大吼一声拔腿就跑，那不正是那天被自己踹了一脚的小子？看他那要杀人的眼神，她不顾一切地飞奔起来。

"女人！你给我站住！该死的不许跑，再跑你就死定了！"不跑？他以为她是傻瓜啊？不跑她就真的死定啦！她拼着一口气奋力像校园外逃去。

"该死的你给我站住！""站住？你当我是笨蛋啊！啊，前面的让开让开——"水菁菁一边回头回答，一边推开校门口围观的同学。风呼呼地刮起她白色的连衣裙，蓝天绿柳下，她飞舞的身影像顽皮的精灵一样翩飞……她拼命地冲出校门——哼哼，想抓住本小姐，下辈子吧！"混蛋！"银圣浩低声咒骂，眼着校园铁栅栏外的女孩儿就要跑远，他双脚点地用力一撑，修长的双腿在铁栅栏上留下一个帅气的脚印，飞身腾空而起！！！蓝天。白云。

雪白雪白的白衬衫。

耀眼的金色阳光，如玉的黑发，映着洁白的衬衫，帅气颀长的身影镀上金色的轮廓！碧空中，那英挺帅气的身姿像飘荡在天际的洁白的云……哇！哇哇！！

看着半空中漫画般完美的身姿，圣樱的师生，不论男女，眼珠子全部掉在了地上！天——太帅了！这一绝美的画面像一个传奇的神话一样，就此永远地定格在圣樱学院师生的记忆里！

水菁菁没命地跑，一边跑一边回头看那家伙有没有追上来，可是，好像他不见了耶！哈哈哈，就说嘛，就凭那小子也想追上她？她得意地大笑，但是，隐隐又觉得好像有什么不对……恍惚间，头顶似乎落下一朵飘得越来越低的白云，她奇怪地仰头看去——



www/xiaoshuotxt.co mt。xt-小.说。天/堂



CHAPTER 2 大闹地狱

咦？这儿是什么地方？幽光碧绿，闪闪烁烁，背后凉飕飕的，有一种阴气逼人的感觉。一眼看去好黑哦！水菁菁闭上眼睛适应着突如其来的黑暗，过了好一会才睁眼看去！

"这里没有电灯吗？好贫穷的地方！弄得到处阴气森森，怪恐怖的。”

水菁菁搓着双臂上的鸡皮疙瘩，心中一片怜悯，回家一定要申请让政府给这里捐一点钱，让他们好好把这里修整一下。现在竟然还存在这么严重的贫富差距，简直太不能原谅了。

"大胆！"一声怒喝传来。

"啊！"水菁菁被突如其来的大吼吓了一跳，尖叫一声，一溜烟地窜到旁边一不明物体上边抱着不松手！

"你，你是谁？"她朝声音传过来的地方看去，隐隐约约看见一个面黑如炭满面胡须的大叔。

"本王是掌管整个地狱的阎王，你这大胆小鬼竟敢说本王最引以为傲的地府贫穷，实在是罪不可恕！"水菁菁心里一凉，起了一身鸡皮疙瘩，抱着不明物体的手加紧了力道。"你神经病啊，没事装神弄鬼。想吓唬本姑娘，门都没有！想要钱直说就好啦，你绑架我，不就是想勒索嘛！"啪！阎王一拍桌子站起来。什么？绑架？这不知死活的小鬼竟然敢诬陷他绑架？！

"小鬼，本王告诉你！地狱乃是天地人三界最富裕的地方，冥币多得怎么花也花不完！我会绑架你一个不知死活的小鬼？！"水菁菁一阵郁闷，该不是遇到神经病了吧？但看他一副目中无人的样子，便冷笑着开口："吹吧你！看你这破破烂烂的地方连电灯都没有，弄得到处阴阴森森，还有你啊，你看看你那衣服，还穿戏服，哈，你以为你在演戏啊？一看就知道穷得买不起衣服，也不知道从哪里拣的破烂！"她看着他傲慢的样子就是想气气他！其实看着他一身怪异的古装，她是想笑的，无奈脑中警铃响得厉害，实在不敢大意。

"你这个没见识的小鬼，你懂不懂，这叫流行！流行！"阎王气得不顾形象地大吼，似乎有脑溢血的倾向了！

"好了，流行流行……你怎么说怎么对可以了吧？可是大叔，我怎么会跑到这里来？"她记得她好像在学校的哦，对了，好像还在被一个家伙追。

"咳，咳咳！"阎王缓过了一口气，"堂下小鬼，你最好给我听清楚，你已经死了！""什么！咳咳……"水菁菁差点被自己的口水呛死，她死了？她怎么不知道？但看那阎王大叔一脸认真的样子，似乎不像在撒谎！

"大叔，你，你刚才说什么？我死了？我怎么会死了？"水菁菁瞪着水汪汪的大眼睛不死心地问道。

"牛头，给我清清楚楚地告诉这大胆小鬼！"阎王爷见她终于没刚才那嚣张的气焰了，得意地笑了。可下一秒，他就笑不出来了！

"是！"谁在说话？听起来声音近在耳边！水菁菁顿时寒毛冷竖！瞳孔拉近，再拉近"哇呜呜！！呜呜，鬼啊！"一张牛脸放大在眼前！

黄毛牛角，铜玲般大的眼睛，笑嘻嘻地看着她，一张牛嘴扯得老大，原来牛笑起来是这个样子的啊！

水菁菁尖叫着以毕生最快的速度从那不明物体牛头人身的怪物身上跳下来！向一个有亮光的角落逃去！

谁知——晔啦啦！

清脆的碎裂声紧接着响起！

阎王大惊失色，飞快地从宝座上奔下来："我的阴阳镜，我的阴阳镜啊！"他心痛得趴在地上，痛哭流涕地捡起一片片碎落的镜片，小心翼翼地抱在怀里。

水菁菁摸着撞痛的脑袋差点哭出来，没想到那亮光竟然是镜子反射的光芒！但见到阎王大叔伤心的样子，顿时愧疚心起："大叔，一块镜子而已，用得着这么伤心吗？改天让我老爸给你买个几百块赔给你好了！"水菁菁连忙开口讨好，这一连串的事故，让她连害怕的时间都没有。现在和她说话的是地狱的阎王爷耶！说白了，可就是恶鬼头子呢！不过看他那一脸伤心的样子，一点都不可怕，除了长得黑了点，丑了点，也和普通的老大爷没什么两样。

"一块镜子而已？一块镜子而已？！"阎王手里拿着一片碎片，在她眼前晃着，逼着她连连后退。"你知道这是什么镜子吗？阴阳镜啊！预知前世未来，世间仅此一块，这可是无价之宝，无价之宝啊……"水菁菁意识到自己似乎真的闯祸了，于是小心翼翼地想讨好大叔，笑眯眯地道："亲爱的大叔，你别生气，别生气，等回到家，你说多少钱，我都赔给你好不好？""回家？"愤怒得近乎疯狂的阎王怒吼，"你还想回家？你已经死了，永远也别想回家了！"水菁菁怔住，再次抬头打量周围，心中升起不祥的预感，他，好像没有骗她！如果他真的是阎王爷，那么她……她真的死了吗？呜呜……她亲爱的老爸老妈啊……呜呜……她再也见不到他们了吗？不行！她不能这样就死了！她好不容易才考上圣樱学院耶！才没上几天学就死了？怎么可以这样？！何况，她怎么可能莫名其妙地就死了，她不是正被那臭小子追杀吗？越想越觉得不可能，她转身。

"我真的死了？"她紧张地握紧拳头，不死心地再一次问道，"会不会是你们搞错了？""放肆！生死簿上记得清清楚楚，水菁菁，享年17,被从天而降的男子砸伤脖子导致无法呼吸，意外死亡！怎么会有错？"阎王大步走上宝座拿起一本厚厚的书，在她眼前晃得"哗啦啦"直响。

"我不信！你让我看看！"她快步跑上前去抢夺那本书，想看着清楚。她怎么可以就这么莫名其妙就死了呢！

"大胆！生死簿记载尘世所有生灵的生死，岂能由你一个小鬼说看就看！你给我松手！"两人一人握着书的一半相持不下。

"喂！你是阎王爷耶！怎么可以这么小气，我看看而已，又不是.不还你了！你给我看看嘛！""混蛋！你敢骂本王小气！世上怎么有你这样大胆的小鬼！"阎王爷气得不顾风度，竟然口出秽语。他就不信抢不过一个小鬼头！他用力一拽，试图将生死簿抢回来！

可是，此刻的水菁菁可是用尽了所有的力气，事关生死大事，怎么可以死得那么糊里糊涂？被砸一下就会死？笑话！而且，就算死，也不能这么逊啊，被天上掉下来的人砸死，有这么一条记录在生死簿上，她水菁菁这辈子别想抬头做人了！

"给——我！"嘶——世界安静了。

阎王看着自己手里的一半生死簿傻了眼！

"咯咯……咯咯咯咯……"一阵婴儿银铃般的笑声打破了死寂的气氛，让呆滞中的水菁菁回过神来。

"啊，怎么这样！真是笨死了！"水菁菁懊恼地一拍脑袋。

不用说，她知道又闯祸了，忙换上一脸灿烂的笑容。"啊，阎王大叔，你要这书是不是，要就说嘛，你不说我怎么知道呢？来，给你，给你！呵呵呵呵……呀，哪里来的小baby,好可爱哦，来，姐姐抱抱，抱抱！"她心虚地将破碎的生死簿塞到脸色铁青地征楞在那里的阎王手里，忙找借口溜。

"小宝宝哦！你妈妈呢，怎么让你自己在地上爬呢？来姐姐啵一个！"水菁菁抱起趴在地上看着他们咯咯笑的小婴儿，大大地在他脸上亲了一下。

哇哦，水嫩嫩，软乎乎的，像水豆花一样嫩甜，触感好柔软好舒服哦！太可爱了！看看，柔软的蓝色短发轻轻贴在脑门，粉嫩嫩的小脸蛋光滑如玉，粉色的小嘴水灵灵地微微嘟起，忽闪忽闪的大眼睛湿漉漉水汪汪的，这整个一小天使嘛！

"呵呵，姐姐再亲一个好不好啊？……你不说话就是答应咯！"啵——一个大大的吻！（强烈抗议！某人欺负小宝宝！其实人家也想亲亲的……）哈哈，好舒服哦，再来一个……某人色字当头，早忘记了身旁的凶险！

突然间，水菁菁觉得小婴儿好像笑得有点怪怪的，哪里不对呢？"老婆，还要亲亲！亲亲！"水菁菁的眼睛猛然瞪得老大，他，他在说话吗？"亲亲，亲亲！"哇咧咧！

水菁菁惊恐地松手！

"啊！我的宝贝儿子！"怔愣的阎王大叔好不容易回过神，就看见自己的宝贝儿子从某人手里坠落。他扑身而去！

"儿子啊，你没事吧？"阎王扑倒在地上险险地接住小婴儿，惊魂未定。

"阎王爸爸，我没事啦！老婆，老婆，还要亲亲！"哇！小婴儿真的会说话呢！水菁菁惊奇不已，可是，那小家伙竟然叫她老婆？！！她晕死，长这么大第一次被调戏，而且对象竟然还是个婴儿！

"阎王大叔，你这样很不好哦，肯定是你平时不注意形象，看吧看吧，小婴儿都被你教坏了！记得下次和老婆亲亲要找个小孩子看不见的地方，知道吗？不然会污染小宝宝的身心健康！"水菁菁一本正经地教育道。

"你——你——"阎王大叔一脸铁青，指着水菁菁的鼻子说不出话。

"还有哦，这小家伙真的是你儿子吗？为什么他这么漂亮，你却那么丑呢？你确定他是你儿子？我建议你最好去医院做个dna亲子鉴定，因为怎么看这可爱的小家伙都不像你儿子嘛！"此时的阎王已经气得只有出的气，没有进的气了。终于，火山爆发了。"来人！"阎王嘶哑地怒吼出声，吓得一旁的小鬼们瑟瑟地抖个不停："把她给我丢出去！！"疯狂愤怒的声音像天雷一样震得地府动了三动……"喂！喂！你们怎么可以这样，我还没说完呢……啊啊啊啊啊啊！"洛川市的圣罗堡医院。安静的停尸房，白色的床单。

寒气阴惨惨地从停尸柜里冒出来，凝结成白雾蒙蒙的小水珠，象征着死亡的一切令这儿安静得可怕，所有的人都避而远之，生怕一不小心沾染到不干净的东西。

"啊！我不走，我还没说完呢！别推我……啊……"突然，一声尖叫隐隐约约从停尸房里传出来，令几个远远路过的护士身子一僵，脊背发凉，匆匆忙忙快步离去。听说这种地方就是大白天也会有诡异的事情发生，她们可不想去验证一下这世上是不是真的有鬼！

砰！

水菁菁尖叫着坐起，却不想一头撞在一个坚硬的物体上，发出沉闷的撞击声！

"呜！好痛！"她睁着泫然欲泣的大眼睛躺着，开始打量这个陌生的地方。这是哪里？好黑好冷哦！难道她真的死了？她摸摸四周，全部是冰冷的墙壁，连头顶也有！而且这里好冷好冷啊！她哆嗦着用冻僵的双手在墙壁上胡乱地推着，是谁这么缺德把她装在盒子里？他不知道死人最大吗？突然，一丝光线透了进来……她用力一推，整个人暴露在刺眼的白光下。她伸手挡在眼前，有些不能适应突如其来的强烈光芒。

这是哪里？水菁菁慢慢适应了亮光，开始打量这白一色的一切。

良久，她瞪大了眼睛！

不会吧？停——尸——房？！

此刻，水菁菁巳经溜出了医院，大摇大摆地走在前往圣樱学院大街上。

看着天空明亮温暖的太阳，水菁菁深深呼吸，今天可真是一个让人神清气爽的好天气！栖身在熙熙攘攘的人群，听着四周的欢声笑语，她真的可以肯定，自己又活过来了！活着的感觉真好！这一次离奇死亡，让她觉得生命更加美丽了起来！拉开灿烂的笑容，她快步往学校走去。

当然，她醒来的第一件事就是找那个臭小子算账，她可不能白白地就这么死一次！也不知道对身体有没有什么损害呢！好在圣罗堡医院离圣樱不远，否则她现在身无分文，手机也不见了，光走回去就够她再累死一次！

"哼！银圣浩！你这个该死的小子！害得我这么惨，本姑娘不会放过你的！"水菁菁喃喃地咒骂着，加快脚步，前面巳经隐隐约约能看见圣樱学院两旁的大门了。

水菁菁仰着头！阳光下，圣樱学院四个裱金大字像一个神圣的标志金光闪闪。亲爱的学校啊。我水菁菁又回来了！

蓝蓝的天空，阳光清爽地洒在圣樱学院校园的林荫道两旁飞舞的樱花瓣上。

来来往往的学生们艳羡的目光纷纷投向樱树下那两个俊帅无比的少年。

"圣浩，别想了，那只是个意外。”

温柔如春风的少年开口，眼里尽是担忧。

樱树下，倚着另一个冰冷绝美的少年，薄薄的双唇紧抿，看不出表情，他的眼睛看着树根，有些失神。

"我又害死了一个人。"冰冷苍白的少年开口，"我竟然又害死了一个人！为什么这些意外总发生在我身上？你知道的，我不想害死她们。”

"浩。”

少年的修长的手放上他的肩膀上。"那不是你的错，不是你害死她们的，那两件事都只是个意外！"脸色惨白透明的的少年似乎没有听到，良久才呢喃道："你说，我死了会不会下地狱呢？我一定会下地狱的，可是，筱成了天使，而我一个人下了地狱，那我不是永远都见不到她了吗？你说她一个人在天堂会很孤单吗？""浩，你还是忘不了纳兰筱……"怡想起那个笑容清新的女孩儿，看着好友不再说话，他还是没有走出那个阴影啊……银圣浩嘲讽地弯起唇角冷笑，笑容凄厉悲怆："忘记……那一切如何能忘记？""浩……"风怡的眼底浮上忧伤，有些心痛地握紧银圣浩的肩膀。

"银——圣——浩i"突然，一个清脆悦耳如天籁般的声音愤怒地在他们俩身后炸起……银圣浩和怡身子一僵。

那是谁的声音？那么熟悉！……他们慢慢回头……然后……不可思议地瞪大了眼睛！"鬼啊！……"一声惊呼使得圣樱所有师生全部向这边看过来，但是映入眼帘的人影吓得所有人都停止了呼吸！

绿柳轻摇，白衣翩翩。乌黑的长发随风翻飞，水灵灵的眸子此刻正愤怒地瞪得老大。那——那不正是因意外被从天而降的少年砸死而轰动整个洛川的主角——水菁菁吗？天哪！嗵！嗵！嗵！……瞬间，圣樱校园里呼啦啦昏倒了一大片！

"啊?"水菁菁一回身看见的就是这一幕，没想到自己的出场这么有震撼力。但是，这也不是她故意的啦！她抓抓脑袋，不知道该继续找某人算账还是顺应群众的要求回去做她的死人。

"你……你……"风怡吃惊地看着她，满脸不可思议地表情："你不是死了吗？"哇！在这种情况下竟然还有人理智地问她问题耶！水菁菁惊奇地抬起头，哈哈，是那天看见的帅哥学长！嗯，这就可以理解了。刚才她只顾找银圣浩算账，竟然没有发现帅哥学长也在旁边站着，呜呜，她好像还没气质地大吼大叫了，完了，在学长心目中的形象一定毁掉了！"学长好！"水菁菁胡乱地整理裙子，然后有礼貌地向他打招呼，希望能挽回一点淑女形象。

"你——"风怡看着笑容满面的女孩儿，阳光下，她笑得灿烂夺目，充满生命的活力，这样的女孩怎么可能是鬼？就算她真的死了，那么他也相信现在站在眼前的也绝对是天堂的天使而不是地狱的怨魂！

"你是天使吗？""天使？"水菁菁一愣。哦对了！他们都还不知道她死而复生的事呢。

她不好意思地挠挠脑袋说："我没有死啦！学长，你别怕。”

"你没死？怎么可能？当时我和浩都去了医院，亲耳听到医生宣布你的死讯！"水菁菁皱眉，这可怎么办呢？她可不希望帅哥学长被自己吓到。她脑子一转说："啊？是吗？呵呵，学长，是医院搞错了，当时我只是休克，医生以为我死了，所以才那样宣布。”

"休克？"风怡微微皱眉，可能吗？但是，看她活蹦乱跳地站在这里，想不相信都不行。"那么说，你真的没事？"水菁菁使劲地点了点头。

怡看着她，眼神由震惊渐渐转为惊喜，清爽的笑容越来越迷人。而且，只要她没事，那就是天大的好事，何必管那么多呢！

"浩，你看，她没事，她没有死，她没有事！"风怡有些激动地拍拍呆滞中的银圣浩开心地笑道。

而另一旁，银圣浩刚刚惊呼一声后，就愣在了那里，直到现在听到怡和她的对话，这才缓过神来！

"你，真的没死？"水菁菁看一眼神情恍惚的银圣浩，好心情顿时消失无踪，怒火飞快地燃烧起来。"都是你啊！混蛋！臭小子！害得本小姐差点见阎王——不！是已经见了阎王，你害得我差点回不来！这会儿还敢和我说话！你这个混蛋！""哈，你真的没死！还能这么凶地骂人，哈哈，太好了！你没死！怡，你看见了吗，她没死，哈哈哈哈……太好了，臭丫头，你没死真是太好了！"银圣浩激动地拽着水菁菁的身子猛摇！

"混蛋！放手！你给我放手！"水菁菁被摇得头昏脑胀，怎么使劲也挣脱不了他的钳制，于是狠狠一脚踩在他的脚上！"啊呜……我的脚……"银圣浩抱脚痛呼。水菁菁见他松手拔腿就跑，边跑还不忘回头对他做鬼脸。"银圣浩是吧？你给我等着，我水菁菁不会这么就放过你的！今天就箅了，改天再找你算账！"哼，想和她水菁菁斗，门都没有！为了顾及自己的淑女形象，加上想急于见到爸爸妈妈，水菁菁拔腿往校门外跑去。见一旁的风怡看着她微笑，便高声喊道："学长，再见！对啦，我叫水菁菁！别忘记啦！"怡看着她调皮的眼睛微微而笑，清风扬起，他温柔的笑如柳絮轻舞。水菁菁，真个不错的名字！

"臭丫头！你给我记住，本少爷绝不会放过你！"良久，圣樱校园的高空中，一声怒吼像惊雷一样炸响，在带着楼花的香气的空气中久久回荡……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



CHAPTER 3 漂亮无比的转校生

"嗯呜……别闹！我要睡觉……"水菁菁一把拍开挂在自己脸上的柔嫩嫩的不明物体，可是不一会儿，那种甜甜痒痒的感觉又在脸上磨蹭起来。

梦中的水菁菁皱眉，谁啊，她的脸蛋很好吃吗？哪个家伙在一直咬她，害得她不能好好睡一觉。

要知道她已经几天没好好睡觉了！！

一趟地狱之行回来之后，所有人都把她当冤鬼回魂，害得她一遍又一遍解释。昨晚回到家的时候，老妈见到她竟然杀猪一样尖叫一声，十分干脆地给她昏过去，这还算了，老爸竟然夸张地拿了一把从哪个黑社会老大那里弄来的小型手枪对着她，看着那黑洞洞的枪口，吓得她差点重回地狱！

好不容易安抚好了老爸老妈，才能在他们依依不舍的眼光下回到自己的小窝美美地睡上一觉。可是现在，是哪个不怕死的在这里打扰她的美梦？"谁啊？还闹！烦死啦！"水菁菁不耐烦地闭着眼睛吼，再一次使劲将脸上滑嫩嫩的物体拍开。"老婆，亲亲，亲亲……"谁在说话？水菁菁脑中飞快的闪过一张水嫩可爱的小脸蛋，一双乌溜溜的玛瑙般幽蓝的眼睛……地狱里那个baby小鬼？该不是她又死了吧？她心里一惊，睡意全无，猛然睁眼睛坐了起来！

看着空无一物的屋子，水菁菁拍拍胸脯，汗！哪有什么地狱小鬼？原来是做梦呢，吓死她了！她拍拍脸试图让自己清醒一点，却发现脸上湿湿的。

"难道昨晚做梦流口水了？哎呀，真丢脸，怎么弄得满脸都是……"她嘟囔着边抹脸边起身去拉开窗帘，窗外的晨光灿烂，让她的心情突然间就好了起来。呵呵……春光明媚，万里无云，真是个好天气呢！看来，今天会是愉快的一天！

她洗漱完毕，看着仍在厨房为她忙碌的老妈，傻呼呼地笑起来，老妈好久没有为她做早餐了呢，爸妈都是工作狂，经常不在家里待着，这次要不是她出事，他们还不知道在哪个国家奔波呢，而且，视厨房为豺狼虎豹的妈妈竟然会亲自下厨房给她准备早餐！真是让人难以相信！人为什么只有在失去过才知道珍惜呢？水菁菁有些困惑，但看着妈妈忙碌的身影，她的心瞬间暖暖地被幸福涨满，看来这次死而复生未尝不是一件好事。

"呵呵……呵呵……""菁，傻笑什么呢，看妈妈给你做的你最喜欢吃的煎蛋！吃完该去上课了！"水妈妈笑眯眯地回头说道，"啊，要不一会儿妈妈送你去上学吧？""吾也去，菁菁，一会吾和你妈妈一起去送你上学吧。"洗手间里的水爸爸听见，顾不得满嘴的泡沫，嘴里咬着牙刷忙冲出来，像慢一点就会被水菁菁母女丢下一样。

"好啊，老爸老妈！"灿烂的晨光下，水菁菁的笑容越来越灿烂，嘴巴笑得咧到了耳根。呵呵，世界真是太美好啦！圣樱学院校门口。

一辆白色的跑车停了下来，从车上下来了一个白衣胜雪，长发飘飞的女生，女生的笑容如晨风般醉人。

这种有专车接送的学生在圣樱并不少见，但是，那白色清丽的身影仍然抓住了所有人的眼神，因为那是当今圣樱最轰轰烈烈人物——死而复生的水菁菁！

"爸妈再见！"告别了依依不舍的爸妈，水菁菁快乐地转了一个圈，白色短裙在风中美美地打了一个旋儿，这才蹦蹦跳跳往教室跑去。

"看来她真的没死！你看她，有影子的。"一群初中部的小女生唧唧喳喳围在一起看着她的背影议论着。

"嗯，听说鬼不敢来阳光下的，你看她那么高兴，一定没有死。"好奇的女生们看着她的影子眼睛一眨不眨。

"对啊对啊，听说她当时只是休克……""哼！"有个冷冷的女声插了进来，"就算她现在没死，她也活不久了。"开口的女生卷发及肩，长得极为妩媚标致，她不屑地将头转向一边冷笑道。"为什么啊菡杏学姐？"被称为菡杏的女生不屑地瞟了水菁菁一眼并不答话，她身后一个女生忙代她解释："笨！得罪了咱们圣樱冷酷王子，你说，她有几条命活？""哦……"其他女生了然地点头。突然她们像是看见了什么不可思议的事，脑袋点到一半都停在半空定住了！

"怎么了？"菡杏看着旁边表情怪异的同学问道。

可是女孩子们已经结结巴巴地说不出话来了，只能用手指着一个方向："那……那那……"菡杏急忙转头看去，难道那丫头突然没影子了吗？"哇——"她的眼睛越瞪越大……所有的女生们都满眼红心直冒，口水默默地沿着嘴角留下来……远处的水菁菁蹦蹦跳跳地哼着歌，享受着阳光洒在脸上的灿烂感觉，毫不在意身旁一些打量她的视线，毕竟她们的心情她是可以理解的。可是，突然这些盯着她视线躁动了起来，怎么了？她有什么不对吗？她奇怪地回头……哇哦——深邃的蓝宝石般的眼睛，飞扬的令人眼红的幽蓝短发，完美的像偶像明星般的脸庞，高挺的刀削般的鼻梁，微笑的俊美的粉唇，还有那修长的，神话般完美的身姿！

天！清风绿柳下，他像是从天而降的最最漂亮的天使，那样洁白无暇，又带着一丝从地狱而来的撒旦的邪恶，他的美超越了正义和邪恶的界限，他像是个顽皮的精灵，漂亮得让人难以用言语来形容！

精灵一步一步向她靠近，他的笑容让水菁菁的心有些发颤，她愣愣地看着他。

他走近她，一把将她抱在怀里。

水菁菁惊讶地瞪大了眼睛，呆呆地站着，脑子一片空白，一点思考能力也没有。

啵！一个大大的吻落在她的脸蛋上！"老婆，亲亲！"啊——周围的女同学们尖叫声一片！有的瞪大眼睛忘记了呼吸，有的如痴如醉，仿佛她们才是被吻的人……在无边无际的浪漫幻想里慢慢沉浸，慢慢淹没。

"啊！色狼！"水菁菁猛然回神，尖叫一声，啪地给了他一耳光！

吧嗒，吧嗒！周围一片下巴落地的声音……"呜……老婆，好疼……"漂亮的蓝发少年捂着脸蛋，睁着水汪汪的幽蓝眼睛泫然欲泣，满脸委屈地看着水菁菁。

一种强烈的罪恶感涌上心头，水菁菁看着他无辜的眼睛慌了神，怎么看他好像要哭的样子呢。"是你先亲我我才打你的哦，你别，你可千万别哭啊。”

少年不说话，只是无辜地看着她，大眼睛水汪汪，一眨，再一眨，仿佛随时都要放声大哭。

水菁菁急了，怎么会这样呢？他看起来最少十七八岁了吧，怎么她有欺负小孩子的感觉呢？而且被调戏的人好像是她耶！不管了，跑！

蓝发少年看着水菁菁脸色羞红狼狈而逃的身影破涕为笑，看来牛叔叔没有骗他，她好像真的喜欢他长大以后的样子呢。呵呵，未来的老婆，你逃不掉了，我们一会儿再见！

阳光下，蓝发在风中轻快地飞扬，一层柔柔的蓝色光晕，让他快乐洁白的笑容在眼光里犹如一道耀眼无比的光芒！

一年三班教室里。呼呼！累死她了！

水菁菁趴在座位上气喘吁吁。真是倒霉，怎么一来学校就遇到一个那么漂亮的大色狼呢！而且被欺负的人是她耶，她干吗要狼狈地落跑？不过想想那家伙的嘴唇好像很软哦，像水豆花触到脸上一样水嫩嫩的，舒服，还有种似曾相识的感觉。哎呀！她在发什么花痴！不管他多漂亮，他可是色狼耶！不想了不想了！要上课了。

"水菁菁，你的入校初试试卷，不及格！"方晓谕幸灾乐祸地将一张试卷扔在她的桌子上，高傲地转身离开。

水菁菁郁闷地瞪她一眼，方晓谕，圣樱高中部校花，刚来圣樱就出尽风头，是仅次于她的风头最劲的人物。自从她回校以后，她就视她为仇敌，死而复生又不是她故意的，干吗针对她嘛。

她拿起桌子上的试卷看了看，顿时拉下了小脸。当初为了进圣樱。她拼了命地补习，可是现在一考试才发现，她拼命背下的东西全还给老师了。

叮铃铃……随着上课铃声打响，笑容满面的老师走上了讲台但，一年三班所有人的视线全部停在了老师身后那个蓝发蓝眼的漂亮得不像话的少年脸上。

水菁菁的眼睛不可思议地睁大！

"同学们，今天有一位新同学要来到我们班，以后希望大家能和他好好相处，共同进步！"来到教室里，阎夜溟一眼就看见了水菁菁，他呼啦地笑开，正要开口叫她，却被老师拉住了。

老师笑眯眯地拉过身边的男生说："阎同学，你跟大家做个自我介绍吧！"阎夜溟不满地瞪了老师一眼，转身对同学们说道："我叫阎夜溟，是来这里找我老婆的，以后没事别来烦我！"咔咔咔咔，老师的脑袋好像打结了。

酷哦！

一年三班的女生齐声发出整齐的抽气声！

阎夜溟记得牛叔叔让他来到这里，要避免不必要的冲突，凡事要忍耐。所以他不满地回头冒出这句不一般的自我介绍，然后看着水菁菁傻笑起来。

老师的脸白一阵黑一阵，有这样大胆的自我介绍吗？"咳咳……阎同学真会开玩笑，那你先找个位子自己坐下吧！"老师不自然地轻咳几声，不带声色地把刚才的事忽略过去。

"这边，这边……"班里一个人坐的女生都纷纷往一边躲，希望他能坐在自己身边。

"阎同学，你坐到我这里来吧，我身边有空位呢！"方晓谕将身边的靠墙女生挤开，非常淑女地笑着向阎夜溟打招呼。

阎夜溟好像没有听见一样，径直从她身边走过去，在水菁菁面前站定，笑靥如花。

水菁菁闭上惊讶的嘴巴，瞪着他说："色狼，别想坐这里，这有人了。”

阎夜溟朝她眨眨眼睛，然后回头冲老师灿烂地笑了下，指着水菁菁旁边的位子问："老师，请问我坐在这里可以吗？"哇哦……年轻女老师脸上一阵发热，顿时分不清东南西北，傻傻地点头说："哦，可以，当然可以！"阎夜溟笑嘻嘻地看着水菁菁，然后不客气地对她同桌的男生道："让开，你坐别处去，以后这里是我的位子。”

男生怒气冲冲地盯着他。

"喂！色狼，你知不知道，你很没有礼貌耶！"水菁菁皱眉冲他低吼。

"是吗？"阎夜溟皱眉，一脸无辜的样子。然后眨眨眼睛，又回头对那男生很客气地微笑着说道："同学，抱歉，以后你除了这里，随便坐哪里都行。”

男生气竭，但是碍于老师威胁的眼神，他还是乖乖地拿了；书包离开。

"你一你！"水菁菁指着他灿烂的笑容说不出话。阎夜溟满心欢喜地看着她，冰蓝的眼睛像水一样清澈澄净。

好了!‘她认命！不过她水菁菁的同桌可不是那么好当的！大色狼！以后有你受的了！

叮铃铃……下课铃声打响，老师的身影还未消失，所有的女同学就像平时一样就呼啦一下围了上来。

"阎同学，你以前在哪里上学啊？……哎呀，我的脚……""阎……阎同学，你怎么开学的时候没来呢？啊……"上到后边桌子上的一个女生好像被挤了下去。

"阎同学，你有没有女朋友？……呀，后边谁推我？闪开啦。”

"阎同学，你要不要去和我坐，我那个位子看黑板很清楚呢……哎呀，你别挤我……阎……阎……"水菁菁被挤到边上，书本都被挤的掉了一地。她火大地站在一旁瞪着这群人，恨不得一脚将那罪魁祸首踢出去。不过看看那严密结实的堡垒，她是没有希望碰到那色狼了。

突然，她好笑地发现，在这些重重包围的女生底下，探出一颗好不容易才挤出来的可怜巴巴的脑袋，睁着水汪汪湿漉漉的大眼睛盯着她求救。

水菁菁冲他做个鬼脸，哈哈，真是活该呢！想让她救他，门都没有！她潇洒的一扭头，转身走了出去。

水菁菁来到凉亭里坐下，可是不知怎么的，脑子里老是浮现那双纯真无辜的大眼睛，和那张泫然欲泣的脸。想起那色眯眯的随时想亲亲她的漂亮小子，水菁菁就一肚子气。真是不知道他有什么了不起，明明被欺负的人是她耶！为什么所有人都站到他那一边，太可恶了！

不过，也不知道他能不能逃脱那些花痴女的魔爪？想想他的样子似乎真的有点可怜呢，想到这儿她心底一阵乱糟糟的。

正在她胡思乱想之际，突然一个清脆悦耳的声音传过来："菁菁姐姐，我们可以做朋友吗？"她抬头，刚好看见一张甜美可爱的小脸蛋。

"你是""我叫小玫子。我们是一个班的呀，姐姐好像不记得我哦。"女孩子的表情看起来有些失落。

"我们是一个班的？"水菁菁吓了一跳，这女孩子看起来蛮小的呢。最近发生的离奇的事太多了，她好像还没来得及好好认识班里的同学。

"是啊，我对你很好奇哦，而且我很喜欢你，我们可以做朋友吗？"女孩儿眨巴眨巴眼睛，甜甜地笑着。

她当然好奇了，能让她亲爱的大哥第一天气得回去砸桌子，不过几天又失魂落魄，而且还能死而复生的女孩子，她能不好奇吗？而且，她的性格和去世的纳兰筱姐姐很像呢，她是不是上天给哥哥的补偿呢？"哦，当然，当然可以！"水菁菁笑得很开心，来到这儿，她好像是第一个主动要和她交朋友的女孩子呢。

"呵呵，真是太好了！"小玫子眨眨清澈的大眼睛，跑过去亲昵地拉着她的手，"菁菁姐姐，那你以后常常去我家玩好不好？过段时间是我哥哥的生日，我们家要开party,哥哥说我可以请几个好朋友去我家玩的，但是，我在班上还没有认识的朋友……"小玫子说着，语气就低了下去。

水菁菁看着她的样子，不忍心扫她的兴，道："别担心，我以后就是你的朋友了，我会去的。”

"真的？"小玫子惊喜地抬起头，眼底扫过一抹阴谋得逞的调皮笑容。

"当然！"水菁菁点点头，摸摸她的脑袋笑了，可是远处的一声叫喊，让她的笑容僵在了脸上。"老婆！老婆！你在哪儿呢？"阎夜溟！又是那个阴魂不散的大色狼！这家伙怎么就认准她了呢？她不记得她在哪里招惹过他啊。

"小玫子，我先走了，回头见啊！拜拜。"她急急忙忙跟小玫子打了招呼，拔腿就跑，要是被那家伙逮住了，又要被那些花痴女生围击了。

"你看见我老婆了吗？"阎夜溟在凉亭前站定，柔软的蓝发随风飘扬，显得帅气可爱又不失温柔。看得小玫子一阵晕眩，这刚转来的男孩子好像比她心爱的怡哥哥还帅呢！不过还是没有怡学长温柔，也没怡哥哥有礼貌，还是她的怡哥哥最好了，呵呵。

她指着还跑得不远的水菁菁道："——那不就是！"阎夜溟看见那熟悉的背影，灿烂地咧嘴笑开了，急忙朝那个身影追去。他的笑容像春天清晨含着露珠的白花一样灿烂洁白，周围的小鸟都忘记了歌唱。哇哦！她要晕倒了，太帅了嘛！

小玫子擦擦嘴角的口水，恋恋不舍地抬脚往三年级的教学楼方向走去。不行了，她得赶快找到怡哥哥，不然她可不敢保证会不会移情别恋，嘿嘿，奸笑中……校园假山后的樱树下，俊美的少年倚树而立，双手抱胸，漆黑的短发迎风飞扬，冷酷的嘴角紧紧抿着，眼睛看着远处的树梢，像在思索着什么。阳光映着他眼底的落寞，使他整个人失魂般迷幻而不真实。

安静的空气中，只有风淡淡流动的声音。

"哥哥，哥哥！"突然，一个极可爱的女孩子跑到少年面前，喘了好久才站定。少年眯着眼看着女孩儿，很不满意自己的神游被打断，似乎随时都有发怒的可能。

女孩子看着哥哥危险的表情，不由自主退了一步才缓缓道："哥哥，你，你没和怡哥哥在一起吗？"冷酷的少年尚未说话，只听温润如晨风拂面的声音由假山旁边的小道传来："小玫子，刚从教室跑来吗？看你累得满头大汗。”

"怡哥哥！"女孩子高兴地欢呼一声，飞快地扑向缓缓走近的人影，"呵呵，怡哥哥，我现在考到了高中部，找你们可方便多了呢，才不会累。”

"是啊，咱们小玫子巳经上一年级了呢。"风怡宠溺地揉揉她的脑袋。

"怡哥哥，你知道吗？那个死而复生的水菁菁同学在我们班哦。”

"是吗？"风怡眼睛一亮，然后迅速恢复了正常。

一旁的银圣浩眼睛焦距迅速地紧缩，收回视线看了妹妹一眼。

风怡笑而不语。

"真的哦，就是那个摸了哥哥的女生，怡哥哥，你认识她吗？"小玫子一边说一边奸诈地回头看哥哥的脸色。

风怡看着银圣浩突然变色的脸，又是一阵想笑的冲动，他配合小玫子的话笑道："哈哈，那么有趣的女孩子，你怡哥哥我怎么会不认识？""怡哥哥，我请了她去参加我们的party,呵呵，你说到时候会是多么精彩的场面。”

风怡惊讶，这唯恐天下不乱的丫头，不知道又打什么鬼主意。不过，突然他又笑开了，他戏谑地看着银圣浩，笑道："她去你家的话，相信一定会很好玩呢，浩，你说是不是？""你叫那臭丫头去参加我的生日party?"银圣浩一把抓着小玫子的领子怒吼，"你是故意的吗？"小玫子笑嘻嘻地用两根指尖捏着哥哥的衣袖拎开他的手，道："哥哥，我可是给你提供报仇的机会哦，有仇不报非君子，你可别让我失望啊，嘿嘿！期待你们的第三次交锋！看你亲爱的小妹多为你着想啊，你就不用感谢我了，请我吃肯德基就可以了，看吧，你小妹我很好说话吧。”

银圣浩瞪着古灵精怪的妹妹，彻底无语。

"哈哈，浩，小玫子说得没错啊，走吧！肯德基！"怡好笑地看着那对兄妹，率先向超市那边走去。

"怡哥哥，等等我，我还要一杯可乐……大杯的……""好！大杯！"银圣浩闷闷地跟在后边，风怡那小子，他有说要请他吗？周末，他似乎有一点点期待了。



www、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



CHAPTER 4 别墅惊魂

圣樱学院校门前的公交车站台前。

等车的只有三三两两几个人，但是来来往往的学生却很多。站台四周不少人驻足而立，各种目光，艳羡的，嫉妒的，恶毒的，各种各样的目光都投向站台前光彩夺目的两个人。

"色狼，我要回家了，你跟着我干吗？"水菁菁一边不耐烦地看着身后帅气英挺的身影，一边小心翼翼地躲避四面八方恨不得将她拆骨入腹的眼神。

都怪这个莫名其妙的家伙啦，自从他来到她们班，全校的女生在一天之内将她列为头号公敌，真不知道这家伙哪来这么大魅力？不过就是眼睛亮了一点，睫毛长了一点，鼻子挺了一点，嘴唇嫩了一点，个子高了一点，身材好了一点……而已！为什么学校的花痴师生都像见到大明星一样呢？"你要回家吗？"阎夜溟笑嘻嘻地看着她。

"你别告诉我你家和我一个方向哦，我不信！"水菁菁瞪他一眼，在公车站前站定。

"没有。"阎夜溟低头抓起她的衣角玩。

"那你跟着我干吗？"水菁菁一把拍开他的手怒道，他害得她成为全校女生公敌还不够吗？"当然是跟你回家咯。"阎夜溟白她一眼，好像她的问题很难以理解一样。

"什么！跟我回家？"水菁菁尖叫一声，马上又捂着自己的嘴，小心翼翼看了看四周，才又开口道："混蛋，你跟着我到底想干什么？""我就想和你在一起啊，跟你回家，有什么不对吗？"阎夜溟一双无辜的眼睛眨呀眨的。

汗！这小子有没有搞错？跟她回家，还一脸"这很正常"的样子，他以为他是她什么人啊？"你吃错药了吗？乖乖回你家去，不然别怪我对你不客气！"车来了，等车的人不多，水菁菁一个箭步跳上车，找了个靠窗户的位子坐稳。然后将头伸出窗户，一字一顿对他说道："小子！我警告你！不许跟着我！""你很讨厌我吗？"阎夜溟仰头看着他，亮晶晶的眼睛里蓄满泪水，看起来天真无邪，像刚出生的小婴儿一样纯真无辜，惹人怜爱。

车上的乘客看见一个天使一样漂亮的少年泫然欲泣的样子，纷纷将责怪的目光投向水菁菁，就连司机伯伯也把车停在那里不走了，看那男孩子多纯真多漂亮啊，一定是那女孩子欺负人家。

"同学，你要上车吗？"司机伯伯一脸关切地问道。

"上车？哦，这就是牛叔叔说过的凡尘的车吗？"阎夜溟自；言自语地将眼前的庞然大物打量了一遍，才跳上车。

"臭小子！我说了不许……"水菁菁话没说完就发现车上的乘客全部恶狠狠地瞪着她，她有做错什么吗？真是些以貌取人的家伙，要是她们知道这么漂亮的小子是个色狼，不晓得还会不会这样维护他，哼！

"同学，你还没有投币。"司机伯伯一脸和蔼地向阎夜溟说道。

"投币？什么投币？"阎夜溟瞪大眼睛，他好像记起来，刚才水菁菁上车有往那铁箱子里塞什么东西了，这大叔说的是钱吗？好像牛叔叔告诉过他，不管哪里都和地府一样要钱的，还好他来的时候带了不少呢。

司机伯伯一脸惊奇地看着他，道："同学，你没坐过公车吗？一定是有钱人家的孩子，呵呵，投币就是交钱，坐车都要交钱的。”

水菁菁不屑地瞪他一眼，看来又是个有专车接送，什么都靠父母的公子哥儿，便嘲笑地开口道："阎夜溟，你很逊耶！你在家一定是衣来伸手，饭来张口吧，哈哈哈哈！笑死人了，别告诉我你身上没钱。”

阎夜溟惊奇道："老婆，你怎么知道我衣来伸手，饭来张口？我在家都是牛阿姨给我穿衣，喂我吃饭的。”

汗！水菁菁彻底鄙视他到底。

"不过，我有钱的哦，而且好多呢！"阎夜溟得意洋洋地笑，然后，在所有人的目瞪口呆下……将，一迭冥币！

塞进售票箱里……所有人都楞了，嘴巴张得可以塞下一颗鸡蛋，他们看错了吗？天哪！冥币！竟然有人拿着冥币来坐车？"你们怎么了？我交钱了呀？"阎夜溟无辜地看着四周石雕一样的乘客，不明白发生了什么事。他谨慎地走到水菁菁旁边，拽她衣服。

过了好久，水菁菁才回了神，她看看石雕一样的那些人，一把抓着阎夜溟的手，跳下车就跑。

阎夜溟不明所以，只是跟着她跑，呵呵，看，她抓着他的手呢。除了在地狱的时候她抱过他亲过他以后，她是第一次抓着他的手呢，所以，不管怎么了，她牵着他的手就好。阎夜溟想着想着，开心地笑了。

喧闹的大街安静下来了……阳光下，清风中，金色的余光映照着一对飞跑的人影。一个漂亮到极致的蓝发少年被一个女孩儿拖着跑，他笑得很幸福很幸福，幸福得让人们忘记了身处何处。只知道情不自禁地跟着她笑着，喜悦着，幸福着……水菁菁拖着阎夜溟跑到一个拐角处才停了下来，她生气地冲他吼："喂！阎夜溟！你故意整我是不是？""什么整你？"阎夜溟一头雾水。

"还跟我装蒜！"水菁菁一把抓着他的领子道，"刚才在车上，你是故意想让我丢脸是不是？想让人家以为我和你都是神经病院逃出来的是不是？你说是不是？是不是？"阎夜溟退了一步，不明白她为什么突然这么生气，她刚才不是还握着他的手的吗？她这么生气，一定是他做错什么了，他真笨，为什么会惹她生气呢？他想让她高兴的啊。

"对不起。"阎夜溟眼眶很红，他低垂着眼睑道歉，一脸受伤的样子。

"你……我……"水菁菁看着他深蓝发亮的眼睛，长长的睫毛在阳光下，似乎有晶莹的闪亮，她的心突然就软了。她拉拉他干净洁白的衣角，道："算了啦，你没事吧？我不是故意冲你凶的，你别难过哦……"阎夜溟抬起头，使劲眨掉眼眶里的泪水问："你不生气了？"水菁菁无奈地叹息道："不生气了，ok?""呵呵，老婆最好了！"阎夜溟笑了，抱着她就在她脸蛋上亲了一口。

"啊，你这个色狼！"狠狠的一个爆栗！

阎夜溟委屈的揉着脑袋看着水菁菁，看来要让她像在地狱的时候那样喜欢亲他，他还得加把劲呢！谁让她未来的老婆只喜欢亲小宝宝呢，而他又不愿意让她把他当作小baby！

"小子，我要回家了，你不许再跟着我！不然我就真的生气了！"水菁菁说完，以飞快的速度跑走了。

阎夜溟站在原地，看着那清秀的背影天真地笑："呵呵，老婆，我不跟着你，还是可以去你家啊。”

说完，见四周没有人注意这里，优雅地旋了一个圈，带起一旋紫罗兰色的光痕，就不见了人影。

终于摆脱了那家伙，水菁菁靠在墙上拍着胸脯大口喘息。

天哪，她这辈子都没跑过这么远的路！都是那臭小子，害她跑步回来，要知道从学校到家里很远耶！

休息了好久，她才摸出钥匙去开门。谁知钥匙刚碰到锁上，就听见里边有电视叽哩呱啦的声响，老妈回来了吗？最近爸妈没出远门，偶尔晚上会回来呢，呵呵，看来今天晚上又有老妈亲手做的宵夜可以吃了，会是什么呢？要是糖醋排骨就好了，想起来那味道可真是赞！

她咽了咽口水，开门一看，背靠沙发上果然有个纤瘦的人影，真是的，老妈看电视干吗把窗帘都拉上，很黑啊！

"老妈，你的亲亲宝贝女儿回来咯！"水菁菁呵呵笑着，鞋子书包一甩，像饿狼一样扑向沙发！

咦？老妈什么时候变这么苗条了？水菁菁趴在"老妈"身上，感觉有点怪怪的。她小心翼翼往远拉开一点距离，再拉开一点——"啊！"震耳欲聋的尖叫声凄厉地响起！

"老婆，你怎么这么久才回来呢？我等你好久了哦。"阎夜溟笑眯咪地抱着将他扑倒在沙发上的水菁菁笑道。

"你——你怎么会在我们家？"水菁菁惊魂未定，一把推开身下的人，随手抓起桌上一把水果刀指着他。

"呵呵，老婆，你好热情哦，一回来就把人家扑倒……"阎夜溟答非所问，低着羞红的脸蛋儿用碧波涟涟的眼睛瞟她，双手不好意思地绞着衣角。

水菁菁的脸"唰"地羞红，咬牙切齿道："臭小子！你还敢说！谁让你一声不响溜偷偷进我家来？""人家想和你在一起玩嘛，而且我是大模大样走进来的，不是偷偷溜来的。"阎夜溟小心地拿眼睛瞟她，无辜的大眼睛水灵灵地眨呀眨。

"大模大样？"水菁菁暴怒，"你当我家防盗门是摆设啊？你有本事再给我大模大样走一次看看？"爬窗户就爬窗户嘛，还死要面子！早就要老爸把窗户加上防护栏了，他偏不听，看吧？下次就该换小偷大模大样地进来看电视了，家里被偷光了也没人知道。

"老婆？真的要再走一次吗？你确定你看了之后不会怕我？"阎夜溟紧张兮兮地看着她问道。

"走你的大头鬼！还不马上给我滚出去！"水菁菁一把揪住他的耳朵，将他提到门口，飞起一脚就将他踹了出去！

大门"砰"地一声关上！水菁菁恨恨地踢一脚门，臭小子，还装模作样来真的了，怀疑他今年几岁，这么幼稚的话还当真。

"真是阴魂不散的家伙！"水菁菁喃喃嘟囔，她拍拍双手一脸轻松。"好了，杂物清理完毕！我也该好好休息一下了，亲爱滴小窝，你的美丽的女主人水菁菁来也！"一把推开卧室的门，水菁菁打算好好睡一觉，可是门才打开一半，眼睛刚触及床上的物体，她就闪电一样将门关上了！巨大的关门声响彻空荡荡的大楼，传出诡异的回音。她，出现幻觉了吗？鸡皮疙瘩迅速蔓延了一身，她飞快地跑出去打开大门一看。没有！一个人影也没有！

这么说，自己真的没有眼花？卧室里那张笑嘻嘻的俊美无比的脸，真的不是她的幻觉？在她从门口走到卧室这么短的时间内，他竟然已经安逸地躺在她床上等她进去，他是怎么办到的？她脊背有些发凉，很努力地稳住自己的理智，走到窗户边上，"唰"地拉开窗帘。傍晚的阳光金灿灿地照进屋子，而窗户，紧紧地锁着！

阎夜溟见水菁菁进了卧室又突然将门给关上了。她怎么了？他好像没有在她面前直接穿墙而过啊？"老婆？你怎么了？"阎夜溟一打开门就发现水菁菁像石雕一样站在窗户前。

"你，你，你不……不要过来！……"水菁菁尖叫着，脚却不能移动分毫，她脚软啊……"老婆？"阎夜溟惊怔，为社么她看起来好像很恐惧的样子？他又小心翼翼向她走近几步。

"别过来！"水菁菁惊恐地尖叫。

"你，知道了？"阎夜溟楞在原地好久，然后红着水汪汪的大眼睛抬头，眼睛闪亮亮的，声音有着酸酸涩涩的哽咽："老婆，我就知道有一天你会怕我的。你别怕，我出去就是了。”

水菁菁看着他往外走的落寞孤单的背影有些心软，但是，她的理智告诉她，眼前站的很可能不是人啊，见他一走出去，她飞快地跑去将门关得紧紧的。她背靠着门，抹去头上的冷汗，强烈的心跳让她忍不住有些颤抖。过了好久，她的脚还有些发软。

天色晚了，看样子爸妈今晚不会回来了。她站在卧室的窗前，偷偷将窗帘打开一条缝。

夜里的星星很亮，像好多小眼睛在一眨一眨，夜色中，一个王子般玉树临风的身影，像小孩子一样无助地倚在墙上，夜里的露水打在他纤长的睫毛上，有着亮晶晶的光晕闪耀，幽蓝的眼底有着深深的落寞！那孤单的身影，让人有忍不住想要去呵护的冲动，那恍惚的目光看得水菁菁一阵心疼。

初春的夜里好像也是很冷的呢，他会冷吗？看着他单薄的身影，她真有想跑出去的冲动。那傻瓜，干吗不走呢？为什么他不回家？难道说鬼就没有家么？她将窗帘拉大了一点，刚好看见阎夜溟转过头来，一接触到他的眼睛，她忙心慌地将窗帘拉上。

夜真的好深了呢。

阎夜溟看着迅速拉上的窗帘，心越发冷了起来，他是地狱的小王子，怎么也会冷呢？夜风凉凉地吹到他脸上，引起一阵轻轻的颤栗，漂亮的蓝发在夜风里显得越发幽蓝，他落寞地垂下眼睑，看着夜风卷起地上的一片落叶。

"喂！臭小子！"大门口突然小心翼翼地探出一个清秀的小脑袋，滴溜溜的大眼睛警惕地看着他。

"老婆？"阎夜溟惊喜地抬头。

"你别过来哦。"水菁菁见他抬头忙警告他。

"哦……""你……真的不是人吗？""……嗯。”

"你真的是鬼啊？你从地狱偷跑出来的吗？"阎夜溟看了看她，犹豫着该怎么告诉她他是高贵的地狱小王子而不是低劣的鬼呢？不过他从地狱偷跑出来的倒是没有错的，于是他使劲点了点头，道："嗯，我是从地狱溜出来的，但是老婆，我真的不会伤害你的。”

"真的？这，这可是你说的哦！"水菁菁惊奇了，见他好像真的没有恶意，胆子也大了一点点。

"嗯。"阎夜溟郑重地点头，"而且我会一直保护你。”

水菁菁看着他温柔的目光心头一颤，她慌忙地躲开他灼热的眼神。"这么说，你在这里没有家的？你是鬼啊，怎么敢光明正大地跑去上学，而且你怎么有办法进的学校呢？""那些都是牛叔叔安排的。”

"牛叔叔？是你的亲叔叔吗？你的叔叔姓牛？很奇怪的姓噢！那你怎么姓阎？""我……"阎夜溟额头冒出一排黑线。

水菁菁好奇极了，忙跑出来想抓着他的手，可是她的手一顿。他是鬼耶！半夜三更抓着鬼的手聊天，是不是太诡异了一点儿？阎夜溟像是看出来了她的想法，灿烂地咧嘴一笑，抓着她的手道："老婆，别怕我好吗？你看，我的手是热的。"哇哦，帅哦！

水菁菁一阵眼晕！看看，眼角还挂着清泪的他笑得灿烂如花，梨花带雨的俊脸，真是楚楚动人哦，水菁菁恨不得立刻扑上去咬他一口！

"老婆，老婆，你怎么了？你怎么流口水了？"处于神游状态的水菁菁恍惚间仿佛看见一双手在她眼前晃啊晃的，一抬头刚好对上阎夜溟那双蓝蓝的深邃如大海一样的眸子。真的好迷人哦！这么漂亮的尤物，就算是鬼又会怎么样呢？水菁菁抬手随意地擦擦嘴角的湿润，恶狠狠地一把抓着阎夜溟的领子道："臭小子，你们地狱的鬼都像你这么帅么？为什么我上次去就没看见呢？一定是那该死的阎王大叔把你们都藏起来了是不是？"阎夜溟一脸无辜，她刚刚不是很害怕他吗？怎么这会儿这么凶？看来女人花痴起来，真的是不可救药！

清晨，阳光透过米黄色的窗帘，灿烂地照在熟睡的水菁菁脸上，她懒懒地翻了个身，耀眼的阳光晃得她眼睛睁不开。天亮了？初春的天亮得可真早，讨厌！好像又该上课了。她迷迷糊糊努力睁开眼睛……恍惚中，一双俊美的深邃的蔚蓝色的眼睛，像大海一样幽深无比，像梦，像诗！甚至比窗外的阳光更耀眼眩目……阎夜溟？水菁菁的神志渐渐清醒，眼睛越瞪越大！终于——"啊！你这个大色狼！"她尖叫一声，一手迅速将毯子拉到身上，一手猛然握紧出拳。

嗵！一只娇小的拳头狠狠砸在阎夜溟的鼻子上！

"啊呜！"阎夜溟痛得捂着鼻子弓起身。

"色狼！谁让你进来的？"水菁菁缩到墙角，谨慎地盯着他。

阎夜溟眨巴眨巴水汪汪的幽蓝眼睛，委屈道："我来叫你起床啊，再不起来你就要迟到了。啊呜……打得人家好痛！""叫我起床你不会敲门吗？"水菁菁生气地瞪他。"我当然敲啦，而且敲了好久呢！"天下还有谁比他更委屈，好心叫她起床，还被打。

"那我怎么没有听到？"水菁菁有一点点心虚，她好像记得恍惚中门是有响过，但是她以为那是在做梦呢，平时都不会有人来敲门的嘛，而且，还不是都怪他，害得她半夜才能回房睡觉。

"你睡得那么死，怎么可能听得到？"阎夜溟白她一眼，真没见过睡觉睡那么死的，怪不得天天迟到。

"啊，那么，好像，是我有一点点冤枉你了？"水菁菁讨好地笑了，心虚地用手指尖比了一点点距离。

什么一点点，根本就是他好心没好报嘛！不过他懒得跟她辩解了，因为，她已经要迟到了！"老婆……""不许叫我老婆，我有名有姓！我叫水菁菁！""可是阎王爸爸说，只有和老婆才能亲亲，咱们已经亲亲了，所以你就是我老婆啊！""哪有这种道理！该死的你的那个破什么的爸爸，真是教坏小孩子！我警告你，以后在别人面前，不许叫我老婆，听见没有？"阎夜溟嘟嘟嘴巴。

突然他像想起了什么，也不急了，倚着门一边揉着鼻子，一边好整以暇地看着她："哦……水菁菁同学，我是想说，你可能要迟到了！"水菁菁楞了一下，然后一把抓过闹钟一看，妈妈呀！7点半？完蛋了！

"臭小鬼！你为甚么不早说？！你故意的是不是？"阎夜溟看着那急急忙忙跳起来的身影，笑得弯起嘴角，阳光呼啦一下就洒满了他的脸。

"喂！我要换衣服了，你还不给我出去！"水菁菁巳经没有心情欣赏帅哥了，她指着门冲他怒吼一声！

阎夜溟也不跟她一般见识，听话地乖乖走了出去，就像他进来的时候一样，悄悄地走来，静静地出去。

可是，他……他！他！水菁菁不可思议地睁大眼睛，嘴巴张得可以塞下一颗大鸡蛋！

她眼睁睁地看着阎夜溟，酷酷地转身！

然后，潇洒地穿门而过！

真的，真的是穿门而过！就像那坚实的门不存在一样，就那样活生生地穿了过去！

天哪！水菁菁惊呆了，半天回不了神。虽然巳经知道他不是人，但是亲眼看着这么离谱的事发生，还是有些接受不了，这是在看恐怖片吗？还是科幻片？她楞了好一会儿，然后飞快地爬下床，跑到门前左拍拍，右拍拍，门一点损伤都没有！

半晌——"酷！太牛b了！"水菁菁无意识地喃喃自语。这么好的身手，要是让他去抢劫银行，她岂不是要赚翻了？想到白花花的钞票像流水一样流进她的口袋，她咧开嘴像傻瓜一样笑开了。呵呵呵呵呵呵哐哐哐哐！

"老……呃……菁菁，好了没有？快点，真要迟到了！"一阵急促的敲门声拉回了水菁菁无边无际的非法幻想，她摇摇头，像是猛然想起了什么。天哪！自己在想什么呢？迟到了！要来不及了！

从那天以后，阎夜溟每天早上准时出现在水菁菁家门口，像闹钟一样准时叫她起床，然后一起坐车去上学。经过水菁菁的魔鬼训练，我们的地狱王子已经很清楚地知道了，原来，地狱里用的钱和这里用的钱是不一样的，在地狱用的冥币，这儿根本没有任何用处，她们这里坐车买东西都是要用钱币！



www。xiaoshuotxt.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



CHAPTER 5 Party上的尴尬事件

今天是周末了。

圣樱学院的林荫小道上，清风宜人，在初春的清晨，这样的凉爽清新实在是一种美妙的享受。看来今天会是个难得的好天气！

"菁菁姐姐！"一声清脆的高喊叫住了水菁菁。她回头一看，原来是一身水绿连衣裙的小玫子。于是她展开灿烂的笑容，道："小丫头，怎么了，看你跑这么急？"娇巧可爱的小玫子跑到水菁菁旁边笑嘻嘻地说道："菁菁姐姐，今天晚上你一定要去的哦！""嗯，好的！你放心好了，我一定准时到达！"水菁菁没忘记答应小玫子的事，这可爱的小丫头，不知道她哥哥是个什么样的人呢，晚上的生日party,会不会很有趣？呵呵，反正这几天闲得慌，刚好趁这个机会好好玩玩。"菁菁……"旁边的阎夜溟小心地拉拉她的袖子。他眼神纯净，带着淡淡的乞求，湛蓝的眼睛天真无邪，像刚出生的小婴儿般纯真好看。

水菁菁一看他哀求的眼神，就巳经知道了他想说什么。这些天他已经学乖了不少，最不起码不敢在学校当着她的面叫她老婆了，这是个进步。她叫住小玫子，不好意思地问道："小玫子啊，我可以带个朋友去吗？"小玫子清澈的眼睛闪了闪，看着旁边楚楚动人的帅哥，笑道："呵呵，当然可以啦！人越多越热闹嘛！"水菁菁忙高兴地道谢。可是她不知道，唯恐天下不乱的小玫子，正盘算着她的妙计呢！小玫子笑得贼贼的，呵呵，老哥，这次你可要好好感谢你小妹我哦！可千万不要辜负了小妹我的一片苦心哇！哈哈！

放学以后，水菁菁专门带阎夜溟去买了一套白色的礼服，给自己也买了一套纯白色的薄纱小套裙。

老爸老妈为了弥补他们不能陪在她身边的歉疚，给她的零用钱够多，平时她也没什么好买的，好不容易有这么好的机会，她不好好利用一下，岂不是太对不起老爸老妈了？没想到阎夜溟这家伙真的很适合白色，白礼服穿在身上，简直比天堂里的使者更加耀眼漂亮。

服装店里的小姐一看见他就两眼发光，等看见他换上衣服以后的样子，更是眼珠子差点掉下来，不停地借故跑去和他聊天。

别说她们，就连水菁菁看见他天使般的风华，都楞了半晌，没想到这小子竟然可以漂亮到这个地步！见阎夜溟身边的蜜蜂蝴蝶越聚越多，水菁菁一肚子火，气得她买了衣服马上拉着他转身走进夜色里。

天已经黑了，夜空很明净，有淡淡凉爽的风。夜里的星星像无数的小眼睛一样一眨一眨。水菁菁抬头看看天色，打算回家去试衣服，然后就可以和阎夜溟直接去小玫子家了。

水菁菁换上小礼裙，被灯光一照，衬得皮肤白里透红，娇俏可爱，阎夜溟边打量着她边点头。

"阎夜溟，我穿这身衣服怎么样啊？"水菁菁优雅地在原地转了个圈，笑嘻嘻地看着他。

"嗯，不错，终于有点像女人了。"阎夜溟点头。

"臭小子，你说什么？我以前很粗鲁吗？"阎夜溟看着水菁菁突然变色的脸，马上意识到自己说错话了，忙解释道："菁菁，我不是那个意思，你以前很好的，只是偶尔有些凶，做事有些迷糊，神经有些大条……"水菁菁听得满头黑线，自己有那么差劲吗？听听他在说些什么？再让他说下去，她还有没有脸见人啊？"阎夜溟，你给我闭嘴！"阎夜溟委屈地闭上嘴巴，怎么啦，他又没有说错！"菁菁，我帮你挽头发，你别生气好不好？"水菁菁睨着眼睛瞧他："就你？还会挽头发？"阎夜溟骄傲地仰起头，在地狱，牛阿姨给妈妈挽头发的时候，他可是很努力地在看哦。他走过去，按照记忆里妈妈挽发的方式，双手轻盈地在水菁菁头上跳动，迅速挽了起来。

地狱里的阎王都是代代单传，每一代的继承人从一出生就有着超高的智慧，到16岁的时候智商已经基本成熟，18岁的时候，就是他登基为新一代的阎王的时候了。而且地狱的一年是这里的100年，所以，虽然他现在只有1岁，却仍然比这里的人高上几百倍！所以，这点小事还是难不倒他的。

化妆室里。过了没有10分钟的时间。

"好了！"阎夜溟一拍双手得意地站到一边。

"臭小子，你要是把我弄的丑见不了人，你就等着完蛋吧！"水菁菁半信半疑地站起来往更衣室走去，这么快？也不知道他在自己头上搞了些什么名堂？哇！镜子里，简单姣美的发髻，层叠素美的花纹，漆黑的发髻上，没有任何装饰，所有的花纹点缀都是一缕缕发丝结成，耳侧，斜斜飘下一缕，远看，似青山远黛，近看，如出水芙蓉。显得温柔婉约，清爽宜人，还不失美观大方。

太美了！水菁菁差点尖叫出来，不过一个简单的发髻而已，怎么会有这样大的变化和冲击力？她左看看，右看看，简直不相信自己的眼睛。这是她吗？太不可思议了！虽然她以前也不是什么丑女，最多看起来清爽宜人而已，但此刻，这天仙般的女孩子真的是自己吗？"阎夜溟！你真是太棒了！哈哈！"水菁菁惊喜地飞一样冲出去，抱着阎夜溟的脸蛋就狠狠亲了一口！

嘎——阎夜溟立马成痴呆状！她亲他了耶！这时候他不是小宝宝吧？他忙低头打量自己一番，颀长的身姿，俊挺的身形，绝对不是只会在地上爬的小豆丁！她真的主动亲他了耶！

"哦耶！太棒了！哈哈！"一米八几的俊美身形一跃老高，帅帅地在空气中带出一段朦胧的幻影。看来，他的希望越来越接近了！哈哈！

在洛川最最豪华的别墅里，正在举行比国家首脑聚会还要排场显贵的party！

金碧辉煌的古罗马式建筑，富丽堂皇的水晶灯灿若天明。银圣浩像个冷酷威严的王子一样，居高临下站在二楼的阶梯上。一身米白色的王子服，冷峻而不失优雅，他像是有些厌恶会场喧闹的气氛，眼睛微微眯起，冷漠地扫视了一圈会场，然后眼光落在角落里的风怡身上。

风怡是米黄色的宫廷装，而一旁的小玫子，穿了粉色的公主裙。小玫子拉着风怡的手不停地唧唧喳喳说着什么，而风怡如同一个温柔的王子般，静静地聆听。尽管他已经站到很角落的地方，但是他玉树般的身影，仍像是有磁性一样，吸引着现场所有女性的眼球。

突然，银圣浩的眼光落在了入口挽手进来的一对耀眼的男女身上。他们都穿着雪白的礼服，一眼看去，光芒耀眼，美容有些幻化的迷离。两个人的身影像天使一样圣洁而不真实。他们的出现，使周围一片雪亮，本来有些喧闹的会场顿时安静了下来。

风怡看着那素雅美丽的身影，有一刻的失神。这时的水菁菁，绝美得仿佛破晓时分的一滴晨露！晶莹剔透，娇艳欲滴，闪耀着让人睁不开眼的光晕。她惊讶的表情纯真无邪，有几分天真，有几分迷人……哇！想不到小玫子家这么豪华！水菁菁惊讶地看着宫殿一样豪华的摆设，不停地啧啧称赞！完全忽略了四面八方惊艳的眼神洗礼。

突然，她看见了一双熟悉的温柔如水的眼睛，她惊喜地叫道："怡学长？你怎么也在这里？"风怡有一刹那的尴尬，他微笑着优雅地踱步过来，轻轻点头致意："水菁菁，很高兴能再次见到你！""菁菁姐姐，你来了啊！"小玫子开心地跑去握着她的手。

"啊，是啊，小玫子，原来你和怡学长认识？"水菁菁忙点头回应。

"呵呵，菁菁姐姐，你很惊奇吧，不过一会儿有更让你惊奇的事哦！"小玫子坏坏地笑，不知道她一会儿见到她那冷酷的老哥会是什么表情呢，她捂着嘴巴尽量不让自己笑出声来。

"哦？什么惊奇的事？"水菁菁一脸疑惑地看着她，突然有种上当的感觉。

风怡看看水菁菁身边绝美的少年，礼貌地点头微笑："你好！我想，你应该是圣樱新转来的学生阎夜溟学弟吧？"阎夜溟笑嘻嘻地道："原来你认识我啊，呵呵！"风怡轻笑，如春风拂面："祝你今晚玩得愉快！"小玫子和水菁菁看着他们如花般灿烂的笑容，感觉清爽的阳光似乎满满地照进了屋子，各自又痴迷地晕眩了几秒钟，祸水！绝对是祸水！因为他们笑起来简直太帅了嘛！

"臭丫头！我们又见面了！"清冷的男声从背后传来，让水菁菁的笑容顿时冻结在脸上。她幻听了吗？为什么她会听到那该死的银圣浩的声音？她转身，不可思议地刚好撞上一双戏谑的眼睛。漆黑的短发，精光暴射的眼，冷酷俊美的唇，那不是银圣浩又是谁？！

"臭小子，你怎么在这里？"水菁菁惊讶地尖叫，见周围的人都看了过来，忙压低声音。

银圣浩戏谑地笑了，他等这一刻可是等好久了呢，他走过去伸手捏起她的下巴，道："我为什么不能在这里？"一旁的阎夜溟笑容渐渐隐去，冷冷地看着银圣浩捏着水菁菁下巴的手。亮蓝的眼睛转为幽深，蓝发轻轻舞动。

水菁菁一把打下银圣浩的手，小心翼翼地躲到阎夜溟身后，挑衅地仰起下巴说："你这么恶劣的家伙，竟然也配参加这样高级的聚会？我看你赶快在人家主人到来之前自己滚蛋吧！免得到时候丢人现眼。这样文明的场所，不是你这样的坏家伙能来的！"会场上的人都惊讶地看着眼前滑稽的一幕，那天仙一样的女孩儿在做什么？她在赶圣浩少爷出去吗？她不知道今天盛会的主角就是圣浩少爷吗？小玫子看着哥哥突然变黑的脸，躲在风怡身后嗤嗤地偷笑，似乎越来越精彩了呢！一旁的风怡看着两个人也是忍俊不禁。"你说谁是恶劣的家伙？"银圣浩的眼睛微微眯起，向她逼近一步。

"除了你，你以为我还可能说别人吗？"水菁菁看着他愤怒的脸，咽了咽口水，但还是大着胆子说道。

银圣浩眯起眼注视她良久，这倔强死不服输的性子，为什么会带给他一种似曾相识的感觉？他的心突如其来地烦乱躁动起来，怒道："你有胆子再说一边？"阎夜溟看着眼前怒气冲冲的少年，虽然有些疑惑，但还是上前一步挡在水菁菁面前护着她。

水菁菁从他背后伸出脑袋大声道："我说，你这个恶——劣的——家——伙！"水菁菁仗着有这么多人在场，而且还在人家的地盘上，也不怕他，一字一顿地说道：臭小子，最好气死你！

"水菁菁，好！你是第一个敢挑衅我的女生！我们走着瞧！""谁怕你啊！走着瞧就走着瞧！你最好识相点现在就滚蛋，免得人家主人来了赶你走！恶劣的家伙！""臭丫头，你！"银圣浩指着她气得说不出话来，恨恨地一甩手，转身就走！不就是一个破聚会嘛，他才不稀罕参加！

水菁菁见银圣浩离开，便站出来得意洋洋地冲那背影笑着喊道："臭小子，赶快滚回家吧你！哈哈哈哈！"看着银圣浩愤愤离去的背影，会场所有的人嘴巴都张得能塞下一颗颗鸡蛋！这是什么状况？连一旁的小玫子和风怡也目瞪口呆地看着她，只有阎夜溟一头雾水地看着会场上脸色各异的人。

水菁菁突然觉得会场安静得很奇怪，她回头看小玫子惊讶的样子，忙尴尬地解释道："小玫子，对不起啊，赶走了你的客人，但是那家伙真的很恶劣的！我不骗你哦。”

小玫子只是瞪着她不说话，不知道这时候是该笑还是该哭。她的好戏还没上演呢，怎么就成这样子了呢？老哥怎么会被赶出去？为什么她现在有点搞不清楚状况的样子？水菁菁见她还是不说话，以为她生气了，可是现在已经赶走了啊，总不能再去把那家伙拉回来吧？所以，她只有讪汕地拉开话题，向四周打量一下，笑嘻嘻地看着小玫子道："小玫子，你哥哥呢？他可是今天的寿星，舞会都要开始了，他怎么现在还没出现？"小玫子看着水菁菁灿烂的笑脸彻底无语，只能用手指指银圣浩离开的方向，也就是会场大门口，满眼同情地回答："刚刚被你赶走的……就是今天的大寿星！"水菁菁的眼睛慢慢瞪大，良久，尖叫一声："什么——你是说，那，那……"她将求助的眼神投向风怡，风怡肩膀开始慢慢抖动，他忍住想要爆笑的冲动，无限同情地点了点头。哈哈！太有趣了嘛！也不知道圣浩那小子现在反应过来了没有，滚回他家？他还能往哪里滚啊？哈哈……银家别墅门口，银圣浩看着灯通火明的二楼，一脚将路边一块石头踢飞。臭丫头！竟敢骂他低劣，还赶他走！走就走，不就是一场聚会嘛，他还不稀罕参加呢，要让她知道那该死的聚会主人是谁，她一定……一定……聚会主人？今天好像是自己的生日啊？那自己为什么会被赶出来？银圣浩楞了半天，这才找回理智，他刚刚一定是被那该死的丫头气昏头了！竟然会被她从自己家里赶出来。为什么自己遇到那丫头总是这么容易被气得失去理智呢？他狠狠一拳打在大门上，扭头走回会场。

哐！大厅的门被一脚踢开，可怜的大门摔到墙上，又缓缓反弹回来。脸色有些僵硬的银圣浩站在门口，冷冷地扫视着会场。

寂静！会场静得一根针掉到地上都能听见！

水菁菁被那声巨响吓得差点摔到地上，见银圣浩想杀人的眼神射过来，忙往后边躲了躲，尴尬地冲他傻笑。她怎么知道他就是小玫子的哥哥嘛，又没有人告诉她，她要是知道是来参加这小子的生日party,打死她也不会来！现在好了，竟然把人家寿星赶了出去，也不知道这小子一会儿会怎样整她。

银圣浩经过她旁边，冷冷道："水菁菁，很抱歉我又回来了，很让你失望是吗？还有，将寿星赶出去的滋味不错吧？我想你现在一定很有成就感！"水菁菁看着他冰冷的脸，心头一惊，忙讪讪地笑道："呵呵，圣浩学长，生日，生日快乐！呵呵……呵呵……"银圣浩本来冷着一张脸，现在见水菁菁一看到他惊惶失措的样子，而且还言不由衷地给他祝贺生日，不知怎么的，突然就"噗"地一声笑出声来了。

小玫子不可思议地瞪大眼睛，原来冰山一样的哥哥也会笑？不是她眼花吧？她看看脸色阴晴不定的哥哥，小心翼翼地道："哥，你没事吧？"银圣浩看着水菁菁吃瘪的样子，很艰难地压下满腹狂笑，正了正脸色，僵硬地说道："舞会可以开始了！"说完，他径直走向会场中央，留下一群目瞪口呆的人。

风怡跟着转身离去，临走前拍拍小玫子的肩膀，别有意味地笑道："看来你哥心情暂时还没坏到极点。”

小玫子愣了楞，也就是说，她的计划还没有泡汤咯？灯光遽然暗下，音乐缓缓响起。

水菁菁心里一阵雀跃。耶！舞会开始了，要是她第一支舞能和风怡学长跳，那该多好啊。不过风怡学长那么优秀，怎么可能愿意和她跳第一支舞呢，唉，也不知道今晚谁能那么好运气能和他跳第一支舞。想到这里，她沮丧地低下头。

"学妹，不知道我有没有荣幸请你跳一支舞？"风怡带着笑意的温润如风的声音在耳边响起。

水菁菁惊讶地抬起头，看着眼前笑如春风的风怡。是她在做梦吗？风怡学长真的邀请她跳舞？她指着自己的鼻子，问："怡学长，你是在问我吗？"风怡看着她丰富的表情，好笑地点了点头。

哦也！水菁菁欢呼一声，差点跳起来。见风怡正饶有兴味地看着她，忙压下心底的狂喜，做淑女状害羞地轻轻点头。

风怡看着她的变幻的神态轻笑出声，呵呵，太有趣了！这个丫头。

"那我们走吧，美丽的女士。”

他配合水菁菁的动作做绅士状，水菁菁满脸羞红。丢脸死了，怡学长在笑她呢。

"阎夜溟，你会跳舞吗？"水菁菁正要跟着他过去，突然想起一旁的阎夜溟，他和人不一样，也不知道鬼会不会跳舞？"呃……我不会。”

他在地狱才一岁也！地狱盛会的时候，他忙着玩泥巴，哪里顾得上看那些人羊癫风一样乱跳。于是笑嘻嘻地摇了摇头。"哦。那我去跳舞了啊，你在这儿等我吧！"水菁菁点点头，忽然心底升起一丝失落。笨家伙，干吗不学会跳舞啊，那她今晚不是不能和他跳了吗？突然，她有点惊讶，自己在想什么？她是想和风怡学长跳舞的啊，怎么会想到这个家伙？她摇摇头，将手放进风怡的臂弯，准备和他去跳今晚的第一支舞，但不知怎么的，刚才狂喜的感觉却消失无踪了。

舞台上，宾客们都已经开始跳了，摇曳的身姿，绚丽的灯光，一派热闹的气氛。小玫子那丫头不知道跑哪去了，银圣浩倚着琉璃制作的楼梯扶手，掂着水晶般的夜光杯，轻抿着淡紫的葡萄酒看着舞池，眼光有意无意瞟向这边。

"水菁菁，我们走吧！"风怡像一个优雅的王子一样礼貌地颔首微笑。

水菁菁看了阎夜溟一眼，准备走向舞池。

阎夜溟看着水菁菁将手放进风怡的臂弯，脸上孩子气的笑容顿时消失了，他冷冷地走去挡在两人面前，对风怡说道："菁菁的第一支舞，要和我跳。”

阎夜溟说完，很没有礼貌地拉过水菁菁的手。"喂，阎夜溟，你做什么？"水菁菁的手被拽疼，抬头瞪着他怒道。

"谁让你挽他的手的？你要跳舞，我和你跳。"阎夜溟表情虽然冷冷的，语气却十足像一个赌气的小孩儿。水菁菁绝倒，不挽着手，那她怎么跳舞啊？"你不是说你不会跳舞的吗？"这个多变的家伙，一会儿一个样，不知道他在想什么！

阎夜溟看一眼舞池中双双对对的身影，表情更加冰冷！她是想和那小子像那些人那样跳舞吗？想到此，他冷冷看了水菁菁一眼，道："那是刚才！"水菁菁惊奇地看着他冰冷的脸，原来这小子也会生气啊？她还以为他只会傻笑呢！不过这家伙生气的样子好酷哦！呵呵！可是他为什么生气？该不是因为她要和别人跳一支舞吧？哈哈，看来他不管怎么酷都还是那个幼稚的家伙！

不过想到这一点，水菁菁的心情突然就好了起来。阎夜溟二话不说拖着她往舞池走去，她忙回头向风怡喊道："怡学长，很抱歉啊！等一会儿我再——啊，阎夜溟，你拽得我好痛！臭小子你……"风怡向她微笑着摇了摇头，示意她玩开心点儿。等水菁菁转过头去，风怡如春风般的笑容里浮上了淡淡的落寞，灯光黯淡了下去，他优雅的身姿在热闹的大厅里显得有些单薄……"怡哥哥。"小玫子突然从身后窜出来抱着风怡的腰，风怡轻笑着回头。

"小玫子？你的计划准备好了？""呵呵是啊！等会儿就等着看好戏吧！"小玫子笑嘻嘻地冲风怡眨眼睛，"下一步，我该把我哥拐下舞池了！哈哈！"风怡宠溺地一笑道："你这个古灵精怪的丫头！可别玩过火了！""知道啦！"小玫子冲他吐吐舌头，转身向银圣浩跑去。舞池里，小玫子奸笑地拖着银圣浩，在人群里捕捉水菁菁的身影，慢慢朝那个方向舞去，她已经准时调好了电闸，下面，只需要她完美的身手和天衣无缝的偷天换日，计划就可以成功了。她停止了胡思乱想，将视线移向水菁菁的方向。一曲开始了，她觉得会场的气氛突然变得有点奇怪。

她顺着众人的视线往舞池内最耀眼的地方看去！眼神由原来的疑惑慢慢转为惊艳，再由惊艳，慢慢转为失魂般的痴迷！

那，那精灵般魅惑的少年那是——水菁菁惊讶地看着阎夜溟，要不是他带着她，她脚步都忘记了舞动，他真的是刚学会跳舞的吗？刚才还老是踩到她的脚，可是现在……随着音乐的高潮，会场慢慢安静了下来，宾客的视线都投向同一个方向，每一个人的眼里都充满了惊艳和不可思议！

那是一只魅惑的精灵！

飞舞的幽蓝短发，优雅的颀长身姿，以最优美高雅的姿态俯瞰世间，周身光晕弥漫，隐隐看去，似乎神圣而不可侵犯，随着舞步的迈动，他以圣洁的姿态，化身为幽暗中最耀眼的光芒，让人移不开视线。

所有的人都忘记了呼吸，只是呆呆地看着舞池中那一对耀眼的身影，连一旁的银圣浩和风怡眼里也充满了不可思议！一切浪漫而离奇！偌大的大厅里，充满了迷幻的气氛，唯一的动静只有音乐的律动和轻盈的脚步落地的声音。

众人看得如痴如醉，眼神紧紧跟随那优雅迷幻而魅惑的身影，几乎忘记了身处何地！

但是，正在最紧张精彩的时候，彩灯"啪"地熄灭了！

舞池里痴迷的人顿时慌了神，嘈杂声响起，人群混乱了起来。神魂颠倒的小玫子眼睛一时陷人黑暗，脑子顿时清醒了起来。啊！对了，她的计划！

她以飞快的速度抓着银圣浩的手摸索到水菁菁身边，然后伸脚一绊，使劲在银圣浩背后推了一把，加上背后人群挤得厉害，银圣浩没有预备，竟然真的被绊倒了。他直直地摔下去，准准地压住了一个人！"哈哈，成功！"小玫子奸笑着打了个响指，还好心地把银圣浩的脑袋往下按了一把，使他和下边的人来个紧密接触！

银圣浩感觉自己突然被绊倒，他的感觉告诉他，他倒下去的方向正好是水菁菁所站的地方，或许他是有可能稳住身子的，但是，一种莫名其妙的情愫让他顺应那股推力倒下去。他自己也不清楚自己在想什么，他可以想象得到那丫头发现他压着她的表情时一定很有趣！

他勾起唇角，心情莫名其妙地好！但这时脑袋上突然多了一股压力，银圣浩马上想到是谁在搞鬼了，他感觉他的唇贴上了滑嫩的皮肤，像婴儿般细腻滑软。他一楞，心跳加速，脸迅速烫了起来，他吻着她的脸吗？小玫子笑得肚子痛。哈哈，老哥，这次你可要抓紧机会哦。她已经迫不及待的想要看见两人亲密的样子了。

可是，在灯亮起的哪一刻！她的笑僵在了脸上……天哪，有没有搞错？所有的人都楞了，他们看着地上压在一起的两个人影，嘴巴越张越大！

地上，两个重叠的、颀长而绝美的身影！

黑发如玉！蓝发如泓！

纤长的睫毛，俊挺的鼻梁，丰润微凉的唇！两张俊帅绝伦的脸紧紧贴在一起！竟意想不到的惊艳好看。这唯美的画面让所有人一时之间移不开视线！

惊讶！惊艳！说不清的感觉让他们不知是该叫好，还是该爆笑！而事实上，现在巳经没有人还有能力去思考，只能用瞪大的眼睛和圆张的嘴巴来表达他们的视觉震撼！

阎夜溟睨着明亮的大眼睛打量身上压着的人，微微皱眉。他可是来自地狱耶，眼睛适应黑暗的能力可不是一般的强，在这庞然大物倒下来的那一刻，他巳经飞快地将水菁菁拉到自己身后。有他在，竟然还有人打水菁菁的主意，真是不自量力！他弯起唇角得意地冷哼一声，看那家伙的表情由原先的戏谑慢慢转换为惊讶，再由惊讶变为吃惊，突然有种恶作剧后爆笑的冲动。

金色的地毯上绣着古典质朴的手工花纹，地毯上的趴着的少年，黑发轻轻舞动，墨玉般亮泽柔顺。他黑玛瑙般的眼睛越瞪越大，纤长的睫毛随着紧张而轻轻颤动。他眼花了吗？为什么他会看见一双蓝色的眼睛，他该抱着的不是水菁菁那臭丫头吗？为什么这张脸这么陌生？奇怪的触感让他小心翼翼地一点一点抬起紧贴那人的脸……"啊——"紧随而至的惊吼震得房顶几乎摇动！

"你……你……怎么会是你？！""不然，你以为是谁呢？"阎夜溟撑着地板坐起来，大眼睛忽闪忽闪可爱地笑着。

他的惊叫拉回了呆滞中的水菁菁，她无意识地伸手，将自己差点脱臼的下巴按上去，然后缓缓指着银圣浩……呆滞的表情突然转变，很夸张地放声大笑起来！哈哈哈哈……没想到竟然会看到这么精彩的场面，真是不枉此行啊！

风怡在一旁已经笑得有些站立不稳，抖动的肩膀，颤抖的身姿，竟有种晨风中绿柳摇曳的优雅。他灿烂的笑颜，绝世的风华，使不少女性宾客刚拉回的魂儿再一次丢失。

天哪，怎么事情会发展成这样，小玫子那丫头呢？这次她可闯大祸了！怎么会是银圣浩和阎夜溟？哈哈……哎哟，不行，他肚子笑得好痛！

银圣浩看着四周神情各异的脸，怒火再一次燃烧了神智，他用尽自己全身的力气仰天长吼："银子玫一一你给我滚出来！"凉风习习的夜，静谧而安详，夜空澄静而新鲜，一切淡淡而朦胧，美得有些醉人的晕眩。银家别墅的彩灯一闪一闪，遥遥看去，像夜瑞安静而美丽的精灵的眼睛。

突然，一个穿公主裙的小丫头闯进了夜色，她急促的呼吸打破了夜的沉寂。她拼了命在路上奔逃，直到一个拐角处才停下来，躲在墙角边喘边笑。这儿应该安全了吧？要被老哥抓到她就死定了……哈哈，笑死她了，一想到刚才的情景，她就笑得肚子痛！哈哈哈……没想到事情会发展成这样，真是太好笑，太好玩了……不远处的花圃后边，跳出几个鬼鬼祟祟的身影，他们看着那狂笑的女孩儿，张开手里的布袋，一步一步地向她靠近。

"大哥，这妞儿是水……那个叫水什么的妞儿吗？"小个子揪着前面那穿黑衣的大汉的衣角，紧张兮兮地问。

"蠢货，给老子闭嘴，妈的我又没见过她，我怎么知道？"大汉压低声音狠狠将小个子踹向一边，其余的几个人马上紧紧闭上嘴巴，暗自庆幸自己嘴张迟了一步。

小个子痛得低叫一声，忙捂着嘴巴，不敢再弄出一点声响，他爬起来，小心翼翼凑到大汉身边，两眼放光地又问了一句："抓到那丫头，还是像上次那样处理吗？"大汉恶狠狠瞪他，他马上闭上嘴躲到后边去。小玫子还在狂笑，一点也没有感觉到身后的危险。就在这时，从银家别墅传出来一阵撕心竭力的怒吼！

她一边用手捂住耳朵一边拉下小脸，沮丧地喃喃嘟囔："完了，看来这次老哥气得不轻，呜……看来我今晚又是有家不能归了。”

"嘿嘿，小妞儿，别担心，你有地方去！"听见身后嘿嘿冷笑的声音，小玫子惊了一跳，还没来得及回头，黑暗就铺天盖地罩了下来……



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



CHAPTER 6 幽戒的秘密

夜已经很深了，在冷清的路上，两个清美的身影，像夜里两只美丽的精灵。蓝发翻飞的少年眼神纯净，黑发翩然的女生笑声清灵。在有些梦幻的夜里，这一对身影说不出的和谐唯美。

"哈……哈哈，笑，笑死我了！喂，阎夜溟，你真的好搞笑耶！"水菁菁在路上边走边笑，阎夜溟瞪着清澈分明的眼睛，看她笑得泪流满面的样子心情也像星星一样美好。

"很搞笑吗？"阎夜溟眼里充满笑意，却用一脸无辜的样子看着她，"按常理你好像应该先跟我说声谢谢，然后再加一句对不起哦。”

"我为什么要跟你说谢谢，你当时明明可以躲开的，哈哈，你以为我不知道你是故意让他出丑的啊？"想起当时银圣浩脸色铁青的样子，水菁菁再一次笑得直不起腰。

"原来你已经看出来了啊？"阎夜溟调皮地眨眼睛，他当时就想让那小子出出丑，谁让他想占他未来老婆的便宜。

"那当然！就你那点小把戏还想瞒过我绝世聪明的水菁菁吗？"水菁菁臭屁地将头仰得老高。

"是啊，你不但绝世聪明，还绝世厚脸皮呢！"阎夜溟失笑，伸手去捏她翘得老高的小鼻子。

水菁菁羞红了脸，一把打开他的手，伸手就掐着他的脖子："你说谁厚脸皮？"阎夜溟笑着躲开，清朗中带着稚气的笑声像天籁般传进夜空，漆黑而混沌的夜空仿佛一瞬间清新明亮了起来。

水菁菁有些怔愣。他的笑声从她的耳畔流淌过，像高山上冰凉清澈的溪涧一样清灵，像天山上的雪花一样洁白；这不是属于凡尘的声音，这是天堂里洁白的天使嘻笑的声音，这是幸福的声音！

原来，幸福就是这样的声音吗？有些稚气，有些清新，有些甜蜜，有些单纯……水菁菁心头没来由地一颤，仿佛有什么东西在无意间猛然闯进了心中，等她想去抓住的时候，它却已经消失无踪了。

"菁菁，你怎么了？"阎夜溟见水菁菁突然楞在了那里，修长的手掌在她眼前晃动。

水菁菁猛然回神，看见放大在眼前的阎夜溟的俊脸和那小鹿般楚楚动人的眼睛，脸突然就红了。

"你干吗啦？"她一把打开他的手走向一边，假装不经意地抬头看天："现在已经很晚了，连车都没有了，我们怎么回去？""原来你在担心这个啊？这好办！"阎夜溟又跑到她面前，坏坏地笑道，"你不是说我的是小伎俩吗？现在就让你看看我的大伎俩。”

"喂！你想干什么？"水菁菁警惕地倒退了一步，他该不会想带她飞回去吧？在天上飞虽然很浪漫的，但是要是被监控局的抓到，那她不是玩完了吗？人家说不定会把他们俩抓回去做研究，像那些小白鼠一样，想到那血淋淋的场面，水菁菁忍不住打了个冷颤。

"你可别想用飞的哦，我怕高。”

"你放心啦！我们坐车回去。"阎夜溟大笑着看她的脸五颜六色变个不停，已经猜到了她在想什么。

"可是现在哪里还有车，这边已经快到郊区了耶！""看好了哦！"阎夜溟冲他眨眨眼睛，径自走到一边去。

这小子想玩什么把戏？水菁菁莫名其妙地看着他。只见他一手帅气地插在裤兜，一手朝着天空的方向五指平伸，月光透过他的手掌，光晕中，他的手指晶莹而修长。他中指处慢慢神奇地闪现一抹蓝色的精巧水钻，他看着蓝水钻，然后优雅地在空中从左往右划了半个弧。就在他手掌挥动的那一刻水菁菁吃惊地睁大了眼睛！

晶莹的手掌滑过之处，梦幻一样带出一抹蓝色的光芒。然后半个天空突然像漫画中的一样，纷纷飘起了大大小小的淡蓝色水泡泡。天上的星星映在上面，说不出的漂亮。

水菁菁只惊了那么一刹那，然后立刻反射性地闭上眼睛，双手握拳开始许愿。

"菁菁，好了，我——你在干吗？"阎夜溟施完幽灵幻术从地狱召唤来他阎王老爸的狱斯跑车，一转身就看见水菁菁正一脸虔诚地闭上眼睛不知道在做什么。

"好了！"水菁菁微笑着睁开眼睛。见阎夜溟懵懂地看着他，忙激动地抓着他的胳膊摇晃着解释道："我在许愿啊，刚才的景象好美哦，比流星雨都漂亮！我每次流星雨都要许愿的哦，你快教我那小戏法怎么玩的，用来许愿真的太棒了嘛！"水菁菁自顾地说着，完全没看见阎夜溟慢慢僵硬的脸。

小戏法？这丫头竟然说他们的幽灵碎魄幻术是小戏法？要知道他用这威力惊天动地的幽灵碎魄幻术来偷地狱的东西，已经是很严重地大材小用了，这丫头竟然说这有着地狱标志之称的幽灵碎魄是小戏法？还给她用来许愿？要是阎王老爸在这儿，不给她气得再死一次才怪！

"那不是小戏法，是很强大的幻灵术！""好啦好啦，差不多都一样嘛！对啦，刚刚你手上出现的是什么东西啊？好漂亮！"她向他的手指看去，却什么也没看见。

"哦，你说这个啊？"阎夜溟再次将手伸出来，然后水菁菁就看见他的手指上再一次慢慢地出现了一个水蓝的钻戒。那不是一般的蓝，它像水一样绕着流动成一个椭圆，蓝得像深海被朝阳照耀时的那种感觉。周围随着水钻戒的出现一下亮了起来，一时之间让她几乎睁不开眼睛。

"这么小，不过好漂亮哦！"阎夜溟看着她惊讶的样子，轻轻一笑，稚气的笑容中有些许无奈："别看它小，这小东西可是我的命！"这是地狱至宝，幽戒！地狱王子的使命象征，也是每界地狱王子的生命源泉，在他们出生之前就在冰狱之底淬练，随着他们的长大，灵力渐渐增强，在成年之后，也就是他们登上阎王之位的那一天，幽戒就会溶人他们的眉心，真正成为地狱之王。可是狱戒如果在他们未成年之前就被摧毁的话，他们就会随着幽戒消散。在冰狱之底，重新出现幽戒灵根，等候下一位地狱王子的诞生。如今阎夜溟只有一岁，所以他的幽戒灵力也是很弱的，只有在他们施法或有需要的时候才会根据主人的意志出现在手上。

"小气鬼，又不抢你的，干吗说得那么重要？"水菁菁听他那么说，不屑地皱皱鼻子，但是眼睛还是忍不住往那边瞟。

她见过的钻戒多不可数，每次过生日，老爸老妈都带她去挑一些小玩意儿，但是没有一个能人得了她的眼，那些装饰性的东西，对于她来说都是累赘，但是阎夜溟的这个钻戒，真的像有魔力般紧紧吸引了她的眼光！这是一种奇怪的感觉！应该说，她从来没有见过这样有勾魂摄魄魅力的东西！

"我没骗你啦，是真的，如果这个水钻砸碎了，我的生命源就会随着它消失，我也就死了。而且，是魂飞魄散的那种哦！"阎夜溟见水菁菁怀疑，很不瞒地嘟起嘴巴。

"这么严重？"水菁菁惊讶地问。

"嗯！那是当然！"阎夜溟重重地点头，"所以阎王爸爸告诉我要仔细收藏，不能摔坏了。”

水菁菁楞愣地看着那东西，真的这么神奇？不过他不是人，会有这样离奇的事好像也不是没道理。"你很喜欢吗？""哼，谁喜欢啦，本姑娘才不喜欢那破东西！""如果你喜欢，我把它送给你。"阎夜溟微笑着很认真地看着她。

"你不是说那是你的命吗？没诚意，哼！你还是自己好好留着吧。"水菁菁故意逗他，嘟起嘴巴白他一眼。

"臭菁菁，这么抠字眼！人家真的没有骗你嘛！"阎夜溟委屈地看着她，"你可千万不要打碎了它，它和一般的水钻不一样的，它现在年龄还很小，很容易碎。”

阎夜溟笑着抓过她的手，笑容满是宠溺。他将那汪水蓝色脱下来给她戴在纤细的指上。本来那指环应该有些大的，但是她戴上后那水钻像是有生命般缩到了合适的大小。

水菁菁看着他温柔得像水一样的眼神，不由呆住了。他的眼神像是说，丫头，我将我的生命交给你……水菁菁摇摇头，甩开莫名其妙的想法，她在想什么呢！

"我不要。这是对你很珍贵的东西，我不能要，我刚才只是跟你开玩笑的！"水菁菁急急地想将那戒指脱下来。

"菁菁，我喜欢你带着它。那样，就好像我时时刻刻和你在一起。"阎夜溟按着他的手，笑得像小孩子一样好看。

水菁菁看着他的眼睛，心里一颤，突然笑开了，这好像是他送给她的第一件礼物呢。

"好啦，我收下了！这是你第一次送给我的礼物哦！你放心，我一定会好好珍藏！绝对不会有一点点损坏。"我会用我的生命来保护它的——她在心里加上一句。

"这算不算是定情信物啊？"阎夜溟明亮的大眼睛眨呀眨的。

水菁菁瞪大了眼睛问："你说什么？""阎母妈妈说，第一次送喜欢的女孩子礼物，就叫定情信物！难道不是吗？"他撅着嘴巴，眼里有闪亮亮的星星闪动。

水菁菁心中一动，到嘴边的反驳咽了下去，她摸着戒指，心头一阵甜蜜，一抬头见阎夜溟正看着她笑，她小脸发烫，慌慌忙忙地躲开那纯真的眼神。"什么乱七八糟的啊？现在重要的是我们要怎么回去！你想的办法呢？""你看那是什么？"阎夜溟往她身后一指。"哇！"水菁菁惊叹道："哪里来的跑车？好漂亮啊！而且款式好像是我从来都没见过的呢！"水菁菁惊喜地围着跑车打着转儿。

"呵呵，菁菁老婆，上车吧！"阎夜溟单手一撑车边沿，帅气地腾空一跃，随着蓝发的翻飞，稳稳地坐进了驾驶座。好帅的动作！

水菁菁暗赞一声！这小子平时看起来就像个长不大的小孩子一样幼稚顽皮，但是偶尔的举手投足之间，总是散发着令人不容忽视的俊帅魅力，让人琢磨不透，他真是一个矛盾的载体！怪不得最近学校的同学给他封了一个新的绰号——圣樱学院之地狱天使！

见阎夜溟已经为她打开了车门，屹立在夜晚中的身影玉树临风，脸上的微笑绝美动人，优雅的身姿真的像个王子般让人移不开视线。她楞了半响，小脸一红，忙坐进去系好安全带，车子绝尘而去。

风从耳边呼啸而过，夜色平静而清新，水菁菁的心却已经不能平静了，究竟什么变了，她自己也说不上来。

银家别墅门口，菡杏见两人驾车走远，呆愣愣地从拐角处走了出来，半张的嘴巴好久都合不拢。她刚才看见的那是真的吗？阎夜溟竟然不是人类？怎么会有这么离奇的事？"菡杏姐。"一个男子鬼鬼祟祟跳到菡杏身旁，洋洋自得道，"那丫头已经被我们带到那里了，接下来该怎么做？"菡杏一惊，猛然回神。

她怒容满面地看着旁边的男子，恶狠狠的眼神让那男子心头发凉，不由得连着后退了几步。怎么这个漂亮的女孩子会有这么恶毒的眼神？"你以为你做的很好吗？没用的东西！我让你绑的是水菁菁那死丫头！你给我抓的谁？"哼！该死的丫头，想打浩的主意，这是你自找的！谁都救不了你！包括那不知是人是鬼的小子！没有谁可以抢走她的浩！谁都不能！

她看得出来，浩看那臭丫头的眼神，那种似曾相识的……曾经看着她姐姐的眼神！

"菡，菡杏姐，那，那丫头怎么办？"男子心虚地看着菡杏，难道他们绑错人了？但是菡杏说的是party上一个很耀眼的女孩子啊，那女孩儿不就是那样的吗？绑错也不能全怪他们啊。

"怎么办？你说怎么办？哼！真是一群废物！你们自己看着办！最好不要在现在给我惹出什么事，否则要是打草惊蛇，我就要你们好看！"菡杏冷冷地说完，转身就走！突然，她的脚步一顿，脑海中闪现出了那抹蓝得像海水一样的戒指……诡异的笑容在她精致漂亮的眼底浮起。

"菁菁，你家快到了，我要不要和我的岳父岳母打个招呼再走啊？"阎夜溟停下车子，手自然地滑过水菁菁清爽的长发，一脸淘气的笑容。

水菁菁抬头远远地可以看见她家宅子二楼传出隐隐的灯光，看来她那没良心的爸妈终于舍得回来了。

"打你个头啦，还不快给我滚回你家去！"水菁菁佯怒，伸手就给他一个爆栗。突然，她看着阎夜溟抱头痛呼的样子想到一个问题："阎夜溟，你是鬼耶，那你平时住哪里的？"她怎么会想到问他这个问题？阎夜溟一惊，她要是知道，每天晚上他都是躲在她家的，那他可就死定了。来到这里这么久，以他的智慧已经明白了好些事，可是他发誓，他晚上只有躲在客厅里睡觉，什么也没做，什么也没看哦！

"你怎么了？干吗不说话？""呵呵，你这么晚才回去，你爸妈肯定都等急啦，你还不快回去！周一早上我来叫你上课！""好啊，那你还是开这辆车吗？"水菁菁没发现自己被带离了话题，一脸奸诈地笑容，刚才坐这车感觉还不是一般的好耶！

阎夜溟暗自好笑，这可是老爸的心肝宝贝，一会儿他还得悄悄送回去呢！这丫头还坐上瘾了，他笑眯眯地看着她，然后一字一顿道："坐——公——车！""哼，小气鬼！"水菁菁嘟起嘴巴白他一眼下了车。

"老婆再见！""噎！"水菁菁皱着鼻子吐着舌头对他做个鬼脸，潇洒地扭头往门口走去。

阎夜溟看着她边走边故意顿脚装帅的样子，不由得失笑。今晚，他好像该回家一趟啦，阎王妈妈应该很想他了吧？初春的清晨，空气潮湿中带着淡淡的甜味儿，晨雾蒙蒙地扑在脸上，温润而清凉。

今天是周一，圣樱学校门口只剩下寥寥几个人影，随着上课铃声，这些人影开始飞跑起来，很快就不见了踪影。

树叶随着风声沙沙作响，鸟儿在枝头啾啾鸣唱。

一个中年大叔拿着长长的教鞭在校门口转悠，这是有老狐狸之称的圣樱教导主任，做事心狠手辣，对于犯了错的同学绝不手下留情。今天是周一，他一定要抓几个迟到的家伙以儆效尤，他只要等校门一关，外边的学生就要乖乖地栽到他的手里。

门卫大爷跟在他身后，不停地用眼睛瞟着校门外，今天不知道谁会这么倒霉。远远地，他似乎看见了两个亮眼的身影，他苍老的手有些紧绷，为这两人捏了一把冷汗。只要大门一关，这两个人这一周都要和后操场的垃圾为伴了。

校门前整洁干净的马路上柳舞风清，阳光灿烂，在上课铃声打响前的清晨，显得尤显寂静。

"阎夜溟，你快点啊！"跑得气喘吁吁的水菁菁着急地冲身后不紧不慢的身影大吼。

阎夜溟看着她笑，乌溜溜的眼睛弯成了月牙状，纤长的睫毛上挂着水珠，闪耀着晨雾的朦胧。幽蓝的短发带着雾气，在清晨的金色阳光中散发着迷幻般的光泽。

"刚才喊你的时候怎么也不肯起床，这会儿已经迟到了你倒是急了。”

站在门旁边的教导主任眼睛里闪着奸诈的冷光，一脸幸灾乐祸地看着他们，已经准备好抓住这两个迟到的家伙了。

水菁菁抬头看看不远处缓缓关上的大门和一旁的老狐狸急得跳脚，又返身去拽他。"臭小子，要是我进不了校门你就死定了，你给我快点！""急什么？校门不是还没有关上吗？"阎夜溟学着她赖床时的语气气她。

水菁菁脸一红，知道他在羞她，生气地拧了他一把。现在马上就要迟到了耶！他还有心情作弄她？"你到底走不走？"阎夜溟见她好像真的要生气了，这才笑着抓起她的手。他抬头看看一旁蓄势待发的老狐狸，恶作剧地一笑，想抓他吗？那他就让他好好开开眼界！顺便替他的亲亲老婆报仇！谁让他经常罚水菁菁扫操场，连带他也跟着受罪。

"和我在一起，怎么可能会进不了校门呢？"阎夜溟冲她直眨眼睛。

"你是什么意——啊啊——"水菁菁还没反应过来他的话是什么意思，就被他抓着风驰电掣一样飞奔起来。

一切只是一眨眼的时间，水菁菁觉得自己只是身影一晃，自己就已经站到了校门里边。

"你……你你……"她回头看看身后"砰"地关上的校门，惊讶得说不出话来。

这是怎么回事？教导主任瞪着一双牛眼，吃惊地看着站在他面前的两人。

他眼花了吗？为什么他的脑子有些转不过来？被他们甩在身后的门卫大爷只觉得眼前一晃，门外的两个人就不见了踪影，他的眼珠子差点掉下来，他们……他们是怎么进来的？大清早的不会见鬼了吧？唉，看来他真的老了，是不是该退休了？"我怎么了？"阎夜溟堵着嘴巴笑得坏坏的，看也不看那成痴呆状的两人。

水菁菁拍拍胸口缓过气，忙向还没回过神来的教导主任打了个招呼，然后抓起阎夜溟的手就跑，一直到拐角处才停了下来。

"阎——夜——溟！"阎夜溟迅速用手捂住了耳朵，阎母妈妈呀，魔音震耳！水菁菁双手叉腰冲着某人怒吼一声，然后一步一步逼着他后退。

阎夜溟看着水菁菁一步一步逼近的身影，忍不住倒退了几步，身上的寒毛簌簌地立起来。"菁……菁菁？"水菁菁看着他紧张的样子，突然脸色一变冲着他笑，笑得温柔极了。"亲爱的阎同学，整我很好玩是吧？""我怎么敢呢？呵……呵呵……"阎夜溟赔着笑脸咽着口水，黑溜溜的眼睛可怜巴巴地转着，不知道他现在讨饶来不来得及？可是，不等他作出决定，水菁菁的一拳，就已经落在了他肚子上！，"啊……唔……"阎夜溟痛得眼泪差点掉出来。这丫头，下手可真狠，人家还是小baby的说，怎么可以这样对人家，呜呜……好痛！不过这个世界上敢揍他的，怕只有她一个人了吧，要知道，在地狱，可是连阎王老爸都不敢揍他呢！这妮子竟然这样对他……痛啊……不过还好，这妮子没揍人眼睛的习惯，不然他可爱的脸蛋上挂个熊猫眼，那就太凄惨了。

"哼！臭小子，看你还敢作弄我！"水菁菁帅气地拍拍手上根本不存在的灰尘，迈步往教室走去。

第一节课是自习，一年三班的教室里，同学们有的三三两两聚在一起聊天，有的则津津有味地欣赏帅哥，如果逮着机会的话还可以猛抛媚眼。因为自习一般老师都不来，所以这一段时间就成了她们互相交流的最佳时间。

今天不知道为什么小玫子没有来上课，没那小丫头在耳边唧唧喳喳，水菁菁还真感觉好像少了点什么。她无聊地趴在课桌上，侧着眼睛打量身旁的人。

这时的阎夜溟正忙着帮她补周末她忘记做的作业，幽蓝的刘海滑落到眼前，纤长的睫毛在眼睑处留下一排扇形的阴影。金子一样的晨光从他侧面照过来，给他专注的身影跛上一层耀眼的金色光晕，使他整个人看起来晶莹剔透，像天使一样迷幻而不真实。

帅！

怎么看怎么帅！水菁菁暗自惊叹，有个这样的帅哥放在旁边养养眼可真不错！

"水菁菁，你明天早上第二节课的时候去楼下教室补考！"方晓谕妩媚地走过来，嘴巴对着水菁菁说话，眼睛却紧紧盯着她同桌的阎夜溟！她站在书桌前，左摇右摆地舞首弄姿，假意一手翻看水菁菁的书，一手却拨着自己满头卷发，对着阎夜溟猛抛媚眼。

"哦，知道啦！"水菁菁被她挤得难受，却碍于她是同班同学也不好说什么，都是旁边那个红颜祸水的阎夜溟啦，这些日子真是害惨她了，每天都有不少女生借口和她说话来和他搭讪，真是受不了，她们泡帅哥干吗扯上她啊！特别是这讨厌的方晓谕，有事没事就往这边跑！

想到这里，她狠狠地瞪了一眼旁边的阎夜溟。此时，阎夜溟已经合上了书本，他正皱着眉头聚精会神地看着空荡荡的桌面，也不知道在看什么？她好奇地仔细看了看，什么也没有啊？"水菁菁啊，这次补考，考的都是很基本的东西，你要是有什么不懂的可以来问我哦……阎同学你说是吧？"方晓谕装模作样地说完，不着声色地挤在阎夜溟身边坐下来。

"她不会的我会教她。"阎夜溟头也不抬地说道，他只管皱着眉头认真地看着空荡荡的桌子。

水菁菁被挤到一边，生气地白他一眼。有什么了不起，不就是功课好一点嘛！

说起这个，水菁菁真是心里不平衡！刚来的时候明明什么都不懂，可是抱着她的书猛k了几天，前天的小测验竟然考了满分！老师本来要让他补上开学测试的，这会连测试也免了，真是好命！

方晓谕狠狠地瞪了水菁菁一眼，然后有意无意地使劲一挤，就把水菁菁挤了出去。水菁菁差点摔到地上，扶着后边的桌子才险险地稳住身子，她怒气迅速上涨！

方晓谕得意地瞪了她一眼，再一次凑到阎夜溟身边娇笑，妩媚地拨了一下满头卷发道："阎同学，你看我刚做的发型漂亮吧？"阎夜溟抬头，盯着方晓谕的卷发看起来。

周围的学生见状，也都好奇地往这边看过来，紧张兮兮地注视着这边的动静。难道阎同学喜欢卷发的女生？怪不得她们怎么努力，他连看都不看她们一眼呢，看来放学以后得赶快去烫卷发。

方晓谕见一向不理自己的阎夜溟如此盯着自己看，满脸羞红。

看着情景水菁菁一肚子火，心情莫名其妙烦躁起来。男生都是一个样，看见美女就忘记自己是谁了，不就是一头卷发嘛，狮子一样有什么好看的，要是她去烫个卷发，肯定比她方晓谕漂亮，哼！有什么了不起！

"阎同学，你是不是觉得我很漂亮啊？我的卷发可是现在最流行的发型呢！"方晓谕掩脸做娇羞状。

阎夜溟看着她的样子，皱着眉头，纯真的眼睛眨了眨。

周围的女生满脸艳羡地看着方晓谕，她们天使般的王子啊！可千万不能在喜欢她们之前喜欢上别人。至于那个莫名其妙的水菁菁，额——暂时无视好了！

"呀，我知道了！"阎夜溟突然惊叫一声。

周围的同学被吓了一跳，他发现什么了？她们全部都竖起耳朵倾听！

"原来桌子老是脏，是因为上边掉的是你的头皮屑！"嗵！嗵！嗵！教室里顿时昏倒了一大片！这一大片里自然包括水菁菁！方晓谕的脸气得通红，水菁菁看着那落荒而逃的背影，趴在地上笑得半天爬不起来！

"阎夜溟！没想到你这么厉害，哈哈哈……""什么啊？菁菁？她为什么要生气？"阎夜溟一双无辜的眼睛眨呀眨，满脸迷茫。

"你是真不知道还是装白痴啊？""菁菁，你骂我……"阎夜溟委屈地抬起眼睛，双眼水汪汪的像要哭出来。

"哈哈哈，你真是太好玩了！"水菁菁笑得喘不过气。

阎夜溟看着水菁菁的样子，也看不出来她是生气。怔了征，不满地嘟嘴，嘴唇粉嫩嫩的，像撒娇的小宝宝一样可爱："你笑人家！哼！"哧溜哧溜……周围一片吸口水的声音。

哇哦！好可爱哦！

水菁菁使劲咽了咽口水，满眼冒着星星。怎么和他待了这么久了，对他偶尔无意的动作还是毫无抵抗力呢？她侧眼瞄到周围虎视眈眈的目光，重重一个爆栗敲出去！

臭小子！叫你招蜂引蝶！



www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



CHAPTER 7 震惊圣樱的一幕

第二天早上。

下课铃打响，水菁菁郁闷地咬着笔杆坐在教室里发呆。

因为是补考，所以她们被安排到一楼的一间教室里，现在只剩下三三两两几个人。而阎夜溟那好命的家伙，也不知道怎么进的这所学校，没参加考试不说，连补考也不用参加！她这次惨了啦，不但差点迟到，而且她好不容易赶在开考前进了教室，却还是考了个乱七八糟。

水菁菁沮丧地走出教室，站在校园里仰头看看三楼自己的教室，他们好像还没下课呢。从窗户上，水菁菁看见一个趴在那里呼呼大睡的俊挺背影，一头幽蓝的短发格外引人注目。

"臭小子，就知道睡！"水菁菁喃喃地嘟囔。真没见过这么奇怪的鬼，阳光不怕，人不怕，甚至连教授也不怕，而且还光明正大跑来学校课堂上呼呼大睡！一想到自己辛辛苦苦累死累活地考试，他却在那里舒舒服服地睡觉，水菁菁就一肚子火。

真是可恶的家伙！

"水菁菁！臭丫头你给我站住！"突然一声尖细傲慢的女声在身后响起。水菁菁还来不及回头，一只染着又尖又长的鲜红指甲的手就搭在了她肩膀上。

她咽了咽口水，小心翼翼地回头，发现背后站着一群红毛绿眼的女生，浩浩荡荡的一群人，像黑社会的老大一样气势磅礴。此刻，她们都一个个横眉冷对地看着她，像要把她拆骨人腹。她不记得自己惹过什么黑道上的人啊，这些人，是不是认错人了？"大，大姐，你们……你们是不是找错人了？我好像不认识你们。"水菁菁怯怯地说道。

"死丫头，不认识我们是么？今天就让你好好认识认识，连我们圣浩少爷都敢得罪，你还真是活得不耐烦了！"花枝招展的女生说着猛地推了她一把，水菁菁一时站立不稳跌倒在地上，胳膊被擦破了一层皮，鲜红的血丝很快渗了出来。

水菁菁痛的低呼一声，抬起头气愤地盯着她们，说："我告诉你们，你们最好不要太过分！""哟！死丫头还敢顶嘴？"一个耳际纹了蝴蝶图案的女生走上前来冷笑着蹲下，顺手就想打她一个耳光。

水菁菁冷笑，她再怎么不济，也不可能让人这样欺负啊，她水菁菁从小到大经历的磨炼还不够多吗？要是这么轻易被打了耳光，她哪里还有命活到现在？她反射性般反手一拉一拧，那女生就杀猪一样尖叫起来，乖乖地摔到水菁菁旁边的地上。

"臭丫头，还有几下子啊！姑奶奶今天就要看看你有多厉害！"花枝招展的女生恶狠狠边说边挽起袖子。

"金凤姐，菡杏学姐交代了，我们不用和她废话，大家一起上，让这臭丫头认清楚她是哪一根葱，才来圣樱没多少日子就嚣张起来了！"看来这个带头的叫金凤，她记住了，还有那什么菡杏的又是谁？怎么没多长时间，她就招惹了这么多仇人？听得出来一切都是因为那个该死的银圣浩！一定是他，臭小子，这些人该不是他找的吧？她可是记得那小子恶狠狠地撂下的话。

金凤阴冷地一笑说："臭丫头，今天就让你认认清楚，这儿是谁的地盘！给我狠狠地揍她！""你们不要乱来哦！不然别怪我不客气。"水菁菁胳膊痛得厉害，费了好大的力气才站起来。她一边吓唬着她们，一边想找机会溜。

虽然她水菁菁不是那么好欺负的人，不过，和女生打架像泼妇一样，太没水准了，她才不屑这么做！而且，她们人多势众，她也不一定打得过她们，所以，要摆脱目前的困境只有一个办法：三十六计，走为上策！

"是么？姑奶奶今天就看看你怎么不客气法！"金凤竟然不知从哪里拿出一根木棍，看的水菁菁心惊胆颤。要是被这木棍打上一下，她不死也得少半条命啊，呜呜呜，该死的银圣浩，她水菁菁一定和他没完！他已经真正地惹火她了！

她心里边这么想着边找机会溜，但是看起来似乎已经来不及了。

眼看着一棒就要落下来，水菁菁恐惧地闭上眼睛，等待下一秒的剧痛。

"啊！你们快看！有人跳楼啊！"她剧痛没等到，反倒是听见校园里各个角落里的女生异口同声的惊叫声，发生什么事了吗？水菁菁随着大家的目光仰头看去，顿时魂魄吓跑了一半——天哪！校园里的师生简直不敢相信自己的眼睛！

就在教学楼三楼的一个教室里，突然发疯一样冲出来一个俊帅无比的男生，他颀长的身影矫健地跃上护栏，从三楼一跃而下！

金色的阳光耀眼，幽蓝的短发在风中疯狂地飞扬，呼啸的晨风掀起他雪白清爽的衬衫，冷峻坚毅的唇紧紧抿着。

湛蓝的眸子像夜里的星辰一样在阳光的照耀下闪闪发亮。他——像圣洁的天使般，带着地狱的冷酷的怒气，从天而降！

"阎夜溟！"水菁菁仰头看着空中俊美无比的身影惊恐地尖叫！突如其来的恐惧让她的心一阵撕心裂肺般的痛！

他会死吗？他要死了吗？他为什么要跳楼？为什么自己会这么恐惧、这么难受？他要死了，他要死了！

这一刻，水菁菁已经不能思考，她呆呆地仰起头看着阎夜溟像天使一样从高空中坠落，一直一直落下来，落下来……她的心也跟着一直落下来……落下来……"哇！天哪！怎么可能——""你看，他没事！他竟然没事？""我在做梦吗？""天哪，太帅了，太酷了，太炫了！""他简直是个神话！是个天使！从天而降的天使！"校园里惊天动地的尖叫声一波接着一波，有些胆小的女生已经吓晕了过去，还有的仍在惊怔中回不过神！

"菁菁，你没事吧？老婆？菁菁？你怎么了？你的胳膊流血了，你怎么了？你怎么哭了？菁菁，你说话啊？菁菁……"水菁菁已经吓呆了，她的大脑一片空白。恍然间，她好像看见天使从天而降，恍然间，仿佛感觉有人使劲的摇她。可是她什么也思考不了，只知道泪水像开了闸的水龙头一样不停地流下来。

"你们！该死的混蛋！一定是你们这些臭女人！"阎夜溟猛然回头看着那一群成痴呆状的金凤等人。

此时的他，全身突然布满了黑暗的气息，幽蓝短发无风自扬。衣衫疯狂飞舞，他的周身，竟然像凭空旋起一股来自地狱的气流，一时间，狂风大作，飞沙走石，校园里树叶杂草满天飞。气流中心，阎夜溟就像地狱中的撒旦一样冷酷无情，坚毅的唇微抿着，深邃的眼冷眯着，气温仿佛突然降至零度以下，阴戾的气息使所有人不寒而栗！

金凤她们那一群看见那死神一样的阎夜溟，顿时被吓得瘫软在地上，浑身簌簌发抖，连一个字也说不出来。

校园里的师生，看见这奇景，全部惊讶得忘记了呼吸！在她们的眼里，从天而降的天使，遽然化身为地狱的撒旦！不可思议的奇景，让她们全部惊讶失声！

空气里静得只听见狂风呼啸的声音，世界静得只有她们疯狂的心跳的声音！

"哇呜呜！呜呜……"就在这最紧张的时刻，猛然响起的哭声打破了沉寂！冷酷如地狱撒旦的阎夜溟，一听见这哭声，阴冷的表情迅速柔和下来，他飞快地奔到水菁菁身边，柔声道："菁菁，你，你别哭！对不起，我没有保护好你！让她们欺负了你，对不起！""臭阎夜溟！混蛋！大坏蛋！呜呜……谁让你吓我的？呜呜……"水菁菁看着眼前毫发无伤的少年，再也忍不住扑到他怀里痛哭出声，她举着拳头用尽全身的力气捶打着他，想将刚刚的恐惧发泄出来！

阎夜溟紧紧地将她抱在怀里，他从来没有见过这个样子的水菁菁，这么歇斯底里，这么无助恐惧，他的心软成一片。

"对不起，原来，是我吓到了你！"阎夜溟怜惜地将她脑袋埋进自己的怀里。

他没考虑到自己平时很平常的行动竟然会带给她这样的恐惧，他以为她知道了他不是一般人，就理所当然地知道了他非常人的能力，但没想到还是吓到了她。是他疏忽了人类的接受能力，但是当时他看见棍子向她身上落下的那一刻，他惊惶失措，哪里还想得到那么多！

水菁菁稀里哗啦哭得一塌糊涂，过了好久才抬起头，理智慢慢回到脑子里，见周围被同学们围得水泄不通，忙擦干眼泪，一把推开阎夜溟！

真是丢脸，在这么多人面前哭，她是怎么了？她以前胆子很大的啊，而且遇到那么多稀奇古怪的事故也从来没有这么失态过。她一直都是个遇到特殊情况很冷静的人啊，她到底是怎么了？"菁菁？"阎夜溟看着空落落的怀抱担心地轻唤她的名字。"我……我已经没事啦！"水菁菁因为刚才哭久了，声音还有些沙哑。"呀！学校领导来了。”

不知谁叫了一声，水菁菁等人忙回头看去，果然见远处浩浩荡荡来了一大群人，夸张的是，连医护人员都抬着担架来了！这也太夸张了吧？不过想想刚才的情况，一切似乎也正常了，他们会不会发现阎夜溟的秘密啊？水菁菁有些担心了。

"人呢？跳楼的人呢？"冲在前面的校长气急败坏地问。当时他正在和银总讲电话，一听到外边喊有学生跳楼，吓得连人带手机摔到了桌子底下。

"你找我吗？"阎夜溟一脸愧疚地走到校长面前问道。

"跳楼的，我找跳楼的人！混蛋！人呢？"校长又急又气，甚至咒骂出声！要是真有人跳楼死了，对圣樱学院的名声影响多大啊，他都急死了，这学生还在这里给他捣乱。

"就是我跳的楼。"阎夜溟头低低的，他记得阎母妈妈说过，做错事要勇敢承认，他跳楼惹得菁菁哭了，那一定是他做错事了。

"你？"校长惊讶，将求助的眼神投向围观的学生，所有的学生齐齐地点头。

"那你怎么可能没事？"阎夜溟尴尬地一笑，正要开口，水菁菁忙抢到他面前堵住他的话头，讪讪地笑道："他，他平时有练功强身！所以经常没事跳楼玩儿。嘿嘿……""跳楼玩儿？"校长的眼睛很危险地眯起来。

"不高，不高的。"水菁菁揉揉红红的眼睛连忙点头，反正他也没看见阎夜溟从哪里跳的。

"不高？他没事来学校给我跳楼玩儿？"校长没有预兆地大吼一声，然后转身看着阎夜溟咬牙切齿地道："现在，这位同学，你立刻跟我去教导处！我让你好好地玩！""我不……""哦，他立刻就去！"可怜的阎夜溟话没说完又被水菁菁硬生生地打断了。

"快去！最好给我乖一点！别再惹出什么事。"水菁菁悄悄地狠狠拧了他一把，在他耳边警告道。这臭小子就知道给她惹事，希望这件事能尽快平息。

阎夜溟闷哼一声，痛得呲牙咧嘴，幽怨地瞪她一眼，也不知道人家是为了谁才跳楼的，还这样对人家！尽管他这样想，但还是乖乖跟校长过去。刚走几步他像是想起了什么，回头冲金凤等人大吼一声："你们几个臭丫头给我听好了，要是再让我看见你们欺负菁菁，我就要了你们的命！"金凤等人刚刚摇摇晃晃地站起来，被他冷着脸一吼，又吓得摔在地上远处的樱树下，菡杏看着这边的一幕，冷笑着翘起秀美的唇角。阎夜溟，看来真是个厉害的角色，但是，没有什么能影响她计划的进行！

她回头看向二年级的方向，那里有一个她仰望了几年的身影，好不容易除掉了纳兰筱，又冒出来一个水菁菁。她不会让谁抢走他的，谁都不能！既然连她的亲姐姐都没有办法和她抢，这个凭空出现的小丫头，又算哪根葱？教学楼下。

水菁菁看着那冷冷离开的帅气背影，一时间心里五味陈杂。阎夜溟啊，他到底是个什么性格的人呢？一会儿淘气，一会儿幼稚，一会儿阳光，一会儿冷酷，真让人摸不清楚。不过不管他是什么性格的人，好像都好可爱哦！想到这里，她不由得傻傻地笑起来。

"金凤学姐，我们要怎么跟菡杏学姐交代啊？她那么喜欢圣浩学长，要是知道我们没有——"身后突然响起的声音拉回了水菁菁的神志，银圣浩！这死小子，她差点忘了！

"你们不用担心，银圣浩是吗？我现在自己去找他，他不会怪你们办事不力的！"水菁菁一字一字咬牙切齿地说道。

该死的银圣浩，本姑娘不会放过你！你给我等好了。我要让你知道惹火本姑娘的下场！

晨风淡淡地吹拂，带着丝丝甜味。

操场四周的林荫小道分别通向不同年级的教室区域，细长悠远的石子小道两旁，是清脆欲滴的草坪和翠绿高大的梧桐树。眼前这条石子小道的尽头是二年级的区域，小道悠长而蜿蜒，在上课时间，这里显得尤为清静肃穆。

小道的尽头，二年级一班的教室里，地理课的教授正在唾沫横飞地讲说各地的名胜古迹。因为一班是每一个年级的重点班，所以班里的学生也都是出类拔萃的，此时那一双双求知的眼睛正跟着教授游走过世界各地的锦绣山河中。

但是，在二年一班，有一个例外。

就在教室中间的位置，有两个令人嘱目的亮点！

亚麻色短发的少年身姿优雅，眼神柔和纯净。他认真的表情，令班里不少女生集中不了思绪，总是在不知不觉中就陷入那如幽泉般的温柔陷阱里。

在他的旁边，那个黑发如墨的少年，短发凌乱不驯地埋人颈弯，弓起的背影颀长优美，虽然此刻看不见他的脸，但他俊秀的背影已能让人迷恋得失神。此刻，他正趴在桌子上睡得很香甜。

教授的眼神一次又一次飞向这边，却始终不敢开口说一个字，硬生生将满腹怒火压了下去。这个学生他惹不起，银氏财团的继承人，圣樱学院最重要的股东之子，行事冷酷火爆，是所有老师的克星和麻烦，圣樱学院里，他算是最让老师头疼的一个人，却偏偏进了最好的班级。

此时，银圣浩侧了个身，露出冷俊绝美的脸庞，细腻的肌肤上有睡觉压出的淡淡的红印，显得慵懒动人。他皱皱眉，口中发出喃喃呓语，表情憨厚可爱，像个睡王子一般令人着迷，和平时冷酷的形象截然相反。尽管课堂上求知的气氛很浓，但教室四周依然隐隐传来一片哧溜哧溜吸口水的声音。

就在这时，教室门"啪"地撞到墙上，发出巨大的声响！

教授和班里的同学同时惊讶地抬头。

一个清秀宜人，怒容满面的女孩儿出现了。

"银圣浩，你给本姑娘滚出来！"水菁菁怒吼着，丝毫没有注意到四周惊讶的眼神。

教授脸色铁青，正待发作，一听到银圣浩三个字，很聪明地闭上了嘴巴，眼里笑容浮现。原来是找银圣浩麻烦的，那么他是很乐意看好戏，这个丫头，胆子还真不小！

班里的同学同时向银圣浩的位子看去。只见风怡笑如春风，他身旁的位子上空无一人。

水菁菁扫视一周，教室里没见他的人影，怒道："银圣浩呢？叫那个臭小子出来！"风怡耸耸肩膀，好笑地看向旁边的地上。

银圣浩的桌子上，"啪"地伸出一只手。

"混蛋！是谁打扰本少爷睡觉，想死吗？"愤怒的银圣浩睡眼惺松地从地上爬了起来！

众人惊讶地向声源看去，眼睛顿时瞪得比鸡蛋还大，然后，不约而同地"噗哧""噗哧"笑出声来。

"笑什么？都给我闭嘴！"银圣浩怒吼一声，班里顿时安静了下来。他看看门口的水菁菁，眼神软化了一点，怒道："找本少爷什么事？你最好找个好点的理由，否则，就准备好怎么去死！""银圣浩！你这句话好像说了不止一遍了吧？今天，本姑娘就是来看看你想让我怎么死，不用你再偷偷摸摸地去背后找人了！"今天说什么她也要好好教训这该死的小子，就算被教授记过，她也不怕，竟然害阎夜溟差点受伤，真的是太不可饶恕了！

"你的话是什么意思？我想你最好给我说清楚!什么背后找人？"银圣浩眼睛微微眯起，冷峻的表情让四周的同学激灵灵打着冷颤。

"你敢……敢做不敢承认吗？卑鄙小人！混蛋！"水菁菁看着他的表情，虽然心里有些怕了，但仍然仰头倔强地回道。

"你有胆子再说一次！"银圣浩紧紧盯着她的眼睛，一步一步走向她，冷峻的脸在她面前逼近……水菁菁头尽力往后仰着，被他看得脸上发热，脑海一片混沌，她暗骂自己没出息，怒道："我说你是大混蛋！""好！很好！"银圣浩愤怒点头看向窗外。眼前，那倔强的眼睛，那清澈的眼神，竟然让他无法直视！突然，他毫无预兆地回头，猛然按着水菁菁的脑袋，用他坚毅冷峻的唇迎着水菁菁的唇瓣而去！

"啊！"班里的学生失声惊叫！他要吻她？怎么会这样发展？她们美丽的梦啊，即将要在下一秒钟破碎了吗？所有的女生的心被提得老高，准备迎接下一秒心碎的打击。

"啪！"响亮的耳光声在他的唇接触到她的唇的那一刻前响起！

"唔……"银圣浩悲惨地一手捂着肚子，一手捂着脸弓起了；腰。所有人的下巴齐刷刷地掉在地上，呆呆地看着眼前不可思议的一幕！

眼看自己的初吻就要没了，水菁菁全身的反射神经都活动起来，她手脚同时抬起，准准地锁定目标角度，以迅雷不及掩耳之势毫不犹豫地抬脚出掌！

银圣浩一时被打蒙了，有些接受不了眼前的状况，他脑子里唯一浮现的只有一个信息：好快的身手！

"混蛋，你敢打我！"过了好一会儿他才反应过来，愤怒地冲水菁菁吼道。要知道得到他的吻是多少女生梦寐以求的事，可是这个臭丫头，不但不领情，反而这样对他！

水菁菁捂着自己的嘴巴咽了咽口水，不着痕迹地退了一步，她也没想到自己的反射神经竟然有这么敏锐！不过保住了自己的初吻，应该算是庆幸的吧。

"谁让你想非礼我？""你？！水菁菁，你就这么讨厌我？"银圣浩的表情有些受伤，但他很快用霸道而强势的怒气遮掩住了。他恼怒地抓着水菁菁两肩的衣襟道："我告诉你，不管你怎么看我，我都要定你了！从今天起，我是你的男朋友！""你神经病啊？谁要你做我男朋友，我已经有喜欢的人了！""哦？是谁？"银圣浩的眼睛又危险地眯起。

是谁？水菁菁一想到这个问题，眼前立刻浮现一头幽蓝短发，一双小鹿般澄净的眼睛，和那稚气纯洁的笑容。

"你管我！""你指的是那很白痴的小子吗？我告诉你，不管你有没有喜欢的人，我都做定了你男朋友！"水菁菁的脸迅速羞红了起来，她挣扎着想挣脱银圣浩的手，怒道："你野蛮人！我凭什么听你的！你放开我！""就凭我喜欢你！！"寂静！一切都安静了起来。

水菁菁忘记了挣扎，只是楞楞地看着他，看着这个印象里一直以来都很骄傲的臭小子，不相信那句话是他说的。

班里的学生忘记了呼吸，他们那么高傲冷酷的银学长，自从进了圣樱一直都冷若冰山的银学长，竟然也会喜欢女人？风怡看着他们俩，眼里的笑怎么也到不了眼底。他轻轻扭头看着窗外，温柔的眼神瞟向远方，似乎身后的一切都与他无关，他看着远处飘落的梧桐叶，深深的落寞掩盖了笑意。

"因为我该死地喜欢你！你满意了吗？"银圣浩再一次怒吼，他本来以为这辈子除了筱，他再也不会喜欢上别人，但是，现在，他的心竟然再次悸动了起来，他要疯了吗？"我……我……我听不懂你在说什么。我还有事，我……我先走了。"水菁菁慌慌忙忙地说完，拔腿就跑，她的脑子一片混乱，什么也不能想了！

银圣浩看着那落荒而逃的背影，颓然坐到座位上，见教室里静得出奇，所有人都盯着他看，于是狠狠地一拍桌子，怒吼道："该死的你们看什么看？还不快给我上课！"还在发呆中的教授被吓得跳起来，急忙在地上桌上找着课本，同学们也端端正正坐好，读书声起，但谁也听不懂谁读的是什么意思。

"浩。"风怡轻轻开口，声音像是从很远很远的地方飘来，"你确定你眼里看到的不是另一个人吗？"银圣浩怔住……抬头，呆呆地看着风怡走出了教室。窗外，梧桐树叶沙沙作响。

校园假山后的樱树下，水菁菁倚着树身捂着通红的脸在那里发怔，樱花瓣从半空飘飘悠悠落下来，春风吹在她滚烫的脸上，凉凉的。他喜欢她？怎么可能？从和他的第一次交锋开始，他不是一直都很讨厌她的吗？想起他们认识以后发生的事，她怎么也想不出他喜欢她的理由，难道，刚才他是为了让她丢脸而故意这么说的吗？"菁菁姐姐！"水菁菁回头，远远地见小玫子从教室那边跑了过来。她忙揉揉自己的脸蛋，尽量让脸蛋不那么烫。

"小玫子，你昨天怎么没来学校？""哦，我……去纳兰婶婶家了！"小玫子躲开她的眼神，她可不能说自己莫名其妙不知道被谁绑走丢到自己家别墅后的花坛里。

不然她小玫子的脸往哪里放？一定是平时被她的恶作剧整到的人伺机报复！混蛋，要让她知道是谁做的，她一定整得他找不到北！哼！

"对啦，我刚一来学校就听说了阎夜溟跳楼的事，他没事吧？到底是怎么回事呢？阎夜溟真的从三楼跳下来，而且还安然无恙？这是真的吗？"小玫子一脸好奇地抓着水菁菁猛摇，丝毫没看见她的异样。

见她没发现自己的窘迫，水菁菁暗暗松了一口气，白她一眼道："你一时之间问我这么多问题，叫我怎么回答呢？"小玫子古灵精怪地吐吐舌头，接着又问道："菁菁姐姐，那你知道找你麻烦的人是谁吗？""除了你哥哥那个混蛋还会有谁？"水菁菁恨恨地一跺脚，想起这件事她就生气，该死的小子，还说喜欢她呢，喜欢她还找人揍她？这会儿她更加肯定那家伙刚才是故意羞辱她了！就说嘛，他怎么可能喜欢她？"我哥哥？怎么可能？我哥哥绝对不会做那样的事！""他是你哥哥，你自然帮他说话啦！那个臭小子，我是不会放过他的！"水菁菁一脚踢在树干上，樱花瓣簌簌地落下来。

"反正不会是哥哥啦！"小玫子不满地一跺脚。

水菁菁不理她。

"找你麻烦？虽然喜欢哥哥的人很多，但是有胆子又有能力找人到学校里来闹事的人，会是谁呢？"小玫子皱起眉头，仔细思索了起来。突然她的眼睛越睁越大："难道？难道是她？""你说谁？"水菁菁看小玫子的样子，心里有些奇怪，难道真不是银圣浩找的人吗？可是她亲耳听到那些人提起银圣浩的名字的啊？"菁菁姐姐，那些人里边领头的是不是个叫金凤的人啊？""金凤？我想想……呃，对。我记得，好像是有这么个人！""天啊，那就不会错了，真的是她找的人！那个疯狂的女人，她还不肯罢休么？"小玫子尖叫一声，吓得水菁菁一个踉跄。"小玫子你干吗！人吓人会吓死人的好不好！"水菁菁怒道。

"那该死的女人，竟然还敢乱来！"小玫子低声咒骂一句，表情严肃了起来。

以前，她和金凤关系可是好得不得了！那昨天绑她的人又是谁？会不会也是她找得呢？如果真是这样的话，她到底想做什么？"你是指金凤？放心，那笨女生我才不怕她。不过想起来她下手可真狠的，都不像学校的学生呢！""金凤那群小太妹本来就不是我们学校的。但是我说的不是她啦，是另一个很可怕的女人！""很可怕的女人？呵呵，有没有你可怕啊？""菁菁姐姐，我是很认真的，你别闹！"小玫子气呼呼地看着水菁菁。

"哟，小丫头也有这么正经的时候啊？"看着小玫子一脸紧张的样子，水菁菁不由得捏捏她的脸逗她。

"菁菁姐姐！"小玫子一把抓下她的手，"我告诉你，最近，你千万不要自己一个人出去哦！如果遇到什么莫名其妙的女人找你，也不要理她们，知道么？""干吗啊？有必要这样吗？如果真不是你哥哥找的人，那就是某个你哥哥的爱慕者误会了来警告我而已。你放心好了，她们不会对我怎么样的！""菁菁姐！""哎呀，好了好了，走吧，我请你去吃冰激凌，顺便给你看一样很神奇很漂亮的东西。"水菁菁挽着小玫子的胳膊往便利店走去。

"什么东西？"果然，小玫子的好奇心很快被勾起来了。"哈哈，保证你没见过，世界上最最漂亮的一只水钻戒！""哼，水钻而已嘛，本小姐什么样的没见过，你拿出来我瞧瞧……""我保证你没见过……"两个人有说有笑地走远，刚才的事早被抛到了九霄云外，却不知道，危险已经慢慢靠近了。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt(xＴ小说"//天,堂/



CHAPTER 8 吃醋小风波

一回到教室，班里的学生立刻像狗熊见了蜂蜜一样将水菁菁的桌子围了个水泄不通，所有的人都对今天发生的事充满了极度的好奇心。阎夜溟竟然能从三楼跳下而毫发无伤？多么不可思议的事啊！相信过了今天，洛川市应该不会再有人没听过阎夜溟这个名字了！

但是，更令他们惊奇的是另外一件事。

"菁菁，圣浩少爷真的跟你表白了吗？当时是什么情况啊？"一年三班一号女亲昵地拉着水菁菁的胳膊摇晃。

水菁菁僵硬地笑，她怎么不知道原来她这么受欢迎？不过，这消息传得也太快了吧？她不过才和小玫子去吃了点东西，怎么全班同学都知道了？不等她开口回答，身旁的小玫子已经尖叫起来。她夸张地跳起来抓着水菁菁的胳膊惊叫道"什么？我哥跟你告白？什么时候的事，我怎么不知道？""那个……""就是刚才啊，现在学校议论的都是菁菁和你哥恋爱的事呢！"女二号在水菁菁开口之前抢过她的话。

"刚才？也就是说，要是我来早一点，就有可能亲眼看见那一幕了吗？怎么可以这样？天啊，那绝世无双的告白怎么可以就这样被我错过？"小玫子一脸扼腕，突然，她眼睛一转又跳起来喊道："菁菁姐姐，我哥当时是怎么跟你告白的？那场面一定很浪漫吧！你快说说看嘛！""对啊，对啊！菁菁，快跟我们说说嘛！当时一定浪漫死了，是不是，是不是？"周围的同学一脸羡慕，都跟着起哄。

怎么跟她告白的？她自己都不知道，要她怎么说？难道说她打了他一耳光，所以他说喜欢她？而且，那些偶像剧中好像没这么个浪漫法吧？她白眼一翻道："他不过故意耍我而已，你们还当真啊？""不会的，我哥才不会拿这种事开玩笑呢！不信你去打听一下，我哥可是从来没有跟谁说过这句话哦！你是第……"小玫子说了一半突然顿住了，脸上的表情有些不自然，"反正我哥可能是真的喜欢上你啦！他说了那句话，就表示着你以后就是他的女朋友了哦！""女朋友？"水菁菁差点被自己的口水呛死，但是，她还没来得及开口，就被身后夹杂着怒气和委屈的声音惊住。所有人齐齐回头。

"谁是谁的女朋友？"阎夜溟的声音有些发抖，愤怒中带着小孩子特有的颤音。

"阎夜溟，你，啊……你到教导处没事吧？"水菁菁一慌，看着阎夜溟颤动的眼光，一时竟然有些罪恶的感觉。

"银圣浩要你做他女朋友？""你拒绝了吗？""额这我，我""你为什么不拒绝？你有些喜欢他对吗？"阎夜溟突然大吼一声，声音中有说不出的受伤。

"我没有，阎夜溟，我……你别生气。"水菁菁慌慌张张地解释，可是她也不知道她为什么要和他解释，她只知道，自己不想让他误会。

"那你为什么不拒绝？"阎夜溟吼道。

周围的同学小心翼翼地躲在一旁看着教室里对峙的两人，阎夜溟对水菁菁的感情所有人都一眼就能看出来，说起来她们已经慢慢地快接受这一对了，但是不知怎么，事情发展得好像没那么顺利了。她们屏着呼吸看着手足无措的水菁菁和泫然欲泣的阎夜溟，不知道事情该如何收场。

"阎夜溟……我……"水菁菁绞着手指头，急急地不知道说什么。

"菁菁，我讨厌你！"阎夜溟看着她，水润润的大眼睛闪着晶光，见她不说话，他扭头跑出了教室。教室门"砰"地在他身后发出一声巨响。

"阎夜溟！"水菁菁看着那俊帅的背影像小孩子一样赌气离开，突然一阵心痛。她急急忙忙追了出去。

操场上的樱树下，树叶沙沙作响，阳光透过树叶缝隙撒下来，形成一片细细碎碎的柔和光芒。

水菁菁在樱花叶的阴影里追到他，紧紧地抓着他的袖子不放，气喘吁吁道："阎，阎夜溟……你别，别生气！""菁菁……"阎夜溟站住，花瓣飘过他纤长的睫毛，他用泫然欲泣的眼神盯着她，声音里竟然夹杂了一丝哽咽，"你真要做那小子的女朋友吗？""怎么可能！"水菁菁好不容易喘过气，无奈地道，"那个臭小子，我讨厌都来不及呢！怎么会做他女朋友？""真的吗？"阎夜溟含着泪光的眸子眨了眨，闪亮亮像一把细碎的水晶一样漂亮。

"你说我骗过你没有？"水菁菁不答反问。

"呃……好像没有。”

"什么好像，是本来就没有嘛！""那你不喜欢他？"阎夜溟小心翼翼地看着她黑白分明的眼睛。

"当然不喜欢！""也不会做他女朋友？"看着他期待的眼神，像正向她讨糖吃的小娃娃，水菁菁突然笑开了，她捏着他水嫩嫩的脸，重重地点头："嗯！""呵呵，老婆最好了，菁菁永远是我一个人的老婆，谁也抢不去！"阎夜溟开心地抱起水菁菁转了一个大大的圈，忘形得差点一个不小心腾空而起！好在水菁菁及时尖叫提醒了他，要不然，明天圣樱的光辉历史上又要多一个奇迹了。

"喂！臭小子，谁是你老婆？快放我下来！"水菁菁惊声尖叫，见校园里的学生都往这边看过来，她急忙将阎夜溟推开。

"菁菁，我不会输给银圣浩那个臭小子的！我也要向你正式告白！"阎夜溟突然放开手，一本正经地对水菁菁说道。

"你少给我发神经了！"水菁菁粉面微红，重重一个爆栗敲下去。

"唔——好痛！干吗下手这么重嘛！很痛的。"阎夜溟捂着脑袋直嘟囔。

"谁让你发神经的！""我是说真的，很认真的！我要向你表白！""好好！你一个人慢慢在这里表白好了！"水菁菁白他一眼，既然他喜欢耍白痴由着他好了，她可没有心情陪他玩！

"菁菁，我真的是很认真的！好，你不信，我就证明给你看！你等着，我很快回来！"阎夜溟说完，仰起头往艺术楼方向看了看，飞一样地跑走了，清风扬起他雪白的衣衫，幽蓝的短发闪着耀眼的光泽，在她眼前一晃而过，留下水菁菁一个人在操场丈二和尚摸不到头脑。

那臭小子到底在搞什么鬼？证明？怎么证明给他看，总不会站在楼上大喊大叫吧？俗套！

水菁菁朝奔跑在樱树荫下的俊帅背影吐吐舌头，转身走回教室。

"菁菁姐姐，他没事吧？"水菁菁刚踏进教室，小玫子就箭一样地射了过来，睁着水灵灵的大眼睛小心翼翼地问道。虽然阎夜溟和水菁菁是很般配了，可是哥哥好不容易再一次动了心，有了喜欢的女孩儿，她怎么能坐视不理呢。

"没事了，你别担心。”

"哦。"小玫子应了一声，有些担忧地回到座位上。过了没几分钟，她像想起了什么，又跑过来一脸兴奋地趴在水菁菁的桌子上。

"小丫头，又怎么了？""别老叫人家小丫头嘛！好像人家老长不大似的。"小玫子皱皱鼻子，"对了，菁菁姐姐，你运动会报的什么项目啊？我报了铅球还有跳绳哦！""你本来就是小丫头！"水菁菁懒懒地坐下，"什么运动会？"下一节是英语课，菁菁擦好桌子，顺便打开英语课本，眼光却不经意地瞟向窗外。操场上的人很多，三三两两的学生不时笑笑闹闹地从楼下跑过，却始终不见那一头亮眼的蓝发。那个臭小子，也不知道跑哪里去了，不是说很快回来吗？"就是下周的运动会啊！你别告诉我你不知道。"小玫子随手拿起她的书翻着。

"我真的不知道！下周？怎么这么快？运动会不是都要提前两周报项目的吗？为什么没人告诉我？""不会吧？报表上周已经交上去了，每人要报三个项目的，你怎么可能不知道？"水菁菁想了想，突然想到一个问题："这件事是谁负责的？""当然是班长咯！真不知道老师怎么想的，让那花痴当班长，每天跟在阎夜溟屁股后边转，她不知道阎夜溟喜欢的是你啊，脸皮真厚！除了出风头，还不知道她会做什么？哼！菁菁姐姐，你干吗不说话？""完了！"水菁菁沮丧地跌坐到座位上，看了小攻子一眼道，"她就是太知道了！""什么意思？"小玫子一楞，"……难道是她？"水菁菁叹息，除了那丫头还能有谁？"这么好的机会，你觉得她能不好好利用她班长的权力，就这么轻易地放过我吗？""你是说……方晓谕搞鬼？"小玫子跳了起来。

"呵呵，什么搞鬼啊？小玫子？"说曹操，曹操到！小玫子的话刚落音，方晓谕的声音就插了进来。

"你，我告诉你方晓谕！你最好不要太过分！为什么不告诉菁菁姐姐运动会的事？"小玫子气愤地哇哇叫！

方晓谕妩媚地对她笑道："我找不到她，就好心帮她报了项目，这很过分吗？""你——""你帮我报了什么项目？"水菁菁拉住小玫子，生气地问道。反正报表已经交上去了，要改也来不及了。

"自己看！"方晓谕扔下一张下周运动会时间安排表，冷笑一声，转身一扭一扭地走掉。

水菁菁和小玫子生气地对着那妖媚的背影翻白眼，瞧那猫步走的！恶心——小玫子拿起报表，找到水菁菁的名字，突然欢呼一声道："哈哈，第一项是铅球，这个不难！我也报了铅球耶！""啊，铅球！"水菁菁蔫了，她最怕的就是那铁疙瘩好不好？以前扔过一次还砸到脚呢，这件事她还当笑话给阎夜溟说过，当时那小子的笑声全班都听见了，还让老师罚了站。

小玫子尴尬地吐吐舌头，应该也记起了上那次的事："对哦，你好像蛮怕铅球的哦……""还有什么？"水菁菁揉揉滚烫的脸，忙停止那些很糗的回忆，问道。

小玫子看了看表格，抬起头来紧张兮兮地抬头看着她，不知道怎么说。她好像记得菁菁姐姐也说过她是很怕水的。"说吧，我已经做好心理准备了，除了把我扔进水里，其他的我都能接受！"水菁菁一看小玫子的表情，就已经猜到了一半，多半是会让她很惨的项目。"游泳。”

扑通！某人很配合地跌到了桌子地下。

放学了，身旁的座位空荡荡的，阎夜溟已经一整天没有出现了，也不知道他搞什么鬼！

同学们陆续离开了教室，水菁菁也收拾了书包，和小玫子一起走出去。在往三年级教室的忿口，一个清秀的女生笑容满面地挡在她们面前。

灿烂的樱花树下，女孩儿眼波涟涟，温柔明亮的大眼睛像会说话一样迷人，俏鼻樱唇，长发飘飘，粉色的樱花瓣飘落在她的身上，让不少圣樱的男生痴痴地移不开视线。

"纳兰杏？！！你来这里做什么？"小玫子一看见那个女孩就尖叫一声跳了起来。

"错了，我叫菡杏，不叫纳兰杏。"女生眼光如水，柔柔地扫过小玫子的脸，然后落在水菁菁脸上，她甜甜地笑："水菁菁，你好！我叫菡杏。”

"呢，这位学姐，请问有什么事吗？"好漂亮的女孩子！水菁菁暗叹。看她校服上的校标是二年级的标志，应该和银圣浩他们是一届的。

"没什么事，我只是想和你做个朋友。"菡杏笑容甜美，长发轻盈舞动，发梢扫过水菁菁的脸蛋，隐隐生疼。

"纳兰杏，你最好不要太过分！不要打菁菁姐姐的主意，否则，这次我哥一定不会放过你！"小玫子一把将水菁菁拉到身后，握紧小拳头向菡杏怒吼。

"小玫子。"水菁菁拉住小玫子一脸疑惑，"你们认识？"菡杏的目光绕过小玫子，直楞楞地落在水菁菁脸上，她弯起唇，轻笑，声音甜美而温柔。"我们以前关系可好呢，但是现在有点小误会。"然后她抬头看着小玫子，"对吗？玫玫？""哼！谁和你关系好，少在这里假惺惺！"小玫子冷哼一声，抓着水菁菁的手就走。

"啊……小玫子，你做什么？"水菁菁一头雾水，被小玫子一拽，差点摔个跟头！她边被小玫子拖着走边回头看。见菡杏举着手跟她说再见，她急忙不好意思地回了个笑容。她们之间到底怎么回事？不过看小玫子脸色臭臭的样子，她还是很识相地压住了自己浓浓的好奇心。

走到校门口的时候，小玫子突然站住了，幸亏水菁菁及时刹车，才没撞上她的背。

"菁菁姐姐。”

呃？水菁菁回头疑惑地看着她，等她继续。

小玫子的表情异常地严肃认真："菁菁姐姐，答应我，永远别伤害我哥哥，好吗？"水菁菁一脸莫名其妙，不懂她这句话是什么意思。但是看她严肃的表情，心里有种奇怪的感觉。

"还有，千万不要接近刚才那个女生，她很危险。”

"不会吧？她看起来很可爱很善良哦，你们之间发生过什么事吗？""她喜欢我哥。”

"她喜欢银圣浩？可是还是不对啊？这跟她危险有什么关系？"水菁菁越听越糊涂了。

"我要说今天那几个小太妹就是她找的，你还觉得她很善良吗？""不可能！"水菁菁立刻反驳，说什么她也不信那么漂亮的女孩子会做那种事！但是，一想起早上那当头落下的棒子，她不由得打了个寒战。

"菁菁姐姐，你一定要记住，她比你想象中的还要恐怖！所以，千万不要让她接近你……一定要记得哦……"水家别墅里。

水菁菁躺在床上，脑子里一直回荡着小玫子的话，那个女孩子到底是谁？她和银圣浩的关系好像很不简单，看得出来她们之间很熟悉，而且，其中一定发生过什么事情！这到底是怎么回事，她越来越奇怪了。

突然出现的漂亮女孩，银圣浩的告白，阎夜溟跑得无影无踪，这一连串的事真是让她应接不暇。还有下周的运动会，她得好好做做准备，不然就死定了，也不知道阎夜溟能不能帮的上忙？不过说起来，阎夜溟到底做什么去了？一整天没看见他，还真有些不习惯呢。

她低头看着食指上的水蓝戒指，像大海的水一样绕着她的手指流动，晶莹透亮的幽蓝光芒里，阎夜溟孩子一样纯真漂亮的眼睛在她眼前眨呀眨，樱花落满他纤长的睫毛，他洁白的笑容干净漂亮，他看着她的眼睛，笑着说："菁菁，我喜欢你……喜欢你……喜欢你……"水菁菁懊恼地揉揉自己绯红的小脸，哎呀，她在想什么呢！阎夜溟，这个臭小子，为什么她眼前老是有一头幽蓝帅气的短发在阳光里晃呀晃呢？啊啊啊！不想了，睡觉！哐！哐！哐！

水菁菁刚闭上眼睛，卧室的门就响了起来。阎夜溟？她心中一喜，以极快的速度跳起来去开门。现在那小子已经被她训练的很有礼貌了呢，在进她卧室前，一定会敲门！"阎夜——"笑容僵住！

门开了，水菁菁看着门外的水妈妈，笑容暗了下去。

"老妈，怎么今天有空回来了？""菁菁，怎么了，看见老妈回来很不高兴啊？看你那失望的样子，是在等人吗？有同学要来咱们家玩？要是这样的话，可真是太好了，你看我买了你最喜欢的糖醋排骨！"水妈妈兴高采烈地举举手上丰富的菜。

"呵呵，没有没有！"水菁菁心虚地笑笑，忙过去把菜接过来。

"告诉你哦，等会儿你爸爸也要回来！"水妈妈拿着菜边往厨房走边说道。

"真的吗？呵呵，今天是什么好日子，你们都舍得回来了？"水菁菁听见妈妈的话，心情好了起来，想想有好几天没见到老爸老妈了呢！幸好这几天阎夜溟粘的她死死的，她才没像以前一样抱怨自己是没人要的孩子。

"死丫头怎么说话呢？我们想我的宝贝女儿了不行吗？"水妈妈放下菜，狠狠在水菁菁脑门上一点。

水菁菁揉揉脑门调皮地笑："呀，这位女士，你有女儿吗？我怎么不知道呢？""死丫头，还跟我贫嘴，快来帮我洗菜，你爸爸快回来了。”

水菁菁见老妈在系围裙，忙过去帮忙把菜都放到盆子里。

她一边择菜，一边看向门口，希望今晚阎夜溟可千万不要出现，要是被老妈撞到，她就完了。

"菁菁，你把菜放放，先去超市卖点醋。”

"哦，知道了。”

水菁菁洗了手，也懒得换鞋子，趿拉着拖鞋就跑出去了。她在门口转了一圈也没看见阎夜溟的身影，这才往超市走去。

现在的天黑的真早，现在不过才8点，街上的路灯已经亮起来了，夜空的星星亮晶晶，看起来真像一个个小宝宝的眼睛，漂亮得让人心疼。

她买完醋，在回家的路上，突然看见街头有两个熟悉的身影。银圣浩，还有和他拉扯的那个女生，不正是下午遇到的那个漂亮学姐吗？"浩，你别走，你在筱的面前答应过她，你说你会原谅我的，为什么你还不肯和我在一起？"菡杏满脸泪痕，紧紧地抓着银圣浩的衣服不放手。

而银圣浩——水菁菁发誓，她从来没见过这个样子的银圣浩！

他嘴唇苍白如纸，眼睛像万年寒冰一样冷酷而淡漠。夜晚的寒意落在他的眼睛里，在他的眼睛上覆盖了一层寒冰！冰层下，波涛翻涌，他似乎忍受着极大的痛苦，额头的青筋隐隐冒了出来，他的手握成拳，指骨因为太过用力而发白。

"不要提筱的名字！"他的一字一句仿佛在寒冰中淬炼过，冷得使人发抖，夜空的寒意仿佛此时全都聚在他的周身，将他单薄修长的身体包围。

"为什么不提？你以为不提她的名字，你就不用记得她遗书里的话了吗？为什么这么久了你还不能忘记她？她已经死了，死了三年了，为什么你还不能忘记她？为什么？"菡杏歇斯底里地冲银圣浩喊着，脸上的妆也已经哭花了，路人纷纷看向那边，但慑于银圣浩冰冷的表情没有人敢逗留。

"我说不许提她！你听不懂吗？纳兰杏，我告诉你，我讨厌你！就算没有筱，我也一样讨厌你！你听见了吗？你这个该死的女人！你不配提筱的名字，你不配！""我不配？我为什么不配？害死筱的人是你，不是我，为什么我不配？"银圣浩的脸色猛然变得苍白，身子也微微有些摇晃，他仿佛被抽走了所有的力气，冷峻的脸苍白得像个玻璃娃娃。水菁菁双拳紧紧握着，泪水沿着脸蛋落下来，她紧张地看着他，生怕他一不小心会摔倒。

"是的，我害死了她……我害死了她……""浩，忘记她好吗？我会像她一样对你，我真的好喜欢你！"菡杏冲上去紧紧地抱住他的腰。

银圣浩僵直地站着，眼光仿佛飘到了好远的地方，空洞而迷茫，路边的梧桐树叶纷纷落下来，落到他的肩膀，唇边。

她发现他微微仰起头，幽深的眼睛紧紧闭着，纤长的眼睫毛闪亮亮的，瞬间又模糊了下去。他，他哭了吗？水菁菁的心头猛的一震！

她揉着眼睛，心被银圣浩痛苦的表情撕扯着，她轻轻抽泣着，尽管她不知道发生了什么事，但是她可以感觉到银圣浩对那个叫做筱的女孩儿深深的感情。还有菡杏，这个女孩儿，她没想到她对银圣浩的感情竟然那么深。

突然，银圣浩回了神，一把将菡杏推开，菡杏站立不稳，摔在地上。

"我说过，就算没有筱，我也不会喜欢你！就算我答应过筱，我也不会喜欢你这恶毒的女人！纳兰杏，你以为你对筱做过些什么我都不知道吗？我告诉你，我永远不可能喜欢你！""是那个女人是吗？你不接受我完全是因为那个小丫头，对不对？那个和筱很像的女生？"菡杏含泪的眼神突然狠毒了起来。

"我警告你！不要再去找她！你最好不要对她做什么事，否则，我这次决不会放过你！"银圣浩蹲下身子，冷冷地看着她的眼睛，说完头也不回地走掉了。

"果然是因为她！对不对？银圣浩！银圣浩——""银圣浩！我告诉你，你一定会后悔的！我一定会让你后悔的！银圣浩……浩……"菡杏朝着那冷酷的背影哭喊，可是，银圣浩始终没有回头。

路人都围了上去，水菁菁抽噎着擦干眼泪。她听得出来，他们最后说的那个女生是她。银圣浩是听了小玫子的话才去找那个女生的？就怕那女孩子伤害她？还有，他那么孤单冷漠是因为他喜欢的女孩子已经不在人世了吗？看看远处那颀长俊挺的背影在单薄的夜幕中越来越小，水菁菁突然心里一酸，眼泪再一次疯狂地涌出来。

她一直站在那里看着坐在路上哭泣的女孩儿，心里突然乱成一团，她不知道该做什么，只知道那个女孩儿一直哭了好久好久才离开……



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天/堂



CHAPTER 9 圣樱王子首次交锋

首次交锋早上，太阳升起的时候，水菁菁还肿着眼睛窝在床上。昨晚她买醋回家，水妈妈和水爸爸看见泪流满面的她吓了一大跳，还以为她遇到坏人了！她骗她们说看见路上一只小猫受伤了，好可怜，这才骗过她们。

昨晚哭太久了，早上起来眼睛好难受，水妈妈给她用冰袋敷了一会儿才好了些。她吃完老妈做的早餐出了门，阳光呼啦一下照在她的脸上，她的心情也像这明媚的阳光一样好起来了。

昨晚她担心的事并没有发生，阎夜溟那小子一直到现在还没出现，害她还担心老半天，生怕他撞到她爸妈不好交代呢！

一年三班教室里。

"菁菁姐姐，阎夜溟今天怎么没和你一起来上课？"小玫子好奇地趴在水菁菁的桌子上。"谁知道那小子做什么去了，昨天就跑得不见踪影了，神神秘秘的家伙……"水菁菁回头对她耸耸肩，一脸郁闷地趴在桌子上，她还在担心运动会的事呢，看来这次她死定了。

"那你运动会怎么办啊？方晓谕可真阴险，竟然骗阎夜溟说你报过了。”

"那个臭小子，怎么还不出现！连商量个对策的人都没有！算了，等他回来再说吧。”

"哦，也只有这样了，反正也不差这一会儿。”

小玫子点点头，在她对面坐下，像她一样趴在桌子上，看着窗外的风景。风拂叶动，阳光明媚照人，樱花轻轻地飘洒在天空，带着淡淡清新的香味儿。

班里的学生唧唧喳喳聚在一起谈天说地，眼光时不时地瞟向这边。窗外鸟儿唧唧叫，春阳凉凉地洒在脸上。

突然，外边一声惊叫，使得安静的校园再一次躁动了起来！

水菁菁的神经反射性地揪紧！她现在最怕这种气氛了，因为每次一听到尖叫或此起彼伏的抽气声，她就一定会遇到一些奇奇怪怪的状况！这次，不知道又是什么事？"哇！""天哪，你们快看！""太不可思议了！""哇，那那……那……"教室里的同学听见惊呼都飞一样地跑了出去，生怕慢了一步就会错过什么精彩的场面！

"啊！又有好玩的事啦！菁菁姐姐，我们快去看看！"唯恐天下不乱的小玫子面色一喜，跳起来。

"可是，我……啊，你慢点儿……"小玫子看见同学们往外冲的阵势，那里肯慢上一点儿，她跳起来抓起水菁菁的手就往外边跑，身手之敏捷迅速，让人叹为观止！

可是，她可不可以不去啊？她心底已经有不好的预感，这躁动的制造者，八成和阎夜溟那小子有关！但是，由不得她选择，小玫子已经拖着她跑出了教室。

啊——她惊住！眼前的情景让她不可思议地猛揉眼睛！

气球！条幅！满天的气球和条幅！

整个圣樱学院的天空，纷纷飘满五颜绿色的气球，每一个气球上都大大地挂着一个条幅！每一个条幅上都写着大大的一行字……阎夜溟喜欢水菁菁！

阎夜溟喜欢水菁菁！

阎夜溟喜欢水菁菁！

气球一群接一群地从学校各个角落升上天空，每一个气球，每一个条幅，都在阳光下闪耀着迷幻而眩目的光芒。像一颗颗明亮而真挚的心，在阳光下坦诚呼喊！漫天的气球，漫天的条幅，漫天的尖叫，漫天的浪漫！

在漫天漫天的美丽中——天使般美丽迷幻的笑颜，水晶般清澈纯真的眼神，宝石般耀眼的幽蓝短发，在漫天飞舞的气球中缓缓升起……白衣白得耀眼，蓝发蓝得迷幻！在好大好大的一串粉红色的气球下，阎夜溟竟然被气球载着，在天空中缓缓升起……所有的人都忘记了呼吸，只是痴痴地仰望着天空中那天使般绝美的少年……他，在半空中，笑容灿烂……"啊！！你们快看！是阎夜溟！是阎夜溟！我的溟王子啊！阎夜溟，我爱你！"突然一个女生疯了一样尖叫一声，让所有痴迷中的人们回了神。

疯了，世界都疯了！所有的女生都疯狂了！激动的泪水从她们的眼睛里疯狂地涌出来！"太帅了！阎夜溟！""太美了！阎夜溟！！阎夜溟！！""太浪漫了！阎夜溟！！阎夜溟！！阎夜溟！！""我心目中的天神啊！！我的偶像！我的王子！我爱你！

爱你！！"圣樱学院所有的女生双手捧心，满脸爱慕，激动的泪水沿着脸庞疯涌而下。在此起彼伏的尖叫声中，半空中绝美的，闪耀着光芒的身影缓缓停在了水菁菁面前……水菁菁惊呆了，半张的小嘴怎么也合不起来，她趴在走廊上，瞪圆了眼睛看着眼前不可思议的一幕，她看着阎夜溟那小鹿般动人的幽蓝眼睛停在她面前。他的睫毛带着晨雾的潮湿，在阳光下闪耀眩目的光芒，他笑着，天使般的笑容在初阳的朦胧中刺痛了她的眼睛。

"菁菁老婆，我喜欢你。”

一束沾满露珠的野花！

没有玫瑰的娇艳，却带着晨雾的清香和满满的真挚！他小心翼翼地看着她，注意着她的每一个表情，海一样深蓝的眸子带着满满的期待，他像个青涩的小男孩儿一样紧张地看着她。

"菁菁，喜欢吗？我正式向你表白，我……我喜欢你。"阎夜溟说完，绝美的脸颊就微微红了起来，但是他亮蓝的眼睛还是执着地盯着她的惊怔的眸。

虽然说他平时像小孩子一样顽皮地喊她老婆，可是这会儿真正说出这句话的时候，他竟然会这样紧张。

所有人都紧张兮兮地看着水菁菁，见她怔楞着不说话，都着急了起来，恨不得自己变成她，替她完成以下最浪漫的一刻！

"菁菁姐姐……"小玫子使劲拽她的衣服，她真是太感动了，这家伙干吗这么浪漫啊，他这样下去，她老哥哪里还能有机会？要是她和菁菁姐姐换一换，不就两全其美了吗？不过看阎夜溟那认真的样子，想也知道她没那个机会了！更何况，她还有她的怡哥哥呢，嘻嘻！可是，真的好浪漫呀！

水菁菁猛然回了神，见半空中的阎夜溟停在自己眼前，心突然提得老高，他会不会掉下去啊？"菁菁……"阎夜溟开始有些紧张，握着野花的手也微微颤了起来。

"你这个幼稚的家伙！飞这么高掉下去怎么办？我可没有医药费给你看伤！快下去啦！"嗵！嗵！嗵！众人绝倒！

某个不懂浪漫的家伙，真是煞风景！

阎夜溟一听，满面的笑容顿时变得沮丧，让所有的人为之心碎神伤。他垂下肩膀，眨眨眸子可怜巴巴地看看野花又看看她："你不喜欢哦……可是牛叔叔明明说这样一定行的啊？""拿来！""什么？"笨蛋，当然是花了！""哦。”

水菁菁藏起满眼的笑意，一把将他手里的花抢了过来，看他头上雾水迷蒙的样子就知道他一定找了好久才在这远离田野的城市里找到这些野花！他不知道去花店买吗？"快给我上来！要是摔下去了我就要你好看！记得下次不许玩这么危险的游戏！听见没有？"水菁菁把手伸给他。

"哦。”

他傻傻地笑，一脸幸福！抓着水菁菁的手纵身一跃，随着一道完美的弧线，阎夜溟稳稳地站在了一年三班的走廊上，背上的气球载着条幅呼啦一下飞满天。

操场的角落里，树荫在如墨的黑发上印上颤动的阴影！银圣浩看着漫天飞舞的气球和走廊上双手握在一起的两人，心猛然被揪紧！他看着水菁菁俏皮水灵的大眼睛，有种熟悉的心痛。

抬起头，遥远的天空，漫天漫天的气球……"浩，情人节的时候，送我一个大大的浪漫，好不好？""浪漫要怎么送？""比如说像月亮一样大的一块巧克力啊！"女孩子看见他皱眉头，调皮地眨眨眼睛，捂着嘴巴偷偷笑。"比如，把天上的星星摘来一颗给我玩啦。”

"要不，你带我一起飞到天上去，坐在云朵上磕瓜子也可以嘛！想想拿云朵当坐榻的滋味一定美死了……"银圣浩失笑，对着女孩儿的脑袋就是一个爆栗："坐在云朵上吃瓜子？真亏你想的出来！"清丽的女孩子撅起嘴巴，委屈地揉揉脑袋："好痛！人家就想想嘛！这么浪漫独特的点子，可只有我想得出来噢，嘻嘻……不过……"女孩子轻轻依偎在银圣浩的怀里，水灵灵的眼睛闪闪亮，流露着浓浓的情意。"其实，能和浩在一起就是最大的幸福，也是最大的浪漫……"银圣浩轻轻笑，抱着怀里的女孩子，幸福地闭上眼睛。

那是他的筱……那个大雨的夜里，她拼命给他打电话，但是，他生气地把电话摔了！如果那时候他肯听她的解释，肯相信她，她是不是就不会死？那时的他还是很喜欢笑的，不会冷得像一块冰，不会莫名其妙地发脾气，天天看着筱的笑容就可以开心一整天。

可是，就在那天…….那天是情人节，他准备好多好多气球，准备在那天给她一个惊喜，他想了好久才想到这种漫天飞舞的浪漫。但是，在看见筱和一个陌生男子抱在一起的时候，满心的喜悦被背叛和愤怒取代。

蚀心的痛苦几乎将他撕裂，他疯狂地跑着，听不见身后着急无措的呼喊，回家以后，电话不停地响，他索性将电话线拔掉！可是，第二天，她的妹妹纳兰杏带来消息。她说，筱死了。

死了？什么是死了？她不是该和那个男子一起去看电影，一起去吃烧烤，一起躲到郊外吃瓜子了吗？一直到看见筱的尸体，他还不能相信这一切。那清丽的女孩子安静地躺在那里，近乎透明的脸上还印着淡淡的泪痕，……她闭着眼睛，睫毛长长地在苍白的小脸上洒下扇型的阴影，静静地……静静地……睡着了。

他看着那苍白的像一张白纸的小脸，看着她毫无血色的唇，看着她手腕上干涸的血迹，他很奇怪为什么会有人长得这么像他的筱。

纳兰筱的妈妈递给他一张遗书。

他的眼泪疯狂地模糊了那清秀的字迹，那天天帮他做笔记的字迹。

遗书飘落，他冲过去掐着纳兰杏的脖子！这个该死的女人！那男子竟然是她找来故意让他误会的！而他竟然会上了当。纳兰筱给他打电话打不通，所以已经很晚了还跑到他家去解释清楚，就在路上，她遇到了一帮后街混混儿，那样一大群人……她撕心裂肺地哭喊着他的名字……她绝望地一笔一笔写下沾满鲜血的遗书……她安静地看着自己的鲜红的生命一点一点地流逝……可是那时候，他在做什么？他到底在做什么？他跪在女孩身边，拼命喊着对不起……对不起……可是女孩子睡着了，她再也听不到了……原来世界上最苍白最没用的三个字就是"对不起"！他恨别人跟他说对不起！他恨所有人！他恨他为什么还活着……气球还在漫天漫天地飞，那个有着筱的眼神的女孩子，正握着那男孩子的手开心地笑……他的筱，他不会在放任她离开他，他要永远地保护她！也只有他才能保护她！

"圣圣，圣浩学长……"三楼围观的同学一回头就看见脸色冰冷的银圣浩一步一步踏上阶梯，急忙匆匆让开一条道。

"你们看，是圣浩学长！圣浩学长也来了！"圣浩学长？呀，真的是圣浩学长！圣浩学长耶！"圣浩学长怎么来了？要来守护他伟大的爱情吗？不畏艰险誓死争取他的公主？酷！太酷了！虽然那"公主"的形象和她们心中的形象有些不符……但既然是她们的王子的选择，她们也就认了吧！

楼下的学生仰头看见银圣浩的身影出现在三楼走廊上，顿时沸腾了起来。

天啊！她们的冷酷王子啊，只眯着一双俊眼都能酷成这样！众女生澎湃涌动的小心脏，快要炸开了！据说昨天圣浩学长也和水菁菁表白了呢，圣樱两大王子首次交锋！哇！会不会超精彩？"放开她的手！"水菁菁的身后，冰冷锥心的声音仿佛从万年寒潭中传来……"银圣浩？"水菁菁一楞，看见银圣浩冷冽的表情，反射性地抓紧阎夜溟的手。

"哥？"身旁的小玫子先是惊讶，然后笑了起来，"好样的，老哥，喜欢的人就该努力争取！你老妹我第一个支持！"这个唯恐天下不乱的丫头……阎夜溟脸上的幼稚再一次消失，他占有般将水菁菁拉到怀里，算是给了他回答。幽蓝的瞳孔，寒光暴射，天使般的纯白稚气再一次被来自地狱的气息取代。

银圣浩眯眼，冷毅的拳头握得指骨发白。

"你，你们不要这样。"水菁菁有些不知所措，自己不过是个平凡普通甚至有些笨的女孩儿，怎么会面临这样莫名其妙的状况？她没应付这种情况的经验啊！

周围的同学大气都不敢出一声，紧张地注视着三楼两位圣樱王子的一举一动！

"你，过来！"银圣浩坚持着最后的理智，他紧盯着茫然无措的水菁菁，心里像很多把刀在割一样痛得灼热。

水菁菁反射性地准备往阎夜溟怀里缩。但是她看着他期待的眼神，眼里竟似乎弥漫着深深的痛苦，那天晚上看见的那一幕浮现在眼前，那样痛苦无助的银圣浩！

她硬生生地拉住了自己的身子！

阎夜溟身子一僵。

"我……"水菁菁咬着嘴唇，不知道该怎么办。

银圣浩死死地握着拳头，指甲陷进肉里。

小玫子紧张地看着她，周围安静得只听见沉重的呼吸声。

水菁菁闭上眼睛，她该怎么做？脑海里，蓝发翻飞，一双清澈纯真的眼睛，闪耀着幽幽的婴儿蓝：菁菁，看着你的心……水菁菁猛然回神，她感觉到搂着自己的阎夜溟身子竟然在微微颤抖，他在害怕？这样单纯的，傻傻的阎夜溟，像孩子一样无邪的阎夜溟，总会做一些很幼稚的事的阎夜溟，她喜欢的阎夜溟！

她，在伤害他吗？她的心一阵轻锐的刺痛，眼泪不由自主地顺着眼角流下来。

"菁菁……""该死！"看见水菁菁的眼泪，对峙的两人顿时愤怒、心疼地飞身而起！

晴空中，快如闪电！两人同时出拳飞脚！

俊帅的身影在狭小的走廊上拉出长长的影子！阳光的余晖下，两道优美如漫画中的身影，在薄雾中镀上一层金灿灿的光芒，惊为天人！

哇……所有的同学嘴巴都张得可以塞下大鸡蛋，傻楞地看着半空绝美的如梦似幻的身影！

其实阎夜溟根本没有用力，他在出拳的那一刻，突然想到自己的能力，那一拳出去，要是出了人命，菁菁应该会怕他的吧？他只要让那小子知道他的厉害就可以了！

"住手！"水菁菁大吼。

可惜银圣浩的耳朵已经被酷寒的冰霜冻住！他没想到这个很幼稚的小子竟然有这么好的身手！但是，他不能输，就算死也不能输，他要保护他的女孩儿，在以后用生命来保护她！他不会让自己再错一次！

他一脚撑在墙上，一脚腾空而起，飞向阎夜溟的脖子。阎夜溟翻身躲开，反手一拳送出！

"你们住手啊！"水菁菁在后边急得跳脚，她不想他们任何一个人受伤啊！正在不知所措的时候，她远远地看见一个熟悉温暖的身影飞跑过来！她破涕为笑！

"呀！是怡学长！"周围的同学们纷纷惊呼。

风怡看着打的正起劲的两人，二话没说，对水菁菁温柔一笑，抓起她的手就跑！

"风怡！""你做什么？放开菁菁！"两条修长的身影不约而同地停手，飞身追去，留下一群尚未回过神的人……假山后边。

风怡和水菁菁气喘吁吁地坐到草坪上喘着气，天空蓝得能滴下水来，风轻轻扬起风怡的亚麻色的刘海，显得俊雅帅气。"学长，你真有办法……"风怡温柔一笑。

"你也很烦恼吧？为了浩的事。"风怡语气一顿，接着说道，"你知道吗？其实，浩以前不是这样的。”

"是和一个叫纳兰筱的女孩子有关吗？"水菁菁好奇地睁大眼睛，等着他继续。银圣浩的往事，风怡打算告诉她了吗？风怡看她一眼，眼神有些惊奇，似乎奇怪她竟然会知道纳兰筱的名字。

"嗯。纳兰筱。"风怡抬头看向远方，缓缓讲述起一个悲伤的故事，"筱，是个轻灵可爱的女孩子，她和浩相识在那年春天，那时候，我和圣浩还是初中生……"天空里樱花缓缓飞过，带起一阵美丽而遥远的涟漪，淡淡的清香弥漫不去，在空气里留下浅浅幽幽的伤……"她就这样走了，她离开的时候很苍白，很美丽，像缥缈的樱花一样从浩的生命中消失了……"风怡长叹一声结束了故事，水菁菁泪眼蒙昽，抬头发现，风怡的眼睛里，也有剔透的水光在闪耀。

"呜……怎么会这样子呢？银圣浩和纳兰筱他们怎么会发生这么悲惨的事？"风怡伤感一笑，抬头，看见水菁菁早已经哭成了泪人儿。他再一次叹息："你知道吗？你的性格和筱很像，特别是你的眼神。”

"是吗？"水菁菁抹干眼泪楞了愣，"你的意思是——""听小玫子说纳兰杏找过你麻烦？"风怡不答反问。"纳兰杏？你是说菡杏吗？"水菁菁愣了楞。"嗯。"风怡轻轻点头，"菡杏就是纳兰杏。也就是筱的亲妹妹。”

"什么，你是说，找人误会银圣浩和纳兰筱的人就是菡杏？也就是纳兰筱的亲妹妹纳兰杏？"水菁菁满脸不可思议，那可是她姐姐啊，她为什么这么做？喜欢一个人的力量难道真的这么大，能让人六亲不认？风怡看着她的眼神很温柔，有种说不出的感觉。"是的，筱随着她母亲改嫁以后，她的妹妹和哥哥留在以前的家里，没有人知道她在那里发生了什么事，几年后她们的亲妈妈去世，将纳兰筱接回来的时候，她已经和以前那胆小爱哭的小女孩完全不一样了。”

"圣浩学长一直认为是他害死了筱学姐？"水菁菁抬起水雾朦胧的眼睑。

风怡的眼神暗下去，深邃的像玛瑙一样清澈透明。他点了点头说："……浩，他这些年很痛苦……"水菁菁一阵沉默，只觉得自己被那个故事里的悲伤压得喘不过气。

银圣浩，那么冷酷的少年，他背负着害死心爱的女孩子的自责，是怎么走过这两年的呢？银圣浩，那个傻瓜，他不知道这一切不能怪他吗？她的眼前浮现出那天晚上苍白脆弱的银圣浩，痛苦地咬紧牙关的银圣浩，在夜色中流泪的银圣浩……她突然就心酸得一塌糊涂，眼泪再一次模糊了眼睛。

"菁菁，我知道你是个好女孩儿，所以，尽量不要伤害浩，好吗？就算你不喜欢他，也不要伤害他……"水菁菁沉默了。

她的身后，樱花，瞬间落了一地。



wＷw：xiaoshuotxt？comt xt 小 说 天 堂



CHAPTER 10 运动会

水菁菁这几天都沉浸在一种复杂的心情中无法自拔，她觉得最近的思想几乎承受不了那样故事，知道了那件事以后，她甚至不知道该怎么样去面对银圣浩！

“菁菁，看我这一身好看吗？”阎夜溟穿了一身雪白的运动服，看起来青春洋溢，可爱的比刚降临人世的小天使宝宝还漂亮！他门也没敲，直接像个幽灵一样穿门而入。对于这，水菁菁已经见怪不怪了！

今天已经是运动会的日子了，不管心境变了多少，生活一样走的不紊不乱，今天，不知道又有多少难题等着她面对呢！运动会，天！可恶的运动会，她要怎么去参加那两个要命的项目？

“阎夜溟！你确定你可以帮我？”

“那点小事，包在我身上啦！你放心！”阎夜溟笑得自信满满，一脸可爱。

“好吧，我的小命可全捏在你手里了哦，要是出了问题，回家看我怎么收拾你！”水菁菁撅着嘴巴恶狠狠地威胁他，胆颤心惊的跟阎夜溟去了学校。

清风淋漓，碧空万里无云，可真是个开运动会的好天气。圣樱学院的操场上已经人山人海，各个年级班级已经安排好了各自的地方，看台上人山人海，四周休息处还有卖零食可乐的小摊位。

首先是女生组的比赛，水菁菁的第一场是铅球，安排在第一天早上。而且巧的是，方晓谕和小玫子也在同一组。

嘘―――

哨声吹向，几个女生一排，脚下的铅球在阳光下闪亮亮的，看的人心惊胆颤。

第一个是小玫子投，她很顺利的过了三级线，赢来周围一片热烈的掌声！

小玫子投完了，方晓谕走了上去，走到水菁菁身边的时候，她冷笑一声：“水菁菁同学，你要加油哦，可别给我们班丢脸！”

说完，屁股一扭一扭地走到起步圈里。她在心里冷笑，她那天可亲耳听到这丫头投铅球是弱项，而且，她菡杏学姐告诉她，水菁菁怕水！她根本不会游泳，她倒要看看，她今天怎么比下去！哼！

不过，菡杏学姐干嘛告诉她水菁菁怕水呢？而且帮她报项目的主意也是她出的，难道，就因为她喜欢银圣浩学长，所以想让水菁菁出丑？事情似乎没那么简单！但是，只要能让那臭丫头丢脸，她可是很乐意帮忙的！

阎夜溟在一旁看着，见方晓谕走到菁菁耳旁不知道说了什么，菁菁的脸色突然就变得很难看，他的怒气也像火炉里的火苗一样升了起来！

突然，他恶作剧的一笑，方晓谕是吧？敢整他为亲爱的老婆，她就要有准备受到她应有的惩罚！

铅球飞出，重重地落下！

“哎哟！”方晓谕杀猪一样尖叫一声，抱着左脚跳了起来。

哈哈哈……周围哄笑生顿时响彻圣樱校园的每一个角落！

水菁菁看着涕泪满面的方晓谕，顿时明白了谁在搞鬼，她回头瞪了一眼阎夜溟！阎夜溟正在那里笑的像天使一样无辜可爱，她不由得噗哧一声笑出声！那个傻小子！

“菁菁姐姐，你要加油哦！别太勉强，尽力了就好，我们不会怪你的。”

水菁菁双手抱着那个铁疙瘩走上前，脸色比吃了苦瓜还要苦，她对小玫子笑笑说：“小玫子，我……我想会尽力的。”

她再次回头朝阎夜溟看去，见阎夜溟在那里给他做了个放心的手势，这才回头深呼吸，抱着铁疙瘩看着前方。

哗――

水菁菁手里的铅球凌空飞出。

所有人都瞪大了眼睛！

那！

怎么可能？

裁判们唰唰唰全站了起来！

水菁菁傻子一样张着嘴巴，愣愣地看着手里的铅球在眼前变成一个小点消失在空中。会不会砸下来一个超人呢？这是她脑子里仅剩的一个意识……

等她反应过来的时候，台上的裁判们已经疯涌而下，以最快的速度像她这边跑了过来！

臭阎夜溟，这次闯祸了！

她急忙像阎夜溟那边跑去。阎夜溟好像没料到会引起这么大骚动，忙挡在水菁菁眼前！最后他只有委屈自己，说是自己因为好玩换了铅球，虽然裁判们觉得即使是换了铅球，也不可能发生这样离奇的事，但是又不能解释刚才那不可思议的一幕，只有放弃追究。最后，裁判们一致决议，水菁菁重新投掷，阎夜溟取消运动会参赛资格！

这个阎夜溟倒不在乎，乐滋滋地接受惩罚，只要菁菁不收拾他就好！而在他的帮助下，水菁菁依旧取得了极好的成绩，为班里拿回一张个人奖！

人群里，纳兰筱远远地看着操场上阎夜溟和水菁菁的身影。她微微一笑，笑容阴冷，让人不寒而栗。

下午就是游泳比赛了，她会好好利用这个机会，水菁菁，你做的最错的一件事，就是不该和她的浩搅在一起！

“你知道怎么做了吗？”纳兰杏冷冷地回头向身边的两个个女同学问道。

两个女生急忙点头：“放心吧，菡杏学姐，我知道怎么做！我们会很好的掌握时间。”

时间过得很快，各项比赛有条不紊地进行着，一年三班取得的成绩不错，拿了不少奖项。三天很快过去了，下午就是游泳比赛，阎夜溟现在正死命地安慰着水菁菁，死拖活拖把她拽进运动场。

“参加游泳比赛的运动员请到台前准备！”操场上响亮的广播声响起。

水菁菁换了鲜艳的红色游泳衣出来。

“呜……阎夜溟，我真的要下水吗？”水菁菁远远地往水池边看去，那里一片澄蓝，什么也看不清楚，虽然站起来淹不到脖子，但对于不会游泳的人来说，是也是有些深度的。

“菁菁，你放心啦，我说过一定会保护你的，你只要下了水，其它事就交给我就好了。”阎夜溟要哭了，她怎么就这么不相信他的能力呢？

“真的？”

“真的！快去吧！你看人家都站好了！”阎夜溟给了她一个肯定的笑容，一种坚实的安全感流过全身，水菁菁就抓着着这一抹感觉，一步一步往那恶魔的嘴巴一样的水池走去。

纳兰杏怎么也在这里？水菁菁看着身边的菡杏，顿了顿，一种不安瞬间充斥全身！

“水菁菁，加油啊！”菡杏回头冲她一笑，笑得水菁菁毛骨悚然。

“哦……恩。”她像蜗牛一样移动到水池边缘。

“各位选手准备！”广播响了，水菁菁忙回头往阎夜溟那里看去，他在身后对她笑呢！

“跳！”

一条条青春的美妙身影像美人鱼一样在空中掠过，落在水中渐起一排耀眼的水花，四号道上站的纳兰杏抓着三号水道上水菁菁的手同这片美丽的水花融为一体。

看台上，阎夜溟看着水菁菁鲜红的身影往下跳的时候，一个女生走到阎夜溟身边。

“阎夜溟同学。”

“恩？”阎夜溟头也不回地盯着水菁菁鲜红的身影。

“你看看这些照片，我想你会很有兴趣的。可是和水菁菁同学有很大的关系哦！”

“恩？”阎夜溟转身看一眼她手里的照片，又急忙看向游泳池，菁菁已经跳下水了。他急忙寻找那抹鲜红色。恩！三号水道，没错了！他忙盯着那身影施展灵力。

“阎夜溟同学，你最好拿着看看，这可关系到水菁菁同学名誉哦！”

阎夜溟一愣，将照片接过来，又看像3号水道的身影。冷冷地发出声音：“知道了，不要再烦我。”

听见阎夜溟冰冷的声音，女生急忙走了。

游泳池里，三号道红衣鲜艳的水菁菁遥遥领先，阎夜溟笑的很得意。

“你们看，那边怎么了？”突然有同学惊叫起来！

那是在5号水道，游泳池中心的地方，好像有个女生溺水了还是怎么着？不过她旁边4号水道的女生好像正在救她，两个女生在水流里揪成一团。所有人都紧张地看向那边！

阎夜溟瞄了一眼，那五号水道的女生好像穿的和菁菁一个颜色的泳衣，不过已经有人救她了，应该不会有事，他紧紧盯着3号道上的鲜红色身影，生怕出一点闪失。

周围的救护人员纷纷跳下水，有人在水里救她，相信他们这次的救护工作不会有问题，那女生应该是抽筋了吧？周围比赛的同学似乎都没有发现异状，纷纷拼命往岸边游着。

阎夜溟心里有种很奇怪的感觉，他突然心里一阵剧痛，奇怪的感觉让他再次往那边看过去，水里的两个人挣扎已经慢了很多，救护人员还没有到达游泳池中心，阎夜溟想着要不要先帮帮那边？可是三号水道的水菁菁还有一小段距离才能靠岸！

而那边，四号道的女生似乎已经拖着那身影往岸边游了，周围的救护人员也已经要赶到了，他这才松了口气，继续看着水菁菁的方向，她要靠岸了。可是，不知怎么的他的心里突然慌了起来。

三号水道的水菁菁靠岸了，阳光照到她水淋淋的红色泳衣上，强烈的光芒突然刺的阎夜溟眼睛发痛，他不知道自己怎么了，怎么会突然这么烦躁，心里的揪痛一阵接着一阵，他觉得自己似乎有些眼花，那种错觉让他觉得三号道的岸上站的身影有些不像水菁菁。

另一边，医护人员脚步匆忙，所有人来来去去慌作一团！溺水的女孩正躺在地上，手掌一下一下按在她的腹上，水不停的从口中流出来，可是没有一点咳呛……

“快！快送急救室！”

“氧气罩！快，准备氧气罩？”

“不好，呼吸没有了！”

为甚么那红色的身影有些陌生？阎夜溟心里慌的有些发抖……

呜哇――呜哇――

“急救车来了！快让让，都让让……让开……”

遥遥的游泳池对面，阎夜溟看着红衣女孩慢慢转过身来……

心，一寸一寸冷掉……

“菁菁！他狂呼一声，飞一样的速度掠过了游泳池！”但是好在没有人看见这一幕，所有人的视线都聚集在事故发生的地方。

“滚，你们都给我滚开！”愤怒的狂吼！让所有人静了下来！

阎夜溟一步一步走向脸色青紫的水菁菁，她睡的安静的像个孩子……他抱起她，慢慢从众人面前走过！

“同学，她已经没有呼吸……同学，你不能抱走她……”

“滚！”手臂一震，拉他的那个医生立马摔出老远，昏了过去。阎夜溟冰冷着一张脸，殷红的眼睛让人不寒而栗，所有人都乖乖让出一条道，看着那撒旦一样的身影渐渐消失在校门的方向。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt?xt＿小＿说天\堂



CHAPTER 11 新生的美丽

夜色沉重而凄凉。

水家别墅里。淡淡的月色洒在阎夜溟绝美的脸上，他的眼睛空洞而迷幻。

阎夜溟修长的手指拂过水菁菁的睡颜，她苍白的小脸冰冷沁凉，丝丝凉意由他的指尖渗入心头，一阵尖锐的痛划过。

他怎么可以那么大意？竟然让人在他眼前伤害了菁菁。阎夜溟咬着俊美粉嫩的唇，指尖陷入手心，丝丝血腥渐渐冒出。

“牛叔叔，她什么时候会醒过来？已经过去三个小时了。”阎夜溟无意识地喃喃低语。

在一旁的阴影中，牛头低头算了算：“快了，应该再过一个时辰她就可以醒过来了。她已经死过一次，没有投胎直接还阳，已经消损了她的一魂，这次本来一定要让她投胎的，但是你坚持让她再次直接还阳，需要耗一点时间。”

“她真的醒的来吗？”阎夜溟精神一震，回头看着他，水汪汪的大眼睛满是期待和担心。

“放心吧，你现在抱紧她，不要让她的身体冷掉，不然她一会醒来会有危险。”牛头怜惜地看着孩子一样无措的阎夜溟，他知道他的担心和自责。

“哦。”阎夜溟慢慢扶起水菁菁，将她冰冷的身子抱进怀里，轻轻揉搓她的手，使她的手温暖起来。

“还有，这次这丫头醒了以后，你一定要注意，不能让她再次受到伤害，她现在仅剩一魂了，虽然和正常人无异，但是如果她在阳寿未尽之前，再枉死一次，就会魂飞魄散，永远从这个世上消失了！到时候，没有任何人再能救她。你，一定要记住！”

阎夜溟心里一阵恐慌，他盯着水菁菁晶莹的睫毛看了好一会儿，才回头看着牛头，重重地点了点头：“我会做到，我不会再让她受一点点伤害！”说完，他再次低下头，眼睛一眨不眨地盯着水菁菁。

牛头看着阎夜溟僵硬而单薄的背影，轻轻摇了摇头，一旋身，消失了踪影。

靠着墙壁，阎夜溟紧紧地抱着水菁菁，下巴轻轻抵着她的额头，他的眼神从来没有像现在一样深沉痛楚，他看着她喃喃低语：“……对不起……菁菁……是我不好……我发誓，不会再让任何人伤害你，就算死，也不会让你再受伤……再也不会……对不起……”

他深深闭上眼睛，睫毛上有晶莹的雾珠闪亮。

时间慢慢过去了，突然，水菁菁的睫毛颤了颤。

“菁菁！”阎夜溟惊喜出声。

“咳……咳咳……”水菁菁身子一动，猛地咳呛起来。

好难受，她怎么了？她的眼皮子好重哦，她生病了吗？她使劲睁开眼睛，慢慢适应了眼前的光亮，阎夜溟焦急的脸在她眼前渐渐清晰。她看见阎夜溟俊美的脸，无意识地咧嘴一笑，他好漂亮啊！

晚霞由窗外照进来，轻柔地洒在他剔透的脸上，将他的脸映照成如梦似幻的橘色迷离。他幽蓝的眼睛深邃清澈看不见底，像一个谜一样充满魅力，水菁菁突然觉得此刻，阎夜溟的怀抱好有安全感，这么坚实！这么宽阔！一点也不像平时那乖巧纯真像孩子一样的他，她看着他，突然觉的，如果能永远这样躺在他的怀抱里，她愿意用全世界的幸福来交换！

“菁菁，你怎么样了，你没事吧？有没有哪里不舒服？”阎夜溟紧张地盯着水菁菁苍白的脸。

“你好帅哦！”

这是水菁菁醒来以后说的第一句话。

阎夜溟一个踉跄，差点摔到床底下去。这花痴丫头，有没有搞错？

水菁菁看见阎夜溟的脸蛋曲扭的奇怪，这才回过神来，她很快低下通红的脸，也不能怪她花痴啦，谁让这小子这么好看呢！

“啊，对了，我怎么了？”她不好意思地抬头看他。

“是我不好……害你溺水了……“阎夜溟眼底闪过一丝痛楚，一把将她搂进怀里，他用的力气很大，仿佛怕他会凭空消失一样。

“对不起！菁菁，都怪我没有保护好你！对不起，对不起……”

“……”水菁菁愣在他怀里，他僵硬的身子有些微微的发抖，他的恐惧让她一阵心痛，她没有动，任由他紧紧抱着自己。

“傻瓜！”她反手抱着他的腰，脸蛋埋在他的怀里，有种淡淡的夜的清香，“你一定很担心吧？”

阎夜溟身子一抖，抱着她的手更紧了：“永远……不要离开我……好吗？看你闭着眼睛，好怕，怕你再也不会醒来，从来没有那么害怕过……再也不要离开我……好吗……”阎夜溟的声音有些哽咽的嘶哑。

她的心里翻腾起来，他嘶哑的声音让她感觉一阵撕裂般的心疼。想起过往的一幕幕，想起他的快乐他的忧伤，或许，她真的再也离不开他了……不知从什么时候起，她就已经不能没有他了……

“……傻瓜！”眼眶一热，她深深地勾起唇角：“我答应你！不离开了，再也不会让你担心……就算死，也不会再离开你……”

“真的吗？”阎夜溟一阵激动，眼睛有些潮湿的朦胧：“你刚刚是说真的吗？”

水菁菁微笑，眼眶还有些发红，她重重地点头，然后抬头仰望着他。

看着他的样子，脑海中突然一抹亮光闪过――

“啊！”她低呼一声，惊讶道：“我记得好像刚才又见到阎王大叔了耶！对了，好像还有你……你不是只是个身份低下的小鬼吗？怎么敢和阎王大叔吵架啊？”水菁菁突然记起来她在地狱的时候好像看见阎夜溟和阎王大叔吵架了。但是不知道为什么，她这次去地狱的记忆变得很模糊。

阎夜溟一愣，还沉浸在刚才的情绪中无法自拔。

良久，他眨眨眼睛：“我说过我是地狱小鬼了吗？我好像只说过我不是人而已。”

“那你不是小鬼还能是什么啊？总不会是神仙吧？”水菁菁一脸惊奇。

“我是地狱王子，未来的阎王。”

“哈，哈哈！你就会吹牛，想骗我，门都没有。”水菁菁冷笑两声给他看，摆明了不相信。

“那你记得我叫你所谓的阎王大叔什么了吗？”阎夜溟笑的坏坏的，一双眼睛眨的像婴儿一样可爱。

水菁菁使劲回忆这次像梦一样的经历，但是依旧很模糊，不像上次大闹地狱一样清楚了，但是还是隐隐约约记得一些的，只是那种感觉就像做梦一样。

“你叫他……阎王爸爸？”水菁菁突然有了一点印象，他在地狱好像听见阎夜溟喊阎王大叔老爸的，而且他喊阎王爸爸时的那语气让她觉得很熟悉，她还在什么地方听过谁喊阎王大叔叫爸爸的吗？

“嗯。”阎夜溟笑嘻嘻的点头。

“你是说，你真的是地狱王子？”水菁菁惊呆了，她怎么莫明其妙和未来的阎王爷混到一起了？阎夜溟？地狱王子？

“没错！”阎夜溟看水菁菁目瞪口呆的样子，咯咯嘻笑，他还没告诉她，他今年只有一岁呢，要是她知道了，怕是会撞墙的吧。

阎夜溟看见水菁菁苦苦冥想的样子，突然想到了一个问题，他淘气的笑脸顿时暗了下来，她这次好像对地狱发生的事记得不是很清楚，这是怎么回事？

“菁菁，你对这次去地狱的事，记忆很模糊？”

水菁菁还在发呆，听到阎夜溟的问话，忙从惊怔中回神：“嗯，是啊，好模糊哦，就像做了个梦一样！啊，我记起来了，我们不是在运动会吗？”

阎夜溟微微皱起了眉，没有回答她的问题，难道和她只剩一魂有关？这次不管怎么样，他都不会让她再受伤害，只要他在一岁生日的那天，带她回到地狱，她就能和他永远一起在地狱生活了。想到这里，他甜美的笑容由心底泛到脸上，再渐渐扩散开来。

只是，她愿意和他一起去地狱生活吗？阎王爸爸说了，他必须完成他的使命，如果到时候，菁菁不愿和他走，他要怎么办？

“阎夜溟！我全记起来了，是纳兰杏！在跳下水的时候，她和另外一个女孩把我挤到另外的水道了！而且还使劲把我往水下拖！”水菁菁突然激动地跳到阎夜溟面前，抓着他的肩膀摇了起来。

“是她？”阎夜溟被她一吵，很快忘了刚才想的问题，他的眼睛危险的眯了起来：“你是说，你旁边那丫头想谋害你？”

他知道了，当时给他照片的那个女孩，一定也是菁菁说的那个叫纳兰杏的安排的人！该死的女人，敢伤害菁菁，他不会放过她的！

他瞟了一眼看也没看就被他随手扔在桌子上的那小袋照片，懊恼极了，他竟然会上了当，那几个该死女人！

“应该是吧，纳兰杏，好恐怖的女孩子！”水菁菁有些后怕，她没想到纳兰杏竟然是那样的人！她想谋害她，应该是因为银圣浩吧。

对了，银圣浩，银圣浩和风怡还有小玫子她们现在一定知道她遇害的事了，他们会不会很担心？水菁菁突然不安了起来，想到银圣浩悲痛的表情，她的心尖锐地痛起来。

“阎夜溟，我有事出去一下，你……”水菁菁犹豫的看着阎夜溟，不知道该怎么说，他要是知道她去找银圣浩，一定会生气的。

“你要去哪里？”

“我……啊，我去学校看看，免得同学们担心。”水菁菁随口撒了一个谎，运动会已经结束了，晚上应该有庆功宴的吧，只是她出了事，不知道庆功宴还会不会举行。

“我和你一起去。”

“啊？……哦……”水菁菁不甘心地应着，一边乖乖跟在阎夜溟身后出了门，一边眼珠子乱转，不行，她得想个办法！她现在真的很想知道银圣浩他们怎么样了！

“啊，阎夜溟啊，我现在刚醒来好饿哦，你帮我去买点吃的，带到学校去好不好？”水菁菁献媚地笑。

阎夜溟皱眉：“那你……”

“我先去学校啊。还有，你不要用你的灵力，也不许坐车！要走着去买，走着到学校。”

“为什么？”阎夜溟奇怪地看着他，幽蓝的大眼睛满是疑惑。

“呃……作为你没有好好保护我的惩罚！谁让你不好好保护我，害的人家溺水差点送了命！”水菁菁嘴巴一撅，斜着眼睛偷看阎夜溟的表情。果然见阎夜溟一脸羞愧的样子低下了头。

“……哦，对不起嘛，我知道了。”

呵呵，她就知道，这小子太好搞定了！

“还有，不许耍赖哦！”

“不会的。”

水菁菁打个响指，大模大样地转身偷笑着走掉，留下阎夜溟满脸愧疚地看着她远去的背影。

圣樱学院今天本来应该很热闹，但是下午出事以后，整个学校处在一种恐慌的气氛中，所有人都谈论着水菁菁溺水的事。

但是，除此以外，圣樱还发生了一件大事！银圣浩学长在知道水菁菁出事以后，就一直僵在了那里，不说不笑不动，像个人偶一样愣在了那里。谁叫也不答应，一点反映也没有，谁也拖不走他，他就像没有生命一样，一直呆愣在了操场上！

操场上来来往往的人还很多，不知是有意还是无意，所有女生看见银圣浩那样子都忍不住留下心疼的眼泪，那俊美孤单的背影，像夜里的妖精一样，屹立在夜色里，让所有女生为之心碎神伤……

水菁菁到操场的时候看见的就是僵立在夜色中的他，只是看着他的背影，就让人感到一种深深的悲伤，和挣脱不了的痛苦！仿佛那种痛苦像剧毒一样锥心蚀骨！

雾气让他的背影有些迷幻，夜风扬起他单薄的衣衫，这时的银圣浩仿佛没有了魂魄，那绝望的忧伤让她的心揪成了一团。

“圣浩学长。”她的嗓子有些哑，不管这份情是不是对她，她都觉得好感动，好心疼，泪水忍不住就模糊了眼睛。

夜色里，银圣浩本来僵直的背影突然仿佛有些颤动。

“圣浩学长……”水菁菁跑过去抱住了他。

银圣浩冰冷僵直的身体剧烈颤抖了起来，眼中有了一点点光芒，他很僵硬很僵硬的一点点偏过头……

“圣浩学长，看，我没事，你别担心，我没事的！”水菁菁扳过银圣浩的身子，认真的看着他的眼睛：“你看见了吗？我就在你眼前，我没事，一点事也没有！”

周围的学生惊讶好奇的目光纷纷投向这边，嘴巴张的能塞个大鸡蛋！那是水菁菁吗？她，她，她没事？

一旁的树下，风怡倚着树身而站，他静静地看着远处的银圣浩，这次只能靠他自己走出黑暗了。除非菁菁像上次那样死而复生，但是，奇迹有可能出现两次吗？他自嘲地笑着摇头，蚀骨的痛苦让他的双手不由得紧握了起来。

水菁菁……风怡想起那个晨雾般清新的女孩，心脏就像被一只无形的手捏在一起，痛的他不能呼吸！那个笑起来像春风一样的女孩，就那样死了？他不信！这让他怎么相信？

就算不可能，他也依旧宁愿去相信，说不定，下一秒她就真的会像上次一样，像天使一样出现在他的面前……他深深闭上眼睛，呼吸一次，然后缓缓睁开……

突然，他好像真的出现幻觉了，这樱花漫舞的夜里，那清新宜人的背影……

这真的是幻觉吗？为什么他觉得只要他走过去，就好像可以抓住她？

他愣住了，眼睛都不敢眨一下，那，真的是她？……

银圣浩的眼里慢慢有了神采，他的生命在渐渐复苏，真的是她，她没事吗？他没死？她还在他身边？

“筱！”银圣浩悲痛地一声反身抱住了她。

水菁菁愣住。

但是她没有动，就那样让银圣浩抱着，她深深的感觉到他痛彻心肺的爱，在他的拥抱下，她好像真的成了那个笑的很漂亮的叫做筱的女孩……

闻讯而来的纳兰杏，看着这一情景，狠狠的咬住了嘴唇，眼泪夹杂着唇上的血丝流进嘴里，一直涩到心底。

她握紧了双拳，彻骨的恨意几乎将她撕碎，血泪的苦涩继续蔓延到嗓子里，她含泪的眼冷冷一笑，摊开手心，她的手心里，赫然躺着一枚像水一样幽蓝的戒指，那清澈闪亮的幽蓝，像是婴儿干净无邪的眼睛。

水菁菁，她就要看看，她的命到底有多大！



www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



CHAPTER 12 酒醉庆功宴

“菁菁姐姐！”

身后一声哽咽的欢呼，让水菁菁和银圣浩同时回了神，她急忙推开银圣浩。而银圣浩此时仿佛也缓过了神，他先是怔愣，然后表情变成了说不出来的复杂。

“菁菁姐姐……呜……你真的没事？你没事真是太好了，你知道吗，你差点吓死我了！”小玫子又哭又笑地扑进水菁菁怀里。

水菁菁见小玫子可爱的脸上满是泪水，她轻轻帮她擦去，拍着她的背安慰道：“没事了，别担心，你看我不是好好的吗？别哭，哭起来好丑的。”

“嗯，我，我不哭，我开心……”小玫子又哭又笑，抓着水菁菁的手直摇。

操场上围观的学生越来越多，连老师和学校领导都匆匆忙忙赶了过来，夜在这时苏醒了！

“她怎么会没死？”这个女生看得出来是今天游泳比赛时水菁菁旁边的女孩。

“而且一点事也没有！”接口的是送照片的女孩。

两个人面面相觑，然后脸色变的灰白起来，就算她没有死，她也决不可能像没事人一样站在这里！难道……

两个人一想到那有可能不是人，两人双双脚软的跌坐到地上！

“菁菁姐姐，太好了，你知道吗？我们这次运动会总分得了第一名，本来因为你的事庆功宴要取消的，这下看来，庆功宴可以照常举行了！

周围的老师和学校领导已经跟水菁菁了解了情况，看来那一帮庸医真的是只拿钱不做事的，上次误诊说人家死了，闹得洛川沸沸扬扬。这次又说溺水救不活了！怎么每次一点小事都被他们渲染的那么严重？看吧！不是说人家快死了吗？这会还不是一样活蹦乱跳的站在他们面前。

一年三班的年轻的女老师高兴的热泪盈眶，马上叫来旁边的方晓谕。

“方晓谕同学，你现在就去芭拉芭订位子，庆祝水菁菁同学平安归来！咱晚上狂欢！”

“哦耶！！”周围一片欢呼声起！

方晓谕恨恨地瞪了水菁菁一眼，看来明天她又要成为圣樱风头最劲的人物了，凭什么那相貌平平的丫头每次都毫不费力地抢尽自己的风头！哼！

她想了想，脑子里冒出一个主意，丰润的唇角妩媚地勾起……

洛川的黑夜灯光闪耀，五颜六色的彩灯映的天空格外明亮，夜里的星星一眨一眨，静静地看着城市里喧闹的人群。

夜，静谧，

夜，沸腾。

洛川的芭拉芭酒店里。

一年三班的同学聚集在一起，分别坐在不同的包厢，歌声笑声震耳欲聋，水菁菁和阎夜溟坐在第一间包厢，而眼泪汪汪的小玫子，被学校的老师和校长拖去坐在一个包厢了，真是官场黑暗，谁让小玫子的老爸是圣樱最大的股东呢！

众人玩闹到一半，方晓谕偷偷溜了出去，等她回来，手里拎着一个大袋子，里边装着好几瓶白酒。

“耶！方晓谕，真有你的！”几个男生乐的像老鼠。

“没你们的份！”方晓谕白了他们一眼，转身对着水菁菁的方向。

“可是有那么多呢，你们怎么喝的完？”

妈呀！这丫头是要灌她？

水菁菁心里暗暗叫遭，她不会喝酒啊！要命！这么大的杯子，她以为这是矿泉水吗？看来这丫头今天不整死她不甘心。

“菁菁，我敬你一杯。”方晓谕笑颜如花，她先开了一瓶给水菁菁倒上，然后又另外开了一瓶给自己倒满。

“先干为敬！”说完一口气喝完了那一大杯酒。周围的同学，筷子啪啦啪啦都掉在地上！

水菁菁怔愣，好酒量！

“该你了！”

“啊？”水菁菁站起来，端着一大杯白酒喝也不是，不喝也不是，只有看着阎夜溟求救。她悄悄往阎夜溟身边移动一点，低头问道：“你会喝酒吗？”

“酒？”阎夜溟疑惑地看着那一大杯白色透明的液体，似乎在琢磨着那是什么东西。好像阎王爸爸没跟他说过耶？那是可以喝的东西吗？不过看菁菁一脸为难的样子，马上回答道：“会！”

菁菁的事就是他的事，不管那是什么东西，就算是毒药他也会喝的毫不犹豫！

他二话不说，不等众人反映过来，夺过水菁菁的酒一口喝干！但是，刚喝完，他幽蓝的眼睛顿时蓄满泪水。

“呜……菁菁，好辣！”

水菁菁噗哧一声笑出声来。

“你……不行，这次不算！”方晓谕生气地夺过酒杯，再一次倒满。

水菁菁也生气了，怒道：“方晓谕，你不要太过分。这是庆祝吗？”

方晓谕狠狠地瞪着她，然后眼睛一转又笑道：“菁菁，我不是也喝了吗？该不是你连这点礼貌都不懂？我敬你的酒，你让别人代喝？要代喝也可以，有胆量就把这几瓶全都喝了，否则咱俩就一对一，没胆子就乖乖认输，以后别那么张狂。”

水菁菁气红了脸：“喂！你这算什么，全喝了？这有多少瓶你数了吗？”

方晓谕冷笑：“真是没用！”

水菁菁气竭。真的要认输吗？跟这臭丫头认输这是火死她了，可是，阎夜溟一看就是第一次喝酒，她不能让他再喝！她咬咬牙！算了，豁出去了，喝就喝！

“好！我跟你喝！”

“你还真有骨气！”方晓谕冷笑。

正要给水菁菁倒上，却被阎夜溟一把抢走了酒瓶！

然后，

在众目睽睽之下，

仰头就喝！

“阎夜溟，你疯了！”水菁菁一惊，急忙去抢酒瓶，谁知阎夜溟一挥手，她就定在那里不能动了。

其实在那时，包括方晓谕，所有的人都已经惊讶的定在那里了，还有的还忘形地站了起来！嘴巴张的拳头比还大！

天！那可是是酒精，不是水啊！

灯光闪耀的幽暗的夜空，

阎夜溟仰着头，

空中，

修长的手握着透明闪亮的酒瓶，

幽蓝的短发微微拂动，

透明的白色液体哗哗地涌进他粉嫩的嘴里，

他的湛蓝的眼睛比天空闪耀的星辰还要明亮！

一瓶，

又是一瓶，

包厢里静的没有一点声音！

只有清脆流动的水声……

“啪！”

最后一直瓶子重重地落在桌子上，阎夜溟握着空酒瓶倚着桌子撑住自己的身子，他冷厉的眼光看像方晓谕，冷道：“还有吗？有就全部拿出来！”

方晓谕早就吃惊的找不到自己的舌头，哪里还能回答他的话。

阎夜溟见她不回答，眼光扫过桌子上方晓谕开始倒过一杯的那个酒瓶，喃喃道：“这里还有一瓶。”

正要喝下，方晓谕猛地回过神，惊叫一声，一把抢过那瓶酒。

“这瓶你不能喝！”

“呵呵，为什么？因为那里边是水吗？”阎夜溟突然可爱地笑起来，眼光有些迷离。

此刻的阎夜溟已经醉了！

绝美的脸蛋线条优雅，

他慵懒地倚着桌子，脚步有些虚浮。

那种妖魅！绝美！

那种魅惑！

还有无法用言语来形容的气势！淡淡地，由他身上散发出来，他笑着，眼带着一点温柔，带着些许纯真，带着满满的稚气……他是纯真的天使，又是绝美的撒旦！周围的一切因为他而变得迷离起来……

方晓谕看着此刻绝美犹如精灵的阎夜溟，魂儿顿时飞走了，她着魔一样喃喃地说道：“嗯，水……当然是水……我不会喝酒……”

方晓谕一说完马上回了神，她慌忙捂住自己的嘴巴，但是晚了，周围的同学都很鄙视地瞅着她，原来他们的班长这么卑鄙，枉费他们以前还狂追她那么久……

“呵呵，菁菁，你被她骗了呢！”阎夜溟摇摇晃晃跌倒在水菁菁身上，笑的纯真可爱。他摇摇水菁菁，奇怪地看她：“菁菁，菁菁，你干嘛不动？”

水菁菁看他这个样子一阵失神，被他一摇，才慢慢回了神，他没事吧？天哪，他竟然真的喝完了那么多酒！

“菁菁我头好晕哦，难受……”阎夜溟突然举手敲敲自己的脑袋，嘟着嘴巴跟水菁菁撒娇。

水菁菁鼻子一酸，心里被一种莫名的感觉塞的满满的，哽的难受。她想看看他怎么样了，可是却动不了，她的眼睛胀胀涩涩的，眼里的泪水，像火一样烫疼了她的心，阎夜溟俊美纯真的脸蛋模糊了起来。

“菁菁你哭了？别哭！……是动不了不舒服吗，我，我帮你。”阎夜溟摇摇晃晃地想要帮她才眼泪，摸了几次都摸空了。他皱皱眉头，手指轻轻一动，水菁菁就跌在椅子上。

她抱着阎夜溟跌坐下的身子，窝在他胸前哇哇大哭了起来。

“笨蛋！谁让你喝的……你不要命了吗？呜……”

阎夜溟迷蒙的眼满是委屈，低头看着水菁菁漆黑的长发，他纤长的睫毛眨了眨：“菁菁……”

（各位亲们，咱们可爱滴baby马上就要现原型啦！哈哈，敬请期待哦！至于那性命攸关的戒指……呜……）



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



CHAPTER 13 同床共枕

夜，

美的迷离！

雾气轻轻缭绕，星辰蒙蒙胧胧，清新的晚风迎面扑来，清爽宜人！

水菁菁扶着阎夜溟摇摇晃晃走在路上。

夜风清凉，却没有月亮。周围漆黑一片，水菁菁突然觉得有些心慌，心里空荡荡的，好像少了些什么，只觉得今晚的夜，黑的有些不寻常。

可是少了什么呢？

好黑，记得以前晚上回家，就算没有月光，也会有些幽蓝的光亮，可是今晚……

“啊！”

水菁菁突然尖叫一声，心猛地像被一只手捏住了！

戒指！

水钻戒指不见了！那戒指在晚上一般都会发出淡淡的幽蓝的光，但是现在，周围黑漆漆的，一点光线也没有！

阎夜溟被水菁菁惊的一个踉跄，差点趴倒地上。他醉眼迷蒙地回头，委屈地瞅着水菁菁，“怎么了？菁……菁菁，别老是一惊一诈吓唬人家嘛！要是我……我……这么帅帅的男孩子摔个狗吃屎，那该多糗！”

要是平时，水菁菁肯定跳起来给他个爆栗，骂他臭美的，但是现在！水菁菁急得手都抖了起来！她记得阎夜溟说过，如果那个戒指丢了，他会死的！而且是会灰飞烟灭的那种死！他会消失的！怎么办？怎么办？

醉醺醺的阎夜溟还在调皮地笑，笑容像初春的白花一样好看，他摇摇晃晃走到水菁菁面前去捏她的脸，“菁……菁菁，怎么了？”

“没，没什么，没什么。”水菁菁拨开他修长的手，心慌地躲开他的眼睛，她不能让他担心，她要快点找到那个戒指，啊，对了，会不会是掉在家里了呢？记得下午醒来的时候好像就没看见了。

想到此，她忙回头看着阎夜溟，他醉的这么厉害，自己不能把他一个人丢在这里啊。看来只有先送他回去。

“阎夜溟，你家在哪里？我送你回去。”

刚问完又觉得不对，他家还在地狱呢！那她怎么送他？

“我……我自己回去。”阎夜溟漂亮的眼睛像夜一样迷离，他幽蓝的短发在夜空中微微舞动。虽然他已经醉了，但好在他还记得自己平时是躲在水菁菁家的客厅里。

“你这个样子怎么回去啊？你看，你都站不稳了。”水菁菁有些担心地看着他。

“我…可以。”阎夜溟眯起眼睛笑的慵懒，那纯白的色彩让水菁菁又差点失神。他摇摇晃晃地推开水菁菁说道：“你不信吗？我……我……回给你看。”

“喂，小心点！你……”水菁菁想要上前去扶他，却见他在原地优雅而缓慢地转了个圈，在一阵绚烂的幽蓝色光影后，那绝美的身影就像星辰一样消失无踪。

她张着嘴巴，很艰难地咽下到嘴边的几个字，臭小子，她真是白担心了！算了，找戒指要紧，想起丢了戒指的严重后果，她的心剧烈地跳动起来，千万千万要在家里啊，否则，要是真丢了，就算她死一百次也弥补不了！

想到阎夜溟有可能因此丧命，她的心痛的揪在一起，连呼吸都有些困难。

她咬咬牙，匆忙往车站走去。

水家别墅的大门前，

一阵幽蓝绚烂的光芒过后，阎夜溟的身影缓缓在光中出现，他眼神迷茫，表情娇憨可爱。他揉揉眼睛，嘟起嘴巴使劲凑在门牌上看了好久，才笑着摇摇晃晃地穿门而入。

平时，因为担心水菁菁发现，他总会在她回家之后才到，而且他的警惕性极高，也不怕那丫头发现，一有动静，他总会在她出现的前一刻躲起来。

但是此刻的阎夜溟，迷迷糊糊爬上沙发就睡着了。

过了一会儿，客厅里突然一亮，熟睡的阎夜溟的身上开始散发出淡淡的幽蓝的光。眩目的光线像水纹一样由他体内散发出来，他的身影开始变得透明，朦胧中，他身上的衣服渐渐缩水，体型也隐隐约约变得小了起来……

不过几十秒钟的时间，沙发上那俊美修长的身影就消失无踪，出现在眼前的，赫然是个水嫩可爱的小baby！

柔软幽蓝的短发顺服地贴在脑门，纤长的睫毛微微颤动，在粉嫩嫩的脸上留下一排扇形的阴影。他睡得很熟，骄小的鼻子微微皱着，似乎正做着一个甜美的梦，那纯真无邪的睡颜让所有人都忍不住想去呵护！

他睡的那么甜，一点也没察觉到，嗜血的魔爪已经慢慢伸向他脆弱的脖颈。

突然，他水豆花般柔嫩的唇瓣咋吧咋吧，细腻嫩滑的小手伸进嘴里咯咯地笑起来，稚嫩含糊的呓语由唇间缓缓溢出，清脆稚嫩的笑声在寂静的夜空里显得格外纯真……

门外，

正准备开门的水菁菁脚步一滞！

她怎么好像听到客厅里有小婴儿的声音？

她紧张地握紧钥匙，会不会是老妈回来了在看电视？不可能啊，里边看起来一点光线也没有。

她悄悄把耳朵贴到门上，声音好像没了，她拿着钥匙站在原地不知道该怎么办？

天……天哪，

不会有……鬼吧？

戒指！不行，她还要找戒指！不管了，就算里边有鬼她也管不了那么多了！什么妖魔鬼怪有本事都出来！

想到这里，她手上加力，猛地拧开门一推，迅速靠在门边上。

静！里边静的只有她的呼吸声！一点动静都没有！

她站在门外，颤抖着把手悄悄伸到灯开关的地方。“咯咯……咯咯咯咯……”笑声突然响起，水菁菁被吓的差点尖叫起来，手一用力，大厅豁然大亮！

笑声还在大厅回荡，有了光她也没那么怕了，寻着声音看去……

沙发上！

一个可爱粉嫩的小baby！

幽蓝的短发贴着粉嫩的皮肤，又黑又长的睫毛晶莹剔透，水嫩的小嘴一动一动，‘咯咯’的笑声从胸腔里发出来，稚嫩轻灵。

哇哦！！！好可爱！

水菁菁的眼睛立马成心状！她一个箭步跑到沙发旁边蹲着，手指轻轻触动他的皮肤，他的皮肤像水做的一样柔软嫩滑，她小心地握着他柔若无骨的小手，点点他的小嘴巴，他被痒的闭着眼睛咯咯直笑。

太可爱了嘛！那可爱的小样儿逗的水菁菁口水都快流下来了。水菁菁偷笑着对熟睡的小婴儿说道：“好可爱哦，嘿嘿，来让姐姐亲一个！”

说着，抱起小宝宝就要亲……

可是不等她碰到小宝宝的脸蛋，一股浓浓的酒味扑面而来。

晕！好浓的酒味！谁这么混蛋？竟然给小宝宝喝酒？！

她看看小宝宝娇憨粉嫩的样子，忍不住笑眯眯地凑了上去：“宝宝乖，姐姐给你洗澡澡咯！”

她把小宝宝抱进浴室，给他洗的干干静静的，可是家里没有小宝宝的睡衣，只有拿了一条干净的毛巾把他小小的身子一裹就抱进了自己房间里。

看着这小家伙，水菁菁突然有一种安心的感觉，把他抱在怀里，仿佛整个世界的阳光都被她拥在了怀里。所有的困难矛盾在这一刻都被远远的抛开了。

这小宝宝是谁家的？怎么会在自己家里？水菁菁想了好久也没头绪，算了，不想了，肯定是老妈抱的哪家阿姨的孩子让她帮忙照看，真是的，也不打电话跟她说一声！

她洗完澡换了粉色的kitty猫睡衣。

回房间见小宝宝睡的正香，给他盖好了被子后，自己也钻进被子里。

呵呵，这小家伙好可爱哦，她温柔地捏捏他的小脸蛋，小家伙在她怀里蹭了蹭，像一只小猫咪一样。水菁菁失笑，只是她看着这眉眼儿怎么有点像一个人？

是谁呢？

她想着……

想着想着就进入了梦想。

梦里，她觉得自己好像有一件什么事忘了做，可是什么事呢？记不清楚了，只记得……那件事……很重要很重要……



www/xiaoshuotxt/c o mt，xt，小;说，天'堂



CHAPTER 14 水钻戒指

清晨，窗外鸟儿鸣唱，灿烂的阳光透过窗户照进来，金色的光辉均匀地洒在床上俊美无比的身体上。

修长完美的线条，光洁细腻的皮肤，结实的胸膛，绝美剔透的脸，坚毅的唇角微微勾起，仿佛梦中都在微笑。幽蓝的短发带着眩目的光泽，晨氲中，他美的晶莹剔透，纯洁无暇，似乎像水晶一样浑身都散发着一种耀眼的光芒。

好一副诱人唯美的睡美男图！

可惜唯一美中不足的是，这么完美的身体上，竟然缠着一只姿势滑稽可笑的八爪鱼！

床上的被子，已经大半拖在地上。阎夜溟睡得很熟，身上除了裹着一条即将脱落的毛巾外，就是像鱼一样缠在他身上的水菁菁！

天大亮了，阳光照在水菁菁脸上，极为刺目，她嘟囔一声动了动，生物钟已经在提醒她上学的时间快到了。她懒懒地缩了缩身子，把‘抱枕’往怀里又揽了一点。

怎么这么快就要天亮了？呜…好想再睡一会……可是想到校门口那狡猾的老狐狸，她还是极为不爽地睁开迷蒙的双眼……

在眼睛缓缓睁开的那一瞬间，水菁菁怔住了！

眼前，

放大的！

精致的！

迷幻的！

绝美的脸！！！

她猛地翻身坐起，张着嘴巴指着依旧在熟睡中的人，却发不出来一点声音。

她，她没睡醒吗？她使劲掐了自己一把，好痛！不是做梦。

眼，

由漂亮的脸蛋……缓缓下移，

然后，

越瞪越大！

“啊――”

终于，破空一声尖叫，惊的窗外树上的小鸟直愣愣地掉了下去。

阎夜溟被惊的差点跳起，赤裸着身子坐起来，迷茫地看着眼前的水菁菁，显然没反应过来发生了什么事。

“阎夜溟，你这个色狼！”水菁菁飞起一脚将怔愣中的少年踹下床。

“唔……”

阎夜溟痛呼一声，睡意全无。他怔愣地坐在地上，惊奇又无辜地看着她，发生了什么事？

突然，他看见了自己赤裸的身子（呃，应该还有一条小毛巾，真亏那毛巾一晚上竟然没掉下来），惊呼一声，拉过被子盖在自己身上，俊美的脸颊上顿时浮上一抹可疑的晕红。

水菁菁看着他羞红的脸蛋一怔，那楚楚动人的娇羞姿态还真是说不出的迷人。只是现在这是什么状况？吃亏的人是她耶！他做出一副被侵犯的姿态是什么意思？

“阎夜溟，说！你怎么会在这里？你对我做了什么？”

阎夜溟无辜的大眼睛闪了闪，清澈的眼底在阳光的反射下，闪耀着如宝石般幽蓝的光芒。他一脸疑惑，仿佛也在思考着自己怎么会莫明其妙跑到水菁菁床上来。

“臭小子你说话啊！”水菁菁在床上站起来，低头一看见自己的kitty猫睡衣，又急忙一脸羞红地蹲下。

“昨晚的事，我好像都记不清楚了。菁菁，我怎么会和你……在一起？”

水菁菁想了一会，她好像昨晚回来抱上床的是个小婴儿，对了，那个小婴儿呢？想及此，她顾不得害羞，急忙跳下床四处找了起来。

“菁菁，你在找什么？”阎夜溟裹着被子站起来。

“婴儿，你有没有看见一个小婴儿？”

阎夜溟愣住。

“喂，你怎么了？”水菁菁在他眼前挥挥手：“发什么呆呢，快帮我找一个小婴儿，蓝头发的，很漂亮，嘴巴嘟起来很……”

水菁菁突然怔住不说了。

她慢慢站起身，怔怔地看着阎夜溟：“……嘴巴嘟起来很可爱，鼻子高高皱皱的，笑起来像天使一样纯真……”

那不就是活生生的阎夜溟的缩小版吗？

可是，怎么可能？

“阎夜溟，那……”

阎夜溟看着她怔愣的眼神，轻轻点头，眼里已经蓄积了晶莹的泪水，仿佛下一秒就要哭出声来。

“你……”水菁菁真的愣了，她一时反应不过来，怎么会这样？她喜欢的人竟然是个小婴儿？

喜欢？

水菁菁被自己脑海中冒出来的词汇吓了一跳！是啊，喜欢！喜欢看他耍赖，喜欢看他撒娇，喜欢他清澈的眼神，喜欢他纯洁干净的笑……从什么时候起，她就已经喜欢他了呢？喜欢一个小婴儿，这也太奇怪了吧？难道要她以后抱着一个小宝宝结婚？而且那个小宝宝还是她的结婚对象？

天！

她抚着额头，老天这个玩笑是不是开的太大了？

“菁菁，你会不会嫌弃我？”阎夜溟俊美的唇微微颤动，略有些紧张地问。

此刻，水菁菁正沉浸在自己的幻想里不可自拔，将眼前的人儿忘到了九霄云外。哪里听得到他在问些什么。

“菁菁……不要不理我。我虽然才一岁，可是我很聪明啦，比你们凡间的人聪明好多的。我会对你好的，我……”阎夜溟此时的声音已经有些哽咽了，幽蓝的大眼睛波光颤动。

“菁菁……”

阎夜溟小心翼翼地拽她的袖子，她终于从无至尽的幻想里回了神。一抬头就看见阎夜溟泫然欲泣的眸子。

好帅！

水菁菁一阵晕眩，谁敢说他现在是个小婴儿？再说，她喜欢的不正是像婴儿一样纯净的他吗？

“臭小子！你竟然瞒着我那么久！老实交代，你究竟多少岁了？”

水菁菁突然跳起来，一把抓着他胸前的被单。

阎夜溟被吓了一跳，惊慌地看着她：“菁……菁菁……”

“我，就快一岁了。”

阎夜溟说这句话的时候腼腆起来。水菁菁却很想昏倒，一岁，让她死了吧！

“菁菁……”

阎夜溟拉她衣角，她忍着想要晕倒的冲动，郁闷地抬头看着他。阎夜溟害羞地一笑：“阎母妈妈说，睡在一起了，你要……你要负责任！”

扑嗵！某人彻底晕倒！

接下来的时间，两人穿好了衣服，阎夜溟告诉了水菁菁他的所有事，包括他地狱的使命，包括他一岁时必须回地狱的事，包括那个依附着他的生命的幽戒……

幽戒？是那个水钻戒指吗？水菁菁的脑子猛然清醒了起来！

对了，戒指，她还要找戒指！天哪，自己真是猪脑袋，这么重要的事，竟然被她忘记了！！！

阎夜溟听到戒指丢了，竟然也愣了。

他把戒指交给她，怕她遇到危险，幽戒有灵力，在主人遇到危险的时候，可以保护她，但是，他从没想到，如果戒指丢了，会怎么样？

他想到幽戒丢了的严重后果，他会灰飞烟灭！重要的是，如果他死了，他不是就不能和她在一起了吗……

水菁菁已经翻箱倒柜的找起来，她看着阎夜溟有些苍白的脸，更明白了水钻戒指的重要，她急急忙忙地找着，桌子上，柜子上，床上，床底，沙发上……能想得到的个个角落，她统统都找……可是，她把客厅卧室的每一个角落都找遍了，都没有看见那个戒指的踪影。

客厅里，她看着阎夜溟绝美的脸，心里一急眼泪扑簌簌地掉下来。

“别哭。”

阎夜溟轻轻将她搂在怀里：“不要紧，会找到的。”

“我平时很小心的，就怕它丢了，可是，怎么会还是不见了。对不起，阎夜溟，你会不会有事？”水菁菁仰着哭花的脸看着他。

“别怕。”

阎夜溟看着哭泣的水菁菁，低头轻轻吻去她的眼泪，水菁菁怔了，任由他清凉的唇瓣落在自己脸上：“不要担心，我不会死，因为我还要保护你。”

水菁菁看着阎夜溟温柔纯净的笑容，心莫名的暖了起来。此刻，虽然他的声音里带着浓浓的孩子气，却说的那么认真，就像是在用生命起誓！

水菁菁将头靠在他胸前，他的胸膛，安全而温暖。

阎夜溟笑起来，稚嫩的白花一样好看。阳光洒了他一脸，满满的笑里，满满的幸福。



www/xiaoshuotxt.co mt××xt×小×说××天×堂



CHAPTER 15 永恒的美丽

圣樱学院，

上课铃声已经打响，水菁菁紧紧握着阎夜溟的手，真正体会了一次风驰电掣般的感觉。

第一节课刚刚下了，好多班的学生都涌了过来，小玫子告诉她，这些人大多是来看看再次死而复生的神话――水菁菁！

水菁菁超级郁闷，真想不到她竟然已这种方式成名，这也太让人扼腕了吧！

“菁菁姐姐，我哥他……很不好。”小玫子在她对面坐下来。

水菁菁心中一痛，银圣浩，樱花树下，那个让人心疼的少年。想起他，他漆黑如玉的眼睛，那眼睛里满满的悲痛就在眼前浮现出来。

“他怎么样了？”

小玫子咬咬嘴唇，见阎夜溟正无聊地看着窗外的小鸟，才缓缓说道：“自从昨天见到你之后，他就不再说话了。你，去看看他好吗？”

她抬头看看阎夜溟，起身准备出去。

“菁菁，你去哪里？”

水菁菁躲避着他的眼光：“我出去转转，教室里好闷。”

“我陪你去！”阎夜溟眼睛一亮，雀跃起来。

“我想一个人走走，你乖乖呆在教室！”

“哦。”阎夜溟顿时像泄了气的皮球，粉嫩的嘴巴嘟地老高，漂亮的大眼睛委屈地眨呀眨，还在做着徒劳的努力，希望她能改变主意。

水菁菁扑哧一笑，这家伙，怎么这么可爱？

“你该不是去找那个臭小子吧？”阎夜溟突然跳了起来。

水菁菁心里一惊，马上答道：“不是！当然不是！”说完了又觉得郁闷，自己有不是做什么见不得人的事，干嘛这么心虚。

“哦，那就好，亲亲老婆只能是我一个人的老婆哦！”说完笑嘻嘻地在水菁菁脸上大大地啵了一个！

周围的女生顿时一片尖叫，水菁菁羞的满脸通红，重重地给他一个爆栗，然后跳起来就跑出教室。

圣樱的校园依旧那么美丽，樱花依旧漫天漫天地飞舞。清新的风载着花瓣，载着回忆，飘飘悠悠勾勒了一个虚幻而遥远的空间。

水菁菁远远地看见银圣浩倚树而站。如玉的黑发闪着银色的光泽，樱花瓣飘落在他朦胧的眼睑。他的眼睛空洞而茫然，静静地看着远处不知名的空间。轻风扬起他的白衬衫，他落寞的神情让水菁菁的心一阵刺痛。

她咬了咬唇，正准备开口叫他。

“让他静一静吧。”身后响起温柔如春风般的声音。

是怡学长！水菁菁愕然回头，风怡正在背后静静地看着她。她突然觉得，好像好久都没看见怡学长了，怡学长似乎和以前有些不同了。以前他的笑容总是温暖如初春阳光，清新怡然。可是，现在他的笑容，晃然间，竟感觉有些微微的苦涩，有淡淡的欣喜，还有，还有一种说不出来的感觉。

“怡学长。”水菁菁低低叫了一声。

风怡淡笑，伸手抚过她的长发：“别担心。”

她看着风怡，一时竟然不知道说些什么。只是隐隐约约觉得他的眼神有些灼热，她不自然地避开他的目光，向银圣浩的方向看去。而银圣浩也发现了她，正愣愣地看她。

“筱……”

他站的比较远，声音也很低，可是水菁菁依旧听清楚了那个字。

她心有些酸疼。

风怡看了他一眼，又缓缓回头，他看着水菁菁的眼睛。

“你确实和筱很像，可是，浩没看出来，其实你和筱一点也不一样。”风怡开口，带着些许叹息，可是水菁菁却听糊涂了。

她没有多问，只是往银圣浩那边走去。

他的眼神里，强烈的希望，欣喜，痛苦……拉着她的脚步往慢慢往那边走去。

这一刻，她有些想哭，想将那个脆弱的少年搂在自己的怀里哭。

风怡在后边看着，眼里的光芒渐渐熄灭，他静静地转身，离开。

阳光下，他的影子拉的很长。

“筱。”银圣浩看见了她，眼神空洞中渗出淡淡的迷茫。

水菁菁停住脚步，只是静静地看着他。

看着眼前的女孩，他的眼里渐渐有了光芒……

樱花漫舞中，他似乎回到那一年的那一天，那个春风般的女孩，那个俊美阳光的少年。

“银圣浩，我不是筱学姐。”她静静地说道。

银圣浩一怔。

但只是一瞬间的迷茫，他冷酷的脸上竟然露出笑容，他依旧只有一个字：

“筱。”

水菁菁咬住唇，看着他的眼睛，突然有些不忍心说下去。她闭了闭眼睛，猛地睁开，认真地看着他：“银圣浩，筱学姐已经死了。”

银圣浩脸上的表情开始出现裂纹：“筱……”

“她死了。”水菁菁狠着心重复：“我是水菁菁。”『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

“死了？你说筱死了？”银圣浩的眼睛有了些许焦距，一些破碎的记忆渐渐回到他的脑海里，像一把把尖刀，狠狠扎在心上，带着那样撕心裂肺的痛！

她看见了他心底的挣扎，看见了他的痛不欲生！看见他的眼神茫然空洞却又带着撕裂般的翻腾。

这一刻，她泪水突然夺眶而出，刚开始认识的那个冷酷霸道的少年呢？他怎么会变成这个样子？她宁愿他跳起来骂她臭丫头，她宁愿他追着她大吼。

“是的，她死了，你，要坚强！你还有很长的路要走，你这个样子，让筱学姐怎么安心呢？”水菁菁哭喊着。

“你闭嘴！”银圣浩突然大吼一声，半晌，他眼里的光芒渐渐熄灭，眼神又朦胧了起来。“筱，你为什么不认我，你是在怪我吗？筱，对不起，对不起，对不起……筱……”

“银圣浩，你不要这样……”

水菁菁不忍再看见他的眼神，那种仿佛失去了全世界的眼神，那么孤单，那么脆弱，她偏过头，眨掉泪光，强忍着眼底的酸涩闭上眼睛。

半晌，

“啊!”

一双铁一样坚固的手臂搂住了她的腰，将她一把搂进怀里，她的脸贴着他的耳侧，他如玉的发稍扫过她的眼，带着海洋般汹涌的气息。

“别……银圣浩，你放……”

水菁菁想要推开他，但是他剧烈颤抖的身子却让她的心软了下来。

她放弃了挣扎，身体僵硬，半晌，她轻轻反手拥着他高大而颤栗的身躯。她心里酸痛的难受，偏过头使劲将眼睛里再次涌出的泪珠眨了回去。

偏头的瞬间，

仿佛有一抹幽蓝闪过，

她惊怔，

回头，

不远处的樱花树下，一个熟悉的身影！

幽蓝的短发，修长的身影，在阳光里，在风里，在漫舞的樱花里，微微有些颤抖，还有些迷幻。

她甚至感觉到湛蓝的眸子里剔透晶莹的水光，和难以掩饰的痛楚。

阎夜溟？

阎夜溟？

水菁菁心里一惊，奋力挣扎，却挣脱不了银圣浩的怀抱。等她再抬头看向那个地方的时候，那俊帅幽蓝的身影已经不见了。

“银圣浩！”

水菁菁急怒，大吼一声推开了他。

“你要一直这样子吗？你这个样子筱学姐就算还活着，看见也会很心痛你知道吗？为什么你不能振作起来？我没事，你看见了吗？我一点事也没有，可是，我不是筱学姐啊！不管怎么样，我都不会是筱学姐啊！筱学姐已经死了，那么现在，你该怎么办？你该怎么办呢？你要一辈子活在记忆里吗？你要一辈子这样自欺欺人吗？”

银圣浩愣住，白色衬衫在樱花瓣里随风呼啸，他紧紧盯着她的眼睛，双拳慢慢的狠狠握起。

像要……把那段感情捏进血肉里……

水菁菁胡乱抹了一把眼泪，身子微微颤抖。

她深深呼吸，抬头看着天空七彩的阳光，轻声道：“浩，你抬头看看，筱学姐一直在天上看着你，她想要你快乐。”

她低头，一直看进他的眼睛里。

“看着你？”

他随着她的视线仰起头，阳光耀眼晕眩，带着淡淡的金色的余韵。

她握起他的手。

“所以，你要开心，要像以前一样快乐知道吗？”

银圣浩静静地看回她，绝望地冷笑一声，缓缓挣开她的手……

“呵……你，真的……不是筱。”

他一边后退一边喃喃低语：“不可能了，再也，回不到以前了。”

银圣浩嘶哑的低语被风吹散，他闭上眼睛，突然转身仰头长啸起来：“筱―――筱―――筱―――”

绝望的呼喊回荡在圣樱的天空，水菁菁的心像刀割一样疼。

她看着他，咬紧唇瓣，然后，缓缓转身离去。

在转身的那一刹那，她看见银圣浩的眼角，一滴清澈的眼泪，恍若流星般滑落……

只是一瞬间，却拥有永恒的美丽。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm>txt



CHAPTER 16 遇险

喧闹的大街上，阳光耀眼如昔。

水菁菁匆匆地走着，她的心突然很乱，阎夜溟那小子一定误会什么了，真是个笨小子，她都说了喜欢的人是他了，干嘛还莫明其妙的生气！

不过换过来想想，要是她看见他和其他女孩子在一起，说不定会更加生气呢！看来还是她理亏耶！水菁菁吐吐舌头，呃……还是先找到他再说。

“水菁菁，站住！”

她正准备加快脚步，突然听到街角有人喊她的名字。

她疑惑地往那边看去，却见纳兰杏站在街角倚墙冷笑。

她现在看见这个女人除了厌恶之外，还有打心底的恐惧，她从来想象不到一个女孩子竟然狠毒到会至人于死地的地步。所以，她装作没看见，打算快步走过去。

“水菁菁，呵呵，走那么急做什么，怕我吃了你吗？”

没听见，没听见！水菁菁听着她的冷笑，脊背一阵发凉，加快步子往前走去。

“别跑那么快，你看这是什么东西？多美的戒指啊！”

纳兰杏的声音向鬼魅一样揪住了她的脚步。

“戒指？”

水菁菁心里一揪，顿住脚步，迅速回头往那边看去。

晚霞弥漫的空中，幽蓝剔透的戒指水光流转，在纳兰杏的手里，像大海一样发出幽蓝而眩目的光！幽戒！天哪，阎夜溟送给她的幽戒怎么会在这个可怕的女人那里？

她心中怒气上涨，狠狠一咬牙，转身走到纳兰杏面前：“你偷了我的戒指？还给我！”

“水菁菁，怎么？这会儿不急着走了？”纳兰杏把玩着戒指冷笑，眼神阴狠的像毒蛇一般。

“快还给我！”水菁菁也顾不得怕她了，生气地扑向她。

“还给你？你觉得我可能还给你吗？真是有够笨！也不知道银圣浩到底喜欢你什么？”纳兰杏一闪身就躲开了，对着她咯咯冷笑起来。

“你！”水菁菁狼狈地稳住身子，怒瞪着她，“你到底想干什么？”

“你的命可真够大啊！”

纳兰杏嘲弄地看着她，嘴角噙着一丝冷笑：

“但是不知道如果没有人帮你，你还能有这么好的运气死而复生吗？”

她走到水菁菁侧面，和她站在一起，嘴唇凑近她耳旁低语：“或者说，别人的命会和你的命一样强吗？”

“你什么意思？”

听了纳兰杏的话，她莫名地紧张了起来。

“你说，这么漂亮的戒指，要是摔碎了会怎么样呢？”

纳兰杏媚笑的脸突然在她眼前放大。

“你敢！”

她十指指猛然缩紧，窒息般的恐慌无边地蔓延开来。

纳兰杏能这么说，显然是知道幽戒关系着阎夜溟的生死！可是她怎么会知道这个秘密？

“你猜我敢吗？”纳兰杏转身背对着她娇笑。

她敢的！

她知道她敢的！

水菁菁强忍愤怒，身体止不住地颤抖，她上前一步走到纳兰杏面前：

“纳兰杏，你喜欢银圣浩是你的事，就算你要对付我，也和阎夜溟无关，你为什么要把他拉进来？”

“想知道吗？”

纳兰杏眼中闪过阴狠的冷笑：“你跟我来，我就告诉你为什么。”

说完，她转身往街巷深处走去。

“你！”

水菁菁的拳头再次握紧，她知道，这条巷子通向后街，那里治安很不好，经常出事，是洛川的危险地带，而且又脏又乱，连学校也有明文规定，一般不许学生去那边。

“快呀，你是想我现在就摔了这东西吗？”

纳兰杏不耐烦地回头，幽戒的光在傍晚的夕阳下闪闪烁烁，眩目耀眼。

看来这次在劫难逃！可是就算前面是龙潭虎穴，她也非闯不可！她决不允许任何人伤害阎夜溟！

想到此，她狠狠一咬牙，跟了上去。

第一次来后街，尽管她已经有了心理准备，还是被这里的脏乱吓了一跳。

现在天还没黑，小街两旁已经阴暗潮湿的看不见一点阳光，红毛绿眼的男男女女都以奇怪的眼神盯着着她们看。

一路上不停的有人跟纳兰杏打招呼，而且似乎很怕她。

真看不出来，外表清纯的纳兰杏，竟然有这样的厉害的一面，真是可谓的人不可貌相！

后街尽头，是黑压压一片废弃的厂房，在傍晚时分显得尤为诡异可怖。

水菁菁紧张的手心已经出汗，但还是谨慎地跟着她走。

不知道现在如果她扑上去抢戒指，成功的胜算有多少？

她记得阎夜溟跟她说过，现在的幽戒还很脆弱，绝对经不起那么一摔！万一不小心摔碎了，后果不堪设想！

这么看来，她赌不起，也不能拿阎夜溟的命来赌。

难道，她就要这样神不知鬼不觉的死在这里吗？

“纳兰杏，你到底想要带我去哪里？”

她站住，冲纳兰杏怒吼。

她从来没有这样讨厌过一个人，可是现在，她甚至想冲上去狠狠打这死丫头几耳光，她也太卑鄙了！

“废话少说，我要带你去哪里，你觉得你还有选择的余地吗？不过，我可以好心地告诉你，这次，你绝对没有命再逃的出去！”

纳兰杏转身笑道：

“怎么？怕了吗？怕了的话，你还有一条路走，那就是，不用管那小子的死活。”

“你太过分了！”

水菁菁一跺脚，却说不出反驳的话来，只得威胁道：

“纳兰杏，你最好不要乱来！我告诉你，我才不怕你！你有什么花招尽管使出来。”

“哈哈哈哈……看来，你是真的喜欢那小子？”

纳兰杏的笑容有些疯狂。

水菁菁一脸羞红：“是又怎么样，既然你已经知道我喜欢的不是圣浩学长，为什么还要这样乱来？”

“乱来？我乱来又怎么样？”

纳兰杏的眼睛发红：“水菁菁，我告诉你，不管你会不会喜欢他，我都不会放过你！”

“为什么？!”

“因为……因为他喜欢你！所以你一定要消失！”

纳兰杏疯狂地冲到水菁菁面前喊道。



w w w.x iaoshu otx t.c o m。txt小./说天堂



CHAPTER 17 纳兰杏的爱

“他喜欢的不是我，而是筱学姐，他一直喜欢的都是筱学姐一个人！

纳兰杏，你为什么要这样执迷不悟呢？你喜欢他就应该让他快乐啊！你设计让浩误会筱学姐，已经造成了悲剧，难道你一点也不悔悟吗？

你不要再这样下去了。再说，你以为我死了，圣浩学长就会喜欢你？错了，那样只能让他更讨厌你而已！”

她突然觉得纳兰杏可怜到有些可笑。

“哈哈……讨厌我？为什么他要讨厌我？为什么我这么爱他，他还要讨厌我？哈哈哈哈……”纳兰杏失神地笑起来，笑的泪流满面。

“你知道吗？你知道我有多喜欢他吗？从他第一次出现在我家，我的眼睛里就再也看不到其它东西了！满满的都是他的影子，我喜欢他，喜欢他的霸道，喜欢他的笑，喜欢他温柔的眼神……”

纳兰杏缓缓抬头看向天空，眼底温柔浮现，仿佛陷入了一个美丽而久远的回忆。

“可是……”

她声音一顿，面容渐渐变得狰狞可怖起来，眼里的狠毒和刻骨的恨意让水菁菁震惊到说不出话来。

“可是，

他的温柔和笑容永远是属于纳兰筱的，他的眼里永远只有纳兰筱一个人！

你知道我有多么爱他吗？

为了得到他，我甚至可以去杀人，就算杀了我自己都可以！纳兰筱那个贱人可以吗？她可以吗？我比她漂亮，比她优秀，比她更深更深的爱他啊！但是，为什么他从来都看不见我？为什么我为他做了那么多，他却从来都看不见我？你告诉我为什么？为什么？为什么啊……”

纳兰杏猛地扑上来抓着水菁菁的领子歇斯底里地大吼，她的眼睛空洞无神，布满血丝，满脸的泪水让她显得更为疯狂恐怖。

她盯着她看了一会儿，略一犹豫，又松开了，但眼里一闪而过的狠毒，让水菁菁全身发凉。

她冷笑：“你想知道另外一个秘密吗？一个关于纳兰筱那个贱人的秘密……你……知道她为什么会死吗？”

水菁菁早已泪流满面，她的心痛的厉害，她不知道爱一个人可以爱到这个地步，她不知道该说什么，她从来没见过这么恐怖绝望的眼神。

她知道，纳兰杏现在要讲的这件事一定会很可怕，可怕到超过她可以承受的极限。

她不由自主地后退着摇头：

“不……我……我不想知道。”

“呵～迟了，你马上就会知道的很清楚了！”

纳兰杏脸上阴厉的笑容隐去，狠狠地朝身后一招手。

“你要干什么？”

水菁菁惊恐地后退着四处张望，果然看见远处的角落里走出几个地痞流氓。

“你……”

她仿佛明白了什么，不可思议地指着纳兰杏：

“难道……害死筱学姐的那几个流氓？也是你找的？”

“哈哈哈哈，让他们告诉你吧！”

纳兰杏大笑着看着那几个人将惊怔的水菁菁拖进废弃的厂房。

夜幕渐渐降临，

黑压压的厂房像怪兽张开的嘴巴一样，应着纳兰杏的笑声，显得诡异无比。

水菁菁还沉浸在刚才的震撼中回不了神，是什么样的恨意，能让一个人疯狂到如此地步，她害死的可是和她流着一样的血的亲姐姐啊！

她真的爱银圣浩到了如此疯狂的地步了吗？

水菁菁的思绪翻腾着，直到那几个痞子开口大笑才注意到眼前的凶险。

“这小丫头，果然有几分像你姐……

啊……我是说上次那个女人。”

其中一个痞子开口说到一半，见尾随而来的纳兰杏瞪了他一眼，急忙惊慌地改口。

“菡杏姐还真是看得起我们啊！哈哈哈哈……”

另一个痞子应声符合，一步步朝水菁菁逼近。

“瞧这小妞细皮嫩肉的，不知道有没有上次那个滋味好呢？嘿嘿，我们一起上！”

那几个人满眼淫笑，摩掌擦拳一起扑了上来。

水菁菁哭着奋力挣扎：“放开我，你们这些混蛋！纳兰杏，你太狠毒了，连自己的亲姐姐都这么残忍的害死，你不会有好下场的！银圣浩永远也不会喜欢你这么狠毒的女人！”

“臭丫头，你还嘴硬，我看你一会儿还骂不骂的起来！”

纳兰杏气得发抖，伸手一指，冷冷对那几个痞子说道：“你们给我好好收拾她！我倒要看看她有多厉害！”

“放心吧！菡杏学姐！”

“你连菡杏学姐的男人都敢勾引，还真是活腻了！呀，臭丫头，力气这么大！你们两个按住她的手。”

呲――，

水菁菁的袖子被撕下一片，她惊声尖叫，拼命扑打：

“纳兰杏，就算我死了也不会放过你！”

“不放过我？你要怎么不放过我？”

纳兰杏放声大笑，好像是听了什么天大的笑话：

“你是说阎夜溟吗？你以为我还会给他机会再来救你？”

阎夜溟，你现在在哪里？

水菁菁的眼泪顺着眼角流下来，她挣扎着，可是心里更担心的却是阎夜溟送给她的幽戒！

她现在明白了，纳兰杏偷幽戒的原因，一定是怕阎夜溟再次救活她，所以，她如果死了，纳兰杏肯定不会放过阎夜溟的！

绝望无边无际地蔓延，水菁菁的眼前闪烁着阎夜溟那双冰蓝清澈的眸子和那像婴儿般纯真的笑容。

无助，心痛，绝望――

各种复杂的感情将她的嗓子堵的满满的。

阎夜溟，想起他像白花般纯净的笑，她的心像刀割一样痛！

不！

她不能死，不能这样子被毁掉，她不能让那美好的少年陪着她一起不知不觉的从世间消失！

略一迟疑，

“纳兰杏！”

她的眼睛有亮光闪过，她突然用足力气大吼一声。

“我可以让银圣浩喜欢你！”

寂静，

死一般的寂静！

纳兰杏的冷笑僵在脸上，“你，你说什么？”

那几个痞子一愣，但见纳兰杏没有发话，又扑了上去。

“我说，我有办法让银圣浩喜欢上你……”

水菁菁用力推开那双探到她胸前的手，她喘息着，见这句话有用，仿佛是看到了绝望中的一点希望，忙重复了一变。

“你快，快让他们住手。”

纳兰杏一喜，紧张的声音都有些发颤，忙冲那几个痞子喊道：“你们，你们住手。”

那几个痞子悻悻地应声而停，一起看向纳兰杏：

“菡杏姐……”

“我说住手！”

纳兰杏的声音让他们不寒而栗，他们惊慌地后退到一旁。

“什么办法？”

纳兰杏的声音有克制不住的惊喜和紧张。

水菁菁的双手一获得自由，立马缩到墙角将自己几欲破碎的衣衫乱七八糟地整理好！她谨慎地盯着纳兰杏，脑子飞快转动。

她怎么知道什么办法？办法她还没想出来呢，但是现在她只有这个法子可以先稳住她。

“你快说啊！”纳兰杏急怒交加地上前抓着她的衣襟。

“那个办法就是――”

水菁菁看着她着急的样子，尽力使自己镇定，她悄悄斜着眼睛盯住她手上的幽戒。

“什么？”

“那个办法就是――－等他下辈子！！”水菁菁灵巧地转身，一把拔下她手上的戒指！拔腿往厂房门外跑去。

纳兰杏一愣，随即发现上了当，气得脸都曲扭了起来。

“臭丫头，你敢骗我！真是找死!”

她快步上前一步抓住她，抬手一耳光将水菁菁的脸打的偏了过去。

再一看戒指到了水菁菁手上，她愤怒地扑上来抓住了她的头发。水菁菁痛呼一声，两个人撕打在一起。

那几个痞子见状，也忙冲上来加入了打斗。

“臭丫头，我让你骗我！真是找死！”

纳兰杏气急败坏地喊着，清脆的耳光声随着她的手掌在水菁菁脸上留下青紫的指印，她的唇角渗出了血丝。

“纳兰杏，你这个可怜的女人，永远也不会懂得什么是爱！所以，你永远也得不到别人的爱！”

水菁菁一边奋力护着戒指不被抢走，一边怒骂她。

拳头，巴掌，纷纷落在她的脸上，背上!

刺骨的疼痛让她的脑子清醒异常，她轻笑，她终于将戒指夺过来了，但是，怕是最终她还是保护不了他的吧？

但此刻，她心里只有一个信念，那就是只要她还剩一口气，她绝对不会让人抢走戒指！

仿佛有昏黄的灯光亮起，

晃的她睁不开眼睛，

眼前只有一片白茫茫的星光沉浮，她的意识逐渐模糊，鲜血顺着她的手指流下，一直渗进她紧握的指缝里……



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



CHAPTER 18 误会

夜，依旧那么美丽。

温柔的月光笼罩着水家别墅，屋内漆黑一片，只有些许月光从窗外透进来，轻盈地为屋里的一切镀上淡淡银色的光芒。

月光静静地映出阎夜溟修长而孤单的身影，他低垂眼睑，晶莹的睫毛微微发颤。寂静中，他不时抬头看看门口，眉宇间的焦急显而易见。天色已经很晚了，菁菁怎么还没有回来？

他起身走到门外，越等心里越着急，该不会有什么问题吧？他为什么有如此心慌的感觉呢？

他回到沙发上坐下，考虑着要不要去找找她。但是她现在和银圣浩在一起，应该不会出什么事才对啊！

银圣浩……

想起上午看见的那一幕，他心里就像有千万根针在扎一样痛得他不能呼吸，清澈的眼底波光颤抖，他委屈的像孩子般惹人怜爱。菁菁，她竟然就那样和那小子拥抱在一起？

难道说，菁菁真的喜欢那小子？

这突然冒出来的想法让他克制不住的心惊，他匆忙低头，试图忽视刚刚心痛的感觉。

他胡乱地拿起桌子上的那个小纸包，希望转移自己的注意力，他记得这好像是比赛时那女生塞给他的照片。他无聊地打开，别于常人的体质让他虽然在漆黑的夜里，仍然能清楚地看清照片上的画面。

可是，映入眼帘的镜头让他的身子明显地一僵。

他一张一张地翻看，修长的手指微微颤抖。

这些照片应该是在银圣浩的教室里拍的，每张都是水菁菁和银圣浩撕扯在一起的镜头。

他越看，脊背越僵硬，亮蓝的眼睛如深不见底的大海般幽暗起来……

这张！

……他的手一顿，俊美的脸瞬间苍白！

清晨的教室里，晨光从窗外透进来，轻盈地洒在紧拥在一起的两人身上，银圣浩的手按着水菁菁的后脑勺，从这张照片的角度看去，就好像两个人正吻在一起……

阎夜溟紧紧地咬着苍白的唇，身子颤抖的犹如风中的樱花，仿佛被风一吹就会散掉。他十指紧握，照片被抓的皱成一团，那俊美纯真的脸上，再也看不到一丝童稚，幽深美丽的眼底波涛翻涌，闪烁着被欺骗和背叛的痛楚，黑暗无边无际地翻涌而来……

照片飘落到地上，他轻咳一声，窒息般的痛从心底蔓延，害怕失去的恐惧让他像孩子一样无助。

正在这时！他的眼前血光一闪，一种像信号一样的东西闯入了他的脑海！

……是幽戒！

阎夜溟“噌”地站了起来！

幽戒一染上鲜血，就会与他有直接的感应！

他心中一阵肝胆俱裂的恐惧！

菁菁！

是菁菁！

菁菁有危险！

破败的厂房灯光昏黄。

哗――

一盆水泼到水菁菁的脸上，让她的神智顿时清明。

纳兰杏冷冷挥手，几个痞子乖乖站到她身后，她走上前蹲下，伸手抬起水菁菁的下巴，笑道：“怎么样？怕了吗？你这个不知死活的丫头，现在知道和我作对的下场了吧？戒指拿出来。”

水菁菁轻笑，握着幽戒的手加重力道，她倚着墙壁坐起身睨视着她：“想要幽戒，除非我死!”

“你这个贱人！你以为我真不敢杀你吗？”纳兰杏愤怒了。

她看着纳兰杏，眼里满是怜悯：“你抓我来，就没打算放过我，何必在这里假惺惺的说些废话！你知道吗？你真的很可怜。你爱他爱到连你自己都丢了，那么你还有什么值得他去爱？”

“你给我闭嘴！”

纳兰杏狠狠一脚踢到她身上，痛得她身子缩成一团。

纳兰杏蹲下身子，用纤细得手指抚过她的脸：“我看你是不见棺材不流泪，现在你就慢慢享受吧！我就要看看，等你变得肮脏不堪以后，是你不值得他爱，还是我不值得他爱！”

她起身冷冷一挥手，身后那几个痞子又蠢蠢欲动，贪婪的眼光在水菁菁身上来回扫视，仿佛打量着到口的猎物。

水菁菁疲惫地闭上眼睛，她已经没有力气再挣扎了。她好累，或许，她真的要死了，可是……

她的泪缓缓溢出……

脑海里，那幽蓝如天使般纯洁的身影，在此时，竟如此清晰……

她记得他那双湛蓝的让她心碎的眼睛，那洁白的如婴儿般干净的笑……他总是笑的那么纯真，总是喜欢用那让她脸红心跳的笑容对她说：老婆最好了！……然后大大地亲在她的脸上……

她记得他下午离开的时候，那受伤的眼神和眼底的痛楚……她还没有和他解释清楚，她还没有告诉他，他看见的都是误会，她喜欢的一直一直都是他一个人啊……

好想好想再见他一面……可是，她再也没有机会了吗？

眼泪，顺着她纤长的睫毛流下……溟……对不起……我保护不了你……

哐――！

随着一声巨响，厂房的大门被重重地踹开！

所有人惊慌回头！

水菁菁一惊，猛然睁开了眼睛……

朦胧的月光下，漆黑如玉的狂舞的短发，深不见底的冷酷的眸光，俊美刚毅的帅气的面孔！他，如天神般降临，全世界的光芒仿佛同时笼罩在他的身上，那修长俊挺的身姿，在昏黄的灯光下拉出修长透明的影子……

“浩……”纳兰杏惊讶出声！

“圣浩学长！怎么是你？”水菁菁惊呼。

银圣浩紧握的双拳微微发颤，起伏的胸口看的出他是用最快的速度跑过来的，他浑身的疠气让那几个痞子顿时没了刚才的嚣张。

他沉默地看向水菁菁，看见她眼中一闪而逝的失落。

他忍着心中奇异的痛楚，冷冷地转头盯着纳兰杏，怒道：“我记得我好像说过，再不会允许同样的事发生！否则――决不会放过你！”

纳兰杏的脸霎时没了血色。

“臭小子，少多管闲事！否则老子要你的命！”一个胆子稍大的胖子走上前来冲银圣浩吼道。

嗵――

狠狠的一脚送出，胖子像沙包一样飞出去撞在墙上又率下来，噗地吐出一口鲜血！

痞子们看着摔在地上爬不起来的胖子，惊恐地后退，其中一个看了银圣浩半晌，怒道：“妈的，我们一起上！我就不信我们这么多人对付不了他一个人！”

那几个人同时大喊着冲了上去。

水菁菁惊呼：“学长，小心！”

银圣浩轻蔑地看了这些人一眼，沉声道：“放心！就凭这些人渣，还不是我的对手！”说完，猛地飞身而起，一脚踢在冲在最前面的那个人脖子上，那人来不及哼一声，就吐出一口鲜血，跌在地上晕了过去。

水菁菁惊讶地捂着嘴巴，她没想到银圣浩竟然厉害到这个地步！

昏黄的灯光下，俊美的身影翻腾，痞子们一个个冲上来，又一个个飞了出去，破旧的墙上映出纷杂的影子，惊呼惨叫连连响起。一时间，厂房的地上，墙上沾满血腥，恍如人间炼狱。

纳兰杏的眼神追随着场中那飞扬的身影，眼神复杂，狠狠咬住嘴唇。

水菁菁的心提到了嗓子眼，生怕银圣浩出一点问题。

“妈的！老子跟你拼了！”

正在这时，她看见刚才被踹倒的那个胖子爬起来，捡起旁边的一根铁棍大吼着向银圣浩脑后狠狠砸去！

“浩，小心！”

“学长，小心！”

她和纳兰杏同时惊呼，但仍是晚了一步！铁棍重重地砸到银圣浩头上，发出沉闷的声响。

银圣浩身子一震，强忍着几欲呕吐的晕眩，转身狠狠一拳头将身后偷袭的人打倒，踉跄着后退了好几步。

“浩――”

水菁菁和纳兰杏同时奔去扶住银圣浩几欲摔倒的身子。

银圣浩甩甩头，试图将脑子里的晕眩甩开。他一侧眼，看见一旁扶着他的纳兰杏，狠狠推了出去：“滚！”

他全身的重量倚在水菁菁一个人身上，水菁菁用尽全身的力气，紧紧地抱着他，稳住他的身子。

“浩……为什么这样对我？！”纳兰杏跌坐在地上涕泪满面，她凄厉而疯狂地看着搂在一起的两人，指甲在地上抓出几道灰白的痕迹。

银圣浩强忍着喉咙翻涌的血腥味，冷冷地看她一眼，没有回答，只是收紧了放在水菁菁肩膀上的手。或许他的解释已经够多了，他已经不想再为这种女人浪费口水。

“银圣浩！你这个混蛋！放开菁菁！”

突然，空中响起一声怒喝！

拳头，

像子弹一样夹杂着凌厉的风声而来！



www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



CHAPTER 19 绝望的消失

伴随着那声怒吼，箭一样射进来一个绝美的人影，随着他的到来，整个厂房似乎都蕴育起一层淡淡的美丽的蓝色光芒。

是阎夜溟！

水菁菁来不及惊讶，就看见那一拳重重地击在银圣浩脸上！

银圣浩的脸被打的侧向一边，猛地撞到背后的墙上！后脑火烧般的灼痛，喉头腥气上涌，一口鲜血喷涌而出。

“浩――”水菁菁惊呼！

见银圣浩已经倚着墙稳住身子，她猛地转身推开阎夜溟，怒吼：“阎夜溟！你这个不分青红皂白的混蛋！你在做什么？”

“菁菁……”阎夜溟被推的后退了几步，无辜的眼里满是痛楚。

水菁菁用手背抹了一把眼泪，又忙着回身扶着银圣浩。

阎夜溟澄亮的眼睛看着她，紧紧地咬住粉嫩的唇瓣……

注：

有些读者说里边错别字好多，小初在这里说声抱歉啦，因为……额，这只是初稿啦！大家多多包涵！

别骂偶懒哈~某初心虚滴溜……

看见银圣浩口吐鲜血，他也吃了一惊！虽然讨厌银圣浩，但是他知道自己出拳的力道，绝对不至于让他受伤，他只想让他离菁菁远一点。可是，他没想到她不但不向他解释下午的事，反而推开他。

“你，难道……没有什么……想要对我说吗？”双手紧握成拳，他抱着最后一丝希望，清澈的眼神升起潮湿的雾气，却倔强的紧紧追着她的。但是，她的眼睛却始终没有离开银圣浩。

心一直冰冷的沉下去……

“……你……喜欢他？你已经有些喜欢他了对吗？”

克制不住全身的颤抖，他的想起下午看见的情景和家里的那些照片。

见水菁菁扶着银圣浩，眼里满是关怀焦急，甚至没有看他一眼，阎夜溟再也克制不住心底的恐惧。

水菁菁扶着银圣浩已倒下一半的身子，右手扶着他后脑，一回手，竟然发现手上满是鲜血，顿时惊慌失措，哪里还管的了阎夜溟说了些什么。

“怎么办？怎么办？这么多的血，浩，你没事吧？你不要吓我？”

她哭得满脸涕泪，紧张的不知如何是好。

“菁菁，回答我，你喜欢上他了对吗？你说你喜欢我都是骗我的对吗？”阎夜溟猛地冲上来抓着她的双手猛摇。

银圣浩离开了水菁菁的搀扶，痛苦地皱着眉，身子沿着墙缓缓下滑。

水菁菁又急又甩不开阎夜溟的钳制，急怒，用尽所有的力气推开他：

“放开我，你这个笨蛋！”

阎夜溟怔怔地被推到一旁，清澈纯净的眼底痛苦流转，修长的手指紧握成拳！她竟然这么轻易就推开他？看到的一切似乎已经向他解释的很清楚。

水菁菁说完，又转身去扶银圣浩，可是手里握着幽戒，要握着他的胳膊极不方便，她转身将幽戒往阎夜溟手里一塞：“拿着！”

血色迅速退尽！

幽戒！她曾经说要用生命保护的幽戒！也是他唯一送给他的礼物，她就这么轻易的还给他了……

“……你，要离开我了……”

手颤抖的几乎让幽戒跌落下来！他不由自主地后退了好几步，勉强稳住身子，静静地看在那边抱在一起的两人。

幽戒美的迷离，蓝光幽暗闪烁，朦胧的像个迷幻而悲伤的梦境……

正在这时，

一道银光闪过！

阎夜溟的瞳孔猛然睁大！

“贱人！我要杀了你！”纳兰杏手中握着一把匕首，狠狠地像水菁菁刺去！

“菁菁――”阎夜溟惊恐地没有时间思考，用力将手里的幽戒扔了出去！

空中带过一汪蓝泓，“噌”的一声碎裂般的巨响！幽戒与匕首撞击在一起！纳兰杏失了准头，匕首偏了方向。

眼看这致命的一刀就要被化解，谁知纳兰杏此时竟像受伤的野兽般，全身爆发出一种可怕的力量，她硬生生地转了力道，将手里的匕首凌空投了出去！

匕首带着强烈的恨意射向水菁菁。

经过这么大动静，这次飞来的一刀所有人都看见了。

水菁菁愣愣地看着刀光飞近，竟忘了躲闪。

“菁菁――”心神俱碎的痛呼……

“不！筱……”

水菁菁脑中白茫茫的一片空白，隐隐感觉一阵颠倒乾坤的晕眩，似乎有人猛地转身将她紧紧抱在了怀中，漆黑湛亮的眼睛离她那么近，亮的让她的心揪成一团！

她好像明白了发生了什么，又好像什么也没有发生，

她忍着恐惧的想要尖叫的冲动，用尽所有的意识盯着他漂亮的眼睛，仿佛只要看着他的眼睛，她害怕的都不会发生……

他的眼睛，好深，深的像夜一样看不到尽头！

她从他的瞳孔中看到一个女孩惨白的笑容，有些熟悉又有些陌生。周围突然空白一片，隐隐约约似乎有惊呼从厂房门外传来，隐隐约约看见有笑容从那深邃冷酷的眼底溢出……

他竟然会笑呢？她突然也有些想笑，那么冷酷霸道的人怎么会笑呢？有鲜血从他嘴角溢出，刺的她的眼睛刀割般的痛，她突然只想死死盯着他的瞳孔，她觉得自己似乎有些不是自己了，他的眼神蛊惑般地把她带到一个梦一样的意境。

他对她笑……

他跟她撒娇……

漫天漫天的樱花里，他像高贵的王子般俊美的迷离，他漆黑如玉的短发柔软温顺，带着樱花特有的淡香……

他的眼睛像黑夜般美丽，瞳孔里只有她一个人的影子……

漫天漫天的樱花里，他轻柔地吻着她的唇……他的吻甜甜的有些血腥……

他呢喃着她的名字……筱……

“筱……”

水菁菁静静地任他吻着，泪静静地滑落，她喃喃地随着他重复着：“筱……”

门口，

风怡胸口起伏着喘息，轻轻偏头，强忍着眼底的酸涩，痛苦地将眼睛闭起。

刚刚赶到的小玫子哭喊了一声，失声地捂住了嘴，静静地任泪水疯涌而下。

突然，水菁菁像从恶梦中惊醒了一样！

她猛地睁大了眼，后退着靠在墙上，哆嗦着嘴唇，失魂地看着自己满手的鲜血。该死的不是应该是她吗？为什么她感觉不到疼痛，为什么她手上会沾满银圣浩的血？

“浩――”风怡一步跨去扶着银圣浩缓缓倒下的身子，他的背上赫然插着那把尖刀！

“哥――”小玫子哭喊着奔去。

“哥哥，你不要死，不要死！呜呜……”小玫子手忙脚乱地帮着风怡把银圣浩扶到他背上，然后快步跟着风怡往外跑去。

“浩……学长……浩……不要！银圣浩！！！”水菁菁呢喃了几句，盯着飞奔出去的背影慢慢走着，然后，越走越快，越走越快，最后撕心裂肺的尖叫一声，飞跑着快步追了出去！

幽戒，

静静地躺在地上，

几条裂纹清晰可见。

淡淡地，闪着几欲不见的光芒。

“呵呵……呵呵呵……”阴疠的笑声响起，纳兰杏踉跄着走过去将墙角的幽戒捡起来，视线定格到阎夜溟身上。

阎夜溟如雕像般僵直地站立，眼里的光芒随着远去的身影渐渐消失，他的脸色苍白的有些迷蒙的透明，清澈的眼底，朦胧的，湿润的光芒一点点，一点点的颤动，嘴唇也在一点点，一点点的颤抖，他此刻，竟然美的那么迷离，绝望的仿佛在枝头颤动的那单薄的白花。

突然，他呛咳一声，幽蓝的血液一口喷出，洒在地上，到处是幽蓝的点点光芒。

突然，他呛咳一声，幽蓝的血液一口喷出，洒在地上，到处是幽蓝的点点光芒。

纳兰杏踉跄着走近，张开手掌，看着手里碎裂的幽戒，笑道：“被抛弃的滋味怎么样？你不是喜欢她吗？可你看见了吗？她走的时候甚至没有看你一眼，或者，她根本就忘了你的存在。哈哈……哈哈哈……”

阎夜溟痛苦地闭上眼睛。

纳兰杏将幽戒举到他眼前，抬头，眼神恶毒起来：“可是，你却用你的命来挡开我的刀，你知道吗？你害死了我的浩，你害死了我的浩！！！”

幽戒被重重地摔到地上！

阎夜溟的身子剧烈一震，又一口蓝血涌出，额头渗出一层细密的汗珠。他紧紧抿着唇，没有说一个字。或许，他已经没有再力气说一个字，他已经用全身的力量来稳住身子。或许，他甚至不知道面前还站着一个人。

幽戒在地上滚动着，密密的碎纹让它完全没有了海一样流动的光彩。

“你说话啊，说话啊！”纳兰杏怒吼，眼里全然是疯狂的血红，“我要杀了你，你还我的浩！！”纳兰杏哭喊着抓着他的领子摇，但他的身子纹丝不动，像没有受到任何干扰。她的力量对于他来说，只蝼蚁的力量都不如。

纳兰杏见他没反应，突然大笑着想推开他，但自己反倒退了好几步，她也不在意，在地上搜寻到幽戒的影子嘲弄道：“你很厉害吗？你以为我伤不了你吗？没有了这个戒指，我看你还能有多厉害！”

她一脚踩上幽戒，空气中传出清脆的碎裂声。

阎夜溟痛苦地呻吟，“嗵”的一声单膝跪倒在地上，惨白的脸上完全没有了血色，嘴角幽蓝晶莹的血丝流淌。他痛苦地抓紧自己胸前的衣襟，眉头皱成一团。随着纳兰杏力道的加剧，他跪在地上的身体剧烈地颤抖。

纳兰杏看着他痛苦的样子哈哈大笑，仿佛只有如此，才能减轻她心中的恨意和疼痛。

幽戒慢慢成了一团碎屑，阎夜溟痛的在地上蜷缩成一团，眼中的光芒渐渐淡去，唇瓣惨白的没有了丝毫血色，晶莹的泪珠缓缓溢出，他终于喃喃出声：

“菁菁……不想离开你……”

眼睛，缓缓闭起……

突如其来的光线让纳兰杏的大笑噎在喉咙里，她吃惊地看着阎夜溟的身体在黑暗中开始发光，光线刺目耀眼，整个厂房突然亮如白昼！

在幽蓝如大海般层层叠叠的光芒中，阎夜溟的身体渐渐缩小，慢慢地，慢慢地，化作一个水嫩精致的婴儿！

婴儿粉嫩的脸蛋死一样惨白，他在晶莹发光的蓝色血液中静静躺着，毫无生气。

纳兰杏瞪着眼睛怔怔地看着那个婴儿的身体渐渐透明，渐渐消失，最后，只剩一地剔透发光的幽蓝……



www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



CHAPTER 20 不可原谅的错误

圣罗堡医院的抢救室里。

红色的急救一直亮着，过道里站了不少人，个个都紧张盯着那盏红灯，连眼睛都不敢眨一下，看的出来银圣浩的家人都赶到了。

风怡静静地走到水菁菁身边，握住她的手，她的手冰凉颤抖，从她来到这里开始她一直僵在那里。

“别怕，浩会没事的！”

水菁菁抬起红肿的眼睛，像小孩子一样惊慌无助：“真的吗？浩他真的会没事？”

“嗯！”风怡坚定地点头，眼神和煦如风又带着丝丝不舍。

她的心突然就安定了许多，勉强挤出一抹笑：“怡学长，你们怎么知道去那里救我？”

风怡轻轻一笑，笑容有些苦涩：“我看到你离开。”他顿了顿，抬起眼补充道：“在学校……”

水菁菁微微一怔。

“方晓谕，认识吗？应该是你们班的。”风怡眼睛不自然的避开，接着问道。

“嗯。”水菁菁点点头，有些惊讶：“是她告诉你们的？”看来方晓谕并不像平时表现的那么可恶。

“是她告诉小玫子，小玫子赶来赶来告诉我们。当时，不等小玫子说完，浩就已经跑了出去！”风怡回答，然后再一次看向手术室的门口：“他是真的关心你。”

水菁菁咬紧牙，只觉得眼中发烫，心口再一次酸痛起来，她抬头，手术室的门还是紧闭着，红灯亮的刺眼。她现在对银圣浩的感觉很复杂，明知道他眼里的她，叫做筱的女孩，可是，每每想到他，她的心总会酸痛难过。

但是她很清楚，那种感觉并不是喜欢！

她喜欢的，一直只有阎夜溟一个人。

她总是因为他单纯的笑容而开心，因为他的简单的快乐而快乐！如果可以，她愿意用一切留住他眼底的那份单纯的美丽！

微微弯起唇角，她想起阎夜溟，想起他幽蓝澄静的眼神……

阎夜溟……

脑中似乎有刺目的白光一闪而过！

他幽蓝美丽的眼神那么绝望痛楚：“……你要离开我了吗……”

阎夜溟！！！

恍若一个铁锤当头砸下！

手术室的红灯灭了，所有人都站了起来……

阎夜溟……

她竟然忘了阎夜溟！

她的脑子轰然炸开！！！

“……你要离开我了吗……”

一阵揪心的剧痛让她眼前的一切都变得虚浮！

熙熙攘攘中隐约有欢呼声起，隐约有人大笑着摇她，她看见每个人都抱在一起又哭又笑，她看见眼前有幽蓝柔软的发丝晃动，她看见那清澈如海的眼中深深的绝望痛楚，她看见他笑的像风中的白花一样苦涩好看……

她猛地往门外冲去！

“菁菁姐姐，你怎么了？我哥他醒了啊，他想要见你！菁菁姐姐，你去哪里？啊，怡哥哥，怡哥哥……你们去哪里？”

水菁菁飞快地跑着，满脑子回响着他当时的话语……

“菁菁，你没有话要对我说吗？……”

“菁菁……你……喜欢他？你已经有些喜欢他了对吗？？”

“菁菁，回答我，你喜欢上他了对吗？你说你喜欢我都是骗我的对吗？”

“……你要离开我了吗……”

不对不对不对！

她使劲摇头，泪水迷蒙了眼睛，她顾不得擦去，只是拼命的往前跑。他是个笨蛋，世界上最大的笨蛋！他怎么可以这么想？他怎么可以这么笨？幽戒还在她这里，她还要永远的守护它，用生命来保护它，怎么会离开他呢？

幽戒！

似乎凌空闪过一抹幽蓝，记忆中似乎有清脆的碎裂声响起……

她猛地止住了脚步，苍白着脸往自己手中看去，手掌止不住地颤抖，细腻的手心，玉一样光洁，空空的什么也没有！就像她的心，此刻，空了！空空的什么也没有……

她猛地止住了脚步，苍白着脸往自己手中看去，手掌止不住地颤抖，细腻的手心，玉一样光洁，空空的什么也没有！就像她的心，此刻，空了！空空的什么也没有……

溟……

不会的……一定不会的……

她笑着摇头，无意识地抬起僵直的脚，无意识地再次奔跑起来，她拼命地往前跑着，不知道自己是不是有泪落下，只觉得天地黑茫茫的一片，黑的像没有尽头的深渊……

天微微亮了，路灯还没有熄灭，阳光已经穿透过来，映的枝头绿叶星星点点的灿烂。

早起上班的行人眼角是满满的笑容，一缕金色的阳光穿过夜幕照到他们的肩头眼角，他们笑的那么绚烂，谁也不知道渐渐逝去的夜幕带走了什么。

清新的晨光里，突然闯进一个狼狈的女孩，来往的行人吃惊地看着路灯下的那个飞跑的身影，她的脸色死一样苍白，肿起的脸上交错着青紫的指印，凌乱的发丝随风扬起，她像疯了一样地奔跑在晨曦里。

她的身后，远远地跟着一个修长的身影，金色的阳光里，少年俊美的令人讶异，他的眼神始终跟着前面飞跑的身影，春风般温和的眼底，有着隐隐的焦急和淡淡的忧伤。

在破旧的场房门前站定，水菁菁一步一步往前挪动，惨白的嘴唇已咬出鲜血，她颤抖如风中的落叶。

厂房的门大大的开着，被打的七零八落的痞子早已经跑得没了踪影，空旷的地上，只有一摊鲜红的血，那是银圣浩流的，她知道，她的眼睛在地上飞快地寻找着，希望能找到一点线索，一点能给她一丝希望的线索！

幽蓝！刺目的幽蓝！

水菁菁猛地扑了过去，这一摊摊幽光闪闪的液体，这是血吗？是阎夜溟的血吗？

风怡静静地站在门口看着失魂的她，她的泪让他的心撕扯的剧痛，她是应该永远开心的笑的啊，他握紧双拳，眼光紧紧追随她的身影，指骨隐隐透着青白。

水菁菁颤抖着手，看着美丽的液体沿着自己的手掌流下，窒息般的恐惧从心底涌出，心撕裂般痛，一波，又一波，痛得她每呼吸一次，就像有千万根针在扎一样！

“不会的……”她失魂般喃喃出声。

“一定不会的……”

她摇着头，摇着头，然后拼命地抱着脑袋痛声哭喊起来：“不会的，不会的！溟他不会死的，他不会消失的！！！他还没有听到我的解释！他还没有听到我道歉！他不会死的，不会离开我的，不会的，不会的，不会的……”

“菁菁，菁菁！！你冷静一点，菁菁！”风怡蹲下按着她的手，红红的眼底痛苦翻涌，他心疼地将她搂在怀里。

“怡学长，怎么办？他不见了，怎么办？我说过会用生命来保护他的，可是竟然是我伤害了他，我怎么可以让他误会？我怎么可以不和他解释！怡学长，你说我该怎么办？他会不会死？他死了我该怎么办？怎么办？”她拼命的抱着他哭喊着，他洁白的衬衫被她的泪水浸湿了一片。

“菁菁……”风怡心疼地抱着挣扎不休的她，将她的头放到自己的肩膀上，轻柔地抚着。

她的眼光从他肩头越过，落在地上一堆细碎幽蓝的碎片上。

她突然停止了哭闹，猛地推开风怡爬过去，怔怔地看着地上的碎粒。

这？是幽戒的碎粒！

她用发颤的手将幽蓝的碎粒，一粒一粒，小心地捡到手心里。她紧紧地握起，将它贴在胸口，碎裂的利刃扎进手心，却丝毫感觉不到疼，血丝沿着指缝溢出，将她胸口的白衣染的鲜红。

她看着远方的夜空，璀璨的星辰如他清澈明亮的眼睛。

“阎夜溟！！！”她撕心竭力地哭喊一声，便软软地倒在风怡怀中。

美丽的夜空，寒星点点，那一声凄厉的哭喊，如滴血的刀子一般，将迷离的夜，撕裂成碎片……



www.xiaoshuotＸt，coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



CHAPTER 21 梦寐

路很长很长，周围漆黑阴冷没有边际，四周空荡荡的一片，没有一个人影，也没有一点生命的气息，一切寂静的死一般诡异！入眼之处只有隐隐幽绿的光点闪耀，像恶鬼眨着幽绿恐怖的眼睛。

阴森冷湿之气由背后只往心头窜，水菁菁觉得自己全身的汗毛都立了起来，忍不住打了寒颤。

努力适应着眼前的黑暗，她屏着呼吸双手抱着自己，小心翼翼地环首四顾，这里是那里？为什么这里的氛围给她一种似曾相识的感觉。

“菁菁……菁菁……”

呼吸猛地被突兀的声音掐住，冷汗迅速渗满额头。

谁在叫她吗？

她仔细吟听，那，好像是阎夜溟的声音！？

她紧张地迈步寻着声音而去，声音的源头有隐隐约约蓝色的光芒。她对这种蓝色尤为敏感，一点点蓝光就可以带给她一种熟悉的心痛。

“阎夜溟，是你吗？”水菁菁的声音在空寂的黑暗中响起，迅速被吞噬在空气中，没有一丝回音，在这漆黑的空间里显得空寂诡异。

“阎夜溟，你在哪里？我是菁菁啊！”她紧张地四处张望：“阎夜溟，你在……”

声音被惊住！她的眼前突然一亮，前方出现了蒙蒙胧胧的影子，凝神看去，果真是阎夜溟修长绝美的身影。

冰蓝的光晕里，他绝美的身影直立着悬浮在空中，发光的身影圣洁如精灵，在以他为中心的一丈以内，全部是幽幻流动的光芒，他的身影剔透灵动，晶莹的蓝色发丝微微闪烁飞舞，他眼睑紧闭，前长的睫毛在苍白的脸上显得一清二楚，只是他的身影既清晰可见，又虚幻的仿佛轻轻一碰就会像风一样消失无踪。

她顾不得害怕，快步跑去想要抓住那沉沉浮浮的身影，但无论她怎么跑，始终接近不了那一片美丽流动的光芒。

ps：好久没更新了，大家原谅，实在迫不得已，以后会悄悄溜上来更新的。

“阎夜溟，阎夜溟！”泪水疯涌，她惊慌无助拼命地跑着，只希望能离那飘忽的身影近一些。

光芒里苍白透明的人影突然睁开眼睛，看着她笑，眼底的脆弱痛楚像刀子一样凌迟着她的心。

“菁菁……”他缓缓她的方向伸出手，笑容单薄的仿佛随时都会从世间消失……

“不想离开你……”

“阎夜溟！！！”水菁菁哭叫着想要抓住他的手。

近了！

近了！！

妖娆的蓝光中。

她的手指和他修长的手指终于触碰在一起，但是只是轻轻一触，那绝美的身影就像泡沫一样在她眼前碎裂开！

“不！阎夜溟，你不要走，不要……呜呜……”她奔跑着哭喊，可还是眼睁睁地看着他慢慢在她眼前消失……看着最后一丝光亮在眼前慢慢消逝……

一块块……一片片……一粒粒……

漆黑的空间里，隐约还残留着他稚气好听，却又单薄的令人心碎的声音：“菁菁……不想离开你……”

“阎夜溟！！！”

水菁菁一声尖叫坐了起来！

“菁菁，菁菁，你作恶梦了？！别怕，没事的，只是个梦而已。”轻柔的声音像有魔力一样使她镇定下来。

水菁菁在他温柔的安抚中渐渐回神，愣愣地看着眼前的少年，他担忧的眼神如春风般温和，笑容里有淡淡的疲惫，洁白的衬衫在金色的阳光中映的他犹如初降凡尘的天使。

“阎夜溟……溟呢？”她看着他低喃，似乎有些不明状况，红肿的眼中犹有残余的泪光。

风怡的眼中闪过一抹担忧：“做恶梦了？”

水菁菁呆呆地看他：“……怡学长？怎么……会是你？”

“嗯，是我。”风怡轻轻点头，在她身旁的凳子上坐下，对她轻柔一笑，眼里是掩饰不住的怜惜和担忧：“你觉得好点了吗？”

“怡学长！”看着他关怀的眼神，水菁菁再也忍不住内心的恐惧和伤痛，猛地扑到他的怀里放声大哭起来。

“乖！”风怡眼里的光芒在碎裂，他轻抚着她头顶：“哭吧，哭出来会舒服一点。”

“学，学长，溟他……没有死，他一定不会死的，他……他那么厉害……不会死，他说过，要，要……保护我，不会，他不会死……一定不会……”水菁菁哭泣着，哽咽着，滚烫的泪水将风怡的衣衫哭湿了一大片。

风怡一直没有说话，只是紧紧抱着她，听着她的喃喃自语。

良久，

她才抽泣着抬起头。

朦胧的眼光撞上他的，只觉得他此刻的眼神亮的出奇，她突然有一瞬间的心慌。

她推开他，有些慌忙的躲开他的眼神。

风怡的脸上浮现可疑的晕红，不自然地站起身，轻道：“你饿了吧，我去给你做点吃的。”

气氛有些尴尬，水菁菁抹着眼泪胡乱点头。

前方响起的脚步声，她抬头，风怡修长的背影，在晨光的阴暗中拉出长长的影子，她突然感觉他的身影显得有些孤单。

她刻意忽视心中奇异的感觉，恍然间，她想起了刚才的那个梦。

“不想离开你……”

她死死的咬紧嘴唇，梦里的阎夜溟那么忧伤，那么绝望，他说不想离开她，难道他真的

不，不会的，不会的！

突如其来的恐惧压得她几乎不能呼吸，她慌忙摇头扫去压抑的心痛，为了转移自己的注意力，她忙抬头打量四周。

周围的清雅的格调，慢慢使她的心情平复下来。

这是风怡的卧室？

她抬头，觉得周围的空气似乎带着他淡淡的体味，就像他身上散发出的春风的清香。

一束阳光照进来，

澄净的空间透着明亮的橙黄。

这里的一切清雅美观，简洁大方。一张书桌，一个高高地书架，书架上堆满了书。可能是经常翻阅的关系，那些书上看起来没有一点灰尘。

书架旁边是个很大的落地窗，窗户打开了一点，明黄的窗帘被风吹得飘起，隐约可以看见窗外碧绿的大树，枝叶迎风舞动，有着清晨特有的清新。

她揉揉肿痛的眼睛,深深呼吸，起身走到书桌前。

桌子上有一本白色封皮的日记，日记旁边金色的钢笔盖忘记盖上，看来在她醒来之前，他正在写日记。

她帮他把笔盖盖上放到日记旁边，转身走到书架前抽出一本书，还未翻开，就见书里飘落出一张纸条。

“这是什么？”她弯腰捡起，他的字像他的人一样清雅宜人。

她怔住！

吃惊地发现上面满满地写的都是她的名字。

她的脸“轰”地烫起来，像是烫手一般，她急忙将纸条夹进去，把书放回原位。刚收拾完，风怡就打开门走了进来。

“看什么呢？先喝点粥吧，你睡了那么久，喝点粥可以减少饥饿感，空腹吃正餐对胃不好,等会我再给你做点其它吃的。”

风怡的笑容依旧那么漂亮，说真的，她从来没有见过笑的这么温和漂亮的人，不同于银圣浩和阎夜溟，他的笑容似乎融化世间的一切邪恶，温柔的让所有人忍不住地心疼。

“哦，好，好的！”她心里有些慌乱，闷头应着跟着他走出去。

“学长，你家真大！”

出了卧室，水菁菁惊讶地扫视楼下宽敞的客厅。

“嗯。”

风怡没有回头，他的声音听起来有些忧伤.

“……很大，也很空。”

“很空？”水菁菁皱眉，看起来家具什么的都精致昂贵，怎么会空呢。但转眼看了看，边下楼梯又问道：“学长，你爸爸妈妈不在家吗？”

风怡突然停住脚步，害得她差点撞到他背上。她奇怪地盯着他僵直的背影，在她以为他不会回答的时候，他却开口了。

“自从懂事起，我就是一个人了……这些财产是父母去世的时候留给我唯一的东西。”他的声音里有一种难以言谕的伤痛。

“学长，你……你是说你是孤儿？可我从来没有听别人说过！”水菁菁不可思议地瞪大眼睛。

风怡回头对她一笑，笑容漂亮的让她的心都碎了：“习惯了，就感觉没有什么了。”

“你从小就是一个人过的吗？”

“嗯！”他还是笑着，然后转身面对着她站着。

“一个人守着这大大的房子？”

“嗯！”他的笑容柔软的可以融化一切！

“你晚上不怕吗？”她平视着站在下一台阶上的风怡。

“……怕。”

他笑，

笑容里有说不出的忧伤苦涩：“……很怕，小时候一到晚上，就一个人躲在卧室，将卧室的门反锁上，不敢出去，也不敢关灯，一直坐到地上等天亮……”

“笨学长，其实你很难过对吗？这么难过你为什么还要笑呢？你不会哭吗？痛痛快快的哭出来啊！”水菁菁哭着喊看着眼前笑的一连温柔的少年。

风怡看着她的眼睛笑，窗外的阳光从他的侧面照过来，让他的笑容像镀了金光一样耀眼。

“为什么要哭呢？人们觉得幸福就会笑，笑容会让我觉得自己离幸福近一点……”

“笨蛋学长！”她泪眼朦胧地伸手将风怡高大的身躯搂进自己怀里，以前一只觉得风怡的笑容如春风般温暖，但是现在却发现，他绝美的笑容，竟孤单的如此忧伤！

风怡僵硬着身子伏在她娇小的肩上，良久，反手环抱着她，眼底有滚烫的水光闪动，他轻轻地闭上眼睛。第一次尝到了幸福的味道，他要把这种感觉收藏在心底……

原来，幸福也可以是眼泪的味道……

小米粥被细心地加了蜂蜜，清香扑鼻。她一小口一小口的吃着紫米粥，抬头打量着一旁的风怡。他什么时候知道她不喜欢吃糖的呢？

看他欲言又止的样子好像有话要说，但是想起刚才那张纸条，她突然又觉得有些无措和害怕。

“菁菁。”风怡开口，有些犹豫不决“……”

水菁菁抬头看他，心里有些紧张，她也不知道自己紧张什么，但是在阎夜溟生死未卜的时候，她实在没有心思想其它事情了，风怡的感情，她注定是要辜负的。

想到这里，她突然有些心酸。

风怡，春风一样美好善良的少年！他是应该幸福的啊！不管是谁，都没有权力伤害他，那会遭到天遣的！可是，她不怕天遣，她害怕的是，有一天，再也看不到他如风般温柔清爽的笑容……

但是她又觉得风怡应该不可能在这时候跟她说那些会让她烦心的事，因为，他一直都是聪明的令人嫉妒，又贴心的让人心疼的人。

“学长，有什么事要告诉我吗？”

风怡看着她，从他的眼中可以看出他的挣扎。

“……菁菁……浩……他失明了。”

“哐！”

手中的勺子遽然落地，摔的四分五裂！

******

安静的病房。

雪白的墙壁，洁白的床单，明亮的玻璃透进点点阳光。

床上的少年睡的很安静，病床边上，小玫子睁着眼睛安静地趴在旁边。

病房的门被推开，水菁菁和风怡走进来。

小玫子回头，眼睛一亮：“菁菁姐姐！怡哥哥。”

风怡点头淡笑：“你哥好些了吗？今天吃过东西没有？”

“嗯，妈妈回家去给哥哥煲鸡汤，医生说他很快就醒了。”小玫子点头，转头看看银圣浩，眼睛又红了。

风怡担忧地拍拍她的脑袋。

水菁菁走到她旁边看着熟睡的少年，声音微微颤抖：“你哥他……”

小玫子扑进她怀里哭着仰头看她，红肿的眼睛湿漉漉的：“菁菁姐姐，我哥他失明了，他看不到了，呜呜……”

“能治好吗？”

“医生说，还要观察一段时间，有可能是后脑受重击，脑子里有淤血，但是如果不能自然康复，只有动手术才有复明的希望。”

水菁菁鼻子酸涩的难受，轻轻推开她：“你不怪我吗？是我害他成这样的。”

小玫子看着她愣住！

“浩不这样认为。”风怡回头看着她。

走到病床前，水菁菁轻轻触上他的眼睛。

他的睡颜平静柔和，她从来没看见过他这么安静祥和的样子。

阳光洒在他的脸上，

他像个睡王子一样好看。

晶莹的手指颤抖着在他俊美的眼睑上游移，大颗的泪珠落下，滴到银圣浩苍白的脸上。

银圣浩睫毛动了动，缓缓睁开眼睛。

他的眼睛依然俊美，只是眸子里没了往日的神采，瞳孔空洞而涣散。他伸出手在空中舞着：“菁菁，是你吗？你没受伤吧？菁菁？菁菁？”

水菁菁忙抹干眼泪抓着他的手：“嗯，是我，我没事，一点事也没有！”

“那就好，没事就好。”银圣浩抓着她的手安静下来：“别哭！”

“浩，对不起！都是我不好！害你受伤，害你……”水菁菁趴在他手臂上哭的泣不成声：“对不起，对不起！”

“别哭！”银圣浩摸索着擦去她的眼泪，轻笑：“其实，失明没什么不好！”

“浩……”

“筱死了，我却自欺欺人骗了自己这么久，让大家担心，如果筱在天有灵也会伤心的吧！”银圣浩垂下的睫毛挡住了他空洞的眼神：“我真是该死，筱活着的时候让她担心，她离开了，我还是惹些乱七八糟的事让她担心，你说，我是不是很混蛋？”

“浩学长……”水菁菁哭着握着他的手：“筱学姐那么爱你，她不会怪你的，在筱学姐的心中，学长是最好的人！”

“我配吗？”他笑的苦涩。

“学长……”

他随即掩饰心中的痛楚，戏谑道：“对啊，记得刚认识的时候，你就骂过我混蛋了，看来你这笨丫头还是有些先见之明的啊！”

“浩学长，对不起，对不起！”水菁菁哭得涕泪满面。

“别为我的眼睛担心或内疚，这让我弥补了一些对筱的愧疚，现在我觉得很平静，或许我应该谢谢你才对！”

“……”水菁菁眼泪不停的流下来。

银圣浩拉起她的手，空洞的眼神落到她的方向笑道：“菁菁，对不起，我为这些日子对你造成的困扰道歉，阎夜溟那小子不错，看的出来他是真的喜欢你，以后由他保护你我也放心了。”

顿了顿，他侧头凝听，疑惑道：“那小子怎么没陪你来吗？”

她的哭泣僵在喉咙里。

一阵撕裂般尖锐的剧痛让她连呼吸困难起来。

“你们吵架了？”他握着水菁菁突然冰凉僵直的手有些担心。

“……他……怎么了？”

“菁菁姐姐，你怎么了？”小玫子看着她突然变得惨白的脸，有些害怕。

风怡担心地看着她。

水菁菁的指尖陷进肉里，她颤抖着唇角笑：“没事，别担心，我会找到他，我们会在一起。”她顿了顿：“一定会在一起！”

银圣浩放松下来，笑道：“原来是离家出走了啊？真是个幼稚的家伙！我突然有点担心把你给他保护有没有问题？”

水菁菁站起身，手伸进衣兜，紧紧握住包起来的幽戒碎片，出神的看向远方：“他说，会用生命保护我……”

她默默起身往外走。

“而我，也会用生命来保护他……”

微微的声音在医院的走廊回荡。

“就算保护不了……也要在一起……”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＿t＿xt，小说天堂



CHAPTER 22 闯地狱

清晨，

天蓝的能滴出水来。

风柔和的像恋人的怀抱。

粼粼的水光泛着幽幽蓝色，清澈如那双熟悉的眼睛。

水菁菁坐在院子里的游泳池边上，愣愣地看着手里的幽戒出神。

要怎么样才能到地狱呢？

她看看一旁的玻璃桌上，桌子上的东西让人触目惊心！她拿起那尖锐的刀片，刀片的利刃在阳光下闪着寒光。

她表情绝然，想起那双泛着泪光的稚气的眼睛。

“菁菁……不想离开你……”

心痛的不能呼吸，眼泪顺着眼角流下，她从来不知道他竟然已经这么深地刻进了她的心里。

她从窗户看向客厅，仿佛看见他坐在沙发上冲她嘻嘻笑，清澈的眼睛婴儿般纯净，嘟起的嘴唇粉嫩嫩的令人垂诞。他眨眨水汪汪的大眼睛笑的一脸幸福：“老婆最好了……”

阳光照在光秃秃的沙发上，空空的，就像心被剐了一个黑洞，空空的，痛得连血都流不出来。

她闭上眼，光洁的胳膊如玉般光滑。他在地狱等着她，等她去救他！

眼看一刀就要划过！

“叮铃铃――”

门铃突兀地响起来！

阎夜溟？

她眼睛一亮，翻身爬起就往门口跑！

“阎夜……”

话音僵住，看着门外的人，她眼里的光芒迅速暗下。

门外，风怡担忧地看着她，待看见她手里尖锐的刀片时，他大惊失色地握住她的手腕，力道大的几乎要将她的手腕捏碎。

“你在做什么？！”风怡怒容满面。

水菁菁怔住，她从来没看过风怡发怒的样子。

“你疯了吗？你以为你死了阎夜溟就能回来吗？更何况他只是失踪了，你太让我失望了！”

水菁菁两眼泪汪汪：“怡学长，我只是想救他，我知道他没死，我知道他在哪里。”

“你说的救他就是伤害你自己吗？你怎么对得起你父母和爱你的那些人？”风怡小心地夺过她手里的刀片扔到地上。

“我也舍不得爸爸妈妈，可是他一个人在地狱，我必须去救他，你懂吗？”水菁菁甩开他的手。

“地狱？原来阎夜溟真的不是常人。”他问道，也可以是说在陈述一个事实。“你说的地狱并不是人死后到地狱的那个意思？”

“……”

“其实，自从发生那么多不可思议的事的时候，我就已经怀疑他和常人不同！他不是人类，对吗？”风怡的声音里是少有的严肃！

“怡学长，既然你已经知道，就不要拦着我！”她抬起黑白分明的眼睛坚定地看向他。

“就算是这样，你知道你现在在做什么吗？”风怡怒吼，抓着她的肩膀摇她：“你会死的，这样做会死的你知不知道？”

“放开我，我不用你管！不管怎么样，我一定要去见他！你放开我！”

“我绝对不会让你这么做！”

“放开我！你放开！”水菁菁奋力挣扎。

撕扯间，透明幽蓝的塑料小袋从水菁菁身上掉出。两人惊住，惊讶地看着袋子里幽蓝的戒指碎片开始发光！

“那是？”看着光芒欲盛的透明小袋，风怡惊讶出声。

“幽戒！”水菁菁惊叫一声，忙地蹲下身子想将它捡起来。

谁知在拿到幽戒的那一瞬间，一股强大的吸力袭来，来不及惊叫，她就感觉自己正在被吸进去！她紧紧握着手里的幽戒碎片，忍受着撕裂般分离的感觉。

“菁菁！”在最后一刻，风怡猛地抓住了她的手。

她回头，惊恐地看见自己和风怡同时倒了下去！

她怎么会看见自己？

来不及多想，她就被眼前的黑暗吞噬。

这个地方她已经很熟悉了，四周幽暗阴冷的惊人，除了地狱，不会有其它地方会给人这种感觉！

没有生命，没有呼吸，没有阳光！有的只是死一样的寂静诡异！

“地狱！我终于来到地狱了！”水菁菁惊喜低呼。

风怡诧异地睁大眼睛，有些不敢相信：“原来，真的有地狱？”

水菁菁这才发现一旁的风怡，抓着他一声尖叫：“怡学长！！你，你怎么也……笨蛋学长！这里很危险，有可能会回不去的你知道吗？”

风怡温柔一笑，笑容里有淡淡的苦涩：“那又有什么呢？其实活着或死了，对我来说，早已经没了意义！一直到……”他没有再说下去。

“怡学长……”她有些心疼，她不太能理解他说这些话的心情，但又能感觉到他那深深的落寞。

“走吧，不是还要找阎夜溟吗？”风怡握起她的手，他宽大的手掌看似冰冷，却神奇地渗出丝丝暖意。

水菁菁心中有种复杂的感觉，她不再说话，任他拉着自己的手往前走。

“你们是哪来的小鬼？竟敢大胆闯入地狱？”随着一声怒喝，他们眼前出现一群手拿长叉的黑衣小鬼，映着幽绿闪耀的光点，显得诡异可怖。

“阎王大叔呢？我，我要见他！”水菁菁开口。

尽管她已经对灵异事件有了很多的经验和了解，但是面对这一群鬼魂，她还是止不住发抖。风怡握紧她的手，使她狂跳的心渐渐平复下来。

“放肆！阎王也是随便能见得到的吗？不过，你可以去见，他不行！”一个身形略微高大的鬼头走上前，水菁菁瞪大了眼睛也看不真切他的面容。

“为什么我不可以？”见鬼头指着自己，风怡微微一笑，显得从容不迫。

“因为只有死灵可以见到阎王，你是生灵，快快返回阳间去吧，否则过了时辰，后悔都来不及了！”鬼头声音尖细飘忽，阴冷如泣。

“死灵？”风怡脸上的笑容出现了裂痕。这是怎么回事？他和菁菁一起来的，为什么自己是生灵，水菁菁却成了死灵？虽然不知道那些名词术语是什么意思，但从字面上也可以了解的差不多。

小鬼已经懒得和他们多解释，伸着叉子就来架水菁菁。风怡忙将她拉到身后护着。

“大胆小鬼，竟敢拒捕，两个一起抓起来，听候阎王发落！”小鬼没想到他们竟然反抗，呜叫一声将她们围起来。

眼看几个小鬼冲上来，水菁菁大吼：“等等！”

她拨开护在身前的风怡，看着那些小鬼：“你们认识这个吗？”

她拿出手里的那袋幽戒碎片，记得阎夜溟这个好像在地狱很厉害的样子，只是现在碎掉了，不知道他们还认识吗？

那些小鬼看了一眼，顿时大惊失色，脸色发绿！看的水菁菁心里一阵发毛。

“幽……幽戒……戒！”

“碎……碎……的？！”

“幽戒碎了……那么……小王……子……他……”

两个小鬼惊恐地面面相觑。

水菁菁的心瞬间凉到底，手颤抖的不能自己。她不明白，他们这种表情代表了什么……

她们被领到水菁菁极为熟悉的一个地方，这里幽光闪烁的极为耀眼迷人，但迷人中又散发着诡异阴冷。

记得前两次她来的就是这个地方。

“你！……是你！你还敢到这里来？你害得我溟儿那么惨，你还敢来地狱？！”宝座上的阎王一看见水菁菁就怒吼着扑了下来，风怡一个箭步挡在水菁菁前面。

“他怎么了？你说阎夜溟他怎么了？”水菁菁推开风怡冲到阎王面前，快他一步反抓住他的领子：“他在哪里？带我去看他，我知道他没有事的对不对？一定没事的对不对！”

阎王吃惊的看着眼前有些疯狂倾向的水菁菁，反倒安静下来，老眼满是血泪：“来不及了，幽戒碎了，他也快消失了。”

“我问你他在哪里？！”水菁菁怒吼。

“唉！走吧，我知道那孩子也想见你，有你送他，他也……”阎王哽咽着叹息一声没有再说下去，径直往前走去。

水菁菁和风怡急忙跟上。

经过长长的幽暗的走廊，前面传来了鬼哭狼嚎，就像恐怖片的配音一样，幽幽噎噎的哭声交叠传出，让人寒毛直立。

水菁菁握紧风怡的手，风怡侧身看着她点点头，对她安慰一笑：“别怕！”

她勾起苍白的唇角，看着他的眼睛点点头。

正在这时，眼前豁然一亮，一排排监狱一样的牢房出现在眼前，虽然周围烟雾腾腾亮的不是很清晰，但仍然能看见牢狱里密密麻麻的人，或者应该说是鬼，一切说不出的恐怖诡异。

中间有一排排大大的火盆，火盆上鬼影挣扎，惨叫声不绝于耳。

水菁菁手脚发凉，她没想到看见这么恐怖的一幕。她感觉到风怡握着她的手也冰凉僵直。

“阎王大叔，阎夜溟他不会在这里吧？”她小心翼翼地问阎王，恐惧的牙齿都在打颤。

阎王瞪她一眼，没有答话，埋头向前走去。

路很长，每过一段时间就经过一个有点热闹的鬼气的空间，一次比一次恐怖，一次比一次惊人！

越往前走，感觉越幽深，一直到最后，他们好像走向一个洞里，尽头似乎是一片茫茫的蓝，与先前看到的地方截然不同，一片清澄湛蓝。

水菁菁握紧双拳，紧张地屏住呼吸，她有一种感觉，阎夜溟一定在那里！像是感觉到她的紧张，风怡握着她的手，将她的拳头包裹在自己的手掌里。

看见了！

看见了！！

水菁菁的呼吸窒住！

眼前，是一片梦幻般的蓝，蓝的水，蓝的光，周围的墙壁宽广明亮，剔透的像玻璃一样冰蓝眩目！

在这个空间的正中间，是一道通向上空的冰蓝色光柱，光柱下方是水一样柔和的流动的物体，周围由幽蓝的晶体堆砌。

而在这通天的光柱里，阎夜溟紧闭着眼睛，悬浮在空中，就像那个梦里的他一样，静静地悬浮在空中！

他的身体透明的那么苍白，仿佛只要一个呼吸就可以让他碎掉。他绝美的脸庞晶莹剔透，柔软的唇，微微嘟起，像个受了委屈而撒娇睡着的孩子。

“阎夜溟……”她低泣着轻轻呢喃，不敢用大一点的声音。她远远地看着他，却不敢走近用手去触碰，她怕她轻轻一碰，他就会像梦里一样消失了。

风怡看着那毫无生气的人影，也忍不住红了眼眶。那个随时随地都那么有生机，明明是个大男生，却可以笑的像个孩子，那美好的像天使一样生命，此刻毫无生气的悬浮在空气中。

他转身看向身边老泪纵横的阎王：“怎么样才能救他？”

阎王只是一个劲地摇头叹气，两眼发红！

风怡看他半晌，又看看茫然失神的水菁菁，迈步就往那边走去。

“你干什么？站住！”阎王急急地喊：“这里是冰狱之底，靠近那里会将你们的灵魄吸去，那恐怖的力量足以让你们灰飞烟灭。”

风怡顿住脚步，狠狠握紧拳头，回头担忧地看着水菁菁。

水菁菁眼睛一亮，转身抓着阎王的胳膊：“你是阎王，那你一定可以过去，一定可以救他的，对不对？”

“没的救了，幽戒毁了就没的救了。没有幽戒的力量，谁都靠近不了那里。他的身体会一天比一天透明，灵魄也会一天天流失，一直到他完全消失，新的灵根生出来的时候，他就真正的灰飞烟灭了，连一点气息也不会留下……”阎王苍老沙哑的声音饱含无限辛酸，绝望的让人心惊。

“不会的！你骗人！一定有办法的，一定有！”她哭喊着，阎王难过的转过脸去。

“我有六个儿子，溟儿最小，却是灵根所出……灵根一毁，溟儿是没的救了……”

“我不信！不会的，一定不会！！”水菁菁哭喊一声，转身看着空中悬浮的如白花一眼单薄的身影，突然，抬脚就往那边跑。

“菁菁！！！”风怡惊恐地吼叫，快步冲上去抱住她。

“放开我，我要和他在一起，就算消失也一起消失！”水菁菁拼命挣扎。

风怡看着她的眼里满是痛苦，却死死的抱着她不松手，用的力气大的仿佛想要将她揉进骨血里。

“放开我……呜……”水菁菁死命的挣扎哭喊，没有发现抱着她的风怡和站在一旁的阎王突然惊诧的眼神。

“菁菁……”

稚嫩的，飘忽的，轻灵的，带着微微的惊喜的……声音……

一道光芒从头顶劈入！

水菁菁猛地怔住！

抬头，她陷入了那熟悉又清澈的眸光里，纯真，干净，而明亮。

幽蓝明亮的光线里，阎夜溟轻轻睁开了樱花般迷离的眼睛，浅浅的笑容绽放在苍白的唇角。

寂静的空间里仿佛有风，仿佛世间最耀眼的光芒，他明亮而单薄的笑容在风中微微颤动。

“菁菁……？”他的笑容里泛上水光，声音轻忽仿佛可以随时带走他的生命：“真的……看见你了？”

“阎夜溟？！！”水菁菁在风怡的怀里挣扎着向阎夜溟伸出手。

阎夜溟的笑容由开始梦幻般地茫然渐渐变得惊喜，在美丽的冰蓝色光束里，缓缓向水菁菁伸出手，晶莹的指尖，有剔透的星光闪耀。

两只手摇摇地伸着，却隔着永远无法接触的距离。

“孩子？”

阎王沙哑着嗓子开口，眼里是掩饰不住的惊喜。从来没有任何灵魄能在冰狱之底的光束里睁开眼睛，特别是在象征命灵的幽戒毁掉之后！难道是这个丫头……

他看着遥遥相望的两人，深陷的眼底是浓浓的伤痛：“如果能从光束里出来，溟儿可能真的还有救！可惜――”

水菁菁回头紧紧盯着他，眼底是不顾一切的亮光：“……还，还有救？你说还有救？你是说溟他不会消失？他不会死？”

“可惜什么？”风怡也回头看着他，眉头微微皱起，但是手却依然紧紧抓着水菁菁的胳膊。

阎王摇头叹息：“可惜没有幽戒，谁都接近不了光束！”

周围又陷入死寂。

光束中的阎夜溟看着水菁菁轻笑。

“别难过……醒来，只为看你一眼……，看见你……已是幸福……。只是，真的不想离开你……”

“阎夜溟，你知不知道我好喜欢你，一直一直喜欢你，喜欢你一个人，你这个笨蛋，怎么可以误会，怎么可以丢下我一个人离开？”水菁菁哭泣着看着阎夜溟。

阎夜溟纯净幽蓝的眼珠亮的惊人，泪光滑落，连眼泪里都是宠溺的温柔：“真的吗？……以为你会离开我……那时候，好难过难过……可是现在……好开心。这样消失了也幸福……别难过……”

“我怎么可以不难过？阎夜溟，你怎么可以这么残忍，你不可以消失，不可以死，我们要在一起，你不要死，溟……你不可以离开我……”水菁菁歇斯底里的大喊，喊着喊着无力地跌坐在地上痛哭起来。

“还有没有什么办法？”看着水菁菁的绝望，风怡的心撕裂般剧痛，他盯着表情复杂的阎王，眼光清亮：“一定还有办法的对吗？”

“除非，依靠破碎的幽戒剩余的力量冲破光柱，但是成功的几率几乎没有，那只是一个毁灭性的尝试，无论成功或失败，都注定要有牺牲。”

……

“让我试试吧。”

水菁菁和阎王同时惊讶地看向风怡。

风怡淡淡地微笑。

只要她幸福，就算消失了又怎样，不会有人为他难过，不会有人伤心，多好！



wwＷ、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



CHAPTER 23 风怡的幸福

只要她幸福，就算消失了又怎样，不会有人为他难过，不会有人伤心，多好！

他扶起水菁菁，温柔地拭去她的眼泪：“菁菁，幽戒给我吧，我去。但是，你一定要快乐，不要难过，知道吗？因为看着你幸福，也是一种幸福……”

水菁菁看着他。

他微笑，笑容如初春暖阳，他轻轻吻在她脸颊：“别难过，因为，第一次觉得，可以离幸福这么近……”

泪，

安静地滑下她的脸庞，

滴到风怡手上……

其实，他真的不像他表现的那么快乐，只是他也应该得到幸福，她不能做到，但是以后一定会有个很好的女孩来给他幸福……

她拿出手里的幽戒，然后踮起脚尖，轻轻在他耳旁落下一个吻：“怡学长，谢谢你。但是，对不起……你希望我幸福，可是我也希望你幸福啊。以后，一定会有一个很好的女孩子陪着你！”

然后，她握紧幽戒，在所有人的惊呼声中，以及快的速度冲向光束！无形的风，吹起她的连衣裙，她在这一刻美丽的像个飞舞的仙子。

******

“菁菁――！”风怡撕心裂肺地长吼！

“不――要――！！！”光束中的阎夜溟惊恐地挣扎，欲脱缚而出！绝望的恐惧让冰蓝的光束都几乎被挣出裂纹！

水菁菁的发丝，在幽蓝的光芒中轻柔扬起，海水一样的光芒裹着她的身体飞一样地撞向光束！

轰！

惊天动地的巨响！

地动山摇的震动！

混沌沌，清灵灵的蓝！

整个空间翻腾起朦胧的湿润的蓝色晶尘！

晶尘渐渐散去，光柱和地上的晶体消失无踪，耀眼的光芒中，阎夜溟绝美的身体像天使一样悠悠的由空中降落到地上。他的心脏纠结成一团，他的喉头咯咯作响，尖锐的恐惧让他发不出一点点声音。

蓝光点点洒满了他的肩头眼角，空间渐渐清明，他的身体僵硬着颤抖，星光落尽，再也没有了前一刻，笑如清风的清丽身影……

“啊！！！”撕心裂肺的吼声！

地府一阵剧烈的震荡，阎夜溟小鹿般的眼睛里尖锐的痛苦流转，他像没有了生命的布偶一样颓然靠在墙上，俊挺单薄的身影仿佛只要轻轻一触，就会永远的消失在天地之间。

……

空中，一颗细碎的蓝色坠落，他无意识地伸手，小小的碎片落在他的掌心。

“菁菁，真是傻呢！”

他看着碎片轻笑，苍白的笑容里有泪光闪烁：“既然，不能在一起……那，就一起消失吧……”

一滴泪滑落，安静的滴落到碎片上，将那幽幽的蓝色星光裹住，碎片在手心闪耀着迷人的光芒，似乎诉说着无尽的爱恋……

闭眼，阎夜溟轻轻握起掌心，将碎片举到胸口的地方。

咒语从口中缓缓溢出，蓝色的光芒由周身升起，他的脸上带着洁白的幸福的笑……

“你说什么？阎王爸爸，你说什么？你刚才说什么？”回过神来的阎夜溟激动地冲到阎王面前，摄人的气魄里，还透着隐隐的孩子气，泪珠在睫毛上闪亮亮，却顽强的不肯掉下来。

阎王喘息着，慢慢平抚刚才的激动眼神心疼中混杂着担忧：“我，我也不能肯定，先那幽戒碎片给我看看。在那么强大的力量中，怎么会剩下幽戒的碎片？更何况还是碎裂的幽戒！”

阎王看了半晌，缓缓抬头。

他为难地看看阎夜溟又看看风怡！阎夜溟和风怡屏住呼吸。

“或许，有一个办法可以试试……”

“什么办法？”激动的双重音。

阎王看着他们不说话，阎夜溟冲上去着急地喊：“阎王爸爸，你快说，不管什么办法我都要试试！”

阎王看着他，眼里有明显的为难，他顿了顿：“必须要一个完整的生灵的魂魄！”

“生灵的魂魄？”再一次的双重音。

不过这次阎夜溟是满脸的吃惊，而风怡是满脸的疑惑！

阎王接着道：“幽戒碎片能保留下来可能是因为你刚才强烈的心智和意识激发了你所有的灵力，和幽戒的力量里外结合，造成了空隙。那丫头本应就此魂飞魄散永远消失的，但因为这个原因，她一部分魄灵（魄灵和灵魄不同，灵魄相当于三魂六魄等，而魄灵类似于人类意识）凝聚在了幽戒碎片上，要是有一个完整的生灵让她寄体同化，就有可能使她的灵魂再次凝聚。”

“那我们快救她啊！”风怡温润的声音里满是焦急。

阎夜溟默不作声，眼里的亮光却渐渐暗下，听完阎王的话，他那双绝美湛蓝的眼睛一瞬间变得幽暗。

风怡看出不对劲，忙问：“有什么问题吗？”

“唉！地狱里的魂魄全是死灵，哪里来的生灵啊！”阎王叹了一口气。

“只有阳间的人的灵魂才可以被寄体同化，但是，我们一般是没有办法得到生灵完整的的魂魄的，这在三界是大忌！一命换一命，对谁都不公平，我们是不能这么做的。”阎王的声音再次幽幽响起。

“生灵？”风怡低喃，他好像在什么地方听过这个名词？阳间的人的灵魂？他！刚到地狱的时候那几个小鬼不是说他是生灵吗？

“唉！宿命啊！”阎王叹息，担忧地看着阎夜溟：“孩子……你……”

“没有办法了吗？”阎夜溟带着绝望的颤音的声音，仿佛从遥远的空间传来。

阎王摇头。死一样的沉寂漫延，幽暗的空间有令人窒息的压抑。

“我是生灵。”

风怡的声音响起，仿佛为死闷的地狱带来一股清新的晨风，阳光的，暖暖的，温柔的，还有淡淡的花香的味道。

阎夜溟和阎王震惊地看着他。

他笑容淡然：“我是生灵。”

“你的意思是？”阎王惊诧道。

风怡点点头。

“你知道吗？你这样做会永远消失，再也不会在世间存在！”

风怡再次点头，笑的云淡风轻。

“而且――”

阎王摇头低叹：“而且她这次来了地狱，最后一魂也损伤了灵气，现在就算将她的灵魂凝聚起来，她也有可能不能再返回阳世了。”

风怡的眼光有一刹那的凝滞，随即又淡淡笑开：“不在阳世，她也会开心。”

他看向阎夜溟，阎夜溟正眼神复杂地看着他。

“不可以。”阎夜溟低声开口，童稚的声音里有一丝痛苦的挣扎。

风怡抬头看他，他请灵幽蓝的眸子回视他的目光：“就算是……就算是菁菁在这里，也不会同意。用你的命换她的命，她决不会同意。我不会让她不开心，不会做让她痛苦的事。”

“……你知道幸福的感觉吗？”

风怡的声音淡淡响起。眼底浮上浅浅的忧伤……

“从出生起，我就一个人了，从来不知道什么是幸福，直到看见菁菁的笑容……”

他抬头看向阎夜溟，俊美的眼睛像夜一样美丽。

“我和你一样，喜欢她，只是，我害怕失去的滋味，不敢去触碰，怕她的笑容就那样融化了……”

阎夜溟紧紧抿着唇瓣，剔透的眼睛幽蓝翻涌，双手在身侧紧握成拳！

风怡看向他手里的那点幽蓝，笑容深深的眼底溢出：“如果我的消失可以换来她的幸福，那么，我会感谢自己能有这样一次机会……”

阎夜溟低垂的眼睛闪着幽蓝的光，眼底清澈如溪。

风怡轻笑着看他：“你可以让她幸福吗？”

身侧的双拳，指骨咯咯作响，阎夜溟苍白的唇渗出血丝……

“帮我留住她的笑，让她快乐。这样，我会觉得自己也曾幸福过……”风怡淡笑着向他伸出手，指尖在光芒中晶莹剔透：“我会感谢你。”

“……”

修长的手孤单地停在空中。

终于，

阎夜溟点头，将他的手紧紧握住。

风怡的笑，

恍若在清爽的晨风中绽开，

阳光穿透他的轻灵，细细碎碎，温温和和，带着幸福的感觉……在以后清晨睁眼的第一瞬间，洒满心头的每一个角落……

然后静静沁入心底……

融化在暖暖的光晕中……

******

柔和温馨的浅蓝，冰凉清爽的感觉，幽幽绽放的光芒，薄薄透明的纱缦。

水菁菁坐起来掀开纱缦，映入眼帘的晶莹让她惊了一跳！晶莹的墙壁，化妆桌，像水一样的镜子，剔透的床！既然有床那就应该是个卧室吧！好美的卧室！有点古代的风格，却又不失现代的雅致。

这里是哪里？

她不是消失了吗？怎么会这个地方？

她揉揉太阳穴，记忆渐渐清楚起来，她记得，她不是在救阎夜溟吗？怎么会出现在这里？

阎夜溟！！！她在这里那阎夜溟呢？她成功冲破光柱把他救出来了？那她为什么没有消失？还是他已经……

“不！阎夜溟……”心遽然揪在一起，她哭着手忙脚乱地往外爬，一个不稳，重重地跌在地板上！

“菁菁！”

听见这熟悉的惊呼，她连呼吸都止住了！

再一次看见那绝美如婴儿般纯净的脸，仿佛已经隔了一生一世那么久！

阎夜溟一脸惊慌地跑过来，扶起她仔细地查看：“摔倒没有，有没有哪里痛？”

“你没事？呵呵……你没事！吓……你吓死我了……呜呜……”水菁菁扑到他怀里又哭又笑。

阎夜溟惊喜的眼睛亮晶晶的湿润，声音也微微颤抖，“你终于醒了！终于醒了！太好了！”

水菁菁笑着抬起泪汪汪的眼睛，“我成功了吗？我冲破了光柱？我们都没事了吗？你不会消失了吗？”

阎夜溟眼里掠过一抹伤痛。

他要怎么告诉她，风怡，那个春风般温柔的少年已经永永远远从世间消失了……

“怎么了？”水菁菁疑惑。

“没事，没事了。我以后都不会消失了。”他对她笑笑，打算找个适当的机会告诉她。但是还有一件事是她现在必须要做决定的。

“菁菁……”

水菁菁看着他欲言又止的样子，有些心慌。

“你愿意留在这里吗？”

水菁菁松了一口气，转瞬一想，不由得满脸通红。这算是他在告白吗？

“留在这里和我在一起好吗？”阎夜溟紧张地看着她的表情。

水菁菁看他一眼，傻笑着含糊道：“……呵……呵，嗯……呵呵……回去后，就在一起。”

“就在这里不行吗？”

“嗯？”水菁菁抬头。

“你已经死了。复生过两次，损了魂魄，除非再次投胎转世，不可以直接还阳了。”

阎夜溟得头低的很低，他想起阎王爸爸那沧桑的脸，他还有他的责任。可是她会愿意陪着他吗？如果骗了她，她会开心吗？

“我……我死了？”水菁菁瞪大眼睛。

她死了？

那爸爸妈妈岂不是很伤心？而且她再也不能每天早上去上课，再也不能和同学们在一起了吗？她舍不得小玫子，银圣浩，还有怡学长！还有每天清晨那暖暖的太阳，还有……

阎夜溟的眼里满是紧张，“你不愿意留在这里和我在一起吗？”

“不，阎夜溟，我当然想和你在一起，可是我再也见不到那些亲人了吗？我想爸爸妈妈……想那些朋友……”想起爸爸妈妈的笑容，她哽咽着说不下去了。

看着她的泪水，阎夜溟心里一阵揪痛，他低垂下眼睑，心里做着剧烈的挣扎。

过了一会，他猛抬起头来，像下了决心一样，“如果你在阳世会开心的话，那我们返回阳世！”

“可是你不是说我已经死了吗？”水菁菁抬起头，眼里泪光闪耀，泛起淡淡的星芒。

阎夜溟轻笑，笑的又像小孩子一样纯真，“相信我！”

“不可以！”

蓝色的水晶门被打开，阎王满脸怒容走了进来。

水菁菁抬头看向门口！

“阎王爸爸！”阎夜溟转身，他咬了咬唇瓣，抬头用不肯屈服的眼神看着他。

“绝对不可以！”

“为什么一定要我留在这里？你知道我只想和菁菁在一起！而且，我已经决定了，一定会和她在一起！”阎夜溟脸上满是决然。

阎王心疼地看着他，伸手的抚上她的头，“孩子！这不仅仅是你的责任，而且……”

“你！”阎王怒瞪着他一甩手,“你怎么这么……唉！不管说什么，我都不会同意的！”

“阎王爸爸……”阎夜溟的眼里有委屈，有不甘，湛亮的蓝眸水波涟涟。

经过这么多事，他还是这个样子，像个天真无邪的孩子！水菁菁看着他，不由得有些想笑，可是眼泪却流了出来。这个样子，她还有什么不能舍弃的呢？

“溟。”水菁菁微笑着看着他。

阎夜溟有些惊诧地回身，她这会儿，好温柔！他喜欢她叫她溟。他看着她，然后咧开嘴笑起来，笑容慌若白花般纯净，“老婆？你叫我溟很好听！以后，都这样叫好吗？”

看着他期待的眼神，她红着脸点头，好像有点肉麻耶！不过她不管了！她抬头看着他：“我愿意留在这里！”

阎夜溟睁大眼睛，“真的吗菁菁？”

“嗯！”

“可是你……”他微微皱眉，眼里有些挣扎。

“没有什么可是了，只要能和你在一起，什么都不重要了！”水菁菁轻笑。

“菁菁……”阎夜溟转身激动地抱住她，眼里有泪光闪动。

“别，阎王大叔还在呢，臭小子你！”水菁菁看看一旁勾起唇角的阎王，又急又羞地推他。

阎夜溟回头冲阎王吐吐舌头，笑嘻嘻地道，“非礼勿视！”

水菁菁满头黑线，这小子上了一段时间学，貌似还学进去了一点东西……

阎王看着他们两，脸色变了几变，终于深深叹了口气。

他摇了摇头，眼中闪过一丝宠溺的无奈。然后慢慢地，慈祥的笑容浮起，看来只有那样了啊。

想起他其他几个帅气的儿子，阎王微微皱起的眉头慢慢舒展开来。说起来那几个臭小子也不知道一天在忙什么，几百年了也不知道回家看看，刚好借这个机会把他们全部骗回来……嘿嘿……



wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小.说.天.堂



CHAPTER 24 让人崩溃的初吻

“哎，臭小子，非礼勿视倒是可以，但我还有个让你们回到阳世的好提议，既然你们没兴趣，那我这老头子可就闪了。”

阎王大叔笑的一脸奸诈。

“真的吗？什么提议？”

阎夜溟和水菁菁同时惊喜地看向他。

“你返回阳世，过完你的一生，但是等寿命终结以后，要乖乖回来嫁给我儿子！”

水菁菁瞪大眼睛，这样也可以吗？但是到时候阎夜溟岂不是成了老头子？

像是看出了她的想法，阎王笑着解释道，“放心，他不会变成老头子，你一辈子过完，冥界不过才过了一年而已。要是等不及，等溟儿的哥哥们回来之后，他也可以去找你，你们想生些娃娃什么的也行哦……哦呵呵呵。”

“真的吗？阎王爸爸，真的吗？”阎夜溟高兴的眼睛晶晶亮，恨不得立马凌空跳起来。

对呀，他怎么就忘了那几个天天欺负他的哥哥了呢？

他的眼前浮现出五张酷似自己的脸，精眸如星，蓝发如泓，那一张张俊美无比的脸上全是可恶的笑容。特别是三哥，每次他嘴角微微一勾，先荣还来不及浮现，他就得拼了命的爬走，可每次还是落入他的魔掌中。眼泪汪汪啊！谁让那时候自己还不会变身，只能是个爬着走的小宝宝呢……

每次想起那几个哥哥，他都恨得牙痒痒，巴不得他们永远别回来，毕竟没有人愿意自己被当成面团搓圆捏扁，或者被当作洋娃娃玩。但是这次，他竟然发现有几个可恶的哥哥也挺不错的。

“菁菁，太好了呀！”他冲上去抓住水菁菁的手猛摇。

水菁菁听见阎王的话脸色比番茄还红，她甩开阎夜溟的手：“谁，谁，谁有等不及！”

老不正经的家伙，什么娃娃，什么等不及的，真是带坏小孩！还有那臭小子，怎么这会儿一点都不知道害羞？

老不正经的家伙，什么娃娃，什么等不及的，真是带坏小孩！还有那臭小子，怎么这会儿一点都不知道害羞？

“你等的急，我等不及嘛！”

阎夜溟笑嘻嘻地看着她，也不知道他是真不懂还是装不懂，听得水菁菁嘴角直抽搐。

“哈哈哈，菁菁，老婆！太好了，我们终于可以在一起了！”他也不管阎王在旁边摸着胡子偷笑，拦腰抱起水菁菁转起圈来。

“啊――”水菁菁惊叫一声，忙搂住了他的脖子。

他笑的眼睛眯成了漂亮的弧度，修长俊挺的身影在晶莹的墙壁上拉出梦幻般的影子，细碎晶莹的蓝光在幽蓝的发稍飞舞跳跃。

他的笑容如阳光般灿烂，凭空为满室的幽蓝镀上了暖暖的阳光。深邃的眼底是浓浓的柔情，拂不开，化不去，深深驻扎在水菁菁的心底，让她渐渐在这一片暖暖的幽蓝里，渐渐……渐渐……迷失……沦陷……

柔软的唇，贴上她的，有点淡淡的清香。他修长的手指抚上她的脸庞，滑过她的眼角……身旁仿佛有无数星光升起，绝美的身影紧紧拥抱在一起……

水菁菁微笑着闭着眼睛沉浸在他生涩而甜美的吻里，满满的幸福笼罩全身，终于在一起了吗……

可是……

似乎……

感觉渐渐有些不对？

她突然感觉，紧紧拥着她的力道渐渐减小，她手上承受的力量渐渐变重……

她疑惑的睁开眼睛。

一张超级可爱的baby脸蛋放大在眼前！纤长剔透的睫毛在紧闭的眼睛上忽闪忽闪，一脸陶醉，柔嫩的小手在她脸上胡乱摸着，还嘟着嘴巴香甜的吮吸着她的嘴唇！

“啊——”

骇人的尖叫声遽然响起！

刚刚回到前殿的阎王被尖叫声惊的一个踉跄，感觉连地府都剧烈地动了三动！

“阎夜溟！你这个混蛋！本小姐没有恋童癖――！！！”

医院里的医生都围在会议室里召开紧急会议，但是他们这次会议研究的主题却和治疗无关，而是要不要给那已经停止呼吸快一个多月的病人水菁菁开死亡证明！

这种岔子已经出过两次了，他们实在不敢随随便便就下结论，否则他们圣罗堡医院的名声可真保不住了！

但根据这两天的观察，病人气息全无，全身各种身体机能也已经停止，实在没有生还的可能了啊！但是死亡一个多月，怎么可能身体却没有丝毫变化呢！这可真是让人头大！怪事年年有，为什么今年就特别的多呢？

“院长，这次我可以确定她不是休克！而且也不是植物人的病症显象，绝对不可能活过来了，要是这次她还能醒，我，我……”水菁菁的主治医师急得满头大汗。

“你怎么样？上次的死亡证明可也是你开的！你要怎么解释？现在连死因都查不出来，你还有什么好说的？你还嫌事情闹的不够大吗？”

院长满脸怒容。

“还有你！”

他转身指着另一个年轻医生，“圣樱溺水事件，你又怎么解释？”

年轻医生哆嗦着嘴唇不敢看他的眼睛，谁知道怎么回事，那次是真的断气了嘛！

“院长，可是这次已经过去这么久了，虽然查不出死因，但是和他在一起的那个同学和她症状相同，但是在三天前已经确诊死亡，死亡证明已经发了。至于这女孩……有些情况还不能解释。”另一个年长的医师站起来说道。

“你敢保证吗？要是她再莫明其妙的活了怎么办！而且你也说了，这么久了，你有没有看到过哪个人死去这么久还一点尸化症状都没有？”院长怒吼。

那老医生顿时没了语言。这种怪事，他还真没见过，但实时摆在眼前，他也无话可说。

“我来保证！”水菁菁的主治医师怒吼着一拍桌子站起来！瞪着院长：“她要是再活了，就随你处置！我就不信这个邪……”

“院长――”

这个医生还没吼完，会议室的门就被撞开了！

一个小护士气喘吁吁跑进来。

“又怎么了？”院长怒喝！

小护士吓得一缩脖子，慌慌张张的指着外边，结结巴巴半天才说出一句完整的话：“院，院长！那那，活了，又活了！那女孩醒了！”

所有的医生同时惊讶地站起来！天！怎么会这样？

院长手指直哆嗦，看起来有点发疯的倾向了，不停的呢喃：“不是人类，这女孩，肯定不是人类……”

病房内充斥着刺鼻的消毒水的气味，阳光明晃晃地照在雪白的墙上。

“病人已经没事了！”医生们深受打击地边摇头边陆续走了出去。怪事！真是怪事！会不会是什么变异病症呢？真是太奇怪了！

“太好了！终于醒了，终于醒了！”水爸爸水妈妈都围在床边一脸欣喜：“菁菁，想不想喝水，饿不饿啊？有没有什么地方不舒服？”

“呵呵，没事啦！老爸老妈，你们别担心！我真的没事了！”刚醒了没一会的水菁菁亲昵地抱住他们的脖子。

说起来，这次去地狱的事，她的脑海里记得一清二楚，连上回那些很模糊的记忆都恢复了呢，真是奇怪！不过想起那些事，她不由得傻乎乎地笑出声。

她侧头往窗外看去，阎夜溟正倚着树身看着她笑。

阳光从他背后照过来，金光耀眼，柔软的短发闪着淡淡蓝色的耀眼的光泽。翠绿的树叶飘过他肩头，细碎的阳光穿透树叶，在他周身撒下轻柔明亮的星星点点。阳光下的他笑的像一个发光的天使，耀眼的让人不敢直视。

“菁菁，是爸妈不好，妈妈已经辞职了，以后一定会天天在家陪你的，爸妈对你的关心实在是太少了。”水妈妈抱着水菁菁哭得泪流满面。

“呵呵，没事啦没事啦！不关你们的事，虽然你们不在家，但是我知道爸爸妈妈心里是很疼我很关心我的嘛！对不对呀？”水菁菁抱着水妈妈就香了一个。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com  txt 小＿说天+堂



CHAPTER 25 突如其来的噩耗

一侧头，见阎夜溟那小子盯着她嫉妒地嘟起嘴巴，她“噗哧”一声笑出声。他该不是吃水妈妈的醋吧？

“呵呵，你没事就好！没事就好！”水爸爸憨厚地笑。

这时门外响起一阵敲门声，水爸爸忙站起来：“我去开门。”

门口，银圣浩也被小玫子搀扶着站在一旁。

“银圣浩！”看见他们，水菁菁高兴地光着脚跳下床：“小玫子，你们都来看我了？”

“菁菁姐姐――”小玫子小心地松开银圣浩，转身扑进她怀里哭起来：“我好想你啊！你终于醒了！你吓死我们了！呜呜……”

“傻丫头，我也想你啊！别哭，没事了，没事了……”她拍拍小玫子的肩膀安慰她，觉得鼻子发酸。一抬头，见银圣浩静静地站在一旁，眼睛上蒙着厚厚的纱布，她心里重重一震！

“圣浩学长，你，你的眼睛？”

银圣浩安静地点头微笑：“刚做完手术！”

“疼吗？”她心里一阵心疼。他现在看起来这么安静温柔……连一点霸道的影子都找不到了。

银圣浩摇头，“不疼，手术很成功，很快就可以拆线了。”

“真的吗？真的吗？”她惊喜地跑过去盯着他左看看，右看看，喜悦的泪水夺眶而出！“太好了！那你以后你又能看见了？真是太好了！”

“嗯，多亏了那个捐给我眼角膜的好心人……”银圣浩在说这句话的时候，眉头微微皱了起来，浮起一丝不解。谁会不顾自己的健康，将眼角膜捐给他呢，这件事，他怎么都想不明白。

“嗯，以后一定要找到那个人好好谢谢他呢！”

说完，她转头扫视一圈，有些奇怪地问道：“怡学长呢？他还没醒吗？”按理说他应该早就醒了才对，可是这会怎么不见他来看她？

周围迅速安静下来。

窗外，倚树而站的阎夜溟也看着这边站直了身子。

气氛变的沉重而悲痛，水爸爸水妈妈看着他们突然沉重的表情有些不知所措。

水菁菁看着他们的样子，一种不祥的预感迅速笼罩全身。

“怎么了？”她的声音因为恐惧而有些发颤。

“说话啊，怎么了？怡学长呢？他怎么了？”

良久，

小玫子抬起泪眼看她，眼里是浓的化不开的伤痛：“菁菁姐姐……呜呜……怡哥哥他……”她哽咽的说不出话来，“怡哥哥死了……他死了……再也不会……不会对我笑了……呜呜……他死了……”

脑子轰地炸开！

死了？

死了！！！

她像被掐住了喉咙，强烈的恐惧满眼全身……天地一阵天旋地转的晃动！

春风般温暖的笑容在脑海渲染开来……

“怡学长……”

她眼前一黑，身子慢慢滑了下去！

模糊间，一抹幽蓝由门外飞进，她倒在一个熟悉的怀抱里……

窗外的参天大树依然翠绿，

树叶在风中轻快地打着旋儿。

阳光透过窗户照进雪白的病房，水菁菁在阎夜溟的怀中睁开眼睛，眼角还有未干的泪痕。

“菁菁……”阎夜溟清澈的眼底满是伤痛。

水菁菁抬起朦胧的泪眼看他：“到底……是怎么一回事？怡学长……怎么会……？”

阎夜溟将她搂在怀里，眼里也有泪光浮动：“他是笑着离开的，他说……希望看着你幸福，希望看你微笑……”他抬手擦去她的眼泪，“所以，不要哭……”

水菁菁的目光透过窗外看向远方，外边的阳光美丽的和那天一样！

她似乎又看见那个春风般美丽的少年，看着她的眼睛笑。

“为什么要哭呢？人们觉得幸福就会笑，笑容，会让我觉得自己离幸福近一点……”

笑容……会让我觉得离幸福近一点……

泪滑落到地上，淡淡地晕开……

在风怡的葬礼的前一天，银圣浩拆了线，手术很成功，他的眼睛复明了。虽然当时还不到拆线时间，但是他很坚持，因为他要见风怡最后一面！

那天下午，

依旧是个有风有阳光的日子。

漫天飞舞的花瓣中，

风怡，那个像春风般温柔美丽的少年！

孤独地躺在花雨中……

透明的唇角含着淡淡的笑，仿佛樱花在雪里凋零……他，睡的那么安静，身旁似乎有金色的雾气朦胧，似乎只有在梦中才能触到他的幸福……

漫天雪白的花瓣飞舞，

阳光轻柔地笼罩大地，

花瓣上，

淡淡的，温柔的阳光在微笑，

笑着樱花飘落的忧伤……——

“菁菁。”

阎夜溟一直看着神情木然的水菁菁，心底的不安越来越重。从她听到风怡的死讯开始，就没有再说过一句话，表情空洞默然，仿佛身边的一切都与她无关。他开始慌乱了起来，清澈的眼底忧伤翻涌，挣扎良久，却只吐出这无力的两字。

水菁菁眼神冰冷地看了他一眼。

那是一种怎样陌生的眼神！

那种陌生，刺得阎夜溟心底一阵撕裂般的痛。

“菁菁……”阎夜溟咬着唇瓣，悄悄往水菁菁身边靠近了一点，伸手想要拉她的手。在指尖相触的那一瞬间，水菁菁猛地抽回自己的手。

剔透修长的手指僵硬在空中颤抖，漫舞的樱花由指缝飘落，一片一片，零落地碎了一地。

幽蓝的发丝挣扎在风中狂舞，阎夜溟稚嫩的脸蛋像雾中的白花一样惨白，小鹿般无辜的眼神里，那么蓝，那么浓的伤痛。苍白的嘴唇无力地颤抖，却一个字也说不出。

他们现在近在咫尺，可是看着菁菁的样子，竟觉得他和她之间突然隔开了不可触摸的距离。

“菁菁！不要这样。”银圣浩不由得出声低喝，想要阻止将要发生的一切。

他的眼睛刚刚拆线，看东西依然有些模糊。即使这样，他依旧看见了阎夜溟痛苦而绝望的表情，这些，难道菁菁看不见吗？

“菁菁姐姐，怡哥哥的死和阎夜溟没有关系呀，你……”小玫子哽咽的声音渐渐低了下去，那种紧张的气氛，让她没有勇气说完想要说的话。

所有的人都发现了他们这边的异常，心痛地看着那天使般漂亮的男孩，无措地僵硬在风中。

看着阎夜溟无辜的眼睛，水菁菁突然想狂笑，一个人怎么可以在牺牲掉别人的生命获取他想要的幸福后，还能有这么澄净无邪的眼神。

她一步一步逼近阎夜溟，那绝然冷酷的神色，让阎夜溟有种想要逃跑的冲动。他知道，接下来将要发生的事，是一种比死更残忍的痛苦。他轻轻闭上了眼睛，不想面对她那么残忍的恨意。

所有人都摒住呼吸，指尖深深地陷进手心里。那么多双眼睛紧紧跟着水菁菁，不知道她要做什么。

空气里静的能听到花瓣落地的声音。

“为什么不救他？”冰冷的声音将空气撕破了一道口子，也将阎夜溟的心撕破了一道深深的伤口。

阎夜溟紧紧地闭着眼睛，幽蓝的睫毛微微颤抖。

“我问你当时为什么不救他，为什么不阻止他？”水菁菁哭泣着摇晃阎夜溟：“难道你从来就是这么自私的人吗？为了自己的幸福，可以眼睁睁地看着别人牺牲？”

听着水菁菁哭泣的声音，阎夜溟再也忍不住地抬起头，他挣扎着睁开了眼睛，纤长的睫毛水光晶莹闪耀，幽深的眼睛看不到底，一片翻涌的冰蓝，似漆黑的深渊般没有尽头。

“不是这样的，不是的。”他摇头，哽咽的声音里有说不出的痛楚。他伸手想要擦去水菁菁的眼泪，却被她狠狠地将手打到一旁。

“不是这样的？那是怎样？”

水菁菁绝望地笑着，涕泪满面。她一步一步地逼近，阎夜溟慢慢慢慢地后退。

“你这个自私的人！”

恍若被雷击中，阎夜溟猛地定住了身子。

僵硬地没有了呼吸。

耳边，仿佛雷鸣电闪。周围，漆黑一片。那一字一句，清清楚楚地回响在半空。刻骨的痛楚，一字一句凌迟着他的心。

“阎夜溟，我恨你，恨你！除非学长复活，否则，我永远也不会原谅你！”

一旁的小玫子也怔住了，怡哥哥的死，真的和阎夜溟有关？不会的，一定不会的！她使劲地摇了摇头，医生说了，怡哥哥是死于意外！

为什么会变成这样？

阎夜溟捂住自己剧痛的心脏。

他不明白，为什么会变成现在这个样子？难道，他真的错了？当时，应该死去的是他，应该永永远远消失的也是他？

如果说，他的生还换来的是她刻骨的恨意，那么，他宁可在当初那种茫然的绝望里，在不知情的背叛里，在蚀骨的痛苦里……

死去。

******

傍晚，

圣樱学院里朗朗的读书声，回荡晴空。

一切已经翻天覆地，学校的生活却依旧要这样有条不紊地过着。但这份有条不紊中却多了几分异样的气氛。

女孩子们没有像往常一样打闹嬉笑，偶尔会有些小角落传来隐隐的低泣声。男孩子们过得胆颤心惊，圣浩学长冰冷的脸像一颗定时炸弹般充满危险的气息。

一切只因为，圣樱学院已经和之前的不一样了，那个春风般温和的学长——圣樱之魅力王子，已经如天边的樱花般，永远永远地消失了……

阎夜溟的座位已经空了几天了，每当她的目光触及身旁的位子，她的心都会止不住地疼痛。

还有怡学长，她再也见不到他了，现在的她，只能在无尽的自责里，愧疚里想着他，想着他的笑，想着他真挚而忧伤的眼神……

“水菁菁，阎同学去哪里了？为什么几天都没看见他了？”方晓谕一脸怒容走过来站在她对面。

水菁菁不语，也不抬眼看她。

“喂！水菁菁，你不要太狂妄！要不是上次我通知人去救你，你早就死了，哪还能在这里嚣张？”

水菁菁的手指一颤，依旧没有说话，只是双手慢慢紧握成拳。

小玫子一个箭步跳出来护到水菁菁面前，冲方晓谕吼道：“喂，你神经病吗？哪有你这样的，帮了一个小忙就在这里乱嚷嚷！”

“哼！”方晓谕一把推开小玫子：“我帮了她是我这辈子最后悔的一件事！”

“你！”小玫子气竭：“你怎么可以这样说话？”

“你什么你？”

她拍开小玫子指着她的手，转身瞪着水菁菁怒道：“你真是个扫把星，我好心通知风怡学长他们去救你，你竟然害死他，还有阎夜溟，现在也不见了。你真是个狐狸精，谁遇到你谁倒霉！”

水菁菁的身子微微颤抖着。

“你干嘛不说话？别以为不说话我们就会原谅你！风怡学长那么好的人，怎么可以就这么被你不明不白地害死了……”方晓谕怒吼的声音越来越大，到后边却变成了哽咽的抽泣声。

教室里慢慢变得很安静，周围传来女同学们隐隐的哭泣声。

怡学长……

“方晓谕，我跟你拼了，怡哥哥不是菁菁姐姐害死的。你胡说八道！”小玫子哭着冲上前去抓住了方晓谕的头发，两个人很快扭打成一团。

“那你说，为什么当时垂危的怡学长会在水菁菁家院子里被发现？为什么怡学长会莫名其妙的死去？除了她，还会有谁有机会下毒手？”



www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



CHAPTER 26 最遥远的距离

小玫子涕泪满面，狠狠一口咬在方晓谕的手背上。方晓谕痛呼一声扑了上去，尖锐地指甲在小玫子脸上留下几道抓痕，身后的桌子哗啦啦地倒了下来。

水菁菁手忙脚乱地拉着，眼泪不停地掉，却一句话也说不出来。周围的同学都纷纷站了起来，教室里的桌子一个接一个地倒下。

教室乱成一团。

突然，

“住手！”

稚嫩好听的声音夹杂着深深的伤痛，从教室门口传了进来，所有的嘈杂声在一瞬间安静了下来。

“风怡，是因我而死。跟菁菁无关。”

门口，阎夜溟的身影恍若带着耀眼的光，在他进来的那一刹那，教室突然变得明亮而忧伤。

所有人都不说话，静静地看着他走进来。

他走到水菁菁面前停下。

他看着她，眼波如水，流淌着散不去的伤痛绝望。他盯着水菁菁，挣扎着寻求最后一丝希望。

“菁菁……告诉我，该怎么做？怎么做，你才可以原谅我？”

看着阎夜溟泫然欲泣的脸，水菁菁的记忆像开了闸了水一样奋力涌了出来。不愿想起的那一幕幕，飞快地在眼前闪烁。

她定定地站着不说话。

“风怡，他已经死了……连灵魂都消失了……”阎夜溟继续说着，盯着她的眼睛。

“不！”

“我，没有办法让他复活……我用尽了所有办法，还是不能让他复活，甚至连他的气息都找不到……”

“不！不！”水菁菁捂着耳朵哭泣着后退。

阎夜溟一把将她抱在怀里。

“菁菁，告诉我，我要怎么做？你才会原谅我，告诉我！”

水菁菁拼命推打着他。

“我不会原谅你，不会！除非怡学长活过来！否则我永远不会原谅你，我恨你！恨你！”

“菁菁……真的，那么恨我吗？”

长发被泪水沁湿，杂乱地贴在脸上，她的声音沉静而任性，像受伤后的小兽不明所以地攻击着任何一个它身边的人。

“是的，我恨你，那么那么的恨你。”

阎夜溟哽咽的声音低了下去：“你知道吗？我不想要你恨我。我会很难过很难过。只要你不再恨我，怎样都可以。即使，让我立刻死去。即使，像风怡一样魂飞魄散，永远消失……”

水菁菁终于不再挣扎。

寂静……

“死吗？”

良久，在他的怀里，她静静地仰头看他，绽开一朵妖异无比的苍白微笑。

“好啊。那，你就去死。”

绝望无边无际地蔓延……

所有人都惊怔了，愣愣地看着教室里僵硬地紧贴在一起的两人。

时间，

仿佛已经在这一刻静止。

如果，所有人都死了，这样，是不是公平一些呢？怡学长，在那个不存在的空间里，是不是就不会那么孤单呢？

******

水菁菁走在回家的路上。

路上很黑，没有一颗星星，只有远处的路灯照出淡淡的光芒。

她有些恍惚。

眼前突然闪过那双幽蓝哀伤的眸子，阎夜溟的声音又在耳边响起，单薄的仿佛风中若隐若现的雪花，仿佛轻轻一触，就会碎落一地。

“……怎么样才可以原谅我呢？”

心中一阵刀割般的疼痛，她使劲地摇头，想把那像噩梦一样纠缠着她的痛苦甩去。不怪他的啊，她明知道不怪他的啊，可是她没有办法……

“怡学长，你还可以看见我吗？如果可以的话，能不能告诉我该怎么办呢？”她已经分不清对错了，她不知道该怎么办？不知道该怎样迎接下一天。

她靠在墙上，抱着脑袋贴着墙壁滑坐到地上，路灯昏黄的灯光将她的身影拉得老长……

那个女孩大概是失恋了吧？

街道旁边过去了几个行人，他们好奇地打量着她。猜测着这个孤单的女孩身上发生了什么事。

一个娇小的身影停在了她面前，她看了水菁菁一会儿，然后挨着她坐了下来。

“菁菁姐姐，怡哥哥，他……到底是怎么死的？”

女孩的神情平静地有些异样。

水菁菁仿佛没有发现她的到来一样，依旧将脑袋埋在臂弯，细心一点，就可以发现她的脊背在那一瞬间变得更加僵硬。

“她们都说，是你害死了怡哥哥，可是我不信。”女孩看着远处的灯光：“所以，菁菁姐姐，你告诉我好吗？怡哥哥的死，跟你无关……”

水菁菁木然地听着，从阎夜溟的解释里，她已经知道了风怡为什么会死去。

“菁菁姐姐，你说话啊！”

小玫子使劲地掰起她的肩膀，泪珠像断了线的珠子般，一颗一颗地掉下来：“你告诉我那一切都和你无关啊！怡哥哥只是死于意外，对不对？”

“你说啊……”

她看着她，眼底有一种暗涌翻腾着像要苏醒过来。

水菁菁终于抬起头看着她，眼底的伤痛和无助让人心惊。

小玫子含泪的眼睛在灯光的反射下异常地亮，亮得有些疯狂。她掰着她的肩膀，死死地盯着她：“水菁菁，你说话啊！”

她使劲地摇她：“你说啊，我要你说话！”

水菁菁像个没有生命的布偶般被摇晃着，晕眩一阵接着一阵袭来，她难受的想要呕吐。

“银子玫，你干什么！”

一声怒喝，银圣浩远远地跑来抓住了小玫子的手。

小玫子疯狂地挣扎着，想要挣脱银圣浩的禁锢：“我要问她，我要她告诉我，怡哥哥到底是怎么死的，你放开我，放开我！”

“是的，怡学长是因为我们才死的，是我害死了他。他为了让我幸福，为了成全我和阎夜溟，所以，他牺牲了，死了，魂飞魄散了……”水菁菁的声音飘忽的没有了丝毫生气，她一字一句地说着，说给小玫子听，也说给她自己听。

“看吧，我多么自私，多么该死……”她轻笑着看着疯狂挣扎的小玫子，脸色苍白的仿佛就要死去。

小玫子一愣。

然后触电般跳了起来。

“你这个坏女人！你怎么可以这么自私！怡哥哥他从来都没有幸福过啊！你怎么忍心，怎么忍心用他的生命来换取你们自己的幸福……”

小玫子哭着骂着，一边在银圣浩怀里挣扎，一边怒瞪着跌坐在地上的水菁菁。

“怡哥哥一直都那么孤单，你怎么可以这样伤害他。你知道吗？他从小就没有了爸爸妈妈在身边，他一直一直都是一个人，一个人吃饭，一个人上学，一个人睡觉，一个人微笑，可是他的笑容那么空洞，空洞的好像连生命都不存在……那么那么孤单啊，任谁都走不进他的世界。我多么想陪着怡哥哥，可是我靠近不了他。我触碰不到他的心，直到你的出现！你知道吗？怡哥哥喜欢你，只有你在他身边的时候，他的笑容才不会那么空洞……可是，你怎么忍心伤害他？”

“银子玫，够了！”银圣浩怒吼。

小玫子甩开银圣浩的手，逼近水菁菁。

“他一直一直都在笑，无论多么伤心，他总是在笑。可是谁能感受到他温柔笑容里藏了多么沉重孤独的哀伤……”

她走到水菁菁面前，轻笑，笑容里充满恨意：“菁菁姐姐，这些，你都知道吗？”

水菁菁怔怔地坐在地上，眼眶干涸发红，却一滴眼泪都流不出来。心里的痛苦和愧疚让她没有了丝毫语言，她还能说什么，还有资格解释什么吗？

“水菁菁，我恨你！我银子玫发誓，你会为你们所犯的错误付出代价！我不会让你幸福的，不会让怡哥哥那么孤单的死去，而你和阎夜溟在这里逍遥快活！你等着吧，你等着！我不会让你们如愿！”

小玫子一边后退一边歇斯底里地吼着，发丝贴着脸颊，让她看起来狼狈不堪，那充满恨意的眼神，让银圣浩心底一阵发凉，这是自己那调皮可爱的妹妹吗？

“小玫子……”银圣浩有些担心地叫道。

“我不会原谅你们！”

银圣浩抬头，却只来得及看到那迅速消失在夜色中的一抹背影。

不安，像毒瘤一样在心底慢慢扩散……却又只能眼睁睁看着即将发生的一切……无能为力……

银圣浩静静地站着，过了好久，才上前一步。听说，她已经几天滴水未进了，在这样下去，他不敢想象会发生什么。

“菁菁，我送你回家吧。”他扶起她，发现她竟然已经那么轻了。

两人一路无语。一直到水菁菁家门口。

“听说，你两天没有吃东西了……”

银圣浩看着她的木然的背影，满眼心疼，却又无能为力。

“不要这样，我宁可你哭出来，喊出来，不要这样像失去了灵魂和生命一样……”

“风怡的事，不要想太多。他希望你幸福，你和阎夜溟，不可以辜负他，否则，他的牺牲真的就变得毫无意义……”

水菁菁脚步一顿，然后继续迈上台阶。

重重地关上门！

一扇门，

将担忧的视线和无尽的苦楚隔离在外，她靠在门后，颓然地滑到地上，滚烫的泪在手背上晕开。

银圣浩站了许久，然后摇摇头转身离开。他还要去找找小玫子，那丫头，在这种时候添什么乱。不过想起小玫子后边的话，他又隐隐担心了起来，应该不会再出什么事吧？



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



CHAPTER 27 面对死亡的那一刻

第二天。

一年三班的教室里。

“啪！”老师重重地将手中的书摔到桌子上，一连怒容地扫视全班。

“你们都反了天了啊，你们爸妈辛辛苦苦送你们来干什么的，现在可好，一个个都学会逃课了，而且打架都打到教室里来了！当我们圣樱学院是那些三流学府吗？”

教室里鸦雀无声，生怕一个不小心，老师的怒火就会波及到自己头上。

自从那天阎夜溟三天没来上课后，老师就每天像吃了炸药一般，据说也联系不上他的家长，他们俊帅绝美的地狱天使就像失踪了般。昨天好不容易出现了一会，又面色惨白地走了，这些，都要怪那个恶毒心肠的水菁菁，阎同学那么喜欢她，她竟然让阎同学去死，真是太不像话了，当时，阎同学看起来很伤心的样子呢……

除了之前阎夜溟的逃课事件，昨天的打架事件，今天，连银子玫也没来上课，难怪老师会生气呢。

“你！给我站起来！”老师在讲台上纤指一抬，直直地指向教室后窗旁边坐的水菁菁。

水菁菁恍若没看见般，依旧看着窗外愣愣地发呆。

“喂！老师叫你！喂！水菁菁同学！还不快站起来……”前坐的一个男同学见老师指着她的手开始气得发抖，忙转身好心地叫她。

水菁菁一脸茫然地抬头。

老师啪啪啪地敲着讲台，怒吼：“你发什么呆？听说这些事都和你有关！聚众打架，早恋，上课魂不守舍，连我们圣樱的怡少爷的死也和你脱不了关系，你……你一天到学校来干什么的？”

水菁菁空洞的眼神，在听到怡少爷三个字的时候，渐渐有了焦距。

“怡……”她喃喃低语。

“现在，你老实跟我说，阎夜溟和银子玫同学逃课是不是也跟你有关？他们去哪里了？”

所有的同学都目瞪口呆，他们班还没有人敢这样无视老师呢，以前还真没看出来这丫头胆子这么大。

“你……你！太可恶了，你给我请家长！不……你给我滚出去！”老师愤怒地吼，却见水菁菁仿佛没听见般，定定地坐在那里。

所有同学都担心地看着她，包括那些讨厌她的女生，也偷偷为她捏了一把冷汗。

老师气急，抓起旁边的黑板擦就往水菁菁脸上摔去！

水菁菁依旧不躲不闪，甚至眼睛都没抬一下。

黑板擦夹杂着凌厉的风声冲她脸上飞来，连老师自己都没想到她竟用了这么大的力，僵在那里忘记了思考。

要知道，圣樱的教学用品全都是质量一流的，铁制的板擦背，拿起来有手感，擦起来干净，看起来华贵，用着分外舒服。另外，还有很重要一点，就是怕老师动不动就摔板擦砸人，这个学校里可是坚决反对体罚的，这里的学生非权即贵，砸伤了人他们担当不起。自从板擦换成这种质地的，果然没老师乱扔了。

可是这会，一年三班，气急了的老师，还是奋力将板擦扔了出去，这铁疙瘩砸在人头上，可不是个小问题。

教室里一片齐齐地抽气声！

胆小的同学惊恐地捂住了眼睛，等待下一秒的悲剧发生。

“啪！”

不可思议的一幕发生了！

谁也没有看清楚怎么回事，只是一瞬间，教室里多了一个人影，板擦稳稳地被那个少年握在手里。幽蓝的发丝，宝石蓝的眼！一阵熟悉的蓝色光芒，耀眼地令教室里的女学生们想要流泪。经过昨天的事，她们以为再也见不到他了呢，她们的地狱天使，他们可爱的王子！

老师愣住。

阎夜溟转过身，痛苦地看着水菁菁。他不怕死，可是，他舍不得她啊……

“菁菁……”

他紧紧地将她拥在怀里，眼睛死死地闭起，纤长而幽蓝的睫毛，因为痛苦而剧烈地颤抖，在他嫩滑的脸上留下脆弱的阴影。眼角渗出晶莹的水迹。

“菁菁……菁菁……我那么那么的喜欢你，舍不得你，真的舍不得你……我知道你希望我死，可是死了，就再也见不到你……感觉不到你的气息……留你一个人在凡尘，知道你活的不快乐……这是比让你恨我更痛苦的事……菁菁……”

水菁菁在他的怀里，终于渐渐有了感觉，她的神情开始不停地变幻，挣扎在痛苦无措的边缘，她开始颤抖，在阎夜溟的怀里，那么无助地颤抖，眼泪像决堤般疯涌而下。

“不可能了……”她哭得有些喘：“再也不可能了……”

“为什么？为什么要这样？风怡离开的时候，是祝福我们的啊，为什么我们不能在一起，为什么我们不能好好地在一起？他要我们幸福，你不记得了吗？你全都忘了吗？”

她猛地推开他：“借口！借口！借口！他怎么会幸福？他已经死了，怎么可能看着我们幸福？全都是骗人的！你怎么可以这么自私？我们怎么可以这么自私？我们欠怡学长一条命，欠他一个灵魂！这些，是永远也补偿不了的？”

她竭力地哭着，哭得上气接不了下气，这些天的痛苦，在此刻全然崩溃，发泄般地哭泣着，哭得身子剧烈地颤抖。

阎夜溟看着痛哭的她，心脏一阵接着一阵剧痛：“难道，真的没有办法了吗？”他一步接着一步后退：“难道，你真的那么希望我死吗？你，那么喜欢我。我，那么喜欢你……我们还是不能在一起吗？”

她看着他绝望的眼神，那么那么的心疼，却说不出一句安慰的话。

水菁菁开始笑，笑得眼泪都流了出来：“我们……如何还能在一起？”

黑暗，无边无际地蔓延……

“永远不会原谅我吗？”阎夜溟的身子渐渐僵硬。

她笑得喘不过气：“我，有什么资格来原谅你……”

最后一丝希望破灭……

他猛地拉过她，缓缓地俯身吻去她的眼泪，微凉柔软的唇瓣覆上她的唇，动作完美的像一个绅士。

水菁菁一惊，使劲地想要推开他，可是他竟然抱的她那么紧，他那么用力的吻着她，带着那么深得眷恋，那么深得痛苦，像做着最后的告别一样。水菁菁挣扎着，狠狠一口咬向他的唇，一种奇异的血腥味蔓延到嘴里，夹杂着淡淡的咸涩。

他哭了吗？

怔愣间，阎夜溟已经放开了她。突如其来的轻松让她的心中一空。

“菁菁，无论我以后是否存在，请记得，我喜欢你……那么那么的喜欢你……”

低沉沙哑的声音响起，阎夜溟心底一阵撕裂般的翻绞，他精致的脸蛋痛的煞白。

“阎夜溟……”水菁菁哭泣着低呼。

阎夜溟没有回头，只是慢慢地转过身，一步一步踉跄着向教室门外走去。离开教室几十米远的时候，他一阵剧烈的呛咳，一缕幽蓝的血丝沿着他的唇角溢出。

他稚嫩俊美的脸上，绽放出一朵苍白而绚丽的笑来……

下午，

水菁菁一个人坐在校园假山背后的樱花树下，这里是怡学长最喜欢的地方，以前，他就是在这里跟她聊天，脸上带着春风般温和的笑。

她静静地回忆着，想着和他相处的点点滴滴，笑容慢慢绽开。

身后突然传来轻轻的脚步声。

“怡学长！”

她的笑容一滞，惊喜地回头。

看清那人的脸之后，悲痛沉沉地袭来，她嘴唇动了动，声音有些嘶哑：“圣浩学长，是你。”

银圣浩在她的身边坐下。

“怎么不去上课？”

水菁菁将头埋在膝盖里。

“菁菁，其实你心里明白的，对吗？你知道怡的死，跟阎夜溟无关，为什么还要迁怒他？”银圣浩的声音说不出的僵硬，直言好友的死因，对他来说，并不是一件轻松的事。

“我……”

水菁菁将头抬起了一点点。

“是因为你自己的内疚！你应该已经知道风怡对你的感情了吧？你回应不了他，已经觉得很对不起他了，然后他又为了你们而死，所以，强烈的内疚感让你将一切错误推到阎夜溟身上？”

是这样吗？

水菁菁的眼睛迷蒙了起来，阎夜溟泫然欲泣的眼浮现在眼前，那么无辜，那么纯净的眼神。

“你想过你为什么会选择让阎夜溟替你背负一切错误吗？”

水菁菁迷茫地摇摇头，心里却不可止地痛起来。

“因为你是真的喜欢他，他在你心里比你自己还重要！所以，你伤害他，会比你伤害自己更痛苦！可是，你想过吗？阎夜溟何其无辜？喜欢他，并不是你能够去肆无忌惮的伤害他的理由。”

水菁菁的心头重重一击！

喜欢他，并不是能够肆无忌惮地伤害他的理由……

银圣浩站起来，零落的樱花瓣飘落在他和她的肩头。

他看向远方：“你好好想清楚了，有些错误发生了就不能够再挽回，但是有些不可挽回错误可以在它发生之前补救回来，不要再做让自己后悔的事。”

他回头拍拍她僵硬的肩膀，转身离去。

衣衫带起的风，将地上的碎叶和染泥的花瓣刮起一片，傍晚的阳光晕眩了起来……

窗前，

一片粉嫩的樱花，悠悠然飘落在手心里。

校园里的樱花已经开始凋零了，漫天都是沁人心脾的清香，残余的花瓣一片片，飞满了整个校园的天空，所有的学生们嬉笑着在花瓣中奔跑，想要捕捉最后的美丽。

水菁菁安静地倚在教室的窗前看着手里的樱花，残阳的余辉照进来，轻盈地洒在她的脸上，让她的脸色仿佛陶瓷娃娃般没有丝毫血色。

远处，

斜对面实验楼的楼顶，耀眼的蓝发在金色的残阳中凌乱地飘舞，水晶般清澈的眸光，穿越一切，落在窗后那清新的身影上，那眸光，童稚中带着不符合那年龄的痛苦；澄净中，带着茫然和不解的绝望。

那么无辜，无助，令人心疼的眼神啊！

楼下数不清的角落里，三三两两聚集着痴迷的女生，有的在悄悄抹着眼泪。

她慌慌张张地别开眼，眼泪沿着脸庞滑落。

她是将他逼到绝路了吧？她知道他一直在角落里看着她，用那种仿佛要诀别般不舍的眼神。

他会不会真的做什么傻事？

但她真的不是故意的，她只是不知道该怎么办？

随即，她又摇摇头笑自己傻，若是他跳楼会死，又怎么担当的起未来的阎王的重任。只是，看着他在风中飘零的样子，让她的心一阵抽搐般的疼痛。

或许，就像圣浩学长所说的，怡学长的事，可能真的不能怪他，但那种深深的罪恶感和自责，让她没有办法再坦然面对他的感情。她做不到，做不到在没有了怡学长的日子里，依旧和阎夜溟幸福地在一起。

没有了怡学长，她如何还能幸福？

只是，欠怡学长的人是她，而不是阎夜溟啊……

当初，如果不是她，风怡怎么会跟着她去地狱？如果不是风怡喜欢她，又怎么会牺牲自己来成全他们？所以，该死的人，一直都是她啊……她怎么会那么残忍的去伤害他？

阎夜溟看着她触电般回避的眼神，最后一丝希望被扼杀在心底。她痛苦的表情，像利刃划过他的心脏。

怎样……都不会原谅他吗？

唇角，

淡淡的一抹笑容浮起。

只有他和风怡一样，永远的逝去，才可以吗？只能这样了吗？

那么，

好吧……

他缓缓地站起了身……

******

“啊！阎夜溟！”

“快，快看！阎……他他……”

“快过去看看！”

突然间，校园里炸开了！

尖叫声此起彼伏。

水菁菁的心，随着那些尖叫起伏着，但是，在确定了他不会跳楼自杀后，她始终没有再抬眼看一眼那个方向，她没有勇气面对他干净绝望的眼神。

不过，听着这种尖叫，想也知道，一定是那小子又有什么惊人的举动闹得校园一团糟。想起以前那些令人啼笑皆非的事，一种莫名的心情涌起，唇角淡淡勾起，紧接着而来的却是更加凛冽刻骨的痛。

那些快乐的日子，再也不会回来了吧……

“快去叫医生！”

“报警！先报警！”

“报警做什么？快上楼啊！”

“溟……阎夜溟，他不会有事的。”紧接着尖叫的竟然是一片哭喊和低泣声。

医生？报警？出什么事了？他该不是真的跳楼吧，玩什么把戏？

水菁菁的心猛然吊了起来。她飞快地转头，然后看见的就是楼顶那幽蓝眩目的一团光芒，以及阎夜溟那如蝴蝶般沸腾而起的身影。

幽灵碎魄幻术？！！

水菁菁猛地站起身捂住了嘴巴。

惊恐让她的脑中一片空白。

阎夜溟曾经跟他说过，这种强大的，可以让他魂飞魄散的幻术！

“不！！！！”

楼顶的空中，那被幽蓝的光芒包裹着身影剔透苍白，恍若没有生命般，静静地往前倾倒了下来。

空气中有风，

风中有金色的暖阳，

阳光中有樱花的香。

碧空如洗。

蓝的一览无遗。

洁白的衬衫在空中飘起，恍若流失在风中的白云。幽蓝的发无力地轻舞，没有了丝毫生气。

那绝美的身影，像一只断翼的蝴蝶般跌落。

纤长的睫毛，在阳光里晶莹地闪耀，在如瓷般细腻嫩滑的脸蛋上，留下浅浅的阴影。一滴晶莹的眼泪，在阳光下闪着幽蓝的光，滑过一条优美的弧线，长长地，静静地，在空中滑落。

然后，

消失无踪。

突然，

空中另外出现五道耀眼的潋蓝，将阎夜溟发光透明的身躯紧紧包裹了起来！

在所有人的眼光中，

蓝光越来越强，范围越来越大！卷起空中飞舞的樱花！

那绝美的情景让所有人忘记了呼吸！

光芒在空中持续了几分钟，那俊美的身影和那一片炫目的蓝光，像一缕空气般，渐渐淡去，消失无踪。

整个校园只剩下风吹过树叶的声音。

所有人都惊讶地看着空荡荡的天空，他们眼花了吗？那绝美的笑容，那突然消失得身影，只是幻觉吗？

就像那修长俊美的身影。

在跌落到一半的时候，慢慢变得透明，慢慢开始消散。

“不！不要！阎夜溟……不要！阎夜溟……”

水菁菁跌跌撞撞地冲下楼梯，站在空旷的校园里绝望地哭喊。可是，那幽蓝的身影，那纯真无邪如婴儿般的少年……再也没有出现。

他死了吗？

他死了她不是应该轻松吗？不是应该从对怡学长歉疚里挣脱吗？她不是希望他死吗？可是为什么现在他不见了，她竟然会感觉到整个世界都崩溃了呢，这种比死亡更难受的恐惧和痛苦啊？

阎夜溟……

她还是逼死了他……

“哈哈……哈哈哈……”一切，都是她亲手造成的啊！她再也承受不住地冷笑了起来，原来一个人痛得连眼泪都流不出来的时候，就只剩下笑了啊……

一阵天昏地转，她再也没有力气支撑住自己，软软地往地上跌去。

一个修长身影飞快地窜出，将已经昏迷的她接住……



www-xiaoshuotxt-c o mt-xt小说天堂　  



CHAPTER 28 可恶的哥哥

少年安静地躺着。

精致滑嫩的脸上没有丝毫血色，衬的睫毛越发幽蓝。

蓝发零乱，双目紧闭，他粉嫩的嘴唇微抿，看起来有些苍白。因为消瘦，他下巴弧度更加优美突兀，棱角分明，俊美的眉头微微皱起，似乎承受着巨大的痛苦，使他整个人看起来脆弱的仿佛陶瓷娃娃般一触即碎。

突然，床上的少年动了动，眉头皱得更深。粉嫩的唇瓣有些微干裂，刚刚张开，就发出一声低低的痛苦的呻吟。

床边的阎母急忙抓住他的手。

“溟儿，我的儿，你怎么样了？”

阎夜溟蒙胧的眼挣扎了好久，终于慢慢睁开，他的眼前隐隐约约出现了母亲的影子，剧痛的脑袋让他看不清楚眼前的人，他揉揉眼睛，神情有些迷茫，像个撒娇的孩子般呢喃道：“阎母妈妈？”

“我的儿啊，你终于醒了……”阎母一把将阎夜溟搂在怀里，失声哭泣。

确定了眼前的人是自己的母亲，心底的委屈和无助瞬间爆发了出来，虽然他还没有记起来发生了什么事，但是那种痛苦的感觉让他在看见母亲的时候，像抓住了一根救命的稻草一样，他扑进母亲的怀里抽泣了起来：“阎母妈妈……阎母妈妈……溟儿心里好难过……”

他哭的像个无助的孩子，阎母心疼地将他搂在怀里。

“阎母妈妈在这里，溟儿乖，溟儿不哭！溟儿啊，你有什么想不开，竟然用那么可怕的幻术，那会魂飞魄散的啊！要不是你哥哥们赶去的及时，我可再也见不到你了？你怎么可以这样吓唬阎母妈妈？”阎母不停地抹着眼泪。

听完这几句话，阎夜溟的意识渐渐回来，慢慢推开母亲，他的眼前出现了水菁菁满是恨意的眼。

“永远不会原谅你……”

痛苦无边无际地袭来……

他痛得忘记了哭泣，怔怔地愣在了那里。

“啪！”阎王一脸怒容地冲上来就是一耳光，将他的脸打得侧到一边。阎夜溟只觉得左耳嗡嗡作响，刚刚清醒一点的脑袋又昏沉了起来。

“老爸！！”旁边冲上来五个俊美无比的蓝发少年忙将阎王拉住。

“别拉我，这个不肖子！让我打死他！”

“老爸你冷静一点。”

“老爸，弟弟现在很虚弱，要打要骂等他好点了再说，我可没有力气再将他从死神手里再抢回他一次了！”个头最高的少年，星目精光爆射，幽蓝的发丝不狂傲不驯地飞扬在头顶，说出的话也威严十足，看来是阎王的大儿子。

“对啊老爸！这会儿弟弟再出什么差错，可连我们都无能为力了哦！”阎夜溟的三哥笑得一脸无害，可是笑容底下却掩藏着无尽的担忧。

其他少年连忙附和。

阎王的怒气慢慢消了下去，悬起的心也慢慢归位，他将脸偏向一边，怕孩子们看见他微红的眼。

“哥……”阎夜溟抬起眼，低低叫了一声。

阎王爸爸的怒吼让他回想起了当时的一切。

他看着一旁的五个哥哥，原来，是哥哥们救了他……

他虚弱地撑起身子，苦涩地笑了起来……原来，他没有死啊……没有死，他要如何去面对菁菁的恨意？

“弟弟你别担心啦，不就是个小丫头么，哥哥们帮你搞定！”几个少年纷纷围了上来。

“呀，弟弟，一段时间没见，你的皮肤更好了耶！”一只魔爪探上阎夜溟的脸蛋使劲捏了捏。

阎夜溟眼泪汪汪地看着哥哥。

“是吗是吗？我看看……骗人，哪有更好，还是他是baby的时候皮肤更好些啦！”另一只魔爪也捏住了他另一边脸蛋。

阎夜溟泫然欲泣地瞅着阎王爸爸，向他投去求救的眼神，阎王耸耸肩膀，一脸爱莫能助的样子。

“好弟弟，快变成婴儿给我们玩啦！”

“对啊，快变快变！”

呜呜……

救命啊，菁菁老婆，救命！菁……

救命？

她怕是希望他再也不要醒来了吧？含在眼里的泪，瞬间滴落了下来。

日子一天天过去。

距离阎夜溟消失已经一周了，从那天起，水菁菁再也没有说过一句话，她安静地坐在教室里，一直一直地看着窗外发呆，要不就愣愣地看着身旁的位子。

小玫子在两天前已经回来了，没有人知道那三天她跑去了哪里。而且从那之后，她竟然也像变了一个人一样一声不吭，从前那个活泼淘气的小丫头被藏起来了。

每次经过水菁菁身边，她总是要狠狠地瞪她一眼，强烈的恨意，让人心惊。好在水菁菁只顾发呆，没有知觉。

水爸爸水妈妈这几天每天都接她上下课，具体发生了什么事他们不清楚，但是也多多少少了解了一些，他们对女儿的歉意让他们没有立场去责怪些什么，只能细心地去照料她，来弥补心中的愧疚。他们对女儿的关心，实在太少了。

“菁菁，快去教室吧，下课别到处乱跑，知道吗？下午妈妈来接你。”水妈妈帮她整理好校服，看着她走进了教室才离开。

水妈妈看着女儿的背影，抹着眼泪。这些天，菁菁就像行尸走肉一般，不哭不笑，也不吃东西，喂一点点粥都会被吐出来，她担心的连觉都睡不着，再这样下去，她真担心她撑不了几天。水爸爸已经去办理住院手续了，打算明天就让她住院治疗，不吃东西，总归是不行的。他们，可只有这一个宝贝女儿啊……要是有什么差池，他们要怎么办？

这一节是英语课。

教室里的同学都聚精会神地盯着黑板，老师在讲台上踱着小步，看着发呆中的水菁菁，叹了口气。水菁菁同学这样已经连着一周了，就连那边的银子玫同学也天天坐在那里盯着水菁菁发呆，怎么说都没有用。她一定是担心她吧，听说之前她俩关系很好。

“水菁菁同学，你来回答这个问题。”老师想了想，还是觉得应该提醒她一声，毕竟人死不能复生，她要帮助菁菁同学尽快从悲伤里走出来。

“水菁菁同学？”

老师又重复了一遍。

老师又重复了一遍。

水菁菁茫然地抬头，愣了一会才知道是老师在提问她。她撑着桌子摇摇晃晃站起来，却发现老师的脸渐渐模糊，教室里的读书声也模糊了起来……

“菁菁同学，你怎么了？医生，快叫医生！”老师扔掉课本冲下来扶住已经昏倒的水菁菁。已经有同学拿出手机拨打急救电话。

一旁的小玫子看见水菁菁晕倒，一下紧张地站了起来，刚抬脚要往前冲，眼前却浮现出风怡温柔的笑脸……

她我紧了双拳，眼里的光芒慢慢熄灭，然后慢慢坐下。

医生很快赶了过来，水菁菁被匆匆忙忙抬上了救护车。教室里乱成一片。

老师一回头看见小玫子冷冷地坐在那里，忙关心地说道：“银子玫同学，我知道你是水菁菁的好朋友，你跟着去照看她一下，我已经通知了她的家长，应该很快就会赶过去。”

小玫子抬头看了老师一眼，然后站起来跟着那些医生跳上了救护车。

天空有些阴暗，却依旧有浅浅的阳光。

阳光透过树叶照进病房，四周雪白的墙壁被染上淡淡的金色。

营养液一滴一滴流进水菁菁青白的血管里。

她安静地睡着，皮肤近乎透明，仿佛只有在梦里才可以摆脱那些痛苦和回忆。

医生已经全部出去了，小玫子走上前去将门反锁上，然后回头冷冷地走到病床边。

医生说她是体力不支加上精神不振引起的神经性休克，再加上上次的昏迷，她的身体已经很虚弱，必须要好好补充营养，否则会有生命危险。

她看着水菁菁，眼里挣扎着无尽的恨意，她的手伸向那细长的针管，又慢慢缩了回去。

她低声呢喃，紧紧地咬住了牙齿，有血腥味涌上来。

“菁菁姐姐，其实我不想恨你呀，也不想伤害你，可是怡哥哥那么孤单，我该怎么办？我不能看着怡哥哥一个人在那陌生的世界，忍受无尽的孤独……”泪珠滑落，她的双拳紧紧握起。

只要她伸手将针管拔掉，那么，怡哥哥就可以和菁菁姐姐在一起了，不是吗？

她做着剧烈的思想斗争。

“对！一定不可以让怡哥哥那么孤单的死去！绝不可以！”

最终，一咬牙，她紧紧地握住了针管！

正待拔出，却听见身后不期然传来一阵爽朗的笑声。

她吓得差点跳了起来，忙转身看去。

身后站着的是五个双手抱胸的俊美少年，小玫子发誓，她从来没见过这么漂亮的男生。一瞬间的光芒差点闪了她的眼。而且，这几个男生长的和阎夜溟可真像，全部是蓝眼蓝发，只是那笑容看起来坏坏的，比起阎夜溟笑容里的清澈无辜，他们看起来狡猾多了。

她像惊慌的小鹿般看着他们。

“小妹妹，这么做是不对的，死后是要下地狱的哦！”其中一个少年笑眯眯地走上前对她说道。

“你……你们是谁？”她惊恐地后退，一下绊倒在病床上，差点压到水菁菁。少年忙伸手一拉，她才险险地稳住了身子。

她不是反锁了门吗？这些人怎么进来的？注意到自己还紧紧地抓着男生的手，她小脸一红，忙不迭地甩开，惹得身后几个少年一阵大笑。

“老三，这小丫头你搞定。”后边那个个头最高的少年开口。其他三个都是幸灾乐祸的样子。

“为什么是我？”拉起小玫子的帅哥嘟起嘴巴一脸不满。

“因为你的亲和力比我们好啊，莫不是你想要搞定病床上那丫头？这样的话，我也没意见。”

“大哥，我……那好吧！”少年撇撇嘴，不甘心地看了看身后的几个兄弟，想了想又开口道：“那他们呢？”

少年的手指指向后边三个大笑的人。

“他们，负责治好那丫头，她可不是普通的病人，三魂六魄归位可是个重大的任务，莫非你有意见？”阎夜溟的大哥抱胸而笑。

“没有没有。”

少年连忙摆手。

然后换上一脸可亲的笑容，对着惊慌失措的小玫子：“小妹妹，别怕。看见我们，你也应该猜到一些了吧？我是阎夜溟的三哥。而那几个笑得很欠揍的家伙，就是阎夜溟其他哥哥，我们分别掌管地狱的一些事宜。而那个小家伙阎夜溟，是灵根所选定的王位继承人，就是地狱小王子，也就是未来的阎王。我这么说，你听得懂吗？”

小玫子吃惊地瞪大了眼睛，她在听天方夜谭吗？

“你们要干什么？”她结结巴巴地开口，两眼警惕地盯着这几个不速之客。

“本来呢，我们是来救我们未来的弟媳，谁知刚好看见一只小羊羔想要行凶，所以就顺便挽救迷途的小羔羊咯！”阎夜溟的三哥笑得眼睛眯了起来，幽蓝的睫毛将他的瞳孔盖的严严实实，只有眼底偶尔射出的精光让他看起来绝美而神秘。

小玫子看着他的笑容有些失神。

“你是说，你们……不是人？难道，你们……是鬼？”

“你见过我们这么帅气的鬼吗？小丫头，话可不能乱说！”阎夜溟的大哥突然探出一张面容精致，神情微怒的脸。

“啊！”小玫子吓得往后一跳，那威胁的语气让她不敢再冒然开口。

阎夜溟的三哥不满地瞪了大哥一眼，转头接着对小玫子笑道：“我们是地狱的王子。”

“王子？地狱？”小玫子的脑中精光一闪，顾不得害怕，忙冲上去一把抓住他的领子：“你们是地狱的王子？真的吗？要是真的，那你们能不能救救怡哥哥？你们一定可以的，对不对？”

小玫子这一举动将那几个帅哥吓了一跳。

看着神情激动无比的小丫头，他们面面相觑，惊讶得半晌回不了神。本来以为这丫头知道他们的身份会怕他们呢，看来是他们多虑了。

“小妹妹，你先别激动……先放开我，咱们有事好商量，好商量……”阎夜溟的三哥忙不迭地开口，他要喘不过气了，这丫头力气怎么这么大！

小玫子松开手，一脸希望地看着他们。

几个少年一脸为难地看着小玫子，最后还是阎夜溟的大哥开了口。

他微微伏下身子，湛蓝的目光与小玫子平视：“小妹妹，很抱歉！我们救不了他……”

小玫子眼睛里的希望渐渐熄灭，取而代之的是浓的化不开的悲伤：“为什么？你们不是地狱的王子吗？你们为什么救不了他？”

“你明白魂飞魄散吗？就是彻底的从这个世界上消失了……即使我们有能力救他，又从何下手呢？”

小玫子慢慢地蹲在地上缩成一团，眼泪一滴接着一滴的流下来：“真的没救了吗？一点希望都没有了吗？”

看见小玫子的眼泪，几个帅哥都手忙脚乱起来：“别哭别哭啊！小妹妹，你不要伤心了，说不定有一天，他的意识会重新凝聚组合成灵魄，那个时候，他就可以重生了。”

“那么，要多久呢？”小玫子仰起头，睫毛上的泪珠亮晶晶地耀眼。

几个少年为难地皱眉。

“有可能只需要几十年，也有可能要一世的时间？也有可能……”

“也有可能永远都没有那一天……对吗？”小玫子抬起脸，一动不动地盯着那几个少年。

几个少年为难地点头。

“不过，有希望总是好的啊！你要乐观一点，有时间把心思放在仇恨上，为什么不完成他的心愿呢？”

风怡的三哥蹲下身子揉揉她的脑袋问：“你的怡哥哥是怎样的人啊？”

“怡哥哥是世界上最好的人。”小玫子泪眼迷蒙，陷入了回忆：“他总是为别人着想，从来舍不得伤害别人，宁愿自己一个人承受所有的悲伤，也舍不得伤害别人……他总是笑，总是那么善良……我知道他喜欢菁菁姐姐，我心里好嫉妒，可是怡哥哥说，能够看见菁菁姐姐过的开心，是他最幸福的事。可是，我也想要怡哥哥开心啊，可我做不到……”说到后边，她再也忍不住抽泣着哭了起来。

几个少年收起了脸上的笑，看着哭泣的小玫子，冰冷的心被深深地震撼了。

“那么，现在，你可以让你的怡哥哥幸福，你愿意去做吗？”阎夜溟的三哥伸手抹去她的眼泪，认真地问道。

“怎……怎么做？”小玫子抽泣着看着他。

“你怡哥哥最大的心愿是什么呢？”

小玫子心头一颤，惊慌地看着他。

“你怡哥哥最幸福的事是什么呢？”少年继续问道。

小玫子怔怔地呆住。

“如果刚才，你对水菁菁下了毒手，你的怡哥哥岂不是永远都要痛苦了吗？那样的话，他可能永远都不会原谅你，甚至会恨你！”少年的神情平和而严肃，却掩不去眼底那一抹深深的怜惜。

小玫子的身子剧烈地一震，脸色变得苍白无比。

“所以，你现在明白该怎么做了吗？”

小玫子一脸迷茫地看着他，少年微笑着冲她点点头。

“你们说的都是真的吗？”略带哽咽的声音从身后传来，所有人一惊，齐齐回头。

“菁菁姐姐……”小玫子抽泣着惊呼。

水菁菁撑着沉重的身子站起来：“你们说的是真的吗？我们都做错了？从一开始都做错了？”

少年重重地点头：“对！你们都做错了，辜负他的希望，不是对他的弥补，而是对他最大的伤害！”

“全部……都做错了吗？”

水菁菁喃喃低语，眼泪顺着苍白的脸蛋流下来：“可是，一切已经来不及了啊……我害死了怡学长……害死了溟……所有的一切，都来不及了啊……”

阎夜溟的大哥走上前扶着她：“别哭，现在还不迟，一切还有机会弥补。”

水菁菁仰起脸看他，泪珠在阳光下闪耀着细碎的光芒。

这样一张熟悉的脸啊！

湛蓝的眼睛，幽蓝的短发，棱角分明的坚毅的脸，修长俊美的身姿！多么熟悉而陌生的感觉！

“你是……溟的哥哥？”



www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



CHAPTER 29 善意的欺骗

少年微笑，修长的食指刮过她的鼻子：“聪明的女孩！”

看着少年亲昵地动作，不自觉地就想起阎夜溟宠溺的笑脸，水菁菁的鼻子一酸，眼睛酸涩难忍：“溟……他……”

少年夸张地叹息一声：“溟这次可被伤的不轻……”

“伤的不轻？”水菁菁心头一跳：“那就是说，溟……他没有死？他没消失？他还和我在同一个世界？我还可以看见他？还可以触摸到他？还可以……”她哽咽地说不出话。

少年微微一笑：“对！他没事，只是伤得有些重。外伤的话，我们哥几个还能出一点力，但是心里的伤，就不是我们能帮的了的了。那小子存心跟我们作对，怎么都不配合我们的治疗，所以，我们只有来找你咯！”

“那块带我去！”水菁菁拉着他就要往门外跑。

“喂！你等等啊！你这个样子怎么去？再说，你的三魂六魄都不齐全，还没到地狱，就得魂飞魄散了，哪里还有机会见到那个臭小子！”少年被她拉了个踉跄，急急地说道。这丫头不是病的很重吗？怎么这会儿这么大力气！

其他几个少年看着大哥的糗样，不由得偷偷笑起来。少年回头一瞪，他们急忙噤声。

“那怎么办？”

少年松开她的手，双手抱胸笑道：“你确定你已经想清楚了吗？如果见到他，你确定你不会再伤害他？虽说那臭小子被我们天天欺负，但是看他伤心，我们还是满舍不得的。要是你还会伤他，那就不要再提见他的事。”

水菁菁羞愧地低下头，眼泪又充斥眼眶，好像最近她把一辈子的眼泪都流完了。

“我对不起溟……”

“呵呵……傻丫头，想明白了就好。”几个少年都笑了起来。

“可是怡学长……”她抬起头，迷蒙的雾气让她的眼睛模糊一片。

“菁菁姐姐再见！”

校门口，小玫子抬手告别，跟着银圣浩往回家的方向走去。

“再见！”水菁菁向着他们的背影挥了挥手。

她抬头看了看天，天色已经有些暗了，她加快步子往家里走去。前些天，阎夜溟的哥哥们告诉她，她已经好的差不多了，可能就在这几天就可以去看阎夜溟了，听到这个消息，心里的喜悦自然不言而喻。

已经有差不多半个月没见到阎夜溟了，她真的好想他，可是，她又害怕看见他，现在想起来，她真的很难理解，自己当初怎么会那么狠心呢？竟然那么残忍地伤害他。

不知道他会不会怪她？

她咬着下唇，突然有些害怕见他，害怕面对他清亮的眼神。

站到站台前，看着来来往往的车辆，刚刚相识时的一切浮现在脑海里，那个傻小子拿着冥币坐车，他和她奔跑在傍晚的阳光里，那个时候，多么令人怀念！

正沉浸在美好的回忆里，突然觉得有一道热切的目光盯着自己，她急忙回头，可是人来人往中，全部都是陌生的面孔。她叹了一口气，是自己太想他了吧。

车来了，她跳上车，车上的人很少，她挑了一个靠窗的位子坐，将脑中的影子挥向一边。今天，不知道水妈妈给她做了什么好吃的呢？呵呵，这几天妈妈可真把她宠上了天，等阎夜溟那小子回来，让他尝尝水妈妈的手艺，看不馋死他。

正胡思乱想间，汽车猛地停了下来。

“怎么回事？”车里的人吵嚷了起来。

水菁菁也疑惑地抬头往车外看去。

电光火石！

和煦的晚风中，

碧蓝澄净如婴儿般的眼！

眩目耀眼的短发！

热切激动的眸光！

那精致漂亮的蓝发少年，不是阎夜溟又是谁？

“阎夜溟！”水菁菁惊讶地站了起来！

真的是阎夜溟！那个霸道地站在汽车前，单手撑车，挡住公车去路的少年！

所有人惊讶地站了起来失声惊呼，怎么又那样大胆的男孩！而坐在驾驶位上的司机，明显被眼前的情景吓得忘记了呼吸，呆愣愣地瞪着眼前漂亮的像天使一样的少年。

水菁菁的眼泪瞬间滴落了下来，车门打开，她拎着书包就往车下冲去！

“溟……”她哽咽着在他面前站住，看着眼前笑颜如花，苍白消瘦却漂亮的如樱花般的男孩，泣不成声。

她的阎夜溟在看着她笑……

傍晚的霞光斜穿过大厦的玻璃，斜穿过树叶的缝隙，轻柔地，带着美丽的浅金色映照在两人身上，将两人的影子长长地拉开，在海天相接处，紧密地连在一起。

少女的眼泪在阳光里闪耀。

少年的眼睛在轻风里微笑。

路上的行人静静地凝望着他们。

“溟……真的是你？”水菁菁猛地扑进了他的怀里：“真的是你，真的是你！溟，对不起……对不起……害你那么伤心，害你受了那么多苦……你该讨厌我的，为什么还要对我笑，你是个笨蛋，大笨蛋！”她泣不成声地垂打着他。

“傻丫头……”阎夜溟握住她的手，将她轻轻拥抱在怀里，轻轻地吻去她的眼泪：“傻丫头，我怎么舍得怪你，怎么舍得讨厌你呢？只要你不再生我的气就好。”

“溟……”她哭着，笑着：“溟，以后，再也不会离开你。”

两人紧紧地拥抱在一起，她的唇贴上了他的，阎夜溟漂亮的眼睛惊讶地瞪大。

所有人都静静地看着拥吻中的两人，驻步的行人悄悄摸着眼角感动的泪，车辆的喇叭声无声无息地沉寂，连风中的树叶也忘记了抖动。

凡尘的喧闹在这一刻安静了下来……

那样绝美的画面，

触动了人们心底最温柔纤细的弦。

淡淡的金色阳光洒在两人的身上，恍若有音乐响了起来……

他们吻的那么入神，恍若茫茫天地，只剩那真情拥吻的两人……

……菁菁……再也不会和你分开……

清晨，

阳光再一次照亮了圣樱学院的每一个角落。

天气清爽的让人想要尖叫。

“圣樱学院”四个金黄的大字在阳光下面闪着耀眼的金光，同学们三三两两地走进校园。

突然。

安静的校园沸腾了起来！

尖叫声一波接着一波在校园里响起！

“阎夜溟！！！是阎夜溟！！！我们的圣樱王子回来了！”

一声尖叫，让所有人的目光移到那个漂亮的让人不能直视的少年身上，他幸福的微笑像尘世间最最耀眼的一道光芒，让所有的人都无法呼吸，周身的一切物体都暗淡了下来……

“是阎夜溟，真的是他！他没事……我的上帝，我的王子！他没事……”一个女孩捂着嘴巴哭了起来！

周围传来一阵接着一阵的尖叫和抽泣声，那种激动和喜悦，瞬间传遍了圣樱的每一个角落，仿佛沉寂了一世那么久的圣樱学院在这一刻苏醒了！

水菁菁惊讶地看着身边的阎夜溟，仿佛没有料想到他竟然有如此大的魅力，但面对这么大的声势，身边的阎夜溟竟然像什么事都没有发生一样，只是呆呆地看着她傻笑。

她脸色一红，忙转过头去。

“看，是水菁菁！”

不知谁低呼了一声，这时候，所有看着阎夜溟的痴迷的眼神都转移到她的身上，女同学眼里热切的光芒迅速变得冰冷而狠毒，像是恨不得将她拆骨入腹！

“她竟然还敢缠着阎同学！”

“对啊！真的是太不要脸了！那样伤害我的溟，现在还好意思呆在溟身边！真的是太可恶了！”

“我的溟王子，一定被那臭丫头下蛊了，你们知道吗？我妈妈说她是妖女，所以才能几次都死而复生！溟王子，好可怜……呜呜……”

“太可恶了！害死了怡学长，现在又来害我们的溟王子，我们绝对不可以再让她得逞！”

“妖女！”

“妖女……”

听见这些话，水菁菁心中一根弦被扯痛，笑容在脸上有些僵硬，不过想想，她们说的没错，自己每次带给阎夜溟的都是灾难，就连那么好的怡学长也因自己而死，说不定，自己真的是妖女呢！想到这里，她不由得自嘲地笑了笑。

她不经意地回头看着阎夜溟，突然发现他脸上纯美的笑容不知何时已经消失，他冷冷地注视着那几个女生，周围的温度不知觉下降了几度。

“闭嘴！不许说菁菁是妖女！”突如其来的怒吼声让校园的嘈杂安静了几分钟，刚刚说话的几个女孩子们吓得说了一半的话都咽进肚子里，再也不敢多说半个字，只是满脸委屈地看着阎夜溟。

“溟……”水菁菁忙伸手去拉了拉阎夜溟，冲他摇了摇头。

阎夜溟湛蓝的眼睛水汪汪地看着她，一脸的不甘心，却又担心她生气，转头冲那些同学冷哼一声，嘴巴不满地嘟起来，水灵灵的像剥了皮的荔枝，粉嫩嫩的极为诱人。

好可爱哦！

周围传来一大片咽口水的声音。

水菁菁也不由得咽了一口口水。这小子，干嘛有事没事地引人犯罪！不过看着他着呢孩子气的样子，她不由得失笑，他什么时候才能长大呢！有时候表现的那么成熟，有时候又幼稚单纯的像个小孩子，不过好像他本来就是小孩子哦，还是小婴儿呢！

“菁菁姐姐！”小玫子像一阵风一样从远处刮了过来。

自从上次在医院误会化解之后，小玫子又恢复了以前的顽皮淘气，只不过，有时候会变得很安静，以前那单纯的笑容里也有了不符合她年龄的淡淡的忧伤。

“菁菁姐姐！”小玫子气喘吁吁地站在水菁菁面前，看见旁边的阎夜溟，她的笑容立刻像一朵花儿般绽开，她唰地跳到那边惊呼一声：“阎夜溟！！！！你没事了？太好了太好了！”



www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小;说，天'堂



CHAPTER 30 幸福在转角

“小丫头，你那么希望我有事吗？要叫溟哥哥！”阎夜溟笑眯眯地将脑袋探到小玫子面前。

小玫子鼻子一皱：“切……谁理你！”然后又跳到水菁菁面前：“菁菁姐姐，你们和好了吗？”

水菁菁还来不及回答，阎夜溟就接口道：“当然和好了！而且还好的不得了呢！对吧？菁菁老婆？”

他冲水菁菁暧昧地眨眨眼睛，然后又一脸得意地瞅着小玫子。

“嘿嘿……菁菁姐姐，是真的吗？那么你们有没有……接吻？”小玫子笑得贼贼的。

“小丫头，乱说什么呢！”水菁菁不好意思地羞红了脸。

“不过这样看来，我哥哥是一点希望都没有了。”一想到这一点，小玫子的好心情顿时飞走了，她沮丧地开口：“哥哥又要孤单了吗？也不知道他什么时候才能够遇到自己的幸福……”转眼间，她像想通了一样使劲叹了口气：“不过算了，不是他的，怎么都不是他的，强求也不行。”

“小玫子，别难过，圣浩学长人那么好，一定会找到属于他的幸福的！”水菁菁忙安慰道。

阎夜溟若有所思地看着小玫子，不知道在想些什么。

“哼，笨丫头，你多虑了！你哥我这么帅，怎么可能遇不到喜欢的女孩呢？不要抹煞了你哥我的魅力。”银圣浩爽朗的声音突然插了进来，让周围的天空顿时明媚了起来。

“呀！是圣浩学长！”

“嗯嗯，圣浩学长！圣浩学长现在变了好多噢！没有以前那么凶了！”

“嗯，还变得有一点点温柔……”一个女生捧着双拳一脸花痴状。

“对噢，好像比以前更有味道了！”另一个女生羞怯的脸蛋通红通红。

听到这里，水菁菁夸张地笑起来：“哈哈，更有味道的帅哥，真怕你等不到那一天，就被咱们圣樱的妹妹们拆了吃光抹净了吧！”

银圣浩俊美的脸上出现可疑的绯红，重重一个爆栗敲下去：“臭丫头，说什么呢！”

水菁菁痛的哎哎叫。

阎夜溟赶忙挡到水菁菁面前，湛蓝的眼睛明亮的像流动的水晶，他一连不满地怒视他：“银圣浩，不许欺负我老婆！”

银圣浩看着他的样子，一开始神情有些不自然，随后眼神闪烁不定，最后复杂的眼神终于慢慢变得清明，眼底的祝福和笑容一闪即逝，他双手抱胸，又恢复以前那酷酷痞痞的样子冷笑道：“怎么，小子，还想打架吗？”

阎夜溟闻言也一脸兴趣盎然的样子，他不服输地回视他：“上次打的不过瘾，你有兴趣的话，我倒是很乐意奉陪！”

“喂！你们两个干什么？你们身上的伤都还没好呢！”水菁菁怒气冲冲地跳到他们中间。

阎夜溟和银圣浩同时看了她一眼，一左一右两只手同时把她拨向一边，然后接着像两个敌国的王子般对视。

水菁菁火冒三丈，这两个家伙，大混蛋，竟然敢无视她！

小玫子眼睛一眨不眨地看着对峙的两人。周围的同学们也都围了过来，女孩们双眼不停地闪烁着耀眼的星星。这次又要上演什么好戏了？不过看起来似乎很精彩的样子呢！

耀眼的阳光下，

圣樱学院四个烫金大字高高悬起！

漫天飞舞的樱花中，

两个俊美无比的少年！

晨风杨起他们耀眼的短发！

黑发如玉！

蓝发如泓！

精光爆射的漂亮的眸子里，

映着同一个女孩的影子……

唯一值得说明的是，和上次的圣樱大战不同，他们一个眼里满是执著的爱意，一个眼里却满含祝福！

但此刻，

圣樱学院的门口俨然成了硝烟四起的战场！

周围围观的同学都瞪大了眼睛！

“噢？是吗？这样的话，我们再打过，不过……”银圣浩的眼里闪过一抹戏弄的光芒。

“不过什么？”阎夜溟皱眉。

“不过，你要输了的话，要把菁菁让给我，怎么样啊？”银圣浩将脑袋探出了一点，带着些许挑衅和玩味。虽说已经明白了自己的心，但是就这么让这小子轻轻松松得到菁菁，他还是有些不甘心呢。

“就凭你？”阎夜溟笑了起来，灿烂的笑容让周围的女同学们顿时晕倒一片。

银圣浩挑眉不语。

“不过……不要说你赢不了我，就算我输了，菁菁也永远是我的老婆！”阎夜溟笑得可爱，澄净的眸子晶晶亮。

“为什么？”小玫子忙不迭地插嘴问到。

银圣浩微微皱眉。

周围的同学们也瞪大了眼睛，不知道阎同学的葫芦里卖的什么药呢？

水菁菁疑惑地看着他。阎夜溟的眼光看过来，那化不开的柔情，直直地射入她的心里，让她心底涌起一种莫名的感动。

周围寂静的只剩下风吹动樱花飘舞的声音，他好听的声音一字一句飘荡在散发着清香的空气里：

“因为，菁菁永远不会成为我的赌约……她是我的老婆，是我喜欢的人，是比我自己还要重要的人！我爱她。”

泪水瞬间涌起。

周围的女生感动的泪流满面，她们的溟王子啊……

银圣浩的身子剧烈一震！看着阎夜溟的眼里，再没有了先前的不甘和不屑，取而代之的是一种前所未有的奇异神色。

水菁菁站在那里说不出话，双眼碧波涟涟，她就那样看着他，他也那样看着她，仿佛一生一世也看不够。这就是爱的告白吗？

这么简单，这么真实，没有掺杂丝毫杂质的爱？

所有的人都怔愣在那里，没有人说话，谁也不愿打破这浪漫的一刻。

溟王子！我爱你！”

不知哪个女生哭喊一声，打破了沉寂的局面。

空气在这一刻沸腾起来，女生们争先恐后地喊着阎夜溟的名字，浪漫的气氛在这一刻破坏殆尽。看着即将冲上来的同学，水菁菁，银圣浩的额头同时冒出了一条条黑线！

“笨蛋阎夜溟！看什么看？还不快跑！”

见阎夜溟目瞪口呆地瞪着那些冲过来的女生，惊惶无措地站在那里，水菁菁抓着他的手就跑，身后人潮涌动，尖叫声不绝于耳。

小玫子被挤到一边，她吃惊地看着那群疯狂地追着阎夜溟和水菁菁而去的身影，半晌无语。

而这时，一个胖胖的小女生凑到她们面前，看着她旁边的银圣浩，一连羞怯地道：“圣浩学长，我是不会像她们一样移情别恋的，我喜欢的，永远只有你一个……”说完，女生双手绞着自己的衣角，小到只有一条线的眼儿，有一下没一下地对银圣浩放着电。

银圣浩的下巴半晌收不回去，小玫子看着一脸呆滞的哥哥，抓起他的手就跑！

就在这样的轰动里，圣樱迎来了新的一天。

但是，那心中永远的痛却是多少欢笑也掩饰不了的。

下午，阎夜溟找到了银圣浩。

两个人靠在校园的樱花树下，互相对视着，谁可不肯先开口说话。

终于，银圣浩有些烦躁了起来，看来，多年养成的坏脾气，想要一时间改好是很难的。他怒道：“阎夜溟，你找我到底有什么事？”

阎夜溟的眼里闪烁着流动的光芒，他看着怒气冲冲的银圣浩不由得笑了起来。

“你已经明白了，对吗？”

银圣浩眼神一闪：“什么？”

“菁菁，并不是你的那个女孩。你心里已经明白了！”他这句话不是疑问句，而是百分百的肯定，见银圣浩不说话，他接着道：“而且，现在你是祝福我们的。”

银圣浩有些尴尬，其实对水菁菁，他并不是没有动心，只是在明白自己的感情之后，那种动心的感觉，再也不能取代筱的位置，他甚至有些痛恨自己，有些感情，怎么可以用别人来替代呢？他不由得苦笑了起来。说不定，今生，他再也不会爱上别人，说不定，他会带着对筱的思念，走完这寂寞的一生……

“是的，你不必担心，我会再和你抢菁菁。”他冷笑着开口：“你叫我来，就是想听我的保证？”

阎夜溟摇摇头，干净的眼睛里闪耀着水晶般的光芒：“我只是想听听你的心。你依旧忘不了那个女孩？”

银圣浩愣了愣，然后轻轻点头，苦涩地笑起来：“怎能忘得了……”

“你爱她？今生不变？”阎夜溟的笑意浓了起来。

“你想干什么？”银圣浩逼近一步，玉石一样漆黑的眼睛微微眯起：“为什么想了解我的事？”

“先回答我。你确定你忘不了她，并不是因为你对她的愧疚？你确定你爱她？”阎夜溟没有后退，只是认真地看着他的眼睛。

银圣浩握紧了拳头，澎湃的心情让他压抑不住心中的痛苦。那些被他刻意遗忘的情景纷纷漫上他的眼睛。筱的笑，筱的顽皮，筱的痛苦，筱的挣扎，筱的绝望，直至最后，他的筱，那鲜红刺目的鲜血，一点点一滴滴，让他的眼睛漫上了迷蒙的血色……

“我……爱她。”樱花落满他的肩头，他的声音沙哑低沉，夹杂着浓浓的伤痛后悔和绝望，他执著的，是一份永远不再可能的爱啊。

阎夜溟看着眼前的少年，一抹不可察觉的笑容浮起，那么清澈，那么明亮……有爱的人，都该幸福……

或许，他的爱，还没有绝望……

“我会帮你。”阎夜溟的手搭上了他的肩膀。

银圣浩的眼睛吃惊地瞪大。帮他？怎么帮？

阎夜溟看着他眼里的疑惑和诧异，神秘一笑：“说不定有一天，你的筱会回到你身边。”

他说完，转身离去。

银圣浩震惊的脑子一片空白，他不能理解他的意思，已经死去三年多的人，如何再回到他身边？

一年三班的教室里。

“菁菁姐姐，我们去看怡哥哥吧！”

下课铃声刚刚打响，小玫子冲到了水菁菁面前。还没有出教室的数学老师狠狠地瞪了她一眼，怒气冲冲地走了出去，高跟鞋将地面踩得哐哐直响。

小玫子冲那背影吐吐舌头，又回头看着水菁菁：“我哥已经在校门口等我们了。”

水菁菁眼底闪过一丝忧伤，微微笑道：“好啊。”

阎夜溟担心地看了她一眼，没有说话，只是迅速地收拾好书包。

风怡的墓很干净。

天空很清朗，

流动的云丝，像风里飘落的白花，干净的没有一丝杂质。

他的墓是银圣浩找人在郊外辟的地，墓的不远处，有一棵很美的樱花树，开粉嫩粉嫩的花。因为他们知道，风怡不喜欢太喧闹的地方，他总是很安静地呆在一处，看那粉嫩的樱花飘的满天。这里很空旷，躺在草地上可以一眼看见很远很蓝的天空，还有天上流动的云。

墓的周围，还没有杂草生出来，显得有些孤单凄凉。就像那个如风般温柔的男孩，他有着水一样清澈的眼神，孤零零地站在世界的那一个角落，安静地看着那一片永远无法触及的快乐。

水菁菁蹲下身，抚摸着那张黑白的照片。

照片上，怡学长的笑容很温暖，就像第一次看见那个少年，站在漫天的樱花里，温柔如风的笑闪了她的眼睛，世界在那一刻突然变得很明亮，就连满天的樱花都开始微笑。

可是，此刻，她看着他的眼，她发现怡学长的笑容底下竟然藏着那么深的忧伤。

水菁菁一遍又一遍地抚摸着照片，她不能相信，那么好的怡学长，就这样离开了，带着他的孤独，带着他的祝福。

微笑……会让我离幸福近一点……

风怡的笑脸在风中盛开。

泪瞬间滑落，水菁菁低声呢喃：“怡学长，你从来没有幸福过吧……”

水菁菁一遍又一遍地抚摸着照片，她不能相信，那么好的怡学长，就这样离开了，带着他的孤独，带着他的祝福。

微笑……会让我离幸福近一点……

风怡的笑脸在风中盛开。

泪瞬间滑落，水菁菁低声呢喃：“怡学长，你从来没有幸福过吧……”

小玫子从身后紧紧地抱住她哭泣着，哽咽得连一句话也说不完整：“怡哥哥……真的离开了吗？可是为什么，我觉得他还会突然站在我面前对我笑呢？菁菁姐姐……”

水菁菁的身子冰冷，她只是静静地流着眼泪，没有力气回头去安慰哭得颤抖的小玫子。

“以后，再也没有人摸着我的头发叫我傻丫头……再也没有人给我熬好吃的粥……再也没有人在哥哥欺负我的时候挡在我面前……怡哥哥……”

银圣浩看了看一边的阎夜溟，一声不响地将小玫子拉到自己身边，静静地看着面前哭泣的女孩，风怡，应该在最后一刻是幸福的吧……

水菁菁听着小玫子哽咽的声音，指甲深深地陷入肉里。

那天，他笑着揉乱她的长发，叫她傻丫头……

那天，他为她熬着香喷喷的小米粥……

那天，他微笑着对她说，希望她幸福……

那天，他在那空荡荡的大屋子里种满他的孤独忧伤……

那天，在死亡面前，用生命换来了她的幸福……

樱花还在那么温柔地飘，可是有着樱花般美丽的笑容的少年，已经永远永远的消失了……

阎夜溟走过去抱着她，将她的脑袋埋在怀里。他看着照片上那如风的微笑，喃喃地说道：“风怡，我一定会让她幸福……”

风吹得樱花飘满天空，雪白的花瓣，一片一片覆盖上风怡的墓，世界变成了花的海洋。满天的美丽中，他们静静地站着，静静地感受那个温柔俊美的少年遗留在这个世界上的最后的气息。

“菁菁……”银圣浩走到他们面前，手里拿着一个雪白的封皮的日记本。

水菁菁仰头看他，泪眼在阳光下闪耀着美丽的光芒。

“这是风怡的日记，整理遗物的时候发现的，或许，它该留给你。”银圣浩伸出手来。

水菁菁的心一颤，她记起那天，他家书桌上的那本日记。那天，那本书里飘落的写满她的名字的纸条……

接过那本日记，她的心，异常沉重了起来，仿佛全身的力气都被抽走了，竟然有些握不住。阎夜溟低头看了她一眼，紧紧地环抱住她。

晚上，

水菁菁坐在书桌前，慢慢翻开了这本日记，日记本泛着淡淡的清香，带着属于风怡的味道。

风怡，会牵记着所有人的记忆和怀念，在他们的生命中接着走下去。



www.xiaoshuotＸt，coＭt*xt-小%说^天.堂!



大结局 樱花的飘落

一年后，

春日的清晨。

圣樱的校园弥漫着淡淡的樱花香。

女生们轻灵的笑声回荡，抱着书本有说有笑地经过操场，喷泉的水柱“突”地冲上高空，阳光闪过，樱花道旁的小溪里溅起清亮的水花。

“菁菁老婆――”

通透轻灵的声音像纯净的水晶一样在圣樱的空中扬起！一朵“白云”在学生们头顶潇洒地一划而过！

书本哗啦啦掉了一地，女生们惊讶地张大了嘴巴！

“啊！！！啊啊！！”

“天！！！天哪！溟学长！是溟学长！！！”

周围的女生们咬着手指纷纷尖叫着仰起头！

空中，

蓝白交加的滑板上，

一个耀眼发光的俊美身影凌空而立！

绝美的脸上，

灿烂的笑容！

风呼呼地擦着耳边而过！

幽蓝的发丝在风中飞扬！

不用看就知道这是！！！圣樱学院之地狱天使――阎夜溟！

“帅！太帅了，上帝啊！我要死了！我的溟！为什么他每次出现，都这么拉风！”

“天哪！溟学长还是那么帅！”一年级的学妹们两眼桃心直冒。

“溟学弟！太帅了！除了圣浩王子，还有谁能比的上我的溟学弟啊！”三年级的学姐激动地双腿发软！

“可惜怡学长不在了，不然的话……”不知道谁说了一句话，周围顿时安静了下来。

另一边，阎夜溟踩着滑板从空中斜滑而下，在停到水菁菁面前的时候，脚尖一踩，滑板在空中飞旋而起，划过一条美丽的弧线，稳稳落入阎夜溟怀中！

周围又是一片刺耳的尖叫声！

“菁菁，总算找到你了！”阎夜溟嘻嘻一笑，露出一排雪白的牙齿，明亮得耀眼，幽蓝的眼睛湛亮发光，纤长的睫毛投下一排密密的阴影。一阵微风吹来，他的肩头滑落几片嫩白的花瓣。

“臭小子！你就不知道规规矩矩走进学校吗？每次闹得学校鸡飞狗跳很好玩吗？”水菁菁看着周围那群虎视眈眈的女生，对着阎夜溟就是一个爆栗！

“呜……好痛！”阎夜溟委屈地捂着额头嘟起嘴，幽蓝的眼睛像小鹿般泫然欲泣地瞪着她。

周围的女生们一阵心疼，愤怒地盯着水菁菁！

水菁菁看了心里一阵发毛，忙抓着阎夜溟往校门外跑去。

“对啦！你说要给银圣浩一个惊喜，是什么惊喜啊？为什么一定要在洛川公园见呢？”在去洛川公园的路上，水菁菁抓着阎夜溟问。

“呵呵，过会儿你就知道啦！”阎夜溟神秘兮兮地笑。

“切～不说拉到！”水菁菁瞪她一眼，抬脚往前走去，可才走了几步，她脚步一顿，盯着一个方向愣住了。

“菁菁，怎么了？”顺着她的视线看去，阎夜溟的脸上也出现了惊讶的神色。

就在前面，出现了一个熟悉的身影！

阳光下，

一个温柔美丽的女孩正摸索着往车上搬行礼，她的旁边是个二十多岁的男子，看起来很心疼她的样子，女孩的面容清秀，唯一美中不足的是，女孩的眼睛好像看不见！

“纳兰杏！”水菁菁低呼一声，盲眼女孩的动作明显地怔住了！

纳兰杏向着她的方向点点头，眼里闪过一丝尴尬：“你好！水菁菁。”

“你的眼睛……”

“……嗯……看不见了。”纳兰杏点头轻轻一笑，那温柔的笑容实在和以前那恶毒的女孩拉不上半点关系。

“怎么会？”水菁菁盯着她，然后脑海飞快地闪过一个可能：“难道……你……你……你的眼睛给了……”

纳兰杏微笑着点头：“那是我欠他的，虽然我知道那弥补不了什么。那时候刚出事不久，哥哥回来找我，我才知道自己以前真的做错了……”

纳兰杏微微一笑：“这样没有什么不好呀。眼盲了，心却亮了……况且，这是我应得的惩罚……”她顿了顿，“知道为什么我会用那么激烈的手段想得到浩吗？”

“为什么？”水菁菁看着她，不明白这一年她发生了什么，怎么会变了这么多？记得上次之后，她就再也没见过她了。

纳兰杏的神情有些茫然：“他和姐姐在一起的时候，很喜欢笑，笑声爽朗，向太阳一样充满活力，仿佛全世界的快乐都凝聚在他的笑容里。也是从那时候起，我就爱上了他的笑声。但是，他的笑，却永远只属于我姐姐。然后……我就下定决心，无论用什么方法，都要得到他，让他的笑声里有我的快乐。”

她转过身，空洞的眼神落在前方，脸上是说不出的伤痛：“但是，姐姐死后，我却再也没有听到过他的笑声了，一直到你的出现……”

“所以，当时无论他喜不喜欢我，你都不想放过我？”水菁菁低声陈诉，不知何时，她的心里已经没了对她那么深的恨意。

纳兰杏点点头，笑的嘲讽：“可是，我知道不管我怎么做，他的心里眼里都不会有我的。”

“纳兰杏……”水菁菁突然有些心酸。可是为什么，她会发生这么大转变？

像是知道了水菁菁的疑惑，她微笑道：“那次，我以为浩死了，被我杀死了……然后我变得很疯狂很绝望，没了浩之后，突然发现一切都没有意义了，我甚至不知道自己该做什么，也想过就那样跟着浩一起死了。”纳兰杏有些激动，嘴唇颤抖着，声音也有些嘶哑，眼泪沿着干涸的眼眶溢出来。她停了一下，抹去眼泪接着说道：“后来才知道他只是失明了，那种失而复得的欣喜，让我慢慢想通了一些事。”

她的神情有些复杂。

顿了顿，她摸索着拉过旁边的男子，微笑，笑的有些忧伤：“他是我哥哥，哥哥要带我去美国，以后都不会再回来了。菁菁，对不起，原谅我以前对你做出的伤害，我知道，我做错的事是永远都弥补不了……但我还是想跟你说声对不起！”

水菁菁看着她，心里有种说不出的难受，是的，有些事做错了所造成的伤害，真的是永远也无法弥补。

“小杏，该走了。”那男子见水菁菁没有说话，开口催促道。

纳兰杏苦笑着沉默了一会，终于，转身准备上车。

“纳兰杏！”

水菁菁抬头看着她，纳兰杏顿住脚步。

“你说的对，有些事永远也弥补不了，但是，我希望你以后能幸福！”

纳兰杏脊背一僵！

“谢谢你……”回头微笑，然后坐进了车里。

车窗缓缓升起……

“纳兰杏，你知道吗？其实在你悔悟的那一刻，在你把你的光明给圣浩学长的那一刻，他的笑声里就有了你的快乐”水菁菁看着她的背影低声说着。

纳兰杏没有回头，但是在阳光的反射下，她明显地看见，她的眼角有泪滑落……

她知道，她听见了……

“菁菁，别想了，都过去了……”阎夜溟看着绝尘而去的汽车，将水菁菁搂进怀里。

洛川公园洛川最大最美的公园。

刚进公园大门，就看见满天的水花冲上天空，晶莹的水珠在阳光下像金子一样金光闪闪。

水菁菁刚走进去就看见一个可爱的丫头向她扑过来：“呵呵……菁菁姐姐，阎夜溟！你们来啦！这里的喷泉好漂亮哦！”

“叫我溟哥哥！”阎夜溟嘟起嘴吧朝小玫子挥舞拳头。

小玫子白他一眼，谁理你！

“小玫子，你哥呢？”水菁菁笑问。

“我在这呢，怎么？想我了？不过本少爷对你这臭丫头可没兴趣！”银圣浩戏谑的声音从她背后插进来，他一手拿着汽水罐，一手插进裤兜里。帅气的身姿害得旁边经过的女生差点摔进喷泉。

“臭小子！谁对你有兴趣！”水菁菁转身对着他就吼。

“老婆，别生气，等会儿会有让他有兴趣的人出现哦！”阎夜溟笑嘻嘻地插了一句！

“什么意思？”他的面前同时凑来三个脑袋。

“很快你们就知道了！”阎夜溟漂亮的蓝眼睛眨了眨，一副极为欠扁的样子。

“臭小子！你叫我来这里到底有什么事？你要是敢耍我你最好准备好怎么死！”银圣浩的眼睛危险地眯起，手里的汽水罐咯咯作响！

“哦，要打架吗？哈哈，太好了，我可是好久没打架了！”阎夜溟立刻摆出了架势，一副极度兴奋的样子！可是笑容刚绽放在脸上就凝固了：“啊……痛……菁菁，轻点……”

水菁菁揪着他耳朵吼：“臭小子，你到底在搞什么鬼？”

阎夜溟一眼睛不经意的往旁边一瞥，然后高兴地指着一边叫起来：“来了，来了！她来了！”

顺着他的手看去，那里站着一个三四岁的小女孩。一双黑白分明的大眼睛忽闪忽闪，小巧的鼻子皱皱的，红扑扑的脸蛋下，粉色的小嘴微微嘟起。像是感觉到他们的注视，小女孩看着他们咧嘴笑了起来。

好可爱的小女孩！

可是那和她们又有什么关系？

“那是谁？”水菁菁疑惑道。

阎夜溟没有回答她，只是蹲下身子笑嘻嘻地朝小女孩招手：“小妹妹，过来哦。”

小女孩偏着脑袋想了想，迟疑地走过来。一双大眼睛警惕地盯着他们看。

“小妹妹，你妈妈呢？”阎夜溟眨着大眼睛问小女孩。

“妈咪说给小兔买棉花糖。”

“你叫小兔啊？”

“嗯！”

“小兔最喜欢吃什么？”

“小兔喜欢吃巧克力，还有瓜子，棉花糖，苹果，还有好多好多……”小女孩想到那些美味，两眼直冒星星，可爱的不得了。

可是站在一旁的其他三人满头黑线，已经开始握紧拳头，这家伙想干什么？怎么感觉他有点想拐卖小朋友的感觉呢？

他们满脸杀气地盯着阎夜溟那张欠揍的脸，一步步向他逼近！

“小兔最大的愿望是什么呀？”阎夜溟笑的一脸无邪，丝毫没发现周围的危险，继续再接再厉‘拐卖儿童’！

“愿望？嗯………”小女孩偏着脑袋想着，然后笑着回头：“小兔想要像月亮一样大的一块巧克力！”

银圣浩的手微微一颤。

“或者，把天上的星星摘来一颗下来玩啦。”

银圣浩猛地抬头，身体像雕塑般僵住！

“还想做什么呢？”阎夜溟轻笑。

“还想……嗯……”小女孩偏着脑袋看着天空：“小兔还想飞到天上去，坐在云朵上磕瓜子！嘻嘻，要是能坐在软软的云朵上吃瓜子一定美死了……”

“哐！”银圣浩手里的汽水罐跌落到地上！

水菁菁不明白银圣浩怎么突然那么大反映，但是她觉得这些台词有些耳熟，有谁跟她说过吗？

“筱……”

银圣浩喃喃出声，眼里满是震惊。

水菁菁听见那个字惊了一跳，她想起来了！怡学长好像和她讲过……她不可思议地看向阎夜溟，满眼的疑问。

阎夜溟笑着点点头，然后扭头看向银圣浩，笑容像枝头的白花般纯净：“如果想要娶她，就慢慢守护着她长大吧。能守护着自己的幸福，是世上最大的幸运……”

寂静的樱花坡，

粉白的花瓣在春风里嘻笑着轻舞。

午后安逸的阳光，弥漫着樱花的香甜。

水菁菁安静地枕在阎夜溟的腿上，微风拂起她的发丝，凌乱地贴在她脸上，她的嘴角噙着淡淡的笑容：“那个小女孩真是转世后的纳兰筱吗？”

阎夜溟倚着樱树而坐，另一只修长的腿微微曲起，微风吹乱他的蓝发，泛起幽蓝的光泽，绝美的脸上有洁白的花瓣轻轻拂过……

“嗯。”

“为什么不让纳兰筱直接复活呢？那小女孩才三岁多吧？”

阎夜溟白她一眼：“她身体都没有了怎么复活？更何况我找到她的时候，她已经投胎３年多了。”

水菁菁皱皱鼻子，然后突然笑开：“那银圣浩岂不是要做好一段时间的保姆了？这算不算童养媳啊？哈哈……”

阎夜溟用手指刮她的鼻子，这个幸灾乐祸的家伙！

“不过，小兔看起来也很粘他，以后，等小兔长大了，一定会喜欢上他的，虽然年龄相差多了些，但相爱的人能在一起，是多么美好的事……”水菁菁出神地说着。

“嗯……”

轻轻将她脸上的发丝拂到耳后，他仰起头微笑，纤长的手指感受着她唇角的笑容。

“真好……”

水菁菁扬起一抹笑，翻身平躺着看向遥远的天空。

金色的阳光暖暖地洒在她脸上，有点像……那个春风一样温柔的少年……那绝美的阳光般的笑容……

一滴晶莹的泪珠滑落在笑容上。

怡学长，

看见了吗？

我在微笑……

你，要在我们的微笑里永远幸福哦……

……

漫天雪白的花瓣飞舞，

阳光轻柔地笼罩大地，

花瓣上，

淡淡的，温柔的阳光在微笑，

笑着樱花飘落的忧伤……

笑着，

樱花飘落的忧伤……



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt,小,说,天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整