《狼的诱惑》查看《狼的诱惑》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《狼的诱惑》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/1588/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



狼的诱惑（终结版）1

　小＿说t-x-t＿天/堂
当天晚上七点，忆美和竹浩肩并肩地走进了家门。

忆美一声不吭地走进了自己的房间，而竹浩则跑到我的房门前，扯着嗓子大声喊道：

“今天大魔王的医院里来了一群妖怪啰！！大魔王今天晚上肯定会被妖怪们啃成碎片，吃干抹净！！吧唧吧唧，一干二净！-0-”

“竹浩！！还不快滚到这边来！”妈妈一声撕心裂肺的“悲鸣”，竹浩乖乖地在我房门口没了声音，随后只听他哐哐跑向里屋的声音。

被他称为妖怪的一群家伙，-_-应该是说英奇的那群朋友吧！应该是说他们。-,.-

当晚，君野和芷希肩并肩坐在公共汽车上的场面在我的梦中出现了n多遍，托他们的福，我几乎一晚上没有合眼，第二天还得强迫自己拖着破败之躯前往学校。-_-

昨天挨了妈妈一个大巴掌，今天脸上还没有缓过神来，依旧肿得像座小山一样高。-_-

今天是考试的最后一天，我没有机会和君野说一句话，只能牢牢地把视线锁定在令人沮丧的试卷和课桌上。-_-惠箐似乎也在和君野闹什么别扭，四个小时的时间，她愣是没和君野说一句话，-_-……说不定也是为了君野见芷希这件事情。

-,.-令人头大的三门考试终于都结束了，>_



狼的诱惑（终结版）2

小.说。t。xt-天/堂
三名恐怖女孩嘲笑地看着我，看着我满眼的迷茫和惊恐。

“喂！你就是那个整天朝郑英奇抛媚眼、大献殷勤的丫头片子吗？”其中一个留着运动头的女孩子问我。-_-什么叫抛媚眼、大献殷勤？－0－他可是我弟弟啊！

“喂！你丫瞧着眼生得紧，我挺想知道你是用什么方法钓上英奇的，你是在哪条路上玩的？”

在哪条路上玩的？o.o她是问我平常一般在哪儿玩吗？o.o

“他妈的，嘴巴紧得很，还不快给老娘我如实招来，你是在哪条路上玩的！！！”

“在工州住的时候……我一般在田地里和小溪边玩，－0－在这儿还没有什么特定玩的地方。－0－”

那三个丫头立刻捧着肚子笑翻了天。-_-其中一个更是拿着手上的卡拉ok点歌本使劲敲我的头。－0－哎哟哟！－0－我的头，我的眼泪忍不住一下哗啦啦地流了下来。

那个丫头一把按住我的头，威胁着说：“不准哭，哭的话只会让我们更想揍你，你不知道这个道理吗？”

可是真的好痛啊……-_-虽然她们的巴掌没有刚才那个“凶狠家伙”力道大，可是这么一下接一下三个人的巴掌如雨点般不停地落在我那薄薄的脸颊上，这长时间的酷刑折磨远比刚才的更痛彻心扉，让我只想找根绳子速速解决自己。

“哎哟哟，看来你丫还挺能挨打的！你没感觉是不是？那老娘就用脚来试试如何，嘿嘿嘿！>_



狼的诱惑（终结版）3

　小＿说txt天＿堂　
虽然我是缓缓滑倒在地上的，可浑身没有一处不在叫嚣！t0t现在不是担心身体疼痛的时候，t_t……大后天就是英奇动手术的时候了，t^t该怎么办，该怎么办……他居然打着石膏就出去了，我一个人坐倒在地上，头发都快急白了。这时病房的门突然被推开了，好巧不巧地挤兑了一下我正坐在门边的尊臀。- _-

“哎呀！！吓了我一跳，这不是英奇的姐姐吗？！！”

是护士小姐，……她嘎嘎怪叫了几声，然后扶起我快步向医生的办公室走去。

诊疗室里，接待我的还是上次我见过的那个戴着黑框眼镜的四方脸医生。-_-

“嗯，好了。都是外伤，用不着太担心。只要每天坚持抹我给的药，包着的绷带不要解开，眼罩也不要随随便便揭开就行了。最忌讳的就是你一时兴起把它们给扔掉，记住了吗？-_-”方块脸医生正经八百地对我说道。

我的手臂上一圈一圈缠满了绷带，-_-眼罩更是把眼睛遮得严严实实，名副其实的亲密接触。

“大夫，对不起，有件事要和您说，”我结巴了半天，怎么想怎么都觉得难以启齿，“是英奇他，他好像出去打架了！”我终于鼓足勇气把话完整地说了出来。

“你说什么？！－0－”医生激动得一下从椅子上跳了起来。t_t看吧，我就知道会有这种反应。

“现在该怎么办，医生，……英奇他该怎么办……？”

“什么？！你说他就拖着现在这种身体去打架，他是不是疯了？！”

“……”

“哈，真是～！现在手术之后他能否活下来还是一个未知数，他倒好，这种样子还跑出去打架，嫌自己命太长了不是……他以为阎王殿是他家开的呀！”

手术之后能否活下来还是一个未知数……听到这话的一刹那间，我仿佛五雷轰顶，整个人一下瘫软在地上。

“啊……这，这……”t0t医生顿时手足无措，张惶不已地看着发疯似的嚎啕大哭的我。

……英奇……我可怜的弟弟英奇！t0t虽然上次已经得到过医生的暗示，可听医生亲口说出来，感觉是如此的石破天惊。

医院前面，我焦躁不安地来回踱着步。都已经过去三个小时了，英奇怎么还没有回啊！不行，我得找他去，今天不见到英奇我是不会安心的！说做就做，我立马挥舞起自己绑得像根面包棍似的胳膊，奋勇向市内前行。可想而知，我这一奇异扮相会吸引沿途多少路人“关切”的视线。这是我第一次一个人在路上时受到如此众多 “关切”的眼神，-_-感觉不怎么好……－0－现在我能理解君野和英奇为什么都那么讨厌在街上走路了。-_-

我跑遍了市中心的大街小巷，别说是英奇的人了，连他的头发我都没有见到一根。这个傻瓜！t_t你究竟跑到哪里去了啊？！t^t已经11点了……，妈妈呀！我几乎可以想象出被妈妈逐出家门的场面。-_->__



狼的诱惑（终结版）4

小说-txt天堂
＝_＝终于说出来了，我终于对君野说出来了。

“我现在没什么心情和你开玩笑……”君野过了一会儿才缓缓开口说道。

“我没有开玩笑！t_t”我大声辩驳。

“我再也不想听到你的一些胡言乱语了，再也不想……”

“是真的！！t0t英奇现在去找那些揍我的人算账了，他也不想想自己现在的身体状况，就这么……就这么跑了出去！！t_t郑英奇，郑彩麻，我们本来就是真正的姐弟啊！t0t这个我也是刚知道不久的，我们的爸爸都是郑泰勋。刚才我说的每一个字都千真万确，你相信我了吗？”我酣畅淋漓地一口气说完，真是痛快之至，可君野会相信我吗……君野用深思的表情看着我。

“君野，你该不会真的相信她刚才说的话吧？”芷希急急忙忙插嘴，

“……我，相，信……”

短促而有力的几个字，让我的眼泪一下子哗啦啦落了下来。

“她在撒谎，>_____



狼的诱惑（终结版）5

小.说。t。xt-天/堂
人至悲而无泪，现在我能理解这句话了。0_0

我呆怔在英奇的手术室门口，身体如浮云白絮，忘了自己是谁，也忘了自己在何方。直到英奇的那群朋友不知从哪儿冲出来把我团团围住，激动不已地摇晃着我大声吵吵。o.o

“英奇呢？英奇他怎么样了？他在哪儿？”英奇每一个朋友的脸上都带着伤痕。

我无言地低下了头……看见我如此，几个平常五大三粗的家伙居然立马眼眶就红了，细细的啜泣声开始响起。0_0

“傻瓜，傻小子，我们让他别动手，别动手，只要看我们打就行了……傻小子，他为什么不听我们劝……”一群实心眼的孩子后来干脆抱在一起嚎头大哭，嘴里断断续续不停叨念着。

我被他们围在中间，只能祈祷，用我全身心的力量祈祷奇迹的出现。

手术室前，已经一个小时过去了……英奇朋友们的哭声还在继续。

“姐姐……0_0”

我抬头一看，是忆美，只见她一手牵着竹浩，此时正瞪圆了眼睛惊讶地看着我。她旁边站着的……是君野。

“姐姐，到底出什么事了？嗯？-_-”

“……”

“郑英奇他……他真的很危险吗？伤得有这么严重？”

“……”

“大魔王在哪儿啊？大婶，我们的大魔王在哪儿……？”竹浩幼小的心灵似乎也感觉到了问题的严重性，扯住我的衣角抽嗒着问道。t_t

忆美更是扶住我的肩膀猛晃，“不是说做手术就能好吗？！做手术就应该能好的呀！？！”

“……”

孩子就是孩子，竹浩干脆一屁股坐到地上伤心地哭开了，哭得天地变色，鬼见愁。

“郑英奇死了吗？！t_t”

忆美一声霹雳似的叫声一下把我从思绪中惊醒过来。

“……没有，英奇不会死的……”我惊惶失措地嚷道。

“……这个兔崽子……我就知道他不会死的，今天是他的生日嘛，……生日，……今天是他的生日……”忆美的眼眶渐渐红了，她赶紧看向别处，眼角一颗泪珠却不听话地跑了出来。t_t

英奇，我亲爱的英奇，你知道吗？-_-有这么多人在为你难过、伤心，你一定要熬过去啊！一定要快点站起来，……灿烂地笑着，……^-^‘姐姐，我又来了’，我等着你说这句话，我一定等着。

一位医生着急地绕过我们打算进手术室，我赶紧拽住他的一只胳膊哀求道：“医生，……求您了，一定要救救英奇，一定要救救他，医生，求您了……“

“……”医生无声地看了我一眼，推开我，扶住手术室大门的门把。

“医生，英奇他一定不能死的，他一定不能死的，他要是死了，我也活不下去了，他要是死了，会有很多人伤心的……”

一直在一旁无声地看着我的君野此时轻轻地抓住了我的手腕。医生干咳一声，推开门走进了手术室。

好难受，……晕眩，为什么我的大脑里一片漆黑，为什么我的心里也一片漆黑，为什么我的世界都变成漆黑的了……

“姐姐！！！”

忆美的尖叫声是我听到的最后一句话，接着我什么都不知道了。

0_0太平间里，……阴惨惨泛着冷光的太平间里，英奇就那样，安然地躺在自己的白床单里，不理会周围泣不成声的忆美和竹浩。我颤抖地伸出手，掀起那隔开英奇与我的白色床单，鼓起勇气见英奇最后一面。怎么会是这样，怎么会是这样，我哆嗦着双唇，不愿意想象英奇在临死前受过多大的痛苦，他的脸上、手上没有一处是完好的，这些伤痕是他所受伤害的见证，也是他为姐姐搏斗留下的勋章，想到他那时见到伤痕累累的我的愤怒，我现在只有痛心、心痛，一定很痛，对不对，英奇，一定很痛……0_0

-_-我梦游似的抚上英奇那张仿佛正在熟睡的脸庞，似乎下一刻他就会咧着嘴站起来叫我姐姐……英奇，你不是最喜欢姐姐长姐姐短的叫我么，现在为什么不叫了呀，姐姐就在你面前呀！这时，就在他的口袋里，英奇那奇异的手迹铃声突然突兀地响起。“嘣嚓嘣嚓嘣嚓嚓”，铃声安静地回荡在太平间稀薄的空气里，带来了些许人气。

“英奇，电话来了，……快起来啊！快起来接电话啊，英奇……o.o”无论我怎么摇怎么叫，英奇就是不起来，最后只能挫败地抱着英奇大哭，英奇的朋友见到此情景，哭得更加厉害了。

哭了半晌，终于有一个英奇的朋友抹了抹眼角的眼泪，哽咽着声音对我说道：“英奇他，姐姐，英奇他……他让我告诉你，……他在天上等着你，在天堂里等着你，……这次，请你一定要快点认出他来，就算是他的样子变了，也请你不要……不认识他，这次……在天堂里，一定要快点认出他来，快点……他让我一定转告姐姐你。”朋友泣不成声，终于说完了这段让他也让我穷尽毕生气力的话。

傻瓜，姐姐怎么会认不出你呢！……我这么……这么帅气的弟弟……我怎么会认不出呢！我摩挲着英奇英俊的脸呢喃自语。……都是因为我，因为姐姐这个大傻瓜，你受了那么多的苦，那么多的委屈，不只是身体上，心灵上更是……很痛吧！英奇，这段时间让你受苦了，很辛苦吧，英奇？

从小和外婆两个人相依为命……一定很寂寞吧你，没有双亲的呵护与宠爱，没有别的家人，还必须背负私生子的名誉生活在阴影中，……你一定经常躲着哭泣对不对，……为什么，英奇……为什么你要独自接受这不公的命运，你到底做错什么了，老天要对你如此不公……而我，一个一无是处的坏女孩，凭什么又能这样安然无恙地生活在这个世上，……为什么。英奇的左拳自始至终紧握着，就像弱小的他一直在与命运抗争，可人类渺小的力量，终究还是抵挡不住可怕的命运之轮。

“……郑英奇……我们不是说好要一起喝酒的吗？o.o是男子汉的话就该遵守承诺，……你真的想就这样一走了之，不守信用吗……？”是君野，他圆睁着双眼，咬着牙说道，声音仿佛是从喉咙管里挤出来的。t0t

“……臭小子，骂英奇不守信用的话是你能随便说的吗？”英奇的一个朋友火大地对君野说道。

“他妈的，@##$$%%^^&&*，英奇都死了，你还对他说这些鬼话！！！”另一个英奇的朋友更是火爆地冲上去抓住君野的衣领。

“……算我求你们了，……请你们不要在这儿打架……”

我受够了，实在是不想见到任何打架的场面，英奇受的伤难道还不够他们醒悟的吗？

英奇的朋友缓缓地放下了君野的衣领，君野刚才那几乎变成茄子色的脸这才稍霁。朋友们颓然地倒坐在地上，斜靠着英奇的床，一会儿哭，一会儿笑，那情景说有多辛酸就让人多辛酸。我知道我现在的想法很傻，而且英奇如果知道我现在的想法的话绝对会恨死我的，但我就是忍不住去想，……我真的好想就这样随英奇到天国里去，我希望现在就能找到通往天国的方法……

我静静地站起身……向太平间的大门走去，就在我抓手门把的那一刹那……

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



狼的诱惑（终结版）6

小.说.t.xt.天.堂
“姐姐！！快醒醒啊！！姐姐！！！－0－”是忆美的声音，……还有，——

“姐姐，快醒醒啊，姐姐！！！”是竹浩的声音……他叫我姐姐……？我的眼唰的一下睁开了。首先印入我眼帘的是……病房高高的天花板，接着是一下哭一下笑，用极其怪异的表情看着我的忆美，还有竹浩，他旁边站着的是君野，最近总是用静静眼神看着我的君野。

“……我……忆美……我不想活了，我活不下去了。……忆美，还有竹浩，君野，现在我明白伤心欲绝的滋味了，我真的都明白了，……我希望我能赶快到天堂，马上见到英奇，所以……”

“你在说什么呀，姐姐！英奇的手术很成功啊！！－0－”刚才还在哭的忆美一下睁圆了眼睛，打断我要继续的话。

“……你，你说什么……”我一骨碌从床上坐起身，抓住忆美的手，不敢相信这突如其来的好消息。

“……傻瓜姐姐！在姐姐昏迷的这段时间，英奇的手术已经做完了，还很成功耶！姐姐，英奇活过来了，英奇得救了！^0^”

我是在做梦吗？不对，不对，我刚才是在做梦，现在才是真实的。^0^居然有这种事，我是在做梦？太好了，刚才我只是在做梦？我雀跃不已。谢谢老天，谢谢这个世界，谢谢所有的人，……真的谢谢……t0t

抱着我怦怦掉眼泪的忆美；瘪了几下嘴，最后终于哇的一声哭了出来的竹浩；还有一边诅咒着自己的泪水，一边拭擦眼泪的君野……英奇得救了，他真的得救了……

“英奇，英奇现在在哪儿……？！”我迫不及待地想见到英奇，想亲眼确定他的安然无恙。

“在病房里，502号。^^”

终于又重新回到502号病房了，我像疯了一样跳下自己的病床，向502号病房冲去。……当我光着脚，披头散发地出现在英奇的病房里时，围在英奇病床周围的朋友齐刷刷地回头看向我，迎接我的是他们脸上光芒万丈的耀眼笑容。……英奇脸色依旧苍白，他双眼紧闭，轻轻地躺在病床上，仿佛一根随时都会飘走的羽毛，但他温暖的双手，温暖的面容，都清清楚楚地向我们昭示着他的生命力。……真的，都是温暖的，我头一次感到温暖竟是如此美好的字眼。

我的眼光不自觉停留在英奇紧握的左拳上，……奇怪，怎么和刚才我在梦中见到的一样呢，英奇躺着的样子和我在梦中见到的一摸一样。……我抓住英奇一个笑得脸都快抽筋的朋友，急匆匆地问道：

“^^英奇他有没有让你们转告我什么！比如说，我先去天堂了，姐姐，你在那里一定要快点认出我来啊！他说过这样的话吗？嗯？他说过吗？”

英奇的朋友一脸诧异地看着我，“……大姐，你怎么知道的……？”

“呼……没什么，t_t我就是知道，就是知道……t_t”我捂着嘴，含住泪花，努力不让自己号啕大哭出来。爸爸……？爸爸，是您让英奇重新回到了我们身边么？是不是？……刚才的不是梦……？是您改变了一切，让英奇重新活了过来……我紧紧握住英奇温热的双手，……整整四个小时，我一直在为英奇哭泣，不同的是现在是喜极而泣的泪水。

－0－君野一直在等我，等到我终于可以放下英奇从医院出来。医生说英奇还要住院观察三天，让我先回去。无论我怎么推辞，君野都坚持要把我送回家，就这样，我和君野走在凌晨回家的路上。天空一闪一闪的星星尤其可爱，不只是星星，还有月亮、忆美、竹浩、英奇的朋友们、医生、爸爸，最最可爱的就是活下来的英奇了，我真的好想对它们每个都大声说一句谢谢。

“……君野，谢谢你，真的真的很感谢……！”

“够了，有什么好谢的，……你还是想想明天去学校后怎么办吧！你是不是一点书都没有看，成绩单上祖国山河一片红，一个个红圈亮得像灯笼似的。”

“呵呵呵，是嘛！”我除了傻笑，无言以对，这些灯笼漂洋过海来看我，我也没有办法呀，“－0－英奇，不，君野，谢谢你一直等我……”

“够了，我只是讨厌太早回家。你不要一口一个谢谢了行不行。”君野似乎被我说得不好意思了，红着脸，硬邦邦地冲我嚷道。

“不是，我是说这段时间以来……你一直在等我……我想谢谢你这个……”

君野无言地环上我的肩膀，让我依偎在他身边。好久违的pose，我自心底发出微笑，就这么让君野搀扶着（哭得太厉害了，脚一点力气都没有-_-），一脸幸福地走向家里。

家门前，君野轻轻地放开我，同时为我扯了扯身上歪歪斜斜的校服。我呆愣愣地张着嘴，看着君野为我做这一切，想对他说些什么却不知从何说起，直到最后我们俩尴尬地对上双眼。君野的眼神前所未有的柔和，他的脸闪着奇异的光芒，缓缓向我靠近，……我紧张得屏住呼吸，又是期待又是恐惧，不过他终究是没有碰上我，又恢复了和我的原始距离。o.o

“……该死的！如果知道现在这种情形下我吻你的话，你说郑英奇会不会诅咒我去死？”君野半是玩笑半是郁闷地说道。

“^o^”（用脚趾头想也知道答案是肯定的。-_-你到底是吻还是不吻啊！）

“不准笑！……你知不知道这段时间我为你费了多少心……该死的！”

-_-……

“嘿，^o^……君野，……我打算搬到英奇家和他一起住。”我刻意转换到一个轻松的话题。

“……？-_-^你再说一次……”君野一张脸顿时皱得像苦瓜。

“英奇他现在一个人住，^o^我不太放心，所以我打算等英奇出院以后……，呵呵，－0－”看到君野越来越可怕的脸色，我舌头开始失灵，只能厚着脸皮呵呵笑一下缓和气氛。

“-_-……接着说下去……”

“和他一起住。－0－”我终于控制住打卷的舌头，壮着胆子把话说完。

“绝对不行，知道吗？除非我死！”

“为什么？－0－”

“我说不行就是不行！！！－0－”君野扯着嗓门吼道，吓得我头一缩。

-_-……他还是不相信我和英奇是同父异母的姐弟吗？-_-我的前途堪忧啊！-_-不过不管以前怎么样、未来怎么样，……不管发生什么事，我决定了……君野……我爱你。>o<

w w w.x iaoshu otx t.c o m



狼的诱惑（终结版）7

小＿说txt天'堂
就在这天凌晨。-_-

家里的大门紧紧地闭合着，仿佛妈妈那张冷若冰霜的脸正对着我。我鬼鬼祟祟地敲了几下门，妹妹忆美一会儿就探头探脑地出来了，也鬼鬼祟祟地给我开了门，眼睛一闪一闪冒着寒光，妈呀！真像一只恐怖的大花猫。随后，忆美用低得让人想撞墙的声音说道：“

“姐姐，英奇怎么样了……？“

“他很好，现在睡了。^^”

“那就好，明天我和你一起去医院。”

“嗯！！^o^”姐妹同心，其利断金，没有什么比妹妹的态度转变更让我感到振奋的了，我一高兴，非常大声地应了一声。忆美紧张得一巴掌拍向我的背（她想谋杀亲姐啊！-_-），然后连推带揉的把我弄进了房间。－0－

“姐姐，明天你最好在妈妈起来之前就去学校。-_-……”

妹妹的潜台词我很明白了。-_-^我一直没有想到妈妈这一关，不，不是没想到，是不敢想。

……忆美说明天就是英奇的生日了，我该送什么礼物给他好呢！反正也不敢睡得太熟，所以我一整晚都在思考这个问题，当天早晨天刚蒙蒙亮，我就爬了起来，摸着黑向家外跑去，看看手机上的时间，才六点十分。－0－

这个世界撒满金色阳光，－0－啦啦啦！！！由于时间还早，路上行人不多，我肆无忌惮地扯着嗓子鬼哭狼嚎。校门口也没有往日的车水马龙，我带着几丝自豪地走进了冷冷清清的校门，哼着轻快的小曲，乐呵呵地打扫起教室来。－0－垃圾桶也倒了，地面也拖了，真是爽啊！（没想到我还有喜欢做清洁的怪癖。-_-）

“啊！彩麻来了！^o^”

是好久不久的“嘻嘻朋友”们。>o<

“哦哦！明顺！！－0－”我真的好想她们喔！一日不见，如隔三秋。

从来没有这样过，早自习时间我在傻笑，第一节课第二节课的时候我还是在傻笑，惹来老师频频的“关注”，……最后，下课铃响了，老师一边摇晃着头，一边感叹着孺子不可教也，无限凄凉地迈出了教室门。而我这个不肖学生，老师前脚刚走，我就步着他的脚后跟兴致勃勃地向君野和忆美的班上奔去。

他们班的后门微微露出了一条缝，我偷偷往里看去，正好可以看见君野的背影和坐在他后面笑得正欢的慧箐，-_-忆美坐在慧箐的后面，正恶狠狠地努力瞪着她，=_=渊一更夸张，戴着耳机摇头晃脑的，不知被什么音乐给勾魂了。

这些都不重要了，最重要的是……君野挂在椅子上的书包，正是他和我共同拥有的情侣书包，……他今天就把这个书包背来了呀！^o^真的是太开心了，我捂着嘴呵呵乐个不停，活似一只刚偷鸡得手的黄鼠狼。^o^不行，不能再笑下去了，我的嘴巴都快乐歪了。

“喂！般君野，我姐姐来了！快点，快点出去！！！快点！！－0－”眼尖的忆美率先发现了我，马上冲上去大声叫君野，又是晃胳膊又是踢腿的，哇～！这么粗野，君野不会对她发脾气吧！－0－

还好，君野是笑眯眯地回过头的。

“嗨～！君野。^^”

“……你来了。”君野起身向我走近。

“^o^嗯。”

“你知道自己眼睛肿得多可怕吗？-_-”

“嘻嘻，-_-今天你也会和我们一起去医院吧！昨天可是英奇的生日，^o^你买什么礼物送给他呀？^o^”

“-_-^……”

“^o^你会和我们一起去的吧？！！”我加强语气，一脸谄媚地问道，肯定的语调明显大于征询。

这时，几个一年级的小女生忽然忐忑地向我们靠近，眼睛眨也不眨地盯着我们，=_=……又是冲着君野来的吧。-_-谁知这几个怯怯的小兔子却语出惊人。－0－

“……请问，您能不能帮我叫一下渊一学长。^o^”

“-_-刘渊一？”君野用不可置信的语调重复着，满脸的震惊。

“嗯，嗯。”小丫头们头点得像捣米。

“……那个头巨大无比的刘渊一？-_-”君野还是不敢相信，又确定了一遍，以免到时叫错了人让渊一更伤心。（至少我是这么想的。-_-）

“>_______o<

-_-今天变得尤其啰嗦的君野，-_-从刚才开始就絮叨个不停。

“小桃子，-_-^不准搬到英奇家去，知不知道？”

-_-今天这话说了都不下10遍了，翻来覆去的说翻来覆去的说，总之就是不让我去英奇家住。

“我一定要搬去的，君野！英奇他现在身体不好，又一个人住。”我决定了，这次无论君野怎么反对，我都不能让步，这是为了我的弟弟。

“哪有这样的事情？！”

“为什么没有！他是我的弟弟啊，姐姐照顾弟弟天经地义。难道你到现在还不相信我和英奇的关系？！t0t”我真的要哭了，为君野的冥顽不灵和不信任。

“我相信！我当然相信。那么我也搬过去住，怎么样？-_-”

“你说什么？！－0－”他脑筋没有秀逗吧！

“我说我也搬进去怎么样？”君野很平静地又重复了一遍，仿佛这是一件再自然不过的事情，就像夫妻结婚后理所当然要住到一起。

“你知道这是绝对不可能的。你一定是在开玩笑,对不对？”

“不，我不知道。而且我也没开玩笑。”

“君野，你不要这样幼稚好不好？t0t”

“我就是要幼稚。>o



狼的诱惑（终结版）8

　小＿说txt天'堂
“英奇！”

英奇缓缓转过头，惊讶地看着我和君野。

“英奇！！你醒了！”我像凄厉的女鬼那样尖叫一声，接着就向英奇温暖的胸襟扑去。

英奇愣了一下，用迷茫的双眼看着我，接着回过神后，他也紧紧地把我搂在胸前，哽咽得不知如何是好。这是梦境……还是现实?t0t……英奇终于活过来了！t_t

“喂喂！郑英奇，你手这是在摸哪里呢？！不准把手往下放了！！！”

-_-^……-_-……-_-……君野毫不知情识趣地哇哇乱叫打破了我和英奇感人的拥抱。-_-

“你也来了。^o^精神分裂。^o^”英奇明朗地招呼着君野。……我趁英奇不注意，偷偷擦掉了自己眼角的泪水。

“-_-喂，你存心找打是不是。要是在这里和你干一场的话，我敢肯定你马上就得陪阎罗王喝酒去了。”

“那样的话，我姐姐说不定会杀了你！－0－让你立马加入我们的喝酒队伍。怎么样，怕了吧？”英奇毫不示弱地回击。

“少在那儿臭美了，郑彩麻更喜欢的是我不是你。”

“你又不是她肚子里的蛔虫，你怎么知道?o.o”

“=_=喂，郑彩麻，你说，你是更喜欢那个臭小子，还是更喜欢我！”

炮火终于蔓延到无辜的我身上。-_-两个人变得越来越幼稚了，英奇那家伙居然不顾自己刚做完手术，支撑着要从床上坐起来。-_-得阻止他们俩的幼龄化倾向，我急急忙忙拿出了买给英奇的生日礼物。

“这是什么，姐姐？”英奇惊喜地看着我手上的礼物。

“昨天不是你的生日吗？^o^”

“你怎么……知道的？”

“忆美告诉我的。^^”

英奇的眼睛湿润了，他是真的很开心，他现在诚挚的表情比他阳光灿烂时的表情要快乐一个地球，一个太阳系，一个银河系。

“姐姐……我做手术之前……”英奇迟疑着开口了。

“嗯。^o^”

“姐姐为我摘星揽月，我要什么姐姐都满足我，就像我快死了一样。现在我活下来了……好像有点对不住姐姐！－0－”

“那就去死吧。-_-”君野在旁边黑着脸阴魂不散地说道。吓得我大惊失色。-_-

“啊，英奇！你还不知道吧？听说你从医院里跑出去为姐姐报仇后，君野急急忙忙就跟过去了！他是担心你出事，特意跑去救你的！”

说出这些他们就应该会和好了吧！我陶醉地想象着两个人冰释前嫌\相拥而泣的场面。呼～！终于不用那么火爆热烈了。

“不要说些无中生有的话好不好！！！”-_-君野硬梆梆地扔出一句可以把人砸死的话。当时也确实没有别的人可以作证，真郁闷死我了。-_-

“可你确实去救他了呀！！t0t”

“喂，我什么时候去救那个我看着就眼睛痛的臭小子了？？！”

看来今天君野是打算来个死活不认账。

“当时就是你啊！！t0t扔下我和芷希两个人就跑了！！”我都快急哭了。

“知道，姐姐……”英奇突然平静地插了一句。

“你说知道，o.o英奇？！”

“我知道，那天君野也在那儿，还被人用砖头打了好几下，对不对？－0－你以为我晕过去就什么都不知道了吗，般君野？－0－我都看到了！！”

君野手足无措了一阵，不过立马就恢复正常扯着喉咙喊开了，-_-

“那是你在做梦？！姐弟两个人都在做一样的梦！”君野清了清嗓子字正腔圆地说道。

“姐姐，你……告诉君野了……？”

“……嗯。”

“也好，这样也好，^^……现在我就完全地把姐姐交给这个兔崽子了。”

“……”一阵尴尬的静默。

幸好这时我生龙活虎的妹妹忆美进来了，只见她兴致勃勃地抱着一个大蛋糕，啪的一脚踹开病房的门，也踹走了刚才笼罩在空气里的扭曲分子。英奇盯着刚进来的忆美，一脸的不置信。

“看什么看，没见过美女啊！臭小子！！！”忆美一边从盒子里提溜出蛋糕，一边没好气地骂骂咧咧，脸上的表情说有多僵硬就有多僵硬。-_-真佩服她居然在这种表情下还能装出理直气壮的样子。-_-

“我不吃巧克力上面的樱桃，你帮我抹掉。o.o”英奇戳戳忆美的背，很不识趣地说道。

“你还是小孩子吗？！－0－尽知道挑食！我给你什么你就给我吃什么！！”

“不，o.o我不吃。o.o”英奇头一拧，很拽地撇了撇嘴。

“＝0＝你说什么？！？”忆美气得一蹦三尺高，“我这么费死力才给你买来的，你居然告诉我说不吃！！！你这个死小子还是和以前一样嫌死狗！！－0－”

“你什么时候走啊……？？”

-_-又开始了，英奇和忆美的拉锯战。一旦有一方占上风，另一方马上脸上青一阵红一阵地斜着眼睛看对方。

我忽然明白了，虽然现在君野、忆美、英奇他们三个人外表都表现出一副满不在乎、迫不得已的样子，但其实他们的内心现在比任何时候，任何人都要高兴，别别扭扭的话是善意的曲线表示，大嗓门的互相挖苦是情感的水乳交融（他们三个人听到这话可能会想吐-_-）。在一阵石头、砖块、锤子的往来交错中，英奇终于吹灭了他珍贵的生日蜡烛，……虽然最后他还是没有吃蛋糕。-_-

一个简单到不能再简单的生日party，迟到一天的生日祝福，屈指可数的到场嘉宾，却是我生平最幸福的瞬间，原来幸福有时就是这么简单。>o<

晚上，忆美说有话要和英奇说，所以让我和君野先回家，自己留在了病房。我施施然地和君野走上了公共汽车，……哎呀！我怎么把这件事给忘了！！o.o给大姑妈打电话，询问她奶奶的联系方式！！想到这，我再自然不过地靠在君野肩上，开始给姑妈家打电话。上帝保佑！上帝保佑！这次一定请大姑妈接电话。t_t我实在是怕了那个凶神恶煞像强盗一样的表哥。t_t

“喂？”电话里传来女人高高的声音。

“……喂！”我迟疑地应着。有戏，是女人的声音，而且听起来十分轻快。

“请问您找谁？”电话里的女人客气地问着。

“……我，我是彩麻……”我轻声地报上了自己的名字，不敢肯定大姑妈是否还记得我这号侄女。

“请问你找谁？是承勋还是银圣？”

“……我找大姑妈……”

“……”对方没有声音，可能正在搜寻我提供的信息。

“请问您还记得……郑泰勋吗？”

“……你……你是彩麻？”电话里传出对方惊喜的声音。

“姑妈！！”终于记起我了，我在电话里激动得几乎哭出声来，真的是太久太久没有听见长辈温暖地呼唤我的名字了。

“哎呀呀，彩麻，真的是你吗，彩麻？！”姑妈显然也挺激动的，在电话里感叹个不停。

“姑妈，是我，我是彩麻，我就是彩麻啊！”

“……我的天啊……这真是太意外了，太让我惊喜了……”

君野从窗外收回视线，不再晃悠他那只伸在窗外的手，转而奇怪地看着我。-_-

“姑妈，您现在住哪儿啊？t_t”时间过去太久，我都已经忘了姑妈的住址了。

“我现在住在果川，你知道在哪儿吗？”

“我知道，我曾经路过那儿。”

“……你……现在住哪儿？”

“我现在住妈妈家，住在妈妈安阳的家。t^t”

“是吗？安阳离果川很近啊，^o^有时间过来看看姑妈吧，彩麻！”

“我一定会的，姑妈！t_t奶奶她……？”

“奶奶……？啊，你是指我妈啊，^o^她现在正好住在我家，不过现在出去见朋友了。”

“……姑妈，我想过几天就去你家，可以吗？t0t真的是太久没有见到你们。”

“当然，好不容易和你联系上了。你能找到我们家吗？”

“能！！”

经过又一番的嘘寒问暖和详细的说明，我这才依依不舍地挂断了和大姑妈的电话。这时，君野拍拍我的手臂，问道：

“喂，谁啊？”

“我的大姑妈，t_t”我一副泫然欲泣的表情，还沉浸在刚才亲情的感动中。

“你要去果川吗？”

“嗯。t0t”我使劲点点头。

“和谁？”

“和英奇。t_t……呜呜，四年没有见到大姑妈了。”我哽咽着，仿佛找到了失散多年的组织。

“我也要去。”

“嗯？什么？-_-”我傻了眼。

“我说我也去，我知道路，所以我开车送你们去。……好了，这个问题到此为止，休息。-_-”君野以为我没听清楚他的话，所以这次很有耐心地重复了一遍，然后自说自话地做了决定。

“你去干什么？-_-”我实在想不明白他为什么会对这个有兴趣。

“我说这个问题到此为止了。”

“那儿有一个很可怕的大哥。-_-……”

“对我来说可怕的人只有你一个。-_-^”

“我只想和英奇两个人去！！t0t”我强烈抗议，想争取自己的权益。

“明天去还是后天去？”君野把我的话完全当耳边风，彻底地ignore我。-_-

英奇知道这件事一定会很高兴的。……只要不和那个土匪似的表哥撞上。-_-

就后天吧，后天和英奇一起去见奶奶和大姑妈。t_t……可不知怎么的，我心里老是有一股隐隐的不安。t_t

www.xiaoshuotxt.com



狼的诱惑（终结版）9

小!说!txt!天.堂
第二天在学校。=_=

昨天晚上，忆美和英奇聊到很晚才从医院回来，今天又一大早爬起来不知所踪。看她昨晚回来神秘兮兮的表情，不知在做什么。－0－没办法，我只能丁零哐铛一个人去上学了。自从英奇的事之后，竹浩经常跑到我房间里来，姐姐长姐姐短的叫个不停。他终于叫我姐姐了， t0t感动啊！！！

－场景重演—

“姐姐！帮我借录像带！！”

“t0t好的！竹浩，你想看什么？！”第一次听他叫姐姐，我感动得眼泪都差点流了出来，我想他现在让我帮他借三级片我也会帮他借的。-_-

－重演结束—

刚下车，老远就看到了戴着值日标志的君野和慧箐。-_-

“早上好！^o^”我极不自然地招呼了一声，侧过身子就想往校门里滑。

“学姐，你几天没到学校来了？”慧箐高声招呼着。－0－

“啊，……我是三年级三班十三号……”

“够了，快走吧！”君野用力地推了我一下。-,.-

“喂，般君野，校规就是校规。”

“你什么时候变得这么遵纪守法了！！”

“我们是值日生就更不能违反纪律了！你要是包庇这个学姐，别的人该怎么想，他们不抗议才怪。”

“别废话，有什么事让他们来找我好了。郑彩麻，快进去！”

这可任何是好，他们两人就站在我前面开始对决，两个人都气冲斗牛，互不相让。－0－

“般君野！你今天当真要做得这么绝？！”

“废话多。”

“你说什么……”

“废话多……”君野很干脆地又重复了一遍。

“……你今天说话想一口气把人憋死对不对……”慧箐的嗓音越来越尖锐，刺得人耳膜生痛。

“你刚才还不是包庇了几个一年级的学生？郑彩麻，傻愣着干吗，还不快进去，马上打铃了。”

“般君野，你好、你好啊！”慧箐用手指指着君野，喘气都喘不匀了。

“喂，彩麻，你说你老公好不好啊？？”君野居然厚着脸皮侧过头来问我。-_--_-我到底是在这儿干嘛啊！-_-

“我是三年级三班十三号，慧箐。^^我先走了，君野，一会儿再下来找你。”我赶快飞也似的逃离那个地方，－0－只听见身后传来他们响得像打雷的吵架声，整个校园里都可以听到了。

“喂！般君野，兔崽子，不要这么不知道羞耻好不好。学校是你打情骂俏的地方吗？！知不知道我刚才鸡皮疙瘩落一地。”

“你居然有胆骂我兔崽子，嫌命长了是不是？！我就是要打情骂俏，就是要你起鸡皮疙瘩，你管得着吗？”

“你还是不是人，是人怎么会做出这种没皮没脸的事情。”

“你怎么还不转学？！？”

“我为什么要转学！！！”

-_-不知怎么搞的，吵得不可开交的两个人却让我觉得异常般配。一簇小小的火苗在我心中一角熊熊燃烧。－0－

熬过了上课时间，我趁课间休息跑到洗手间偷偷摸摸地给英奇打电话。我这么做不为别的，完全是被我那群可怕的“嘻嘻朋友”们逼出来的。-_-

“姐姐！！”电话里传来英奇响亮的叫声，终于又听到他叫我姐姐了。^0^

“英奇！！”

说时迟那时快，洗手间外突然传来朋友们熟悉的声音。

“郑彩麻！－0－你这个丫头！！－0－你是不是在躲着我们和郑英奇打电话啊！！－0－”

-_-……t0t她们什么耳朵啊！这种人才不去情报局可惜了。

“（用非常低的声音-_-）英奇，明天你出院之后我带你去见奶奶。－0－”

“奶奶？？o.o”

“（还是细若蚊蝇的嗓音-_-）奶奶，我们的亲奶奶，她现在住在果川。高兴不高兴，英奇？－0－姐姐特意帮你打听到的。”

“……奶奶……奶奶她不是很讨厌我吗？^^”

“没有的事，你在瞎想什么呢！！英奇！！－0－不要乱操心！”

哐哐！！－0－哐哐！！是踹门的声音，－0－外面的“嘻嘻朋友”们有粉碎这扇洗手间大门的欲望。我头大！！-_-

“喂，臭丫头！－0－你还不快给我们出来！！！郑彩麻，不要挂电话，让我和英奇说一会儿话！！－0－”

“英奇，t0t姐姐一会儿再给你打电话，t0t我们医院见。”

“是谁啊？o.o姐姐，有人找你麻烦吗？o.o”

“不是的，t^t一会儿见。t^t”我该怎么解释才能让他明白我被堵在洗手间的惨状。

“有人欺负你，打你吗？”

“我说了不是了。t_t”

挂断了电话……“嘻嘻朋友”们的花拳秀腿在我背上狂捶了一顿，直到第二节课我还直不起腰来。该去找君野了，想到这，我顾不得疼痛，急急忙忙朝他班上跑去。-_-可爱的慧箐仿佛早已预见到我会过来，像个门神似的把守在后门，用力瞪着她的大眼看我。

“慧箐，能帮我叫一下君野吗？^^”

“学姐，你又开始和君野交往了吗？”

“嗯。^o^”

“我们学校有不少人还不知道你和君野的关系呢，不仅如此，君野在别的学校的朋友也不清楚你们俩的关系。”

“嗯。^o^”我微笑着看着慧箐，静待下文。

“这个周六我们这帮人有个聚会，学姐你也会出席吧？^o^”

“嗯……？”她什么时候变得这么支持我和君野了。

慧箐笑得贼兮兮的。

“君野应该趁这个机会把你介绍给朋友们啊！^^啊，对了，记得穿便装，不要穿校服。^o^”

“嗯……”

“我们到时会去喝酒的，穿什么学姐你看着办吧，只要不太寒碜就行。^_^我们君野可是一向最讲派头的。”

“……”

这时，上次见过的那几个给渊一写信的一年级小女生又过来了，这次也毫无例外的，其中一个人的手上捧着一封信。真受不了这些小女生。－0－

“我去帮你叫君野。^0^”慧箐嗖的一下闪人。

她进教室没一会儿君野就出来了。君野一照面对我说的第一句话就是：“啊！来得正好，我正想告诉你呢，我的行李都收拾好了。”

“嗯？什么行李？”我听得一头雾水。

“准备搬到郑英奇家去的行李啊。”

“你真是疯了！－0－我说了这是不行的，君野！”

“^-^那你也不要去。”

“……你还是对英奇怀有敌意吗？不要这样好不好，我可是英奇的亲姐姐。t_t”

“……？噢！哆来咪姐妹们来了！！”君野斜着眼就瞟到了那几个一年级的小女生，伤人的话脱口而出。-_-那几个可怜的小女生立刻吓得肝胆俱裂，用惊恐的表情看着君野。

“今天是你们‘哆来咪’中的‘来’捧着信过来了啊，-_-^你好啊，‘来’。-_-”

其中一个小女生受不了这份刺激，哇的一声哭了出来，扭头飞奔而走。人的嘴巴能有多毒我算是领教到了，此时的君野和我那个爱耍小心眼的弟弟竹浩别无二致，真是一个小气得彻头彻尾的小鬼。渊一要是知道了这事决不会轻饶他。-_-

放学了，君野嘟嚷着和朋友有约，一转眼的功夫就跑得不见人影，剩下我和忆美两个人去英奇的医院。

“姐姐，英奇……我觉得他好像喜欢姐姐你。”

“嗯……？嗯。^0^”这还用说，英奇可是我最亲爱的弟弟啊！

“他好像喜欢姐姐……^-^……”忆美又重复了一遍刚才的废话。

“是啊，我也喜欢英奇，也喜欢你。^0^”

“……不是……我不是说这种喜欢……”

“嗯……？”忆美的话我怎么越听越糊涂。

“算了，没什么。姐姐，听说你要搬到英奇家去住？”

“啊，我没有别的意思，”我惟恐忆美误会我喜欢英奇多于她，所以急急忙忙想要解释，“我是想……”

“没关系的，……反正英奇现在一个人住，姐姐搬过去也没什么不对。我帮你说服妈妈，不用担心。”

“忆美……o.o”

“不过我要强调的是，我可应该一直是姐姐心中最重要的妹妹喔！”

“忆美……t0t”我感动地紧紧搂住妹妹的肩膀，姐妹俩迈着坚定的步伐向医院走去。

忆美的手机突然不识趣地叫了起来，

“喂！……嗯，刘慧箐？干什么，……我？我现在正要去医院。不用了，你们喝吧。……什么，-_-你说君野也在？他妈的，你们现在在哪儿？！－0－”

-_-^……-_-……忆美，好女孩是不应该骂粗话的。

忆美一边狂吼着一边挂断了手机。

“怎么了，忆美？”

“没什么，那帮家伙叫我去喝酒，说是好久没聚聚了。我回绝了他们，说不想去！”

“嗯。o.o”那也不至于发这么大火嘛！

“她说般君野也在那儿！！－0－”

“……那也没什么啊。”(我的声音变得有些沮丧。-_-)

“刘慧箐那小妮子在那边翘尾巴呢！－0－走，姐姐，我们也去！”

“……那英奇怎么办，他现在一个人在医院里啊……”

“哎哟，瞧我一激动把这茬给忘了！！这样吧，姐姐，我先去那儿，不管是般君野还是刘慧箐，我给你抓一个回来。你在医院等着，哪儿也别去，知道了吗？”

“^o^……知道了，……你就去帮我把君野抓回来吧！！”

“哈哈，你现在也变积极了。收到，妹妹我绝对会不负所托的！”

忆美勇敢地甩甩自己的长发，风一样地消失在路的尽头。她一定会从慧箐手上救出君野的。－0－

不用进病房，我就看见英奇了，只见他换了一身清爽的便服，靠在自己的病房门口吸烟，那样子迷离至极，性感得让我有恍惚的失神。不过他一只还打着石膏的手拉回了我的注意力。-_-

“英奇！！－0－”

“啊……姐姐！”

“你这个臭小子！－0－”我眼明手快地抢过英奇手上的香烟，想也不想地扔在地上一顿狂踩。

“－0－……姐姐……”英奇惊恐地长大了嘴，他从没有看见如此粗鲁的我。

“你跑出来干什么？！”

“我们去看奶奶吧！^o^”

“什么-_-……？”这小子怎么说风就是雨啊，他心血来潮的时候真多。

“走吧，走吧，我们走吧！”英奇扯着我的手撒娇，样子巴结得要命。

“等等，英奇，你等等。”我努力让自己镇定下来，不受他蛊惑，“t^t我们要去的话也等到星期天去比较好嘛！t^t”

“我……我在医院呆了这么久，……连太阳长什么样子都快忘记了……”英奇突然降低声音，垂着眼帘哀怨地说道，凄凄惨惨的样子让石头人都忍不住落泪。-_-

“-_-英奇。”他不去当演员真是浪费了。

“姐姐，天空是什么颜色的？是红色的吗？”英奇用一种很真挚地语调问我，诚恳的眼神让我想吐血。

“英奇。-_-……”

“对了，狸猫小子告诉我外面有一种叫大树的绿色生物，大树……究竟是什么啊……？我一直只呆在病房里……”

“-_-走，我们走吧！”我惶恐地打断英奇接下来的絮絮叨叨，估计我再不答应他就该问我外面是不是有一种被称为猫咪的动物，它和人长得是不是一样了。

“^o^oh,yeah！我们来了奶奶！”英奇夸张地振臂一呼，仰天狂啸。

-_-又来了，我只好郁闷地跟在英奇后面，看着他双腿生风、虎虎有生气地向汽车站走去。-_-怎么看也不像是一个刚从死亡边缘挣扎回的人。

 www.xiaoshuotxt.com 



狼的诱惑（终结版）10

小说-txt天堂
安阳站前。

我和英奇坐上开往水原的火车，英奇那张因生病而惨白的脸从始至终都洋溢着微笑。车厢里的人并不多，坐在我们对面的那几个大学生姐姐不住向我们这边张望。

“姐姐，那个强盗一样的家伙在不在那边？”

“……你是说……？”

“就是那个家伙，大姑妈的儿子，像般君野一样拽的那个兔崽子。”

“啊，你是说银圣表哥啊，我也不太清楚，可能应该不在家吧！-_-”不好的预感更加强烈了。

“他要是在的话，我今天一定要和他一决胜负。－0－”

“－0－你说什么呀，英奇，……你怎么能对我们的表哥不礼貌呢，绝对不行的。－0－”

“我比他更年轻，我比他更有青春活力！”英奇越说越上劲，最后干脆摆出了健美先生的pose。

“-_-你也知道那位表哥的个性的。今天我们见见奶奶就回，你就别惹事生非了。”

英奇冲我嘿嘿笑了几声。

“这几声笑是什么意思？”

“能和姐姐在一起真好。>___



狼的诱惑（终结版）11

小＿说txt天'堂
那个女孩一跑到我们身边就使出她的必杀技——紧紧反扣住银圣表哥的双手，-_-她嘴里还塞满了零食。－0－女孩大声冲着银圣表哥嚷嚷道：“你到底在干什么！这两个孩子可是和我一起坐出租车的孩子！！－0－”

“还不快把嘴里的东西给我咽下去。-_-”

（啪嚓啪嚓）“……－0－现在可以了吧？！”

“对了，你，赶快把那只该死的兔子给我捉住！不是说只有一年的寿命吗？怎么还没有死！！！”

“t^t你说什么？！你怎么能说出这么残忍的话？！”

“该死的#$%%^&！！每次只要一给它吃洋葱头它就在家里上窜下跳的，像发了羊癫风一样。”

“谁让你给它吃洋葱头的！！－0－我不是说了喂大白菜吗！！兔子又不是猪？！t^t”

“那你是让我洗大白菜啰？！！喂……你别给我打岔，我正在和这个臭小子讲道理，你在旁边先等等！”

银圣表哥轻轻推开那位姐姐的手，-_-重新又用他炙烈得能喷出火的眼神斜视着英奇。而英奇只是拧紧了一只眉毛，盯着他无所谓地笑着。这种态度更加惹毛了银圣表哥，他一个拳头就向英奇飞去。－0－

“表哥！！t_t我是彩麻啊！是你大舅的女儿！t0t这孩子是我的弟弟，也就是你的表弟！！－0－”

银圣表哥缓缓地收回了拳头，转头看向我。

“然后呢？”

“……他真的是你表弟。t0t”

“所以……？”

“所以你不能打他呀。t0t”

“对呀，银圣，他可是和你有血缘关系的兄弟呢。t^t”那个善良的姐姐也在一旁帮腔说道。谁知道银圣表哥的脸色反而变得更加难看了。－0－

“我要是挨了骂不发泄出来晚上就睡不着觉。特别是被这个长得像螃蟹似的的臭小子侮辱。今天我教训他是教训定了。”银圣表哥指着英奇恨恨地说道。

善良的姐姐连忙接口，“银圣，这孩子长得和你好像哦！-_-”

“我怎么会长成这副德性！！”银圣表哥激动得几乎要跳起来。-_-……

“这孩子就是长得比你善良点。-_-除了这个之外你们长得几乎就是一模一样！！-,.-哲凝还等着我们呢，快走吧！！”

“让他等着好了。”

“他可是你朋友啊！！-_-^你不要随便乱说好不好！！”

“那你先去好了。-_-^喂，你这零食到底有没有个完啊，快点都吞下去。”

“啊啊啊！－0－我都吞下去了，你看你看，现在行了吧！！”善良的姐姐嘴巴长得大大的让银圣表哥看。-_-

真是很合适的一对。－0－

银圣表哥的拳头又一次向英奇靠近，天遂人愿，只听见“哐”一声巨大的撞击声，

“又是怎么回事？”银圣表哥烦闷地转回头，一脸不爽。只见停在银圣表哥家门口的一辆红色的跑车－0－……和一辆看起来有些眼熟的黑色轿车狠狠地撞在了一起。－0－索纳塔三…－0－这个……这个……

“你老公来了，小桃子！！”和英奇雄伟而壮观的声音一起出现的是突的一下从驾驶席里跳出来的君野。－0－

-_-我是不是该找个角落躲起来啊！我突然有一种很乌龟的想法。

-_-善良的姐姐拉低银圣表哥，在他的耳边不知道说了些什么，导致银圣哥对她怒目而视，最后他很恐怖地看了英奇一眼之后，嚓嚓嚓地就向君野走了过去。

“你这个兔崽子又是从哪儿冒出来的？！”银圣哥气势汹汹的冲君野喊道。

“第一次见面你居然就敢骂我，你知不知道我是谁……？”

两个人针锋相对，一上来就火药味十足。也不知道英奇脑子里怎么想的，他在旁边看得嘿嘿乐，似乎很享受君野和银圣哥的“精彩演出”。

-_-那个善良的姐姐悄悄走近我，低声耳语道：

“……这小子也是你的男朋友啊？-,.-”

“啊！－0－这个站在旁边笑眯眯的是我的弟弟，刚才从车里面下来的才是我的男朋友。－0－”

“帅呆了，-,.-就是太嫩了点，真可惜啊！”善良的姐姐一边嘴里啧啧有声地惋惜着，一边把手里的零食递给我，“你也来点吗？-,.-”

“谢谢，－0－我想一定很好吃。－0－”

这样，我接过善良姐姐手里的一大包零食，两个人边吃边瞪大着眼睛看银圣哥和君野剑拔弩张。

-,.-吧唧吧唧！-,.-吧唧吧唧！-,.-吧唧吧唧！我们俩的嘴巴忙得不亦乐乎，真的是好忙啊！眼睛里还得盯着那两个人。

“该死的@#$%^&！！还不快给我咽下去？？！！”银圣表哥和君野同时回过头来怒不可遏地冲我们吼道。

咕咚！我和善良姐姐同时咽下了嘴里的零食。

“你是哪条路上滚来的小鬼，嗯？”

“我是从安阳滚来的，怎么样？你又是在哪儿挺着的大叔？”

“嘁！智银圣听说过没有，智银圣！！”

“这家伙又开始了。-_-”善良姐姐在一旁小声嘀咕道。

“这就是你的名字啊？我，般君野，知道不知道？般君野，嗯？”

“－0－又来了，又来了。”我也受不了的在一旁小声嘀咕道，自大的般君野又出现了。

我分神看了英奇一眼，-_-只见他手里拿着一片叶子……叶子上有只小蜗牛，现在他兀自和蜗牛玩得开心着呢。-_-

我的天！！－0－就在我分神的一刹那，银圣表哥突然飞起一拳就揍上了君野的左脸！！t_t这时才意识到问题的严重性的两个小女人，急急忙忙跑上前去扯住各自男朋友的手，同时扯着嗓子叫道：

“银圣？！t^t你干什么啊？！t^t”

“t_t……君野，痛不痛？！t0t”

君野一脸荒唐的表情揉揉自己的左脸，接着二话不说地飞起一拳，目标直指银圣表哥的右脸！-0-

“啊啊！！－0－”我一声惊叫。

银圣表哥不愧是银圣表哥，只见他挨了君野一拳还能纹丝不动，不怒反笑的表情让人觉得更加可怕，他一张千年寒冰似的俊脸瞬时让周围的温度下降了10度。 >o_



狼的诱惑（终结版）12

　小＿说t-x-t＿天/堂
到奶奶家去住……如果我没记错的话，大姑妈曾经告诉我奶奶是住在美国的，她现在只是暂时回国来旅行。那……那英奇……他到美国去……我的心脏怦地一跳，……来回地看着奶奶和英奇。

“不管怎么说，你是我惟一的孙子……回去收拾一下行李吧，这个礼拜六就和奶奶回美国去。”

“我不去。”

因为英奇的一句话，我刚才本已停止跳动的心脏重又活了回来。－0－

“不要说傻话，孩子。难道你想就这么和姐姐两个人生活下去。”

“是的，我来只是想见见自己的亲奶奶，我不是为了和您去美国来的。^-^”英奇大声而又肯定地说道。

“……不要固执了，孩子。……不管你的母亲是谁，总之你是我儿子郑泰勋惟一的儿子，你是我们郑氏家族的血脉，你是要继承我们家的香火的。”

英奇脸上的表情很复杂，……最后他长长叹了一口气，开口说道：

“很高兴能见到你们，奶奶，大姑妈，我以后会经常和姐姐来的。但是，没有姐姐的地方，我是绝对不会去的……”

“你先坐下，英奇。”

“……我想我已经说得很清楚了，没有郑彩麻我什么也干不成，没有她我哪儿也不会去。我们走吧，姐姐。”英奇离开自己的位置，推开门率先走了出去，不给奶奶任何说话的机会。他现在的样子和刚才出去的银圣表哥如出一辙。-_-

“英，英奇，－0－对不起，奶奶，对不起，姑妈。我之前说过的，英奇他前段时间病得很重，现在身体也不太好，所以神经比较敏感，你们千万不要怪罪他。”

“呼～！彩麻，你好好劝劝英奇吧。他身边这么不好，如果能在生活环境好一点的地方生活，对他是没有坏处的。”姑妈紧紧握住我的手，用恳切的语气说道。奶奶也在一旁轻轻点头。

“你是他心中最亲的姐姐，你劝比我们都管用。这孩子不仅长得和你爸像一个模子刻出来似的，连说话的腔调都一模一样，看到他我就像看到你爸小时候。要是奶奶就这么坐飞机走了，只怕以后会没有一天不牵挂他的……”奶奶慈祥地笑着，眼睛里却分明闪烁着泪花。

“……我要告辞了，奶奶。姑妈，知道了您家的位置，以后我会经常来看您的。奶奶，下次您回韩国的时候我再来拜见您，祝您身体健康，长命百岁。有机会的话也去爸爸的墓上看看。”

不知为何，心里乱糟糟的一团，为什么会有这么奇怪的心情呢……就在我出门的那一刹那，姑妈突然急急忙忙的冲我大声喊道：

“究竟怎样才是对英奇最好的，彩麻，现在你也是大姑娘了，要好好考虑清楚啊！”

“英奇以后再也不会和我分开了。^-^……再见，姑妈，奶奶！”

呼……我艰难地推开那扇重重的金光灿灿的大铁门，奶奶看着英奇那悲伤的神情不由自主地又重新浮现在我的脑海里。为什么会变成这样了，我并不是希望看到这样的场面才到这里来的啊！英奇在奶奶和姑妈前表现出的那一面对我而言是如此陌生，他究竟是怎么了？为什么表现得那么冷漠。冷漠，我的心弦一下被这个词触动了，不错，英奇从小就是生活在冷漠中的。他和外婆两人相依为命，一个月才有一次机会能见到爸爸，其余时间都是躲在见不得光亮的暗处，而现在他面对的是衣着光鲜、生活优渥的奶奶和姑妈，她们施恩似的言辞，肯定会激起英奇对过去的痛苦回忆，表现出冷漠就是对自己的最好防卫了，不错，一定是这样，这样就能解释刚才的英奇了。想通了这些，我的心也变得不安起来。

叭叭！！君野从车里探出头，“喂！！坐到前面来！”君野打开了前车门。

我探进半个身子，准备坐到驾驶席旁边的座位，却一眼看到英奇满脸疲惫地靠在后面的座位上。

“姐姐，坐到我旁边来。”英奇用手指指自己旁边的座位。

“-_-郑彩麻，坐到这儿。”君野也扬扬下巴，示意自己旁边的座位。-_-我来回地看了他们俩一眼，然后直起身，甩上前门，拉开后车门就坐到了英奇的旁边。－0－关上门的一瞬间，君野用极其恐怖的速度发动了汽车。

高速行驶的车里。20分钟过去了，还没有一个人开口说话。英奇靠在我的肩膀上，一言不发;君野则通过后视镜不时看我。-_-

“君野，-_-还痛不痛？刚才挨打的地方。我的那个表哥是有点过激……”

“长得差不多，行为也差不多。-_-”君野从后视镜里咬牙切齿地看着英奇说。

“……不要招惹我。”英奇疲惫地闭着眼说道。

“要不是看在你姐姐的面子上，我真的要爆炸了，知道吗？”说完，君野把车的速度又加大了一档。我整个人几乎从位置上腾空了起来。

车开到三星医院停车场的时候已经是晚上十点多钟了，君野停稳了车，首先从车上下来，然后点燃一只烟靠在车边抽了起来。

“英奇，到了，下车吧。”

英奇什么话也没说，下车后扯起我的手就笔直朝停车场外走去。君野吐了一口烟，在烟雾缭绕中斜瞟了我一眼。

……

病房前。

“英奇，你进去吧。姐姐明天早早就去你家里打扫，好久没有住人了，也该好好收拾一下，然后过来接你出院。……一周之后我们就能生活在一起了。^-^”

“嗯……姐姐你现在就走吗？”

“是啊，君野还在外面等着我。”

“……对了，姐姐正在和君野交往呢。^-^……”英奇笑得有点落寞。

“好了，明天我再过来。”

“……嗯，”回答我的同时英奇一把搂住我，接着说道：“不要打啵啵……”

“嗯……，－0－……？”

“我是说不要和君野打啵啵。-_-^……”

“－0－……”（我的脸立刻红得像太阳一样。-_-）

英奇拍拍我红扑扑的脸，不怎么高兴地说道：“说说你就这么兴奋了？-_-”

“嗯？不是的，你说什么呀！！－0－”

“-_-你走吧，姐姐。^-^”

“那姐姐走了。做个好梦，英奇，>___<

-_-……君野的车不在了。-_-

“君野！！君野！！”

可无论我怎么喊破嗓子，连君野的头发都没有见到一根。他走了，抛下我一个人走了……-_-君野一定是生我的气了，刚才我真的是太过分了……君野生我的气了，t0t我耷拉着脑袋，扛着两个肩膀，有气无力地往停车场外走去。突然，医院后方的一个角落里传来君野熟悉的声音。

“哥哥又去了警察局……？妈妈，你哭了？为什么哭……不要哭了，你说爸爸他……他不是因为公司有事不能回来，而是跑到外面找女人喝酒去了？……不会的……别哭了。”君野挂断了电话，疲惫地靠在墙上，轻轻地弹了弹手上的烟灰。我头一次觉得他的背影看起来是那么的脆弱无助，因为以前他在我心中简直就是一个坚不可摧的巨人。

“……君野。”我在他身后轻轻地叫道。

“……啊，出来了。”

我走近君野，为他整了整敞开的衣领，“家里出什么事了吗？不要太难过……一切都会没事的。”

“……我很累。”君野低头用他的额头抵着我的。

“嗯，我明白……”我没有动，君野衣服上浓浓的烟草味和他淡淡的香水味混合在一起，让我有种被蛊惑的感觉，只想好好珍惜眼前这个疲惫的男人。

“我讨厌被打倒……”君野突然奇异地笑了。

“……你怎么会被打倒，……傻瓜，……你一直是……”

－0－！！

当君野的嘴唇碰上我嘴唇的那一瞬间，我的脑袋嗡地一响，浮现的却是忆美对我说过的话。原来忆美所说的就是这样啊，君野扶住我靠在墙上……原来是真的，-_-……和自己所爱的人接吻的话……会有天崩地裂、仿佛漂起来一样的感觉，原来忆美说的都是真的。

我的脑袋里乱七八糟想了很多很多，手却仿佛有自己自主意识似的，不知不觉揽上了君野的颈项。-_-

我今年19岁。我曾经发过誓，在自己结婚之前，绝对绝对不让别人夺走自己的初吻。-_-可是现在，在医院昏暗的后墙……咚咚！！咚咚！！我心跳如擂鼓，似乎永远没有安静下来的一刻。……40分钟过去了，我紧紧地贴在墙上，安抚自己悸动不已的心脏，整个大脑已完全罢工。-_-

>__<

这时……君野缓缓地抬起头来。不要，我还有很多时间啊！-_-

“你的弟弟怎么办？”

君野抬起头来，看向一个病房的窗户。我诧异地转过头，也看向那个窗户，只听见哐的一声，那个窗户关上了。-_-

“……是英奇吗，君野？”

“-_-……嗯。”

“……-_-我的老天，这可怎么办……？”我紧张得手足无措。

“不管怎么说，……你的技术真的很差。”

“-_-我是第一次，当然不会好到哪儿去！！你的经验当然丰富了！”

“不超过五十次吧！！”

“－0－五、五十次！你老实交待，你到底有过几次？”

“其实不到四十次……”

“－0－三、三十多次……”

“-_-……”

“－0－和同一个女人吗？”

“……我疯了吗？哪有一锅汤炖30次的道理。-_-”

“你，你是说你和30个不同的女孩子接过吻？！－0－？！”我真的要疯掉了。

“嗯，但是现在感觉最好。^-^……”

“-_-是嘛！你留着你的好感觉吧。争取再睡个好觉、做个好梦。-_-”我头也不回地往外走。

“郑彩麻！你去哪儿？！！”

“－0－我回家！干什么？！”

结果，我初吻的第一个晚上，就以我充满着愤怒和嫉妒翻了一个晚上的烧饼而告终。-_-

 www。xiaoshuotxt。com



狼的诱惑（终结版）13

～小  说t  xt 天,堂
第二天在学校。

每到课间休息，君野都会不厌其烦地跑到我们班后门来，冲着我就嚷嚷道：“喂！郑彩麻，我到底做错什么了？！！－0－”

“-_-我要去洗手间，你让路。”

“我不都和你说对不起了嘛！我都说对不起了。”

“觉得对不起就让开。－0－我要出去！－0－”

哐～！君野一拳狠狠地揍向我们班可怜的后门。

“-_-痛不痛？-_-他就是喜欢以做些奇怪的行为为乐。-_-”我扶摸着后门，一脸同情地说道。

“你……”就在君野黑着一张脸准备说些什么的时候，一群人一下子粘在了君野周围，-_-除了我那些“嘻嘻朋友”们还会有谁。

“唉呀呀！君野来了？！好像又长高了不少啊！！^o^”

君野惊慌失措地看了她们几眼，随后就仓惶逃走了。-_-从那以后，君野休息时间再也没露过脸，估计这小子心里又闹别扭了……应该是这样。-_-

当天一放学，我就手忙脚乱地往英奇家里赶。奇怪了，今天警卫大叔怎么不在。o.o

异常萧索的房间。

我挽起袖子，准备大干一场。这不，我点着了暖气，清洗了窗帘和被单，把屋子收拾得窗明几净，最后还塞满了一冰箱的食物。这下好了，我心满意足地拍拍手，抬眼却看到了时钟。－0－哇噻！都过了四个多小时了，我伸伸舌头，心急火燎地朝医院赶去。

我满心欢喜地推开病房的门，“英奇！！”我大声叫着，想给弟弟一个惊喜。

真是又“惊”又“喜”啊！房间里空荡荡的，哪有英奇的人影，-_-英奇的病号服整整齐齐地叠放在床上。不会吧……－0－我心里一声哀嚎。

“这位患者已经出院了。o.o”

“－0－您说什么？”

“我说他已经出院了……刚走不久。”

“他没有说要到哪儿去吗？”

“没有。”

“……谢谢，t0t”

英奇到底去哪儿了呢？t0t我心乱如麻地走在英奇经常会去的第一大街。都已经十点多了，这孩子会去哪儿呢？我在一间卡拉ok厅前看到了好久不见的渊一，-_-只见他被一群一年级的小女生包围着，脸上露出这个世界上最幸福的微笑。看到我，渊一急忙弯下腰行礼。

“大姐您好！”

“啊，是渊一啊，你好。^^还有学妹们，你们也好。^^”

一年级的小孩用可怕的三角眼瞪着我，-_-黑光在她们身后隐隐闪现。我还是早走为妙，想到这，我赶快找了一个理由溜之大吉。

-_-英奇究竟去哪儿了呢？！t^t这时，一个念头忽的一下闪过我脑海。唉～！我真傻，刚才怎么没想到这个呢！！！英奇说不定现在已经回家了，我和他只不过恰巧在路上错过了。想到这，我急忙挥手叫出租车。

嘎～！一辆出租车在我面前停了下来。我呆住了，傻傻地看着刚从出租车里下来的两个人。是英奇，还有一个我不认识的女孩。-_-

“英奇！！！”我轻轻地叫道。

他似乎刚刚喝了不少酒，几乎是呈半瘫软状态地靠在那个女孩身上。

“英奇！她是谁啊？”那个女孩看着我，用极其锋利的声音叫道。

“叛、徒！”英奇努力拧直他歪歪倒倒的身躯，用指尖点着我的额头，一字一顿地说道。

“……是你以前的女朋友吗？”那个女孩喋喋不休地追问。

“我说了是叛徒，是叛徒！”英奇一张嘴就酒气冲天，不怎么耐烦地答道。

“你认识英奇吗？！！－0－”不敢接着问英奇，那个女孩转而不客气地向我问道。

瞧她那神情，真是一个可怕的女孩，-_-不过她有一张比芷希还要美丽的脸；脾气也很火爆的样子，-_-她的身材比我那身材一级棒的妹妹忆美身材还要好。只是现在冲我扬起的两只拳头破坏了她所有的美感，真可怕啊她！-_-

“……我……我是英奇的姐姐。”我立马结结巴巴地解释，不想被弟弟你的朋友揍得不明不白。

“妈妈呀！真的？”锋利女孩态度突变。-_-她的变脸堪称一绝啊！

“是的，千真万确，如假包换。^o^”我陪着笑脸，还是盯着她那两个大拳头。

“她不是我姐姐。”一直醉眼朦胧的英奇突然生气了，冲着我大吼一声。

“……英奇，我怎么会不是你姐姐？！＝0＝……”我急了，这可关系到他老姐现在的生命安全啊！

“我……你……我讨厌你是我姐姐。”

“……什么？”

“我讨厌要叫你姐姐，我讨厌你出现在我面前，我讨厌你救下我。”英奇极力想忍住自己的泪水和亢奋，他的双肩也因为用力过猛而不住颤抖，但最后泪水还是忍不住盈满眶。

我呆呆地看着他，脑子里的爆炸声此起彼伏。在激动地吼完一连串的话后，英奇没有再看我，他扔下我，……一个人缓缓走远了。那个女孩看了我一眼，也跟着英奇走了。

30分钟……整整30分钟我站在原地一动不动，仿佛脚下生了根一般。……在我快变成望夫石的前一刻，我终于恢复了一丝意识，缓缓地，缓缓地，一个人，无限惝恍地回到了英奇的家。

开了灯，我坐在英奇的床上发呆，……想哭但却不知道怎么哭，可心里真的好难过，……和英奇在生死边缘徘徊时完全不同的难过，但相同的眼泪却流了下来。t_t……

我坐在床边无声地哭泣了一阵，仿佛知道我此时的心境，手机铃声非常适时地响了起来，我头一次觉得它的声音听起来是如此多情，如此温柔。一定是英奇，我都没有确定是谁，抓起来就喊：

“英奇！！”

“不是英奇，我是君野。-_-”

“原来是君野啊。”

“你在等英奇的电话吗？”

“……嗯。”

“……你……哭了？”不知什么时候起，君野能听出我的情绪了。

“没有！”我急忙大声否认。

“不要动，等我一个小时。”

“不要过来！”我实在不知道在这种情形下该如何面对君野。

喀嚓～！君野已经不由我分说地挂断了电话……-,.-老天，我现在这副丑样子，我偷偷瞅了自己在镜子里肿得像怪物的一双核桃眼，然后使劲地揉啊搓，君野还有一个小时才过来，这之前应该能恢复正常吧！-_-他还有一个小时才过来，想到这，我肿肿的双眼觉得尤其沉重，闭着歇息一会儿吧，我闭上双眼，不久就沉沉睡去。

梦里，一只冰凉的手抚过我的额头，我猛的一下被惊醒了。

“英奇！”我睁开眼叫道。

原来不是梦，坐在我旁边的不是英奇是谁。

“……你在干什么，……为什么……要在这儿等我……”

“你回来了！！－0－我真的等你好久了。”

“……”英奇无语。

“你等着！刚才喝了那么多酒，胃里一定不舒服吧！我给你煮杯蜂蜜茶去！！”说着我就要爬起来给英奇煮茶。

可英奇根本不让我有机会站起来，他猛地抓住了我的手腕，……略一使劲，我又重新跌回到地上。英奇黝黑的眼瞳紧紧地盯住我，让我的心一阵紧缩，他从没有用这种神情看过我呀。

“……彩麻……”

“什么……？－0－”

“要是我这么叫你，我是不是会被老天用雷给劈死。……是不是，姐姐？”

“没有那么严重啦，不过你还是叫我姐姐比较好一些。-_-”英奇今天晚上是怎么了，尽说些奇怪的话。

插图

“……为什么？”

“因为上天啊……上天已经这么决定了。^o^”

“这样的话……那么一直到我死……我会一直诅咒上天的。”

“什么？t0t……你，你就这么讨厌我是你姐姐？”我不知道自己哪里得罪他了，他变得这么讨厌我。

“嗯。”英奇很坚定地点点头。

“-_-……”我的眼泪忍不住又开始往下掉了。t0t

“姐姐，我现在……喝酒了，你知道吧……”

“嗯。t0t”

“所以现在……我想说什么就说什么。”

“嗯……，t^t……”

“明天看见我的时候……我就会和以前完全一样了，……你也要和以前一样啊，永远是我那个笑容满面的姐姐。”

“嗯……”我没有任何迟疑地点点头。

“……我……”

哐～！门猛的一下被撞开了，君野穿着灰色的西服如天神般出现在门口。他为什么每次都如此张牙舞爪地从天而降呢。

“你们靠这么近干什么！！－0－”

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



狼的诱惑（终结版）14

小.说.t.xt.天.堂
君野硬生生地挤进并排而坐的我和英奇之间。-_-

“喂！瘸腿章鱼！你出院怎么也不通知一声！”君野抱着英奇的脖子，捶着他的脑袋说道。

“放手，快放手，……你不知道会痛啊！”英奇气急败坏地救回自己的脑袋。

“……谁让你惹郑彩麻哭了。”

“喔。”

“……”冷冻射线一下在房里扩散开来。

“我，我去给你们做炒年糕！刚才我买材料了。”我见势头不妙，赶忙找了一个借口溜之大吉，剩下君野和英奇两个人在房间里高声狂吠（省略掉所有骂人的话-_-）。

…………

君野意兴索然地用叉子在碗里搅了几下，然后非常不给面子地说不好吃，随后就开始在英奇家里，不，应该是我们的家里乱逛，翻箱倒柜的也不知在找什么。最后，他得意洋洋地抱着一摞东西出来了，唰的一下全部扔在了我面前。其中有女孩子写给英奇的信，也有英奇和女孩子的合影。-_-

与此同时，英奇一边津津有味地吃着我做的炒年糕，-_-一边对这些年来发生在君野身上的“美事”津津乐道，既有君野在酒吧里屡次被人热情相邀出任牛郎的事件，也有不少大婶追着他送戒指、摩托车之类的礼物的事件。-_-

剩下的炒年糕都被我一一叉进了肚子。惟一让我庆幸的是，当晚君野总算开着自己的车平安无事地回家了，没有强迫留宿在英奇家。

没过多久我也回去了，因为我打算今天晚上正式和妈妈摊牌。这不，半夜十二点多钟，我走进了妈妈的房间，忆美作为我的后援会，也绑着头巾坐在我身边（这个头巾是忆美坚持要绑的，我也不知道能起什么作用-_-）。很久没有这样和妈妈谈话了，虽然她现在依旧忙活着，一边涂着面霜，一边露出厌烦的表情。

“有什么事，搞得这么隆重，还把忆美也带进来了。”妈妈对着梳妆镜和我说道。

“妈，妈妈，……有件事……”

“我就知道你无事不登三宝殿，有什么事说吧！”妈妈没什么耐心地说道。

“是，是这样的，我，我……”我胆战心惊，不知该如何开口对妈妈说这件事，也不敢预测妈妈听到这件事后的反应。

“不要吞吞吐吐的，有什么直说。”

“我知道了一件事。”

“……知道了什么。”

“我……我好像有一个……隐藏起来的……弟……”

“哎呀！急死我了，真郁闷！！－0－我来说吧。妈妈，是这样的，你知道一个叫郑英奇的吧？他好像是我已经去世的父亲和另外一个女人生的，这个我也是不久之前刚知道到的！姐姐说她想搬到那家伙家里去住！因为那家伙现在一个人住。妈，你赶快答应了吧！！”忆美噼里啪啦如炒豆子般一口气倒完。

忆美，拜托你说话尊敬一点。-_-

我马上就尝到了忆美那番话的恶果，妈妈脸上的表情立刻变成了童话书里的冰雪女王，她用异常冷酷的眼神冷冷地看着我，让我从头到脚毛骨悚然，感觉自己马上就要被冷冻起来。-_-

“……郑彩麻……”

“……是。”

“如果你决定好和自己的母亲一刀两断、以后老死不相往来的话，你就搬到他家去住吧。还有你，韩忆美。”

“嗯？！还有我！！－0－”

“你，如果以后你继续和那个不管是叫郑英奇还是叫什么的家伙见面，那你以后也不用叫我妈了，我们母女的关系从此结束。”

“－0－‘母女’是什么意思，妈妈？！－0－”忆美瞪大眼奇怪地问着。

“出去！”妈妈更气了。

“嗯？我也要出去吗？－0－”忆美可爱地点点自己的鼻子。

“出去！你们两个都！听到我说的话没有，都给我出去！！”

－0－妈妈杀气腾腾的样子吓得我们两个抱头鼠窜，只有躲回自己的房间喘气的份。天啊，这女人真是我妈，瞧这气运丹田的气势，不知道的人还以为她练过什么独门功夫。-_-

“姐姐，看来这事想办成有一定难度啊！”忆美一边拍着自己的胸口一边说道，难得迟钝鲁莽的她也有叫难的时候。

“……谁说不是啊……我该怎么办才好？t0t……”

“那就继续和我生活在一起好了。-_-”忆美不知转念想到什么，她高兴地拍了拍我的胸。（-_-下手真重）

“……可英奇，……他还有两年才高中毕业，难道让他这段时间一个人生活？t_t”

“-_-你少操心这个了，姐姐！除了姐姐之外，不知道有多少女孩削尖了脑袋想给他做饭呢！-_-”

“忆美！t0t”

“-_-……”

学校里。

我拿着信，小小心地来到了忆美的班上，正好碰上慧箐从洗手间里回来。她看见我，立刻停下身来招呼道：

“学姐，你好啊！”

“啊，你也好，慧箐，能帮我叫一下君野吗？^o^”慧箐最近态度对我和善了许多，我真是打心眼里感到高兴。

“你知道今天是君野和他那帮朋友聚会的日子吧？”

“……嗯？”

“今天可是星期六啊，上次说了要把你介绍给君野的朋友们的。^^”

“啊……是嘛！”我拍拍脑袋如梦初醒，瞧瞧自己这记性。

“那我们就今晚六点在爱宝乐园门口见啰。打扮漂亮一点，这可是给君野一个意外的惊喜喔！^^君野朋友们的眼光可都是很高的，哈哈！”

“……嗯。”我高兴地点点头，十分感谢慧箐好意的提醒。

“你究竟会打扮成什么样出现呢……哈哈，真的是好期待。^o^我去帮你叫君野出来。^o^”

慧箐的话刚说完，我妹妹忆美就如同幽灵般瞬间浮动到我们面前，然后两眼闪着恐怖的绿光，恶狠狠地盯着慧箐。-_-

“喂，刘慧箐，你刚才对我姐姐说什么了？什么期待不期待的？臭丫头，你给我老实交待！－0－”

“我说什么了？为什么不能说‘期待’？这有什么不对的，又不是坏话？那你就什么都不要期待好了。”

“……你，你，你！－0－（忆美生气得说话都有点口吃不清了-_-）

我担心地看着忆美。-_-

“一会儿那么多和君野玩过的女孩子都要过来，到时候看你姐姐怎么办了，忆美！”慧箐故意惋惜地看了忆美一眼，然后昂着头得意地扬长而去。

忆美瞪大着眼睛，不可置信地盯住慧箐进去的后门看了一会儿，接着气急败坏地用连校长办公室都可以听到的声音高声咆哮道：

“姐姐！！我命令你，一会儿你要是向那个死丫头示弱，我们就从此断绝母女关系！”

“……忆美，我们不是母女关系，我们是姊妹，姊妹关系。t_t”

“你放学后立刻回家！！－0－”忆美命令道。

“嗯。”我不明白妹妹为什么对慧箐的话反应这么大，不过老老实实听她的话是没错的。

“该死的，#$%%^&*哪天她要是撞到我手上，我一定把你拿来烤着吃，在石头上烤，分成一串一串的。”

“……-_-……”

“姐姐，一会儿你穿我的衣服！求求你，千万不要把头发绑起来，一直没好意思告诉你，真的真的很像一个老孤女！”

“……，－0－……”备受打击的我。

“姐姐！你以前穿过膝盖以上的裙子没有？！”

“没有。”

“知道了，今天就穿一下……”忆美板着一张脸，大步流星地跨进了教室，剩下我一个人在门外苦候君野。-_-

君野根本不在教室里，不过我总算碰到了刚才洗手间里出来的他，-_-我把信推到他面前，就像一年级的小女生那样，红着脸二话不说地跑开了。英奇现在也一定在学校专心听课，不，-_-他一定是把课本竖在桌上，呼噜呼噜地睡得香。^o^究竟怎么样才能搬到英奇家去，而且征得妈妈的同意呢！-_-我陷入对英奇问题的苦闷中，完全忘记了和君野朋友初次见面的恐惧。

当天，我遵从忆美的命令，一下学就摆脱君野对我的纠缠，火急火燎地赶回家。

叮咚～！门铃刚响了一声，忆美就像一个兔子似的从外面跳了进来，差点把我整个人撞翻到地上。-_-

“紧急！紧急！我的衣服！假发，假发！在哪儿！”忆美翻箱倒柜的就差没把她的衣柜

倒过来。

我惊讶地看着忆美一件一件从衣橱里扔出的衣服，-_-感觉几乎要窒息过去，随后我又开始急速喘气，然后又感觉要窒息过去。-_-最后，我悄悄地拉开房门，亡命天涯去也！-_-

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



狼的诱惑（终结版）15

　小＿说txt天'堂
-_-我的妹妹忆美，我神速的妹妹忆美，我十分没面子地被她结结实实地抓了回来。

忆美首先二话不说地蛮横地拆开我的大辫子。

“－0－你等等，忆美，你等等！好像不是这样的。”

“你给我安静一点！！－0－不许废话！！－0－”

“……嗯。-_-”我像泄了气的皮球。

“姐姐的皮肤这么白，穿什么颜色的衣服好呢！”忆美来来回回拔拉着衣柜里的衣服，同时手里还拿着一个奇怪的机器，“要不这个，大红色！！”

“什么？！－0－……”

“算了，我看姐姐消化这个颜色也有点困难。-_-刘慧箐这家伙分明是想让姐姐出丑今天，哼！有我忆美在，她今天想刁难你就没门。从现在开始，我要彻底地转换理念。首先，第一步：突破。”

“……-_-”

忆美嘴里咬着几个大发卡，拿着那个已经烧得滚热的奇怪机器在我头上哧溜溜地搓来揉去，接着又在嘴里含糊不清地咕噜道：

“第二步……性感。”

“-_-……”

“第三步……野性。”

“－0－没有清纯典雅一点的吗？－0－”我哭丧着脸，听着妹妹嘴里蹦出的一个个惊心动魄的词汇。

“第四步……颠狂。”

“……，－0－……”我无言了。

不知道忆美觉没觉察到我如坐针毡、万箭穿心的心情，总之她是很权威地抓紧我发根部分，让我丝毫没有反抗的可能。松松的大波浪在我肩头飘来荡去，仿佛正在嘲笑我的无可奈何。-_-

“能，能不能给我弄得清纯一点……”

“是吗？可我觉得颠狂好像更好一点。”

“不，不用了，t0t就你说得性感就够了，最多就性感。”

“你真的不考虑考虑我后面的几步计划，我一定会弄得创意十足的……”

“不，不用了，真的不用了。t0t”

“好吧。－_－”忆美泱泱然地拔拉了一下我已经卷曲的长发，让它们完全垂在身后。

“姐姐，你头发是什么时候洗的？”忆美突然停下动作，用很严重的语气问我。

“我想想，昨天，前天，不对，应该是大前天，我好像花过一分钟的时间洗头，算算有两三天了吧！忆美。－0－”

忆美板着一张脸，很恐怖地抓起一瓶水果味的香波就往我头上倒去，然后用她那两只像铁耙一样的手开始在我头上耕田，t0t我那亲爱的平时酷爱臂力运动的妹妹，任凭我哭天抢地、狼烟四起，她都一脸漠然地置之不理。最后，忆美扔给我一条束着银腰带的黑色紧身皮裙，以及一件点缀着银环，同样是皮质的黑色紧身小马甲，-_-还有一双缀满了星星点点的小钻石的黑色丝袜。-_-

“忆美，我说的性感不是指这样的。”我面色凝重地看着摆在我面前的这身行头。

“你先穿着试试嘛！记得我说的吗，姐姐？我们绝对不能向刘慧箐屈服！！！这小妮子绝不是省油的灯，说实话，姐姐！－0－你觉得慧箐这小妮子怎么样？！”

“长得很高。”

“腿呢？”

“很细。”

“腰呢？”

“杨柳腰。”

“那胸呢？-_-”

“大。-_-”

“所以，你给我好好听着，-_-如果你不想向她认输的话……”

“……嗯……”我乖乖地捞起地上的衣服，一声不吭地一件一件都穿到了身上。

忆美还是用不怎么满意的表情看着我，-_-“君野一向喜欢身材好的女生，……他怎么会看上姐姐你的呢？！”忆美一边上下打量着我，一边颇为纳闷地自言自语道。

“……－0－……”

“－0－不，我不是这个意思，姐姐，你非常漂亮！－0－”忆美连忙慌慌张张换了一个脸色，大献殷勤地给我脸上涂面霜。接下来是夹眼睫毛，涂睫毛膏，粉底，腮红，-_-总之我脸上就成了一个忆美肆意发挥的调色盘。我连那珠光宝气的黑色丝袜都穿了，还有什么好坚持的呢，想到这，我木然地接受忆美的摆弄。

终于似乎都搞定了，忆美满意地端过一面镜子，双手叉腰地站在我面前，得意而享受地欣赏着自己的杰作。-_-

整整花了四个小时才完成的我的个人形象。

－0－……－0－……

“我不带这个！！t0t”虽然我已经下定决心放弃自己了，比如说黑色丝袜，但这个放弃也是有一定限度的。我尖叫着没命地逃出家门，却被妹妹忆美一把拽住胳膊，她趁机使劲地往我手里塞那个手提袋。-_-真的很像很像我在工洲时见过的那些大妈们拿的手提袋！t^t这都是些什么事啊，……呜呜呜呜！t0t……

妹妹把我推出了家门，自己在屋里大叫道：

“good！你就这么去吧，姐姐！我也准备准备就动身，你先去那儿等着我！哈哈哈哈！－0－”笑得那叫一个张狂。

任凭我如何敲门，妹妹死都不开。-_-没有办法，我只能怅然若失地按下了电梯的按钮。

哐啷啷～！电梯门开了，正要从里面出来的竹浩－0－这副样子看着我。-_-

“哇呀呀！！－0－死神！！－0－”

“……t0t，……竹浩，姐姐是不是很奇怪？”

“死神！世纪绝版死神！！－0－”竹浩嘴里哇哇叫着，像个弹珠一样在我四周弹来弹去。t_t

“姐姐真的看起来这么这么奇怪？”

“你回自己的家乡去吧！回你自己的故乡去！”言下之意就是不要我在这儿丢人现眼了。

t_t……t_t……我不禁流下几颗晶莹的泪珠。这时，竹浩突然上前轻轻抓住我的手。

“……？t_t”我还没有从打击中恢复过来。

“姐姐……很漂亮，你是最棒的。^o^”竹浩伸出他的大拇指，笑眯眯地在我眼前晃了晃。我呆呆地看着他，还没有等我从眼泪中缓过神来，他就已经越过我向家里跑去。

竹浩～！我沉浸在一阵感动之中。这时，只听见竹浩冲着出来为他开门的忆美大声喊道：-_-

“二姐！我不要再和大姐一起住了！！－0－”

t_t我看着啪的一下被关上的房门，好一会儿都缓不过劲来。-_-我抽搐了一下鼻子，颤颤悠悠地走进了电梯。-_-手扶在电梯壁上，我呆呆地看着光可鉴人的壁上映射出的自己的样子。在天上的爸爸看到我这副样子不知会怎么说，说不定会把天上所有能扔下来的东西全部朝我扔来。

-_-惟恐在家周围碰到妈妈，我逮住一辆出租车就跳了上去，然后用蚊子哼哼似的声音对司机大叔说道：

“请去爱宝乐园。”

秃瓢大叔偷偷地扫了我一眼，然后万分同情地看着我，一路上他是这样和我说话的。

“请问……是不是您的奶奶去世了？”司机大叔小心谨慎地问道，惟恐伤害到我。

“不是的，t0t……”我的眼圈更加红了，这个没眼力见儿的大叔。

“那……就是你的父亲或者母亲？”

“不是的，t_t不是我的亲人去世了。”

“……这样啊……那……那肯定就是你的爱人，你还没有结婚的男朋友？”

“不是的，t_t您不要再问下去了！”惟恐司机大叔说出什么更奇怪的话来，我急急忙忙掏出钱从后座扔给他，拉开车门就跳了出去。我大步流星地（有待商榷，窄窄的皮裙限制了我步伐的发展-_-）向尚有一段距离的爱宝乐园走去。

相距还有几十米的时候，我就看见乌丫丫的一群人聚在爱宝乐园门口，以我2.0的视力看来，那分明就是君野和慧箐那帮人。

-_-第一次穿这么高根的鞋，我觉得全身的肌肉都是绷紧的。-_-但是又不得不支撑起身体，仿佛被一阵风吹过似的，歪歪斜斜地向他们那伙人走去。-_-奇怪的pose！我觉得自己像一个硕大的正在移动的逗号。

见我过来了，君野那伙朋友神秘地互相看了一眼，然后彼此撞了撞手肘。只有君野只是不在意地看了我一眼，可当慧箐不知在君野耳边低声说了些什么之后，君野立刻脸色大变，从头发到脚趾都变得硬邦邦的，-_-把我从上到下仔仔细细地巡视了一遍。-_-

我立刻觉得头皮发麻，连手指尖都变得敏感起来，想笑又笑不出来，想打招呼又不知道该怎么打，-_-只能迷茫地站在原地。君野还是一动不动地盯着我，那眼神仿佛要把我生吞活剥了似的。－0－

“我漂亮吗？君野。－0－”这是我惟一能挤出的一句话。

www.xiaoshuotxt.com



狼的诱惑（终结版）16

小.说。t。xt-天/堂
君野粗鲁地抓住我的手。

“啊，……等等，君野，……好痛！t0t”

君野板着一张脸，什么话也不说地就把我拖到了爱宝乐园旁边的一家服装店，身后传来他朋友的阵阵口哨声。-_-

“哇呜～！美得冒泡耶！喂，刘慧箐，这女孩子挺漂亮的嘛……”

我的嘴角微微上扬，浅浅地笑了，一抬头不小心和君野的眼睛正碰个对着，于是赶忙耷拉下自己的嘴角。-_-

“……这个，还有这个，请帮我结账。”君野随意地从服装店里挑出一件夹克和一条牛仔裤，甚至连运动鞋都帮我拿了一双，然后一股脑儿都扔到了收银台上，掏出钱包结账。

对我诧异的注目置之不理，君野板着脸把手里的衣服都塞到我手上。

“……干什么啊你……？”

“换好后出来。”君野简洁有力地说完，推门出去。

“t0t……我花了四个小时才穿好这些衣服的，t_t真的……这么……奇怪……？t_t”

听到我的话，君野在门前顿住了，他缓缓开口说道：“……不，是因为太漂亮了，所以不行，……换好衣服出来。”

君野哗的一下推开门，扬长而去。

呵呵呵，－0－……我的嘴笑成了o字形，真是令人害羞啊。－0－我努力地不让自己嘴巴裂痕过大，轻移莲步来到更衣间，准备换下身上的衣服。突然，慧箐那匀称有致的身材和骄傲得让人发怵的微笑不期而至地闪入我的脑海。我做出了一个悲壮的决定，君野给我买的衣服我统统塞进提包，还是穿着我先前的那身皮裙出来了。-_-（中间接了忆美一个电话，她说突然有事不能来了，惨了，又少了一个应援我的人。）

君野的那帮朋友站在爱宝乐园前齐刷刷地向我行注目礼，-_-八个男生，六个女生，-_-我阔步向他们走去（中途几次被自己的高跟鞋撂倒-_-）。

“你，-_-^怎么没换衣服出来？！！－0－”君野面色不善地打量着我。

“不要！我就是要穿这身衣服！t0t”

“以后只准在我面前这么穿！！－0－”

“你干嘛要干涉我的人身自由！t0t”

“你一点都不适合这样穿，知不知道？！”

“－0－……”

君野还不放过已饱受冲击的我，继续说着句句有毒的话，

“你看看，你看看！她们，她们才是该这样穿的女孩！”-_-君野指着慧箐和其余几个女孩，口不择言地说道。-_-

君野的一位朋友终于看不过去了，很郑重地说道：“喂，小子，干什么这样对你的女朋友，很漂亮嘛！大姐，真的很漂亮。^^”最后这位可爱的男生还冲我露出他可爱的小虎牙。

君野的脸色更加难看了，他生气了，扔下尚且呆怔在原地的我，大步往前走去。我的心被君野刺得痛痛的，再也听不进任何安慰的话。t_t其余的人自然都跟着君野走了。这时，慧箐连同其它几个女生，在经过我面前时，也不知是有意还是无意地说道：-_-

“唉～！真是一场不花钱的喜剧啊，要是我早一头撞死了……”

“刘慧箐，……你赢了……呵呵呵呵！”

我回过神来，在他们完全消失在我的视野之前，踩着自己的高跟鞋，吭哧吭哧地向他们追去。-_-

我真是一个没有自尊心的女孩。-_-

大约又走了三分钟吧，君野他们一伙人在爱宝乐园旁边一幢巨大的建筑物前停了下来，我立刻瞅紧机会屁颠屁颠地跑到了君野身边，身边的那帮家伙狂起哄。

我们来到了这幢庞然大物的地下。虽然不太认识上面的字，但傻瓜也能猜出这是喝酒的地方。里面熙熙攘攘坐满了和我们差不多年纪的孩子，沸腾嘈杂得让人一进去就忍不住血脉喷张。君野一进去，所有的人立刻都安静了下来，大家放下了手里的酒杯，看着他。

“再看把你们的眼睛都挖出来。”我们同来的一个女生突然尖锐地叫道，震得我的心也跟着一颤。店铺里面的人立刻都低下了头，大气也不敢吭一声。我的心也变得惴惴不安。

我们在店铺里最长的一张桌子边坐了下来。位置是男女穿插着坐的，慧箐当仁不让地一屁股坐在了君野身边，而我，被另外几个女生挤到了最角落的地方。就这样，君野坐在最中间，而我，坐在最旮旯的地方-_-。

几个女生哐的一下把手上的提包甩到了桌上，大大咧咧地问我道：

“英奇是大姐你的弟弟？”

“……嗯。^^”

“那小子在家里穿什么？”

“……嗯？”

“他真的是你弟弟吗？我在市中心见到他也不是一两回了，想引诱他可不是一件容易的事情。”

“引诱？^^……？”

“你们说够了没，总说些幼稚低级的话。”君野突然冲我们这边开口道。

“我们？我们这种野草似的孩子当然只会说幼稚低级的话啦，哪比得上你女朋友，呵呵，真像慧箐说的，美人一个。”女孩用讽刺得不能再讽刺的语调说道。-_-拐弯抹角地挖苦我的装扮。

“够了，都不要再说了，搞得大家脸上都无光。喂，怎么还没有人过来给我们点东西啊？！”慧箐很响亮地叫道。

店铺里的招待立刻拿着单子麻利地过来了。趁着其余的人都在看酒水单的空当，君野又伸长脖子不依不饶地追问我道：

“郑彩麻，……你真的不换衣服？”

君野眼睛瞪得好可怕。

“嗯。”我埋着头，在鼻子里哼哼了一声。

“去换掉……”

“……不，我今天就穿这个。”

“知道了。”君野的口气极其恐怖，气氛一下凝重了起来，所有的人都大气不敢喘一声。

为了缓和一下四周的氛围，我故意大声地说道：

“啊！君野，你的朋友不是帅哥就是靓女！特别是这位的头尤其帅。”我指着其中一位头上带着斧头印的男生说道。

气氛更加的凝重了。

“……谢谢了，大姐。-_-”

“啊，嗯。-_-……”

四个小时过去了，空气中弥漫着一股熟透发酵的味道，君野的朋友们个个喝得面红耳赤，原形毕露，场面热烈得不行。招待小姐无奈地看着我们，根本不敢上前来惹这群张牙舞爪的家伙。-_-惟一让我感到不安的是慧箐，她闷声不响的一个人自斟自饮，阴翳的双眼来回巡视着我和君野。－0－

“我，……我想去趟洗手间。”我推推身边已经干掉八瓶啤酒的君野，小心地说道。

“嗯，快去快回。”君野斜斜看了我一眼。

我一溜小跑地来到位于角落的洗手间，爽快地解决完生理问题后，走到隔间外的水龙头前洗手。

妈呀……吓死人了，>0__



狼的诱惑（终结版）17

小.说。t/x/t天.堂
君野终于抬起头来看了我一眼，但随即又低下头去。瘪冬瓜把我抓得更紧了，拖着我大步流星地走上了台阶。

“你放开我！！－0－你不要这样对我，你为什么要这样？！放开我！”

“你不是说和我去个好地方嘛！”

“那是我骗你的！！t0t我哪儿也不去！”

“……你要是再嚷嚷一句，……信不信我会杀了你。”瘪冬瓜翻着白眼，威胁我说。

“……－0－……”

我抖得如秋风中的落叶，不停地回头张望，却一次次失望，连君野的影子我都没有见到一个。一辆白色的轿车大刺刺地停在大楼前面，是瘪冬瓜的，他得意地向我炫耀一番之后，掏出钥匙就要开车门。我乘机向路过的行人求救，可所有的人只是冷漠地看我一眼，然后面无表情的从我面前走开。

“你给我老老实实待着。”瘪冬瓜恶狠狠地甩了我一巴掌，我一直强忍的眼泪哗的一下流出来了。

“呜呜呜呜，t0t你放了我吧！t0t……我到底做错了什么。t0t”我的泪水中有恐惧，更有对君野的失望。

“我说了我不是坏人。”瘪冬瓜喀嚓一下拉开了车门，把我往车里推去。我死命抱着车门，大声尖叫，因为我知道，我一旦进去，就再也没有逃走的希望了。

“忆美，竹浩，……英奇！！”我拼命地叫喊着熟悉的名字，希望他们之中能有一个人从天而降。我的弟弟英奇，你在哪儿啊，你不是要保护你的姐姐的吗？

泪眼朦胧中，一个熟悉的身影出现在我和瘪冬瓜的前面，是君野，他该死的终于出来救我了。君野刚才显然跑得很急，现在立在我们面前不停吭哧吭哧喘着气。

“干什么你！！”瘪冬瓜弹弹君野的肩，用万分不爽地语气说道。喝醉的他显然没有认出眼前的君野。

“我也和你们一起去那个好地方，怎么样，嗯？”君野俯视着那个比他矮一截的瘪冬瓜，不无讽刺地说道。

你现在才出来救我，以为谁会感谢你吗……t^t

“兔崽子，还不给我滚到一边去，知道我是谁吗？嗯？”瘪冬瓜挥舞着拳头向君野扑去。

可君野是何许人，他微微一侧身，在瘪冬瓜还在发呆之际，一个铁拳就把瘪冬瓜揍趴下了。

“该死的@#$$%^^&，居然敢问我知不知道你是谁？不知道怎么样，我说不知道又怎么样？！”全身怒气勃发的君野对着地上的瘪冬瓜就是一顿狂踢。从没有见过如此残忍的他。

“走吧。”君野收住了脚，冲着还在发抖的我说道。

“我不走……t_t……”

“……？”

“你现在来有什么用……t_t刚才我被他拖出来的时候，你在干什么？！你在那儿喝酒……t0t”

“我向你说对不起，好不好？行了，进去吧！”

“向我说对不起？！对不起？！你的女朋友在你面前被胁持走，你不仅毫无反应，而且和慧箐紧紧贴在一起！t0t”

“刚才我误会你了，……对不起。”君野拍拍我的肩膀，轻松地说道。

我更加愤怒了，扬起头来冲着君野狂喊道：

“是啊？！－0－你宁肯相信一个第一次见面的醉鬼的话，也不愿意相信自己的女朋友！－0－你到底有没有一点辨别力？！你到底对我有没有信心！！你知不知道，你再晚来一分钟，晚来一分钟，我就被他拖走了！！t0t你为什么不干脆让他把我绑走算了！！t0t”现在想到刚才的情形我还忍不住发抖，君野的举动实在是太令我寒心了。我从没有受过如此大的惊吓，瘪冬瓜在我身上烙下了抹之不去的伤痕，我现在只想把暴露在空气中的每一寸肌肤都蜷缩起来，这样就不会再受到攻击了。

我双手环胸，恐惧地睁着无助的眼。君野呼了一口气，上前拥住了我。

“……呼，我真是一万次的该死，要我现在就一死向你谢罪吗？对不起，真的对不起，我刚才一直在为你衣服的事情生气，所以才像个傻瓜那样对你，要是你真有什么事的话……”

“你现在可以这么说，t-t刚才、刚才……要是我的弟弟英奇在这儿的话就不会这样，t0t他和你不一样，他不会对我置之不理的，英奇……我的弟弟英奇，t0t……”

“是，郑英奇和我不同，我不是为了和他较劲才喜欢你的。”

“谁这么说了？！t0t你真的好冷酷，知不知道？t0t可能表面看起来英奇比你冷酷，…

…可你真的真的好残忍。t_t”

“我感谢老天，让郑英奇是你的亲弟弟。”君野尽量用平静的语气说道，可还是掩不住下面的醋火冲天，波澜万丈。

“你又在说什么话啊……？”

“……没什么，就这么一说。我们进去吧！对不起了，我错了。”

“……”我对君野怒目而视。

“不过话又说回来了，你干什么穿这种让人误会的衣服。”

“为什么？！我还不是为了不输给慧箐！！t0t”

君野啼笑皆非地看了我半晌，哈哈哈……他终于忍不住捧腹狂笑。

“笑什么笑？t0t”人家想哭的时候他居然在笑，他到底是不是我男朋友。

“想不想看刘慧箐哭的样子？”

“t0t……她为什么要哭，她怎么会哭呢！t_t”

“……呵呵……进去吧……^-^”

插图

君野紧紧抓住我冰凉的手，从容不迫地走下了台阶。我们在看起来十分焦急的慧箐对面座下，这次我当然是坐在君野的身边，刚才火气旺盛的那股激动劲已经过去了，我现在只觉得浑身酸软。

“刘慧箐，看清楚了，不用交钱也行。”

“……嗯，什么？让我看什么？”

“现场直播，……哈哈!－0－”君野不给我任何思考的时间，话音刚落就老实不客气地环住了在一旁有气无力的我。-_-接下来发生什么事就不需要我多说了吧，我抽动着肩膀想要拒绝，君野的手却搂得更紧了。

慧箐的尖叫声和咒骂声一直持续到我们俩分开。君野还真是吻性坚强，不被任何外力所扰。-_-

这一天就在我迷迷糊糊的第二次经验中划下了句号。可谁知道，有更可怕的我们无法想象的事情还在前面等着我。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



狼的诱惑（终结版）18

小说-txt天堂
第二天去学校的公共汽车上。

好久没有和忆美一起去学校了，今天难得姐妹俩同行，今天凌晨我明明已经把所有的事情都告诉忆美了，可几个小时后的现在，忆美还是激动不已，手舞足蹈地追问着我昨天发生的事情。

“这么说，般君野那个臭小子！他就眼睁睁地看着姐姐你被拖走？！”

“我说了不是的啦，都已经给你说过几遍了。t0t他最后还是来了。”

“刘慧箐，你等着瞧，敢欺负我老姐。”忆美的牙齿咬得咯吱咯吱响。

“不要这样，-_-昨天她已经受到很大打击了，君野在他面前吻我……－0－”糟了，还是说漏了嘴，－0－我下意识地捂住了耳朵。果然，只听见忆美用全车人都能听到的声音杀猪般的叫道：

“什么？？！”

“……的提包。－0－”我急中生智。

“提包？君野吻你的提包干什么？”忆美纳闷地看着我。

“没什么，他就是高兴。”

“……是吗？……他是觉得我选的包很漂亮吗？“忆美转念又高兴了，”“o_o啊，对了姐姐，英奇最近和你联系过没有？”

“昨天一天他的手机都关机。”

“这小子，又闹失踪，他以此为乐吗？”

“最近你和英奇走近了不少啊，忆美！-_-”

“没那回事！！－0－”忆美一边大叫着一边从后车门跳了出去。-_-

今天恰好又是君野在值日，糟糕，我该怎么面对他……昨天……两个人刚接过吻。t0t……我该以什么样的表情见他。-_-我忐忑不安地走近校门，本打算装作昨天晚上什么也没有发生一样，笑容满面地向君野道声早安，想想不对，又忍不住害羞地低下头，红潮一直延伸到脖子。没等我追上忆美，校门口附近一张熟悉的脸一下印入我的眼帘，我五雷轰顶般的愣在当地。

是昨天晚上那个企图非礼我的瘪冬瓜，没想到他居然找到我们学校来了，和他在一起的还有几个我们学校三年级的男生。瘪冬瓜一边揉搓着自己肿得像馒头的脸，一边用怨恨地语气说着什么，手还不时指向站在校门口的君野。三年级的学生满脸肃杀地检视着瘪冬瓜的伤口。

我急忙低下头，祈祷上天千万不要这么残忍，让昨天晚上喝得醉醺醺的瘪冬瓜认出我来。-_-我低着头，急匆匆的从他们身边经过。

“喂！兔崽子！”

我恨啊！上帝明显的上厕所去了，否则我的头低得都快长到胸前去了怎么还是被他们认出来了呢！此时不跑，更待何时，我上紧发条，向校门冲去。-_-他们不叫我小妞，-_-不叫我臭丫头，-_-更没有叫我女孩，-_-而是用辱骂男生的兔崽子来称呼我！－0－瘪冬瓜，你这个坏家伙！！！t0t

万幸教导主任今天也站在校门口，瘪冬瓜他们一伙不敢接近我，呵呵！－0－我站在主任身边，松了一口气。君野一直注视着我，仿佛从没有见过我似的。-_-

“干什么喘成这样，你家昨晚遭小偷了？o_o”教导主任拿着他的独门暗器“大棒槌”敲着我的书包问道。我本想把瘪冬瓜的事报告给老师，但想到昨天晚上君野也动手了，为避免牵连他，我只好冲老师招招手，然后费尽心思地露出灿烂的微笑，

“这是什么！鼻涕印！”老师猛地抓住我的手尖叫道。

“－0－……什么？！”我急忙低头看向自己的衣袖，原来老师把粘在我袖子上的口香糖当成鼻涕印了。

“这不是鼻涕印！！－0－这是口香糖……”

“这孩子，这孩子，居然还说不是！哎哟哟！真脏，你还怕别人不知道你是韩忆美的姐姐啊！用袖子擦鼻涕！！－0－”

“真的是口香糖，老师，不是鼻涕印！t^t”

君野一脸惋惜地看着我的校服，仿佛那不是校服，而是一个装满垃圾的垃圾桶。我忙着遮住自己的脸，完全忘了提醒君野瘪冬瓜也在我们学校的事情。就这样，我噼里啪啦，蒙受着不白之冤跑进了教室。

刚进教室，明顺就嚓嚓地向我走来。

“……明顺，你来了？^o^”

“彩麻，有人找你。”

我的心忽地一沉，“谁啊……？－0－……”

“好像是一班的，不认识，就是过来找你。”

“我……？为什么……？”

“在后门呢，你去看看不就知道了。o.o”

我犹犹豫豫地走到后门，意外地看到一个长得有些可爱，却并不十分突出地女孩子。她小声唤着我的名字，满脸紧张，

“你，你好，……请问你是彩麻吗？－0－”

“－0－嗯，我是，请问你是？”

“我……我……不……>_____



狼的诱惑（终结版）19

～小  说t  xt 天,堂
“送我到成人游戏厅！”我一屁股坐上出租车，张皇地说道。

司机大叔奇怪地看了身穿校服的我一眼，不过也没有多说，嘴里一边哼着小曲，一边向市中心开去。-_-君野！！t0t你一定要等着我，坚持住啊！t_t瘪冬瓜你这个兔崽子，t^t我绝对不会放过你的。t^t

出租车在成人游戏厅门口停了下来，可能因为是白天的关系，游戏厅大门紧闭，门可罗雀。t^t

“里面有人吗？请开一下门，请开一下门！”我疯狂地捶着大门。

万幸，里面不久就传出一声沙哑的声音，上次我在君野家见过的他的三哥出来开了门。

恐怖而魁梧的三哥没有认出我来，这也难怪，谁能在眼睛眯成一条逢的情况下认人，此刻他的伤疤好笑地落在他的熊猫眼上。他有气无力但却十分愤怒地说道：

“你是哪冒出来的？”

“……您不认识我了？t_t我曾经去您家看望过君野。t_t”

“你吵醒了我的好觉！！－0－我正在做美梦呢……”

我心急如焚，君野这三哥却偏偏喋喋不休地冲我发火嚷嚷，他们家人嗓门怎么都这么大啊。t^t

“呜呜，t0t君野出事了，他现在很危险！！t0t”不给我说话的机会，我只能哭着抽泣君野的名字。

“你说什么……？”一听到君野的名字，他三哥的眼睛一下瞪圆了，也不冲我发火嚷嚷了。

“现在我们学校三年级的前辈正在围攻君野，君野他现在很危险！！t_t”

“你怎么现在才说！！－0－”君野的三哥啪的一下拍到我肩上。

“大哥你什么时候给我说话的机会了。t_t”

“不准接我话茬！！－0－”三哥瞪了我一眼。

“……t_t呜呜，什么叫接话茬？t_t”

“这群兔崽子，不给他们点教训他们就不知道该怎么对我弟弟，我会让他们明白我的弟弟是不能碰的。”

我的嘴巴一张一合，正想说些什么，心急的三哥却不知什么时候开来了一辆黑色轿车，一把把我甩了进去。－0－我的妈呀！还没等我来得及多说一句话，汽车已经发动了。一般从市中心到我们学校需要十来分钟的时间，可是今天，四分钟，真的就四分钟，我们两个已经站在学校铁门前面了。

“开门！！－0－兔崽子们！放了我弟弟！！－0－”君野的三哥疯狂地摇着学校紧闭的大铁门，嘴里厉声吼道。

“对，对不起……君野……君野被他们拖到外面去了。”我指指学校后面，男生经常打架的地方。

“什么？！”我的话音刚落，三哥就急急忙忙地向学校后面的垃圾场冲去。我也吭哧吭哧地跟了过去。

o_o这是怎么回事？o_o和我想象的不一样，君野只是脸上有一点擦伤，他坐在地上，一脸无所谓地揉着自己的下巴。而坐在他身边的，是正捂着眼睛嘤嘤哭泣的宝晴。－0－

“喂，小子，你哪儿受伤了？”君野的三哥提起他的脖子问道。

“……还好，没受伤。”君野皱了皱眉头，从他三哥手上救出了自己的脖子。

“君野……t_t……你真的没事吗？”

看到我一脸苦相，君野指着宝晴说道：“嗯，这丫头救了我。本来我今天是想好好领一顿打的，谁知道她跑到这儿大声叫老师来了……她的演技真不是盖的……”

“宝晴，谢谢你。－0－”

“这有什么可谢的……^o^”宝晴擦干自己的眼泪，破涕为笑。

“那伙杀千刀的家伙去哪儿了？！－0－”君野三哥中气十足的声音在垃圾场上空回旋。

“算了，……那群家伙只是跳梁小丑。”

“快点说？？！－0－”

“你回去吧！！－0－回你的游戏厅去。”君野推着他三哥。

“说什么话呢，臭小子？！！－0－”

“要是三哥你出面的话，事情又要弄大了。我可不希望三哥你像二哥那样也被弄进监狱。”

“你这个臭小子！＝0＝”

“你打我试试啊，我马上就去大哥那里。-_-^”

“混账小子。＝0＝”

这两个人你来我往吵得happy，虽然长像是南辕北辙，但骨子里透出的那股劲却是这么相似。

事情终于平安解决了，万幸！我长长地吁了一口气。

“喂，那个女孩是叫李宝晴吗？她和你挺像的，嘿嘿……”君野突然把手搭到我肩上说道。

“嗯，^o^我也是这么觉得的……”

“不过她似乎比你会撒娇一点，更柔媚一些。”

“是吗……？o_o”

“你从没有撒过娇吧？”君野侧着头打量我。

“……嗯。o_o”他为什么突然问我这个，我一头雾水地看着他。

唉～！君野看着一脸迷糊的我，寒心地叹了口气。

就这样，我们把善良的朋友宝晴放在中间，我和君野分站在两边，缓缓地向学校大门走去。

“孩子们，等等我！－0－”君野的三哥把垃圾场捣腾了一个天翻地覆之后，也从后面追了上来。-_-

www.xiaoshuotxt.com



狼的诱惑（终结版）20

小!说!txt!天.堂
还好第一节课是自习，所以我悄悄地溜进教室时并没有引起多大注意。呼～！真是减了10年阳寿啊！

中午午饭时间，我不怎么起劲地扒着饭盒里的饭菜，说实话，从家里带来的饭菜越来越难吃。这时，两个三明治突然出现在我的桌上，o_o我抬起头，发现宝晴正笑呵呵地站在我面前。

“－0－你好，早上还顺利吧？”我微笑着起身和她打招。

“^o^嗯，彩麻，你吃这个吧！”宝晴把一个三明治推到我面前。

“嗯？o_o？！真的？真的是给我的？”

“嗯，你吃吧！^o^”

“－0－哇，真是太谢谢了。”

“没什么大不了的。－0－”

我和宝晴两个人肩并肩地坐在一起吃三明治，脸上幸福甜蜜的表情一模一样。这时，一只熟悉的手突然搭上了我的肩。-_-是竹仁，她正用犀利而冰冷的眼光看着我。

“郑彩麻！！－0－你为什么不和我们一起吃？！”

“t0t宝晴她特意送三明治过来给我吃。”

“喂，李宝晴！你又想搞什么鬼，快从我们教室滚出去！－0－”竹仁冲着宝晴不客气地说道。

教室里顿时鸦雀无声，－0－所有同学的视线都集中到我们身上。

宝晴勉力克制住自己在眼眶里打转的泪水，冲我微微一笑，“……我走了，彩麻……^^……”说着她站起身，低着头向教室外走去。

“等，等等……宝晴！！－0－”我埋怨地看了竹仁一眼，也站起身向宝晴追去。

“喂！！－0－郑彩麻！你究竟是怎么告诉韩忆美的！”君野突然从教室的后门窜了出来，脸上一个清晰可见的大巴掌印。

哐～！他和正要出去的宝晴撞了个满怀。我在一旁赶紧扶住被撞得七晕八素的宝晴。

“这丫头在这儿干什么？-_-”

“宝晴，你没事吧？t0t”我同情地看着倒霉的宝晴。

“嗯，t_t……我没事彩麻。”宝晴像个不倒翁似的一下从地上站了起来。

“她哭了吗？眼睛怎么弄成这样？”君野低下头，奇怪地端详着宝晴的脸。

“－0－我没有哭！君野。－0－”

“明明是哭了嘛，o_o怎么，彩麻打你了？”君野用逗趣的口吻说道。

“……t0t……”宝晴没有回答，眼泪倒是流了出来。这下可糟了，君野本是逗笑地随口说道，看宝晴这反应，好像是默认了一样。

“喂！郑彩麻！”君野凶巴巴地叫到我名字，

“嗯？”

“你对我的救命恩人做什么了？”君野哐地敲了一下我的脑袋。

“t0t宝晴，我没有打你，t-t对不对？”

“嗯，君野，彩麻她没有打我，t^t呜呜！t^t真的……呜呜……真的没有，呜呜呜呜……”

君野看我的眼神更加恐怖了。-_-

“……-_-^……”

“我真的没有打她……t_t”现在我恨不得自己从头到脚长得都是嘴。

君野正准备向我说些什么时，我的手机突然乐腾腾地响了起来。

“喂！”

“姐姐！”

“啊，是英奇啊，你在哪儿？”

“姐姐，你怎么不到我家来，房间我都整理好了。”英奇在电话里不太高兴地说道。

唉！我该怎么告诉他我还没有说服自己的妈妈呢！

“我会去的，t_t我很快就会过去，英奇。”

“……你是在敷衍我对不对？”

英奇今天的声音怎么听起来别别扭扭的，-_-撒娇的意味尤其浓厚。

“英奇，你大白天喝酒了。-_-”

“我打算跟着奶奶去美国，姐姐。”

“英奇！！－0－你喝酒了是不是，你喝醉了才会这么说。”

“不，我真的决定去美国了，姐姐。……这样对大家都好。”

“t_t你现在在哪儿？”

“……”

“我问你在哪儿，英奇t0t”

“……家里。”

“……呼，等着我，知道吗？”

嘟～！电话断了。君野腾的一下从我手上抢过手机。

“什么等着，你不上课了！”

“－0－你这脸上怎么搞的，被前辈们打的吗？刚才见到你的时候没这么严重啊！”我端详着君野如星光大道的脸（星光大道上印满了明星们的手指印）。

“我才叫冤呢！那群兔崽子再怎么打我都没事，却被你的妹妹忆美……喏，喏，这就是她的杰作！！－0－你昨天回家到底都对她说什么了？！”

“t-t我没说什么啊！t^t”

“没说什么还这样，那说了什么忆美岂不要把我分尸。”君野埋怨地嘀咕道，“……你刚才说要去哪儿？－0－”

“我要去找英奇。”

“你疯了吗？-_-”

“不，－0－很清醒！”

“郑彩麻，你真是欠揍。=_=”君野伸出拳头就要揍我的头。t_t

“君野，不要这样对彩麻。”宝晴扯住君野的校服说道。

君野转过头来看着宝晴，“嗯？你还没有走啊？”

“嗯。－0－”

“哈哈……彩麻，你这个叫宝晴的朋友说话很像小孩子，对不对？”

“嗯，^o^真的很像小孩，^o^君野，小孩，再见了，^o^我要去找英奇了！>_



狼的诱惑（终结版）21

　小＿说txt天'堂
老天，这还是我上次打扫得干干净净，一尘不染的那个房间吗？地上堆满了大大小小的啤酒瓶，英奇他究竟在搞什么鬼！！

“郑英奇！！－0－你！”

“>_____



狼的诱惑（终结版）22

小.说。t!xt-天堂
我不知道该说些什么，只能失措而无助地低下头。

英奇尽力用坦然地语气对我说道：“什么都没有改变，什么都没有改变，姐姐。你就当我是一个人在胡说八道吧，我好累，我要先睡了。”

英奇转过身去，不打算继续面对我。

我该对他说些什么呢，我该怎么做才能向他解释我的心情呢。

“英奇……对不起。”

英奇一动也不动，毫无反应。于是我又用更大一点的声音说道：

“……英奇，对不起，真的……姐姐……”

“我知道，你不用向我解释我也能明白你的心情……”

“你不会因此而离开我吧，英奇？……你不会因此而疏远我的对不对？”

“……嗯。”英奇困难地从鼻孔里哼哼了一声，用酸楚而冰冷的声音来回报我的泪水。

为什么我早一点没觉察到呢……为什么我一直像个傻瓜一样……我真是……郁闷，这种暧昧不清的态度不知道给多少人带来伤害。

我呆坐在自己的位置上，看着背对着我躺在沙发上的英奇足足三个小时。最后，我终于从神游中恢复过来，缓缓地站起了身。

“英奇，……姐姐，先走了。”

没有任何声音回应我。

“……明天我再过……来。”

为什么我说话的尾音会发颤？

“睡个好觉……明天一定要去学校喔！”我小心地推开房门，走了出去。

呼～！我长长地吐了一口气，真的好辛苦，一走出来我仿佛刚被人抽筋去皮的鳝鱼，浑身无力的只能倚在墙上。

我不知道自己是怎么走回家里的，平常只需要20分钟的路程今天却整整用了一个小时。刚走到我家的楼前，却看见了君野，他坐在地上，闷声不响地抽着手里的烟。看见我回来，君野站起身，踩灭了扔在地上的香烟，大步向我走来。

“去哪儿了？”

“……嗯。”

“我问你去哪儿了？”

“嗯……。”

“你到底有没有听我说话，你干什么弄成这样？”

“……嗯。”

“郑彩麻。”

“嗯……”我目光涣散地对上君野那双愤怒的眼睛。

“你去找郑英奇了对不对？”君野深吸了口气，压抑着自己的嗓音问道。

“……嗯。”

“你坦白对我说。”

“……嗯。”

“你再这样我就生气了，我讨厌你像只应声虫那样。”

“什么？”我梦游似的抬起头，只听见谁说要发火了。

“什么？你为什么发火？”我惊讶地看着君野。

“……不知道，我也不知道为什么，总之我生气了……”

“英奇是我的弟弟，我去看他有什么不对？”

“不要再说了，我都明白……”

“为什么我不能看英奇……我们俩是姐弟，我们俩是姐弟，你到底在想什么？！”

“我说了不要再说了，我不想和你吵架。”

“……”

君野无言地抓住了我的手，拖着我向楼前的花坛走去。

“那个你的朋友，看上去比较幼稚的那位。”

“你说谁？”

“和你很像的那个丫头。”

“啊，你说宝晴啊。”

“嗯，她让我明天和你去她家。”

“……”

“她说她叔叔很会看相的，明天我们去她家试试。”

“你不是不相信看相吗？”

“嗯。-_-”

“上次我要替你算一卦，你还恐吓我来着。-_-”当时君野的臭脾气我记忆犹新。

“嗯。-_-”

“怎么这次你又想去算卦了？-_-”君野的葫芦里卖的什么药啊！

“我想看自己能不能和你结婚，怎么，你有意见？”

“结婚？－0－你和我……？”

“嗯，-_-有什么不对吗？－0－”

“你说我们俩会结婚？－0－”

“怎么，不行吗？”

我知道君野有个习惯，那就是每当她觉得不好意思的时候，他就会扭过脸去大喊大叫。现在他就是这样，-_-对我大吼大叫的。-_-

“干什么冲我嚷嚷？－0－”

“我什么时候！”

“我们真的会结婚？？^-^”想到这个我就觉得一阵阵甜蜜。

“你觉得不可能吗……”君野板着一张脸，不怎么高兴地说道。

“^-^不会的，明天我们去吧！”

听到我如此说，君野这家伙才转怒为喜。眼睛下方露出两个小小的酒窝。^-^

“……呵呵，……真像英奇。”

“什么？”

“没什么。”

“你要是再这样一次，-_-嗯？”君野扬扬手上的拳头。

“……”

“进去吧，明天见。”

“嗯，晚安！”

“嗯。”君野潇洒地冲我挥挥手，转身要离去。

“君野！”

“……”君野疑惑地转回头。

“我爱你……”

看着君野挥手停顿在空中的痴傻样，我忍不出噗哧一声笑了出来，然后轻快地跳进楼里。-_-对不起，英奇，但这确实是我最真的心。虽然我比任何人都爱你，可这份爱绝对不同于我对君野的感情，这一点，我确信无疑……

 w w w. xiao shuotxt. co m



狼的诱惑（终结版）23

～小  说t  xt 天,堂
第二天，去学校的路上。

我努力装作什么事情都没发生，平静地给英奇打了电话。电话铃响了半天却没有人接，就在我无力地想挂断时，

“喂！”

“……啊，英奇，是姐姐啊！”

“啊，^-^姐姐！”

“你在哪儿？！”

“去学校的路上。”

“^o^那你快去吧！”

“嗯。^o^”

“姐姐，是郑英奇吗？”坐在我身边的忆美问道。

“嗯。”

“让我和他说几句。”

“嗯。o_o”

把电话递到忆美手上是我最近一个月所犯的最大错误。-_-

“是啊，是我，韩忆美！怎么样！……什么，我不能和你打电话？！？－0－我的声音听上去很可怜关你什么事！！－0－你以为你的声音很帅吗？－0－”

总是能吸引公共汽车里视线的忆美，今天也毫不例外，她勇敢的大嚷大叫，立刻万千“宠爱”集于一身。

“兔崽子！！－0－你少在那边臭美了！>ooo<

“你们等等我！”

w w w/xiao shu otx t.com



狼的诱惑（终结版）24

小.说.t.xt.天.堂
没想到宝晴和英奇住在一个社区。这时她突然退了几步，停在我和君野的身后小小声地说道：

“你们两个人的书包一样诶！”

“嗯，^o^我们一起买的。^o^”

“哇，我也有一个一样的书包在家里。－0－”

我正想接着说些什么，君野这时却突然不耐烦地插入我们的对话，说道：

“喂，你家到底在哪儿啊？”

“就快到了，－0－哈哈，就在前面。”宝晴指着前方的一幢小公寓说道。

君野二话不说地牵起我的手就要大步往里走。

“君野，书包上有线头。”宝晴突然追上君野，扯掉了他书包上的线头。

“呃，谢谢。”

“呵呵，没什么大不了的。－0－”宝晴害羞地垂下头，红着脸抚摸着自己的头发。

“你是家里的老大吗？”

“不是，－0－我们家只有我一个孩子，怎么了？”

“没什么，看你这么能干细心，像家里的老大。郑彩麻，你不也是老大吗？-_-”

“呵呵，－0－忆美、英奇，加上竹浩，我是四姐弟中当之无愧的长女啊！”我得意地说道。

“‘当之无愧’！你还是像个老大的样子做事情吧！小桃子。-_-^你的鞋带全散了！！－0－”

“-_-嗯。”我怏怏地坐到台阶上，低头系鞋带。

“哇～！好羡慕。－0－”宝晴定定地看着我系鞋带的样子突然说道。

“o_o？”

“你们就像哥哥和妹妹一样。－0－我没有哥哥，所以好羡慕你们……－0－呵呵呵呵，－0－”

“我三哥一直想有个妹妹，要我给你介绍一下吗？-_-”君野黑着脸对宝晴说道。

宝晴赶忙拼命地使劲摇头，“我喜欢比我年纪小的。^o^”扔下这句话，宝晴打头走进了公寓楼，留下我和君野两个人，圆睁着双眼，迷惑不解地看着她的背影。

跟着宝晴走进她的家门，我的心多少还是有些忐忑不安，毕竟这么特意地出来看相还是第一次。进门一看，首先印入我眼中的是一个二十六七岁的年轻人，只见他稳稳当当地坐在地板中央的一个蒲团上，嘴里抢天喊地的不知在念些什么。

“啊啊啊啊！！－0－”

和人猿泰山有得比，我苦恼地皱了皱眉头。君野看到这场面，脸部肌肉顿时僵硬得像大理石，转身就要往外走。宝晴慌慌张张扯住了他的手腕。

“等等，君野，这就是我叔叔。他为了给你们看相，预先在这儿集气呢！这叫热场。”

“……-_-^……”君野才一脸吃了大粪的表情，听到宝晴如此说，他才停下了要出去的动作。

我怀着又惊又惧的心情看着那个年轻人，-_-真是奇怪啊，怎么越看越眼熟呢？好像在哪儿见过，-_-工洲？-_-不是。就在我用异乎寻常的目光盯着他苦苦思索时，那个年轻人突然大声喊道：

“你们怀疑我什么吗？”

“……o_o……”

“-_-你们没听说过信则灵，不信则不灵吗？还不快收起不敬的心！！－0－”

我赶忙收敛起自己充满置疑的眼神，温驯地看着宝晴的叔叔。

“还不快进来！！”宝晴的叔叔在蒲团上威严的发话了。

我赶忙轻手轻脚地脱下鞋，然后蹲下身子坐在了宝晴叔叔的对面。宝晴坐在我身边，而君野，还是在原地站着，双手插在袖子里，用鹰一般目光地盯着宝晴的叔叔。

“好吧，你不想进来也行。宝晴！”

“嗯，大……不……叔叔，－0－”

“我要开始了！@#$%%^^&天地众神……”宝晴的叔叔叽里咕噜念完一大串之后，用毫无焦距的眼神看了我一会儿。

“怎么了……您为什么这样？－0－”

“不合适，不合适，完全不合适。”

“……什么？－0－您在说什么？”

“我是说你们两个人，那家伙的气太强了。”宝晴的叔叔甩出兰花指指向君野。

“你们两个人都注定命中多桃花啊！”

“……－0－什么叫命中多桃花？”

“你看他的印堂两侧，注定是一辈子桃花运接连不断，一大堆女人在他后面追。而你呢！！－0－”宝晴的叔叔突然又把兰花指转向了我，弄得我心惊肉跳。

“……我？我怎么了……？”

“虽然你并不是长得很漂亮，但由于你天生的命带桃花，所有注定会被众多的男生纠缠不休！－0－”

“t0t……怎么可能。”

“你会遇见一只老虎和一只兔子，啧啧……”

“干什么在我女朋友的脸上指来指去！！－0－”君野几个大跨步迈了进来，啪的一下打掉了宝晴叔叔戳在我脸上的手指，然后拖起傻坐在地板的我就要往外走。

“我们走。”

“嗯……？t0t”

“我们走！！”君野非常生气的样子。“我早说了这种东西没什么可信的。”

“是你先说要来的……t0t”

不理会我的挣扎，君野拖着我的手大步流星地向外走去。我向宝晴投去求救的目光，她也无计可施，在原地急得顿脚。君野哐的一下推开了宝晴家的大门。

这时，宝晴的叔叔用低沉而森然的声音极其恐怖地说道：

“违背上苍的安排，有血缘关系的男女相爱，他们注定是要遭天遣的。”

“你说什么……？”

“你有一个弟弟吧？”

君野紧紧握住我的手缓缓松开了，他阔步走向宝晴的叔叔，拧起他的衣领阴沉着嗓音说道：

“你把刚才的话再说一遍……你说什么……？”

“……你再怎么阻止也是不会改变的，……两个人之间的爱情实在是太深厚了，无论你多么想插进他们之间。”宝晴的叔叔面无表情一句接着一句地说着仿佛来自异世界的话，这些话语听似呢喃却让我们每个人都震惊不已。

“你坦白说，不久前你的弟弟是不是向你袒露过心声？你也知道这段被禁止的爱情对不对？”

“你，你在乱说什么？”

“你也爱着他对不对，只不过缺乏违抗老天的勇气。现在是你们展开行动的时候了！”最后一句宝晴叔叔用极其狰狞的表情惨烈地吼了出来。

他的话音刚落，君野那又大又硬的拳头已经流星般地朝他飞了过去。

“说话小心一点。想发疯留着没人的时候好了，不要在人前丢人现眼。”君野粗鲁地说道，接着转身走出了宝晴家。

“君野！！”我心急地追了出去。

“对不起……t0t对不起，彩麻，……呜呜……”宝晴在我身后哭着大叫道。

“不，不是你的错，我应该说对不起！明天见，宝晴，还有叔叔，对不起。”

我终于在公寓楼外面追到了气呼呼地往前冲的君野，满脸通红的他仿佛一头被人跳起野性的斗牛，我希望自己是那个能制服他的斗牛士。-_-

“君野，你干吗这么生气，不要这样嘛……”我扯住君野的衣袖说道。

“你问我为什么，你说，那个家伙为什么会说出那些话来。”

“你不是说你从不相信这些乱七八糟算命的话吗？”

“他怎么知道你有一个弟弟的？”

“……他算卦……算的呗。”

“你老实告诉我，郑彩麻。”

“……什么……－0－”

“那家伙说的是什么意思？郑英奇他向你透露过什么心声？”

“什么都没有说啊！”

“我求你了，不要再说‘什么都没有了’！”

“……呃，英奇他，英奇他，他就这样说了……”

“就这样说了……？这样说什么了……？”

“……”我无言地低下头，不知该如何解释才不会让君野多心。

“哈，真是……我发现你的兴趣就是让人想撞墙。”

“不要这样说，我什么时候想让你撞墙了。英奇说我是她最亲爱，比任何人都重要的姐姐。”

“你刚才为什么不说？”

“……这个……怎么说，我突然告诉你这个不是很奇怪吗？”

“如果你之前就告诉我的话……呼，算了。……我们走吧。”君野扔下我，一个人大步往前走去。

“般君野！等等！是啊，英奇是怎么说了！刚才那位大哥说的也没错。可是我，我从来没有把英奇当作一位异性来喜欢啊！你知道的……你也知道了，你知道我爱的人只有你一个。”

我不明白刚才宝晴的叔叔为什么会说出那样一番话来，可我真切地知道，我喜欢的只有一个人——般君野。我该怎么样才能让他明白我的心呢！

“其实这个我早就想到了，听到那家伙那么说的时候……说实话，我并不是很吃惊，只是没想到自己一直以来的猜测居然成真了，有点生气而已。”

“……”

“我们走吧。”

“嗯……”

回去的路上，我和君野肩并肩地坐在公车里，谁也没有开口说一句话。今天的君野尤其沉默，让我觉得他如此的陌生。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



狼的诱惑（终结版）25

小.说.t.xt.天.堂
还没到家，君野就说有点事先下了车。他肯定是要去喝酒，我虽然知道，却没有抓住他的勇气。目送着君野渐渐远去的身影，我也只能在心里默默祈祷他能赶快消气。

家里真的好吵，我还没有进去就听见里面传出竹浩的尖叫嬉笑声，偶尔还夹杂着忆美的咒骂声和吼叫声。不会吧，难道我今天受打击太多产生幻听了，我怎么还听见英奇的大笑声呢，……我将信将疑地打开家里的大门，一双熟悉的球鞋即时映入我的眼帘。

“姐姐！郑英奇来了！”忆美在里面大声对我招呼着。

我走进客厅，果然，英奇坐在我家的沙发上，竹浩老实不客气地粘在他身上，旁边躺着的是笑得分外开怀的忆美。

“啊，姐姐回来了。”英奇开心地冲我招呼道，脸上挂满无邪的笑容，好像昨天什么事情也没有发生一样。可是我不能，昨天英奇的每一句话都牢牢印在我脑海里，我真的很难在像以前那样面对他。

“嗯，英奇你来了。”我轻轻地说道。我的弟弟英奇比我想象的要乐观许多，希望英奇是如他表现出来的那样，昨天的事情完全没有在他心里留下阴影。

“英奇，我有点累，先去睡了，……对不起。”

“姐姐，o_o英奇好不容易来一次……”

“嗯，你们好好玩，我先去睡了。^^”

“姐姐，出什么事情了吗？”

“……不，什么事都没有。对不起，英奇，姐姐先去睡了。”我勉强微笑着冲英奇点点头。

英奇点点头。

“啊，对了，姐姐，有好消息！”忆美突然用欢快的声音叫道，让正打算进房间的我停在当地。

“什么消息……？”

“昨天我终于说服妈妈了！我说姐姐不久就是大学生了，也应该也有自己的活动空间了，妈妈想了想，终于答应让姐姐搬到朋友家去住了。”

“你告诉妈妈我要搬到英奇家去了……？”

“我哪有那么傻，我要是告诉妈妈是英奇家，她又会像上次那样叫得恐怖恐怖的了，我当然只是说朋友家。^o^”

“嗯……”

“妈妈想通之后对这个还挺支持的。你就装作是搬到朋友家去，实则是搬到英奇家去，怎么样！你妹妹我终于办了件漂亮事情吧？！”

“不行！！－0－彩麻姐要住在我们家！！－0－我要和彩麻姐一起住！！－0－”竹浩强烈地表示抗议。

“为什么不行，彩麻姐是你的吗？”英奇立刻出声反驳竹浩。

“她是我大姐！！－0－”

“别让人笑掉大牙了，－0－她是我的大姐！！－0－”

“哥哥你干什么这样！！－0－这是不讲信用！”竹浩一下跳上了沙发。

“狸猫小子，－0－我什么时候答应过你了？>___



狼的诱惑（终结版）26

　小＿说txt天＿堂　
学校里。

第一节课还没有开始，宝晴就到我们教室来找我了。

“……彩麻，昨天真的对不起，t_t我叔叔说了那么些奇怪的话，t0t君野他很生气对不对？”

“没有。^^该说对不起的是我才对，君野昨天太过分了，对你的叔叔那样子。”我急忙拍着她的肩安慰她，宝晴真是一个善良的孩子。

“叔叔要我转达他对你们的歉意。”宝晴还是一副内疚万分的模样。

“真的没事的。”我微笑地看着宝晴，视线不经意落在了她校服的领子上，只见上面绣着一只蓝色的米老鼠，和绣在君野校服上的那只一模一样。

“啊－0－这个，是我好久以前就想绣在衣服上的，正好昨天有时间，－0－你要是不高兴的话，t0t我马上把它拆下来。”宝晴扯着领子惶恐地说道。

“哪里的话，^^我怎么会不高兴呢，很漂亮啊！^-^有机会来我家教教我吧！我小弟弟一定会喜欢的。^o^”

“好啊！^o^我该去教室了，午休的时候见！^o^”

“嗯，再见！^o^”

宝晴转过身，蹦蹦跳跳地走远了。我望着她的背影一下懵了，她怎么能这样，她现在背上背的书包和君野送我的那个完全一样，从款式到颜色。我诧异不已地目送她，直到她完全消失在我的视野中。这时，一只手突然搭上了我的肩膀，用异常兴奋的-_-嗓音在我耳边嘈吵道：

“你看你看，那个臭丫头，终于要露出她的狐狸尾巴了吧！她接近你就是为了挑拨你和君野的关系！！我早就提醒你要小心那个丫头了！！－0－”

“竹仁，你什么时候来的。”现在这人走路怎么都不带声的。

“她以为我看不出来吗？！－0－我都听君野班上的同学说了，那丫头特意在自己的校服上和君野的校服上绣了一样的米老鼠，又背着和你相同的书包，你说，这不是另有企图是什么。别看她表明上装得天真无邪，其实不知道多有心计呢！！”

“竹仁，不要再说了。-_-在别人背后说三道四很不道德的。”虽然我心里也有些不舒服，但仍然不愿接受宝晴用心叵测的事实。

“哎哟！真是郁闷死我了！！”激动非常的竹仁扑上来就要咬我的头。看着她白森森的牙我吓得连声尖叫，赶忙用手护住我的头。t0t可是竹仁才不愿轻易放过我，换个方向继续攻击。直到明顺闻声赶来，才阻止了竹仁锋牙利齿对我的荼毒。

放学后，我终于鼓足勇气去找君野。哎哟！我的头，早上的齿痕到现在还隐隐作痛。

“什么事……？”君野看着我生硬地说道。

“－0－你昨天……和英奇……”

“……”

“你昨天和英奇打架了，是不是？t0t”我看到君野裂开的嘴角，激动地说道。

“嗯。”君野居然一口承认。

“t0t傻瓜，你为什么要这样，为什么要这样？”

我实在搞不懂这些男生，有什么事非要用拳头才能解决。

“最后我们和解了，你不要再啰嗦什么了。”

“英奇也受伤了？？！t0t”

君野满脸冰霜，用犀利的眼神盯着我好一会儿，然后冷冷地吐出两个字，

“走了。”说完他把书包往肩上一搭，就要走开。

“等等！君野！一起走！！－0－今天我请你吃饭！！”我提着鞋子就向君野追去。

路上看见幸福地被一年级的“哆来咪”包围着的渊一，他正乐得哈哈大笑，看见我过来，急忙不自在地低下头。我抿着嘴偷偷一笑，再回过头来看君野，发现他已经走出了玄关外，于是我急急忙忙往外追去。

“君野，……呼呼，t_t听见我说要请你吃饭了吗？”我大口大口喘着气，追他追得我真辛苦。

“不用了。我不想和没皮没脸的女人一起吃饭。”君野酷酷地说道。

“去吃嘛！一起去吃嘛！嗯？”君野不是说我不会撒娇吗？现在我就让他见识一下这段时间在家里特训的成果。我努力摇晃着君野的胳膊，脸上露出最美的（自认为-_-）微笑，用自己都不忍猝听的嗓音说道。

“郑英奇……”

“……o_o……”

“算了。”

“英奇怎么了？”

“没什么，走吧。”

“英奇怎么了？”

“你不是说请我吃饭吗？我肚子饿了，快走。”

虽然对君野刚才欲言又止的表情大起疑心，但他能这么快就消火，我已经谢天谢地了，那还有多余的心思理会别的事情。于是为了伺候好君野这位老佛爷，我赶紧屁颠屁颠地跑前跑后，只求能找到一家美味的餐厅让他老人家吃开怀。

嗯，那家店不错，是我吃过最好味的一家了。在我距市中心那家店还有十分钟路程的时候，口袋里的手机忽然震天动地地响了起来。双手插兜，走在我前面的君野侧过头来瞟来我一眼。

“喂？呃，^o^是宝晴啊！我？我正打算和君野去经阳餐厅吃饭呢。^o^嗯，就是耐克专卖店对面的那家。怎么了？o_o嗯，^-^好吧，你也好好玩。”我挂断了手机。

“她有什么事？”

“没有，只是打个电话来问问我现在在做什么。^-^”

“她有男朋友吗？”

“没有，^o^你朋友中有好的给他介绍一个。”我热心地说道。

“我的三哥。”

“-_-嗯？”

“怎么了，-_-我三哥不好吗？”君野危险地眯着眼，亮起他的招牌扑克脸。

“-_-不是的……我不是这个意思，你三哥很酷啊！”

什么不是这个意思，t-t我就是这个意思，如果宝晴和你三哥在一起岂不是太可怜了吗？不过看君野这么热心地一个劲推荐他三哥，我也只能尽量不伤害他感情了。就在我费心费力极其婉转地向君野解释他的三哥到底为什么和宝晴不合适时，我突然看到了极具冲击性的一幕。

在我们要去的经阳餐厅旁边的一条小巷里，宝晴正被两个凶神恶煞似的成权工高的男生围住，柔弱的宝晴在那儿不住嘤嘤哭泣。

“……啊……君野！！－0－是宝晴，宝晴！！”

听到我的喊叫声，成权工高两个男生警觉地转过头。

“彩麻！t^t”宝晴如看到救星般，双目含泪地看着我，刚才的嘤嘤哭泣立马转成了嚎啕大哭。

“君野，宝晴很危险，t0t这两个坏蛋！t_t我的朋友她……”说着我就要冲上去去救宝晴。

突然，有人抓住我的肩膀，是君野拉住了我。

“-_-你给我好好在这儿呆着，嗯？”

“……t0t”

君野大大咧咧地向他们走去。

“你们认识我吗？”

成权工高的两个男生同时点头。

“认识就好。你说这种情况下我该怎么做才好呢？”君野闲闲地双手环胸。

“我们只是，只是觉得她很可爱，所以才一时……”

“废话少说，我问你们我该怎么做才好！”

“我们马上就走，马上就走！－0－对不起，我们不知道她是您的人！”两个人点头哈腰，扭头就走。

很难想象块头这么大的两个人居然能跑得如此轻盈。-_-

“宝晴，你没事吧？”我和君野走近宝晴，担心地看着抱头痛哭的宝晴。

宝晴晃悠了几下，似乎马上就要晕倒，随后就靠在了君野身上。

“喂，喂，你干什么啊？！－0－”君野使劲地推粘在他身上的宝晴。

“t0t……呜呜，t0t谢谢你，谢谢你们，君野，彩麻！如果不是你们，我今天就……t0t”宝晴抱着君野不肯松手。

“所以啊，我才要把我三哥介绍给你，如果你们两个交往的话，这种事是绝对不会发生的。”

随时不忘推销自己三哥的君野，-_-他又在规劝宝晴了。

“呜呜，t_t我真的好怕，t0t如果今天不是你们及时出现……呜呜，那些家伙说有事情要问我，接着就要扯我走。t0t”

“-_-^喂，我的校服都被你弄湿了！！－0－现在那些家伙已经走了，他们以后也不敢在你面前露面了，你就放心回家去吧，快点！”君野嫌恶地大力推开宝晴，不怎么热心地说道。-_-

“我一个人不敢回家。t0t”

“-_-^所以呢……”

“t0t我真的不敢一个人回家。”

“是嘛！-_-^”君野挑挑眉。

“t_t……呜呜呜呜。”宝晴刚刚止住的泪水又开始泛滥了。

我担心地看着宝晴，君野真是太过分了。-_-

“君野，你送宝晴回家吧！”

“我为什么要送她？？！－0－”

“如果我是宝晴，遇到这种情况我也不敢一个人回家了。你就送她回去吧。”

“该死的！我们给她叫辆出租车行不行？-_-”

听到君野这么说，宝晴立刻破涕为笑，头点得像捣蒜一样，随即又柔弱地靠到君野身上，一只手还扯住君野的衣领，呵呵～！真是个孩子。

君野鼻孔朝天，气极其不顺地从我身边走了过去。

“你先进去，我叫到出租车就回来。-_-^他妈的，今天真是管闲事管到家了。”

“对不起，彩麻。－0－”

“没关系的。^o^”

渐渐走远的两个人，背着一样的书包，领口上绣着一样的米老鼠，落在别人眼中无疑是一对甜蜜的小情侣，－0－此时我的心才微微觉得有点苦涩。正当我转身准备进餐厅时，宝晴突然回过头来伸出手，冲我举出一个灿烂的v字，-_-我当场被钉在原地，怔怔地看着两个人远去的背影。

 www/xiaoshuotxt.co m



狼的诱惑（终结版）27

　小＿说txt天＿堂　
是我的眼睛出问题了吗……刚才的v字？应该是宝晴摆错手势了吧，她并不是存心想对我这样的，是不是？一定不是故意的。－0－

我怔怔地看着他俩远去的背影……带着几分茫然地转身要走进经阳餐厅。突然，一个掉落在地上的纸片印入了我的眼帘。说它是废纸吧，它似乎折得太整齐了，是宝晴刚才落下的吗？o.o

在我的思绪完全整理好之前，我的手已经很有抢先意识地拾起这张纸片，展了开来，“-_-家里兄弟中的老么，喜欢娇滴滴的女孩，血型o型，曾交往过两个女朋友。”这是什么啊，-_-这都是些什么啊？－0－我看着手里的纸片，发了好一会儿呆。翻过来这张纸的背面更证明了我的想法，因为它正是前几天我们学校发给三年级的一张宣传单。

宝晴那张天真而带着怯怯笑容的脸不断在我面前晃过，千万不要……千万不要是我想象的那样啊……t0t我坐在经阳餐厅昏暗的一角，一个人和自己那并不发达的逻辑思维过不去，推理来推理去，只落得内心仿佛被千万只蚂蚁挠穿般的难受。

哐当～！君野不客气地推门进来了，他健步如飞，气势汹汹地在我对面的位置上坐下后，头往后一仰，四肢呈辐射状态的整个人瘫软在椅子上。

“累死我了。”

“怎么现在才回来？”我暗笑君野的夸张，不就是送个人嘛，怎么搞得像是刚送了一颗原子弹回来。

“你不知道那小妮子多难伺候，说什么只能坐黄色的出租车，所以我陪她一直等啊等，等不到只好和她跑到别的路上去捉黄色出租车，真有够恶。”君野气不顺地干掉眼前的一杯凉水。

“黄色出租车？－0－”

“嗯，-_-就是那种还会吱呀呀怪叫的，-_-^我真怀疑她的智力是不是还停留在幼儿园水平。-_-^一路上还抱着我哭哭啼啼个不停，不知道的人还以为我怎么欺负她了呢，真有损我形象。你看见没？”君野满脸嫌恶地扯过他那被鼻涕和泪水肆虐得不行的校服衣领，真是蔚为壮观啊！

“这是怎么搞的，宝晴的眼泪怎么会跑到你衣领上去！！－0－”

“-_-^你刚才不也听见了，她抱着我哭来着。”

“－0－你就让她这么抱着你，怎么不叫她放手！！”我激动得一下从位置上站了起来，刚才的纸片让我很有危机意识。

“你也知道啊！我这人对女孩子的眼泪最没有办法了，看见她们哭我只有乖乖束手就擒的份。－0－喂！你冲我叫这么大声干什么！！－0－”

“以后你不准和宝晴单独在一起！！－0－”

君野直直盯着我的脸，好一阵没说话，接着他好像听到什么本世纪最大的笑话一样，哈哈地捧腹大笑，最后还夸张地从椅子上跌了下来。-_-

“你吃醋了对不对？>___



狼的诱惑（终结版）28

～小  说t  xt 天,堂
当天晚上八点，我、竹浩，还有忆美，三个人肩并肩、老老实实地站在约好的照相馆前。起先忆美还能耐心等待，五分钟后，就在她一连串的咒骂即将溜出喉头之际，英奇适时地出现了，还穿得西装笔挺的，不过极不协调的是他蹦蹦跳跳如小猴子般的动作。-_-

“喂喂，你小子搞什么蘑菇？今天有什么重要的聚会吗？”忆美大大咧咧地拍着英奇的肩膀，用二流子似的语气对他说道。-_-

“帅不帅？－0－姐姐，看看我！狸猫小子，羡慕你哥哥我吧？！”英奇很帅气地撩开西装外套，摆了一个模特走台时经常用的pose，惹得照相馆里早就贴在窗户上看英奇的小女生一阵阵尖叫。-_-

“英奇，干什么穿得这么正式？”

“没什么，^-^想穿了而已。o_o我们进去吧！！>_oo



狼的诱惑（终结版）29

小!说!txt!天.堂
一颗心仿佛变成了被人放在炉火上不停炙烤的鸡翅，手和嘴唇都止不住地开始颤抖，这就是嫉妒的感觉吗？英奇站在我身边，呆呆地看了宝晴和君野好一会儿，才静静地开口说道：

“……这……都是什么鬼状况……？”

“……她是姐姐的朋友，……你不要误会，英奇。”不想英奇和君野在这儿发生冲突，我尽力用沉稳的声音说道，可喉咙里流出的酸涩颤音却不争气地宣泄而出。

“喂！！”英奇大声地招呼君野，没给我任何阻拦的机会。

“郑英奇？”君野和宝晴同时回过头来看向我们这边。君野看着我俩的眼睛里充满了征询的目光，而就在他大声叫英奇名字的同时，宝晴立刻用诧异的眼神上下打量着英奇。干什么呀她，为什么用这种眼神看着英奇！！－0－

君野把书包夹在腋下，大踏步地向我们走来。他皱着眉头盯着我，说道：

“你们到这儿来干什么？”

“那你们又到这儿来干什么？”英奇针锋相对地反问君野。

“英……英奇，－0－……怎么了？”宝晴小心翼翼地出声询问英奇。

老天，难道英奇和宝晴真的认识，他们之间有什么不可告人的……阴谋，虽然我非常不想用这个词。－0－

“怎么，你认识我？”英奇侧过脸疑惑地看着宝晴。

“不……不认识。－0－”宝晴立刻惊惶地扫了英奇一眼，最后又偷偷瞟了我一眼。

“般君野，你小子之前是怎样拍着胸脯向我保证的，这才过了几天，你就带着别的女孩到处乱转了。”

“-_-^别的女孩？喂，她是彩麻的朋友来着。”君野指着宝晴大声说道。

“对啊，英奇。－0－我是彩麻的朋友，你不要误会。”宝晴在一旁也连连摆手。

“如果你真的是我姐姐的朋友，你怎么忍心让她露出这种表情来看你们？！”英奇搂过我的肩膀，努力让他们看见我的表情。

我急忙捂住自己僵硬得像岩石的脸，拍拍，再拍拍，-_-然后用终于放松的肌肉，笑嘻嘻地说道：

“^o^我的表情怎样啊，英奇？^o^”

君野的脸色也不怎么好看，沉默半晌之后，他蹦出的第一句话就是：“还不把你放在肩膀上的手拿下去。”说完咬牙切齿地盯着那只碍眼之极的手。

“你算老几？”

“……什么？”

“我说你算老几。弟弟环住亲爱的姐姐的肩膀，这有什么不对吗？你眼睛里把这都看成什么了……”英奇说着又加重了在我肩膀上的力气。

剑拔弩张的两个人，空气中的火药味愈来愈浓烈。－0－我该怎么才能消除他们两人间的嫌恶呢？！

“你是不知道才问我的吗？”

“如果说我就是不知道呢？”

“你先把手放下来我们再来解决。”

“我取消我昨天说的话。我不能把我的姐姐交给你，不是，是不想交给你，我要带她走。”

带她走？－0－是说我吗？要带我到哪儿去？－0－

“你再说一遍！”

“姐姐……我们走吧……”英奇扳过我的肩膀，就要往外走。与此同时－0－……哇……－0－君野猛地抓住了英奇的脸皮。

“君野！>oo_o_



狼的诱惑（终结版）30

　小＿说txt天＿堂　
照相馆前，忆美双手抱胸，鼻子呼气呼得像头犀牛一样。不过看到我和英奇的一瞬间，她整个脸色都变了，全速向我们跑来。

“－0－喂！啊！啊！oo喂，你脸怎么回事啊？”忆美看着英奇的脸大呼小叫。

“姐姐打的。－0－”

“别开玩笑了！！－0－你老实交待，脸怎么弄成这样的？！姐姐，他不说你说啊！”

“大魔王，你好丑哦！－0－”竹浩在英奇身边跳得咚咚响，弹上弹下地观察英奇的伤口。

“是真的，是姐姐打我的，你说对不对，姐姐？-_-”英奇无赖地向我请求帮助。真是的，又想欺骗我妹妹忆美和竹浩纯真的感情了。-_-

“是这样的忆美，英奇他不小心撞上了游戏厅的招牌，为了把那块招牌拧回原来的样子我们费了不少时间，所以来晚了，对不起。t0t”

“o_o啊，是这样的吗？那也该打个电话说一声啊！我还以为你们两个又跑到哪儿去吃好吃的东西去了。哈哈！－0－我们进去取照片吧！！－0－”

我妹妹忆美真是一个毫无心机、有着热乎乎心肠的善良女孩啊！t_t就在忆美推开照相馆的门要进去时，小弟弟竹浩用异常寒心地目光看着忆美，怪声怪气地说道：

“姐姐，拜托，不要告诉我这话你也相信？”

“－0－嗯？什么？－0－”

“唉，可怜的二姐姐，我看你的脑细胞正在一个个地流失之中。”

“－0－臭小子。”-_-忆美对准竹浩的脑袋就是一记毛栗子。

－_－竹浩瘪着嘴，哇的一下就惊天动地地哭了出来，结果我们这群人自然又遭到了照相大叔的白眼。-_-

照片出来了，我们四个人站在照相馆门口，捧着宝贝照片望穿秋水。首先是忆美嘟着嘴，不满意地发话了。

“这照的什么呀！为什么我是单眼皮！”

“－0－你本来就是单眼皮嘛！－0－照片照得很好啊，姐姐，是不是？我很帅吧！”

十分满意的英奇。

“^o^是啊，都很漂亮，忆美也漂亮，竹浩和英奇也很帅。”照片里的四人肩并肩地站在一块，每个人脸上都透着关不住的笑意，虽然我们的血缘不太相同，可此时幸福的表情却仿佛一个模子里刻出来的。

英奇一直把我们送到家门口才离开，一路上他每分钟都要不下10次地掏出照片来看，乐滋滋的样子仿佛看的不是一张照片，而是什么稀世珍宝。让英奇进去和我们吃饭，却被他一口回绝了，他挥舞着双手，顶着一张青紫的脸，消失在夜色之中。

当晚我却失眠了，陷入深深的苦闷之中，白天那个可怕的念头怎么也不肯放过我，直直钻入我的脑海中。宝晴和英奇两个人……宝晴的真面目……还有今天非常生气的君野，明天我首先要做的就是请求君野的原谅。－0－

“让开……”

第二天在学校（午餐时间），君野对站在后门可怜巴巴的我置之不理，还狼心狗肺地大力把我往旁边一推。

“君野，昨天对不起了，但你得听我说呀，我是说宝晴她……”

君野转过头来，面无表情地看着我说道：“昨天你就这样撇下我走了，知道我怎么想吗？”

“对不起……”

“比起找一个我爱的人在身边，找一个爱我的人，我会更加幸福也说不定……”

“你是什么意思……？t0t”

“当我和你弟弟打架的时候，那个叫着我的名字，而不是你弟弟名字的女孩，说不定更加适合我……”

“你在说什么？！－0－你是指宝晴吗？－0－”

“……”君野无言地看了我一眼，迈起他那双长腿，决绝地从我身边走了过去。

不行，我不能让李宝晴的阴谋得逞，我追上去扯住君野的手臂，激动地叫道：“你，你，你！宝晴，李宝晴！这个女孩有阴谋的，你自己也曾经说过她不简单对不对？她是有目的地接近我俩的！－0－”

“现在从你嘴里听见这样的话，你觉得我会相信吗？”君野冷冷地看了完全呆掉的我一眼，甩掉我扯住他的手，走了。

李宝晴，-_--_-在我亢奋的心平息下来之前，在我的心软化下来之前，在我的勇气消失之前，我一鼓作气地走到，不，应该说是跳到宝晴的班上，然后勇敢地使劲推开前门。

“李宝晴！！－0－”

此时宝晴正兴高采烈地抱着一个包袱要往教室外走，她诧异地看着气势汹汹闯进来的我。

“跟，跟，跟我来！！－0－”

学校后面。

“快说！！－0－你为什么要这样做！昨天你做的v字，还有这张纸，这都是什么意思？”我硬起心肠，挥舞着昨天捡到的那张纸片，粗声粗气地对宝晴说道。

宝晴接过我手里的那张纸，展开来仔仔细细地看。

“彩麻，这，这个，你是从哪儿得到的？”

“这是你的吧！t0t你为什么要这样做，为什么要写这些？你接近我真的是不怀好意吗？你是一个善良的孩子对不对？t0t我们是朋友对不对？”

“对不起，彩麻……”宝晴心虚地低下头，咬着自己的指甲。

“t_t你说对不起？这么说我猜测的那些都是事实了？还有你昨天传给英奇的那条短信……”我重复出昨天那条误传到我手机上的短信，宝晴整个人的脸立刻都变白了。

“这……这……这可怎么办……”

“你说，到底是什么意思，这可是千真万确从你手机里发出来的，你究竟认不认识我的弟弟英奇？”

“……”宝晴开始浑身发抖，接着默默地点了两下头。

“你说谎，……是英奇让你这么做的？他让你这么做的？”我的心仿佛被人撕了一个大口子，本能地指责她说谎。我不愿相信，可事实摆在面前又迫使我不得不相信。

“你原谅我吧，彩麻，对不起，真的对不起！”

“你不要再说谎了，英奇他是不可能这么做的，他不会让你来离间我和君野的……”

“我真的没想到事情会闹得这么大，我只是想……”

“你不要再说谎了，我的英奇，我的英奇绝对不会这样的？！你究竟安得什么心，为什么要这样说，你到底是谁？>___



狼的诱惑（终结版）31

小.说.t.xt.天.堂
“你在做些什么？”君野阴沉着脸，用不含任何温度的嗓音说道。

君野从没有用这种像得了感冒似的声音和我说过话。-_-

“你问我在做什么？t_t”我突然觉得哭笑不得，只知道自己很冤枉，却不知道该从哪里辩解起。哭哭啼啼，不停用手背抹去眼泪的宝晴，惊讶地看着我的渊一，无论怎么看都是我变坏了。

“呜～！哇～！呜哇～！t0t”我终于也忍不住了，眼睛一闭，嘴巴一张，像头笨笨熊一样，很没志气地放声大哭起来。

宝晴立刻停止了哭泣，诧异地看着我。

“……t0t她t0t……她是为了抢走你才故意接近你的！t0t你看这个，君野！”我用生平最快的速度掏出口袋里的手机，然后献宝似的凑到君野的鼻子前面，让他看上次宝晴错发到我手机上的短信。与此同时，宝晴啪的一下跌坐到地上。－0－

“喂！你怎么了？”渊一急急忙忙跑到宝晴身边，摇晃着近似昏厥的她。君野也侧过头去看昏倒在地上的宝晴。

“这都是她装出来的！－0－她是在演戏，你不要被她骗了，君野！你看，你看！李宝晴！－0－你快给我起来！”我弯下腰，抓住宝晴的衣领拼命往上拖。

旁边的渊一看着我，半晌没有合拢嘴。

“够了，……你没看见她的脖子被你弄得又红又肿了吗？”君野打断我的动作说道。

“……什么？！－0－”

“你用这么大的力气拽她，没看见她的脖子已经被你弄伤了吗？”

“－0－……你……你的意思是不相信我刚才说的啰？！你打算站在这个狡猾的狐狸精一边？！t0t”

君野没有立即回答我，他拔出嘴里的烟往地上一扔，“渊一，你把她送到医务室去。”君野一边踩着地上的烟一边淡淡地说道。

“嗯，知道了。t0t”渊一苦着一张脸，背起那只小狐狸，悲惨地向学校里走去，沿途鼻子喘得像犀牛一样。

“她的晕倒绝对是假装的！你看，快看我的手机啊！－0－她还把我无辜的弟弟英奇也牵连进来了！！－0－”

“你知道我最生气你什么吗？”

“－0－现在！现在该生气的是我才对啊！t0t”

“我永远是你心中的第二位。”

“t0t……真是要疯掉了，我真是要疯了。”

“我承认我的性格有点急躁，有时候想法也有点天真，……但至少我喜欢的女孩子应该对我一心一意，难道这也错了？”

“－0－我没有对你一心一意？！我真是……哎呀！要疯了！！－0－”

“你从哪里学的这种不三不四的话？-_-从刚才开始就唧唧歪歪说个不停，以后不准在我面前说这种丑话。-_-^”

“－0－你听着，总有一天我要让你知道宝晴，不，那个狐狸精的真面目，你就不会有这种错误到极点的想法了。”

“对你来说……我希望我喜欢的女孩子对我一心一意，是错误到极点的想法。”

“－0－……不是的……”我百口莫辩。真是要晕死了，早知道君野的理解力不怎么好，也没有想到他会如此曲解我的意思。

“昨天我和你弟弟打架的时候，你就那么走掉……算了，现在说这些有什么用，我也说累了。”

“你为什么不听我说啊！”

“……”

“是误会就应该解开，不是吗？你站在我的立场上想一想，如果你喜欢的女孩，被一个像狐狸一样狡猾的家伙有目的的接近。！t0t还有你最亲爱的弟弟有可能参入其中，你会怎么做！>__<

 www/xiaoshuotxt.co m



狼的诱惑（终结版）32

～小  说t  xt 天,堂
“好啊！真是太好了！你们不愧是姐妹！一对暴力姐妹！！”教务处里，平常总是笑眯眯的教导主任这次好像真的很生气。

我和忆美一声不吭地跪在地上。

“你们两个！到底有什么深仇大恨你们把别人打成这样！特别是你，韩忆美！你，你，

你可是后辈，知道吗？后辈，你怎么能对你的前辈动手？！”教导主任提起他的大棒子猛敲忆美的脑袋。

“老师！！t0t不是忆美的错，是我让她这么干的，她没有错！！t_t”

“喔，是吗？！”教导主任说完就对我的头一记猛击。

我觉得好多的小鸟在飞！-_-

本只是为了出口气，没想到事情会弄成这样，还连累了忆美。君野，你究竟知不知道你多么冤枉我啊！就在我陷入委屈的情绪嘤嘤哭泣时，本应该在公司上班的妈妈却推门走了进来，她一进办公室就一脸诧异地看着我们姐妹俩。－0－

“郑彩麻！！>_________



狼的诱惑（终结版）33

　小＿说txt天＿堂　
公共电话亭里。

现在能让我零距离依靠的只有一个人了。

“喂？”

“……^-^勾构吗？”

“彩麻！”

“好久没有听到你的声音了，勾构……”

“你哭了？！－0－”

“……没有……我没有哭……^-^”

勾构的声音立刻变得焦急起来，“明明是哭了！发生什么事了，彩麻？你不要骗我！”

“……勾构……我马上就要回工洲去了。^^”

“你说什么？！”

“我说我马上就要回工洲去了……我讨厌这里，勾构。……我，真的，真的，很讨厌，这里。”

我也不知道自己抽抽泣泣地在电话里絮叨了些什么，总之从头至尾勾构都在不断安慰我。嘟……嘟……

“勾构，钱快没了，我一会儿就挂了。你通知其它朋友一声，我马上就要回去了，本想也给德喜家挂个电话，但她家换了电话号码，所以……”

“等等，彩麻！有件事我要告诉你！”

“……嗯……？”

“前几天，英奇到我们这儿来过！”

“什么？？”

“他穿得很正式，还去了你爸爸的墓地一趟。”

“真的是英奇？！”

所以英奇昨天和我们去照相时才穿得西装笔挺的。o_o

“嗯，他还在墓地上跌了一跤，我本想上前扶住他，他却叫着我的名字笑了出来……“

卡……嘟～！嘟～！嘟～！一阵令人惆怅的忙音，我无力地挂上了电话。

从电话亭里出来，正好看到街对面的二楼有一家啤酒屋，于是我罔顾自己身上还穿着校服，噔噔噔噔爬上了它的楼梯。一推开大门，主人大妈立刻瞪圆了双眼，诧异地看着我。

“哎呀，学生！你这是来找谁啊？“

“不是的，我是来喝酒的。”

“哎哟哟，我的天，你这小孩遇到什么大不了的事了？！你想看我的酒店关门吗？o_o赶快出去吧，这儿不是你来的地方。”

“大婶，就让我喝一次，好不好？”

“有了一次就有两次！o_o不要说傻话了，快点出去，快点！”大婶拿起墙角的扫把就要把我扫地出门。

我狼狈地正要往外走，突然宝晴那张笑得像偷了腥的猫的脸印入了我的眼帘，她的对面还坐着一个女生，可惜我只能看见她的后脑勺。怎么这么眼熟呢！算了，管那么多干什么，现在惟一对我有意义的就是李宝晴。

“出来！李宝晴，你给我出来！”

李宝晴猛地瞪大双眼，无比诧异地看着我，她对面那个后脑勺立刻低了下去。

“你这学生还抖起来了，还不给我出去？！”大婶使劲地把我往外推。

这时，李宝晴却自投罗网地缓缓走到了我面前。

“你在这儿干什么？嗯？”李宝晴从容不迫地问道，脸色居然还是笑眯眯的，我简直要气疯了。

“……你……你，一定是你先接近我的弟弟英奇的，我善良的弟弟英奇。”

“^0^不是的，是他先来拜托我的，只要能让你和君野分手？^0^”宝晴笑得贼兮兮的，忆美刚才印在她脸上的青眼圈搞笑地抖抖颤颤。

“你说谎，英奇他不会这样做的，一定是你先接近他的，你为什么要利用英奇，为什么陷害他，你究竟安的什么心！！”

“今天就是英奇答应请我喝酒的日子，这不，我正在等他，^-^他怎么还不来呢？o_o”

“你说谎！”

“^o^你看我的样子像说谎的吗？”

“我到死都不会原谅你的，绝对不会。”

“o_o我也指望你会原谅我，嘿嘿嘿嘿……>_



狼的诱惑（终结版）34

～小  说t  xt 天,堂
“姐姐！”忆美担心地叫着我。

我无语地走进自己的房间，竹浩立刻咚咚地跟了进来。

“大姐姐，你怎么了？”

“……竹浩，^-^姐姐要走了。^-^”

“说什么傻话！！姐姐，你疯了吗？！快把湿衣服换下来。－0－”忆美拽起呆呆坐在地上的我，不由分说地拔掉我湿透的衣服，然后找出衣服一件一件给我穿上。

“大姐姐，你要去哪儿？－0－”竹浩着急了。

“回姐姐以前住的地方。”

“－0－你要去多久？”

“去什么去！不去！韩竹浩！还不回你自己的房间睡觉去！”

“－0－这儿是你的房间吗？！”

“还不快出去！！>_____



狼的诱惑（终结版）35

小＿说txt天'堂
剩下的时间我在教室里如坐针毡，什么话也不想说。每到课间休息，明顺和竹仁就会凑到我身边，用全班都能听见的大嗓门“窃窃私语”。

“喂，你说彩麻会不会想不开寻短见啊？！”

“你疯了吗，-_-瞎说什么！”

“是真的！！－0－现在因为这种事想不开的学生多了去了！某一天，她没有出现在学校里……”

“别说了，彩麻会听见的！！－0－”

“喂，我们去揍李宝晴一顿怎么样！”

“-_-^午休时间她一般都出去吃饭的。”

“说不定今天她没出去呢！快点！快点！”竹仁扯着明顺颠颠地出去了。

听完她们的对话，我微微抬起头，担心地看了被明顺和竹仁甩上的后门一眼。想了一会儿，我也缓缓地从位置上站了起来。

“啊！你先等等！”一个粗粗的嗓音叫住了我。我诧异地回过头，发现是铭关，他挠着头，有丝羞涩地看着我。

“怎么了……？o_o……？”

“到学校后面来，我有事找你。”说完，不给我任何回答的时间，铭关快步走出了教室。我在原地踌躇犹豫了半天，彷徨过后，我终于缓缓走向了学校的后面。

还没走到学校后门的垃圾场，一个熟悉的嗓音就传进了我的耳朵。

“吃吧，－0－君野，真的很好吃喔！这可是我从凌晨，不，>___



狼的诱惑（终结版）36

小.说。t!xt-天堂
心惊胆战地上了二层，就看见铭关正在空荡荡的走廊里抓狂。

“什么人！！-0-是哪个臭小子刚才在捣乱！！”他又蹦又跳地大吼大叫着。

我赶忙趁他无暇顾及我的空当，从他的眼皮底下溜了过去，蹑手蹑脚的贴着墙壁蹭进了教室。-_-之后的上课时间连同课间，我一直没敢出教室，老老实实地在教室里坐好。快下课的时候我就悄悄地开始收拾书包，我要争取在第一时间逃离这里。好不容易盼到了下课，就在我刚想从教室的后门溜出去的时候……

“郑彩麻，你等一下！”站在门外的铭关猛地把他那颗顶着橡皮膏的头抬了起来，冲我喊了一声。他的旁边还站着看起来万分兴奋的竹仁和明顺。尽管我不想听，但他们的议论还是一字不差地传入了我的耳朵。

“哎呀，他们俩看起来真不错，是不是？”竹仁开口道。

“那可不是！铭关和彩麻真是般配呀，对吧？！”

“呵呵呵！>__



狼的诱惑（终结版）37

小-说-t-xt-天.堂
那天晚上，在忆美没回来的这段时间，我和妈妈面对面地聊了很久……-_-^

“那么，你已经考虑好了？”

“是的。”

“跟忆美说过了吗？”

“还没有，暂时先不要告诉她吧。”

“那她以后要是知道了的话……”

“忆美是懂事的孩子，就算她知道了，也不会大吵大闹的，所以请妈妈不要担心。不过在我去工洲的这段时间里，就麻烦您好好地开导开导她了。”

妈妈听了我的话不禁吃了一惊，她认真地看着我说道，

“你知不知道你现在直视我说话的神态，很像你的爸爸……>______



狼的诱惑（终结版）38

小-说-t-xt-天.堂
“郑彩麻，你给我站起来！o_o”

“芷希，怎么办啊？”

这两个人同时叫出声来。

“我让你站起来，你给我说清楚！”刘芷希依然不依不饶地用她那惹人烦的声音在我面前大喊大叫。我霍的一下子从地上站了起来，用力地推了她一把。

“啊！>__o___



狼的诱惑（终结版）39

小说-txt天堂
“郑彩麻……回家去。”

“我不回去。”

“回去！”

“不要！我还有话要和刘芷希说呢。”

“我叫你回去，没听见啊！有什么话明天再说。”

“我现在比你更火大！”我不禁喊了起来。

“我不想看见女孩子的你和别人打架！赶快给我回去！”

说完，带着一身酒气的君野摇晃着靠近了刘芷希。随着君野的一步步逼近，刘芷希吓得后退了好几步。

“君野……不是你想的那样的……”刘芷希企图开口解释。

“……”

“对不起……可是……我……我是真的喜欢你呀……”

“……李宝晴那些人都是你指使的吧。”

“不是的君野，宝晴她……是宝晴她出的注意……我只是……^-^”

君野一言不发，只是冷冷地看着芷希。刘芷希被面无表情的君野吓得半天说不出话，眼泪汪汪地站在那儿。

“……真的……^-^我真的很喜欢你，真的。我好辛苦，你就那样抛下我走了，你知道我有多……”

刘芷希话还没说完，君野突然抬起手使劲地往她的脸上煽了下去。刘芷希被这一举动吓得一屁股坐在了地上。

“站起来。-_-”君野对瘫坐在地的芷希说道。

“……君野……”我实在看不下去了，想上前制止。

“你还坐着是吧？……还不站起来？-_-”

“君野不要这样了，这不是我想要的。刘芷希，我只要你真心诚意地向英奇道个歉，只要你做到了，这件事我们就到此为止。”

“般君野……你怎么能这样……你……怎么能这样……”刘芷希一脸迷茫的重复着这句话。

君野扔下那样的刘芷希不管，转过身对我说道，

“郑英奇今天走了。”

“……去哪儿……？o.o”我有些怀疑是我听错了。

“他……没对你说吗？我以为他那天对你说了……你不知道？o.o”君野一脸惊讶。

“……英奇他……到底去哪儿了？！”

“美国。”

“……什么？o.o”

“你今天没去机场……0_0”

“什么时候……什么时候走的？t_t”

“……今天。”

“骗人……你一定是在跟我开玩笑，对不对，君野？”

“那你希望我跟你说什么？”

“郑彩麻！”

把君野的叫喊抛在脑后，我不管三七二十一冲出了楼门，跌跌撞撞地往英奇家跑。想到以后可能再也见不到英奇了，眼泪就像开了闸的洪水一般，喧嚣着翻腾过整个脸颊。这时，君野追了上来，死死地拉住了不停挣扎的我。

“……你，你要去哪儿啊？”他气喘吁吁地说道。

“……”

我一句话也不说，只是拼命地想要挣脱。他用一只手紧紧的拉着我，另一只手招呼着过往的出租车。

“你冷静一下！就算你这么闹，也不能把郑英奇闹回来呀！”

心里震耳欲聋的哭泣声一波一波地往嗓子涌……

“去他的公寓楼看看吧，t^t兴许他还在那儿呢……不要哭了。”

君野轻轻地擦了擦我的眼泪，我慢慢地拨开了他的手，好像被什么东西堵住了的喉咙发不出一丝声音。

“对不起，应该早点儿告诉你的。”

“……你……你明明……知道……t_t”

“我也是那天去找他的时候无意间听到的。”

“怎……怎么能……你……怎么能……不告诉……我……”

我像疯了一样，用混合着泪水的拳头重重地捶打着君野，想借此宣泄出心里说不出的话语。君野并不闪躲，只是静静地看着我，任我的拳头一下一下结结实实地落在他的胸口……t^t到达公寓楼之前，君野就这样默默忍受着我声撕力竭的吵闹。出租车停在办公楼门口的一霎那，我一下子跳了起来，冲出车子朝英奇的家奔去。正在我三步并作两步往台阶上跑的时候……

“学生！你是来找郑英奇的吧？-_-”看门的大爷手里举着一个盒子叫住了我。

看到我被泪水浸湿了的脸和红肿的眼睛，大爷不禁被吓了一跳。随后，他慢慢地将那个盒子推给了我，缓缓地说道，

“那个学生已经走了，今天白天的时候去了美国。-_-他让我把这个交给你。”

“不是这样的，大叔。他还没走……对不对？爷爷……他没走吧？英奇他……就在家里是吧？……您……是在……和我开玩笑……对吧？”

“你如果不相信就自己上去看看吧，他昨天夜里还喝得酩酊大醉地回来。”

说完，大叔就弯着腰背着手走回了传达室。我一时间不知何去何从，呆呆地愣在原地。君野走了过来，轻轻地把手搭在了我的肩膀上。

“走吧，你留在这儿也不会改变什么了。-_-^”他缓缓地说道。

我颤抖着双手打开了那个盒子……一盘录像带、一张纸片、一个存折还有一枚印章展现在了我的眼前。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



狼的诱惑（终结版）40

小!说!txt!天.堂
我突然觉得眼前一黑，录像带从手里滑了下去……君野眼疾手快，抢在它掉落地上之前拿在了手里。

“这个应该是英奇录给你看的东西。”他注视了我好一会儿以后说道。

“……”

“郑彩麻。”他见我没有反应，轻轻地叫了我一声。

“走了……”

“什么走了？”

“不只是大姑妈……不只是大姑妈……”

我毫无意识地转过身，晃晃悠悠地往前走……君野一把抓住了摇摇欲坠的我。

“你疯啦？！>___



狼的诱惑（终结版）41

～小  说t  xt 天,堂
之后的几天，我每天窝在床上，茶不思饭不想。英奇的离开把我推进了无边无际的黑暗里，我仿佛已经忘记怎么去笑了，无论是谁站在我的面前和我说话，我都无法再露出笑容了。英奇没有打来过一次电话，尽管我恨不得每天打数百个电话过去，发疯一样地想听到他的声音，但每次都只传来奶奶冷淡且坚决的一句：

“英奇不在。”

每天下午6点都会准时来我家报到的君野今天也不例外，带着各种各样我平时最喜欢吃的东西猛地推开我的房门，

“呦喉！我来了！”

“……”

看到昨天他拿来的水果和小点心依然原封不动地摆在我的床边，他心中的担心终于化作怒气冲出努力伪装的开朗爆发了出来。

“你今天又什么都不吃是吧！！”

“……”

“你打算一直就这么下去吗？！0_0”

“……”

“你，@#4郑彩麻！你难道也不管我的死活了吗？>o



狼的诱惑（终结版）42

小.说。t。xt-天/堂
“你们这些孩子在干什么啊？真是的，还不让开？！”气结的妈妈一边往一年级学弟们那边走一边喊道。

“不能让开，我们不能让姐姐离开我们。”一个剃着板寸的大块儿头学弟小心翼翼地回答。

“这唱的又是哪出戏啊，郑彩麻？”妈妈被我这个状况不断的女儿折腾的头都晕了。

见我只是低着头站在那儿一言不发，妈妈摇了摇头，拉起我的手大步流星地朝学校的后门走去。结果到了后门一看，场面更加壮观了。原本站在那儿窃窃私语的众多一年级学弟们，一见“罪魁祸首”显身了，一个个如临大敌，把后门堵了个严严实实。妈妈见此情景，惊讶得张口结舌，愁得用手直拍脑门儿。

“麻烦大家让一下好吗？我们要出去。^^”我慢慢地走近这些“可爱”的学弟们，微笑着说道。

“不行。”

“那就只剩下一个办法了。妈妈，咱们翻墙过去吧！”

妈妈把语出惊人的我上下打量了一遍，喊道：

“你！你难道到最后还要惹出点儿麻烦来吗？！”

“……”

“我受够了。你们要是不闪开的话，我要去叫老师了。”妈妈被逼得实在没辙了，只好搬出老师来吓唬他们。

“就算您把老师叫来我们也不会让开的，因为比起老师来，君野哥更可怕，您还是去劝劝君野哥吧。-_-；妈的，已经上课了，一会儿回去一定会被老师骂的。”一个学弟嘟嘟囔囊地说道。

“君野……什么人？那混账小子是谁？”

“君野不是混账小子。”我赶忙辩解道。

“难道你和那小子在交往不成？郑彩麻？！”

“是的。”

“哈，真是。妈妈不知道的事儿还真不少啊……你们让不让开？！”

见一年级的孩子们丝毫没有要让开的意思，妈妈有些绝望地问道：

“君野现在在哪儿？”

“就在姐姐的后面。”

一回头，君野正站在我的身后。看来，他也是一夜没睡，眼睛里挂满了血丝，但嘴角却挂着一抹微笑。

“君野。”我不禁有些心疼。

“像不像是在拍电影啊？”

“你到底在干什么啊！还不赶紧让这些孩子闪开？！”妈妈有些激动地冲他喊道。

“妈，您先去车里等我吧，我和君野说几句话就过去。”

“你就是为了他才要转学的吗？！”

还没等我回答，君野一把抓住了我的手腕，露出可爱的笑容对妈妈说道：

“谁说姐姐要转学的？-0-没有的事儿，阿姨。-0-可能是您听错了吧。-_-^”

“天啊，这世界上怎么会有你这么没礼貌的孩子？！你父母没教过你怎么和长辈说话的吗？！”妈妈真的生气了。

“妈，您就先走吧！”为了避免更大的冲突，我赶忙劝妈妈尽快离开这是非之地。

“喂，你们这群没眼力见儿的小子，没看见丈母娘大人要走吗，还不赶紧把路让出来！”君野对那堵人墙下了命令。

一年级的学弟们闻风而动，哗啦一下子就闪出了一条路来。妈妈被气得站在那儿说不出一句话来。

“你们都傻了是吧？！怎么能让丈母娘大人一个人走呢，赶快为她带路！”

他们还真是听话，赶忙一个接一个地弯下腰，双手平伸着给妈妈带路。-_-

“啊！啊！”妈妈实在是没辙了，一边叫喊着一边顺着人流走了出去。

看着妈妈渐渐走出了视线，君野呵呵地笑了起来。

“你别这样好不好，^^我还会回来的。”我故作轻松地劝慰他。

“但我不要过看不见你的日子。^^”

“我留在这儿会觉得很辛苦的。”

“我会守着你的！”他认真地看着我说道。

“我没有信心会对你露出真心的笑容的。”

“我不要求你对我笑，只要你在我看得见的地方就行了。”

为了不让眼泪掉下来，我赶忙抬起头仰望蓝天……

“郑彩麻，不要走，我一定会努力做到最好的，我再也不做你不喜欢的事了，再也不会让你生气，好不好？”

“你知道地，君野，我不是因为你才走的……我也喜欢你呀……真的很喜欢……”

“那就留下来啊。”

“可是……英奇正在一个人承受孤独，独自面对生死关头；我怎么能抛下他，在你身边享受快乐呢……我又怎么能无视他的痛苦，对你露出笑容呢……”

“……”

“英奇刚离开几天，我怎么能就当作什么都没发生过，开开心心地过活呢……就算……就算我和他定下了来生的约定，但他现在仍然是一个人在痛苦中挣扎……因为我而孤零零的……”

“所以我不要求你对我笑啊，也不求你对我好，只是请你留在我的视线里，这样就够了。”

“我讨厌这里，我觉得害怕！”

“那我和你一起走。”

“……”

“如果你是因为讨厌这里，那我陪你一起离开，这样可以吧？”

“……-_-……”面对着这样的君野我不知道还能说些什么。

“我说这话可是认真的！-_-^”

“你怎么能去工洲呢……”

“我除了女浴室以外，什么地方去不了啊？我一个月之内一定会去的！在那边要是有人欺负你的话，你记住他的样子，我三哥会好好收拾他的！-_-^还有就是……”

看着紧握拳头嘱咐我这嘱咐我那的君野，我的泪在不知不觉中浸湿了手背。上前一步，靠在了这个带给我太多感动的男孩儿的怀里。感觉得到，他搂住我腰的手臂慢慢地加重了力量。

“没有人会责怪你的，所以不要太为难自己。要是遇到什么困难，一定要告诉我，我三哥一定会替你出气的，知道吗？”

“嗯。不会有那样的事发生的……我一定会擦干眼泪回到你的身边，到那时，让我微笑地理由不会是其他任何人，只会是你……等到我可以笑着想念英奇的时候，我就会紧紧地抱住你的。”

“你要加油让那一天在一个月之内来到哦！”

“^-^……”看着他的孩子气，我只能用微笑掩盖内心的不确定。

“尽管不知道要有多少天看不见你……喂，把头抬起来。”说着，他轻轻地却不容我质疑地把我的下颚扬了起来，用手背擦干了我脸上的泪水。

“加上这一次……我已经吻过你三次了吧？”他深情地看着我说道。

“……-0-！”

君野伸手遮住了我因吃惊而瞪得滚圆的眼睛，俯下身亲吻了我眼角的泪痕，而后覆盖住了我的嘴唇。-_-好特别的味道……-_-*啊！我在想什么呀！这里可是运动场啊！

“啊啊啊啊！-0-”等我回过神来的时候，一眼就看见了正从50米外全速飞奔而来的班主任。

“喂，你赶快走，到了以后给我打电话！还有，骄傲地告诉你的朋友们，本世纪最有型的男生马上就要光临工洲啦！”说完这句话，君野使劲地把我推出了校门。

不一会儿，啪啪啪的棍棒击打声和君野倔强的反抗声便远远地传入了我的耳朵……

“干吗嘛！-0-我去最后道个别也不行吗？！-0-”

“哎呦！这是多好的理由啊！”班主任冷嘲热讽。

“嘁！反正我过几天就要离开这所学校了，您到时候再想打我都没机会了！！-0-”

“我真是求之不得呢！你赶快给我转走吧！！”

啪……啪……啪……班主任手里的棒子并没有停下的意思。

“我要是转了学，明年入学的女学生人数一定会减少一半儿的，您信不信？！-_-”

“少一半儿干吗呀，干脆全都别来了，我还落个清静呢！-0-你趁早赶紧给我走吧！！-0-”……

担心倔强的君野会不会有什么严重的下场，可又不能回去……正在这时……

“郑彩麻！”

循声望去，只见头发凌乱的妈妈被一年级学弟围在中间，正满眼愤怒地瞪着我。-_-我一句话也没说，低头钻进了车里。妈妈用冷冰冰的眼神看了我两眼，哭笑不得地坐进车里，慢慢地开车离开了学校。

忆美、竹浩，对不起……明顺、竹仁，你们要照顾好自己……戴寒，你一定要幸福啊……还有传达室的大叔和班主任老师，再见了……那些有血有泪且吵吵闹闹的日子，再见……我走了，大家保重……再见……真的再见了……

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



狼的诱惑（终结版）43

小.说。t。xt-天/堂
车里一直保持着沉默，妈妈专心地开着车，而我则呆呆地看着窗外，头脑中一片空白。就这样，车子在公路上行使了三个小时以后，在村口停了下来。我们从车里走出来，那些对我来说犹如朋友的树木在妈妈的眼睛里却看不出一点儿感情。

“这儿还真是一点儿都没变呢。”她淡淡地说道。

“……”

“你确定要重新在这儿生活？那我每个月给你寄一次生活费没问题吗？”

“……”

“看不到妈妈也没关系吗？”

“阿姨您请慢走。”为了不让她担心，我跟她开起了玩笑。

“好了，什么阿姨请慢走，看不见我你就那么开心啊……想着给忆美和竹浩打电话。唉，事情怎么会发展到这步田地呢。”

我一边听着妈妈的嘱咐，一边从口袋里拿出了手机，打开了电源。

“进去把，放假的时候如果能腾出时间就回来看看。”

“……知道了。”

“不管怎么说，没能让你在城市里多生活一段时间，是我的责任，你不要埋怨妈妈。”坐进车后她抬头对我说。

“我怎么会呢。”

“那我走了。”说着，她慢慢地关上了门。

“妈妈……”我不禁叫出了声。

她关门的动作定在了那一瞬间，用一种夹杂着激动和惊诧的神情望着我，颤抖着声音说道：

“彩麻……再叫一遍好吗？”

但我却咬着嘴唇说不出话来。

“……对不起彩麻。”她的脸色渐渐暗淡下来。

“别这么说。^-^您走好。”

也许是我的错觉，亦或是因为最近流了太多的眼泪而让自己的视线变得模糊了，在那一瞬间，我仿佛看见妈妈的眼睛里闪动着一份晶莹。在那份晶莹还没有化作泪水之前，妈妈赶忙开车离开了我的视线。看着绝尘而去的汽车，我一个人呆呆地在原地站了好久。擦干了脸上的泪水，练习了一下轻松的笑容，怀着一颗惴惴不安的心，朝家的方向走去。正在这时，手机响了起来，屏幕上出现的是一个陌生的电话号码。

“喂，您好？”

“你干吗把手机关了啊！！-0-”君野震耳欲聋的喊声从那边传了过来。

“抱歉，刚才和我妈在一起，所以就关了。你在哪儿啊？”

“这儿？迪厅。”

“你在那种地方干什么！我才刚走你就去找别的女孩子了是不是？！”

“说什么傻话！这家迪厅是我大哥开的，我只是来找他而已。”

“大哥？哦！^^”悬着的心终于放了下来。

“你知道我为什么来这儿吗？！”

“……o_o……”

“哥哥！好长时间没看见你了！哎呀！脸色看起来怎么这么憔悴呀！”手机里突然传出一个女人肉麻的声音。-_-一阵嘈杂的吵闹声之后，又听见了君野的说话声。

“我脸色怎么样用你管！！照照镜子看看你自己的脸多恐怖吧！！-0-滚开！！-0-喂，郑彩麻，你到底知不知道我为什么会来这种地方？！”

“不知道。-_-”

“我是来这儿求大哥允许我去工洲的，我很酷吧？^-^”

“你……你真的要来啊？”

“当然！喂，我哥来了，我过一会儿再给你打电话！啊，对了，你隔壁有人住吗？”

“嗯？我住的房子的隔壁？有人住啊，怎么了？”不明白他干吗突然问这个。

“你让那个人三天之内搬走，我要过去住，听见没？好了，我一会儿再打给你。哥！！我找你有事儿！”

嘟……嘟……嘟……嘟……我还来不及跟他解释，电话就被他挂断了。-_-德喜的隔壁住的是勾构，难道要我去和勾构说让他搬家？-0--_-君野到底在想什么啊，痴人说梦！可是感觉上又不像是在开玩笑。唉，不管了，走一步说一步吧。刚走到德喜家的门口，手机又响了起来，这次是忆美的电话号码……

“喂，忆美吗？”

“我一辈子都会诅咒你的！绝对不会原谅你！”忆美和竹浩的喊叫和哭泣声同时涌进了我的耳朵。

“忆美、竹浩，很抱歉没有和你们打招呼就走了……”

“我……我死都不会原谅你的！”电话随着忆美的一声大喊挂断了。

“忆美！竹浩！”不管我怎么呼喊着他们的名字，中断的电波仍然抹煞了我解释的机会。

他们怎么会知道我回到工洲的？难道他们已经给德喜家打了电话？或者是……忆美不会一冲动跑来工洲找我吧？怀着忐忑不安的心，我小心翼翼地按响了德喜家的门铃。

“哪位？”

“您好，我是彩麻。”

“彩麻……是谁呀？”里面人的回答让我顿感意外。

“请问，这里不是德喜家吗？”我满心困惑。

“你不知道吗？那家人前几天搬走了。”

“什么？！”

“好像是搬去了釜山还是什么地方吧。”

“……”

顿时觉得手里的行李无法想象的沉重，再也受不住这份负荷，任包袱脱手掉在了地上。双腿一软，我整个人瘫坐在地，再也没有一丝力气支撑身心俱疲的身体……t_t

www.xiaoshuotxt。com



狼的诱惑（终结版）44

小.说。t/x/t天.堂
我现在到底该怎么办……？谁来告诉我该怎样面对如此的情况……？我坐在地上脑子一片混乱，不知道该何去何从。猛地想起住在隔壁的勾构，也许可以找他帮忙。想到这儿，我赶忙站起身，朝勾构家走去。迎接我的是满院子的蘑菇……

“勾构……阿姨在吗？”我轻声地叫门，但屋里并没有反应。

“……阿姨！……勾构！！-0-”怕是他们没有听见，我提高音量又叫了一声。

……仍然没有回答。就在我走上前小心翼翼地打开门的时候，忽然听见背后有人喊道：

“哎呀！这不是彩麻嘛？！”

转回身，正是久未谋面的勾构。他肩上扛着一个袋子，刚刚从外面回来，见到我站在他家门口，他的脸上露出一副不敢相信的神情，目不转睛地盯着我看。

“勾构！我回来了！永远的回来了！^^”

“啊？！-0-”

“怎么办呢？彩麻，阿姨家只有一间屋子，你又回来得这么突然。勾构，你也想想办法，到底该怎么办才好呢？”坐在屋地上摇头叹气的勾构妈妈显得十分为难。

“妈，把咱家院子里的那间屋子收拾出来给彩麻住不行吗？-0-”

“那间房子怎么修啊？！-0-难不成你上山砍了木头回来搭不行？！-0-”勾构妈妈想了想以后对勾构喊道。

“那彩麻怎么办啊？有没有一间单独的房间给她住。”

啊，对了！-0-

“就这么办吧！勾构，这附近难道没有离学校近点儿的小房子吗？！”我突然想到可以自己租一间房子住。

“o_o你的意思是……”

“走吧，我们去房屋中介问问看吧！！>_



狼的诱惑（终结版）45

小说-txt天堂
时间：2002年9月5日。

时光荏苒，经过300个日夜的疗伤止痛，我终于又可以绽放以前那种发自内心的笑容了。这五个月里，我享受着每天早上骑自行车上学，与同学们吵吵闹闹、说说笑笑、无忧无虑的每分每秒。^^以及迎接每个星期六都必定会雷打不动地来我这儿报到的君野（没人能劝得住他，包括我-_-）。还有，忆美和竹浩也渐渐原谅我当初的不辞而别了，每个月他们都会有两三次跑过来看我。真的很高兴他们能重新接纳我这个不尽职的坏姐姐，除了他们每次总会眯着眼睛上下打量我一番，说我好像又长胖了的时候。-_-

就这样，在这种日复一日安定的生活中，我的学习成绩有了明显的提高，这一点让我开心不已。^^不过最让我高兴的是，每隔三天我都会和英奇相约在网上聊两个小时的天儿，风雨无阻。^o^

“姐，吃饭了吗？”屏幕上闪烁着英奇从千里之外而来的问候。

“嗯，吃过了。^^我说英奇啊，你最近怎么总是拼错字呢？-_-”从前几天开始，英奇输入的字总是有错。

“这个嘛……到了美国很少用韩语，所以难免会出错啦。”

“可你一个星期前还不会这样呢。t_t”难道是英奇的语言适应能力太强了，让他连母语都忘了？

“啊……是吗……”屏幕上传来他含糊的回答。

“哦，君野来了！英奇，姐姐今天就先走啦？”怕他失落，我小心地征求他的意见。

“姐姐要去哪儿？”

“我要和君野一起去安阳见忆美。”

“忆美？”

“嗯！对了，忆美她很想你呢！”

“忆美是谁呀？”

“啊？？-0-！”不会吧，他才没走几个月就把忆美忘了？要是让那丫头知道一定伤心死了！

“啊！是忆美啊！我想起来了……”他的回答显得有些不自然。

“英奇啊，君野在旁边骂我了。t_t我们下次再聊吧！^^”本想对这个把天天想着他的忆美忘了的小白眼儿狼兴师问罪的，可该死的君野不停地催我，也就只好作罢了。

“嗯！”

“那姐姐先走啦！拜拜！^^”

“嗯！bye-bye！”

关了对话框，回头正看见双手叉着腰、对我怒目而视的君野。-_-

“你又在跟他聊天儿！我也要申请一个id，跟你们一块儿聊！”

“^^好好，给你也申请一个不就得了。-0-”谁让我现在心情好呢，就顺着你吧。

“郑英奇那小子什么时候回韩国？-_-^”

“我也不知道，每次问他的时候他就避而不答。”说到这个，我心里不免有些失落。

“看来他在那边儿和直面包条儿们混得很好啊。-_-^”

“直面包条儿？-0-”我对他这一说法所指的对象万分好奇。

“没什么。快走吧，我今天没开车来，我们去坐公车吧。”

“好！^o^哇~~我还是第一次和你一起坐长途汽车呢，好兴奋呀！>__



狼的诱惑（终结版）46

　小＿说t-x-t＿天/堂
时间：2003年1月5日。

忆美、竹浩、君野和我，庄严地并排伫立在爸爸的墓前。

“爸爸，我考上大学了。^-^以后我可能就不能常来看您了。^-^”在爸爸的墓前点上了香，我告诉他。

“岳父大人，以后我会用一生来照顾彩麻的，请您不要担心了。”一直站在墓旁抽着烟的君野接着我的话说道。

这家伙，-_-最近总是用一副和自己实际年龄极不相符的老成的声音说一些极其严肃的话，就好像他是某个神父一样。

“爸爸！我是忆美啊。我们最后一次见面是在几年之前的事，已经快记不清楚了，很久了对吗？前几个月我曾经想来看您，可是却总鼓不起勇气……直到现在。”说到这儿，忆美的眼睛里泛起了泪花。她清了清嗓子，大声地喊道：

“-0-我以后会常来看您的！所以不要再生我的气了！-0-姐姐已经考上大学了！-0-你一定很开心吧？！等到我上大学的时候，你也要为我高兴呀！-0 -我还记得小时候爸爸总是夸我长得漂亮，还有……”再也说不下去地忆美把头深深地埋在了臂弯里，甚至我能感觉到她正在哭。

我的眼眶也红了起来，鼻子里酸酸的……t_t

“叔叔好！-0-您躺在里面不冷吗？-0-棺材里真的有田鼠啃木头吗？！-0-”天真烂漫的竹浩对着墓地认真地问着他听来的传言。

听见他问了这么没有礼貌的问题，忆美伸手就打了竹浩后脑勺一巴掌。-_-

“>oo__

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整