《后宫·如懿传2》查看《后宫·如懿传2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《后宫·如懿传2》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6165/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 延祸



	  四周静得有些骇人，偶尔穿过庭院的风声，像不知名的怪物隐匿在黑暗中发出的低沉的嘶鸣。所有的人都怔在了原地。心头的震撼如惊涛骇浪，冲得如懿微微踉跄一步，下意识地捂住了自己微张的嘴，将那几乎要喷涌而出的惊呼死死扼住。



	 



	    襁褓中的孩子，四肢瘦小却腹大如斗，整个腹部泛着诡异的青蓝色。更为可怕的是，孩子的身上，竟长着一男一女两副特征。



	 



	    皇帝吓得双手一颤，几乎是本能地把孩子推了出去。幸而王钦牢牢接住了，他也是一脸惧怕，双手哆嗦着不知该如何处理手中的孩子。皇后一时也看清了，惊得低呼一声，花容失色，大为惊惧，紧紧攥住了皇帝龙袍的袖子。如懿不知道自己的脸色是否亦如皇后一般难看，她只觉得自己的心突突地用力跳着，仿佛承受不住眼前所见似的。她与皇室羁绊多年，虽也知道后宫孕育子嗣往往艰难，孩子多有夭折，可是大清开国百年，从未有过这样的骇事！



	 



	    那孩子，分明有一张与别的婴儿无异的面孔，小小的潮红的脸上，露出一丝满足的笑容。他的身体在襁褓里蠕动着，并未觉得自己与旁的孩子如此不同。可是他偏偏雌雄未辨，惊世骇俗。



	 



	    里头隐约响起女人昏迷醒来后疲倦的声音：“孩子，我孩子呢？>_



第二章 喜忧



	 玫贵人的失宠，似乎已成定局。因为生下的是如此不祥的“死胎”，产前的荣宠在她生育之后几乎是消弭殆尽。没有任何安慰，没有一次探视，一向花团锦簇的永和宫就此沉寂，再无一人踏足，连最为贤惠的皇后也退避三舍，不再前往。



	 



	    为着怕见面伤情，皇后还是不许玫贵人离开永和宫半步，出月之后，连在偏殿祈福的法师也退回了宝华殿，唯有寂寞的风雪回声，相伴同样寂寞而悲伤的玫贵人。



	 



	    连着好几日是难得的晴好天气，又逢旬日，宫嫔们便也随着帝后一同前往慈宁宫请安。太后见莺莺燕燕坐了满殿，也稍许有了些笑容，支颐含笑道：“前些日子一直雨雪不断，便免了你们往来请安。今日皇帝和皇后有心，带你们一起过来了。”



	 



	    众人道：“能向太后请安，是臣妾们的荣幸。”



	 



	    太后含笑道：“昨日福珈陪哀家去御花园走了走，说是欣赏晴日红梅。其实红梅盛开，哪里比得上你们百花齐放，不止哀家，皇帝看了也赏心悦目。皇帝，你说是么？



第三章 流言



	 皇帝静了片刻，只是看着庭中幽幽红梅，吐着暗红色的花蕊，像是溅开了无数血腥的红点子一般。如懿悄悄看着皇帝的脸色，只觉得什么也瞧不出来，皇帝的神色平静极了，如同秋日里澄净如镜的湖面，犹有暖日的金色余光洒落面上，平添了一分暖调。



	 



	    皇后按了按如懿的手，悄然上前，柔声道：“慧贵妃的话是急了些，但臣妾心想，这满宫里无论是谁，无论什么事，都比不上大清的国祚要紧。”



	 



	    如懿一想到“自缢”二字，只觉得浑身发冷，忍不住道：“皇上，玫贵人的孩子纯属意外，既然孩子一生下来就已经死了，那更不会干系旁人，更不会影响大清的国祚。”



	 



	    慧贵妃笑道：“娴妃这话便是说得太轻巧了。皇上正当盛年，以后多的是孩子。孩子是阿哥还是公主都不要紧，要紧的是聪明齐全，成为对大清有用的人。娴妃如今都未有生育，试想若是受了贱人的祸害，也生下了这样的死胎，娴妃你身为人母，能否接受？到时候便悔之晚矣。”



	 



	    如懿一听她拿自己做例子，其心恶毒，心底愈加难耐：“天命庇佑，我是不怕的。慧贵妃若要担心，便担心自己的孩子吧。”



	 



	    慧贵妃眼波一剜，清冷道：“本宫要念及的不仅是自己来日的孩子，还有眼下怡贵人的孩子和日后旁人的孩子。娴妃你为玫贵人求情，是不是敢担保，以后宫中再不会有这样的祸事，还是有了这样的祸事，到时你与玫贵人便一起殉了那孩子，以报大清？



第四章 春情



	  如懿禁足的日子，便是从这一个阳光灿烂的晴明午后开始的。朱红色的阔大宫门“吱呀”一声从身后紧紧合上，便是锁链重重锁住的声音。连她自己也不知道，再打开会是什么时候。延禧宫的宫人们慌得眼泪都下来了，忙不迭地跪了一地，却不知该对着谁去跪。海兰在后殿亦被惊动了，惊慌失措地奔过来道：“姐姐，到底出了什么事？为什么要把延禧宫的大门锁起来？”



	 



	    如懿站在庭院中，缓步拾上台阶，阳光透过落尽了翠叶的光洁树枝斑驳地筛了满地。那样清冷的日光从天空倾泻而下，抬头望时，能看到九重宫阙的琉璃碧瓦在日色下闪耀起冰雪洁白一样的光芒。



	 



	    那样的光芒，离她真是遥远。



	 



	    如懿轻声说：“不要怕，我只是被禁足而已。延禧宫的角门还能出入，是为你留的。”



	 



	    海兰眼底含了稀薄的泪花，不安道：“姐姐，才安静了这些时候，咱们的日子就这么难过么？



第五章 三雕



	 皇帝看着慧贵妃，有几分漠然的疏远：“好了。朕已经处置了王钦，你也不必哭了。先回宫去吧。”



	 



	    慧贵妃满腹委屈，想要再说什么，皇帝只是那样淡漠而疏离的口吻，挥挥手道：“朕会再去看你的，你回去吧。”



	 



	    慧贵妃只得依依告退。如懿看着神色悲戚的莲心道：“皇上，此事王钦有大罪，莲心却只是无辜受害。无论是谁被赐婚给王钦为对食，都逃脱不了这样的命数。还请皇上看在莲心伺候皇后娘娘多年的份上，不要再责罚莲心。”



	 



	    皇帝微微颔首：“朕知道，朕不会责怪莲心。”他的目光里有浅浅的哀悯，“朕便解了你与王钦的对食，你还是在皇后身边伺候吧。”



	 



	    如懿悲悯地摇摇头：“皇后娘娘当年也是好心，想让宫中的宦官宫女彼此有个依靠。王钦本也不是个十恶不赦的坏人，只是为何别的宦官从未有这样的事，偏王钦就有呢？想来是他对食之后有了妻室，又感自身残缺，才平白生了这贪色污秽之心。依臣妾看来，王钦固然罪不可赦，对食之风亦不可长。免得宫中再有这样可怖之事。”



	 



	    皇帝端过茶水慢慢啜了一口：“你的话也有道理，朕回去会再思虑。”他起身道：“天色不早，朕还要去嘉贵人处。你早些歇息吧。”



	 



	    如懿送皇帝到了廊下，屈膝道：“臣妾身陷流言之祸，乃禁足之身，不宜相送太远。在此恭送皇上了。”



	 



	    莲心本跟在皇帝身后出去，听得这句，忍不住回头道：“娴妃娘娘所言，是关于玫贵人生子的流言么？”



	 



	    如懿淡薄的笑意如绽在风里的颤颤梨花：“流言纷扰，本宫亦只能静待水落石出而已。”



	 



	    莲心“扑通”一声跪下，伏下身爬到如懿脚边，忍不住痛哭道：“娴妃娘娘，请万万宽宥奴婢……奴婢的隐瞒之罪。”



	 



	    如懿一脸疑惑：“你可曾向本宫隐瞒了什么？”



	 



	    “奴婢……奴婢知道玫贵人生子的流言的的确确不是您传出，而是王钦那日做完了差事喝了几口黄汤，自己喝醉了胡说出来的。只是……只是奴婢从前深受王钦之苦，所以一直不敢说出来。请娘娘恕罪……”莲心说完便像捣米似的不停地磕头。



	 



	    皇帝立时停住脚步，转身道：“是王钦？那为何宫人们都说最早是在延禧宫一带传出？



第六章 惊蛰



	  众人面面相觑，一时间尚不知发生了何事。如懿醒转得快，立刻道：“是怡贵人的声音，还不快进去看看！”



	 



	    如懿一时情急，即刻带了人先赶进去，才进暖阁，却见怡贵人吓得缩在暖阁的紫花梨卷草纹杨妃榻上，身上的锦被蜷成一团，她才唤了一声“怡贵人”，却见怡贵人大惊失色，整张脸白中泛着青灰，指着地上的绣毯呼道：“救我！娴妃娘娘快救我！”



	 



	    如懿的目光触及地下，吓得几乎倒退几步，宫人们也止不住惊呼起来。原来绣毯之上，一条灰花斑斓的蛇盘绕其上，咝咝地吐着猩红的芯子，在地上摇摆不定。



	 



	    一个小太监惊呼道：“呀，这是蝮蛇，是有毒的！有毒的呀！”



	 



	    众人吓得退开十数步远，怡贵人眼看那蛇越游越近，吓得几乎要晕厥过去。如懿心中慌乱不已，眼看那蛇一分分向怡贵人靠近，更是害怕。万一伤及怡贵人腹中的胎儿，皇帝才稍稍平伏的心情又不知要低落成何种模样。



	 



	    她心下一横，吩咐身边的小太监道：“你们宫里有没有雄黄粉？”



	 



	    那小太监忙不迭道：“有有有！这是宫里常备着的。”



	 



	    如懿忙吩咐了他拿了雄黄粉来，照准那条蛇便泼了过去。那条蛇乍然受了雄黄的气味，一时行动有些滞缓，如懿忙伸手取过碧纱橱边一根宫人扫尘灰的掸子，挑起那蛇的身体一撂，照着门口泼了出去，即刻道：“快找人拿大石砸它的七寸，务必砸死为准。”



	 



	    太监们原本吓得神魂未定，听如懿这样吩咐，忙抱过雄黄粉撒的撒，寻石头砸的砸，不过片刻便将那条蛇处置了。



	 



	    怡贵人呆呆地看着如懿，片刻才放声大哭，扑入如懿怀中，神色败坏：“娴妃娘娘，娴妃娘娘，多谢您救了嫔妾！”



	 



	    如懿忙拿锦被裹住了她扶进寝殿躺下，方问道：“到底出了什么事？怎么会忽然有条毒蛇在你暖阁里？



第七章 伏变



	 殿中沉水香的气味沉沉入鼻，如懿微微一怔，心里有什么念头还来不及起来，便已把它们死死地按了下去：“永琏是正宫嫡出，皇上立他为太子也是情理之中。”



	 



	    皇帝饮了一口粥，不觉慨然：“朕自幼便知道自己不是嫡出，庶出的孩子身份到底不同，哪怕如今朕当了皇帝，坐拥天下，午夜梦回的时候仍是觉得心惊委屈。我朝自开国以来，从顺治爷、康熙爷、先帝到朕，都是庶出的儿子。朕真的很想朕的儿子是名正言顺的嫡出之子，身份贵重，无可挑剔。就当是替朕自己，完成一个幼年的愿望。”



	 



	    如懿听他感慨万千，自能分辨出皇帝言下的失落与怅惘。皇帝是那样敏感的人，生性多思，幼年生涯的种种心酸缺失，即便是如今富有四海也无法弥补的。所以他才那样在意，那样执著，要去完成自己当年的小小心愿。



	 



	    那么，她又怎肯去拂逆他的心思。她俯下身，伏在皇帝膝头，轻声道：“皇上想做的，那就一定要做到。那是对二阿哥好，也是抚平皇上自己的心意。”



	 



	    皇帝抚着她新梳起的青丝，缓声道：“如懿，朕知道你疼大阿哥，大阿哥也争气，但他到底不是你亲生。哲妃的位次也不能与皇后相提并论。三阿哥虽然也可爱，但总笨笨的，被养得太过娇气，以后也只能做个富贵闲散宗室了。怡贵人这一胎是公主也好阿哥也好，朕都不想了，只希望他们母子平安就是。”



	 



	    如懿低低答了声“是”，只是静静伏在他膝头，听着他呼吸声悠然绵长，感触他纷叠的心事如潮。



	 



	    皇帝低低在她耳边道：“朕知道这样很不公平，朕和你还没有孩子。但朕真的不知道该如何去说，说出朕这么多年的心愿，让你明白。”



	 



	    如懿翻过皇帝的手，将它贴在面颊上，轻声道：“皇上，臣妾都明白。以后臣妾有了和您的孩子，也只盼他一生富贵平安便是了。”



	 



	    皇帝眼中有伏波似的动容与感切，仿佛是划过深蓝天际的流星，有那样璀璨的光影：“如懿，谢谢你这样懂得朕。朕也知道，这是在委屈你，可是有时候名分所在，朕也不得不委屈了。”



	 



	    如懿颔首道：“那皇上要立太子之事，会告诉皇后么？若是皇后知道，一定会非常高兴。



第八章 前事



	许太医来时，已然是无力回天了。他和赵太医忙碌得满头大汗淋漓，伸手去掐怡贵人的人中，拿艾叶拼命去熏，又灌入大量的汤药，到最后，只得摊手道：“娴妃娘娘，胎儿已经死在腹中，微臣也没有办法了。”



	 



	    她一句话也说不出来，只能和海兰依偎在一起，眼睁睁看着怡贵人身下的血越来越多，身体越来越虚弱，连昏迷中辗转的呻吟声也再发不出来。



	 



	    她茫然地看着，痛楚和惊恸已经将心底最初的惊恐和畏惧湮然吞没。她只能发出无助的喃喃：“怎么会？怎么会？”



	 



	    虽然她和怡贵人的交情不深，可是这些日子，她几乎每天都陪着怡贵人，看着她的腹部一点点隆起，看着她初为人母的喜悦，连她也情不自禁地期盼，有朝一日，她会亲眼看着这个孩子出世。虽然，她从未有过自己的孩子，可是她可以亲眼看着一个生命的诞生，那种喜悦与企盼，是发自内心深处的。



	 



	    可是连她自己都不能想到，已然这般小心，怎么还会这样，这样骤然目睹孩子的消逝。听着太医冰冷的话语，那个孩子，已胎死腹中。



	 



	    太医小心翼翼地过来：“娴妃娘娘，已经没有办法了。微臣要用药打下怡贵人腹中的死胎，免得死胎在母体中留得太久，影响怡贵人的身体。”



	 



	    她不知道用了多久的力气才逼出这一句话来：“为什么会死？孩子为什么会死？”



	 



	    太医们吓得面面相觑：“这个……微臣也不知道，只能等胎儿拿出来才能计较。



第九章 无路



	   玫贵人再忍不住，跪在了地上抱住皇帝的腿道：“皇上，皇上，臣妾怀胎八月，突然早产，却产下那样的孩儿，以致被皇上厌弃。臣妾一直不敢怨天尤人，只以为是自己福薄命舛。如今细细想来，原来便是有人这样暗中布置，谋害臣妾和皇上的孩子。皇上，皇上，咱们的孩子死得好可怜。他一生下来连一句‘额娘’都没叫过，连眼睛都没睁开好好看一看，就这样平白无故断送了。皇上啊，哪怕是臣妾在雨花阁再念成千上万遍《往生咒》，孩儿他死得这样冤屈，也不肯往极乐世界去啊！”



	 



	    玫贵人哭得伤心欲绝，在场之人无不恻然。怡贵人也背转了身，咬着绢子哭泣不止。



	 



	    赵太医道：“玫贵人且勿伤心。依微臣和许太医看来，这个要害娘娘的人，一开始用药极谨慎，几乎是慢慢入药，所以娘娘才会拖到八月早产生下那样一个孩子。而对怡贵人，那人似乎放心大胆，用药也更猛，所以会害得怡贵人怀胎四月胎死腹中。”



	 



	    怡贵人终于忍不住痛哭失声：“皇后娘娘既已查到这么多，那么烦请告诉臣妾一声，到底是谁在谋害臣妾的孩子？”



	 



	    皇后看着神色阴郁不定的皇帝，气定神闲道：“不只你们，本宫也很想知道，后宫有如此阴毒之人留着，丧心病狂，谋害龙胎，到底是想要做什么？所以在请你们所有人到场的时候，本宫已让素心带了人遍查你们所有人的寝宫，想来很快就有消息了。”



	 



	    皇后话音未落，素心已带了人匆匆进来，福了一福道：“皇后娘娘交代的奴婢都已经做了，果然在其中一位小主的妆台屉子底下找到了一包朱砂，还请皇后娘娘过目。”



	 



	    皇后将那包朱砂递到皇帝面前：“皇上闻闻，这包朱砂沾上了什么气味？”



	 



	    皇帝取过轻轻一嗅，目中的瞳孔骤然缩紧，那种厉色，汇成一根尖锐的长针，几能锥人。他失声道：“是沉水香的气味！娴妃，宫里只有你一个用沉水香的！”



	 



	    如懿心头大惊，眼见皇帝只逼视着自己，情不自禁跪下道：“皇上明鉴，臣妾真的不知情，更不知妆台屉子中何时会有这包朱砂！”



	 



	    皇后闭目长叹一声：“素心，你实说吧。”



	 



	    素心道：“皇上所言不错，奴婢便是在延禧宫娴妃娘娘的妆台屉子下找到的这包朱砂。当时娴妃娘娘的侍婢阿箬还左右阻挠，不许奴婢翻查。如此看来，阿箬也是知情的，所以奴婢也带了她来。”



	 



	    皇后冷冷道：“先不必传阿箬。娴妃，你且看看现在进来的这个人，可是你认识的？”



	 



	    如懿回首望去，却见素心后面还跟着两个小太监。显然他们是刚从慎刑司出来，脸上还带了些许轻伤，看着倒不甚严重。



	 



	    如懿摇头道：“臣妾不认识。”



	    皇后的笑意冷凝在嘴角：“你不认识他们，他们却个个认识你了。这个御膳房的小禄子，是你宫里小福子的哥哥，专管着给有孕嫔妃们养活鱼活虾的。”



	 



	    如懿沉着道：“臣妾是知道小福子有个哥哥，但臣妾今日也是第一次见他，从前从不相识。”



	 



	    皇后取过那包鱼食丢在了小禄子跟前道：“说，是谁指使你给那些鱼虾喂朱砂的？”



	 



	    小禄子偷眼瞟着如懿，嘴上却硬：“奴才不知，奴才实在不知啊！”



	 



	    “不知？”皇后森冷道，“在慎刑司才一用刑你就招了，此刻还想翻供。本宫也不和你计较，立刻送回慎刑司就是。”



	 



	    小禄子一听“慎刑司”三字，吓得浑身发抖，连连磕头求饶道：“皇后娘娘饶命，皇后娘娘饶命。是娴妃娘娘吩咐奴才这样做，奴才实在不敢不听啊，她对奴才说，只要奴才敢不乖乖听话，就要寻个由头杀了奴才的弟弟小福子。奴才只有小福子一个弟弟，从小相依为命，实在不敢不听娴妃娘娘的话啊！”



	 



	    如懿逼视着他道：“小禄子，你好好想想清楚，本宫从未见过你，又怎会拿你弟弟的性命威胁你呢？”



	 



	    小禄子苦着脸道：“娴妃娘娘，那日在御膳房门外的甬道里，这话分明是您自己说的。您说您还没有身孕，怎么出身低贱的玫贵人和怡贵人都有了，简直让乌拉那拉氏的祖先笑话您！您说一定要出这口气，还说奴才不做，您杀了小福子后一样可以找别人做。奴才万般无奈才答应了的。”



	 



	    另一个小太监小安子也哭着道：“娴妃娘娘，您当日到内务府找到奴才，要奴才做一些掺了朱砂的蜡烛送到您宫里。奴才送去之后您打赏了奴才三十两银子。奴才只当您是做了自己玩儿的，实在不知道您是去害人呀！”



	 



	    如懿气得浑身发怔，心口一阵阵发寒，仿佛是掉进了一个深不见底的黑渊里，只觉得四周越来越寒，却不知自己究竟要掉到哪里才算完。



	 



	    慧贵妃轻笑一声道：“这就难怪了！本宫怎么说呢，从怡贵人惊蛰那日遇蛇开始就觉得奇怪，怎么巧不巧怡贵人遇了蛇就被娴妃你撞见救了呢。怡贵人这就感激涕零去了你的延禧宫同住。这不正好下手，一切方便么？”



	 



	    如懿恼怒地直视着她道：“慧贵妃慎言。如果说一切是我蓄意所为，那么就该离怡贵人越远越好，才不容易被人发现，怎么还会这么蠢接她来延禧宫同住，好叫人疑心？”



	 



	    “疑心？”慧贵妃嗤笑，耳边一双明铛垂玉环玲玲作响，“若是和玫贵人一般看起来像个意外，谁会疑心？都只当怡贵人自己命薄留不住孩子罢了。所谓富贵险中求，若是不兵行险招把怡贵人留在身边，哪能又是蜡烛又是炭火又是饮食那么周全。玫贵人不就是你隔得远不方便，所以中毒缓慢，到了八个月才没了孩子。想来你自己腹中空空，看着人家的肚子一个接一个大起来，是越来越不能容忍了吧！”



	 



	    如懿几乎气结，极力压抑着心口的怒气，冷冷道：“慧贵妃也腹中空空，一定要这样说出自己的心思么？”



	 



	    慧贵妃平生最恨人说自己膝下无所出，不觉变了脸色，恨声道：“你……”



	 



	    胶凝的气氛几乎叫人窒息，皇帝微微地眯着眼睛，有一种细碎的冷光似针尖一样在他的眸底凌厉刺出，他隐忍片刻，缓和了气息道：“好了，你们都不要争执。皇后，只有小禄子一个人的证词，怕是不能作数吧。”



	 



	    皇后轻轻颔首，恭敬道：“皇上所言甚是。臣妾也觉得一面之词不可轻信，所以让素心带了阿箬过来。皇上可还记得，素心说阿箬方才拦着搜查么？那这丫头一定是知情的，依臣妾看，还是要好好查问才是。”她转头看着素心：“阿箬带来了么？”



	 



	    素心道：“已在殿外候着了。”



	 



	    如懿看着阿箬神色谦卑地走进来，并无任何紧张不安之态，心中不觉松了一口气。阿箬到底是跟着自己多年的阿箬，没有做过的事，自然不必心慌意乱。她又有什么可担心的呢？或许她的阻拦，也是因为生性里的一分骄傲吧，怎可容许别人轻易侮辱了自己？然而心底的深处，如懿还是有一份深深的不安，到底延禧宫中是谁出了差错，将这一包朱砂放进了自己的妆台屉子里。



	 



	    旁人不清楚，她自己却是知道的，沉水香的气味颇为清淡，要使这一包朱砂都染上气味，必然是在自己的殿内放了许久了。那么又是谁，能做得这样神不知鬼不觉？



	 



	    她的心绪繁杂如乱麻。还来不及细细分辨清楚，阿箬已经走到殿中，沉稳跪下了道：“皇上万福，皇后万福，各位小主万福。”



	 



	    皇后道：“今日也不说这些虚礼。本宫只问你，素心要去搜查延禧宫的时候，你为什么要拦着，还不许搜寝殿。”



	 



	    阿箬脸上闪过一丝淡淡的哀伤，只是道：“奴婢伺候小主，就要一切为小主打点妥当。”



	 



	    “打点什么？”



	 



	    阿箬脸上的悲伤之色愈浓，忽然转首向如懿磕了三个头道：“小主，奴婢伺候您已经八年，这八年来不可谓不尽心尽力。可是小主入宫之后，性情日渐乖戾，每每逼迫奴婢去做一些奴婢自己不愿做的事。奴婢知道，您是奴婢的主子，奴婢只能为您去做。可奴婢做这些事的时候心里并不好受，今日既然事情抖了出来，奴婢也无法了，只能知道什么便说什么。”



	 



	    如懿越听越觉得不祥：“阿箬，你这样说是什么意思？”



	 



	    阿箬转头再不看她，只向皇帝和皇后道：“奴婢知道皇上和皇后要问什么，奴婢一并说了就是。自从玫贵人有孕之后，小主时常伤感，喜怒更是无常，常常抱憾虽然抚养了大阿哥却没有自己的孩子。玫贵人有孕后得宠，小主更是恨得眼睛出血。有一日终于叫了奴婢去宝华殿搜罗了一些朱砂回来。”



	 



	    慧贵妃道：“娴妃突然让你要朱砂，你也不疑心么？”



	 



	    阿箬摇头道：“奴婢何承想到这个。当时小主也只是说用朱砂抄写经文祈福，可以早些有自己的孩子。有一次小主带奴婢去看望玫贵人的时候，悄悄在玫贵人的炭盆里撒了些朱砂，因为朱砂的颜色与红箩炭相似，颗粒又小，几乎无人察觉。只是每次去，她必定趁人不备这样做。几次之后奴婢就觉得奇怪，几日后小主突然想去御膳房，便带了奴婢在御膳房外的甬道那儿放风，奴婢隐隐约约听见小主吩咐了御膳房的小禄子什么喂朱砂，掺在鱼食里什么，还提到了小福子，小禄子当下便哭着答应了。奴婢吓了一跳，问小主要拿朱砂做什么，小主不许奴婢多问，还让奴婢继续去宝华殿搜罗。”



	 



	    窗外明明是三月末的好天气，阳光明亮如澄金，照在殿内的翡翠画屏上，流光飞转成金色的华彩流溢。中庭一株高大的辛夷树，深紫色的花蕾如暗沉的火焰燃烧一般，恣肆地怒放着。如懿心里一阵复一阵地惊凉，仿佛成百上千只猫爪使劲抓挠着一般。她的面色一定苍白得很难看，她怎么也不相信阿箬会这样镇定自若地说出这些话来。



	 



	    阿箬继续道：“自从玫贵人产下死胎之后，小主嘴上虽不说，但奴婢伺候小主多年，看得出来她很高兴的。后来怡贵人又有了身孕，小主和怡贵人并不算太熟，不能像常去看玫贵人一样去景阳宫。可是她总不高兴，说连怡贵人那样侍女出身的都有了孩子，她却偏偏没有。那一天去看怡贵人遇蛇后，小主正好顺水推舟救了怡贵人，本来是想借机可以多去景阳宫，谁知皇上正好让怡贵人住到延禧宫，便遂了小主的心了。怡贵人有孕，皇上每天来看小主的时候都会去看怡贵人，小主气恼不过，下手也特别狠。怡贵人的红箩炭备在廊下，随取随用，都是事先混了朱砂的。连吩咐给小禄子的朱砂，也比往常多了许多。”



	 



	    惢心气得浑身发抖，怒喝道：“阿箬，小主待你不薄，你受了谁的好处，居然说出这样没良心陷害小主的话来？”



	 



	    阿箬冷冷看她一眼：“正是因为我还有良心，所以受不住内心的谴责说了出来。哪怕小主待我不薄，我也不能昧了良心。”



	 



	    惢心气道：“好！好！哪怕你说的不是昧心话，我和你一同伺候小主，怎么你说的这些话我都不知道。细论起来，平日里还是我伺候小主更多些呢。”



	 



	    阿箬轻蔑道：“你是伺候小主多些不错。但我是小主的陪嫁，有什么事小主自然是先告诉了我，你又能知道什么？而且这样狠毒的事，难道还要人人皆知么？”她目视如懿，毫不畏惧：“小主，这样的事你自己做过自己不知道？难不成奴婢和小禄子都要冤枉你么？”



	 



	    如懿双目紧闭，忍住眼底汹涌的泪水，睁眸道：“很好，很好，本宫不知道你与谁合谋布了这个局来害本宫，当真是天衣无缝，对答如流。”



	 



	    阿箬躬身道：“小主若要怪奴婢，奴婢也是无法，自知道此事后，奴婢心里日夜不安，眼见得怡贵人胎死腹中，奴婢夜夜噩梦。当时遵于主仆之情，奴婢不敢说与人知。如今事发，乃是天意，奴婢也只得说了。小主任打任罚，悉听尊便。”



	 



	    阿箬言毕，忽然看了小禄子一眼。小禄子冲上来道：“娴妃娘娘，奴才知道供了出来对不住您，可是奴才也不想这样平白害了两位皇嗣。奴才我……我……”他支吾两声，突然挣起身子，一头撞在了正殿中一只巨大的紫铜八足蟠龙大熏炉上，登时血溅三尺，一命呜呼。嫔妃们吓得尖叫起来。



	 



	    玫贵人二话不说，冲上来照着如懿的面门便是狠狠两个耳光。她还要再打，却被跟上来的宫女死死拉住了。她口中犹自骂道：“你好狠毒的心，还敢说人冤了你，小禄子能拿他一条命来冤枉你么？你居然狠心到连我腹中的孩子都不肯放过，要他死得这样惨！”



	 



	    如懿晕头转向，脑中嗡嗡地晕眩着，脸上一阵阵热辣辣的，嘴角有一股热热的液体流了出来，她伸手一抹，才发觉手上猩红一道，原来是玫贵人下手太重，打出了血。可是她居然不觉得痛，只是看着那大熏炉上慢慢滴下的血液，一滴又一滴滑落。撞得头壳破碎的小禄子被人拖了出去。这样温暖的天气里，她居然生出了彻骨的寒意。



	 



	    死无对证，居然是死无对证！



	 



	    阿箬脸色惨白，对着如懿道：“小主若是对奴婢今日的话有所不满，奴婢也自知不活，一定跟小禄子一样一头撞死在这里，也算报了小主多年的恩义。”她说完，一头便要撞向那熏炉去。



	 



	    慧贵妃眼疾手快，一把拉住了道：“已经死了一个，再死一个，岂不是都死无对证了。”她款步向前，向帝后福了一福道：“今日的事后宫诸姐妹都已经听明白了，娴妃谋害皇嗣，人赃并获，已经无从抵赖。臣妾请求皇上皇后还玫贵人和怡贵人一个公道，更还含冤弃世的两位皇嗣一个公道。”



	 



	    海兰忙跪下，情急道：“皇上，皇后娘娘，臣妾与娴妃娘娘起居一处，深知娘娘并无害人之心，此中缘故，还请皇上皇后明察。”



	 



	    纯嫔亦道：“皇上，皇后娘娘，臣妾与娴妃相处多年，她的确不会是这样的人，还请皇上皇后明察。”



	 



	    皇后叹口气道：“后宫出了这样的事，原是臣妾不察之过。人证物证俱在，娴妃是无从抵赖，但娴妃毕竟伺候皇上多年，皇上要如何查办，臣妾听命便是。”



	 



	    皇帝的眼睛只盯着熏炉上淌下的鲜血，他的声音清冷如寒冰：“阿箬，你是要拿你这条命去填娴妃的罪过了，是么？”



	 



	    阿箬含泪道：“奴婢自知身受皇恩，阿玛才能在外为朝廷效力，可是忠孝难两全，奴婢只有以死谢罪。”



	 



	    空气中有胶凝般的滞缓与压抑，庭院中的花香轻而薄地缠上身来，闻得久了，几乎如同捆绑般的窒息。远处不知是不是有蜜蜂在嗡嗡地扑着翅膀，好像那锐利的蜂针也一点一点逼进身体，一阵一阵地发痛。如懿跪在乌金地砖上，膝盖疼得几乎直不起来，她欲分辩，唯觉得自己陷在了一张精心织就的天罗地网之中，口干舌燥无力挣扎，只由得冷汗涔涔而下，濡湿了面庞。



	 



	    良久，她仰起面，痴痴望着皇帝：“皇上，人证物证皆在，臣妾百辞莫辩。但是皇上，臣妾至死也只有一句话，臣妾不曾做过。”



	 



	    皇帝并不看她，只是道：“你也知道人证物证，铁证如山。朕再不愿意相信，亦只能相信。”他的脸上有深翳的惨痛与悲伤：“那两个龙胎的死状，朕都是亲眼见过的，一辈子也忘不了。如懿，就算你没有孩子，可是朕一直宠爱你，你还有什么不足，要连尚在母腹中的孩子也不放过。”他仰起脸，将眼中的泪水以愤怒灼干，化作冷厉的口吻：“传朕的口谕，娴妃乌拉那拉氏心狠手辣，着降为贵人，幽禁延禧宫，再不许她出入。”



	 



	    如懿绝望地瘫倒在地上，眼里蓄满了泪水：“皇上一直对臣妾说要臣妾放心，如今臣妾百口莫辩，只要求皇上能明察秋毫，还臣妾一个清白。”



	 



	    皇帝并不看她，只道：“怡贵人黄氏即日迁回景阳宫，玫贵人白氏迁回永和宫，一切如旧。至于阿箬……”皇帝脸上生了几分温柔之色：“朕属意你已久，只是一直不得机会对娴贵人说。此次的事你也有身不由己之处，切莫再寻了短见，以后便留在朕身边伺候吧。”



	 



	    阿箬大喜过望，只是有些畏惧地看了看皇后与慧贵妃。



	 



	    皇后叹道：“知错能改，善莫大焉。而且此次的事，娴贵人是罪魁祸首，阿箬只是碍于情义一时不得明说罢了。皇上要留她在身边将功抵过，臣妾也觉得是应该的。”



	 



	    如懿怔怔地望着阿箬含羞带怯的面庞，只觉得天灵盖被人狠狠剖开，贯入彻骨寒冰，冷得她完全无法接受，却只能任由冰冷的冰珠带着棱角锋利地划过她的身体，痛得彻骨，却依然清醒。



	 



	    阿箬的笑意还未退去，嘉贵人嘴角高傲地扬起，盈然起身道：“皇上，娴贵人谋害龙胎之事做没做过只有她自己有数。只是臣妾……”她按住自己小腹，喜悦道：“臣妾已经有了一个月身孕，实难再与娴妃这样的人共处。皇上幽禁了她，臣妾才敢安心在宫中养胎。”



	 



	    皇帝所有的悲伤与恼怒在一瞬间被她的笑意化去，他上前一步，紧紧握住了嘉贵人的手道：“你所言可真？”



	 



	    “臣妾不敢妄言。只是宫里出了这样的事，臣妾不敢说出来而已。”嘉贵人满面得意地笑，牵住皇帝的手，依依道，“皇上，臣妾好怕受人所害，还请皇上允准，许臣妾住在皇上养心殿后的臻祥馆，以借皇上正气驱赶阴邪，护佑龙胎。”



	 



	    皇帝欢和的笑容里，自然是无不允准。嘉贵人的孩子，恰到好处地驱散了前两个离去的阴霾。只是这样的欢欣喜悦里，没有人会在意如懿的绝望与无助。



	 



	    她望着窗外艳阳高照，这是三春胜日，她却清晰而分明地觉得，她的春天，已经离得太远了。



	 


ww　w.xＩaoshuotxt.。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第十章 冷苑



	 



	    如懿独自坐在殿中，看着黄铜镜中自己的容颜，居然已经是憔悴如斯。延禧宫中的宫人被撤去了大半，连香炉里的香烟冷了，也没有人再来更换。只剩下一把冰冷的死灰，如同她的心一般，散碎成齑粉，不知哪一阵风来，就散得不见踪影了。



	 



	    海兰悄无声息地走进来，替她挽好散落的发髻，整了整疏散的珠钗，缓声道：“姐姐切莫心灰意冷，皇上只是降姐姐为贵人，可见心中还是有姐姐的。这件事虽然看似证据确凿，但并非没有一点可疑之处，等到皇上想明白了，就会恢复姐姐位分，放姐姐出去了。”



	 



	    如懿缓缓地摇头：“没用了。”



	 



	    的确是没用了。所谓的证人，小禄子已经死了，他的死更像是源于她的逼迫。而唯一活着的最有力的证人，只剩下了阿箬。



	 



	    海兰正欲说话：“那么阿箬……”



	 



	    如懿凄然一笑：“你也觉得阿箬劝得回头？今日她在长春宫能够如此犀利冷静地说出那番话，说得那么滴水不漏，我便已经知道，阿箬会是置我于死地的一剂砒霜。你要砒霜变良药，如何可能？而且如今她已经在养心殿行走伺候，谁再要接近她，都不是易事了。”



	 



	    海兰犹豫道：“可是如今，的确只有阿箬一个证人了。我猜皇上的意思，可能是不想她也和小禄子一样骤死，所以留在养心殿中。”



	 



	    如懿心灰意冷道：“是什么都好了。这丫头一直心高气傲，我却不知道她还有这样的本事，竟然在我看不见的地方与人勾结做下了这等好事！”



	 



	    海兰见四下里冷冷清清的，并无旁人伺候在侧，便道：“姐姐以为，阿箬是和谁勾结？”



	 



	    如懿沉吟着道：“皇后娘娘有皇子和公主，又掌位六宫，按理说并不需除去这两个孩子。”



	 



	    “但玫贵人盛宠，怡贵人的孩子又被认为是大贵之胎，不能不防。”



	 



	    “慧贵妃一直与玫贵人不睦，实在有可能是她害的玫贵人。但是怡贵人与慧贵妃一直也没有冲突。”



	 



	    海兰沉吟道：“可是若以两位龙胎之死打击姐姐，慧贵妃一定做得出。而嘉贵人的恩宠一直与姐姐和慧贵妃相当，哪怕慧贵妃被皇上冷落之后，她都能和姐姐平分春色，今日又恰到好处提出自己怀有身孕，让皇上转怒为喜，恐怕嘉贵人也不简单。”



	 



	    如懿自嘲地笑笑：“宫中生存，有谁又是简单的？是我自己技不如人，才会受此算计。



第十一章 幽居



	 永璜回到延禧宫中，见到宫中苍黄昏暗，浑不似一个曾经得宠的主位所住的地方，更想起昔日伺候的阿箬如今在皇帝身边的亲昵模样，纵使心性坚强，也忍不住落下泪来，一头扑入如懿怀中，哭道：“母亲，母亲……”



	 



	    如懿抱住他好生安慰道：“好孩子，回来了就好。母亲交代你的，你都做好了么？”



	 



	    永璜哭着道：“儿子不敢辜负母亲，都已经做好了。”



	 



	    “那你皇阿玛生你的气了么？”



	 



	    “生了好大的气。还说不许儿子再跟着母亲，要搬去纯娘娘宫中居住，由她抚养儿子。”



	 



	    如懿心口一松，情不自禁笑出来道：“那就好。纯嫔娘娘位分既高，性子也好，自己又生养过，知道怎么照顾你。你有了好去处，母亲也高兴。”



	 



	    海兰跟着进来，陪着落泪道：“姐姐何必如此，不让大阿哥求情也罢了，偏还要借着求情去惹恼了皇上，还要皇后和慎常在在旁边看笑话。”



	 



	    “这个笑话，必得让人看见了才好。”如懿深吸一口气，搂着永璜道，“好孩子，母亲的苦心，你都明白么？”



	 



	    永璜点头道：“以后儿子不能太露锋芒，更不能太讨皇阿玛喜欢，抢了二弟的风头，以免被人觊觎陷害。”



	 



	    如懿含泪点头道：“好孩子。以后没有母亲护着你，万万记得要保护好自己，韬光养晦，千万不能显露锋芒。若有什么要紧事，便悄悄儿去找海娘娘，她会护着你的。”



	 



	    永璜点头道：“所以儿子今天惹了皇阿玛生气，以后看着皇阿玛好像不像以前那么喜欢儿子了，儿子也更安全了。”



	 



	    如懿连连颔首：“一点就透，真是母亲的好儿子。这样母亲以后即便出不了延禧宫，也能安心了。”



	 



	    永璜擦干了眼泪道：“可是儿子今日在皇阿玛那里听说，要把母亲移去冷宫，还要废母亲为庶人。”



	 



	    如懿立时怔在当地，只觉得热泪滚滚而落，刺而痒地扎在肌肤上。



	 



	    如懿满面是泪，眼中的神采只剩下了乌沉沉的伤心与无奈。“从阿箬被接到皇上身边那刻起，我就知道我的劫数还没完。又说下旨封了慎常在，如此盛宠，再加上旁人的话……”她泣不成声，只觉得心里的惊痛如一副千斤重的磨盘一道接一道碾下，几乎要将一颗已经溃不成军的心磨成齑粉四散在风里，“皇上……竟然疑我到这种地步！”



	 



	    海兰啜泣道：“众口铄金，积毁销骨，何况如今慎常在是皇上枕边的心尖子。皇上一时轻信……



第十二章 空谷（上）



	 



	    幽闭的宫苑中，好像日日都下着雨。虽然知道有人一同住着，但总是无声无息，好像待得久了，人也成了鬼魂，没有动静。



	 



	    如懿和惢心绞了帕子忙碌着打扫，虽然自小养尊处优，不事辛劳，但强逼着自己做起来，也能慢慢做得好。她和惢心忙进忙出，分明是觉得有眼睛在窥探着她们的，但猛然回头去，却又不见人影。



	 



	    惢心有些害怕：“小主，住在这里的，到底是人还是鬼？”



	 



	    如懿强自镇定下来，沉声道：“当然是人，这世上哪有鬼？”



	 



	    惢心有些不安地翻着包袱：“早知道就该多备些蜡烛了，这里不分白天黑夜都黑漆漆的，让人看了害怕。”



	 



	    到了夜间，两人总算收拾干净了住下。因着每日给的蜡烛只有两根，两个人都当宝贝似的积攒着，加之劳累，天一黑便睡下了。才躺下没多久，只觉得身上的被衾盖着一阵比一阵凉，仿佛是起风了。风自由地穿行在回廊梁柱之间，哗哗地吹起破旧不堪的窗纸，有窗棂吱嘎地摇晃，划出一阵阵几欲刮破耳膜的刺声，啪一下，又一下，仿佛突如其来地敲着人原本就瑟瑟不安的心。



	 



	    有闪电的光线骤然亮起，残破的纸窗外，分明有人影倏忽晃过。惢心吓得连声尖叫起来：“有鬼——有鬼——”



	 



	    如懿来不及披衣，点上蜡烛霍然打开门，直冲到外头。脆弱的火光在疾旋的风中微弱地挣扎了几下便灭了。四周黑漆漆的，只有几个破旧的宫灯晃着微弱的火光，和偶尔划过天际的闪电，照亮这破败的庭院。



	 



	    如懿索性将手中的烛台一扔，金属滚地有刺耳的鸣响。如懿大声道：“不管你们是人是鬼，我既然来了这儿走不了，便是做人也好做鬼也好，也要和你们待在一起。有本事就自己走出来给我瞧瞧，装神弄鬼，难道被遗弃的女人只会做这样的事情么？”



	 



	    惢心随后冲了出来，披了一件外裳在她身上：“小主，小主，起风了，要下雨了，你小心着凉！”



	 



	    如懿扯下衣裳甩到她手中，厉声道：“有本事就出来，有什么可吓人的！我若是即刻死在了这里，也比你们这些装神弄鬼只会暗中窥伺的人强！想来吓唬我，便是做了厉鬼，你们见了我也只会躲躲闪闪，避之不及！”



	 



	    闪电划过处，几张苍老而残破的面容隐约浮现。如懿心生一计，转身去房中取过包袱中的糕点，向面容浮现中一一抛掷而去。很快，有几个年长的妇人从廊柱后转出，纷纷抢过糕点，呵呵笑着，心满意足而去。



	 



	    如懿稍稍心安，惢心急道：“小主……”



	 



	    如懿道：“就算是鬼魂，贪于饮食，有什么好害怕？



第十三章 空谷（下）



	   云彻回到冷宫门口，往进门的门槛上一靠，有点犯难。方才他回自己住的侍卫庑房里，趁侍卫头领李金柱在睡午觉，翻了翻衣箱底下的俸例荷包，里面不过才七八两碎银子。这点银子，实在是帮不上嬿婉什么忙的。他放好了荷包正要起身，只见李金柱打了个哈欠慢腾腾爬起来道：“小凌，照规矩，该交钱了。”



	 



	    冷宫的侍卫不过四个人并一个头领，他和赵九宵算是一班，另两个汉军旗出身的张宝铁和包圆算一班，虽然如此，也是要轮值的。张宝铁和包圆交给李金柱的例钱多一些，平时又肯花点钱请他喝酒吃菜，往往便休息得多，不用干什么差事。凌云彻和赵九宵出身包衣奴才，家里贫苦，还要送些钱回去，日子紧巴巴的，孝敬得少了，少不得什么苦活累活都得他们干了。譬如上次去抬尸首，张宝铁和包圆是永远不必干这等又累又脏的活儿的。



	 



	    云彻想着还要用钱，少不得咬了咬牙，赔笑道：“李头领，我……我家里……”



	 



	    “老规矩，交不出钱就干活儿。接下来守夜都是你的差事。”李金柱爽快地摆摆手，笑道，“知道你和别人不一样，有个相好儿在宫里想着以后要成家。行，存着点就存着点吧。就你和九宵那小子苦哈哈的。”



	 



	    云彻感激万分地点点头，出去当差了。">_



第十四章 旧爱



	   海兰的高热是在三天后退去的。她醒来的时候，一缕明媚的秋阳恍如淡淡的金色膏腴从镂空的长窗中斜斜照进，阳光隔着淡烟流水般的喜鹊登梅绣纹轻罗幔缓缓流淌，空气中沉郁的紫檀气味若即若离。



	 



	    她怔怔地坐在床上，看着窗外的花竹葱茏，阳光温暖，也不过就是一道被凝固了的荒凉寡淡的影子，宫苑蒙尘玉人落灰。延禧宫，真的是空置了太久太久……



	 



	    叶心端了药进来，见她醒了，喜得热泪盈眶：“小主终于醒了。”



	 



	    海兰微张着干裂的唇：“这几日辛苦你了，有谁来看过我么？”



	 



	    叶心稍稍为难，还是说：“纯嫔娘娘和秀答应还有婉答应来看过您。不过秀答应和婉答应只在窗外望了望，只有纯嫔娘娘带着大阿哥送了点东西来，还在您床头坐了会儿。”



	 



	    海兰微微一笑：“这宫里，也只有纯嫔有心了。只不过，她也是个可怜见儿的罢了。”她想一想，挣扎着坐起身来，抚了抚睡得凌乱的鬓发：“叶心，你去准备些回礼，我要亲自去向纯嫔娘娘致谢。再让绿痕进来替我梳妆，我病了这几天，一定很难看。”



	 



	    叶心高兴地“哎”了一声答应，也有些意外：“小主平日最不在意打扮，今日怎么也讲究起来了呢。”



	 



	    海兰似是回答，似是自叹：“一病如新生啊。”



	 



	    她挽着纯嫔的手在阿哥所一起看着三阿哥的时候，精神已经好了许多。连纯嫔亦赞：“换了颜色衣裳，好好地打扮起来，也真是个美人儿呢，看着也精神了许多。”



	 



	    海兰笑道：“是啊，老是恹恹的，从春到夏，如今入秋了，真觉得半点精神气儿也没有了。



第十五章 端慧



	  因为太医一服服重药用下去，又轮流着悉心陪护，二阿哥的病稍稍见了起色。纯嫔亦在去了阿哥所之后回来道：“本宫趁着宫人们翻晒被子的时候悄悄换过了，按说没有人看见。只是这几日天气稍稍回暖，难道那被子太厚的、就不顶用了？”



	 



	    海兰笑得稳笃，劝道：“娘娘凡事莫要着急，总有天气冷下来的时候啊。”



	 



	    纯嫔已经尽力，便也只得静观其变，恨恨道：“总要让皇后也吃点亏才能出本宫心里这口恶气！”



	 



	    这一夜皇帝宿在海兰宫里，身体的缠绵之后，只余下了彼此相依的力气。云锦帐帷流苏溢彩，零星地绣着暗红银线的吉祥图样，安静地逶迤于地，连帐外的红烛高照，亦只能映进一点微红而朦胧的光线。



	 



	    皇帝疲倦而惬意地闭着眼睛，轻轻地吸一口气：“海兰，总觉得你这里连枕衾间都有别致香气，旁人那儿再寻不到。”



	 



	    海兰一把乌黑青丝在皇帝臂间曲出柔和优美的弧度，轻笑道：“皇上去哪儿寻了？皇后？慧贵妃？还是玫嫔？”



	 



	    皇帝默然叹口气：“皇后一心在永琏身上，昼夜不安。为着这个，朕也很久没留宿在皇后那里了。”



	 



	    海兰道：“皇后娘娘不是一直求皇上将二阿哥挪到长春宫看治么？皇上不如答应了，两下也好方便些。



第十六章 嬿婉



	 次年正月的某一天里，海兰再度放起那只风筝，这一回，蝴蝶风筝旁已经飞起了另一只小小的童子风筝。



	 



	    就在前一天，如懿听见宫中喜乐和鞭炮嚣响的声音，她知道，嘉嫔已经顺利诞下了皇四子。这个在乾隆四年正月十四诞下的孩子，成为皇帝登基四年后得到的第一个皇子，也是皇帝失去了嫡子永琏后得到的第一个皇子，几乎是弥补了他那痛失爱子的巨大痛苦和空落。皇帝喜不自胜，亲自为皇子取名为永珹，日日设宴，又赏赐启祥宫上下，连着皇子的生母嘉嫔也春风得意，恩宠不衰。



	 



	    而长春宫的皇后，却沉浸在失却亲子的痛苦与打击之中，日复一日地病重下去。



	 



	    四阿哥永珹出世后便被许养在生母嘉嫔身边。这是格外的恩宠与荣昭，落在外人眼中，既是嘉嫔与四阿哥盛宠与荣耀的象征，亦是在向嘉嫔的母族李朝昭告嘉嫔在后宫与皇帝心目中不可动摇的地位。四阿哥出生到满月的欢宴足足持续了一个月，连李朝也特地不远千里派来特使，向朝廷贡贺人参与特产，并且送来了嘉嫔素来爱吃的家乡小食，聊慰她思乡之情。



	 



	    而与此同时，抚养着两位皇子的纯嫔亦被晋位为纯妃，一时间由默默无闻而至举足轻重，风头颇健。连皇帝亦在闲暇之余，除了逗留嘉嫔宫中之外，往纯妃的钟粹宫亦渐渐去得多了。皇帝为着端慧太子早逝，实在也不放心皇子公主在阿哥所抚养，加之纯妃与嘉嫔每每哭劝，舍不得母子分离，皇帝便也答应了。如此一来，从前热热闹闹的阿哥所也清净了下来，只是形同虚设罢了。阿哥所中除了最低等的洒扫宫人，其余的都分配去了各宫伺候。嬿婉便在此列，分到了纯妃宫中。纯妃又喜她眉目清俊，看着柔婉可人，便专门拨了她去伺候大阿哥茶水点心。



	 



	    这一日纯妃与海兰在庭中闲坐，赏着冬日微微干枯的枝头用彩纸点缀的花朵，赞赏道：“还是妹妹有心，在枝头点缀些彩纸的花朵，看着也没那么冷清清了。”



	 



	    海兰凝睇一眼，道：“纯妃姐姐有所不知，这个花本是要用彩绢裁剪了才最好看的。只是如今不能罢了。”



	 



	    纯妃悄悄向外看了眼，点头道：“这也太糜费了，若是让皇后娘娘知道，又是一顿训诫。



第十七章 相慰



	    纯妃立时下了令遣她出去，嬿婉再委屈，也不敢在面上露出分毫来，只得赶紧收拾了东西去了。大阿哥见她要走，原也有些依恋，奈何嬿婉不过是个新来照顾他的宫女，虽然好，但身边总有更好的嬷嬷乳母在，他寄养在纯妃宫中，更不大敢出声，只得罢了。



	 



	    海兰回到宫中，便也有些乏了，自在妆台前慢慢卸了首饰，换了青玉色暗纹梅花衬衣。那衬衣是云呢缎的料子，着身时光滑如少女的肌肤，且在烛光下，自有一种淡淡的烟罗华光，仿佛薄薄的云彩雾蒙蒙地贴上身来。她却格外喜欢袖口上玉白色缠绕了深青的梅花纹样，小小的一朵并小朵，是临水照花的情态，都用极细极细的金线勾勒了轮廓，有一种含蓄而隐约的华贵繁复之美，恰如她此刻的心思，丝丝缕缕地密密缝着，不漏一丝缝隙。



	 



	    海兰托着腮，凝神望着镜中的自己，骤然也觉得心惊。从前温顺无争的一张面孔，如今也精心描摹起了脂粉，画的是皇帝最喜欢的杨柳细眉，只因他爱着江南的柳色新新，朝暮思念。腮上的胭脂施得极轻薄，先敷上白色的珍珠茉莉粉，再蘸上蔷薇花的胭脂，只为玫瑰色泽太艳，月季又单薄，只有月光下带露的红蔷薇拧了汁子才有这般淡朱的好颜色。胭脂之上还需再压一层薄薄的水粉霜，须得是粉红色的珍珠研磨成粉，才有这样的天然好气色。这胭脂也有个名字，是叫“嫩吴香”，是觅了唐朝的古方子做的，敷在脸上，浑然天成，仿佛吴地女子的轻婉娇媚，未见其人，先闻其香。



	 



	    这样精致的描摹，自然得到皇帝的圣心常顾，亦是因为她从前实在不太打扮，一旦用起心来，才有这样的惊艳。可是从前的自己，却是铅华不御得天真的。



	 



	    真的，才是多久的光景呢。如今不说旁人，连自己看着也是另一个人，另一副心肠了。



	 



	    正凝神间，却从铜镜里瞧见叶心捧了热水进来，要伺候她盥洗。她有些心思恍惚，叶心便道：“小主今日心想事成，还有什么不高兴么？”



	 



	    海兰摘下护甲将双手泡在热水里，道：“我有什么可心想事成的。”



	 



	    叶心小心翼翼地替她按摩着手指：“小主不喜欢嬿婉在皇上面前那股子水蛇身段妖媚劲儿，借着纯妃娘娘的手三下五除二便把她料理得一干二净了，小主也可以安枕了。”



	 



	    海兰秀丽的眉峰微微皱起：“怎么？连你也觉得嬿婉不容轻视么？



第十八章 蛇祸



	   到了三月里的时候，天气渐渐和暖。好似一夜里春风化雨，饱满了柳色青青，桃红灼灼，饱蘸了雨露润泽，洇开了花重宫苑的春天。



	 



	    时气见好，皇后的病也逐渐有了起色，虽还不能下地，却至少能支撑着坐起身来了。慧贵妃为了宽皇后的心，日日都把三公主带在皇后跟前逗乐尽孝。皇后虽然失了爱子，想着年纪还轻，终究还有一个女儿。皇帝又时时宽慰着，命太医好生调养，指望着再生下一个嫡子来才好。



	 



	    有了这一分心怀在胸，皇后少不得挣扎起精神来好自调养着。待得精神渐渐好了，有一日慧贵妃便把伺候的人都打发出去，将藏了数月的烧得只剩半片的人偶取了出来，将事情始末一一说个清楚，又有三公主这个皇后亲生女儿的旁证，由不得皇后不信。



	 



	    皇后人还在病床上，不过穿着一身家常的湖水蓝绣莲紫纹暗银线的绡缎宫装，头上的宝华髻上缀了几点暗纹珠花，脸色苍白中却带了铁青，颤抖着嘴唇道：“你说的都是真的？”



	 



	    慧贵妃当即跪下，赌咒发誓道：“事情就出在娘娘的端慧太子崩逝后的几天，又是在冷宫附近看到的这个东西。若说不是诅咒，臣妾断断不信！”



	 



	    皇后不自觉地坐直了身子，如临大敌：“你是疑心她？



第十九章 暗涌



	   “得罪人?”惢心吃惊道，“咱们都在这儿了，还能得罪什么人?”



	 



	    如懿躺在床上，吃力道:“就是因为咱们得罪了人，所以都在这儿了。你还不明白么? 



第二十章 心志



	   这一惊真当是非同小可。如懿还没将这句话在心里过一过，便觉得一个闷雷在脑中轰炸开来，彻底晕了过去。



	 



	    良久，也不知过了多久，她悠悠醒转，睁开眼看着窗外清冷的星光，那星子微白的点点寒光，冷得透到了心底。



	 



	    她的父亲，竟就这样死了？



	 



	    惢心傍在她床边，啜泣着道：“小主，老爷死的时候府里已经很困窘了。小主是知道的，就着孝敬皇后母家承恩公的恩典，这些年传下来，到咱们这儿已经是内囊都上来了。又因着景仁宫皇后的事，其实很多亲眷都不来往了，田庄上的收成也断断续续的一年不如一年。多少还是倚靠着小主在宫里的位分，日子还能将就着过些。如今……如今小主进来这两年，府里的一大家子人不知道多难过呢。如今是树倒猢狲散，听说老爷临终的时候，床前只剩下夫人和小少爷、二小姐三个了。”



	 



	    热泪流过肌肤有刺痛的感觉，她的魂魄早已飞到了旧日的闺阁，只听着自己的声音空洞地问：“乌拉那拉氏有那么多亲眷，难道都死绝了么？



第二十一章 玉镯



	 



	    太后一声令下，成翰努了努嘴，便有几个小太监取过铁蒺藜，一边一个按住了如懿和惢心。



	 



	    如懿满头冷汗，像是无数的小虫子从皮肤的缝隙间一点一点钻出来，慢慢地爬行着，又痛又痒。那几个小太监力气极大，按得她动弹不得。



	 



	    太后在成翰搬来的紫檀椅子上坐了，慢条斯理道：“哀家也不想动用酷刑。可是如今皇帝和皇后都不在宫是，只剩下哀家一人掌管着偌大的皇宫。若是眼皮子底下出了这样大的事都不顾，旁人多少双眼睛盯着，还以为哀家这个老婆子不中用了呢。少不得你自己做下的事情自己担着了。”



	 



	    成翰扬了扬下巴，拖着太监特有的尖细嗓音，道：“事有主次，就从乌拉那拉氏起，打到皮肉脱尽为止。”



	 



	    那铁蒺藜上有数十根寸许长的铁刺，刺尖上闪着锈黑色的光泽，让人不寒而栗。小太监一下正要下去，如懿忙伏在地上道：“太后！太后明鉴！奴婢烧的不是纸钱，不是纸钱啊！”



	 



	    太后扬一扬脸，福珈便侧身过去，捡起一枚还未来得及烧的纸张展开一看，浑圆的纸片上画着万字不到头的图案，中间却是一句藏传佛教的六字真言。



	 



	    福珈忙双手捧过给太后一看，果然每一张上都只是六字真言而已。太后微微蹙眉，继而一笑：“怎么是这个东西？



第二十二章 重阳



	  如懿怔怔的，唇上的血色慢慢褪了去：“零陵香？所以我一直未能有孕，是么？”



	 



	    江与彬神色沉重：“气血滞缓，手腕上脉象起伏最厉害。若未见此零陵香丸，微臣也会以为是小主本身体质的缘故。这零陵香日积月累缓缓侵入肌理，牵一发而动全身，不知小主戴了多久了？”



	 



	    如懿木在当地，觉得嘴唇都不是自己的了，麻木地微微张合：“我嫁与皇上为侧福晋那一年，安南国进贡的贡品，皇上送了富察皇后，皇后再转赠给我和慧贵妃的。算来，也已经十来年了。”



	 



	    江与彬语中带了沉沉的叹息，道：“这十来年，小主无一日不戴在身边？">_



第二十三章 火焚



	   如懿并没有想到火会突然一下烧起来。一开始，她不过是和冷宫那班妇人一般。站在各自的廊下，看着烟火满天，缭乱夜空。这一夜的风正好是吹向冷宫的方向，把原本遥远而璀璨的烟火在空中带得更近她们一些。真是现世的繁华，虽然越发衬出她们的孤清寒苦，可还是忍不住去看，去向往。



	 



	    如懿自嘲的笑笑，哪怕被禁闭在此这么长时日，但红尘万丈，浮世虚华，她从未自心底放下过。



	 



	    第一年的心如死灰，第二年的隐忍后激发的心志，到了第三年，她反而有些和缓。虽然，走出这个困笼的念头日复一日地强烈，可是她明白，一切急不来。



	 



	    就如冬日里手上脚上的冻疮，夏日里满背的痱子与蚊包，知道必须得过了这个季节，才会好起来。">_



第二十四章 双毒



	   海兰的病症，是在怀孕六个月的时候出现的。与怡嫔和玫嫔当时的情况并无二致。一开始，她只是发胖得厉害，因着是头胎，还以为是浮肿，喝了许多去肿的冬瓜汤还是不见起色，才知道是真的胖了起来。第一条粉红色的纹路出现在身上时，她还不以为意，直到第二条第三条第无数条出现在她身上时，她才害怕得哭了起来。然则还来不及哭多久，她便发现了自己更大的不对劲，嘴里的溃疡接二连三地冒出来，时不时地发热、大汗、心悸不安，自己也控制不住似的。并且一夜一夜失眠多梦，她从梦魇里醒来，慌乱之下请来了玫嫔，并在她惊惧失色的面孔上，探询到了一丝可能的意味。



	 



	    彼时，皇帝的心境已经平复不少，盛宠舒贵人之余很少再顾及到后宫诸人。在听闻海兰的病症之后，皇帝亦是由舒贵人陪同着来到延禧宫。海兰哭得梨花带雨，怯怯地拉住玫嫔的手不放。玫嫔亦是触动了情肠，二人相对垂泪，俱是伤心不已。



	 



	    皇帝自嘉嫔生育了四阿哥后，以为一切须遂，只盼着海兰能再生下一个阿哥来，更好释怀当年怡嫔与玫嫔腹中之子被害之事，却不想一进延禧宫，太医还是那番旧话。太医神情难看到了极点，道：“回皇上的话，海贵人的确是中了朱砂与水银之毒，种种迹象，与当日玫嫔娘娘与怡嫔娘娘无二。所幸的是，海贵人细心，发现得早，所以一切还无大碍。>_



第二十五章 复生



	   如懿躺在床上，只觉得胸口烦闷难安，呕吐的感觉挥之不去，脑中也一阵阵晕眩，仿佛身体轻飘飘的，堆在一堆浮絮之上，四肢百骸半点力气也无。



	 



	    江与彬已经灌了如懿和惢心许多浓盐水，催她们呕吐出来，又拿烧焦的馒头研磨成粉给她二人服下吸附毒物。他一个人正手忙脚乱，又来了两个太医院的太医，看来地位在江与彬之上许多，三人商议了用药，才把如懿和惢心从鬼门关扯了回来。



	 



	    如懿躺着，薄薄的破旧被子盖在身上，像有千斤重似的不能承受。可是，她还有什么承受不住的呢？她怔怔地想着，看着另一张床上面色雪白如纸的惢心，想着自己此时此刻，也是一般的容色吧？幸好，他是不会来这里的，上次失火，她是那么狼狈，在狼藉不堪中见了他一眼，那一眼，她便明甶了自己的在意，明白了自己的舍不得。所以，情愿他不要来。



	 



	    正胡思乱想着，却听外头脚步声肃然有序响起。如懿在晕眩乏力中看着一抹明黄渐渐逼近，和着泪水模糊了她的双眼。



	 



	    盼他来，怕他来，他终于还是来了。



	 



	    皇帝的身影凝在如懿床边，他的声音是那样熟悉而邈远，轻缓柔和：“朕来了。你还好么？”">_



第二十六章 娴妃



	  如懿打扮稳妥，扶着李玉的手徐徐起身：“这身衣裳是你挑的？选的是鸳鸯纹饰。”



	 



	    李玉堆了满脸的笑意：“奴才哪里会挑这个，是皇上选的呢。”">_



第二十七章 恩宠（上）



	   如懿回宫的第一夜，皇帝并未留宿在她宫中，只是如常召幸了新卦的舒嫔，倒叫许多人松了一口气。第二日的定省，如懿也不敢疏忽，早早去长春宫中见过了皇后，皇后嘱咐了几句，细问了她饮食起居是否习惯，便也嘱咐众人散了。纯妃见她出来，自然是还高兴的。倒是嘉嫔与慧贵妃一身对她淡淡的，也不亲热。而阿箬，更是对她退避三舍，视而不见。



	 



	    或许，这样也是好的。">_



第二十八章  恩宠（下）



	 阿箬赤着脚，跪倒在塌边。皇帝寝殿本是金砖墁地，那地砖油润如玉，光亮似镜，质地密实，脆若金石，虽然上头铺了厚厚一层锦毯子，仍是禁不住那寒意和坚硬逼迫上膝盖，一点一点触痛了神经。



	 



	    皇帝闲闲地看着她，漫然道：“朕一直留你在身边，给你这么高的荣宠位分，是有留你的作用。但是你别妄失了分寸，你永远是娴妃的奴婢，朕的奴婢，人前人后，你自要分的清楚。”



	 



	    起初的时候，这样的言语也让阿箬觉得羞愧欲死，然后这些年下来，每每如是，她也渐渐习惯了，只是麻木的道：“奴婢知道。”



	 



	    皇帝正欲转身，忽然察觉她脸上的红肿，便问道：“挨了谁的打？



第二十九章 事破



	 这一日，冬雪绵绵初至，如懿贪看雪中白梅的景致，便扶了惢心一同出来。冬寒森冷，苑中白梅寂寞地开着。在这清寂少人行的午后，妖娆地绽放勃然的花瓣。惢心笑道：“小主也真是的，旁人踏雪寻梅，都是寻的红梅，小主偏要去看白梅。奴婢倒不信了，白梅隐在白雪之中，只看得清黑压压的枝条，有什么好看的呢。”



	 



	    如懿披着一件联珠锦青羽大毛斗篷，伸手接住一点纷飞的雪花，道：“白雪红梅自然有艳烈清朗之美，为人赏叹。但白梅隐藏白雪之中，只凭花香逼人与清寒彻骨稍作分别，世间的美，若不细细分辨，轻易得来又有何意味？”



	 



	    惢心目中闪过一丝顽皮笑色：“奴婢倒觉得，小主是喜欢这种细细分辨的。>_



第三十章 猫刑



	   如懿回到翊坤宮中，已经是天光敞亮时分。昨夜相拥而眠，红烛摇帐的温存尚未散去,皇帝便着李玉将阿箬送了来。



	 



	    如懿正对镜理妆，李玉打了个千儿，恭恭敬敬守在一旁，道：“启禀娴妃娘娘，皇上说了，阿箬是您的奴婢，所以还是交还给您，任由您处置，也要以儆效尤，告诫宫中的奴才们，不许再欺凌背主。”



	 



	    如懿对着镜子佩上一对梅花垂珠耳环，淡淡道：“人呢？>_

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整