《用感恩的心去工作》查看《用感恩的心去工作》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《用感恩的心去工作》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6579/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 推荐序


　　这是个喧嚣而浮躁的时代，读这样一本“感恩”的书，如沐春风。曾记得看过这样一个故事，师弟向师父数落师兄的不是，举例说了很长时间，师父耐心地听完后说：你的性格属于黑白分明嫉恶如仇的类型。弟子同意。师父又说：可这世界天一半，地一半；男一半，女一半；善一半，恶一半；清一半，浊一半……但你只能接受一半，你的世界不完整。包容不完善的世界，就可拥有完整的世界。师弟顿悟。

　　包容、感恩、知足、惜福在现今充斥着竞争、挑战的社会似乎渐行渐远。我们耳边充斥的是牢骚之言、抱怨之声，生活、工作、社会皆不如己意，仿佛上天总是厚予他人，薄予自己。他们很少有人会反省自我，我又厚待了他人他事吗？我到底缺失了什么，使我前进的奋斗步伐一再停滞？这本“感恩”的书使我们找到了一种精神、一种态度，找寻到了所缺失的工作快乐，从而使浮躁的心淡定、沉稳。

　　为何别人处处领先，为何自己屡屡落后，这本“感恩”的书会让你摆脱人生的混沌，保持良好的心态，做好每一件事，感受成功的喜悦。

　　我与唐朝共事数载，非常钦佩她的敬业精神及团队管理、营销能力。通过经常的交流谈心，我感悟到她的：“常怀感恩之心对客户，常怀感恩之心对员工。”凭着感恩的心态，她创造了多年的管理、营销第一，赢得了客户和员工的厚爱，造就了自己的成功。我曾诧异唐朝事业初成之时毅然放弃更上层楼之机而选择了教育从零起步，她淡然一笑：“这份工作适合我，相信我会做最好的自己。”细读完此书，有了更深的理解：将自己的感悟与人分享是最快乐的。唐朝已快乐地迈向了又一个成功。

　　“予人玫瑰，手存余香”，成功的机会总是伴随我们如影随形！这本书告诉我们：用感恩的心去工作！感恩是美德也是一种智慧，能成就生命和事业的辉煌！

　　让我们都懂得感恩吧！

　　田军诺仕达金宝山艺术园林有限公司副董事长

　　2008年10月6日于昆明
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第2章 懂得感恩，给自己安装一颗感恩的心(1)


　　1.每个人都需要学会感恩

　　我们知道：“感恩”是个舶来词，牛津字典给“感恩”的定义是：“乐于把得到好处的感激呈现出来并且回馈他人。”“感恩”是因为我们生活在这个世界上，这里的一切都对我们有恩情！

　　“感恩”最初来自基督教。其本意是要信徒感谢主为了拯救世人所做的牺牲而被钉十字架，感谢主的慈爱与宽容，感谢兄弟姐妹的支持与帮助等。所以，不难理解，感恩必然能够促使人们扩充心灵空间的“内存”，让人们逐渐仁爱、宽容起来，并减少人与人之间的摩擦，化解人与人之间的矛盾，缩短人与人之间的距离，增强人与人之间的合作。

　　感恩节是美国人定下的一个古老的节日，在每年11月的最后一个星期四是感恩节。

　　1620年，著名的“五月花”号满载不堪忍受英国国内宗教迫害的清教徒到达北美洲。年关交替，寒冬腊月，他们遭遇了难以想象的困难，处在饥寒交迫之中。冬天过去了，活下来的移民很少。这时，印第安人给移民们送来了生活必需品，善良的印第安人还特地派人教他们怎样狩猎、捕鱼和种植玉米、南瓜。在印第安人的帮助下，移民们终于获得了丰收，在欢庆丰收的日子，按照传统习俗，移民们确定了感谢上帝的日子，并决定为感谢印第安人的真诚帮助，邀请他们一同庆祝节日。

　　在第一个感恩节的当天，印第安人和移民们欢聚一堂，他们在黎明时鸣放礼炮，列队走进一间当作教堂的屋子，虔诚地向上帝表达谢意，然后点起篝火举行盛大宴会。第二天和第三天又举行了赛跑、摔跤、唱歌、跳舞等活动。第一个感恩节非常成功，其中许多庆祝方式流传了300多年，一直保留到今天。

　　每到感恩节这一天，美国举国上下非常热闹，人们按照习俗前往教堂做感恩祈祷，城乡市镇到处都有化装游行、戏剧表演或体育比赛等。辛苦奔波了一年的亲人们也会从天南海北归来，一家人团团圆圆，品尝美味的感恩节火鸡。在感恩节的夜晚，家家户户都大摆筵席，食物非常丰盛。在节日的餐桌上，上至总统，下至庶民，火鸡和南瓜饼都是必备的食物。这两种“珍品”体现了美国人民回忆先民艰难开拓的经历，追思第一个感恩节的情怀。

　　在今天的美国人心目中，感恩节比圣诞节还要重要。感恩节期间，散居在他乡的家人，都会赶回家过节，此外，美国人一年中最重视的一餐，就是感恩节这一天的晚宴。这已经成了全国性的习俗。在美国这个快节奏的国家里，平日的饮食根据我们所了解的流行于世界的“美国快餐文化”，就可以知道是极为简单的了。

　　多少年来，感恩带给美国人的福祉是无以言表的。作为社会文化的一部分，无论是人伦教化，还是校正人们的心态，净化人们的心灵，它都是一剂良方。它使人的内心更加深沉博大。

　　在我国，虽然没有专门来表达感恩之情的节日，但感恩思想却源远流长。“谁言寸草心，报得三春晖”、“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”，这些诗句让我们知道：在很久以前，感恩就深入了人心。同时，作为礼仪之邦的中华民族对“感恩”在许多方面也有所描述，如“滴水之恩当涌泉相报”、“吃水不忘挖井人”、“得人花果千年香，得人恩惠万年记”等。

　　感恩是一种发自内心的生活态度。其实对生活感恩，就是善待自我，学会生活。

　　事实上，我们也非常需要感恩，可令人遗憾的是，在现实生活中有些人过着丰衣足食的日子，却抱怨生活不够富裕；面对关爱我们的父母亲人，却抱怨他们太过唠叨；拥有了平静安稳的婚姻，却抱怨生活太平淡，没有激情；看到别人升迁，便会抱怨命运的不公平……我们似乎已经忘却，曾几何时，当我们还在贫困中挣扎时，是那样渴盼能过上温饱的日子，哪怕只有一天，我们也会感恩；当我们在失意的痛苦中徘徊时，是那样渴盼真诚的问候和鼓励，哪怕只有一句，我们也会感恩；当我们跌倒了无力爬起时，是那样渴盼能有人过来搀扶，哪怕只有一下，我们同样也会感恩。

　　如果我们学会了感恩，就会懂得宽容，不再抱怨，不再计较；学会感恩，我们便能以一种更积极的态度去回报我们身边的人；学会感恩，我们会抱着一颗感恩之心，去帮助那些需要帮助的人；学会感恩，我们会摒弃那些阴暗自私的欲望，使心灵变得澄清明净……知恩才会图报。工作中，如果我们每个人都怀有一颗感恩的心，人人都怀感念之情，那么整个社会将会更加和谐，我们的工作也将会更有创造力。

　　2.感恩是一种精神

　　在人生的道路上，时常会遇到让人感动和铭记的事。但是在当今社会，我们常常对周围的一切不以为然，有些人把金钱和利益看得太重，而忽视了人与人之间的感情，觉得父母的细心照顾，朋友的关心帮助都是理所当然的，忙忙碌碌的生活，让我们忘记了感恩，也无暇去感恩，这不能不说是一种悲哀。

　　在日常生活、工作和学习中所得到的点点滴滴的关心与帮助，都值得我们用心去铭记——铭记那无私的人性之美和不图回报的惠助之恩。感恩不仅仅是为了报恩，因为有些恩泽是我们无法回报的，有些恩情更不是等量回报就能一笔还清的，唯有用纯真的心灵去感激、去铭记，才能真正对得起给予你恩惠的人们。

　　一位盲人曾经请人在自己乞讨用的牌子上这样写道：“春天来了，而我却看不到她。”我们与这位盲人相比，与那些失去生命和自由的人相比，目前能健康地生活在世界上，谁说不是一种命运的恩赐？想想这些，我们还会抱怨命运对自己的不公平吗？

　　在一个闹饥荒的城市，一个家庭殷实而且心地善良的面包师把城里最穷的几十个孩子聚集到一块儿，然后拿出一个盛有面包的篮子，对他们说：“这个篮子里的面包你们一人一个。在上帝带来好光景以前，你们每天都可以来拿一个面包。”

　　瞬间，这些饥饿的孩子一窝蜂似的涌了上来，他们围着篮子推来挤去大声叫嚷着，谁都想拿到最大的面包。当他们每人都拿到了面包后，竟然没有一个人向这位好心的面包师说声谢谢就走了。

　　但是有一个叫依娃的小女孩却例外，她既没有同大家一起吵闹，也没有与其他人争抢。她只是谦让地站在一步以外，等别的孩子都拿到以后，才把剩在篮子里最小的一个面包拿起来。她并没有急于离去，她向面包师表示了感谢，并亲吻了面包师的手之后才向家走去。

　　第二天，面包师又把盛面包的篮子放到了孩子们的面前，其他孩子依旧如昨日一样疯抢着，羞怯、可怜的依娃只得到一个比头一天还小一半的面包。当她回家以后，妈妈切开面包，许多崭新、发亮的银币掉了出来。

　　妈妈惊奇地叫道：“立即把钱送回去，一定是面包师揉面的时候不小心揉进去的。赶快去，依娃，赶快去！”当依娃拿着钱回到面包师那里，并把妈妈的话告诉面包师的时候，面包师慈爱地说：“不，我的孩子，这没有错。是我把银币放进小面包里的，我要奖励你。愿你永远保持现在这样一颗感恩的心。回家去吧，告诉你妈妈这些钱是你的了。”她激动地跑回了家，告诉了妈妈这个令人兴奋的消息，这是她的感恩之心得到的回报。

　　其实，感恩并不要求回报。无力报答，或一时无机会报答，都不要紧，只要心中长存感恩、常念回报就行，因为感恩最重要的是一种精神。

　　有一位单身女子刚搬了家，她发现隔壁住了一户穷人，一个寡妇与两个小孩子。有天晚上，那一带忽然停了电，那位女子只好自己点起了蜡烛。没一会儿，忽然听到有人敲门。

　　原来是隔壁邻居的小孩子，他紧张地问：“阿姨，请问你家有蜡烛吗？”女子心想：“他们家竟穷到连蜡烛都没有吗？千万别借他们，免得被他们缠上了！”

　　于是，对孩子吼了一声说：“没有！”正当她准备关上门时，那穷小孩微笑着轻声说：“我就知道你家一定没有！”然后，竟从怀里拿出两根蜡烛，说：“妈妈怕你一个人住又没有蜡烛，所以让我带两根来送你。”

　　此刻，女子自责、感动得热泪盈眶，将那小孩子紧紧地拥在怀里。

　　常怀感恩之心，便会更加感激和怀想那些有恩于自己却不言回报的每一个人。正是因为他们的存在，才有了我们今天的幸福和喜悦。常怀感恩之心，又足以稀释我们心中狭隘的积怨，感恩之心还可以帮助我们度过最大的灾难和痛苦。

　　感恩，就像阳光一样，带给我们温暖和美丽。无论你从事何种职业，只要你胸中常怀着一颗感恩的心，随之而来的，就必然会不断地涌动着诸如温暖、自信、坚定、善良等这些美好的处世品格。自然地，你的生活中便有了一处处动人的风景。

　　3.感恩是多赢的工作哲学

　　爱默生说：“人生最美丽的补偿之一，就是人们在真诚地帮助别人之后，也帮助了自己。”所以，应该伸出你的手去帮助别人，而不是伸出脚去试图绊倒他们。

　　生活和工作中，人们往往因陌生人的帮助而感动不已，但对身边许多与自己关系密切的人的恩德却视而不见，他们把这些视为自己应得的。即使有感恩的心，也常常只是记得感谢给我们关心、帮助、掌声的人，在他们需要帮助的时候也会助一臂之力，却很少有人去感激伤害、欺骗、打击过我们的人，我们常常对他们报以怨恨。其实，对那些伤害过我们、带给我们疼痛的人，我们也应该感恩，正是他们让我们对这个世界有了一个更深刻的认识，我们不仅要学会用一颗感恩的心去体会真情，更要学会用一颗感恩的心去驱逐伤害。

　　刘洁毕业于哈佛大学商学院，曾就职于美国西南航空公司。与她相处过的同事都对她的微笑、善良和勤劳留有深刻的印象，几乎每一个和她相处过的人都成了她的朋友。

　　有人不解，问刘洁有什么与人相处的秘诀。刘洁微笑着说：

　　一切应该归功于我的父亲。在我很小的时候他就教导我，对周围任何人的给予，都应该抱有感恩的心态，而且要永远铭记，要使自己尽快忘记那些不快。

　　我幸运地获得了这份工作，有很多友善的同事，虽然上司对我的要求很严格，但在生活方面对我很照顾。所有的这一切，我都铭记在心，对他们心存感激。

　　我一直带着这种感激的态度去工作，很快我就发现，一切都美好起来，一些微不足道的不快也很快过去。我总是工作得很开心，大家也都很乐意帮助我。

　　企业也是一样，所有的同事都更愿意帮助那些知恩图报的人，老板也更愿意提拔那些一直对公司抱有感恩心态的员工，因为这些员工更容易相处，对工作更富有热情，对公司更忠诚！

　　感恩是一种积极的心态，更是一种向上的力量。当你以一种知恩图报的心情去工作时，你会工作得更愉快，更有效率！

　　张辉是美国奥美广告公司的一名设计师，有一次被公司总部安排前往德国工作。与美国轻松、自由的工作氛围相比，德国的工作环境显得紧张、严肃并有紧迫感，这让张辉很不适应。

　　张辉向上司抱怨：“这边简直糟透了，我就像一条放在死海里的鱼，连呼吸都很困难！”上司是一位在德国工作多年的美国人，他完全能理解张辉的感受。

　　“我教你一个简单的方法，每天至少说50遍‘我很感激’或者‘谢谢你’，记住，要面带微笑，要发自内心。”

　　张辉抱着试试看的态度，一开始觉得很别扭，要知道“刻意地发自内心”可不是件容易的事情。可是几天下来，张辉觉得周围的同事似乎友善了许多，而且自己在说“谢谢你”的时候也越来越自然，因为感激已经像种子一样在他心里悄悄发芽生根。渐渐地，张辉发现周围的环境并不像自己想象中的那样糟糕。到后来，张辉发现在德国工作是一件既能磨练人又让人感到愉快的事情，是感恩的态度改变了这一切！

　　“谢谢你！”“我很感激！”当你微笑而真诚地说出这些话之后，感恩的种子已经在你自己和别人的心里种下了，这是比任何物质奖励都宝贵的礼物！

　　学会感恩，不仅仅意味着要拥有宽广的胸襟和高尚的品德，实际上，它更应是一种愉悦自我的智慧。感恩是积极向上的思考和谦卑的态度，当一个人懂得感恩时，便会将感恩化作一种充满爱的行动，在生活中实践。感恩不是简单的报恩，它更是一种对工作的责任，一种追求阳光人生的精神境界！一个人会因感恩而感到工作顺利，会因感恩而感到心情愉悦，感恩的心，是一粒和谐的种子。我们只要怀有一颗感恩的心，就能发现生活的美好、世界的美丽，就能永远快乐地生活在温暖而充满真情的阳光里！
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt,小,说,天,堂



第3章 懂得感恩，给自己安装一颗感恩的心(2)


　　作为企业的一分子，无论你是才华出众的“领导人物”，还是默默无闻的小职员，如果你始终抱着对工作、对企业、对老板感恩的心，就很容易成为一个受欢迎的人，会更有亲和力和影响力。

　　4.要感恩，不要忘恩

　　这是一个真实的故事。

　　一个记者到山里采风。他遇到一个穷苦孩子，他的家四壁透风。摄影师立即慷慨解囊，帮助他家建了一座房子。房子盖好时，记者特地从城里打来电话询问那孩子搬进新房是否高兴。那孩子却说了一句让这位捐资者心寒的话，他说：“房子不错，就是还缺个电视。”

　　虽然这个捐资者多少有一点儿“施恩图报”之心，但那个孩子把施恩者当摇钱树，不停对其榨取，其冷漠与欲望结合的回馈，实在是对关爱之心的一种亵渎。

　　《说文》把“恩”这个字解释为“惠也”。所谓恩惠，自然有施之一方和受之一方。恩是用惠将施受两个方面的情感紧密地联系在一起。在我们丰富的语言中有很多精辟的词语，如恩怨分明、知恩图报、忘恩负义、恩将仇报……对施受两方面的情感变化给予赞美和鞭挞。

　　深圳青年演员丛飞被称为“爱心大使”。从1995年起的10年间，他通过义演捐资300多万元，帮助178名贫困学子圆了大学梦。后来，他生了重病。手术后，他曾向医生询问病情，但医生和家人都没有如实告知。后来丛飞也仅仅知道自己患了胃癌，但并不知道已经扩散，手术之后，他认为自己的病已经治好了，相信明天的一切都会好起来。

　　那时，丛飞的妻子邢丹已经怀孕5个月了，她说，跟丛飞刚入院时相比，她现在已经好多了。那时她操心的不仅是丛飞医药费的问题，而且还要为丛飞的着急上火而担心。因为，一些山区受资助的学生家长常常打电话来询问学费的事情，这事很让丛飞烦心。有家长在电话中说：“你不是说好要将我的孩子供到大学毕业吗？他现在还在读初中，你就不肯出钱了，你这不是坑人吗？”

　　“请原谅。我生病了，好几个月都没有演出，暂时没法寄钱了。”“什么时候病能治好？”对于这个问题，丛飞答不上来，因为自从住进医院，大夫就没有和他谈过出院的事。邢丹说，丛飞曾和她讲，他将自己送上了天梯，上去后却下不来了。现在他已无力再往上走，但也没有下梯之路。

　　但是，就是这样一个一心助人的好人，在家财散尽、身患癌症、生命垂危的时候，那些曾受他资助读完大学并已经有了一定经济基础的人，却没有一个人来看望过他。而且，那些正在接受他资助的学生家长，还在不停地抱怨。

　　对这些无情的人和事，丛飞说自己“有一点儿伤心”。但是，这不单纯是让人伤心的问题，更是道德缺失的一种表现！10年来，对自己所做的一切，丛飞肯定没想过将来要得到受助者的什么报答。但就受助者而言，得到帮助之后，最起码应该常怀感恩之心，而不是像现在这样心生抱怨，甚至厉声指责。

　　虽然对丛飞抱怨的只是少之又少的一些人，但这还是让我们不免感到有些心寒。施与虽不能作为回报的订单，但感恩之心却应该是人们给予施与者最起码的“回执”。

　　感恩之心的缺失，不仅使人对善举失去反应，对善良变得麻木，更使人很难体会到幸福与快乐。有这样一则谚语：幸福，是有一颗感恩的心，一个健康的身体，一份称心的工作，一位深爱你的爱人，一帮值得信赖的朋友。感恩为幸福之首。一个知道感恩的人，更容易得到幸福与满足。也正是因为如此，感恩成了道德良性互动的润滑剂。

　　人是离不开群体的。台湾作家刘墉也曾劝勉年轻人要有一颗感恩戴德之心，永存感恩之情。这是因为只有学会感恩，感谢生活，才能从各个方面获得更大的情感回报，才会更加热爱生命、关爱他人，收获平和与快乐。

　　让我们学会感恩吧！要知道，是感恩让我们心与心得以交流，是感恩让我们变得不再陌生。因此，我们要感恩，决不可做忘恩的人！

　　5.用感恩的心去看世界

　　一个安静的傍晚，他在乡村公路上独自一人驾着车回家。在美国中西部这个小镇上谋生，他的生活节奏就像他开的老爷车一样迟缓。自从所在的工厂倒闭后，他就没有找到过固定工作，但他没有完全放弃希望。外面天气很寒冷，暮气开始升起，逐渐笼罩了四野。在这个地方，除了那些外迁的人，谁会在这样的路上驾驶？

　　他所熟悉的朋友们几乎都已经离开了这个小镇。朋友们各有各的梦想要去实现，各有各的家庭要去照顾。面对这些，他还是选择了留在故乡。这是生他养他的地方，这里有着他的童年和梦想，还有他那已经入土为安的父母留给他的“家”。周围的一切都是熟悉而亲切的，他可以闭着眼睛告诉你什么是什么，哪里是哪里。他的老爷车的车灯坏了，但是他不担心，他能认清所有的路。天开始变黑，雪越下越大。他告诉自己得加快速度了。

　　他几乎没有注意到那位困在路边的老太太。外面的天已经很黑了，这么偏远的地方，一个老太太想要求得援助是很不容易的，我来帮她一把吧。他一边想着，一边把老爷车开到老太太的奔驰轿车前停了下来。尽管他朝老太太报以微笑，可是他看得出老太太的情绪非常紧张。她一定在想：会不会遇上强盗了？这人看上去穷困潦倒，就像一只饿急了的狼一样。

　　他看得懂这位站在寒风中瑟瑟发抖的老太太的心思。他说：“别怕，我是来帮你的，老妈妈。你先坐到车子里去，里面暖和一点。不要担心，我叫拜伦。”老太太的轮胎爆了，换上备用胎就可以。但这对一个上了年纪的老太太来说，换备用胎并不是件容易的事情。拜伦钻到车底下，仔细察看底盘哪个部位可以撑千斤顶把车顶起来。他爬进爬出的时候，一不小心把自己的膝盖擦破了。等将轮胎换好，他的衣服脏了，手也酸了。就在他将最后几颗螺丝上好的时候，老太太将车窗摇下，开始和他聊天。她告诉他，她是从大城市来的，从这里经过，非常感谢他能停下来帮她的忙。拜伦一边听着，一边将坏轮胎和修车工具放回老太太的后车厢，然后关上，脸上挂着微笑。老太太问他收多少钱，还说他要多少钱都可以。因为她能想象得出如果拜伦没有停下来帮她的话，在这种地方和这个时候，什么样的事情都是有可能发生的。

　　难道帮这位老太太的忙是要向她要钱吗？拜伦想都没有想过。他从来没有把帮助人当作一份工作来做。别人有难应该去帮忙，过去他是这样做的，现在他也不打算改变这个做人的准则。他告诉老太太，如果她真的想报答他的话，那么下次她看见别人需要帮助的时候就去帮助别人。他笑着补充道：“那时候你可要记得我啊，老妈妈。”

　　他一直看着她的车子开远。他这一天其实并不顺心，但是现在他帮助了一个需要帮助的人，当他一路开车回家时，心情变得很好。

　　那位得到帮助的老太太在车子开出了将近一英里的地方，看到路边有一家很小的咖啡馆，就停下车，走了进去。她想，还得开一段路才能到家，不如先吃一点东西，暖暖身子再上路。

　　这是一家有些年头的咖啡馆，门外有两台加油机，室内很暗，收银机就像老掉牙的电话机一样没有什么用场。女招待走过来给她送来了菜单，老太太觉得这位招待的笑容让她感到很舒服。她挺着大肚子，看起来最起码有8个月的身孕了，可是一天的劳累并没有让她失去待客的热情。老太太心想，是什么让这位怀孕的女人必须工作，又是什么让她仍如此热情地招待客人呢？这时，她想起了拜伦。

　　吃完东西，老太太给女招待100美元现钞结账。当女招待将零钱送还给老太太时，却发现她已经悄悄离开了。她注意到老太太用的餐巾纸上写着字，在餐巾纸下，她发现另外还压着300美元现金。

　　餐巾纸上写着这样的字：请把这钱当作我的礼物。你不欠我什么。我经历过你现在的处境，有人曾经像现在我帮助你一样帮助过我。如果你想报答我，就把这份情传下去吧！”

　　女招待读着餐巾纸上的话，再也控制不住自己的情绪，眼泪夺眶而出。当天晚上，她回到家里，躺在床上翻来覆去，久久难以入睡。她想着那位老太太留下的纸条和钱。那老太太怎么知道她和她丈夫正在为钱犯愁呢？下个月孩子就要来到这个世界了，费用却还完全没有着落，她和丈夫一直都在为此担心。现在好了，老太太的善举真是雪中送炭啊！看着身边熟睡的丈夫，她知道一整天他也在为赚钱而发愁。她侧过身去，在他脸上印上轻轻的一吻，温柔地说：“一切都会好起来的，拜伦，我爱你。”

　　好人终有好报，这是亘古不变的真理。试着做个好人吧，不要计较眼前的得失，要获得持续的成功，光有技术、手段、技巧是远远不够的，还必须有一颗感恩的心。

　　6.对拥有的一切心怀感激

　　天使问诗人：“你不快乐吗？我能帮你吗？”诗人对天使说：“我什么都有，只欠一样东西，你能给我吗？”天使回答说：“可以。你要什么我都可以给你。”

　　诗人直直地望着天使：“我要的是幸福。”这下把天使难倒了，天使想了想，说：“我明白了。”

　　然后把诗人所拥有的都拿走。天使拿走诗人的才华，毁去他的容貌，夺去他的财产和他妻子的性命。天使做完这些事后，便离去了。

　　一个月后，天使再回到诗人的身边，他那时已经饿得半死，衣衫褴褛地躺在地上挣扎。于是，天使把他的一切还给他。然后，又离去了。

　　半个月后，天使再去看诗人。这次，诗人搂着妻子，不住地向天使道谢。

　　因为，他得到了幸福。

　　这个故事告诉我们要珍惜已经拥有的东西，对自己得到的要心怀感激，知足惜福。

　　对你已经拥有的事物表达感激，你会发现，它会一直增加。我们应该相信：每件事情的发生一定有它的目的和原因，并且有助于我们；一切都是为达到最好所做的安排。珍惜才会拥有，感恩才能长久。大多数人无视自己所拥有的，而去追求那些并不是自己真正想要的东西，直到失去本来拥有的时候，才懊悔不已。

　　学会感激生命中的一切，包括人、事、物等，这样在顺境时我们会更上一层楼，锦上添花；在逆境时我们会得到更多的援助，更快地从“坏事”当中发现积极因素，在危难中发现机会，从而反败为胜。

　　我们能看到的堪称成功的人，通常他们都有一个共同的特质，就是他们一直在感恩，对那些帮助过他们的人感恩，对他们所有能想到的人感恩，对一切感恩。

　　从我们牙牙学语、蹒跚学步开始，我们就不断地接受来自身边亲人、朋友、领导、同事乃至陌生人的无偿关爱、热心帮助、鼎力支持。这些关爱、这些帮助、这些支持，很多时候可能仅仅表现在一些细小的事情上，有如春风化雨，让人浑然不觉。

　　但这一切并非理所当然，或者说，在我们不断地接受所有这些来自生活的、看似理所当然的赠与和关爱的时候，我们不能无动于衷。

　　“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰。”鸦有反哺之义，羊有跪乳之恩。蜜蜂采花而去，嗡嗡地一番表白，这是感恩；葵花向着太阳，注视着天空，这也是感恩。可以说，感恩的方式有很多种。

　　在法国一个偏僻的小镇上，有一个据说很灵验的泉，它的泉水可以医治百病，所以许多人慕名而来。有一天，一个少了一条腿，拄着拐杖的退伍军人很吃力地走过镇上的马路，旁边的居民看到他，不禁说道：“可怜的人啊，难道他想祈求上帝再给他一条腿吗？”恰巧这句话让退伍军人听到了，他对镇民说：“我并不是想祈求上帝再给我一条腿，而是请他帮助我，告诉我在没有了一条腿的情况下，怎么更好地生活。”

　　生活总是现实的。那个军人之所以没有绝望，是因为他知道自己并没有失去一切，他怀有一颗感恩的心。别以为自己是不幸的，我们身边总有更不幸的人。如果在你拥有时认为那是理所应当，那么在你失去之后也应该平静接受，就像那个少了一条腿的退伍军人，忘记过去，直面未来。

　　心怀感恩，生活里才会少一些怨恨和烦恼；心怀感恩，心灵上才会多一份宁静与安详；心怀感恩，工作中才会多一些宽容和理解。

　　心怀感恩，我们才会更加热爱自己和他人；心怀感恩，我们才会更加珍爱亲人和朋友；心怀感恩，我们才会更加珍惜现在和将来。

　　所以，无论你做什么工作，一定要培养心存感激的习惯，这是提升自我的力量源泉。你应该持之以恒地怀有这种感激的心态，无论你获得了多大的成就，你都要心存感激。

　　感恩，让我们以知足的心去体察和珍惜身边的人、事、物；感恩，让我们渐渐地在平淡的日子里，发现生活的丰富和多彩；感恩，让我们领悟和品味命运的馈赠与生命的挫折；感恩，让我们明白自己拥有的一切原来如此美好。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小说/\天、堂



第4章 停止抱怨，为工作的赐予而感恩(1)


　　1.工作是上天赐予的恩典

　　任何的事物都是上天赐予我们的礼物，有了这些礼物，我们由衷地感觉到：活着是一种愉悦的生命体验。

　　在我们的生命里，还有着更美好、更宝贵的馈赠，那就是工作。

　　一个60多岁的乞丐偶然遇到了上帝，于是他请求上帝满足他三个愿望。上帝是很仁慈的，马上就答应了乞丐的要求。

　　乞丐对上帝说：“我的第一个愿望是要变成一个有钱人！”

　　上帝马上让乞丐成了有钱人，乞丐又对上帝说：“我希望自己只有20岁！”

　　上帝挥了挥手，老乞丐马上就变成了一个20岁的小伙子。

　　乞丐高兴极了，接着说出了自己的第三个愿望：“我一辈子都不工作……”

　　上帝自然是有求必应，马上就答应了，于是乞丐又变回了路旁那个又老又脏的乞丐。

　　乞丐大惑不解，急忙问上帝：“这是为什么？我怎么又一无所有了？”

　　上帝很诚恳地说：“工作是我所能给你的最大祝福了。你想想，如果你不工作，整天无所事事，那该多么可怕啊！一个人只有工作，生命才有活力。现在，你把我给你的最大恩赐都扔了，自然就一无所有了！”

　　从这一则寓言中，我们不难领悟到工作对于一个人的价值和意义。

　　工作为我们提供了稳定的薪水，解决了衣、食、住、行等生存所需，它使我们实现了经济上的安全，有了稳定的工作，让我们的心安定下来，驱除了我们在社会上的漂泊感。

　　我们从工作中获得的一切、享受的一切，不是平白无故得到的，这是许多人创造、奉献的，其中就包括你的老板。老板给了你一个机会、一个平台，给你提供了良好的工作环境和各种福利待遇等，成就了你的事业，成就了你的价值，成就了你的人生。

　　在这个平台上，还有你可敬的同事们。有管理部门、生产部门、销售部门……试想一下，不论身处哪个部门，若没有其他部门同事的合作、本部门同事的配合，你能实现自己的价值吗？要知道，老板、同事、合作伙伴、客户，他们对你都是有恩的。

　　因此，无论你取得了多大的成就，都应该培养自己的感恩之心、回报之心，感谢老板和同事给予你的支持和帮助，并以更加努力的工作来回报他们！

　　当然，真正的感恩应该是真诚的、发自内心的，而不是为了某种目的而迎合他人。时常怀有感恩之心，你就会变得更谦和、可敬且高尚。每天都用几分钟时间，为自己能有幸成为公司的一员而感恩，为自己能遇到这样一位老板而感恩吧，以特别的方式表达你的感谢之意，付出你的时间和精力，为公司更加勤奋地工作吧，这比物质的礼物更可贵。

　　对工作心怀感激，并不仅仅有利于公司和老板。“感激能带来更多值得感激的事情。”这是一条永恒的法则。请相信，努力工作一定会给你带来更多更好的工作机会和成功机会。感恩是一种深刻的生命体验，能够增强个人的魅力，开启神奇的力量之门，发掘出无穷的智能。感恩也像其他受人欢迎的特质一样，是一种值得大力提倡的习惯和态度。

　　2.感恩是根治抱怨的良药

　　感恩之心，是我们每个人生活和工作中不可或缺的阳光雨露，一刻也不能少。

　　1972年，新加坡旅游局给总理李光耀打了一份报告，大意是说，我们新加坡不像埃及有金字塔，不像中国有长城，不像日本有富士山，不像夏威夷有十几米高的海浪，我们除了一年四季直射的阳光，什么名胜古迹都没有，要发展旅游事业，实在是巧妇难为无米之炊。

　　李光耀看过报告，非常气愤。据说，他在报告上批了这么一行字：你想让上帝给我们多少东西？阳光，有阳光就够了！

　　后来，新加坡利用那一年四季直射的阳光，种花植草，在很短的时间里，发展成为世界上著名的“花园城市”，连续多年，旅游收入列亚洲第三位。

　　几乎在每一个企业里，都有“牢骚族”或“抱怨族”。他们每天轮流把“枪口”指向企业里的任何一个角落，埋怨这个、批评那个，而且，从上到下，很少有人能幸免。他们的眼中看到的处处是毛病，因而时时都能看到或听到他们的批评和怒气。

　　“我到公司这么多年了，按理说，没有功劳也有苦劳，为什么一直升不上去？一定是老板看我不顺眼！”

　　“你别看某某外表老实，其实也不是什么好东西，最喜欢在别人背后放黑枪，专打小报告，却偏得上司的喜欢。”当抱怨成为一种可怕的习惯时，它的力量是“巨大”的，几乎可以摧毁一个人的前程！没有人喜欢和一个满腹牢骚的人相处。太多的牢骚只能证明你缺乏能力，无法解决问题，所以才会将一切不顺利归咎于客观因素。

　　不少员工总是在想着“我应该得到什么”，抱怨企业或领导“没有给我什么”，或是“我那么卖命才给那么点工资”，却没有自问：“为了得到希望从事的岗位，我还缺乏什么？可能要付出什么？做得够不够？”抱怨别人者总是把责任推到别人身上，看不到自己的缺陷和不足，于是抱怨成了不负责任和不够忠诚的借口。这样下去，他们在抱怨中会丧失许许多多的机会，落在别人的后面。

　　这些人，应该明白这样一个质朴的道理：与其抱怨，不如怀着一颗感恩的心去实干。如果你能每天怀抱着一颗感恩的心情去工作，在工作中始终牢记“拥有一份工作，就要懂得感恩”的道理，你一定会成为出类拔萃的员工。

　　有位普通职员肖兰在谈到她被破例派往国外公司考察时说：“我和另一个同事虽然同样都是研究生毕业，但我们的待遇并不相同，他职高一级，薪金高出很多。庆幸的是，我没有因为待遇不如人就心生不满，而是认真做事。

　　“当许多人抱着多做多错、少做少错、不做不错的心态时，我尽心尽力做好每一项工作。我甚至会积极主动地找事做，了解主管有什么需要协助的地方，事先帮主管做好准备。因为在我上班报到的前夕，父亲告诫我三句话：‘遇到一位好老板，要忠心为他工作；假设第一份工作就有很好的薪水，那你的运气很好，要感恩惜福；万一薪水不理想，就要懂得跟在老板的身边学功夫。’“我将这三句话牢牢地记在心里，自己始终秉持这个做事原则。即使起初位居他人之下，我也没有计较。但一个人的努力，别人是会看在眼里、记在心上的。在后来挑选出国考察学习人员时，我是唯一一个资历浅、级别低的办事员。这在公司里是极为罕见的现象。”

　　永远怀着感恩的心是一种人生态度，它是决定着你能否成功的关键。

　　3.抱怨会把感恩越抛越远

　　生活中充满了不如意，所以我们习惯了抱怨：抱怨命运不公，抱怨生不逢时，抱怨造化弄人，抱怨人微言轻，抱怨薪水微薄……但在抱怨中，我们却对拥有的幸福熟视无睹、不懂珍惜，并且单纯地放大缺憾；在抱怨中，患得患失、斤斤计较，因此，把感恩的心态越抛越远。

　　我在学生时代经常抱怨作业太多，老师太严，压力太大，特别每逢考试时，更是抱怨不断，当然，同学们也是抱怨连连。后来，我读了《假如给我三天光明》，才明白要懂得感恩，停止抱怨。海伦从小又盲、又聋、又哑，但是她没有抱怨命运的不公，没有抱怨父母没让她成为一个健全的人，她怀着一颗感恩的心，感谢父母给了她生命，用顽强的毅力与病魔做斗争，学会了多种外语，最后毕业于哈佛大学德吉利夫学院。她用笔写了一部又一部的文学作品回报社会和父母。正因为拥有一颗感恩的心，海伦变得更加坚强和勇敢，是感恩，让她体会到了人生的快乐。与海伦比我们能够自由地看，能够痛快地听，能够放声地唱，谁说这不是一种命运的恩赐，谁说这不是人生的最大幸福？

　　感恩是没有抱怨，心存感恩的人永远不会抱怨。

　　你把每一件不如意的事情都情绪化，坏运气就会渗透到你人生的每一个领域，因此，你离成功会越来越远。你看到的是一个半空的玻璃杯，而那些乐观主义者看到的却是一个半满的玻璃杯。一个悲观的抱怨者，当遇到飞机晚点45分钟，或当他已经下载了80％的免费软件网络突然断线，或一场重要的球票卖完了，或必须等半个小时才有座位就餐，他总会说：“我怎么这么倒霉啊！”

　　今天你的上司找你谈了话。回到办公室非常不开心，于是拉了个同事开始抱怨领导对你有多么多么的不好；

　　回到家，你又把今天碰到的烦心事告诉你身边的每位亲人，而且是不停地说；上班的第一天，你就洞察到办公室里人心叵测，各怀鬼胎，存心给你下马威；回到家就开始跟家人诉说“无能”的同事又加薪了，而你却只能等下次了；你在逛商店时看好一条连衣裙，可穿上后并不是那么理想，恋恋不舍地脱下，你抱怨自己腰太粗，腿太短，肤色也不好；你最近每天都在跟别人说这个城市的空气越来越差，再这样下去，你会短命好几年的；你最近在看一本畅销书，但是你觉得它写得很一般，封面也难看，价格还贵，买了真是上当；你每天抱怨不停，牢骚不断，还用一些幽默来娱乐自己；你觉得你的朋友吃的像货车一样多，却丝毫不发胖，而你呢，只要看一眼巧克力就会变胖。

　　当遇到问题或经受挫折的时候，你把你的注意力全都放在了抱怨上，你虽然能在短时期内有所发泄，但是你不知道它的恶劣后果。大多数人都会觉得抱怨是很好的发泄工具，可以在受到挫折或面临困难的时候放松自己的心情，然而往往忽略了这种情绪对自己的严重影响。

　　你有这么多可抱怨的东西，你眨着无辜的眼睛哭诉着自己的不幸，可是你这个抱怨者，难道就不知道很多抱怨都是你自己一手造成的吗？你的工作没做好，上司自然会找你麻烦；你不注意减肥，没有适合你的衣服这很正常；你不看天气预报，就有可能被雨淋湿。所以，你抱怨的时候不从自己身上找原因，结果养成习惯之后，你就再也不愿意从自己身上找原因，你的人生就不会有什么快乐了。

　　于是你会变得非常软弱，会经常思考那些被你抱怨的事情，情绪也会变得低迷，别说做一番事业出来，就是连最基本的生活都会让你感到厌倦。

　　4.正确对待工作中的委屈

　　有一个令人笑过后顿生很多感慨的比喻：企业好像是一棵大树，树上攀满了猴子。站在树上，左看右看都是耳目，往下看都是猴子的笑脸，往上看都是猴屁股。要想少看屁股、多看笑脸，唯有努力往高处攀升。

　　但是，正如树杈的分布一样，在企业内，越到高处，可供盘踞的位置就越少。因此，我们中的绝大多数人恐怕一辈子只能是仰起笑脸看上头的屁股；碰到待人苛刻或脾气暴戾的老板，更不免要经常挨训受气。正如马云所说，胸怀是委屈撑大的。

　　职场不比家里，常常有些年轻气盛的朋友，在单位受了一点点委屈，就想不开、闹情绪，最后发展到辞职不干。对于这类朋友，我们钦佩他的傲气，但并不认同他的做法。

　　有一句话讲得很有道理：“出门在外，哪有不受气的？许多当时以为是过不了的关、咽不下的气，事后想想，其实当时的情况也并不是那么糟。挺一下，不都过去吗？在外面工作，要有好心态、大气量，正确对待工作中的委屈。”

　　保持良好的心态，有助于我们正确对待工作中的挫折和失败。

　　没有哪个人是喜欢批评而厌恶赞美的，除非你是“受虐狂”。所以，如因工作不顺或绩效不佳，成为上司发泄愤怒的“受气包”，对谁都是痛苦和可怕的体验。纵然如此，我们也不能将不满的情绪写在脸上。不卑不亢的表现令你看起来更有自信、更值得别人敬重，让人知道你并非一个刚愎自用、或是经不起挫折的人。

　　可以这样说，一个明智的下属，就应学做“变压器”、“听诊器”和“陀螺”。

　　试着做“变压器”而不要做“气球”。如你所知，“变压器”与“气球”的一个最大的区别是“变压器”能够对强大的电压进行舒缓、调节和分流，能够“兵来将挡，水来土掩”；而后者在被充气时，只知积聚而不懂释放，最终会因承受不住内在的压力而膨胀、炸裂。

　　我们要清楚：由于每个领导的工作方法、修养水平、情感特征各不相同，对同一个问题的批评方式就会表现出明显的差异。然而，作为下级，不可能去左右上级的态度和做法。所以应认识到，只要上司的出发点是好的，是为了工作、为了大局、为了避免不良影响或以免造成更大的损失，哪怕是态度生硬一些、言辞过激一些、方式欠妥一些，作为下属也要适当给予理解和体谅；反之，如果不去冷静反思、检讨自己的错误，而是一味纠缠于上司的批评方式是否合适，甚至出言当面顶撞，不仅会激化矛盾，更加有损自己的形象。
w w w. xiao shuotxt. co mt!xt-小说天\堂



第5章 停止抱怨，为工作的赐予而感恩(2)


　　心理健康的人，面对委屈和挫折时，能像“变压器”那样善于自动调整自己的情绪，从而振作精神；但是一些敏感多疑、对挫折承受力低的人，则会把问题看得过于严重，担心上司对自己心存成见，意志趋于消极。“气球”型员工更是极端，一受气脸上就绷不住了，马上爆发，与上司针锋相对，从而留下无穷的后患；或是长期积聚郁闷情绪而无计排遣，状若“怨妇”，给自己的身心带来莫大伤害。

　　“听诊器”的特点是，能探测并判断别人的内部健康信息。对待那些态度不友好的上司，我们要学做“听诊器”——设法了解其内心活动和真实意图，进行“换位思考”。

　　一次，我去拜访在某大企业担任部门经理的客户，正逢他大声训斥下属，问其火气何以这么大，客户道出了他的苦衷：当自己的下属出现与组织的统一运作相背离，或不协调、有误差的行为时，如果不进行批评指正，那就是领导的失职。他说这样非但无益于下属的进步，而且他本人也会因此受到上一级领导的批评、惩处。

　　的确，当受到上司批评时，如果我们只是从自我的角度考虑问题，可能就会认为是上司故意找自己的碴儿、跟自己过不去。有这种想法，从“情”这个角度谈是可以理解的，但是在工作中，不但不利于改正错误，还会出现抵触情绪，影响跟上级的正常工作关系。所以我们不妨换个位置，设身处地地从上司的角度考虑一下：如果我是领导，会怎样对待犯了这种错误的下属，能够丧失原则、放任自流、姑息迁就吗？——答案显然是不能！这样一想，往往就会心平气和了。

　　最后，我们还提倡职场中人要学着做“陀螺”式的员工——打击越多却转得越欢快。试想：如果我们能认识到批评和责难是一次很好的接受教训、磨练意志的机会，能把挫折和苦难看作是一笔非常宝贵的财富，那么，是不是就能很坦然地面对呢？

　　以前有位朋友，老在我面前说他主管的坏话。原因是，他是单位里的“秀才”，在企划部门搞文案，可让他苦恼的是，不管他怎样地努力，都不能使他的主管感到满意。为此，他曾一度灰心丧气，甚至想辞职。可最近，在主管调他去其他部门以后，他的看法却有了些转变。正是由于该主管对他近乎苛刻的高标准要求，才使他在其他人的赞美声中不致停步，而是负气式地拼命学习、不断提高工作绩效，最终获得了自己都没想到的好成绩。

　　在单位里，有时候我们是可怜的“受气包”和无奈的“变形金刚”，处于忍无可忍也须容忍、改变自己以求容身之处的地位。但我们过后就会发现，自己得到的其实更多——豁达的心境、融洽的人际关系、腾飞的事业……或许正如法国伟大的思想家卢梭所言：忍耐是痛苦的，但它的果实却是甜蜜的。所以我们对待工作中的委屈应该持一种正确的观点，抱一种感恩的心态，感恩工作中的苦涩让我们获得心灵的超越。

　　5.让浮躁的心在感恩中沉淀

　　今天，随着生活节奏的加快、工作压力的加大、外界诱惑的增多，越来越多的人开始浮躁，越来越多的人不再淡定，不再沉稳，于是乎，整天忙碌着，张望着，跳跃着，失落着，沉沦着……“最近同学聚会比较频繁，不论高中同学还是大学同学，见了面我都会被问到：还在原来的单位干吗？有没有跳啊？当他们听我说从毕业后15年来一直在一家公司工作时，都像看怪物一样看着我，还有人主动提供信息，鼓励我跳槽。这让我感觉到，似乎不跳槽就是落伍了。”一位网友在博客中这样自述。

　　实际上，困惑这位网友的问题同样困惑着众多企业，甚至让这个社会都为之困惑。

　　人心浮躁已经越来越普遍，它使学生不再相信“书山有路勤为径”，而是一头钻进了各种各样的“速成”补习班；它使医生不再相信“救死扶伤”是行医的天职，而是昧着良心为病人开出大把大把吃了不会死，但也不治病的药片。到了员工身上，这种浮躁更多地表现为工作不踏实与频繁跳槽。

　　中华英才网曾做过一个关于跳槽的社会调查，根据调查数据显示，全部受访者中有过跳槽经历的人占59.56％，39.89％跳了两次以上，68.79％的人还有跳槽的打算。企业投入了大量的时间和金钱对新员工进行培训和培养，往往新员工在刚刚可以独立开展业务时，便挥手与原来的单位告别。而且，在很多大学毕业生的眼里，职业素养的分量慢慢地变轻了，出现了很多为了“多几百块钱”工资就贸然跳槽的事情。虽然几百块钱可能是一个普通员工半个月的生活费，但是这种现象实在让企业乐观不起来。

　　高频率跳槽，被一些管理理论家认为是感恩心缺失的一个表现。缺乏感恩和忠诚之心，频繁地跳槽，直接损害的是企业，但从更长远的角度来讲，对员工自身的伤害更大。

　　一位人力资源部老总曾这样说：“当我看到申请人员的简历上写着一连串的工作经历，而且是在短短的时间内，我的第一感觉就是他的工作换得太频繁了。频繁地换工作并不能代表一个人工作经验丰富，更多的感觉是这个人的适应性有些差或者工作能力比较低。如果他能快速地很好地适应并出色地完成一份工作，就不会轻易离开，因为换一份工作的成本是很高的。”

　　很多人工作稍有一些不如意就跳槽，与同事关系不好会跳槽，看到可以多赚些钱的工作会跳槽，甚至有时候没有任何原因也会跳槽。在他们眼里，下一个工作肯定比现在的好，好像一切问题都能以跳槽的方式解决。其实不然。他们这样反复无常地跳槽，慢慢地，就会失去自我，失去以前那种积极努力的进取精神，一有困难就退缩，遇到麻烦就绕开走。换工作的结果并不能彻底解决工作中遇到的问题，因为任何工作都不是一帆风顺的，如果以这种“换工作”的态度对待工作，只会毁了自己的美好前程。

　　在实际工作中，许多盲目跳槽的员工，他们的工作目标往往不清晰，但期望值却很高，因而失望也更大。失望越大，对周围的环境或人的不满情绪就越强烈，从而恶化情绪，失去工作的激情和动力，最终在公司里找不到适当的位置，不得不加入“失业族”的行列。

　　优秀的成绩离不开积累：知识需要积累，财富需要积累，工作经验也需要积累，而积累总是需要一定的时间才能完成的。对许多人来说，在企业待上3~4个月，应该说对企业才刚刚有了一个初步的了解，岗位的技能也才刚刚上手，过早跳槽，对个人来说，不是明智的选择，而是一种时间和精力的浪费，也是对企业一种不负责任的表现。

　　所有人都渴望找到一个适合自己、能够施展才华的工作，这当然是无可厚非的，但过于频繁地跳槽，对企业的负面影响是巨大的，同时也会影响到个人的道德可信度。没有哪家企业的老板会任用对自己公司不感恩的人。频繁跳槽，对感恩和忠诚是一种亵渎，其结果往往是——丢了“西瓜”，捡了“芝麻”。

　　6.用感恩的心驱逐抱怨的“恶魔”

　　有这样一个故事：

　　在一座寺院里住着一位道行高深的住持，那位住持给寺院立下了一个特别的规矩，每到年底，寺里的和尚都要面对住持说两个字。第一年年底，住持问新和尚最想说什么，新和尚说“床硬”；第二年年底，住持又问新和尚心里最想说什么，新和尚说“食劣”；第三年年底，新和尚没等住持提问，就说：“告辞”。住持望着新和尚的背影自言自语地说：“心中有魔，难成正果，可惜！可惜！”

　　住持所说的“魔”，就是新和尚心里没完没了的抱怨。这个新和尚只考虑自己要什么，却从来没有想过别人给予了自己什么。像新和尚这样的人在现实生活中有很多，这些人这也看不惯，那也不如意，怨气冲天，牢骚满腹，总觉得别人欠自己的，社会欠自己的，从来感觉不到他人为自己的生活所做的一切，这种人心里只会产生抱怨，不会产生感恩。对生活怀有一颗感恩之心的人，即使遇上再大的灾难，也能熬过去。感恩者遇上祸，祸也能变成福，而那些常常抱怨生活的人，即使遇上了福，福也会变成祸。

　　两个在沙漠中迷路的行者，已行走多日，在他们口渴难忍的时候，碰见一个牵骆驼的老人，老人给了他们每人半碗水。两个人面对同样的半碗水，一个抱怨水太少，不足以消解身体的饥渴，抱怨之下顺手将半碗水泼掉了；另一个人也知道这半碗水不能完全解除身体的饥渴，但他却拥有一种发自心底的感恩，并且怀着这份感恩的心情，喝下了这半碗水。结果，前者因为拒绝了这半碗水而死在沙漠之中，后者因为喝了这半碗水，终于走出了沙漠。

　　在一次大陆和台湾两岸十大杰出青年座谈会上，一家大公司的经理发言后，会场响起了长时间的掌声。他发言的第一句话：“日本有个阿信，台湾有个阿进，阿进就是我。”接着，他给大家讲了他的故事。

　　阿进的父亲是个盲人，母亲不但是个盲人而且弱智，除了姐姐和他，几个弟弟妹妹也都是盲人。失明的父亲和母亲只能当乞丐，住的是乱坟岗里的墓穴。他一生下来就和死人的白骨相伴，能走路了就和父母一起去乞讨。在10岁的时候，有人对他父亲说，你该让儿子去读书，要不他长大了还是要当乞丐。父亲就送他去读书，上学第一天，老师看他脏得不成样，给他洗了澡。这是他生命中第一次洗澡，感动得他泪流满面。

　　为了供他读书，12岁的姐姐被迫到青楼去卖身。照顾失明父母和弟妹的重担落到了他小小的肩上，他从不缺一天课，每天一放学就去讨饭，讨饭回来就跪着喂父母。后来，他上了一年中专学校，竟然获得了一个女同学的爱情，但未来的丈母娘说：“天底下找不出他家那样的一窝穷人。”她把女儿锁在了家里，用扁担把阿进打出了门……讲到这里，他提高了声音：“但是，我对生活充满了感恩。我感谢我的父母，他们虽然双目失明，但他们给了我生命，至今我都是跪着给他们喂饭；我还感谢苦难的命运，是苦难给了我磨炼，给了我这样一份与众不同的人生；我感谢社会，在我成长的过程中，社会各行各业劳动者给了我衣、食、住、行及教育；我也感谢我的丈母娘，是她用扁担打我，让我知道要想得到爱情，就必须奋斗，就必须有出息……”

　　许多时候，我们总是抱怨，抱怨生活中的一切，抱怨不公平的待遇、不如意的爱情，甚至抱怨天气的阴晴。其实，学会用感恩的心看周围的一切，你会有另外一种心情。

　　我们很容易抱怨，以至于有时自己都没有察觉。抱怨与感恩背道而驰；抱怨与敬业水火不容。当你抱怨你的妻子把饭煮糊了，这便表示你没有以爱去接受你妻子的过失；当你抱怨工作太多太累的时候，这便表示你没有对公司给你提供的机会和薪水感恩。

　　某公司有一位员工，在公司已经工作了12年，薪水从不见涨。有一天，他终于忍不住当面向老板诉苦。老板说：“你虽然在公司待了12年，但你的工作经验却不到1年，能力也只是新手的水平。”

　　这名可怜的员工在他最宝贵的12年青春中，除了得到12年的新员工工资外，其他的一无所获。

　　也许，这个老板对这名员工的判断有失准确和公正，但我相信，在当今这个日益开放的年代，这名员工既然能够忍受12年的低薪和持续的内心郁闷而没有跳槽到其他公司，就足以说明，他的能力的确没有得到其他公司的认可，或者换句话说，他的现任老板对他的评价基本上是客观的。

　　看看我们周围那些“今天工作不努力，明天努力找工作”，只知抱怨而不努力工作的人吧，他们从不懂得珍惜自己的工作机会，更没有对他们的工作心存感恩。他们不懂得，丰厚的物质报酬是建立在认真工作的基础上的；他们更不懂得，即使薪水微薄，也可以充分利用工作的机会提高自己的技能。他们在日复一日的抱怨中蹉跎岁月，而技能没有丝毫长进。最可悲的是，抱怨者始终没有清醒地认识到这样一个残酷的事实：在竞争日趋激烈的今天，工作机会来之不易。不懂得感恩，不珍惜工作机会，不努力工作而只知抱怨的人，不管他们的学历有多高，总是排在被解雇者名单的最前面。

　　年轻人往往充满梦想，这是件好事。但年轻人还需要尽快懂得，梦想只有在脚踏实地的工作中才能得以实现。许多浮躁的人曾经也都有自己美好梦想，但始终无法实现，最后剩下的只有满腹的牢骚和无边的抱怨。

　　所以，让我们用感恩的心去驱逐心中抱怨的“恶魔”，实现自己多年来的梦想吧！
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小`说`天.堂



第6章 承担责任，履行职责是最好的感恩(1)


　　1.感恩与责任是职业精神的源头

　　我们为什么要工作？我们在为谁工作？工作的意义是什么？这么辛苦地工作，究竟值不值得呢？

　　这些涉及哲学层面的追问和思索，不时会浮现在员工、管理人员和企业经营者的脑海里，它们也是所有职场人士都无法回避的问题。

　　那么，究竟什么是工作，工作的意义又在哪里呢？曾经在美国费城的大楼上竖起第一根避雷针，有着“第二个普罗米修斯”之称的富兰克林，说过这样一段话：“我读书多，骑马少，做别人的事多，做自己的事少。最终的时刻终将来临，到那时我但愿听到这样的话：‘他活着对大家有益’。”

　　活着对大家有益，这就是工作的意义——它为我们指明了方向，指引我们排除生活中的种种引诱和干扰，朝着既定的目标前进。如果我们能够明确感受到自己的工作对于他人的价值，我们就会从中感受到无穷的乐趣。

　　有一名叫阿楠的人，生下来就双目失明。长大以后，他子承父业，开始种花。他从未见过花是什么样子，只听别人说花是娇艳而芬芳的，他闲暇时就用手指尖触摸花朵、感受花朵，或者用鼻子去闻花香。他用心灵去感受花朵，用心灵绘出花的美丽。

　　他比任何人都热爱花，每天都定时给花浇水、拔草、除虫。盛夏时，他宁可自己晒着，也要给花遮阳；刮风时，他宁可自己顶着狂风，也要用身体为花遮挡……“不就是花吗，值得这么呵护吗？不就是种花吗，值得那么投入吗？”很多人不理解他，甚至认为他是个疯子。“我是一个种花的人，我得全身心投入种花中，这是种花人应尽的职责！”他对不解的人说。正因为如此，他的花比其他所有花农的花都开得好，深受人们欢迎。

　　一个双目失明的人能够培植和呵护娇艳芬芳的鲜花，而现实生活中，我们在公园和公共场所时却常会看到鲜花枯萎、小草被践踏的景象，反思一下：是不是因为我们爱心和责任心的“失明”才导致这种现象出现的呢？

　　工作对很多人来说，只是谋生和养家糊口的手段，或者仅仅是出于一种非做不可的理由：因为职责的需要，因为制度的约束，因为习惯成自然……但是，他们自己从来没想过，工作是“眼睛能看见的爱”，是对生命的一份感恩与责任。如果每个人都认识到了工作也是一种爱，是爱自己、爱他人，是对生命的爱，那么，还会有谁对自己的生命不负责任呢？

　　爱是创造力和一切生命的源头，真正能够成就大事、留名青史的人无不是内心充盈着爱和责任，对生命满怀感恩与热爱。从“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”到“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，我们无不感受到爱与责任的光辉。

　　工作是生命的馈赠，是天职，是使命。如果能够怀着一颗感恩的心去工作，去帮助他人，为他人创造价值，那么我们不仅能感受到工作带给我们的外在价值和成就，还能体会到工作带给我们的内在幸福与和谐。

　　大爱无声，责任无言。在高度分工的现代社会，在效率至上和业绩为王的时代，在日趋功利和浮躁的社会风气中，让我们牢记，感恩与责任是职业精神的源头，让我们的智慧和汗水在爱的奉献和责任的付出中闪光吧！

　　2.感恩是最好的自律良方

　　几乎每一个公司里都存在一些管理上的“死角”，这些“死角”得不到阳光的照射，因而长满了苔藓，那里阴暗、潮湿，总是让你感到力不从心，鞭长莫及。

　　“公司里的很多人变得越来越官僚，越来越虚伪，越来越损公肥私。要不是你建议我做私访，恐怕这种情形还会继续下去。”

　　一位集团老总用暗中调查的方法印证了别人对公司的评价。他很懊丧，甚至觉得不可理喻。于是，他决定开展一次自省运动，让大家做一番回顾，回顾这几年生活、工作中的心得和变化，用文章、演讲的形式都可以，那些写得好的将会在集团报上登载表扬。他的目的就是想改变一下公司的风气，同时也通过这件事让大家对一些问题有一个新看法。

　　半个月时间，稿件和要求在集团大会上演说的人越来越多。大家对这么个话题竟如此重视，这是策划之初所没有想到的！

　　大会如期召开，文章作者和即兴演说者非常有代表性，他（她）们来自公司的各个层面，年龄跨度也很大，一位大学毕业不久的青年职工发表了精彩的演讲。

　　他认为：“没有哪种规章制度是绝对有效的，因为规章并不能真正约束人，科技在发展，它赋予人许多自由，也赋予人更多的隐私空间。大家每天对着电脑工作，但没有人能够真正了解，我们是在为谁工作，我们应有的责任又在哪里？甚至许多人经常在电脑前聊天、玩游戏，但有幸的是至今还没被上司发现，这样的事情比比皆是……“我们部门的工作只有在网上才能展开，但工作内容之外的诱惑太多，很多人不经意地将自己手中的鼠标那么轻轻一滑，就跑到自己感兴趣的地方了，这些情况都是别人无法监督的，但是，让我们静下心来想一想：如果一个人没有自律，他怎么可能成功呢？公司给了我们这么好的事业，这么好的办公条件，我从内心里充满了对公司的感激之情，我也常会在闲暇时间去玩一会儿游戏，去聊聊天，但马上有一种负罪感跳出来，阻止我那无休止的贪心，把我从那里拉回来，让我清醒，我知道，那是一种蒙惠于公司的感恩之心在召唤我，我要为公司的前途而努力，我要为自己的使命而奋斗！”

　　“这个人以前我怎么没发现，讲得太好了。”老总自言自语。随后令人印象深刻的是一位老员工，她已经快要退休了，她是一位从当年建厂就来到公司工作的第一代创业者，她从很早时讲起，讲这里是市里最偏僻的地方；讲这里条件有多差；讲公司几度濒临倒闭，大家几度下岗的心路历程；讲每个月工资只有一二百元时，生活的窘迫；讲今天集团公司给职工盖的大楼；今天的工资比10年前翻了10倍……许多人落泪了，但发言仍在继续：“我就要‘毕业’了，从这个我工作一生的地方毕业了，我没有技术，我从20世纪80年代时就落伍了，但我愿意认真擦亮每一块玻璃、每一块地板，修好每一块草坪，它们就是我的价值。”她把目光转向了主席台，转向了老总说：

　　“我不知道，我这个‘学生’能及格吗？”

　　老总坐不住了，他走上台，激动地说：“从我上任那天起，大姐就负责我那个楼的卫生，我只是觉得每天那里都很干净，但从未真正留意过，是谁让办公楼这么洁净。这么多年过去了，直到今天，我才发觉在我身边，原来有这么好的一位员工，我感谢你，感谢公司里所有默默奉献的人……”

　　从那次大会起，公司的相关活动开始活跃起来，从那次大会中，老总发现许多优秀的员工。两年后，决策层多了许多新人。

　　的确，感恩是最好的自律良方。一个企业、一家公司的摩天大楼盖起来了，但它的内部仍免不了千疮百孔，爬满了各式各样的蛀虫。千里之堤毁于蚁穴，严苛的规章制度会有作用，但诛身不等于诛心，只有每个员工对公司的一切都心存感激，心灵才有归属，才能成为公司真正的主人，才会真正去履行工作职责。

　　常怀感恩之心，就会使自己“三思而后行”，自重，自警，自励。可以说，那些在日后能成就大业，能把握自己命运的优秀人士，他们从来都是懂得感恩的人，并是具备强烈责任感和使命感的人。

　　让自己的内心充满感恩吧，它是自律的良方。生而为人，也是一种幸运。在你面前的是无限美好的前程，你要像一个虔诚的信徒一样用感恩开始你的生命之旅，如果是这样，你注定会成功，并且会拥有精彩的人生！

　　3.履行责任是发自内心的感恩行为

　　我们都知道：企业是由员工组成的，大家有共同的目标和共同的利益。企业里的每位员工都肩负着企业兴衰成败、生死存亡的重大责任，因此，无论职位高与低，都应具备较强的责任感。拥有较强的责任感就意味着你首先需要拥有一颗感恩的心。

　　在一些企业中，很多员工认为，我给老板办事，老板给我工钱，等价交换，谁也不欠谁的。对于能够参与这份工作，没有一丝的感恩之情，如此，必然会衍生不负责任的工作态度，因为他们永远也不会想到：感恩才能让我们担当起应有的责任。

　　赵刚是一家大型滑雪娱乐公司的普通修理工，也是一个懂得感恩的人，做什么事情都尽心尽力。这家滑雪娱乐公司是全国首家引进人工造雪机，能在坡地上造雪的大型滑雪娱乐公司。有一天深夜，赵刚出去巡夜，看见有一台造雪机喷出的全是水，而不是雪，知道是因为造雪机的水量控制开关和水泵水压开关不协调而出现了这种毛病。他赶忙跑到水泵坑边，用手电筒一照，发现坑里的水快漫到动力电源的开关口了，若不赶快采取措施，将会发生动力电缆短路的问题，这将会给公司带来重大损失，甚至可能危及许多人的性命。在这种情况下，他不顾个人安危，跳入水泵坑中，控制住了水泵阀门，防止了水的漫延。接着，他又穿着全身是水的衣服，把坑里的水排尽，重新启动造雪机开始造雪。当许多同事赶过来帮忙的时候，他已经把问题处理妥当，这时候，他冻得浑身颤抖已走不动路了。老板闻讯赶来，连夜把他送入了医院。赵刚的英勇行动为公司避免巨大的损失，因此受到了公司的表扬和嘉奖，老板还把他从一名小小的修理工，提拔为公司部门经理。

　　事实证明，对于一个真正懂得感恩的人来说，履行责任是一件自然而然的事情。

　　心存感恩的人把工作看成一种恩赐、一种馈赠。因为接受了恩惠并且感恩，所以更加负责任，又因为更加负责任，从而带来了可喜的成果。因此，如果更多的人投入到“感恩—负责—感恩”的良性循环之中，工作中将会充满爱和感激之情，从而营造出和谐、美好的工作氛围。

　　有一个学习计算机的年轻人，大学毕业后四处求职，暑假过去了，他依然没有找到理想的工作，可是身上的钱却快用完了。

　　有一天，报纸上登出一则招聘启事，一家新成立的电脑公司要招聘各种电脑技术人员10名，但需要经过考试。年轻人感觉到机会来了，他在报名后就潜心复习，后来终于在300多名报名者中脱颖而出。

　　在走上工作岗位后，年轻人才真正认识到自己的知识欠缺得太多。公司每晚要留值班人员，家住本市的同事都不愿意值班，他就索性搬到单位住，包揽了所有值班任务。公司关门后，他就在办公室拼命钻研电脑知识，比读大学的时候还勤奋，工作两个月后，他就已经成为公司的技术骨干了。

　　这时，年轻人的生活依然是艰难的，试用期三个月里每月只有几百元的工资，勉强够吃饭。可是这份工作来之不易，他懂得知足常乐的道理。他努力工作，表现得相当优秀。两年后，他考取了国际和国内网络工程师资格证书，成为一名网络工程师，得到公司领导的器重和同事们的好评。几年过去了，随着公司的发展壮大，不到30岁的他凭借出色的业绩在这家公司拥有了很高的职位，并拥有了一定的股份，前景良好。当人们问起他的成功经验时，年轻人谦虚地说：“其实也没什么，就是我懂得感恩。我知道这份工作来之不易，于是我每天都用几分钟的时间，为自己能有幸拥有眼前的这份工作而感恩，为自己能进这样一家公司而感恩。这样，我便有了前进的动力，再苦再累的活也难不倒我了。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第7章 承担责任，履行职责是最好的感恩(2)


　　懂得感恩就意味着承担责任，没有责任感的学生是不懂感恩的学生，没有责任感的老师是不懂感恩的老师，没有责任感的员工是不懂感恩的员工。学习就要承担学习的责任，工作就要尽职尽责。感恩让人们从自己的内心深处萌生责任意识，是拥有感恩的责任意识让每一个人表现得更加卓越，更加优秀，更加受人尊敬。

　　没有责任的人生是危险的人生，也是痛苦的人生。人生因责任而充实，因责任而幸福！

　　因为我们感恩，所以负责；因为别人负责，所以我们感恩！

　　4.感恩让你担负起责任

　　在2004年“感动中国人物评选”中，华中农业大学毕业生徐本禹放弃了自己读研究生的机会，在贵州农村支教的义举给我们以感动，让我们热泪盈眶。当徐本禹走上银幕时，我们内心的善良被唤醒；当徐本禹走进我们的视线时，人性的那份感动又一次被燃烧起来，这个原本该走入研究生行列的大学生，却义无反顾地从繁华的城市走到大山深处。就是这样平凡的壮举，湿润了每一个人的双眼，也点燃了每一个人内心未熄的火种。然而，让他做出这一抉择的理由却很简单：怀着一颗感恩的心，担负起自己应该担负的责任。

　　“因为别人帮了我，给我以感动，是感动让我懂得‘感恩’，所以我要怀着感恩的心去帮别人，帮助那些需要我帮助的人，担当起我应该担起的那份责任。”就这么简单，却足以感动中国；就这么简单，却拨动了我们的心弦。感恩与责任，徐本禹用如此简单的话语和如此不简单的行动教会了我们都应懂得的道理。“因为别人帮了我，我肯定要帮别人。”这句耳熟能详的话帮助我们理解了感恩与责任的关系。感恩，作为一种精神、一种品质已成为了徐本禹的精神动力。

　　在工作中，我们同样应该怀着感恩的心，因为老板信任并提供给我们一份薪水和一个工作平台，我们就应该责无旁贷地承担起所有的工作职责。

　　一个不负责任的员工往往会找很多的借口为自己辩解，从借口上分析，很容易将没有责任心的员工分离出来。一个有责任感的员工应时刻严格要求自己：责任面前没有任何借口。

　　很多人在出现问题之后常用的一个借口就是：“我并不十分清楚我的责任，所以才没有把工作做好。”因为不清楚所以才没有做好，听起来顺理成章。可是在这个借口的背后却有一个非常严重的问题，那就是责任感匮乏。一个人一旦缺乏责任意识，那么缺乏的东西还会更多，比如工作的热情，工作的态度，工作的效率，以及对企业的忠诚度等。如果这样，给公司甚至给我们自己带来的损失将是不可估量的，所以，作为一个员工，有必要清楚自己的责任。

　　社会学家戴维斯说：“放弃了自己对社会的责任，就意味着放弃了自身在这个社会中更好的生存机会。”

　　工作就意味着责任。每一个职位所规定的工作内容就是一份责任，你做了这份工作就应该担负起这份责任。因此，我们每个人都应该对自己所担负的工作充满责任感。

　　美国前总统杜鲁门上任后，在自己的办公桌上摆了个牌子，上面写着“bucks stop here”，翻译成中文是：“问题到此为止。”意思就是说：“让自己负起责任来，不要把问题丢给别人。”从某种角度来说，是负责精神成就了美国前总统杜鲁门。

　　大多数情况下，人们会对那些容易解决的事情负责，而把那些有难度的事情推给别人，这种思维常常会让我们的工作面临失败的命运。

　　有一个著名的企业家说：“职员必须停止把问题推给别人，应该学会运用自己的意志力和责任感，着手行动，处理这些问题，让自己真正承担起自己的责任来。”

　　世上有许多事情是我们无法控制的，但我们至少可以控制自己的行为。如果不对自己过去的行为负责，我们就不可能对自己的未来负责。面对自己曾做过的事，我们应该做的是承担起自己的那份责任，而不是寻找借口逃避责任。

　　5.漠视责任是对感恩的最大亵渎

　　我们每个人必须承担和无法逃避的就是“责任”，因为责任使我们的人生变得有意义、有价值。尽管在承担责任的过程中，我们不可避免地要承担起压力和面对各种困难，但一个人一旦承担起责任，最终将会成为真正的职场强者。那些漠视责任、推卸责任的人则早已将感恩的情怀丢掉了，他们最终会成为被企业甚至社会所抛弃的对象。

　　李明是某集团公司的员工，自从进入公司后一直都努力工作，并取得了突出的成绩。老板非常赏识他，他成了老板跟前的“红人”。很快，他被提拔为销售部经理，工资一下子涨了两倍，还有了自己的专用汽车。

　　刚当上经理那阵子，李明还是跟未做经理之前一样努力，每件事情都做得尽善尽美。

　　“你犯什么傻啊？”不断有人这样对他说，“你现在已经是经理了，再说老板并不会检查你做的每件事情，你“适当”地放松一下自己，他也不知道啊！”

　　在多次听到别人说他“犯傻”的话后，李明也开始变得“聪明”了，逐渐学会了投机取巧，学会了察颜观色和想方设法迎合老板。他不再把心思放在工作上，而是放在揣摩老板的意图上。如果他认为某件事情老板要过问，他就会将它做得很好；如果他认为某件事情老板不会过问，他就不会做好它，甚至根本就不做。

　　但是，“常在河边走哪有不湿鞋”，在公司的一次中高层领导会议上，老板发现李明隐瞒了工作中的很多问题，一怒之下，把李明解聘了。

　　诚然，老板不可能看到每一个员工的每一份成绩。但是，如果你养成了追求完美的习惯，并把每一件事都尽力做好，就可以保证老板所看到的全是完美的。到时候，老板自然会把你该得到的职位和报酬给你。可惜，李明后来没有意识到“真正的负责并非一时的负责，而是一世的负责”。

　　李明被解雇，原因不在于其能力不济，而在于他责任心不强。对责任的漠视使李明逐渐对公司失去了感恩之心，结果自己最终成了被企业所抛弃的人。

　　工作中，一个人要想赢得公司的信任和尊重，就应该怀有感恩之心，勇敢地承担起责任。一个人即使没有良好的背景、优越的地位，只要他能够认真负责地处理日常工作中的各项事务，就会赢得公司的敬重和信任。相反，一个人即使高高在上，却不敢承担应有的责任，不懂得感恩，丧失了基本的职业道德，就会遭到他人的鄙视和唾弃。可见，用感恩的心态去接受并承担起责任是多么重要！

　　我们生活在处处充满着责任的社会中，亲情缔造的责任让我们幸福，友情链接的责任让我们忠诚，爱情构筑的责任让我们感动。对这一切，我们都应当心存感恩，而不是漠视和推卸自己的责任，推卸责任会伤害我们的至亲至爱，漠视和逃避责任是对感恩之情的最大亵渎。

　　员工和企业之间是一种基于责任的契约关系，而不单单是一种利益上的关系。因为一个人工作不仅仅为了钱和为了生存，工作还是人生的一种需要，是个人实现人生价值的一个平台。工作和事业满足了个人自我实现的需要，而这是人最高层次的需要。同时，人们需要认同感和满足感，工作满足了人的这种需要。因此，我们应怀着一颗感恩的心，用自己的实际行动去担当责任，当我们带着一颗感恩的心去履行自己的责任时，我们的内心和人生也会因此而变得丰满和充实。

　　6.认真工作，用感恩的心建造职业大厦

　　心怀感恩，认真工作，最大的受益者会是自己。

　　有一个小木匠将要“出师”了，临别时向师傅讨教经验，应该怎样做才能更受别人的欢迎。师傅语重心长地说：“你的技术已不在我之下，但能否成功我却不敢担保。我给你讲一个故事，你自己去领悟吧。”

　　师傅开始慢条斯里地讲故事：

　　有个人做了一辈子的木匠工作，他因敬业和勤奋而深得老板的信任。年老力衰时，他对老板说，自己想退休回家与妻子儿女共享天伦之乐。老板十分舍不得他，再三挽留，但是他去意已决，不为所动。老板只好答应他的请辞，但希望他能再帮自己盖一座房子。老木匠自然无法推辞。但他归心似箭，心思全不在工作上了，用料也不那么严格，做的活也全无往日的水准。老板看在眼里，却什么也没说。等到房子盖好后，老板将钥匙交给了老木匠。

　　“这是你的房子，”老板说，“我送给你的礼物。”

　　老木匠愣住了，悔恨和羞愧溢于言表。他一生盖了那么多豪宅华亭，最后却为自己建了这样一座粗制滥造的房子。

　　师傅告诉小木匠，故事中的老木匠是师傅的师傅。老木匠惭愧地回家后，收小木匠的师傅为徒，将毕生的精湛手艺全部传授给了徒弟，却谢绝了所有请他造房子的乡亲，他说自己再也没有脸面去给别人造房子了。

　　小木匠内心淳朴、聪颖灵慧，他从师傅的故事中悟出了深意。在自己的工作中，他从来不糊弄，不论工期多紧，不论报酬多低，他都认认真真地造房子，最终，成了美名远扬的木匠。后来，他也有了接班人，在他徒弟出师时，他送给徒弟的除了这个故事，还有自己的一番感悟：同样一个人，可以盖出豪宅华亭，也可以建造出粗制滥造的房子，不是因为技艺减退了，而是他那颗造房子的心出了问题。如果能够在造房子时对传授给自己手艺的师傅心怀感恩，能够对雇用自己的老板心怀感恩，能够对日后住到这间屋子里的人心怀感恩，就会像给自己造房子一样，绝不会糊弄工作，而是认认真真地钉好每一颗钉子，漂漂亮亮地做好每一个细节。

　　对一个人来说，养成了糊弄的恶习后，必定会轻视自己的工作，甚至轻视人生的意义。粗劣的工作会造成粗劣的生活。工作是人们生活的一部分，敷衍自己的工作，不但会降低工作的效率，而且会使人丧失做事的才能，这样的人，在工作中当然不会成为优秀的员工；在生活上，也不会成为受他人欢迎的人。

　　职场中提升最快的是那些工作认真、踏实肯干的人。我们在工作中会发现许多“不顺利”的人，他们一个个都有满腹的抱怨和牢骚，并且因为对工作的抱怨而自暴自弃、得过且过。事实上，他们面临失业的处境是自己一手造成的。

　　“毕业几乎等于失业”的压力同样压在了知名大学毕业生小张的身上，经过苦苦寻觅，他终于找到了一份做销售的工作。但令人遗憾的是，小张并没有珍惜这份来之不易的工作：早晨的闹铃响了好几遍了，他还没有起床的意思，并且，脑子里第一个感觉就是——痛苦的一天又开始了。他匆匆忙忙地赶往公司，早餐也顾不上吃。跨入公司大门，还是神情恍惚，坐在会议室，迷迷糊糊地听着经理布置工作……一天的痛苦工作之旅就这样开始了。

　　小张上午拜访客户，结果遭到拒绝和冷遇，心情简直糟透了，仿佛世界末日即将来临。下午下班前回到公司填工作报表，胡乱写上几笔凑合一下就拿去交差……一天就这样结束了。

　　平时没有花时间学习，从不好好去研究自己的产品和竞争对手的产品，没有明确的计划和目标，从不反省自己一天做了些什么，有哪些经验、教训，从不认真去想想顾客为什么会拒绝？有没有更好的方法去解决？在销售产品的过程中应为顾客带来什么样的服务？当一天和尚撞一天钟，混一天算一天……这就是小张职场生活的真实写照。

　　到了月底一发工资，才这么点，真没意思，看来该换地方了，于是小张很牛气地“炒”了老板的鱿鱼。一年下来，他换了五六家公司。日复一日、年复一年，时间就这样耗尽了。结果还是“三个一工程”——一无所获，一事无成，一穷二白。

　　你到目前为止是否同样获得了“三个一工程”？如果答案是肯定的，那么，就请珍惜你手中的那份工作，并怀着—颗感恩的心努力去建造自己的职业大厦吧。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第8章 将心注入，用行动去感恩自己的公司(1)


　　1.为自己而工作

　　在很多人看来，工作的目的就是为了赚钱养家糊口，谋求生存，这没有错。可是，各位想过没有，如果工作仅仅是为了赚钱，养家糊口，那么，比尔？盖茨为什么还要工作？李嘉诚为什么还要工作？

　　像这样的例子还有很多，那些有着巨额“薪水”的人，他们到底在为什么而工作呢？

　　美国娱乐传媒巨子萨默？莱德斯通说：“实际上，钱从来都不是我的动力。我的动力是对于我所做的事的热爱，我喜欢娱乐业，喜欢我的公司。我有一种愿望，要实现生活中最高的价值，尽可能地实现。”

　　一个人如果总是为自己到底能拿多少薪水而大伤脑筋的话，他又怎么能看到薪水背后可能获得的成长机会呢？他又怎么能意识到从工作中获得的技能和经验，对自己的未来将会产生多么大的影响呢？这样的人只会在无形中将自己困在装着薪水的信封里，永远都不知道自己真正需要什么。

　　那些不满于薪水低而敷衍了事的人，固然对老板是一种损害，但是长此以往，也无异于使自己的生命枯萎，将自己的希望断送，一生只能做一个庸庸碌碌、心胸狭隘的懦夫。他们埋没了自己的才能，湮灭了自己的创造力。

　　因此，面对雇主发放的薪水，你应当懂得，薪水的多少与你的付出是成正比的，另外，雇主支付给你的工作报酬固然是金钱，但是工作本身给予你的报酬，乃是珍贵的经验、良好的训练、才能的表现和品格的建立。这些东西与金钱相比，其价值要高出千万倍。人们都羡慕那些杰出人士所具有的创造力、决策力以及敏锐的洞察力，但是他们也并非一开始就拥有这种卓越的能力，而是在长期工作中积累和学习到的。在工作中他们学会了了解自我，发现自我，使自己的潜力得到充分的发挥。

　　不为薪水而工作，工作所给予你的要比你为它付出的更多。如果你一直努力工作，一直在进步，你就会有一个良好的、没有污点的人生记录，使你在公司甚至整个行业中拥有一个好名声，良好的声誉将陪伴你一生。

　　有这么一个故事：小王取得博士学位的时候，与他的同学小张一起来到某一跨国公司工作，刚开始时小王的薪水是10000元，但小张的薪水却比小王多5000元。对此，小王觉得很不公平。工作的时候，小王总是漫不经心，小错误常常发生，工作效率低，公司经理很不满意小王的表现，最后辞退了小王。

　　在我们看来小王是多么愚蠢，他只为薪水工作，认为少5000元就要少干5000元的事，没有带着一颗感恩的心去工作，而让学习机会与晋升空间远离自己而去，使得各种各样的坏习惯油然而生，成为以后成长的障碍。

　　工作有着比薪水更为丰富的内涵，工作是人生的一种需要。可以说，生命的价值寓于工作之中，工作是获得乐趣和享受成就感的需要，只有积极地、创造性地开展工作，我们才能获得成就感，才能体会到成就带给我们的快乐。

　　薪水是我们工作价值的一种反映，是对我们工作的一种回报。我们需要薪水，用以满足我们基本的物质生活和精神生活的需求。但如果你只为薪水而工作，那就意味着你把薪水看成是工作的目的，当成是工作的全部。只为薪水而工作，就像是活着只为吃饭一样，大大降低了工作的意义以及生命的意义。所以，如果你只为薪水而工作，那么不仅会让你在工作中失去很多，而且也会让你的生命失去很多。

　　一个有着积极工作态度的员工是不会只为薪水而工作的，因为如果那样的话，意味着他不愿意做自己本职工作以外的工作，不愿意多出一分力，不愿意为公司的整体利益去牺牲个人的利益，不愿意帮助其他公司成员。这样的成员，公司是不需要的。

　　工作是为自己，不必在乎别人的看法。带着一颗感恩的心去努力工作，从工作中获取快乐与尊严，这就是一个非常有意义的工作，它能实现你人生的价值。这样，你的人生会更辉煌，生命会更灿烂。

　　2.把工作当成自己的事业

　　对于一个懂得感恩的员工来说，我们不仅要把工作当成一种职业，更要把它当成一种事业。如果你只把工作当作一件差事，或者只把目光停留在工作本身，那么即使从事你最喜欢的工作，也无法持久地充满激情地工作。但如果你把工作当作自己的一项事业，情况就完全不同了。

　　为事业而工作，我们就不会成为工作的奴隶，而是一种兴趣，一种生命内在的需要，一个展示智慧和才华的舞台。这样，才能体会到成长的快乐和人生的幸福。正如一位哲学家说的：“工作就是人生的价值、人生的欢乐，也是人生幸福之所在。”所以，当你把工作看作是一种快乐的事业时，生活就会变得很美好；而把工作看成一种苦涩的任务时，生活就会变成一种奴役。

　　一位著名企业家说过这样一段话：“我的员工中既可悲又可怜的人，是那些只想获得薪水，而对其他一无所知的人。同样的一件事，对于‘工作等于事业’的人来说，意味着执著追求、力求完美；而对于‘工作等于任务’的人而言，意味着出于无奈、不得已而为之。”

　　一个年轻人取得博士学位后，自愿进入一家制造燃油机的企业从基层做起担任质检员。刚开始薪水与普通工人相同，工作半个月后，细心的他发现该公司生产成本高，产品质量差，于是他便不遗余力地说服公司老板推行改革来占领市场。身边的同事对他说：“老板给你的薪水也不高啊，你为什么要这么卖命啊？”他笑道：“因为公司给我提供了从基层开始事业的机会，我要感恩报答。”可是现实中，我们又有多少人是站在基层的岗位上工作呢？我们是否把基层看作我们事业的起点呢？

　　一年后，这个年轻人被晋升为副总经理，薪水翻了几倍。

　　职业就是事业！这应当是我们永远坚持的人生观和价值观。这样才会全身心地投入到我们的工作中，我们的事业中，工作才有激情，事业才能发展。有句话说得好：“今天的成就是由昨天的积累而来的，而明天的成功则有赖于今天的努力。”把工作和自己的职业生涯联系起来，对公司为自己提供的锻炼机会心存感恩，你就会感谢工作中的压力和单调，就会相信自己所从事的是一份有价值、有意义的工作，并且从中感受到工作中的使命感和成就感。

　　成功人生的重要分水岭——为事业打拼而不是为工作奔波。是把工作当做生活的来源，还是把工作当做自己一生的事业，其结果有天壤之别。把工作当成自己事业的人，一个典型的表现就是：充满了自信心，了解自己在做什么，熟悉行业的情况并且会把工作做到位。而只是为工作奔波的人则总是担忧失业，考虑“35岁以后怎么办”的问题，甚至会落入苦闷的深渊。

　　美国布拉尼克博士曾对1500名男女做了长达20年的研究，这项研究从他们20多岁开始，直到40多岁为止。这1500人当中，有83位受访者成了百万富翁。研究发现，每个变成富翁的人，都很早就下定决心要专攻某件令他们痴迷的事——他们喜欢做的事。结果，努力工作15或20年后，他们猛然发现，自己的净资产值超过了100万美元。在这类人当中，有百分之七八十都不是企业家，也没有伟大的技艺和天赋，而只是靠他们在工作中的卓越表现和专长成为富翁的。

　　不可否认，我们工作都有目的，但如果把金钱置于第一位，你就很可能一直处于贫穷之中；而如果把事业置于第一位，你可能很快就会走上致富之路。

　　工作给我们提供了成就事业的机会，没有工作，便不可能有事业。一个人只有将工作当事业，才能倾注自己全部的热情，才会不惜付出一切，才有可能取得事业的成功。工作意味着去参与、去思考、去创造，我们的事业就是在这一系列有意义的活动中成就的。当我们成功地完成某件工作时，会发现自己的才华、价值也得到了体现。对于愿意为自己的事业献身的人来说，工作不是一种负担，而是一种乐趣，是生活中不可缺少的组成部分，因为我们只有在工作中才能充分发挥自己的才能，实现自身的价值。

　　把工作当成事业，则没有干不好的工作。懂得感恩，热爱自己的工作，成就自己的事业，追求最大的人生乐趣，使我们最终无愧于社会，无愧于企业，无愧于家庭，无愧于自己。

　　3.心怀感恩，每天多做一点点

　　一个成功的推销员曾用一句话总结他的经验：“你要想比别人优秀，就必须坚持每天比别人多访问5个客户。”“每天比别人多做一点点”——这是无数成功者的秘诀。

　　对一名普通员工来说，“每天比别人多做一点点”的敬业精神能使你从竞争中脱颖而出。你的老板、委托人和顾客会关注你、信赖你，从而给你更多的机会。

　　道尼斯最初为杜兰特工作时，职位很低。但是，他在工作之初便注意到，每天下班后，杜兰特先生仍然会留下来在办公室里继续工作到很晚。因此，他也决定下班后留在办公室里。虽然没有人要求他这样做，但是，他认为自己应该留下来，以便在需要时，为杜兰特先生提供一些帮助。

　　杜兰特先生经常找文件，打印材料，最初这些工作都是他亲自做的。后来，他发现道尼斯在办公室里，便招呼他过来帮忙，并养成了习惯。

　　现在，道尼斯已经成为杜兰特先生的左膀右臂，担任其下属一家公司的总经理，他之所以能如此快速地升迁，就在于每天驱策自己多做些工作。也就是说，他在遵从“每天多做一点点”的工作准则。

　　事实上，许多人能获得事业上的成功，就在于他们比别人多做了那么一点。基于这样的认识，著名投资专家约翰？坦普尔顿通过大量的观察研究，得出一条很重要的原理——多一盎司定律。他指出，取得突出成就的人与取得中等成就的人几乎做了同样多的工作，他们所做出的努力差别很小——只是“多一盎司”。但在其所取得的成就及成就的实质内容方面，却有天壤之别。

　　吉尼斯世界纪录最顶尖的业务人员，连续11年在《吉尼斯世界纪录》里被称为“世界上最伟大的推销员”，他叫乔治？吉拉德。

　　当记者访问乔治？吉拉德为什么能连续11年获得“世界上最伟大的推销员”的称号时，乔治？吉拉德笑着说：“其实业务工作非常简单，只要每天比别人多努力一点点就可以了。”记者追问：“那怎样才能比别人多努力一点点呢？”乔治？吉拉德说：“方法很简单，就是每天比别人早一个小时出来做事情，每天比同事多打一个电话，每天比同事多拜访一位顾客。”

　　的确，成功非常简单，没有窍门，每天早一个钟头出门，每天多打一个电话，每天多拜访一位顾客，这就是乔治？吉拉德获得成功的秘诀。

　　美国著名出版商乔治？齐兹12岁时便到费城一家书店当营业员，他工作勤奋，而且常常积极主动地做一些分外之事。他说：“我并不仅仅只做我分内的工作，而是努力去做我力所能及的一切工作，并且是全心全意地去做。我想让我的老板承认，我是一个比他想象中更加有用的人。”

　　而对艾伦一生影响深远的一次职务提升则是由一件小事情引起的。一个星期六的下午，一位律师（其办公室与艾伦的办公室同在一层楼）走进来问他，哪儿能找到一位速记员来帮忙，手头有些工作必须当天完成。

　　艾伦告诉他，公司所有的速记员都去观看球赛了，如果晚来5分钟，自己也会走。但艾伦同时表示自己愿意留下来帮助他，因为“球赛随时都可以看，但是工作必须在当天完成”。

　　做完工作后，律师问艾伦应该付他多少钱。艾伦开玩笑地回答：“哦，既然是你的工作，大约200美元吧。如果是别人的工作，我是不会收取任何费用的。”律师笑了笑，向艾伦表示谢意。

　　其实，艾伦的回答不过是一个玩笑，并没有真正想得到200美元。但出乎艾伦的意料，6个月之后，在艾伦已将此事忘到了九霄云外时，律师却找到了艾伦，交给他200美元，并且邀请艾伦到自己公司工作，薪水比现在高出1000多美元。

　　在这个故事中，艾伦放弃了自己喜欢的球赛，多做了一点事情，其最初的动机不过是出于乐于助人的愿望，而不是金钱上的考虑，但是他的这种积极主动的习惯不仅为自己增加了200美元的现金收入，而且为自己带来了一个比以前更重要、收入更高的职务。

　　“多一盎司定律”可以运用到人类努力的每一个领域中。这一盎司把赢家跟一些入围者区别开来。乔丹说：“在朝气蓬勃的美国高中篮球队中，你会发现，那些多做了一点努力，多练习了一点的小伙子成为了球星，多一点的努力让他们在赢得比赛中起到了关键性的作用。多练习一点使他们得到了球迷的支持和教练的青睐。而所有这些只是因为他们比队友多做了那么一点努力。”
www-xiaoshuotxt-c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第9章 将心注入，用行动去感恩自己的公司(2)


　　在商业界，在艺术界，在体育界，在所有的领域，那些最知名的、最出类拔萃者与其他人的区别在哪里呢？答案就是每天多努力那么一点点。谁能使自己多加一盎司，谁就能取得最终的胜利。

　　对我们来讲，“多加一盎司”并不是什么难事，既然我们已经付出了99％的努力，已经完成了绝大部分的工作，再多增加“一盎司”又何妨呢？而在实际的工作生活中，我们往往缺少的就是“多一盎司”所需要的那一点点责任，一点点决心，一点点敬业的态度和自动自发的精神。

　　在日常工作中，有很多工作环节都是需要我们增加那“一盎司”的。大到对工作、公司的态度，小到你正在完成的工作，甚至是接听一个电话、整理一份报表，只要能“多加一盎司”，把它们做得更完美，你将会有数倍于一盎司的回报，这是毋庸置疑的。

　　4.比老板更积极主动

　　作为一名企业员工，对公司表示感恩的一个非常好的办法就是比老板更积极主动地工作。

　　与此相反的是，很多人认为，公司是老板的，我只是替别人工作，工作得再多，再出色，得好处的永远是老板，于我何益？可以说，存有这种想法的人很容易成为“按钮”式的员工，天天按部就班地工作，缺乏活力，有的甚至趁老板不在，就没完没了地打私人电话或无所事事地遐想。而这种想法和做法无异于是不懂得珍惜自己的工作，不明白自己是在为谁而工作，是在浪费自己的生命，是在自毁前程。

　　英特尔总裁安迪？葛洛夫应邀对加州大学伯克利分校毕业生发表演讲的时候，提出这样的建议：“不管你在哪里工作，都不能把自己当成员工——应该把公司看作自己开的一样。”

　　那么怎样才能将“把自己当作公司老板”的想法付诸行动呢？那就是要比老板更积极主动地工作，对公司怀有感恩之心，并且持续不断地寻找解决问题的办法。照这样坚持下去，你的表现便能达到崭新的境界，为此你必须全力以赴。

　　当年，美国肯德基决定开拓中国市场，曾先后派过两位考察员到北京进行考察，了解中国市场是否具有潜力。

　　第一位考察者接到任务，来到北京，相继观察了几条比较大的街道的人流状况。当他看到川流不息的人群后，就认为自己的工作完成了，回去报告说“中国市场大有潜力”。但他的这份报告被总公司认定为缺乏足够的证据，被严厉地驳回。而他本人在这项工作上的表现，也令总公司大失所望，不久他就被降职了。

　　让我们再来看看第二位考察者到北京后做了些什么。他先用了3个星期时间，在几条宽窄不同的街道上测出行人流量，然后又向1000多个不同年龄、不同职业的人询问他们对炸鸡味道、价格以及炸鸡店堂设计等方面的意见，同时还对北京的鸡源、油面盐菜及北京的饮料进行了调查，并将样品、数据带回美国，逐一分析，从而得出肯德基打入北京市场有巨大商机的结论。总公司对第二位考察者的报告十分满意，立即批复了报告。果然，第一家北京肯德基开张不到一年，便获利颇丰。总公司对这位考察者的工作大加赞赏，并委以重任。

　　我想，这就是“比老板更积极一点”的魅力所在。在现代职场推崇主动性、会思考、能创新的今天，我们若想在职场上保持优势地位，成为卓越的职业人，不仅要做到令自己和别人满意，而且要努力超过别人对自己的期望，并随着企业和自身的发展把自己的标准提高，甚至做到比老板更积极主动。如果一个员工在工作中能够做到比老板更积极主动，他将会征服任何企业的老板，这样的人想不成功都难。对此，我们主要应从以下三个方面来努力。

　　（1）延长工作时间

　　不要认为老板整天只是打打电话，喝喝咖啡而已。实际上，他们只要清醒着，头脑中就会思考公司的行动方向。一天十几个小时的工作时间并不少见，所以不要吝惜自己的私人时间，一到下班时间就率先冲出去的员工不会得到老板的赏识，即使你的付出得不到什么回报，也不要斤斤计较。除了自己分内的工作之外，尽量找机会为公司做出更大的贡献，让公司觉得你物超所值。

　　（2）行动在老板前面

　　任何工作都存在改进的可能，抢先在老板提出问题之前，就把答案奉上的行动是深得老板之心的，因为只有这样的职员才真正能减轻老板的负担。工作交到老板手上之后，他就不用再为此花费大量的脑力，从而可以腾出空间思考别的事情了。

　　事实上，能够做到这一点的人并不多。可以这样说，能长期有本事跟老板在工作上竞赛，而且有本事把老板击败的，也差不多有资格当老板了。

　　（3）时刻勉励自己

　　老板成功的原因就是一步步积累，从不满足。如果你想比他更出色，就应该时刻警告自己不要躺在床上睡懒觉，让自己每天都站在别人无法企及的位置上，这样机会就会很快垂青于你。能够做到比老板更积极主动工作的人并不多，如果你能成为其中的一员，当然就会有很大的成功机会。

　　5.忠诚与感恩如影随形

　　忠诚是一种非常可贵的品质，但这种品质并非所有人都有——除非你对人和事物带有感恩的心。

　　与忠诚紧密相连的就是感恩，必须先有感恩，而后才谈得上忠诚，忠诚与感恩如影随形，离开感恩谈忠诚，就像是在求无本之木、无源之水，注定是行不通的。

　　一家木材公司的老板因为接了一批以次充好的木材而濒临破产。但是这家公司的职员却在背后议论：“其实，我早就知道木材的质量有问题。我不说，是因为我不想将自己掺和进去。”他们的观点是：“这跟我有什么关系？那是老板自己的问题，我自己的事情已经够多了。”这样的员工显然不能说是忠诚的，因为这样的员工，不是没有能力，而是不懂得感恩，进而缺乏对企业的忠诚。毋庸置疑，这样的员工绝不可能有什么好的回报，他们也会随着企业的倒闭而失去工作，即使他们能幸运的找到新的工作，但这种既不懂得感恩，又缺乏对企业忠诚的员工是永远也不会有任何发展前程的。

　　如果你发觉老板或是你为之服务的顾客正走向一个错误的方向，你就应该毫不犹豫地加以阻止，即使他可能不接受你的劝告，你也要表示出自己的赤胆忠心。你没有因为他是老板或是顾客而虚伪地迎合他，你会因为说出真话而觉得心胸坦荡。而且一旦你的预见是正确的，那么你的好运也就随之而来了。

　　日本企业招聘员工的时候，第一看重的不是能力，而是个人忠诚度。因为，能力是可以通过培养获得的，而要改变一个人的品质却十分困难。

　　懂得感恩的日本职员常以“我家”来称呼自己所在的公司，在称呼对方所在的公司时也从不说“你们公司”，而是称“府上”。很多日本职员都把公司看成是自己社会生活的一切或整个生命价值和意义的根本，感情色彩极为浓厚。

　　丰田公司发生过这样一个感人的故事：一个丰田公司的老员工，在他第一次正式约见女儿的男友时，就郑重地对未来女婿提出：“我无其他要求，只是希望以后你的家人和你们自己买车必须买丰田车！”这位老员工对丰田公司的忠诚可见一斑。

　　一位大企业的总裁这样说：“我用人一个很重要的标准就是忠诚。当我们争论一个问题时，忠诚意味着你把自己的真实想法告诉我，不管你认为我是否喜欢它，意见是否一致。在这一点上，让我感到兴奋。但是一旦做出了决定，争论终止，从那一刻起，忠诚意味着必须按照决定去执行，就像执行你自己做出的决定一样。”

　　如果一个人、一个集体、一个社会缺乏感恩和忠诚，他们就只会想着获得，不会想着奉献。

　　幸运的是，感恩是可以通过学习、认知来感悟和领会的，中国的企业应当通过这种感恩的教育方式来提高员工对企业的诚信度、忠诚度。

　　忠诚不是无条件的。带有感恩之心的忠诚，才是真正的忠诚，是经得住考验的忠诚。

　　每一个对公司怀有感恩之心的员工都有一颗赤诚之心，同时，我们必须明白，这样的情怀，是可以通过学习和感悟来获得的。

　　任何一名员工，最大的忠诚，首先是尽自己最大的力量去认真做好每一项工作——忠诚并非只是那些掌握公司机密的人特有的专利，而是做好本职工作，胜任你眼下哪怕再微不足道的工作的人都要有的品质。

　　有这样一个发生在第二次世界大战战场上的花絮：巴顿将军的车被拦在了一座军事要塞的公路旁，一个年轻的士兵态度极其坚决，虽然他看到了那个胖军人头上那闪闪的四颗星的钢盔，将军有点儿生气地说：“要是耽误了战争的进程，你负得起责任吗？”

　　士兵镇定地回答：“我没有接到命令，对不起，我不能放行。”结果如何呢？巴顿高度赞扬了那个士兵，并决意给予提拔，巴顿将军认为这个士兵是个好士兵。

　　作为军人，服从就是天职，敢于坚持原则、不畏强权更难能可贵。第二次世界大战参战的士兵数不胜数，那个在后方守哨的士兵，给这位四星上将留下了深刻的印象——原因在于他能恪尽职守，做到了一个战士的忠诚。

　　忠诚是每一个战士应有的品质，也是每一位员工应有的品质，是个人和组织通向成功的风向标。每一个人都能通过获得感恩之心而拥有忠诚，这不是可以通过外界的力量获得的，你必须自己去体会其中的真谛。

　　只有当我们对公司产生知遇之恩后，我们才会对公司忠诚，因此，做一个忠诚的员工，先从拥有一颗感恩的心开始吧。

　　6.处处维护公司的利益

　　作为一名员工，首先要有一个“企业属于自己”的心态。要把公司看成是自己开的一样，不管老板在不在，不管主管在不在，不管公司遇到什么样的挫折，都要全力以赴，积极主动去做任何事情，处处维护公司的利益。

　　小丽和小娜是同一期被招进公司的雇员。从大面上来看，她们工作同样努力，没有人会觉得她们有什么能力方面的差距。

　　几个月之后，老板想从这两个研究生中提拔一人做助理，就叫来部门经理询问：

　　“她俩都已经在这里工作几个月了，谈谈她们的近况吧，我想知道谁更适合来做我的助理。”

　　经理低下头，仔细想了一会儿，说：“从能力上来看，她俩差距不大，工作热情也差不多一样高，但要从别的方面来说……”经理迟疑了一下，“我不知道我要说的算不算是一个重要的参考信息。”

　　老板鼓励他说：“说说看嘛，没关系的。”“小娜不错，但她这人似乎从来不知道爱惜东西。”“哦？你说下去！”老板似乎很感兴趣。“我仔细观察过她们，每天下班时，业务室的灯、空调都是小丽关的，而每次出现忘记关灯、关空调的情况，那准是小娜最后走的。”

　　“还有吗？”

　　“小丽总是把公司的废纸钉成本子来用，看起来她好像很悭吝，在我们这么大的公司里如此节俭，我怕客户会笑话，还说过她。总之，这两个人嘛，差距不大！”经理说。

　　“不，她们的差距很大啊，”老板大手一挥，显得非常高兴，“你反映的情况很好，让小丽来吧，我看助理这个职务非她莫属。”

　　“您就凭这点信息就拍板了吗？是不是再考察一下？”经理问。

　　“不必了，考察一个人不必一定要经历惊涛骇浪，她能在这些工作细节上这么有心，这么认真，说明她心里有公司，说明她爱自己的工作，我相信她能胜任新角色。”

　　关灯、关空调虽然是小事，但这确实传达出不一样的内心世界。如果你是英明的老板，你会发现：小娜和小丽根本就是两个完全不同的人。小丽能注意细节并非出于偶然，而是因为她有一颗感恩的心，把公司当作自己的家，感恩公司对自己的培养。她与小娜的根本不同就在于此。

　　事实上，只有两种人会处处维护公司的利益：第一是公司的所有者；第二就是那些懂得感恩的人，他们会视公司财富如珍宝，小心呵护，不容别人糟蹋。

　　沃尔玛公司的创始人萨姆？沃顿曾经在他的一篇演讲里写道：“现在当谈到沃尔玛公司时，大家只有一种看法：我太寒酸了。沃尔玛公司规定：在营业额接近400亿美元，并且业务拓展到加利福尼亚和缅因州之前，绝不买一架喷气式飞机。我认为这是一项实打实的声明，而且即使真的达到了这个目标，要说服我这样做也不那么容易。在旅途中，我们两个人同住一个房间，只是到后来我年龄渐渐大了时，才自己一个人住一个房间。我们住假日酒店、拉玛达旅馆等中档饭店。如果有时间用餐，我们就到一些家庭式的小餐厅吃饭。在那些日子里和我们打交道的一些野心勃勃的公司和那些领取高薪的销售员们，他们实际上正在肆无忌惮地浪费公司的钱财。他们的所作所为令我内心不安，这是当今美国企业界的一大弊病。”

　　从萨姆？沃顿的演讲里我们可以看出，作为一个跨国企业的总裁的他是怎样替公司着想的，他处处在维护公司的利益，而我们作为公司的一员应该怎么做呢？

　　如果你能把公司当成自己的家一样看待，老板将会怎样看待你呢？你在这个“家里”一定会受到重视和重用的。

　　在现实中，企业最看重的就是把公司的事情当成自己的事情、处处维护公司利益的人，这样的职员任何时候都敢做敢当，能够替自己公司着想，能够与企业同甘共苦。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt/x/t小.说。天.堂



第10章 积极面对，带着感恩心态去竞争(1)


　　1.竞争并不意味着战争

　　每天清晨，旭日东升，草原上的动物们就开始奔跑。

　　在草原的一边，羚羊妈妈在不厌其烦地对自己的孩子说：“孩子，你必须跑得快一点，再快一点。如果你不能跑得比最快的狮子还要快，那你就肯定会被他们吃掉。”

　　在草原的另一边，狮子妈妈正在教育自己的孩子：“孩子，你必须跑得快一点，再快一点。你要是跑不过最慢的羚羊，你就会活活地饿死。”

　　可以说“竞争”在当今社会中是不可避免的。一个员工能否适应激烈的竞争，能否从竞争中脱颖而出，是他能否取得成功的关键。当我们为了辉煌的事业和美好的生活而奋斗时，一定会遇到各种各样的竞争。

　　在非洲大草原上奥兰治河的两岸，两个羚羊群隔水而居，然而东岸羚羊的繁殖能力却比西岸的强，奔跑速度也比西岸的快。后来，有一位动物学家对这些羚羊的生存环境和饲料来源等各方面的条件进行了研究，仍然没有发现有何不同。但是多年的动物研究经验让这位动物学家确定：一定有某种因素影响着这两个羚羊群的生存境况。在百思不得其解之余，他在东西两岸各选了12只羚羊，分别把它们送往对岸，一年后，运到西岸的12只繁殖到16只，送到东岸的12只剩下4只，另外8只全被狼吃了。于是，答案找到了：东岸羚羊之所以比西岸的羚羊强健，是因为在它们附近生活着一群狼。

　　没有天敌的动物往往最先灭绝，有天敌的动物则会逐步繁衍壮大。因为有了天敌的威胁，就必须时时警惕，并锻炼出对付天敌的本领；而如果没有天敌的威胁，就会无意中放松了自己。久而久之，生存能力就会慢慢退化，一旦天敌降临，就无以自卫，难逃灭亡的命运。

　　如果把天敌比做竞争对手的话，那么大自然中的这一现象在人类社会中同样存在。

　　周武王姬发以残暴的商纣王为对手，励精图治，积极准备灭商，终于取而代之；越王勾践时时不忘自己的对手是吴王夫差，因而卧薪尝胆，最后也夺回了江山；刘邦因为有项羽这样强大的对手而谨小慎微，明修栈道，暗渡陈仓，遂夺天下。在竞技场上，运动员们正因为有强劲的竞争对手，才能不断创造新的成绩；在生意场上，商家也正因为有激烈的竞争，才不断改进经营和服务；练兵场上更是如此，因为有明确的假想敌人，才能把兵练得更强更精。

　　随着社会的发展进步，竞争将更加频繁和激烈，对手无处不在、无时不有。对手可能是具体的人、具体的实体，也可能是困难、挫折、逆境、厄运。如果静下心来认真思考一下，也许我们会发现，真正让我们成熟起来的是逆境，不是顺境；真正让我们热爱生命的是死神，不是阳光；真正促使我们奋发努力的是遇到的打击和挫折，不是富裕的条件；真正逼迫我们坚持到底的是我们的对手，不是亲人和朋友；真正能促使我们成功的力量，往往聚积在与对手的竞争之中。

　　日本一家著名家电企业曾说过：只要韩国家电市场对外放开，用不了半年时间，就会让韩国家电企业全部倒闭。由于意识到竞争的压力，韩国家电企业纷纷走上了改革创新之路，摈弃陈旧的观念，淘汰落后的产品。正是由于他们的这种自我淘汰的意识和行为，若干年以后，他们非但没有全部倒闭，反而在国际市场上给日本家电企业带来了越来越大的威胁。

　　我们知道，德国的国土面积甚至不及中国的一个省大，但它产生了5个世界级的名牌汽车公司。有一年，一个记者问奔驰的老总，奔驰车为什么飞速进步、风靡世界，奔驰老总回答说：“因为宝马将我们撵得太紧了。”记者转问宝马老总同一个问题，宝马老总回答说：“因为奔驰跑得太快了。”德国只有六七千万人，5个汽车公司竞争的结果是，它们不得不把目光从德国移向全世界，结果，5家公司都成为世界级名牌。日本的情况也是这样，像丰田、松下，都在竞争中共同取得了超常进步。美国百事可乐诞生以后，可口可乐的销售量不但没有下降，反而大幅度增长，这是由于竞争迫使它们共同走出美国、走向世界的缘故。

　　因此，为了保持必要的压力，激励奋进，不仅不应该厌恶对手、憎恨对手，而且应该欢迎对手、感谢对手，是对手使我们变得“更高、更快、更强”。

　　2.学会去感激你的对手

　　谈到对手，总是让人想起战争，想起势不两立，想起你死我活……到底应该怎么去对待对手呢？我们应该去感谢他。

　　感谢对手给我们指出了缺点，感谢对手激发了我们的斗志，感谢对手让我们变得不可战胜！对手让我们认识到自己的不足，磨炼了我们的意志，让我们学到了自己没有的聪明和智慧，所以，对手值得我们尊敬，值得我们感谢。

　　清朝康熙皇帝在其60岁大摆“千叟宴”时，敬了三个人：一个是在康熙大帝幼年时的对手鳌拜；一个是在台湾的郑经；还有一个是准噶尔的噶尔丹。康熙说：“如果没有他们一次次地威胁我的性命、我的帝国，我就没有现在的丰功伟业。”

　　可见，真正的强者都有这样的共识：正确地面对我们的对手是自己走向成功的一个重要因素。

　　一次，爱鸟协会买了一只秃鹫，并在广场放飞，两天后，人们却在郊区发现了那只秃鹫的尸体，经检验发现它死于饥饿。是什么原因让秃鹫这种可与美洲豹竞食的非常凶猛的飞禽“饿”死了呢？原因就是因为秃鹫长期被关在笼子里失去竞争对手而丧失了生存能力，最后导致了死亡。

　　的确，竞争充满了解残酷和无情，但我们却不能不承认，正是残酷无情的竞争促进了整个社会的进步。

　　南极洲的企鹅原来也是一种能飞翔在天空中的鸟类，但由于生存环境的限制，它们不需要再飞翔，这样它们的翅膀一代一代逐渐退化，直至失去了飞行的能力。鸵鸟的进化历史和企鹅很相似。一旦环境不需要它们飞翔，它们就开始了一个“忘记飞翔”的过程。人类目前饲养的鸡、鸭、鹅等家禽类的祖先，原来都是会飞的野生禽类。由于经过了人类的圈养，它们就全部丧失了远距离飞行能力。

　　同样，如果一只鹰从一出生就和一群鸡生活在一起，那么它注定不会飞翔。展翅飞翔、搏击长空是鹰的本能，但在鸡群中长大的鹰其实就是一只“鸡”，因为它不会飞翔。如果这只鹰有一天被同类发现，在同类的帮助下，它一定能学会飞翔，成为真正的鹰。

　　上述现象对我们无不启迪，工作和生活中出现一个对手、一些压力或一点儿磨难，并不是什么坏事。

　　我们没有理由去怨恨竞争、压力和磨难。当今世界，就业竞争激烈，如果你能直面对手，在不断磨砺中锋利自己，你自然就会获得很强的竞争力。如果动物没有了天敌，就会变得死气沉沉、萎靡不振。同样的道理，一个人没有了对手，也就会没有了进步的方向。我们应当对自己的对手心存感激。

　　在工作中，出现对手、压力或磨难是自然的，而且并非坏事。实际上，真正迫使我们进步的，往往既非朋友，也非顺境，而是那些与你针锋相对的竞争对手。从这个意义上来说，我们应当对对手怀有感激之情。

　　在牛根生的办公室，挂着一张“竞争队友”战略分布图。牛根生说：“竞争伙伴不能称之为对手，应该称之为竞争队友。以伊利为例，我们不希望伊利有问题，因为草原乳业是一块牌子，蒙牛、伊利各占一半。虽然我们都有各自的品牌，但我们还有一个共有的品牌‘内蒙古草原牌’和‘呼和浩特市乳都牌’。伊利在上海a股表现好，我们在香港的红筹股也会表现好；反之亦然。蒙牛和伊利的目标是共同把草原乳业做大，因此，蒙牛和伊利是休戚相关的。”

　　工作中正是因为有了对手的存在，使你不得不在压力中超越自己。在顺境中，拥有紧随其后的对手，你前行的路上怎敢驻足观望？为了不被对手追上，别无选择地只能一路前行。在逆境中，在前方，拥有一个强劲的对手遥遥领先，更会让你有一种危机四伏的感觉，也许更能激发起你生命中潜在的精神和斗志。

　　对手不再是从前意义上的敌人，也不是冤家，而是一个战壕里的战友。其实，真正的敌人不是对手，而是自己。试问，你连自己都不能超越，又怎能跟上别人前行的脚步，从而超越别人呢？

　　感激你的对手吧，至少他改变了你既定的生活轨迹，让你的人生可以登上最高的山峰——因为竞争对手的存在，你的人生就会与众不同。

　　3.积极应对工作中的困境

　　在现实生活和工作中，每个人都会遇到各种各样的困境，甚至面临失败。我们应该如何面对这些困境？是灰心丧气，悲观绝望，沉沦下去，还是积极面对，寻找出路？我们先来看看下面这个小故事，也许能给我们一些很好的启示。

　　有一天，农夫的一头驴不小心掉进了枯井。农夫绞尽脑汁想救出驴子，但几个小时过去了，农夫还是没有想到好办法，驴子还在井里痛苦地哀嚎。最后农夫想反正驴子年纪也大了，他决定放弃。于是他请了些人往井里填土，想把驴子埋了，以免它还要忍受一段时间的痛苦。一帮人七手八脚地往井里填土。然而，当驴子明白了自己的处境后，刚开始哭得很凄惨，但过了一会儿驴子安静了下来。

　　农夫好奇地探头往井里看，却看到了一幅令他大吃一惊的景象：当铲进井里的土落在驴子背上时，驴子马上将泥土抖落一旁，然后很快地站到泥土上！就这样，驴子坚持将铲到它身上的土全部抖落到井底，始终都站在泥土的上面。最后，在众人的欢呼声中，驴子终于出现在井口，只见它抖落了身上最后的泥土，欢快地跳了出来。

　　本来是要活埋驴子的举动，却由于驴子积极的应对，反而助它摆脱了困境。其实，我们在生活、工作中所遭遇的种种困难和挫折，也是加诸我们身上的泥土，只要我们积极应对，锲而不舍地抖落身上的泥土，然后再站上去，它们便能成为我们的垫脚之物，助我们走出困境。

　　爱迪生曾说过：“在困难面前，只有放弃的人才是真正的失败者。”著名漫画家郑辛遥也曾在一幅耐人寻味的漫画上写道：“若能把绊脚石变成垫脚石，你就是生活的强者。”的确，在前进的道路中没有人会一直一帆风顺，不论他做什么，如果经受不了挫折和失败的打击，从此一蹶不振，那就再也没有翻身的机会了。

　　遭遇困境并不可怕，可怕的是因困境而对自己的能力产生怀疑。事实上，逆境比顺境更能激发我们的斗志，发掘我们的潜能。一个人能力的大小，只有在经受了各种各样的考验之后才能被证实。困境也是我们必须经受的考验。

　　职场中，每个人都不可避免地要遇到这样或那样的困境。然而，有的人被困境毁灭了，有的人却因积极应对困境从而成就了自己。遭遇挫折或经历失败并非坏事，正如英国著名的小说家、剧作家柯鲁德？史密斯所说：“对于我们来说，最大的荣幸就是每个人都失败过。而且，都在跌倒的地方重新爬起来了。”意志坚强的人总是能积极地、乐观地面对一切困境。只有这样，才能以冷静的头脑去思考、去应对，才能找到走出困境的出路。艰难险阻是成为埋没我们的厚土，还是成为我们通向成功的阶梯，全看我们是否具备积极应对困境的决心和勇气。

　　杜邦是一位年过六旬的老人。他是一名石油开采者，他一生中打的井多半是枯井。可是他依然走向了成功，成为身价超过五亿美元的富翁。杜邦回忆说：“当年我被学校开除后，就跑到得克萨斯的油田找了一份工作。随着经验逐渐丰富，我便想当一名独立的石油勘探者。那时候，每当我手里有钱了，我就自己租赁设备，做石油勘探。在两年时间里，我一共开采了将近30口井，但全部都是枯井。当时，我真的是失望极了，但是我没有放弃。”那时的杜邦陷入了困境，都快40岁了依然一无所获。但是，他就像他自己所回忆的那样，没有被困境吓倒，反而更加勤奋努力。他研读各种与石油开采有关的书籍，掌握了丰富的理论知识。他决定卷土重来，进行石油开采。这一次他遇到的不再是枯井，而是冒油的油井。

　　困境是人生中不可避免的。有的人成功了，是因为他们能够坚强地面对困境；而有的人失败了，是因为他们在困境面前一蹶不振。困境中的磨难是上天赐予我们的恩惠，所谓“失败乃成功之母”指的是逆境更能使人坚强。只有战胜了困境的勇者，才能经得起风吹雨打的考验。无论我们面临什么样的困境，都应该像松下幸之助所说的那样：“面对挫折不要失望，要拿出勇气来！扎扎实实地、勇敢坚强地向既定的目标前进。”
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第11章 积极面对，带着感恩心态去竞争(2)


　　“不经历风雨，怎能见彩虹”，任何一种本领的获得都要经历艰苦的磨炼；“梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出”，任何投机取巧或妄图减少奋斗而达到目的的做法都是“揠苗助长”，都是愚蠢的行为。

　　世界上没有人终生一帆风顺，任何一个人都不会一直生活在顺境之中。苦难的逆境，使庸者变得卑琐乖戾，使强者变得坚韧聪慧。一个装着香水的无口之瓶，只有打碎它才会散出幽远的馨香；一块朴拙的顽石，只有经过无情的雕琢，才会成为完美的艺术品。在心理上它可能会留下一道道创伤的疤痕，但在成长中，困境馈赠我们以珍贵记忆，一次次地演练、一次次地成功。

　　4.用感恩的心做好每件事

　　有这样一个佛家故事：

　　一个小和尚整天撞钟。照他的理解，晨昏暮色中，每天撞一次钟，再机械单调不过了，每个人都会。可半年下来，方丈却宣布调他到后院劈柴挑水，原因是他难以胜任撞钟之职。小和尚不服气：“我撞的钟不准时、不响亮么？”方丈语重心长地说：“你的钟撞得很响，但钟声空泛无力，因为你心中无‘钟’。钟声不仅仅是寺里作息的准绳，更重要的是要唤醒沉迷的芸芸众生，达到激浊扬清、心灵空明的境界。为此，钟声不仅要响亮，而且要圆润、浑厚、深沉、悠远。心中无‘钟’，即胸中无佛。你不用心，不感恩，不虔诚，怎能担当神圣的撞钟一职呢？”

　　在佛家的眼中，“做一天和尚，撞一天钟”并不是毫无意义的。只要用心，就可以给一件看似简单平常的事，赋与深刻的内涵和深远的影响。一份辛勤，一份收获！用心去做事情自然会有回报，不用心去做事情则什么都得不到，这在任何时代都是一样的。

　　小李毕业后应聘到一家公司工作，几天后，他发现公司的员工都住着公司的宿舍，只有他租房住。他找到经理提出想搬到公司宿舍住的要求，经理说一时安排不下，叫他等待。一个月之后，依旧没有能搬进公司宿舍，于是，小李开始对工作产生了抵触情绪。因为小李的工作经常出错，经理常常责怪他。本来小李也想做好工作，可一想到全公司就自己还得出钱租房，就十分不爽，结果工作越做越差，最后不得不离开了公司。

　　后来，小李到家乡的一家企业工作，因为可以和家人团聚，他很珍惜这次机会。虽然必须和全家人挤在一套小房子里，但小李从来不叫苦，而是在认真地完成领导布置的每一项工作的同时，还大胆创新。一年之后，他因为表现突出多次受到领导表扬。国庆节后的一天，领导把他叫到办公室，笑着说：“小李，你来这里一年了，工作做得非常出色，为我们企业做出了杰出的贡献。领导们对你的表现非常满意，决定分给你一套住房。”小李大为惊讶，他没有想到自己用心工作换来了如此大的回报。小李感激不已。

　　华人首富李嘉诚说过：“一个用心工作的员工，我们应该发给他双倍的薪水。”这告诉我们，用心工作的员工是企业的真正财富，也是企业真正需要的人。用心工作是赢得一切的前提，没有这个前提，什么也得不到。有了这个前提，该有的自然会有。

　　宋代有一位非常著名的书法家米芾，自幼喜欢书法，但写字水平一直没有突破性的进展。一天，听说村里来了个书法很好的秀才，于是他跑去请教。秀才拿本字帖给他，并说：“向我学写字，必须用我的纸。”米芾说：“一定照您说的去做。”秀才说：“可是我的纸很贵，要五两银子一张。”由于纸张很贵，米芾只是用手指在桌面上来回照着写，却久久不肯下笔。秀才知道了，责问：“不写如何练书法？”米芾就非常用心地写下了一个字，结果写出来的字比字帖上更有力量。秀才说：“过去你写字总是不能用心。这次因为纸张很贵，所以你就用心地去写，你突破了你自己。今后你一定能成为大书法家。”结果，事实真如秀才所言。

　　米芾之所以能够成为一代书法大师，绝对离不开“用心”二字。唯有用心才能掌握技术的核心，领悟艺术的内涵，看清事情的真相，探得世界的本质，参透人生的真谛。一切取得伟大成就之人的精髓就是用心，将心注入。

　　职场亦如此。唯有用心才能懂得工作的意义，体会工作的价值，懂得敬业的可贵；也唯有用心才能做到脚踏实地、兢兢业业地工作，从而切实提高工作的效率，努力思考和不断创新。用心是一切成就的源泉，想要成为职场中的成功者，就从用心工作开始吧！

　　5.拥有改变现在的心态

　　球王贝利是一个家喻户晓的人物，他那过人的技术，精准的射门脚法，曾经使全世界球迷如醉如痴。有人问贝利：“你踢进了那么多球，最使你满意的是哪一个？”贝利回答说：“下一个。”

　　不满足是成功的原动力。拥有不安于现状和不满足已经取得的成绩的进取心，使贝利朝着新的目标前进，从而获得了更大的成功。这也是贝利成为球王的一个重要原因。

　　同样，一个企业的成功，依靠的也是充满进取心和热情的员工。只有拥有积极向上、朝气蓬勃和不断进取的员工，这个企业才会蒸蒸日上，才能在激烈的竞争中立于不败之地。

　　有野心、不安于现状的员工也许不太受人欢迎。可是，没有人会对你拥有改变现状、为了更好的未来而努力的做法而感到不满意。让梦想朝向高处，工作的动力就会更足。竞争如同逆水行舟，不进则退。如果你满足现状就意味着后退。当你在公司站稳脚后，随着就要图谋更好的发展空间了。拥有这样的梦想和工作态度，会让你充满激情，充满创造力地工作，能够克服艰难险阻，超越自我，最终出色地完成任务。

　　2005年2月，沈阳鼓风机（集团）有限公司的“五朵金花”攻关组在北京人民大会堂被中华全国总工会授予“全国五一巾帼奖”和“全国五一劳动奖章”。五位年轻女工程师王英杰、王广兰、张玉珠、葛丽玲、严鸿，她们主导设计了我国首台4万立方米流量空气压缩分离装置，这一项目填补了我国大型空气压缩机组国产化的空白，打破了长期以来美、德、日等国对此类大型机组的市场垄断。

　　而实际上，她们自身的条件并不优越。“五朵金花”中，王英杰和张玉珠只是中专、技校的底子。在机械设计领域，女同志要做出比男同志更突出的成绩，没有强烈的进取心是不可能的。机械设计人员要下车间、试车等，无论是脑力还是体力上都是高强度的。以前她们设计室重大的任务一般是男同志担纲，室里的女员工很不服气，她们敢于挑重胆，积极进取，王英杰进入沈鼓第二年就报考了东北大学专科升本科，两年后，取得了工学学士学位；而后又进入了沈鼓与东北大学联办的mba进修班学习。“我们的共同点就是要强，不服输，不断地进取。”“五朵金花”在总结自己成功的原因时，都谈到了这一点。

　　杰出的、有追求的人从来不满足于现状。随着晋升和眼界的开阔，他们会不断地对自己提出更高的要求，然后用毕生的精力去努力达到这个目标，从而一步步到达光辉的顶点。

　　一位哲学家说过：“人是唯一一种具有多种发展可能性的动物。”也许你现在是一个平凡的人，做着一份普通的工作，可能你现在所处的位置非常显赫，拥有的薪水也很可观，现任的管理者对你非常器重。但是这些只不过代表“过去”，现在的你应该为更好的“明天”而努力奋斗。就像球王贝利一样，最好的永远在下一个。

　　不光如此，未雨绸缪也是你需要改变现状的原因。现在越来越多的人感到自己所处的职位有点像鸡肋，食之无味，弃之可惜。虽然在这个职位上你已经做得很熟了，但是真正地和别人较量起来你未必具备强大的竞争优势，当你认识到自己目前所做的工作技术含量不是很高的时候，就应该积极主动地想办法改变自己的现状，给自己充电，学习一些更深层次的工作技能知识；或者往其他的部门转移，给自己寻找一个更大的发展空间，不要得过且过，明知道头上悬着一把达摩克利斯剑，还被动地等着通知走人，那样就是自己的糊涂了。

　　任何时候，通过竞争而淘汰的都是一些不求上进的人，而那些获得可喜成就的人往往是那些进取意志较强并付诸行动的人。

　　挑战工作，就是挑战自己。拥有改变现状的心态，一分狂野加上一分适当的执著，就能出现令人咋舌的奇迹。

　　积极进取是一个人取得成功的必要条件，是时代进步的要求。进取心将决定你是否自信和刻苦、是否愿意充分发挥自己的技术和才干。除去等级、职位和专长领域等因素，企业在寻找新员工时，希望他们能把自己的工作当成对企业最重要的贡献，在这里发挥才能，创造最大的价值。

　　对大部分人来说，其实他们已经具备了获得比现在更好的职位和报酬的能力，只是他们并没有这么想过，也没有去努力改变现状。所以，他们还站在自己起步的地方停滞不前。不妨让我们对自己多些要求，多些梦想，从而多一些收获。能够做到出色，为什么自甘平庸呢？能够做到称职，为什么得过且过呢？能够多一些收获，为何要安于现状呢？

　　6.培养永不放弃的精神

　　第二次世界大战后，功成身退的英国首相丘吉尔应邀在剑桥大学毕业典礼上发表演讲。当时，他刚刚带领英国人赢得了反法西斯战争的胜利，声誉可谓如日中天。

　　新闻媒体早在3个月前就开始炒作，大家也都对他翘首以盼。这天终于到来了，会场上人山人海。大家都准备洗耳恭听这位伟人的成功秘诀。

　　不料，丘吉尔的演讲只有短短的几句话：“我成功的秘诀有三个：第一是，决不放弃；第二是，决不、决不放弃；第三是，决不、决不、决不能放弃！我的讲演结束了。”说完就走下了讲台。顿时会场上鸦雀无声。一分钟后，会场上却爆发出了雷鸣般的掌声……

　　这是一个何等震撼人心的总结啊！这场演讲成为了演讲史上的经典之作，同时也是丘吉尔人生中最脍炙人口的一次演讲。

　　丘吉尔用他一生的成功经验告诉人们：成功根本没有秘诀，如果有的话，就只有两个：第一个是坚持到底，永不放弃；第二个就是当你想放弃的时候，回过头来照着第一个秘诀去做：坚持到底，永不放弃。

　　当年，当哥伦布的船在波涛汹涌、漫无边际的大西洋航行时，他并不知道自己将到何处。他曾经绝望地想，他将永远无法抵达目的地了，他可能要永无止境地在怒涛中挣扎，也可能将永远地消失在这个世界。

　　但这只是一瞬间的想法，哥伦布没有放弃……情况危急的时刻，船破了，水手们威胁着要叛变。所有这一切，都没有阻碍哥伦布对航向正确性的怀疑。他在私人航海日记中这样写道：“今天我们继续向西航行。”正是他的坚持不懈、积极行动，终于在历经千辛万苦之后发现了“新大陆”。

　　的确如此，在困难面前只要我们不轻易放弃，一定会找到有效解决问题的办法。爱迪生说得好：“失败者往往是那些不知道自己已接触到成功而又放弃的人。”

　　其实不管做什么事情，最关键的是不要轻言放弃——越想放弃的时候越不能放弃。当你觉得再也无法突破时，你一定要逼迫自己向前走一步，就是这不起眼的“下一步”，成功也许就在你“下一次”的努力中实现！

　　苏秦，东周洛阳轩里人。他周游列国，向各国国君阐述自己的政治主张，希望能施展自己的政治抱负。但没有一个国君欣赏他，苏秦只好穿着旧衣破鞋回到洛阳。洛阳的家人见他穷困潦倒，都不给他好脸色，连央求嫂子做顿饭，嫂子都不给做，还狠狠训斥了他一顿。但是，苏秦进取之心并没有泯灭，而是坚持不懈地苦心攻读，甚至把头发束住吊在房梁上，以确保自己能够全神贯注地学习。

　　事实上，我们每遇到一次挫败，就会动摇一次信心，这是人之常情。但是成功者与失败者的不同，就在于动摇信心的时候，成功者总会说服自己再次树立信心。

　　可以说许多历经挫败而最终成功的人，他们感觉“熬不下去”的时候，比任何人都要多。但是，即使他们感到“已经熬不下去”的时候，也会“咬咬牙再熬一次”，虽然是屡战屡败，但却愈败愈战，终于在最后一刻，看到了胜利的曙光。

　　人和竹子一样，也是“一节一节地成长”：每过一道“坎”时，都会有战栗和紧张感。闯得过去就意味着你上了一个台阶，闯不过去，就意味着你的成就会到此为止。

　　因此，人生的“关键”时刻，往往是生命的紧张和痛苦汇集到一起的时候，到那时，你必然会感到比平时加倍的难受。但这只会是好事的开始，因为如果缺少战栗和挣扎感，那就意味着你还没有触及成长的关键点，最终难以有所成就。所以，你要勇于承担和把握那种“建设性的痛苦”。

　　我们不要抱怨播下去的种子不发芽，只要我们精心呵护、积极行动，带着感恩的心去竞争，收获的时候也许就在我们想要放弃的“下一刻”。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第12章 与人为善，感恩你周围的每个人(1)


　　1.感激领导的知遇之恩

　　一台落满了尘土的钢琴同众多的东西一起被随意地扔在一个市场的一角，没有人留意到它与其他东西的不同。人们经过时常常会绕着它走，怕蹭上灰尘，这样的日子一天天重复着。它经历了风吹、雨淋、日晒，变得更加肮脏，更没有人注意到它的存在了。

　　“这个东西没用了，它最适合的去处是乡下的灶膛！”“把它当柴烧火算了！”听着别人的议论，那架破旧的钢琴只能蜷缩得更紧。

　　一天，市场里来了一位老人。他慢慢走近那个庞然大物，前后仔细地看了几遍，然后，用袖子拭去尘土，并掏出工具，调试了一番，这时，一台锃亮的钢琴呈现在了大家面前，老人搬来把椅子，坐在那里屏息了一会儿，骤然间，悠扬、铿锵的琴声从老人的指缝间流淌出来。围观的人们越聚越多，大家不仅赞叹老人的琴艺，更多的是称赞原来它是一架好钢琴！

　　“真是一架好钢琴啊！”

　　这时，那些曾经漠视它的人们对它充满了好感，都认为它是一个价值连城的好东西，人们叹息着，并向老人详细地询问那架钢琴的来历——那个昔日里风吹日晒雨淋的“脏”东西，顿时身价倍增。

　　我们随时都可能成为那架钢琴，但若没有识琴的那个老人，我们注定要遭遇更多的困难和坎坷，其实这位老人，就是我们工作中的领导！

　　如果我们能够在职业生涯道路上刚刚迈出脚步的时候，遇到一位“伯乐”领导，会是一件十分幸运的事情。领导的赏识和信任，会使我们受益终身。同样，面对领导的知遇之恩我们更应感恩终身。

　　吕波是一位海归族，也是海信数字芯片研发团队的成员之一。当年，他在互联网上给海信公司发去一份自己的应聘材料。没想到，海信公司很快便回了信，并且告诉他，海信的发展过程中急需像你这样的人才。一句信任的话，让吕波热血沸腾，一个已经初步搭好的平台让吕波感到自己可以在海信这个舞台上大显身手。

　　于是，吕波来到了海信集团，来到上海这个海信产品研发的地方，担负起海信数字芯片的研发重任。多少个不眠之夜，多少次面红耳赤的争吵，而牢牢记在他心里的，却是在项目组最困难的时候，他和团队里的许多人想到了散伙，想到了大不了再到国外去工作。公司里也有一些人在指指点点，因为项目组存在的价值就是做“信芯”，如果“信芯”开发不出来，一切都将重归于零。

　　就在关键时刻，海信总裁周厚健站了出来。他说：“作为我来讲，从来没有因为问题的存在而失去信心。我们那个时候要做的是填补技术上的空白，但是我们只要下决心投入做这项事情，无论在操作的过程中出现多少问题，我们都不会轻易放弃！”老总的一席话，温暖了吕波的心，让他感受到了公司管理层高度的信任和支持，给他注射了一支强心剂，使得他的团队士气倍增。在以后的日子里，吕波和他的团队立下军令状，寻找更多的解决方案，建立更加详细的讨论文档。仅仅用了3周的时间，就获得了成功。

　　设想一下，如果没有周厚健鲜明的态度，力压群议并鼎力支持，这个研发团队的年轻人就会在一片非议声中，像霜打的茄子一样，彻底萎顿下去，成功也许就永远和他们无缘了。

　　许多成功人士的经历证明，领导的重用能使他们的成长如虎添翼。遇到一位敢于和善于有效授权的领导，可以使我们在工作的实践中得到更多的锻炼和提高。

　　闫华是个很有才华的人。1997年，他从清华大学毕业后，来到深圳华为公司工作。刚从学校毕业的他，初生牛犊不怕虎，经过收集资料和实际的市场调研，他给华为老总任正非写了一封《万里奔华为》的信，提出了华为存在的问题和发展的建议。任正非读完后称其为“一个会思考并热爱华为的人”，当即决定提升他为部门副经理。

　　可以说，因为闫华的认真工作——心系华为的老总任正非大胆授权并重用闫华，最终成就了今天的闫华。

　　也许我们现在是员工，可有一天，我们有可能成为领导。但不管怎样，我们在成长过程中的点点滴滴都离不开领导的赏识和信任。为此，我们应该对我们的领导感恩终身。

　　2.感恩于同事的支持和帮助

　　“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”，在当今合作共“赢”的时代，只有依靠团队才能致胜。企业的经营之路不会一帆风顺，遇到困难和危机是在所难免的，拥有坚实的团队基础，才是克服困难、永续经营的保障。

　　在非洲丛林中，是什么原因让号称“丛林之王”的狮子长期处于饥饿状态呢？答案就是狮子捕猎的时候都是独来独往，而丛林里另一种食肉动物——鬣狗，则是成群活动。大的鬣狗群有数百只，小的也有几十只，它们很少自己猎食，而是等狮子把猎物杀死以后，就从这个丛林之王的嘴里抢食！

　　虽然单个的鬣狗对于强大的狮子来说根本不值得一提，可是成群的鬣狗团结起来却能让这个丛林之王却步。争夺的结果，往往是狮子在旁边看鬣狗“分享”自己辛苦狩猎的成果，“强大”的狮子只能等到鬣狗吃完之后捡一些残羹冷炙聊以果腹，这样的状况下，狮子能不长期处于饥饿的状态吗？

　　当今企业中也同样存在像狮子一样的人，他们能力超群、才华横溢，自以为比任何人都强，连走路的时候眼睛都往天上看，他们藐视职场规则，同事的任何意见不屑一顾，甚至连上司的意见也置若罔闻，在以团队合作为主的企业里，他们几乎找不到一个可以合作的同事和朋友，这样的人，最终只能像狮子一样处于饥饿之中。

　　在美丽的海岸线上，有几只螃蟹从海里游到了岸边，其中一只也许是想到岸上接触一下水族以外的世界，于是它努力地往堤岸上爬。可无论它怎样执著努力，也始终爬不到岸上。不是因为这只螃蟹选择的路线不对，也不是因为它行动迟缓，而是它的同伴们不希望它爬上去。每当那只螃蟹爬离水面，就要上岸的时候，其他的螃蟹就会劝说它并拖住它的后腿，让它重新回到海里。

　　在南美洲的草原上，山坡上的草丛突然起火。无数蚂蚁被熊熊大火包围住了，大火的包围圈越来越小，蚂蚁无处可退、无路可走。就在这时出现了令人惊叹的一幕：蚂蚁们迅速聚拢起来，紧紧地抱成一团，很快就滚成一个黑乎乎的大蚁球，蚁球滚动着冲向火海。在噼里啪啦的响声中，一些居于火球外围的蚂蚁被烧死了，但更多的蚂蚁绝处逢生。

　　这并不是两个杜撰的故事，而是发生在自然界的真实现象。我们可以据此描绘出两种心理：一，害人终害己。螃蟹团队毫无感恩可言，相互拖后腿、相互提防甚至相互憎恶，最终一事无成；二，舍身终取义。蚂蚁是一个懂得感恩的团队，勇于牺牲小我，危难之际奋勇向前，所以生生不息。

　　杰克是一家营销公司中数一数二的营销员。他所在的部门，曾经因为团队协作的精神十分出众，而使每一个人的业务成绩都特别突出。

　　后来，这种和谐而又融洽的合作氛围被杰克破坏了。

　　当时，公司的高层把一项重要的项目安排给杰克所在的部门，杰克的主管反复斟酌考虑，犹豫不决，最终没有拿出一个可行的工作方案。杰克则认为自己对这个项目有八九成的把握。为了表现自己，他没有与主管磋商，更没有贡献出自己的方案，而是越过他，直接向总经理说明自己愿意承担这项任务，并提出了可行性方案。

　　他的这种做法，严重地伤害了部门经理，破坏了团队精神。结果，当总经理安排他与部门经理共同操作这个项目时，两个人在工作上不能达成一致意见，产生了重大的分歧，导致了团队内部出现分裂，团队精神涣散了。项目最终在他们手中流产了。

　　在工作中，我们要善于与每个团体成员进行有效的沟通，并保持密切的合作。切记，不要丢弃了自己团队工作的荣誉感，不要为求个人的表现，打乱了团队工作的秩序。这样，才能够保证团队工作的精神不被破坏，从而也不会对自己的职业生涯造成致命的伤害。

　　团队精神在一个企业、一个人的职业发展中都是不容忽视的。因此，我们必须学会感激自己的同事，感谢同事无私的帮助，加强与同事间的合作，做一名能够担当责任的好“搭档”，如此，才能共同打造一支优秀的团队，才能实现我们的人生价值。

　　同时，懂得知恩图报、懂得感恩的人，才可能得到别人源源不断的关心和帮助。抛开这种合作共赢的关系，朝夕相处的同事之间，也有一份亲情和友谊。所以，感恩那些关心或帮助过我们的同事吧，因为他们的风雨同舟，才能使我们散发出更多的智慧和更大的力量。

　　3.感恩于家人的奉献和关爱

　　家庭是幸福、温馨的港湾。

　　有一句耳熟能详的名言：“每一位成功男人的背后都有一位伟大的女人。”其实，这句话反过来说也同样成立。

　　任何人，无论男人还是女人，要想取得事业上的成功和辉煌，都离不开其人生伴侣和亲人的支持，家庭是一个人事业发展最坚强的后盾。可能是因为关系太过亲密，以至于很多人把亲人数十年如一日的默默付出当做理所当然，以至于他们感谢天、感谢地、感谢素不相识的陌生人，却从没有对住在同一屋檐下的亲人说过一句“谢谢”，这是一件十分让人遗憾的事。

　　其实，不是亲情越来越薄，不是生活越来越淡，而是我们一直漠视在自己身边辛苦付出的人……大多数的时候，一个小小的举动就可以表达谢意，给身边的人带来喜悦及希望。

　　也许，对方并不期待回馈或报答，但这并不表示受惠的人就可以因此而忽略对方的付出。长期辜负别人的付出，其实是自己的损失。没有道谢，就无法体会彼此的好意在互动之间是多么的幸福，也很可能因而无法再继续得到对方的恩惠。

　　著名画家吴冠中的三个孩子全都由夫人抚养长大，包括上学和生活安排，吴冠中一点都没有插手，他在一心一意地搞绘画。他的夫人也是绘画天才，却为了吴冠中放弃了艺术追求。直到脑血栓病愈后见吴冠中作画，就会颤巍巍地递上一杯水。吴冠中在法国举办个人画展一举成名，夫人对吴冠中说：“你可真不容易！”吴冠中也感慨万千地对夫人说：“你也是的！”这就是夫妻之间相濡以沫40余载的感恩。

　　我们不单要把爱人当成亲人来迁就，更要把爱人当成朋友一样来相处。当看到爱人为我们付出的努力时，我们不应熟视无睹，而应该真诚地对他（她）说一声：“谢谢，谢谢你一直以来无怨无悔地付出……”

　　曾有权威媒体调查家庭生活在职业白领心中占有的位置，结果表明，在所有被调查者中，有59％的人认为，每天能够与家人共进晚餐是非常重要的，有78％的被调查者非常讨厌因为工作而影响了与亲人团聚的机会。这说明，随着社会的进步，家庭的位置已经越来越重要，亲情的重要性日益凸显。
w w w/xiao shu otx t.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第13章 与人为善，感恩你周围的每个人(2)


　　一位著名的企业家在一次公众演讲时曾经无比感慨地说，他之所以走到今天，成了一个所谓的成功人士，离不开妻子儿女的支持。“他们不仅给了我家的温暖，更是我成就事业不可缺少的动力。”

　　一位优秀的经理人在他的博客上写道：别人都说男人一定要有了小孩才会安定，我一直不敢苟同，一直以为自己是能超然于家庭之外的人。现在看来，那些想法真的太幼稚了。每次看见妻子和孩子的照片，心里总是暖暖的！作为男人，特别是对于现在的我来说，很感激我的妻子和孩子，因为每次工作有压力的时候，心情不好的时候，只要看到他们，就感觉一阵宁静与安详！这就是家人能给我而别人代替不了的“爱”——一份死心踏地的爱。

　　其实我们每天都沐浴在家人的爱之中，我们只有用一颗感恩的心、用感恩的真实行动来关心爱人、呵护爱人。感恩爱人给我们希望，感恩爱人给我们梦想，感恩爱人给我们温暖，感恩爱人给我们关爱，感恩爱人给我们浪漫，感恩爱人给我们坚强，感恩爱人给我们帮助，感恩爱人给我们动力，感恩爱人给我们快乐。

　　的确，没有家庭，即使我们拥有亿万财富，也只是物质上的富足，不会有长久的幸福和成功！

　　4.感恩于朋友的关怀和援助

　　自身的努力拼搏是一个人走向成功的重要的因素，但是如果在你前进时没有人为你摇旗呐喊，摔倒时没有人伸手将你扶起，孤军奋战的你一定会被痛苦压倒，被孤独打败。所以，人生在世，拥有朋友的日子是幸福的，我们应当对朋友的关怀、支持、援助心怀感恩。

　　“岁寒知松柏，患难见真情”、“路遥知马力，日久见人心”的朋友让你永远都有一种坚实的依靠，他们不仅愿意与你同尝甘甜，而且能够和你共担苦难，甚至以生命来践行对你的承诺。

　　“把生的希望留给朋友，把死的恐惧留给自己”。我们不能单单只用“伟大”这两个字来表达内心的感受，使朋友的生命得到延续，这种友情已经达到了一种极致。

　　一天，有两位很要好的朋友在沙漠中迷失了方向，面临死亡。这时天神出现了：“我的孩子，前面一棵树上有两个果子，吃下大的那个，就能抗拒死亡，走出沙漠；而小的那个，只能令你苟延残喘，最终会痛苦地死去。”

　　两个朋友向前走了一段路，果然发现了一棵树，也发现了树上的两个果子。可是，他们谁也不去碰那个会给一个人带来生命之光的果子。夜深了，两个好朋友深情地凝望着对方，他们都相信，这是他们的最后一晚。

　　当太阳从沙漠的一端再次升起的时候，其中一个朋友醒过来，他发现，朋友走了，而树上只剩下了一个干巴巴的小果子。他失望了，不是因为死亡，而是因为朋友的背叛。他悲愤地吃下了这个果子，继续向前方走去。大约走了一个多小时，他看见了倒在地上的朋友，已经停止了呼吸，可是在朋友的手里紧紧握着一个更小的果子。

　　在现实生活中，朋友常常是我们日常生活中的伙伴，工作及事业上的推动者。

　　大学毕业后的迈克开始找工作。当时的情况下大学毕业生还不多，他以为可以找到最好的工作，结果却徒劳无功。迈克的父亲是位记者，他认识一些政商界的重要人物。

　　这些重要人物之中有一个叫查理？沃德的人。他是布朗比格罗公司的董事长，他的公司是全世界最大的月历卡片制造公司。4年前，沃德因税务问题而服刑。迈克的父亲觉得沃德的逃税一案有些没有揭露的真相，于是赴监狱采访沃德，写了一些公正的报道。沃德看着那些文章，他几乎落泪了。最后在迈克父亲的努力下查理？沃德很快出狱了。出狱后，沃德问迈克的父亲是否有儿子。

　　“有一个，在上大学。”迈克的父亲说。“什么时候毕业？”沃德问。“他刚毕业，正在找工作。”

　　“噢，那刚好，如果他愿意的话，叫他来找我。”沃德说。

　　最后，查理？沃德为了感谢迈克父亲的援助，非常用心地对迈克进行培养。事实上，迈克得到的不只是一份薪水和福利非常好的工作，更是他的一份事业。在30年后，迈克成为了全美著名信封公司的老板。

　　很多年后，迈克还经常说：“感谢沃德，是他给了我工作，是他创造了我的事业。”

　　感恩朋友，因为他可能在我们人生道路上的关键之处起到推动作用，而且，即使并非如此，朋友的言行也是我们的一面镜子，可以暴露我们的缺点，让我们认识自己的才能，反省自己的言行。感恩朋友、善待朋友，便是给自己架设了一座通往未来的桥梁，同时也是为自己构筑了一个幸福的舞台。

　　5.感恩于客户的抱怨和选择

　　“客户是上帝”，“客户永远是对的”。工作中，我们只有满足了客户提出的要求，客户才可能会选择我们，我们才会得到发展和进步。所以，我们应该感恩客户的抱怨和选择。因为客户的抱怨就是帮助我们改进工作最好的建议。

　　厨师海伦在纽约郊外著名的卡瑞月湖渡假村工作。

　　周末的一天，海伦正忙碌时，服务生端着一个盘子走进厨房对她说：“有位客人点了这道‘油炸马铃薯’，他抱怨切得太厚。”

　　海伦看了一下盘子，跟以往的并没有什么不同，但还是按客人的要求将马铃薯切薄了些，重做了一份请服务生送去。

　　几分钟后，服务生端着盘子气呼呼地走回厨房，对海伦说：“我想那位挑剔的客人一定是生意上遭遇了困难，然后将气借着马铃薯发泄在我身上，他对我发了顿牢骚，还是嫌切得太厚。”

　　海伦在忙碌的厨房中也很生气，从没见过这样的客人！但她还是忍住气，静下心来，耐着性子将马铃薯切成更薄的片状，之后放入油锅中炸成诱人的金黄色，捞起放入盘子后，又在上面撒了些盐，然后请服务生再送过去。

　　没过多久，服务生仍是端着盘子走进厨房，但这回盘子里空无一物。服务生对海伦说：“客人满意极了，餐厅的其他客人也都赞不绝口，他们要再来几份。”

　　这道薄薄的油炸马铃薯从此成了海伦的招牌菜，并发展成各种口味，今天已经是地球上不分地域人们都喜爱的休闲零食。

　　海伦的成功，关键在于她在面对批评的时候，不是满腹牢骚抱怨别人，而是能忍住怨气做好自己的工作，一次一次地改进，让顾客满意。这不仅满足了顾客，同时也成就了海伦的事业。

　　一名好员工所具备的素质就是当有人对自己的工作不满意时，不是去抱怨别人，而是积极努力地完善自己的工作。如果我们每天都能带着一颗感恩的心去面对客户，那么我们在工作时的心情也一定是积极而愉快的。带着这样的心情投入工作，最终我们一定会取得成功。

　　多问问自己：“我做得怎么样？”这不仅仅是一种对客户感恩的表现，同时也可以使我们自己得到不断的提高。其实，这是一种双赢的策略。

　　时常怀有感恩之心，我们就会变得谦和、可敬且高尚。每天提醒自己，为自己能有幸得到这份工作而感恩，为自己能遇到这样一位客户而感恩。

　　时下，面对琳琅满目的商品，消费者的选择余地大了。同一类商品，消费者有可能选择a，也有可能选择b，选择谁，谁就有可能在最终竞争中获胜。长期或永远不被消费者认可的商品，最终只能出局！

　　客户是上帝！客户选择我们，我们就成功了！如果客户选择了他人，我们只能关门大吉！

　　的确，如果代理商都不支持我们的产品、不代理我们的产品，仓库积压，产品滞留，企业只能关门；如果销售商都不支持我们的产品、不积极推销我们的产品，商品滞留货架，企业从哪儿盈利；如果消费者选择了别人的产品，而不是我们的产品，最终我们就会失败。这种合作是双赢的，客户选择了我们，我们就成功了！感恩吧，感恩客户的抱怨和选择，是客户让我们永远成功！

　　6.感谢生命中的每一个人

　　生命旅途中，除了领导、同事、家人、朋友、客户外，我们还要感谢其他很多人。

　　我们要感谢陌生的路人，虽然他们不是你的亲人、师长、爱人，但是，你会在不经意间，和他们在某一段生命的路途上相伴而行。你们可以聊聊天，可以解解闷，可以在遇到坎坷不平时互相搀扶着艰难前进，可以在需要跋山涉水时携手拼搏，并肩前行。他们不会陪你走完人生的全部路程，但他们陪你走过的路不论是平淡无奇还是扣人心弦，都会在你生命中留下或浅或深的印痕。

　　一个疲惫的行路人躺在路边睡着了。一条毒蛇从草丛里钻了出来，爬向他。毒蛇昂头吐出鲜红的信子，就在这时，一个过路人经过这里，打死了那条毒蛇，但没有惊醒行路人的好梦，就悄悄走开了。

　　行路人永远也不会知道他熟睡时发生的这件事，但他一生都生活在别人的恩泽中。

　　李浩一家住在一楼。在一个夏天的某个晚上，他回家后偶然发现自己家阳台的灯亮着，他以为是妻子忘了关，就进去关灯，但妻子把他拦住了。他很奇怪，妻子就指着窗外让他看。窗外的路边有一辆装满垃圾的三轮车，车上坐着捡垃圾的夫妇，他们正沐浴在从阳台投下的温暖灯光中，一边说笑，一边开心地吃着东西。看着灯光中的那对夫妇，李浩与妻子相视一笑，悄悄退出了阳台。

　　窗外那对夫妇可能永远也不会知道，在这陌生的城市中，有一盏灯是特意为他们点亮的。

　　用感恩的心为你身边的陌生人点亮一盏灯吧，因为我们每个人都在不知不觉间沐浴着他人给予的光明。

　　感恩是生活中最大的智慧。常怀感恩之心，我们便会更加感激和怀念那些有恩于我们却不求回报的每一个人。正是因为他们的存在，我们才有了今天的幸福和喜悦。常怀感恩之心，便会以给予别人更多的帮助和鼓励为最大的快乐，便能对落难或者绝处求生的人们爱心融融地伸出援助之手，而且不求回报。

　　中央电视台曾播出过一期名为《感恩之旅》的节目，故事梗概是：一对父子相依为命，为给身患绝症的儿子治病，父亲不仅花掉了所有的积蓄，还卖掉了房子，可谓倾家荡产。在这对父子走投无路之时，来自全国各地的好心人向他们伸出了援助之手，帮助他们渡过了难关，使儿子的病情得到了有效控制。面对陌生人的无私帮助，那个儿子突然冒出一个想法：在自己剩余不多的时间里，亲手向每个好心人送上一束鲜花，说声“谢谢”。于是，父子俩驾驶一辆三轮车开始了为期数载、遍及全国各地的“感恩之旅”。在这段旅途中，他们在感谢别人的同时，也得到了更多陌生人的帮助，父子俩决定要把感恩之心传递给更多需要帮助的人。

　　常怀感恩之心，对别人、对环境就会少一分挑剔，而多一分欣赏。

　　感恩之心使我们为自己的过错或罪行发自内心地忏悔，并主动接受应有的惩罚；感恩之心又足以稀释我们心中狭隘的积怨和仇恨，感恩之心还可以帮助我们度过最大的痛苦和灾难。常怀感恩之心，我们会逐渐原谅那些曾和我们有积怨甚至深深伤害过我们的人。常怀感恩之心，我们便能生活在一个温暖的世界里。

　　感恩我们生命中的每一个人吧，我们的生命中不能没有感恩，每个人的一生都需要无数的人支持与帮助，正是那千千万万不图回报的人，成就了我们生命的精彩。因此，让我们保持一颗感恩的心，感谢我们生命中的每一个人。
www。xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第14章 知足惜福，感恩会让工作更快乐(1)


　　1.快乐源于一颗感恩的心

　　人生在世一个永恒的话题就是怎样才能幸福快乐地工作。在有些人看来，工作的目的就是要付出最小的努力，获得最大的物质利益，是为了生存不得不进行的一种交换。所以，他们对手头的工作敷衍了事，随时准备跳槽，追求更高的薪水和更轻松的工作环境。也有一些人没有跳槽的打算，想在目前工作的公司继续发展，但他们却为了一己私利，比如高薪水、高职位，采用一些不正当的竞争手段，贪他人之功据为己有，甚至不惜采取卑劣的手段陷害同事。

　　虽然今天科技最大限度地解放了人们的肢体，但人们却感受不到心灵的充实，甚至一些人性深处的劣根性正在延展，比如懒惰、嫉妒、偏见……上述种种，都使我们对工作产生了一种消极的态度，感受不到工作的丝毫乐趣。而这种现象正在蔓延，大有发展成为一种社会病的趋势。

　　国外一家报纸曾举办过一次有奖征答，题目是《谁在这个世界上最快乐》，从数以万计的答案中评选出的四个最佳答案是：

　　作品刚完成，悠闲地吹着口哨欣赏自己作品的艺术家；正在筑沙堡的儿童；忙碌了一天，正在为婴儿洗澡的妈妈；经过了千辛万苦的手术之后，终于拯救了一名重病患者的医生。

　　其实，这四个答案表达的是同一个主题——“工作着的人最快乐”！或者可以更准确地表达为：正从事着自己喜爱的工作的人最快乐！

　　要懂得品味工作带给你的快乐。堵在路上的时候，很多司机抱怨，又堵车了！真是倒霉。此时我们不妨换一种思维：用心体会一下这个城市的美，你就会发现外面有很多漂亮的女孩子经过，还有非常现代的高楼大厦，虽然每一项工作都具备我们不可改变的客观性，但是我们不能否认“世界本不缺少美，只是缺少发现美的眼睛”。让我们带着快乐去寻找那美丽的地方，并体会这种美丽吧。“的哥”说自己愿意做一个快乐的车夫。快乐并工作着，因为有了工作而快乐，因为快乐而更加积极地工作。

　　“乐在工作”是简单的四个字，但能由衷地领悟它且能在工作中心生喜悦地“享受”它却不是一件容易的事。

　　工作对你而言意味着什么，是一份维持生活的薪水，还是一份成就自己人生的事业？

　　每个人在做一件事情的时候，都是在满足自己的欲望和需求。那么作为一名公司的员工，你是出于哪种需求与欲望，去完成自己的工作呢？

　　人的一生中，可以没有很大的名望，也可以没有很多的财富，但绝不可以没有工作的乐趣。

　　快乐源于良好的心态。学会快乐地工作，就是学会发掘自己蕴藏着的内在活力、热情和巨大的创造力，就是学会享受每一天的幸福。如果说良好的心态是前提，适当的压力是促进，工作业绩是激励，那么快乐的工作就应该是贯穿始终的主旋律。没有好的心情，很难谈得上工作效率与成绩。有时我们感叹自己的工作平淡乏味，有时觉得自己的工作琐碎繁重……其实，这一切的一切只是缘于自己的心态，只要愿意怀着感恩的心，愉快地投入工作，那么你就可以体验到平凡与精彩、烦恼与快乐、腐朽与神奇原来是如此容易转换，会发现启迪自己力量和智慧、给予自己灵感和快乐的东西，原来离自己那么近——有一颗感恩的心就可以。

　　2.微笑因感恩而绽放

　　世上最美的表情莫过于发自内心的微笑，那是心灵愉悦的折射，是对别人的尊重，是对自己美好情怀的释放，更是人与人之间沟通的桥梁。

　　微笑源于一颗感恩的心，源于对家人、朋友的爱，源于对工作的珍惜，源于对大自然的欣赏，源于对客户的尊敬。

　　酒店大王希尔顿的第一家旅馆梅比莱旅馆，通过苦心经营，资产达到了5100万美元。他骄傲地把这个成绩告诉了母亲。

　　母亲淡然地说：“依我看，你跟从前没什么两样，不过是把领带弄脏了一些而已。要想成大事，你就得把握住比5100万美元更值钱的东西，那就是——除了对顾客诚实以外，还要想方设法让每一个住进你旅馆的人以后还想再来住。你要想出一种简单、容易、不花本钱而长期有效的办法吸引顾客，这样你的旅馆才有前途。”

　　母亲的话简单而有深意，希尔顿苦苦思量：究竟是什么东西又简单，又长期有效，又不用花本钱呢？

　　微笑！他终于想出来了。只有微笑才能发挥如此大的威力。

　　希尔顿立即把所有雇员召集在一起：“从今以后，我检查你们工作的唯一标准是，你今天对客人微笑了吗？”他又对旅馆进行了一番装修改造，增强了旅客的接待能力。依靠这个理念，梅比莱旅馆很快红火起来。

　　1929年，“艾尔帕索？希尔顿酒店”完工。就在这时，美国历史上规模较大的经济危机爆发了，全国旅馆酒店有80％倒闭，希尔顿旅馆集团也深陷困境。

　　“微笑还管用吗？”有人问。希尔顿仍然信心坚定，他不厌其烦地向员工们呼吁：千万不能把心中的愁云摆在脸上，无论面对任何困难，“希尔顿”服务员脸上的微笑永远属于旅客！

　　希尔顿酒店服务人员始终以美好的微笑，感动着四面八方的宾客。最终，希尔顿酒店顺利渡过了难关，逐步进入黄金时期。

　　“一流设施，一流微笑”支持着希尔顿的事业蒸蒸日上。美国乃至世界各大都市都有了他的“微笑”服务。

　　一个微笑就能使自己身价百倍，这绝不是神话。微笑不仅可以团结企业内部的每一个人，更可以团结你的客户。微笑服务可以使顾客心情舒畅，从而更容易接受你的商品。

　　全球最大的零售企业沃尔玛公司，就要求员工们在面对顾客时不管发生什么情况，都始终面带微笑。这样的微笑服务团结了无数的客户，为沃尔玛赢得了大批的回头客。

　　在职场上，微笑可以取悦你的上司，让他更容易接受你的合理意见，在提拔员工时更多地想到你。微笑可以团结你的同事，在你有困难的时候给你更多的帮助，在集体有困难的时候一起努力向前。微笑可以凝聚你的下属，使他们倾倒于你的管理魅力之下，更忠诚团结地为公司奋斗。微笑可以征服你的对手，让他们成为你永久的合作伙伴。微笑可以缩短人与人之间的距离，化解令人尴尬的僵局，是沟通彼此心灵的渠道，使人产生一种安全感、亲切感、愉快感。然而，一个人怎样才能做到对别人保持微笑呢？答案就是要永远怀有一颗感恩的心。微笑因感恩而绽放。请让你的脸上多一点微笑，无论对任何人。或许小小的微笑不能使你避开一切灾祸，但至少会使你成为一个受欢迎的人。

　　3.付出比索取更令人快乐

　　这是一个蕴涵着付出与索取的深刻哲理的寓言故事。

　　有两个准备转世投胎的人被召集到上帝面前，上帝说：“你们当中有一个人是要做一个索取的人，而另一个人是要做一个给予的人，你们愿意如何选择？”

　　第一个人想到，索取可以坐享其成，非常舒服。于是他抢着说要过索取的人生。另一个人也没有别的选择，于是只好做一个给予的人。上帝满足了两人的选择。第一个人来生做了一个乞丐，整天索取，接受别人的施舍；第二个人则成为了大富翁，布施行善，给予他人，并且很快乐。

　　这个故事教导我们要做一个给予的人。懂得给予，就永远都可给予；贪求索取，就永远要索取。给予的越多，收获的也越多；索取的越多，收获的就越少。

　　圣诞节将至，罗奇的哥哥送给他一辆新车作为圣诞礼物。圣诞节的前一天，罗奇从他的办公室出来时，看到街上一名男孩在他闪亮的新车旁走来走去，触摸着它，满脸羡慕的神情。罗奇饶有兴趣地看着这个小男孩，从他的衣着来看，他的家庭显然不属于自己这个阶层，就在这时，小男孩抬起头，问道：“先生，这是你的车吗？”

　　“是啊，”罗奇说，“我哥哥给我的圣诞礼物。”

　　小男孩睁大了眼睛说：“你是说，这是你哥哥给你的，而你不用花一分钱？”

　　罗奇点点头。小男孩说：“哇！我希望……”

　　罗奇以为小男孩希望的是也有一个这样的哥哥。但小男孩说出的却是：“我希望自己也能当这样的哥哥。”

　　罗奇深受感动，他看着这个男孩，然后问：“要不要坐我的新车去兜风？”

　　小男孩惊喜万分地答应了。

　　逛了一会儿之后，小男孩扭头向罗奇说：“先生，能不能麻烦你把车开到我家前面？”

　　罗奇微微一笑，他理解小男孩的想法，坐一辆大而漂亮的车子回家，在小朋友的面前是很神气的事。但他又想错了。

　　“麻烦你停在那里，等我一下好吗？”

　　小男孩跳下车，三步两步跑上台阶，进入屋内，不一会儿他出来了，并带着一个显然是他弟弟的小男孩，因患小儿麻痹症而跛着一只脚。他把弟弟安置在下边的台阶上，紧靠着坐下，然后指着罗奇的车子说：“看见了吗，就像我在楼上跟你说的一样，很漂亮对不对？这是他哥哥送给他的圣诞礼物，他不用花一分钱！将来有一天我也要送给你一辆和这一样的车子，这样你就可以看到我一直跟你讲的橱窗里那些好看的圣诞礼物了。”

　　罗奇的眼睛湿润了，他走下车子，将小弟弟抱到车子前排的座位上，他的哥哥眼睛里闪着喜悦的光芒，也坐了进来。于是三人开始了一次令人难忘的假日之旅。

　　这一天，罗奇明白了一个道理：给予比接受真的更令人快乐。

　　人的一生，为他人付出得越多，你的心灵就越富足，你就越过得胸怀坦荡、泰然自若。而一个人给予得越少，他的心灵就越干枯，他就越过得心神不宁、忐忑不安。心灵富足的人必会爱人，因为爱就是给予，爱就是富足，爱就是宽广，爱就是一切。

　　付出、奉献、分享和帮助，这是我们真正的立身之本。只要我们养成习惯，我们就会拥有越来越多的可付出、可奉献、可分享、可给予和可帮助别人的资本，也就有越来越多的心灵与物质的富足。

　　4.用感恩的心对待当下的生活

　　有这样一个故事。

　　一个小和尚负责每天早上清扫寺院里的落叶。这实在是一件苦差事，尤其在秋冬之际，每次起风时，树叶总是随风飞舞。每天早上都需要花费许多时间才能清扫完地上的树叶，这让小和尚头痛不已。他一直想找个好办法以让自己轻松些。

　　后来，另一个和尚对他说：“你在明天打扫之前先用力摇树，把落叶统统摇下来，后天就可以不用扫落叶了。”

　　小和尚认为这是个好办法，于是第二天他起了个大早，使劲地摇树，这样他就可以把今天跟明天的落叶一次扫干净了。一整天小和尚都非常开心。

　　第二天，小和尚走到院子里，不禁傻眼了。院子里如往日一样满地落叶。老和尚慢慢走了过来，对小和尚说：“傻孩子，无论你今天怎么用力摇树，明天落叶还是会飘下来的。”小和尚终于明白了，世上有很多事是无法提前做的，唯有活在当下，才是最真实的人生态度。

　　库里希坡斯曾经说过：“过去与未来并不是‘存在’的东西，而是‘存在过’和‘可能存在’的东西。唯一‘存在’的是现在。”

　　再看这样一个故事：

　　一天，一个人请佛陀指点迷津。

　　佛陀邀他进入内室，耐心聆听此人滔滔不绝地谈论自己存疑的各种问题达数小时之久。最后，佛陀举手，此人立即住口，想知道佛陀要指点他什么。

　　“你今天吃了早餐吗？”佛陀问道。这个人点点头。“那你洗了早餐的碗吗？”佛陀再问。

　　这人又点点头，他张口欲言，可佛陀在这人说话之前说道：“你有没有把碗晾干？”

　　“有啊，”此人有些不耐烦了，“现在你可以为我解惑了吗？”“你应该已经有了答案。”佛陀回答，接着把他请出了门。几天后，这个人终于想明白了佛陀点拨的道理。佛陀是在提醒他，要把重点放在眼前，必须全神贯注于当下，因为这才是真正的要点。

　　活在当下，是全身心地投入人生的一种生活方式。当你活在当下，而没有过去拖在你后面，也没有未来拉着你往前时，你全部的能量都集中在这一时刻，生命因此具有了一种巨大的张力。这就是使生活丰富的唯一方式。除此之外，人们都是“贫穷”的。他们也许拥有世界上大部分的物质财富，但他们是“穷人”。

　　世界上有两种穷人——有钱的穷人和没有钱的穷人。充实的感觉和对物质财富拥有的多少关系并不大，它往往和你生活的方式、生活的品质、生命的喜乐、生命的特性有关。而所有这些东西只有通过静心地感悟才能了解其中的深意。

　　当生命就要走到尽头的时候，你不妨问问自己：你觉得这一生有没有遗憾？你认为想做的事你都做了吗？你有没有好好笑过，真正快乐过？
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt,小,说,天,堂



第15章 知足惜福，感恩会让工作更快乐(2)


　　回想一下，你这一生是怎么度过的：年轻的时候，你拼了命想挤进一流的大学；随后，你巴不得赶快毕业找一份好工作；接着，你迫不及待地结婚，有了小孩；然后，你又整天盼望小孩快点长大，好减轻你的负担；后来，小孩长大了，你又恨不得赶快退休；最后，你真的退休了，不过，你也老得几乎连路都走不动了……当你正想停下来好好喘口气的时候，生命也快要结束了。

　　这不就是大多数人生命的写照吗？他们劳碌了一生，时时刻刻为生命担忧，为未来做准备，一心一意计划着以后发生的事，却忘了把眼光放在“现在”，等到时间一分一秒地溜过，才恍然大悟“时不我待”啊！

　　智者常劝世人，要记住“活在当下”。到底什么叫做“当下”？简单地说，“当下”包括：你现在正在做的事、停留的地方、周围一起工作和生活的人；“活在当下”就是要你把关注的焦点集中在这些人、事、物上面，全心全意认真地接纳、品尝、投入和体验当下的这一切。

　　也许你会说：“这有什么难的？我不是一直都活着并与这些为伍吗？”话是不错，问题是，你是不是一直活得很匆忙？不论是吃饭、走路、睡觉、娱乐，你是否总是没什么耐性，急着想赶赴下一个目标？因为，你觉得还有更伟大的目标正等着你去达成，你不能把多余的时间浪费在“现在”这些事情上面，这就是现在大多数人的想法。

　　但是这些人都无法专注于“现在”，他们总是若有所思，心不在焉，没有把今天做基础，明天的大厦会牢固会长久吗？只想着明天、明年甚至下半辈子的事：有人说“我明年要赚得更多”，有人说“我以后要换更大的房子”，有人说“我打算找更好的工作”。后来，钱真的赚得更多，房子也换得更大，职位也连升好几级，可是，他们并没有变得更快乐，而且还是觉得不满足：“唉！我应该再多赚一点，职位更高一点，想办法过得更舒适！”这就是没有“活在当下”，就算得到再多，也不会觉得快乐。不只是现在觉得不够，以后永远都不会觉得够。

　　如果你把每一刻的力气都耗费在未知的未来，却对眼前的一切视而不见，你永远也不会得到快乐。一位作家曾经说过：“当你存心去找快乐的时候，往往找不到，唯有让自己活在‘现在’，全神贯注于周围的事物，快乐才会不请自来。”也许，人生的快乐、人生的意义就是嗅嗅身旁每一朵绮丽的花，享受一路走来的点点滴滴风景而获得的。

　　5.坦然面对工作中的得与失

　　人生不会总是在失去，也不会总是在得到，有得有失是必然规律，所以我们应该坦然面对工作中的得与失，不能经常因为失去而郁郁寡欢，因为得到而欣喜不已，这两种心态会直接导致浮躁，我们应该坚决摒弃。

　　北欧一座教堂里，有一尊耶稣被钉在十字架上的塑像。因为有求必应，所以专程前来这里祈祷、膜拜的人特别多，几乎可以用门庭若市来形容。

　　教堂里有位看门的人，眼看十字架上的耶稣每天要应付这么多人的要求，觉得于心不忍，总希望能够分担些耶稣的辛苦。

　　一天，他祈祷时，向耶稣表明了他这份心愿。意外地，他听到一个声音，说：“好啊！我下来为你看门，你上来钉在十字架上。但是，不论你看到什么、听到什么，都不可以说一句话。”这位先生觉得，这个要求很简单。

　　于是耶稣下来，看门的先生上去。这位先生也依照先前的约定，静默不语，聆听信友的心声。来往的人络绎不绝，他们的祈求有合理的，有不合理的，千奇百怪不一而足。但无论如何，他都强忍下来而没有说话，因为他必须信守先前的承诺。有一天，来了一位富商，当富商祈祷完后，竟然忘记了随身携带的袋子便离去了。他看在眼里，真想叫这位富商回来，但是，他还是憋住了没有说。接着来了一位三餐不继的穷人，他祈祷耶稣能帮助他渡过生活的难关。当要离去时，发现先前那位富商留下的袋子，打开一看，里面全是钱。穷人高兴得不得了，嚷嚷道：“耶稣真好，有求必应！”说罢万分感谢地离去。十字架上伪装的耶稣看在眼里，想告诉他，这不是你的。但是，有约在先，他仍然憋着没有说。

　　接下来有一位要出海远行的年轻人来到，他是来祈求耶稣降福他平安。正当要离去时，富商冲进来，抓住年轻人的衣襟，要年轻人还钱，年轻人不明就里，两人吵了起来。这个时候，十字架上伪装的耶稣再也忍不住，最终开口说话了……既然事情清楚了，富商便去找冒牌耶稣所形容的穷人，而年轻人则匆匆离去，生怕搭不上船。这时，伪装成看门人的耶稣指着十字架上的看门人说：“你违约了！那个位置你没有资格了！”

　　看门人说：“我把真相说出来，主持公道，难道不对吗？”

　　耶稣说：“你错了，那位富商并不缺钱，他那袋钱不过是用来挥霍的，可是对那穷人，却可以维持一家大小生计；最可怜的是那位年轻人，如果富商一直缠下去，延误了他出海的时间，他还能保住一条命，而现在，他所搭乘的船正在沉入海中。”

　　这是一个听起来有些像笑话的寓言故事，但却透露出：在现实生活中，我们要正确看待得失。我们必须相信：目前我们所拥有的，不论顺境、逆境，都是对我们最好的安排。若能如此，我们才能在顺境中感恩，在逆境中依旧心存喜乐。

　　飞速行驶的列车上，一位老人刚买的新鞋不慎从窗口掉下去一只，周围的旅客无不为之惋惜，不料老人毅然把剩下的那只也扔了下去。众人大惑不解，老人却坦然一笑：“鞋无论多么昂贵，剩下一只对我来说也没什么用处了。把它扔下去就可能让捡到的人得到一双新鞋，说不定他还能穿呢。”老人看似反常的举动，体现了他清醒的判断价值的能力，与其抱残守缺，不如果断地放弃。这种坦然面对失去的豁达心态，令人顿生敬意，也令人深思。

　　在工作和生活中，很多人都会患得患失，本来拥有一些自己并不需要的东西，却又绞尽脑汁想使这些东西不减反增，为这些终日烦恼，长此下去有损身心健康。一般来说，人们总是习惯于得到而害怕失去。尽管“有得必有失”的道理人人皆知，但人们依旧认为得到了可喜可贺，而失去了则可惜可叹。每有所失，总要难受一阵，甚至为之痛苦。

　　得到的时候，渴望就不再是渴望了，于是得到了满足，却失去了期盼；失去的时候，拥有就不再是拥有了，于是失去了所有，却得到了怀念。连上帝都会在关了一扇门的同时又打开一扇窗，得与失本身就是无法分离的：得中有失，失中又有得。

　　有一个故事，说有个小伙子，在他还穿开裆裤时，也记不得是哪一天，发现门前那堵墙上有一个闪光点，在阳光下熠熠生辉，艳丽无比。从此，朝思暮想，流连仰望。终于有一天，渐渐长高的小伙子决定爬上去看个究竟。百年危墙，爬的过程危险万分。近了，近了，最后，那只颤抖的手一把抓住了它，原来是一支破牙刷。他失望极了，心情懊丧得很。事物的转换总是这样，小伙子在此之前，拥有一份好心情，一旦得到了那支牙刷，却又失去了昔日的那份好心情。

　　《孔子家语》里记载：有一天楚王出游，遗失了他的弓，下面的人要找，楚王说：“不必了，我掉的弓，我的臣民会捡到，反正都是楚国人得到，又何必去找呢？”孔子听到这件事，感慨地说：“可惜楚王的心还是不够大啊！为什么不讲人掉了弓，自然有人捡得，又何必计较是不是楚国人呢？”

　　“人遗弓，人得之”，应该是对得失最豁达的看法了。就常理而言，人们在得到一些利益的时候，大都喜不自胜，得意之情溢于言表；而在失去一些利益的时候，自然会沮丧懊恼，心中愤愤不平，失意之色流露于外。但是对于那些志趣高雅的人来说，他们在生活中能“不以物喜，不以己悲”，并不把个人的得失记在心上。他们面对得失心平气和、冷静对待。

　　要正确认识得失，得到了也可能失去，无论你得到了什么，都不妨时常这样提醒自己。这样，得到了的时候就会备加珍惜，失去的时候也不至于无所适从。

　　6.送人玫瑰，手留余香

　　杰克和一个朋友被困在沙漠里，后来杰克偶然发现了满满的一杯水，是先给朋友，还是留给自己慢慢喝呢？

　　杰克选择了后者，他没有把水分给朋友。他竭尽全力向沙漠深处跑去，想独享这比黄金还要珍贵的水，但朋友在后面使劲追赶。杰克踉踉跄跄，慌不择路，既要狂奔，又要护住杯中的水，他累得够呛，朋友也气喘吁吁。追了多久不得而知，最后杰克一不小心，一杯水全泼到了黄沙里。结果两人一滴水也没喝进嘴，反而筋疲力尽，求生的信念全无，很快就被黄沙埋葬了。

　　也许，生活中许多人会自觉或不自觉地选择杰克的做法。

　　其实，为什么不把水分给别人呢？要知道，给予别人的同时也救了自己。

　　再看看下面这个故事：

　　乔治是英国一家手工作坊的小业主。很不幸，一场经济危机使他陷入了困境，产品卖不出去，资金周转不开，物价暴涨，他面临破产的危险。友人纷纷劝他赶快裁员，以减轻经济负担。乔治思考良久，终于作出决定，准备采纳友人的建议。

　　不知怎么，消息传到了老乔治的耳朵里。第二天清晨，老乔治来到办公室，勒令他收回成命。乔治不服，老乔治便当场解除了乔治的职务。中午，老乔治走进了工人的餐厅，看见大家一脸憔悴、苍白，碗里是白水煮的青菜和几片豆腐，老乔治立刻从街上的小餐馆花三英镑买回两碗红烧肉，端进餐厅，哽咽着动情地说：“兄弟们，你们受苦了。现在，我已解除了乔治的职务，并且从今以后，每天中午我和你们一起吃饭——当然，三英镑的红烧肉是必不可少的！”工人们欢呼起来。那时候，三英镑还是个不小的数目——足以供老乔治夫妇一天的基本生活。

　　每天的三英镑，所带来的效益却是无法用具体的数据计算的。工人们因为心存感激，便拼命干活，努力降低成本，竟然使这个手工作坊慢慢渡过了难关，并且一步步发展壮大，最终成为英国一家著名的电器公司，拥有的资产超过了千万英磅。细细想来，老乔治不过是把半杯水慷慨地分给了工人。

　　从老乔治朴素的语言和行为里，我们可以看出一些经营之道。从小事做起，从最打动人心的角度入手，可以说，他创造了一个奇迹。

　　假如让人性的丑恶循环下去而不加以扼制，那么所有美好的东西，都将会成为丑恶的殉葬品。社会的飞速发展，的确使我们的生活充满了竞争，但是面对竞争时的基本心态应该是严格要求自己，而不是打倒别人。

　　如果一个人在自己困难的时候还记得向别人施恩，这才是真正的施恩，才能获得别人发自内心的尊重与报答。

　　下面再来看看乔？吉拉德的故事：

　　一天，一个普通的中年妇女走进乔？吉拉德的展销室，说她想在这儿看看车，打发一下时间。聊天中，她告诉乔？吉拉德，她想买一辆白色的福特车，就像她表姐开的那辆一样。但对面福特车行的推销员让她过一小时后再去，所以她就先来这儿看看。她说，这是她送给自己的生日礼物，那一天正是她55岁的生日。

　　“哦，生日快乐！夫人。”乔？吉拉德一边说，一边把她请进办公室，自己出去打了一个电话。然后，乔？吉拉德继续和她交谈：“夫人，您喜欢白色车，既然您现在有时间，请允许我给您介绍一下我们的双门式轿车——它也是白色的。”

　　他们正谈得投机，女秘书走了进来，递给乔？吉拉德一束玫瑰花。乔？吉拉德十分郑重地把花送给那位妇女说：“尊敬的夫人，有幸知道今天是您的生日。我送您一份薄礼，祝您好运！”

　　她很受感动，眼眶不由地湿润了。“已经很久没有人给我送过礼物了。”她说，“刚才那位福特车的推销员一定是看我开了部旧车，以为我买不起新车。我刚要看车，他却说要去收一笔款，于是我就上这儿等他。其实我只是想要一辆白色的车而已，只不过我表姐的车是福特，所以我也想买福特。现在想想，不买福特也可以。”

　　最后，可想而知，她放弃了对面那个公司的车，从乔？吉拉德手里买走了一辆雪佛莱。其实从头到尾，乔？吉拉德都没有劝她放弃福特而买雪佛莱。只是因为她在这里感觉受到了重视，于是放弃了原来的打算，转而选择了乔？吉拉德的产品。

　　现在，乔？吉拉德已是著名的世界级汽车营销大王。在他15年的推销生涯中，共卖出13001辆汽车，曾创下一年卖出1425辆（平均每天4辆）的纪录，这个成绩被载入《吉尼斯世界大全》。

　　他有几万名客户，每隔一段时间，这些客户都会接到他寄来的贺卡，上面只有这样的一些话：“祝您生日快乐”，“为您的荣升干杯”，“希望什么时候再能聆听您的教诲”……他成功的秘诀是：决不营销汽车，只营销真诚的问候。

　　有时候，残酷的竞争和越来越冷漠的人际关系会让我们变得麻木，只为自己着想，很少想到他人。其实，只要努力耕耘，就一定会有收获。很多时候，对他人不经意间付出的小小关爱，是会使自己受益终生的。那么，我们为何不一起努力做一个“送人玫瑰”的人呢？
www。xiaoshuotxt.c o mt  xt ～小  说天,堂



第16章 做最好的自己，用感恩成就美好人生(1)


　　1.感恩是美德也是一种智慧

　　在当今这个竞争激烈的年代，感恩不仅仅是一个人的美德，它更是一种智慧，一种攻略，一条获得能量与成功的途径。

　　一个懂得感恩的人，会珍惜周围的一切，从而善待别人，同样，在工作中他也会坚持不懈地努力工作，成为一个最佳的雇员或合作伙伴。

　　在工作中，懂得感恩的人会更受欢迎。因为只有懂得感恩的人才会视公司的财富如自己的珍宝，从而小心呵护，不容别人糟蹋，时时想着维护公司的利益。试想，如果你能把公司的东西当成是自己的一样去看待，老板将会怎样看待你呢？

　　史蒂文斯曾经是一名程序员，在一家软件公司干了7年，正当他工作得得心应手之时，公司却倒闭了。他的第三个儿子刚刚降生，作为丈夫和父亲，他不得不为生计重新找工作。一个月过去了，他屡屡碰壁。

　　后来，一家软件公司招聘程序员，待遇相当不错，史蒂文斯信心十足地去应聘。凭着过硬的专业知识，他轻松过了笔试关，对两天后的面试，史蒂文斯也充满了信心。然而，面试时考官的问题却是关于软件未来发展方向的，这点他从来没有考虑过，因此遭到了淘汰。

　　史蒂文斯觉得这家公司对软件产业的理解令他耳目一新，他深受启发，于是给这家公司写了一封感谢信：“贵公司花费人力、物力，为我提供笔试、面试机会，虽然落聘，但通过应聘使我大长见识，获益匪浅。感谢你们为之付出的劳动……”这封信后来被转到总裁手中。三个月后，这家公司出现职位空缺，史蒂文斯收到了录用通知书。这家公司就是美国微软公司。十几年后，凭着出色的业绩，史蒂文斯成了微软公司的副总裁。

　　一位大集团的总裁说，经历了这么多年的风风雨雨，他发现，如果一个人有能力，那他会是一个可用的员工，如果一个人懂得感恩，那他会是一个优秀的员工，如果一个人既有能力又有感恩的心，那么这个人你放手让他做什么都可以。这位总裁说的话不无道理，对公司、对事业抱有感恩之心的人，不会找借口来搪塞自己的工作，也不会做任何表面的工作来蒙骗老板。他们认为勤奋工作是一种幸福，努力工作是对职务的最好回报，也是对自己、对别人的最好交代。对此，诸葛亮是我们每个人都应该学习的楷模，这在他数十年后的《前出师表》中，有充分的表露：

　　“臣本布衣，躬耕于南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。先帝不以臣卑鄙，猥自枉屈，三顾臣于草庐之中，谘臣以当世之事，由是感激，遂许先帝以驱驰……先帝知臣谨慎，故临崩寄臣以大事也。受命以来，夙夜忧虑，恐托付不效，以伤先帝之明……此臣所以报先帝而忠陛下之职分也……深追先帝遗诏，臣不胜受恩感激……”

　　美国的罗斯福总统就常怀感恩之心。据说，他家里有一次失盗，被偷去了许多东西。一位朋友闻讯后，忙写信安慰他。罗斯福在回信中写道：“亲爱的朋友，谢谢你来信安慰我。我现在很好，感谢上帝。第一，贼偷去的是我的东西，而没有伤害我的生命；第二，贼只偷去我部分东西，而不是全部：第三，最值得庆幸的是，做贼的是他，而不是我。”对其他人来说，自家财物被盗应是很不幸的事，而罗斯福却找出了感恩的三条理由。

　　此时的感恩不仅仅是一种美德，更是一种智慧。

　　可以说，那些会感恩的人，为人处世是主动乐观、积极进取、爱岗敬业的，他们的前途也是不可限量的，而这正是任何一家公司招募人才的首要条件。

　　可见，感恩不是简单的报恩，它是美德也是一种智慧，一种为自己赢得美好未来的资本。读懂感恩，践行感恩，是我们在工作中实现自我价值、创造社会价值的源泉。

　　2.感恩是一个人健康成长的催化剂

　　一个小孩子能够成长为大人，在社会上获得别人的认同，并快速地获得成功，这个过程都需要些什么呢？

　　调查研究表明，正面激励因素与反面的激励因素都能取得神奇的效果。在正面激励因素中，感恩被认为是一个人能够快速、健康成长的最好的催化剂。

　　下面这个故事就是一个最好的例证。

　　布里的少年时代是在无止境的顽皮和悖逆中度过的。直到有一天，他意外地得到了一把小提琴——一把漂亮的阿马提小提琴！

　　他少年时一天的下午，布里眼看着他盯了许久的一辆豪华汽车驶出了一幢公寓，他认为时机来了，就翻身跃入院子，从窗户爬进了那户人家，悄悄地潜入了卧室，准备行窃。但进入卧室时，最惶恐、最尴尬的一幕出现了——卧室的床上赫然躺着一个女孩。

　　短暂的惊慌过后，女孩微笑着说话了：“请问，你是要找五楼的瑞克劳德先生吗？”

　　布里只好机械地向她胡乱点头。“哦，那么，这是四楼，你走错了。”

　　那时，布里大脑一片空白，听她这样讲，如获大赦，慌忙掉头就走，这时身后又响起了那个甜甜的声音：“你能陪我坐一会儿吗？我病了，每天躺在床上非常寂寞，很想有个人能跟我聊聊天。”布里转回身，默默地坐在了她的床边。他们聊得很开心。当布里下定决心要离开时，她给他拉了一首小提琴曲——《女王的舞蹈》，他陶醉在优美的旋律中，女孩看出他喜欢小提琴，执意将那把小提琴送给了他。

　　更让他惊讶的是，当他走出大楼，心情复杂地回头张望，发现身后那个建筑只有四层——根本就不存在五楼。

　　故事并没有到此结束。当他后来再次去拜访女孩时，从她父亲口中得到了一个不幸的消息——她已离开了这个世界。

　　他怀着沉重的心情去祭拜了她的墓碑，青色的石板上刻着一首小诗，给他印象最深的是这样一句：“把爱奉献给这个世界，所以我是快乐的！”

　　多年后，布里已是一位声誉卓著的音乐人。一天，他在一次外出回家时，发现楼上的卧室里传来轻微的响声。出于职业的敏感，他听出了那是自己那把阿马提小提琴发出的声音，有小偷？

　　布里快步上楼，果然，一个大约十一二岁蓬头垢面的小男孩出现在他的面前，他用衣服包着布里新买的皮鞋，另一只手提着那把小提琴。

　　就在这一瞬间，布里的愤怒被眼中浮现出的青色墓碑所代替，他转而微笑了，说道：“你应该就是拉姆斯奇先生的外甥鲁米，对吗？我是他的管家，我早就听他说你要来，你和他长得真像啊！”

　　少年愣在了那儿，但他很快就反应过来说：“是吗？我舅舅出门去了吧？我还是先出去转转，待会再来看他吧。”

　　他同时打算放下那把小提琴，因为没有人会拎着它出去瞎逛。

　　“你很喜欢拉小提琴吗？”布里问道。

　　“是的，先生，但我买不起。”少年回答。“那么，我将这把小提琴送给你吧。”少年再次惊呆了。他似乎不相信这把小提琴的主人会是一个管家，但还是拿起了它，走下楼梯，他站在客厅回头向他张望时，看到了一张布里在大剧院演出时的巨幅海报，那个特大的头部特写让少年浑身一颤——随即他消失在了布里的视线里。

　　三年后，在墨尔本市的一次音乐竞赛中，布里应邀担任了那次活动的评委。

　　在最后，一位叫梅特的小提琴选手夺得了第一名。在布里颁奖结束后正准备离去时，那个得了冠军的孩子拿着一把小提琴跑到了他的面前，他脸色绯红，说道：“布里先生，您还认识我吗？”布里困惑了。“您曾经送过我一把小提琴，我一直珍藏着它，直到今天。”少年热泪滚滚。

　　“以前，几乎世界上的每一个人，包括我自己都认为我是一堆垃圾，是您让我在贫穷和苦难中重新拾起了自尊，让我的心燃起了改变自己的烈火。今天，我可以无愧地将琴还给您了。”

　　布里明白了，他就是那个“拉姆斯奇的外甥——鲁米！”就是这么一把小提琴，它改变了两个迷途少年的命运，因为它浸透着两个词汇：一个是爱，另一个是感恩！

　　的确，感恩催生了无数的美丽故事，它是使人健康、快乐成长的催化剂。

　　3.用感恩的心唤醒你最大的潜能

　　“我没有办法完成如此困难的工作。”“我的潜能好像已经发掘完了，你还是找别人做吧。”

　　这是我们常常听到的牢骚，说这些话的人大多精神委靡、士气低沉，似乎丧失了所有的动力，就像一座被掏空的矿山，仍然屹立在那里，但却因为没有内涵而显得非常空洞。

　　实际上，上述说辞并非事实。国际潜能激发大师安东尼？罗宾曾说：“每一个人都蕴藏着无限的潜能。”有些人无法激发潜能，是因为缺少激发潜能的动力。

　　在工作中，感恩是一种力量，它可以激发人体内在的潜能，这种能量一旦激发，就会给人生带来无法想象的巨大改变，而感恩就是激发这种能量的导火索。一旦你意识到这种力量的存在，并开始以更加积极的态度运用它，你就能改变整个人生。

　　刘明是长沙市一家乐器公司的分厂厂长，他是一个懂得感恩的人。他感谢领导对自己的信任，他感谢同事对自己的帮助，他感谢下属对自己的支持，他感谢家人对自己的体谅。感恩的心使他充满了动力，激发了他自身巨大的潜能。

　　他在工作中不仅制定了自己独创的一套生产经营理念，而且带领员工在技术开发上屡屡创新。

　　刘明深知现在企业生存靠的是新产品、新技术、低成本。如果在技术革新、创新方面走在他人后面，那么企业只有倒闭一条路可走。于是，在工作中他带领工程技术人员不断钻研和探索，并取得了巨大的创新。

　　刘明常说：“我们国家资源有限。我们要靠卖技术赚钱，不能靠单纯地卖资源赚钱。”通过摸索、试验，刘明和他所带领的技术团队先后通过改进工装、工艺，引进先进设备等150余项举措，使产品中多个基础配套零件的生产技术和成本的消耗率走在了全国同行业的前列，节约了大量工时和能源。在原材料价格平均每年上涨35％的情况下，他们材料消耗每年却平均下降2％。

　　在刘明的带领下，员工们积极探索，实验了用冲压机打孔，效率提高了4倍，质量大有改进，这在国内外尚属首例。

　　领导在谈到刘明的时候，总是情不自禁地说：“分厂少不了老刘啊！”

　　对他人的感恩可以让我们积极开启自己的智慧，更专注地改进工作方法，唤起自身无限的潜能，为企业的发展作做卓越的贡献，成为领导最放心的人。

　　在海尔公司，有一个名叫李红的女孩，她只是空调事业部的一个普通的质检员，她对自己这份简单的工作心怀感恩，并且从这份简单的工作中发现了许多不简单的问题，为公司节省了不少成本。

　　以前在检验空调的时候，冷凝器上有油脂，在大批量检验完后，水便会浑浊，一天要换好几次，每次都用掉近12吨的水，很浪费。

　　如果一般人遇到这种情况，大不了只是将问题向上级反映。但是细心的李红在发现了这个问题后，并不只是简单地上报给主管领导，而是开动脑筋，开始想怎么能够解决这个问题。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第17章 做最好的自己，用感恩成就美好人生(2)


　　后来，李红想出了一个可以节约用水的好办法：根据不同大小的机型，水位不必一样高，有的机型可以调低水位，这样就会节约很多水。

　　经过实验以后，这个方法果然可行！她的合理化建议一经上报，就立刻通过了。

　　后来，李红又连续提出了6项合理化建议。对于这样积极提供合理化建议的员工，领导当然很赞赏。空调事业部一厂的订单执行经理吴希说：“李红这个小姑娘，根本不用人操心。她一发现问题就一直盯着，直到把问题解决。那股认真劲儿，看了真让人高兴！”

　　每一个人的潜能就像一座宝藏，感恩就是开掘这座宝藏的引路灯。怀着一颗感恩的心去工作，开启智慧，带给企业最大化的利益，最终你将成为屹立职场的一棵常青树。

　　4.懂得爱和感恩的人才会拥有真正的成功

　　阿尔贝托有一个了不起的夫人——英国女王维多利亚。他们的感情和谐，但并不是所有的时候都如此。

　　有一天，白金汉宫举行了一场盛大的宴会，其中最忙的就要数维多利亚女王了。由于她一直忙着接受王公大臣们的赞美，一时间忘了自己的丈夫，把他冷落到了一边。阿尔贝托很生气，悻悻地回房了。

　　过了一会儿，他的房门被敲响了，他问：“谁呀？”门外传来一个侍从的声音：“女王陛下。”阿尔贝托更加生气了，没有开门。门外，聪明的维多利亚女王示意侍从走开。她再次走到门前，抬手敲门，阿尔贝托不耐烦地问：“谁呀？”“是我，维多利亚。”女王和气地在门外回答，然而屋里的人用被子蒙住头，仍然拒绝开门。女王看到这种情形，想要转身离去。她走了几步，想了想，又回来第三次敲响了门。

　　“谁？”阿尔贝托问。“你的妻子。”门外的女人温柔地回答。这一次，门终于打开了。

　　夫妻之间尚且有三叩夫门的故事，那么，我们和朋友、同事之间是否更应多用一些智慧，多付出一点爱呢？

　　爱与成功、财富等紧密相连，它们就好像孪生儿。如果你懂得用爱与人沟通、交流，你得到的东西会比其他的任何一种方式得到的都要多得多，因为每一个人都是爱的共振器。

　　有一个故事形象地把爱、成功和财富连在了一起。

　　有一个妇人独自待在家里。有一天她注意到窗外的台阶上坐着三位长者，于是，她走过去对他们说：“请进来坐吧。”

　　然而三个人都不愿意进她的家。傍晚时分，丈夫回来了。妇人告诉他这件奇怪的事，他就专程到后面花园里去请他们进来。三个长者还在，但他们说：“我们不能同时进你的家，你只能选择一个人去，我们三个分别是爱、成功和财富。你和家人商量一下吧！”

　　丈夫再次回到屋里，说了这件奇怪的事，妇人说：“要不我请财富进来吧，怎么样？”

　　正值妙龄的女儿表达了不同的见解：“我们还是请爱进来吧！”夫妻俩想了想，最终同意了。但当他们宣布这一邀请时，三个人一同来到了他们的家，妇人不解地问他们：“不是说只能请一位吗？”

　　三个老人快乐地说：“只有当你邀请爱的时候，我们才会一同出现。”

　　一旦生命对爱发出了邀请，你的境况会完全不同。这种爱包括了一切形式的爱。当爱之门敞开时，它比任何一种武器都要强大。

　　雨果在他的作品《悲惨世界》里讲述了这样一个故事。

　　一个罪大恶极又力大无比的罪犯从死囚牢中越狱。他饥肠辘辘，心中充满了邪恶的念头，他觉得这个世界上所有的人都是他的敌人，他愚顽、执拗而又不可教化。

　　他像一个鬼魂般游荡到了一座教堂。一个老神父暂时收留了他，但他心里固执地断定这个神父是虚伪做作的。

　　在他狼吞虎咽地进食的时候，神父外出去打理一些事情。他吃光了神父准备的食物，最后把目光盯在了银制的烛台上，那可是件值钱的东西。他趁神父不在，将它藏在身上，然后扬长而去。

　　但他没走多远，就被路过的警察抓住了。他们搜出了他藏在身上的银器，并认出这是教堂的东西，就押他向教堂走去。

　　他此时只剩下一个想法：“这回完了，我又要回到那个阴冷、潮湿的地方去了，我这辈子也别想出来了。”

　　半路上，他们发现一个老人正快步向他们走来，那人正是神父。罪犯彻底绝望了。

　　神父走到他们身边，热情地拉住罪犯的手说：“亲爱的朋友，你忘了拿这只烛台，它们是一对。”

　　说着，他举起了手中银光闪闪的另一只烛台。在这短短的几分钟里，那个罪犯经历了人生中从未有过的震撼，他的感受从未如此强烈——他收到了爱的邀请！面对最残酷的刑罚，他只会变得更邪恶、更凶残。然而，这一次经历却彻底改变了他，他突然发现：原来自己可以做一个好人。从那儿以后，他痛改前非，决定洗心革面、重新做人。后来，他甚至通过竞选，当上了一市之长，变成了一个对社会、对人类充满爱的人。

　　这就是爱的神奇力量！

　　只有爱能催生奇迹，再严苛的戒律，再权威的尊严在爱的面前也会变得黯然失色。只有心中有爱，你才能走得更远。

　　带着爱和感恩的心去工作吧，你的心情会更加舒畅，效率会更加快捷，成就会更加辉煌！

　　5.学会感恩才能拥有美好未来

　　一直以来，我们经常把“感恩”理解成“感谢恩人”。“恩人”者，乃于自己有大恩大德者。而在美国的一次偶遇使我悟出了“感恩”一词的另一层意思。

　　故事发生在洛杉矶的一家旅馆。早晨，我在大堂的餐厅里就餐时，发现自己的右前方有三个黑人孩子，在餐桌上埋头写着什么。在就餐的时间、就餐的地方，这三个孩子却没做与吃饭有关的事。我难以按捺心中的好奇，试探着走了过去。得到他们的应允后，我坐在了他们的旁边。看到我这样一个肤色不同的外国人到来，他们没有一丝扭捏，而是落落大方地与我谈了起来。这三个孩子中，一个约莫十二三岁的戴眼镜的男孩是老大，八九岁的那个女孩是老二，另外一个五六岁的小男孩是老三。从谈话中我了解到他们和母亲是暂时住在这家酒店里的，因为他们正在搬家，他们的新家还没有安顿好。

　　我问他们在做什么，老大自豪地回答说正在写感谢信。他一副理所当然的神情让我满脸疑惑，这三个小孩一大早起来，就是为了写一封感谢信？

　　我愣了一阵后追问道：“写给谁的？”“给妈妈。”

　　我心中的疑团一个未解一个又生。

　　“为什么？”我又问道。“我们每天都写，这是我们每天必做的功课。”孩子回答道。

　　哪有每天都写感谢信的？真是不可思议！我凑过去看了一眼他们每人手下的那沓纸。老大在纸上写了八九行字，妹妹写了五六行，小弟弟只写了两三行。再细看其中的内容，都是诸如“路边的野花开得真漂亮”、“昨天吃的比萨饼很香”、“昨天妈妈给我讲了一个很有意思的故事”之类的简单语句。

　　我不禁心头一震。原来他们写给妈妈的感谢信不是专门感谢妈妈给他们帮了多大的忙，而是记录下他们幼小心灵中感觉很幸福的一点一滴。他们还不知道什么叫大恩大德，只知道对于每一件美好的事物都应心存感激。他们感谢母亲为了生活而辛勤工作，感谢同伴的热心帮助，感谢兄弟姐妹之间的相互理解……他们对于许多我们认为是理所当然的事物都怀有一颗纯真的感恩之心。

　　人生在世，不如意事十有八九。如果我们囿于这种“不如意”之中，终日忐忑不安，那生活就会索然无趣了。相反，如果我们像这些孩子一样，拥有一颗“感恩”的心，善于发现事物的美好，感受平凡中的美丽，那我们就会以坦荡的心境、开阔的胸怀来应对生活中的酸甜苦辣，让原本平淡的生活焕发出迷人的光彩！

　　6.感恩才能成就事业和生命的辉煌

　　懂得感恩，说明一个人对自己与他人、与社会的关系有着正确的认识。没有感恩和报恩，很难想象一个社会能够正常发展下去。同样，一个人只有通过自己的不懈努力再“加上”一颗感恩的心，才能成就事业辉煌，才能提升生命的高度。

　　1982年，牛根生准备结婚。那时他的养父养母都已经去世，牛根生身无分文。就在距离婚礼还有两个月的时候，厂长孙有亮把他叫过去了，对他说：“小牛，听说你要办事，你得买东西呀，有困难你就跟我打招呼啊！”

　　“不用了！”年轻气盛的牛根生想都没想就当场拒绝了厂长孙有亮。因为在当时的牛根生看来，没有谁会借钱给他这个连父母都已不在的人，老厂长大概只是想卖个人情，估计自己不会找他要，他才假装说借钱的。

　　尽管牛根生嘴上说不用，但是他太需要钱了。那件事过后他实在不好意思直接去找，于是便打了个电话给孙厂长，说得也很坦率：认为老领导借钱是假的。孙有亮听后，只说了一句话：“小牛，你立即过来拿吧！”

　　当牛根生赶回工厂时天在下着小雨，但孙有亮厂长早已经站在厂房门口的屋檐下等着他了。为了避免伤到牛根生的自尊，他有意避开办公室里其他的人，要在私下把钱交给牛根生。老厂长从裤兜里摸出一个活期存折交到牛根生手里：“拿去用吧，看看够不够，用完了你再给我存上就行了。”从没见过存折的牛根生打开一看，里面有500元，心中不觉一阵感动。回去的路上，他翻来覆去地把存折看了又看。要知道，当时他的一个月工资仅有20元钱啊。

　　后来，有人问孙有亮厂长：假如牛根生赖了这笔钱不还，你怎么办呢？孙有亮厂长回答说：“我非常相信他，因为小牛是一个视信誉比金钱还重要的人，如果不是这样，他怎么可能有那么多朋友呢？”

　　出于对老领导的感恩之心，结婚后的牛根生工作非常努力。他常常一干就是十几个小时，任劳任怨，不给奖金、不发加班费也干。别人上一个班，牛根生可以上两个班。有了新项目，别人只学本组的东西，牛根生除了学习本组的，还把所有其他班组的内容也学了，因此，联动能力非常强。日久天长，牛根生成了老厂长手里的一张“王牌”，遇到什么难题，碰到什么“打”不下的“山头”，就派牛根生去。事实证明，没有完不成的任务，也没有做不成的事。等老厂长退休时，小牛已经负责整个车间了。老厂长退休后，牛根生20多年来待他如生父，滴水之恩以涌泉相报。牛根生说，他因为一个简单的“报答老厂长”的动机，最后不仅报答了全社会，最终也“报答了”自己，老厂长是引导他步入辉煌的领路人。

　　一颗感恩的心，帮助牛根生度过了灾难和痛苦，它是催促牛根生奋发向上、严格要求自己的重要源泉。因为对公司的感恩，对旧日领导的感恩，所以牛根生很宽容，他总是以一种积极的态度去回报感恩的对象。

　　的确，怀有感恩之心，你就会对许多事情平心静气；怀有感恩之心，你就可以认真、务实地从最细小的事情做起；怀有感恩之心，你就能自发地做到严于律己、宽以待人；怀有感恩之心，你就能正视错误，互相帮助；只有怀有感恩之心，你才能成就生命和事业的辉煌。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt小*说**天*堂



第18章 附录


　　1.感恩文化的最佳典范

　　松下：“万事拜托”的感恩文化

　　可以说松下幸之助是现代史上最成功的实业家之一。在日本，他被尊为“经营之神”，在西方，他的照片登上了美国《时代周刊》的封面，这表明他已跻身于世界级企业管理天才的行列。然而他却只受过4年的小学教育，9岁时，他以100日元创业，发展到现在的松下集团——世界三大电器企业之一。

　　20世纪30年代中期，松下幸之助为了振奋员工的“松下精神”，专门制作了公司的“社歌”，还制订了“松下七精神”：产业报国、光明正大、协和一致、努力向上、礼貌谦虚、顺应时势、感恩报效。为了使众多的事业部都能贯彻松下幸之助的经营理念，松下集团在每年年初都要进行一次由松下幸之助参加并做讲演的“经营方针发表会”。员工们在每个工作场所实行“朝礼”制度，背诵公司“七精神”，最后还要宣誓：“作为一个产业者，绝不违背自己的本身。”在下班前几分钟，员工还要对照公司的“七精神”检查这一天的言行。这种“朝礼”制度，已被日本许多企业采用。

　　松下幸之助认为：当员工有100人时，他必须站在员工的最前面，身先士卒，发号施令；当员工增至1000人时，他必须站在员工们的中间，恳求员工们鼎力相助；当员工达到1万人时，他只要站在员工的后面，心存感激即可；当员工达到5万至10万人时，心存感激还不够，必须双手合十，以拜佛般的虔诚之心来领导他们。

　　松下幸之助对员工不是以居高临下的心态去发号施令，而是以“请”的心态、以“万事拜托”的心态与员工们相处，使员工们感到：公司就是自己的家，自己就是公司的主人。只有这样，员工们才能把自己的全部智慧和力量奉献给公司。

　　从另一个角度讲，松下先生的“企业的最大财产就是人”的理念，正是来源于他那种“万事拜托”的感恩心态。

　　的确，企业就是一个大家庭，它的兴衰荣辱与其中每个成员都有十分密切的关系。企业成功了，固然有领导者和管理者的功劳，但也离不开普通员工的汗水和心血。作为一名优秀的领导者和企业家，必须怀有对员工的感恩之心——没有他们，就没有自己的成功。

　　沃尔玛：感恩我们所生活的社会

　　沃尔玛公司是世界上最大的连锁零售商，它是由美国零售业的传奇人物山姆？沃尔顿先生于1962年在阿肯色州创立的。经过40多年的发展，沃尔玛目前在全球开设了近6800家商场，员工总数190多万人，分布在全球14个国家。全球每周光临沃尔玛的顾客达1.76亿人次。

　　沃尔玛于1996年在中国深圳开设了第一家沃尔玛购物广场和山姆会员商店。经过10多年的发展，沃尔玛目前已经在中国46个城市开设了83家商场，至今在华的总投资额达17亿元人民币，创造了近4万个就业机会。

　　“我们不要向生活索取什么，而应该为我们所生活的社会做出贡献，同时传播好的事物。”沃尔玛公司的创始人山姆？沃尔顿的妻子海伦？沃尔顿的这句话，被沃尔玛奉为企业文化的“圣经”。

　　山姆？沃尔顿与太太海伦都是虔诚的基督徒。信仰决定了山姆及沃尔玛的文化——知道感恩，用爱心对待一切人，以最低的价格提供最好的服务。沃尔玛对顾客提供服务，坚持“比满意更满意”原则：要向每一位顾客提供比满意更满意的服务，一项服务做到让顾客满意还不够，还应努力想方设法加以改进，以期提供比满意更好的服务。

　　沃尔玛的企业文化崇尚“尊重个人”，彰显了企业感恩文化的人情味。沃尔玛不只强调尊重顾客，为顾客提供一流的服务，同时还强调要尊重公司的每一个员工。在沃尔玛，不把员工当做“雇员”来看待，而将他们视为“合伙人”和“同事”，公司规定，对下属一律称“同事”而不称“雇员”。沃尔玛的管理者必须以真诚的尊敬和亲切的态度对待下属，了解员工的为人及其家庭，还有他们的困难和需求，尊重和赞赏下属，帮助他们成长和发展。包括沃尔玛的创始人沃尔顿在内，沃尔玛的领导和员工、顾客之间呈倒金字塔的关系，顾客在首位，员工居中，领导则位于底层，员工为顾客服务，领导则为员工服务。领导的工作就是给予员工足够的指导、关心和支援，让员工更好地服务于顾客。公司内部没有上下级之分，下属对上司也直呼其名，营造了一种上下平等、随意亲切的气氛。这让员工们意识到，自己和上司都是公司里平等而且重要的成员，只是分工不同而已，这样他们就能全心全意地投入工作，为公司也为自己谋求更大的利益。

　　依靠具有爱心的感恩文化，沃尔玛每天都在迅速地扩大市场并提高效益。

　　麦当劳：彰显企业感恩文化的人情味

　　世界知名企业麦当劳通过“尊重人权”的方式，对员工进行激励，使员工个体的目标与企业的总体目标协调一致。在麦当劳，员工不论职位高低，一律以大哥、大姐相称，不准加任何头衔，甚至可以相互直呼其名，这种充满人情味的感恩文化，使每一个员工在这里都有一种归属感。

　　麦当劳的服务理念是“tlc”，就是要求给顾客提供最上乘的服务，做到细心、爱心、关心。这是麦当劳对其所有员工的要求，也是它对自己形象的要求。

　　t：英文tender的第一个字母的大写，即细心、仔细。麦当劳公司要求员工在服务时必须全身心投入，细心地为每一个顾客服务，不忽视任何一个细微环节。

　　l：英文loving的第一个字母大写，即爱心。麦当劳不仅注重利润，同时还关注社会公益事业，它经常赞助各种慈善机构，尽自己的社会责任。

　　c：英文care的第一个字母大写，即关心、关怀。麦当劳一直致力于塑造“善良”、“关怀”、“分享”、“大家庭”、“儿童乐园”等亲切的企业形象，通过广告，也通过所有餐厅服务人员传递这样的形象，让每位顾客真切地感受到麦当劳的关怀和照顾。

　　惠普：以感恩文化留人

　　如果把企业看成一个有机体，那么员工就是构成这个有机体的活细胞。营造企业的感恩文化氛围，是留住员工、使己流失的员工再主动回来的有效途径。

　　有一类优秀员工是被其他企业挖走的，因为对方给出的条件实在太好了。有感恩文化的公司在优秀员工离职前，会开一个欢送会送他走，希望他跟企业成为合作伙伴，或者再回来。这种文化在惠普是很普遍的，1997年10月，中国惠普公司助理总裁高建华突然要求离开惠普公司，去苹果公司。他走以前，中国惠普公司老总请他吃饭，席间，高建华说出了惠普的很多不当之处，老总不但不介意，反而对他说：“你在外面闯闯，锻炼锻炼没啥，如果有朝一日你觉得不舒服，想回来也可以，我就给你最后的offer，你随时随地打一个电话，马上就可以回来。”这番话很有人情味，实际上，高建华在苹果公司仅仅干了两年，就回到了惠普。

　　高建华曾三进三出惠普，他怀着对惠普文化的挚爱与热情，写了一本书——《笑着离开惠普》，书中，他不仅表达了自己对惠普的感恩之情，也全面总结了惠普的企业文化。

　　“经营好的企业——赚钱，管理好的企业——健康，文化好的企业——快乐。”他说，“惠普就是这样一家集赢利、健康、快乐于一体的卓越企业。惠普为什么能让每一位离开的员工说公司好，秘诀是什么？我认为最关键的一点就是得益于惠普的人性化管理和感恩文化。”

　　从2001年中国开始有“最受人尊敬的企业”评选活动起，惠普就一直榜上有名，后来它又相继成为中国的“最佳雇主”和“最佳企业公民”。

　　壳牌：努力践行感恩文化

　　荷兰皇家壳牌集团是全球最大的企业之一，也是全世界最大的能源公司之一。

　　1934年，壳牌集团的主席亨利？德特丁发表了一篇讲话，诠释了壳牌集团的全球经营理念和企业文化：“不论何时，荷兰皇家壳牌集团均以善意会友；不分何地，我们均致力于提供经验、技术和资本。我们荣幸地被视为忠实、诚信的盟友。在与各地人民共同合作、为公司赚取满意回报的同时，我们亦致力于为当地缔造繁荣进步。对于能够运用所在地的自然及人力资源，我们心存感激，我们也一定会以关心和善意与社区建立良好关系。”这番话虽然是70多年前说的，但却精确地道出了壳牌一直以来与东道国相处的原则。

　　壳牌是经营石油、天然气、化工和其他特定业务的能源企业。能源企业和高耗能、高污染是分不开的。壳牌有一个全球通用的行为准则——《壳牌商业原则》，它明确规定，可持续发展是壳牌的核心理念之一。壳牌集团对可持续发展的实践就是要在经济、社会和环境三者之间寻求平衡，在尊重社会和保护环境的前提下，追求商业上的成功。

　　壳牌以负责任的企业公民为目标，在有业务活动的各个国家广泛发起并参与各种类型的社会公益活动，并称之为社会投资。1998年，壳牌集团的社会投资总额达9200万美元，主题也涉及多个方面，其中环保支出在总支出中占9％。

　　壳牌把开展公益活动作为尊重社会和环境的表现形式之一，把公益活动当做企业的社会责任，不是为表现而表现，这就是一个企业履行感恩文化的全部内涵。

　　广州丰田：感恩戴德，饮水思源

　　日本丰田公司的企业精神就是：上下同心协力，以忠诚开拓事业，以产业的成果回报国家，将研究与创造的精神深植心中，不断研究与开发，站在时代潮流的前端，戒除奢侈华美，力求朴实与稳健，心存感激而生活。正是有了“心存感激”之情，丰田员工才具备了尽职尽责、全身心投入工作的热情，有了为社会、为公众服务的责任感。也正因为如此，社会给予了丰田丰厚的回报，使它成为世界汽车业中的骄子。

　　2006年，广州丰田凯美瑞轿车累积销售6.1254万辆，刷新了国产中高级轿车投产当年的产销纪录，尤其值得注意的是，达到这一纪录的广丰只用了半年时间。

　　广丰员工人人持有一张名片大小的彩色卡片，上面印着《广州丰田宪章》，上面印有“以人为本”的字样。在《企业方针》里，也有“以人为本”的内容。不过，最让人感兴趣的是《企业精神》里那句具有中国传统特色的话：“感恩戴德，饮水思源。”据说，这是广州丰田执行副总经理袁仲荣的主张。

　　袁仲荣表示，这8个字的意义非常深远。“作为一个刚踏入社会的人来说，他应该对他的父母、老师心怀感恩；进入社会以后，对同事、朋友，对培养自己的企业，也需要感恩戴德。每个人要时刻心怀感恩之心，在营造团队的时候大家就会更加互相理解，更容易作换位思考，这样，就有可能创造一个和谐的环境气氛，对工作开展也是非常重要的。

　　“你知道招聘大学生的时候，我会问他们什么问题吗？我会问，你是农村来的吗？他如果说是农村来的，我会再问，你能讲讲你的父母吗？我认为，如果一个农村孩子如果连自己父母都羞于启齿的话，那么这个人的道德观就有问题，这样的人我根本不会让他进入公司。

　　“当然，公司对员工也应怀有感恩之心，因为企业的发展是由每个员工来完成的，企业应尽力为员工提供美好的未来。为此，我们已做了许多提高员工技能和福利的事。我们公司非常尊重人性，例如，工作服不一定是夏天最好的服装，所以我们就统一置办了透气排汗的t恤衫。”

　　正是感恩戴德，饮水思源，让广州丰田越走越稳。

　　2.感恩之歌

　　我来自偶然，像一颗尘土，有谁看出我的脆弱？我来自何方？我情归何处？谁在下一刻呼唤我？天地虽宽，这条路却难走，我看遍这人间坎坷辛苦，我还有多少爱？我还有多少泪？要苍天知道，我不认输！感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气做我自己！感恩的心，感谢命运，花开花落，我一样会珍惜！

　　3.感恩名言

　　滴水之恩，当涌泉相报。一日为师，终身为父。知恩图报，善莫大焉。羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义。投之以桃，报之以李。不当家不知柴米贵，不养儿不知父母恩。淡看世事去如烟，铭记恩情存如血。父恩比山高，母恩似海深。一饭之恩，当永世不忘。

　　知遇之恩，当永生不忘。

　　恩欲报，怨欲忘；报怨短，报恩长。鞠躬尽瘁，死而后已。谁言寸草心，报得三春晖。天意怜幽草，人间重晚情。

　　——中国谚语

　　——《弟子规》

　　——诸葛亮

　　——孟郊

　　——李商隐

　　感谢命运，感谢人民，感谢思想，感谢一切我要感谢的人。

　　——鲁迅做人就像蜡烛一样，有一分热，发一分光，给人以光明，给人以温暖。

　　——肖楚女

　　人家帮我，永志不忘；我帮人家，莫记心上。忘恩的人落在困难之中，是不能得救的。父母之恩，水不能溺，火不能灭。要知父母恩，怀里抱儿孙。养儿方知娘艰辛，养女方知谢娘恩。

　　——华罗庚

　　——希腊谚语

　　——苏联谚语

　　——日本谚语

　　——日本谚语

　　慈善的行为比金钱更能解除别人的痛苦。

　　没有感恩就没有真正的美德。感恩是精神上的一种宝藏。

　　——卢梭

　　——卢梭

　　——洛克

　　卑鄙小人总是忘恩负义的，忘恩负义原本就是卑鄙的一部分。

　　——雨果

　　感恩即是灵魂上的健康。

　　人世间最美丽的情景是出现在当我们怀念到母亲的时候。

　　——尼采

　　——莫泊桑蜜蜂从花中啜蜜，离开时营营地道谢。浮夸的蝴蝶却相信花是应该向他道谢的。

　　——泰戈尔我一直哭着没有鞋子穿，但等到我知道连双脚也没有的人时，我又感觉到幸运极了。

　　——海伦·凯勒不管一个人取得多么值得骄傲的成绩，都应该饮水思源，应该记住是自己的老师为他们的成长播下了最初的种子。

　　——居里夫人
w w w/xiao shu otx t.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整