《爱你一克拉》查看《爱你一克拉》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《爱你一克拉》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4211/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：第一章 &quot;纯皮革&quot;当道(1)

《t》xt小说天堂

　　第一章
 
　　"纯皮革"当道
 
　　汤喆一手高举一瓶矿泉水，一边疯狂地扭动身体，矿泉水瓶盖飞掉了，水旋转着飞出来，他发觉了，干脆将瓶口对准罗鑫的头部浇下去，围观人群的尖叫声更加猛烈了。 
　　九月一日，清晨，秋风微凉，天空干净而透明，恰如一块澄清的碧玉。
 
　　半透明的阳光，穿过银杏树层层叠叠的金色扇形叶子，斑斓的浅金色光影投射在百塔中学的朱红大门上，黑底金字的校徽也在闪烁着耀眼的光芒。
 
　　银杏树下的双杠上，倒挂着一个女孩，短发，白色t-shirt，蓝色的帆布背带裤，穿白色帆布鞋的脚晃悠着，手枕在脑后，闭上眼睛，在听mp3。
 
　　一阵风吹过，无数金色的扇形树叶缓缓从高空飘落下来，旋转、飘荡、摇曳、下坠……
 
　　"嘘--"急促而且尖利的口哨声，惊醒了倒挂在单杠上的女孩，也惊动了微风中的银杏树，金黄色的扇形叶子纷纷扬扬地下坠。
 
　　女孩睁开眼，只见五十米外的林阴主道上站着两个hip-hop街舞打扮的男孩。
 
　　宽大的红色t-shirt、肥大的军绿迷彩裤、身材魁梧、顶着个红色卷发的那个男孩，活像个心里美大萝卜，正伸出手指着她。
 
　　"叫你呢，快点到滨河广场去！"大萝卜不容置疑地说。
 
　　她看了他一眼，闭上了眼。
 
　　"gas！(该死的谐音)我打赌这小子是哑巴。汤喆，你敢不敢跟我赌？"大萝卜问身旁的同伴。
 
　　穿肥大的黑色t-shirt加米色阔中裤、戴棒球帽的汤喆笑得意味深长。他已看穿鲁莽、冲动的老友此时是难以下台，所以才提出跟自己打赌。 
　　汤喆朝双杠的方向看了一眼，可是，他感觉那是个女生呢。 
　　"我赌是个男生！而且是个哑巴。"罗鑫不服气地甩甩手腕，亮出暑假才买的瑞士ap三针机械背透新手表。
 
　　"哈哈……你输定了！能考进百塔的，怎么可能是残疾人呢？"汤喆胸有成竹。 
　　"哑巴也算残疾人？蠢猪啊……哑巴能吃饭的啊。哈……哈……哈……"罗鑫狂笑着跨下人行道，打算朝双杠方向走去。
 
　　"嘿，宋慈还在等我们呢。"汤喆怕老友一旦跟人家纠缠起来，会没完没了误事呢。 
　　听到这一句，大萝卜罗鑫好像被"宋慈"这个名字冷不丁地按下了stop键，马上停止了脚步。可是又不甘心被棒球帽看穿似的，转头说："呃，你说，我和宋慈，哪个更帅？"
 
　　"嘿，你怎么不去问宋慈？"汤喆狡猾地反问。 
　　"就问你了。快说！"罗鑫急躁地。
 
　　"这个嘛……"汤喆笑笑地说，"很显然喽。"
 
　　罗鑫转身一边倒退着走，一边指着自己的脑袋问汤喆："显然是我对吧？"
 
　　汤喆一边笑一边忙不迭地点头："嘿嘿！是你，是你……才……怪呢！"汤喆一说完，撒开腿就跑。 
　　罗鑫嚎叫着，追了上去。
 
　　双杠上的女孩依然悠然自得地倒挂着，闭目听歌，嘴角露出一丝若有若无的微笑。
 
　　"苏醒！"远处传来一声清脆的喊声。
 
　　挂在双杠上的女孩睁开眼，看见了个子小巧、肌肤雪白的梁孜琪。她穿着粉色的泡泡袖公主裙，粉色凉皮鞋，用草莓发夹扎的马尾在脑后一甩一甩的，手里拖着一个hello kitty的粉色行李箱。
 
　　苏醒引身坐回到双杠上，用一双充满责备然而清澈安静的眼睛望着好友。
 
　　"嘿！刚在公车站,听几个学姐在议论我们的新学校呢。"梁孜琪浑然不觉对方因等她太久而有点生气。
 
　　"你遇事多动动脚趾头，好不好？"苏醒无可奈何地摇摇头。
 
　　梁孜琪就是这样，街头打架也涌上去看。人家八卦，她也去凑热闹。假如有乞丐在路边要钱，她也会在那里观察一个小时，然后算一下人家一个小时赚了多少钱。在苏醒眼里，梁孜琪是个没头没脑的人，所以，她每次要骂她没脑子时，就只好叫老友多动动脚趾头。
 
　　"哎呀，你别生气嘛。人家有好多话要跟你说呢。"梁孜琪摇着苏醒的胳膊，她最拿手的就是撒娇了。
 
　　见苏醒无可奈何地笑了，梁孜琪才又说道："听说百塔的校花是旦七七呢，还有春水中学的校花也考进百塔了。你说，到时我们该投谁的票？"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第2节：第一章 &quot;纯皮革&quot;当道(2)

txt小＿说天＿堂

　　"如果选八卦公主。我一定会投你一票的。"
 
　　"额滴神啊……你怎么可以这么说人家嘛。"梁孜琪嘟起花苞一样肉嘟嘟的嘴唇，狠狠地一跺脚。
 
　　梁孜琪常常都有口头禅的,比如，我汗！我冷！牛不说牛，而说cow。而今天,她嘴里的"额滴神啊",看来是她的新口头禅了。苏醒淡淡地笑着看她一眼，往前走。
 
　　"嘿，苏醒，你听说过春水中学的校花兰姬吗？"梁孜琪跟了上来，一副很兴奋的表情。
 
　　"我再投你一票。"苏醒看好友一眼，忍不住地想笑。
 
　　梁孜琪瞪苏醒一眼，几秒后，还是凑了过来，欲言又止，神秘莫测的表情："听说她……"
 
　　"呃，听说的话你也到处传？"苏醒收住脚步提醒她。
 
　　梁孜琪却不以为然，因为她听说兰姬跟她们一个班一个宿舍，以后要天天面对，更何况对方是如此传奇的人呢？用梁孜琪的观点来讲，要么做个传奇的人，要么就做传奇的人的朋友或敌人。这样也能衬出自己的分量。现在，她还没有决定是跟兰姬做朋友还是做敌人，所以想先观察她。再说了，谁说只有男生才爱看美女啊？正所谓diamond loves diamond（钻石爱钻石），英雄识英雄，而美女也爱美女。
 
　　苏醒早就知道好友是个没心没肝的人，可是想不到，一个假期不见，对方的八卦能力也升级了。
 
　　"嘁！在本市的十所中学里，还有谁没听说过春水中学的兰姬？"梁孜琪故意卖关子。
 
　　苏醒很疑惑，她可从来没有听说过这个"如雷贯耳"的名字呢。
 
　　原来，暑假时，春水中学的校园网上有人贴了一张兰姬的照片，是背影，可是非常美。
 
　　"不会是从后面看，是天使，从前面看，是魔鬼吧？"苏醒看梁孜琪一本正经的八卦样子，忍不住开玩笑。
 
　　"嘁，兰姬有倾城之貌，妖媚无比，同时也冷漠孤傲，言辞辛辣。但是，据说，从低年级的学弟，到教她的老师，还有她的养父，以及她每天上学路过的小店的店主、报亭的人，都被她的一颦一笑所吸引。"梁孜琪说得活灵活现。其实她也没有见过兰姬，她之所以这样信口开河，不过是想让好友对她的话题提起兴趣。可是苏醒偏不吃她那一套。
 
　　"哦……呵！难道是小百合再世？"
 
　　据说，检查小百合学艺的境界就是，让她朝大街上的某个少年顺便看一眼，那人只要回头看她一眼，就会震惊得忘记走路，一头撞到墙上去了。
 
　　"啊？小百合在哪里？我也想跟她学艺啊。"梁孜琪差点跳起来。
 
　　"日本有名的艺妓。暑假我看电影看到的。"苏醒淡淡地答。
 
　　"那就算了！偶可从来不用日本货。我们得支持国产。再说咧，兰姬可比小百合厉害。"
 
　　苏醒瞟一眼梁孜琪，感觉兰姬已被好友描绘得像女巫似的，已忍不住地笑出声来。
 
　　梁孜琪却更加口若悬河："对，他们传说她就像个女巫一样，还说，她曾经吃过她妈妈为她留下的西非大草原上的一种被附了咒语的、神秘的、被称为&#39;wind flower&#39;的香草。所以凡是接近她的人，都会被她摄魂而去。"梁孜琪的声音渐渐高昂，她的语气里透着要好友相信的急迫，以及对好友不感兴趣的气馁。
 
　　"你见过兰姬吗？"苏醒冷不丁地问她。
 
　　梁孜琪不好意思地低下头片刻，声音又高昂起来："不过，从今天起，她就要跟我们住一起了呀。我要近距离仔细地观察兰姬。"
 
　　"我的妈呀！早就知道狗仔队很敬业，但是不知道你比狗仔队还要敬业。"苏醒嘲笑她。
 
　　"你说，关于兰姬的那些传言，到底是不是真的？特别是关于她与她的养父？据说……"看来梁孜琪好奇的还是这个桃色新闻。并且，很显然，她希望苏醒能成为同盟,跟她一起津津有味地猜测或评价那些坊间的传言。
 
　　很多流言,之所以从一根绣花针，最后演变成铁棒，甚至变成长长的火车，或者从一只蝴蝶的振翅，最后演变成十二级台风，就是因为有许许多多的同盟参与进来。这些同盟们担当了导电体的角色，可是苏醒是这类流言的绝缘体。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第3节：第一章 &quot;纯皮革&quot;当道(3)

＿t＿xt，小说天堂

　　苏醒望着梁孜琪，心里突然有点厌烦她的八卦和幼稚，可是，她只是笑了笑，转身去拖银杏树下的格子行李箱。
 
　　两人拖着行李箱往新生宿舍楼走去。林阴道上是零散的金色落叶，秋风吹来，空气中弥漫着一阵淡淡的白果香。
 
　　苏醒和梁孜琪到达女生院门口时，只见墙上贴了一个告示：
 
　　九月一日上午十点，罗宋汤组合在滨河广场有hip-hop表演。每个人都必须去看，否则，后果自负。
 
　　落款是：罗鑫。那字硕大，一路往右下角斜去。鑫字更是越写越大，根本就是三个金字。整个看起来，就像是罗字坠着三个"金"。
 
　　哦呵！这么丑的字，也有脸写在这儿？
 
　　可是，梁孜琪却兴奋得跳起来。早就听说过罗宋汤，可是一直还没有见到过呢。
 
　　苏醒头也不抬地朝前走："我，还是，比较喜欢我妈做的酸……辣……汤。"
 
　　梁孜琪看看腕上粉色的hello kitty手表，惊呼一声："啊……呀……呀！马上到十点了，你先帮我把箱子拖进去，我去看看就回。"她说完，转身就往外跑，在十步之外，又停下来："等我回来，我一定向你详细报告。"
 
　　苏醒看着她的背影，摇摇头，进女生院去了。
 
　　此时的滨河大道上，出现一个骑birty白色单车的女孩，她穿黑色裙子，虽然才十六岁，可是她已有一米七的身高，而且，身材发育得很好。蓬松、柔软的长发，像一条黑色的披肩，直垂到臀部。
 
　　沿路的行人都驻足向她注目，卖东西的忘了吆喝，骑车的一边骑一边掉头看她，砰的一声撞到灌木丛里了。真可谓是"行者忘其路，耕者忘其犁"的罗敷再世。
 
　　这一切，女孩都漠然置之。单车无声而轻巧地悠然前行，车上的她，就像一只漠视一切的黑猫。
 
　　当她路过滨河广场时，广场上的音乐喷泉正在播放《beautiful sunday》的英文曲子。三个少年，正在广场上跳hip-hop街舞。只见他们狂野而自如地穿行在喷泉的拱形或花形水柱下，他们的周围围着一大圈的女孩子，那些女孩子的尖叫声此起彼伏，还夹杂着一些白痴的表白声。
 
　　"罗宋汤，爱奶油（i love you的谐音）。"
 
　　"罗鑫，你好酷哦。"一个女孩尖叫。
 
　　"不，汤喆才帅呢。"另一个反对。
 
　　"宋慈，i am crazy for you."有人尖声喊。
 
　　……
 
　　女孩觉得很奇怪，罗宋汤？这是哪里来的组合？居然有这么多"汤粉"？而且，她们一边疯狂地尖叫，还一边不停地用手机或数码相机拍照呢。
 
　　广场中央打扮得像个大萝卜的罗鑫一边用头顶地旋转，一边做着飞吻的手势。
 
　　汤喆一手高举一瓶矿泉水，一边疯狂地扭动身体，矿泉水瓶盖飞掉了，水旋转着飞出来，他发觉了，干脆将瓶口对准罗鑫的头部浇下去，围观人群的尖叫声更加猛烈了。 
　　但是最引人注目的是那个白衣胜雪的少年，他身高有一米八五，身材挺拔，一头齐肩的淡金色长发，在秋日阳光下，笼罩着淡淡的浅金色光晕，更衬出他的五官秀挺鲜明，他的下巴秀挺，薄唇紧闭，他并不看周围的人群，而只是微闭着眼，享受着微凉的风，明净的阳光。他醉心于hip-hop的表情，让人觉得他就是秋日暖阳下的一枚随意飘舞的金色叶子。
 
　　一个全身像是开了彩色染坊的女孩，红色上衣，紫色裤子，绿色凉鞋，蓝色包包，七彩水晶手链，顶着一头漂染了七彩色的韩式拉面般的卷发，正举着相机对着白衣少年猛拍，而且还冲过去，试图与他握手。
 
　　白衣少年很不耐烦地躲开她的手，不知是有意还是无意地踢了一下她的手，她疼得哎哟一声，可是还不忘一个劲地喊："宋慈，爱奶油。"
 
　　"宋慈！宋慈！我爱你！就像香蕉爱猴子，就像大米爱老鼠！"梁孜琪爬到雄狮雕像的脚掌上面站着，以双手做话筒状喊起来。
 
　　正醉心于舞蹈的白衣少年睁开眼睛，朝梁孜琪的方向看了看，眼里露出一丝不易察觉的冷漠和烦躁，可是，随即，他就直直地望着梁孜琪的方向，本来正激烈运动的身体也静止下来，梁孜琪难以置信地望着他，高兴得手舞足蹈，脸红得就像田野里的西红柿，可是，一个趔趄，她差点摔下去。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第4节：第一章 &quot;纯皮革&quot;当道(4)

txt?小?说?天堂

　　梁孜琪攀住石狮的腿，勉强维持住身体的平衡，她略一侧身，发现了正款款滑过石狮旁边的长发美女。美女的坐骑是她梦寐以求的birty可折叠单车,车架采用钛合金材质，流线形设计，轻巧舒适。她的脑子里滑过一个传说中的影子。她惊呼一声："兰姬？"
 
　　长发女子兰姬脚点地，转身，披散的长发就像一条黑色的绸缎披肩，哗啦地散开，然后又徐徐地合拢下来。
 
　　"兰姬！兰姬！"梁孜琪再次兴奋地喊了起来。
 
　　她的喊声惊动了其他看表演的人。那些女孩纷纷转过身来，围了过来，望着兰姬。
 
　　"是她吗？是春水中学的兰姬吗？"有人悄悄问。
 
　　"就是她！就是她！你看她的长发！曾有春水的学生偷拍了她的背影和长发，放到校园网上呢。"
 
　　"我靠！她的自行车是birty的，四连感防震，七档变速的，要五千多呢！"有人语气巨羡慕地说。
 
　　"天哪！她比传说中还要美丽百倍！"有人惊叹。
 
　　女孩美的境界是什么？就是让异性惊叹，让同性嫉妒。可是兰姬的美让同性又羡慕又惊叹。居然没人嫉妒她，那是因为嫉妒只适用于差距不大的人与人之间，就好比，鸡只会嫉妒比自己漂亮一点的鸡，但它决不会去妄图嫉妒高高在上的孔雀或天鹅。
 
　　"她长得真是很妖媚呀。"那是七彩拉面的声音。这声音暗示着说话者的阴险，她分明是要把话题往阴暗面引。
 
　　"关于她的那些传闻呢？到底是什么……"总有人会对别人的隐私如饥似渴。
 
　　"听说，她跟一个老男人住在一起，那个人不是她的爸爸也不是她的亲人……"说的人低声说到这里，就停下了。不知道是自觉消息不太可靠，还是故弄玄虚。
 
　　听到这话，大家都安静下来，眼神无比复杂地望着兰姬。
 
　　兰姬冷淡地环视了一圈身边的人，然后目光越过众人，落到了台上的三个少年身上，《beautiful sunday》的音乐还在继续，可是台上的三个少年，却已停止所有动作。
 
　　看得出来，三个人都颇为恼怒。因为他们的表演居然被一个女孩所打乱。而且，更可气的是，这个女孩居然吸引了所有女孩的眼光。
 
　　宋慈带领两个好友，走下舞台，朝兰姬的方向走了过来。"汤粉"们为他们让出了一条路。
 
　　"汤粉"们看看兰姬，又看看罗宋汤三人。
 
　　只见罗鑫的拳头握得紧紧的，汤喆一脸的兴奋，而宋慈左边的长发耷拉下来，遮住了他的左半边脸，他的左脸在阴影里，右脸在阳光里，呈淡金色的瞳仁里射出冷冷的、仿佛金属打磨过的反光，下巴也绷得紧紧的，微微上扬。 
　　罗宋汤越逼越近，走到兰姬身边，停下来，他们只是冷酷而且恼怒地打量着兰姬。冷酷也具有传染作用，那些围观的女"汤粉"们，本来还在叹服兰姬的美丽，此时好像被同化了一样，马上也用冷酷而且敌意的眼神注视着兰姬。
 
　　罗宋汤曾无数次成功地运用这一招，看得人浑身发软，慌作一团，甚至就地求饶。在"罗宋汤"组合里，罗鑫主张暴力，可是身为老大的宋慈主张冷暴力，他们如果不喜欢哪个同学，或觉得哪个同学碍眼，他们就会用冷暴力来对待她（他），比如，孤立、冷冻、雪藏，让你感觉好像独自一人身处零下二十度的冰库里。
 
　　可是，兰姬的表情淡漠平静，一双黑沉沉的眼，像是一池刚刚融化的冰水，有揉碎的金铂撒在里面，她的目光里，似有冰凉的碎金在不断闪烁。
 
　　这闪烁的细碎的金光，让宋慈的眼睫毛剧烈抖动，心里好像有一万只蝴蝶在频繁地振动翅膀。这让宋慈莫名地恼怒、胸闷、心虚、气短。
 
　　她居然毫无畏惧！她居然丝毫不慌张！她居然敢与宋慈对视！
 
　　周围的女生们又佩服又嫉妒又气愤又惊诧！
 
　　如果目光能长出小手来，兰姬的头发可能已被这群人拔光了。如果眼神可以杀人，兰姬可能已被碎尸万段了。
 
　　罗鑫沉不住气了，正要张嘴，只见汤喆悄悄地附在宋慈耳边说了一句，并用手指了一下江边，宋慈的脸色微微一怔，他打了个响指，转身大踏步走了，然后越走越快。其他人也纷纷追着跑远了。 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第5节：第一章 &quot;纯皮革&quot;当道(5)

txt?小?说?天堂

　　不过一分钟时间，广场上的人全跑光光了。兰姬转过身去，只见一辆黑色奔驰轿车正静静地停在滨江路旁。这倒让兰姬有点反应不过来了，感觉一切都像幻觉，包括那个白衣白裤的少年那冰冷微愠的眼神。
 
　　"呃！"
 
　　兰姬回头一看，哦，还有石狮上的女孩。
 
　　兰姬才想起，这一切都是她引起来的，她有点恼怒地问："你是谁？"
 
　　"我是梁孜琪呀，跟你同宿舍呢。"梁孜琪跳下来，拍拍手，很激动地说。
 
　　"哦！"兰姬淡淡地应一声。
 
　　"我们一起走吧，好吗？"梁孜琪热情地邀请。
 
　　兰姬冷冷地摇了摇头。
 
　　梁孜琪无比失落地走下人行道，才发觉，路边停泊的黑色轿车的车窗摇下一半，车内有一个气度不凡、高雅美丽的女人也正打量着兰姬，见梁孜琪走近，车窗缓缓摇上去，然后悄无声息地驶远了。
 
　　中午十二点，313宿舍。
 
　　梁孜琪正眉飞色舞地向苏醒讲她遇到了"传奇美女"兰姬。
 
　　"你不知道哦。那一刻，所有的人都停止了呼吸。可是，她就是太冷漠了。就像一只老巫婆养的成精的黑猫一样，冰冷、沉着、拒人于千里之外。她一定很不好相处。但是，我很庆幸，幸好我们俩都不是男生啊，不然可惨了，非被迷死在她的石榴裙下不可了。"
 
　　"嘿嘿，庆幸你自个儿吧。我才不会像你，见人家的石榴裙就拜呢。"
 
　　"嘁！我是女生呢！我只拜牛仔裤！"
 
　　"哦？你这么快就拜了？看来你的十个脚趾头也白长了。"苏醒有点吃惊。
 
　　"哎，看到&#39;罗宋汤&#39;，我就又觉得身为女生的不幸了，我甚至觉得自己作为一个平凡的女生，遇到他们，是多么危险多么悲愤的事。"
 
　　苏醒还是淡淡地哦了一声。
 
　　"其中，有个叫宋慈的，简直是帅得所向披靡，帅得登峰造极，帅得让人无地自容，看到他，我很庆幸自己不是个男生，不然可能会无地自容得跳河自杀。"梁孜琪见苏醒始终是淡淡的，所以想出一切形容词来，想要点燃苏醒的热情，声音越提越高，语速越来越快。
 
　　"可是，有你这么形容的吗？帅得登峰造极？"苏醒又好气又好笑地打断她。
 
　　"他太帅了，见到他，我才觉得中国的词汇不够用呀。"梁孜琪满脸陶醉。
 
　　"那你倒是告诉我，到底是兰姬最美，还是宋慈最美？"苏醒微笑着问她。
 
　　"这个嘛？兰姬会让所有的男生窒息而死，宋慈会让所有的女生都爱慕至死。"
 
　　"那如果，兰姬跟宋慈面对面呢？"苏醒笑着追问一句。
 
　　"这？"梁孜琪这才反应过来，自己变成了那个又卖矛又卖盾的人。
 
　　"唉，真的呀。我觉得百塔有了兰姬和宋慈，其他人都该无地自容，自杀算了。"
 
　　"那我们是不是得把兰姬也干掉了，不然，只要全校男生看过她的脸，只怕会视你我如草芥？而且，我们还得去把&#39;罗宋汤&#39;也消灭了，不然，天天看他们，胃口提高了，看别的男生，都是歪瓜裂枣？"苏醒眨眨眼，故意低声说。
 
　　"哎！算了吧。读书生涯，这么苦闷，留着&#39;罗宋汤&#39;，偶尔看看，人生还会有点盼头呢！"梁孜琪长叹一声朝床上躺下去。
 
　　"不过是几只&#39;纯皮革&#39;罢了，还值得你将它们作为人生的盼头？"门口传来一个略为低沉的声音。
 
　　苏醒抬头，只见一黑衣女子仪态万千地倚在门口。她略一低腰放下行李，脸庞两侧的长发像黑色的丝绸无声地散落下来，脖子上那条白银细链也轻轻滑过锁骨处，蓝色的水珠形钻石链坠在雪白的乳沟上方，散发着幽蓝清冷的光芒。
 
　　沉静如苏醒，也不免在心里暗呼一声：真乃天生尤物！
 
　　梁孜琪一声惊呼，差点从上铺跌下来。
 
　　兰姬很淡漠地望一眼梁孜琪，虽然早已见识过她的咋咋呼呼，可是她还是很轻微地皱了一下眉头。
 
　　这一切，苏醒都看在眼里，知道兰姬是看不起自己的好友梁孜琪了。
 
　　"哎，&#39;纯皮革&#39;哪里都有，好在还有优质良品。"苏醒不卑不亢地接一句。
 
　　兰姬用她那黑沉沉的眼睛定定地看了看个子瘦小、打扮中性，而且盘腿坐在下铺的苏醒，她的眼里露出惊讶和欣赏的神情。经过这么多年来，能在第一次相见，就破解她的口头禅"纯皮革"，苏醒还是第一人。看来，此人不可小瞧。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第6节：第一章 &quot;纯皮革&quot;当道(6)

>txt



第7节：第一章 &quot;纯皮革&quot;当道(7)

txt?小说/\天、堂

　　"嘘--"苏醒将大拇指和食指放进舌下，发出了尖利、高亢、长达十秒的哨音。
 
　　众人纷纷回头，看见了穿背带裤、短发、白色t-shirt的苏醒。
 
　　部分人的注意力分散了。
 
　　"呃，她是不是那个……校门口公告栏上的那个？"有人想起来了。
 
　　"苏醒？"有人在旁边接一句。
 
　　"啊？她就是今年的中考状元？"有人幡然醒悟。
 
　　"哇！cow！女状元呢。"
 
　　"唉，一直以为才女必丑，可是她长得很清秀很干净的嘛。"有人开始评论苏醒的穿着和外貌起来。
 
　　"听说她哥也在本校哦！他们两兄妹读书都很牛的。"有人居然连苏醒的哥哥苏谦都扯出来了。
 
　　"听说她哥很怪，长年穿长袖，从不露出手臂。"
 
　　……
 
　　山外青山楼外楼，八卦也要分三六九。看来，百塔八卦人还不单只是梁孜琪一个。而且，人家的八卦能力更深更透。
 
　　"兰姬，我们在等你去逛街呢。"苏醒朝兰姬的方向高声喊一句。
 
　　兰姬冷漠戒备的眼神里，划过一丝不易察觉的感激和放松。
 
　　"让开，让开，让我们过去！"梁孜琪也挤到洗手间门口了，她大剌剌地用手推开两边的人群。
 
　　先是围着兰姬的人闪到了两边，接着，走廊上的人群，也像被施魔法的海水一样自动地分出一条路来。苏醒不自觉地想起《八仙过海》里让海水开路的情景。
 
　　一百米的走廊走了好像一个世纪那么久。苏醒也难保这些人会不会再激动起来，握紧的手心里满是汗，可是她还侧头跟兰姬淡定地开玩笑："今天沾了你的光，我可还没有受过如此热烈的夹道欢迎！"
 
　　梁孜琪走在两人的背后，骄傲地望望两侧的人流，享受着众人复杂无比的眼光，心里乐滋滋地想："嘿！没办法，我梁孜琪的魅力就是如此大，百塔中学的第一才女和第一美女，都成了我的好朋友哈！"
 
　　回到宿舍，梁孜琪用背顶上门，才学着兰姬的口吻，长叹一声："哎，一堆&#39;纯皮革&#39;。"
 
　　兰姬微笑着斜她一眼，然后转头对苏醒由衷地说："3q（=thank you）。"
 
　　"换成你是我，你也会一样，或许你会比我做得更好。"苏醒淡淡地说，停一下，又笑着加一句，"为美女保驾护航，我还是第一次呢！所以难免慌乱。"
 
　　兰姬伸出手点了一下苏醒的额头："你呀。"
 
　　"我也有功劳的哦。"梁孜琪不失时机地说。
 
　　"梁孜琪，你说得没错，我想，我们有可能成为好朋友！"兰姬还是很矜持地说。
 
　　"什么嘛！我们本来就是朋友了嘛。"梁孜琪撅起的嘴像两片肉肉的玫瑰花瓣。
 
　　兰姬笑了，她的表情彻底放松了。淡定智慧的苏醒，可爱单纯的梁孜琪，她喜欢上这两个新室友了。她知道自己不容易接受新朋友，可是，今天，也许，她可以试试。
 
　　"看你的表情多勉强！其实跟你做朋友，我们更吃亏哦。"梁孜琪嘟起嘴。
 
　　兰姬一脸疑惑。
 
　　"梁孜琪是说，跟你做朋友，一旦走出去，我们就成配角了。以前的梁孜琪可是大受欢迎的主角呢。"不愧是多年的朋友，苏醒对梁孜琪的心思再明白不过。
 
　　"额滴神啊……"梁孜琪说完，朝床上倒下去，脸上却是笑容如花。
 
　　兰姬看着两人如此默契，不免心生羡慕。
 
　　"所以呀……"梁孜琪又坐起来对兰姬说，"我们要先约定！"
 
　　"约定什么？"兰姬很好奇。
 
　　"如果……"梁孜琪有点忸怩起来，"如果，我和苏醒喜欢上了谁，你就不要跟我们抢，好不好？"
 
　　"梁孜琪，你还要不要写张协议让兰姬签字画押？"苏醒嘲弄好友的幼稚。
 
　　兰姬笑得花枝乱颤："放心吧！我绝对不会喜欢上百塔的任何一个男孩。"兰姬肯定地说。
 
　　"包括&#39;罗宋汤&#39;吗？"梁孜琪追问。
 
　　"当然！i swear！"兰姬将右手掌伸直，与额头平行，做了一个发誓的手势。
 
　　"难道你这么快就拜倒在&#39;罗宋汤&#39;的牛仔裤下了？"苏醒开她的玩笑。
 
　　"这个嘛！我还没想好咧。"梁孜琪用手摸摸额头，很苦恼的样子，"三个都那么帅，我还没想好喜欢谁呢。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第8节：第一章 &quot;纯皮革&quot;当道(8)

**t*xt*小*说*天*堂

　　"呵，你慢慢考虑吧。反正，我不跟你争，而且苏醒也不可能喜欢这些&#39;纯皮革&#39;的，对吧？苏醒？"兰姬说。
 
　　"知我者，兰姬也。"苏醒做个鬼脸。她今天在校门口，已见识过罗、汤二人的衰样，想那宋慈也好不到哪里去。不过，兰姬这么快就明白她的口味，着实让她觉得很舒心。
 
　　"我们一起出去逛逛吧，我带你们去买内衣。"兰姬提议。
 
　　三人沿着校园的林阴道往校门口走去。
 
　　可是，快到银杏树下时，迎面走来了罗宋汤三人。
 
　　大萝卜罗鑫还不能咽下上午那口气，一直跟宋慈絮絮叨叨说上午发生的事，此刻，狭路相逢，宋慈想都没想，伸手猛拍了一下苏醒的肩膀。
 
　　苏醒缓缓转过身来。
 
　　"oh，原来……是木兰呀。"宋慈的目光轻轻地扫过苏醒那略有起伏的胸部，脸上露出一丝不易捕捉的微笑。梁孜琪说得没错，他帅得让人窒息，他让你血液的流动变得缓慢起来，让你的血液慢慢地冷却下来。而且，他的笑容里，有一种淡淡的邪气，有一丝冷冷的骄傲。
 
　　苏醒这才发现，宋慈即便在嘲笑人的时侯，也是彬彬有礼，温文尔雅的。可是，尽管他彬彬有礼地对待你，你还是能感觉他眼底的冷淡。而且，你还是会觉得与他的世界非常遥远。因此，苏醒对他有一种直觉的反感。她讨厌他靠她那么近，她讨厌他用那种眼神看她。在她十六年的人生里，还从来没有遇到过如此的眼神，她深切地感到，他与她不是同一个世界的人。她还不懂得如何应对他这种表面上彬彬有礼，骨子里却高高在上，外貌又俊美逼人的男孩，更何况，在见他之前，她已对他有了深深的成见。
 
　　苏醒那清秀白净的脸上，像是被滴入一滴浓浓的红墨水，红色渐渐洇染,慢慢弥漫，整个脸像一个熟透的柿子。
 
　　"我靠！居然有人中性到如此地步啊。"罗鑫大大咧咧地扫过苏醒的胸部，幸灾乐祸的表情，笑得脸都快成萝卜干了。他的笑容有点坏，有点色。
 
　　"呵呵，我赢了吧，我说过她是女孩。"站在罗鑫后面的汤喆也捧着肚子笑起来，同时向他摊开手掌："罗鑫！快点！拿来！"
 
　　罗鑫粗暴地推开汤喆的手，一面护住手腕上的新款ap手表，一面很愤怒地质问苏醒："一个女孩子家，为何要将头发剪得那么短？"
 
　　面对罗鑫的蛮不讲理，苏醒反倒镇定下来，她只是很淡定地望着他，他的头发染成了辣椒红，一定是用了过硬的摩丝，头发一缕一缕硬硬的，像刺猬，又像是烧烤店抹了辣酱的章鱼，他的肤色偏黑，这让他的表情更加粗暴，眼睛很黑很大，他的脖子上，一根红绳系着一只碧绿的玉佩。他的红色t-shirt，以及军绿迷彩裤，看上去都做工精细，而且皮带扣居然是银制的。鞋，她认得，那是哥哥苏谦一直想拥有的nike，可是，虽然他浑身上下都是名牌，可是却显得他的品味粗糙。他的穿着和粗暴，无不让苏醒明白，她遇到的是她最讨厌的那类又有钱又蠢的公子哥。
 
　　苏醒不说话，只是很冷淡地、镇定地望着罗鑫。她真是不明白，为何会有如梁孜琪一样的女孩，白痴地迷上这些白痴呢？
 
　　罗鑫急躁起来，用命令的口气道："说话！说话！快说话！难道真的是哑巴？"
 
　　他一边说一边表情痛苦地护着脖子上的mp3，看来这也是他下的一个赌注了。
 
　　"我打赌她一定会说话！"汤喆一边说，一边冷不防地伸手去扯苏醒的头发。 
　　梁孜琪眼尖手快，提起尖头粗跟的凉皮鞋，狠狠地朝汤喆的脚尖踩下去。 
　　一声惨叫如电闪雷鸣般划破宁静的校园上空。
 
　　苏醒对好友眨眨眼，举起右手，大拇指与食指圈成一个圆，余下三指伸直，梁孜琪举起左手，做了一个同样的手势，而且将彼此圈成的圆叠在一起。
 
　　罗鑫表情开始抓狂："汤喆，她们俩到底在比划什么？"
 
　　戴棒球帽的汤喆抓抓头望着梁孜琪的马尾，他还沉浸在对娇小的梁孜琪的敬畏里，以及脚部的尖锐疼痛里。 
　　"真是三只&#39;纯皮革&#39;，居然连这个都不懂。"兰姬轻蔑地说。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第9节：第二章 水晶内裤决定命运(1)

t?xt＿小＿说天\堂

　　一直没有说话的宋慈，白衣白裤，左脸被头发遮住，右边的头发夹在耳后，露出轮廓分明的右脸，或许是阳光的缘故，他的脸上呈现金色的淡淡的光芒。他用淡漠的眼神凝望着兰姬的脸，眼睛里有淡淡的嘲讽，他的嘴角有一丝很淡的微笑，淡得好像一只隐身的蝴蝶轻轻地停在他的唇上，正轻轻地振动翅膀。他仰起头吹了一声口哨。口哨声悠扬、清亮，像一枚小巧而尖利的飞镖飞上银杏树的上空，划出一道闪亮的银色弧线，银杏树哗哗地一阵响，有金色的扇形叶子轻轻地飘落下来，有一片落到了兰姬的黑发上。
 
　　"ok！"宋慈低沉的嗓音非常好听。
 
　　罗鑫和汤喆还没反应过来。 
　　"人家在庆祝胜利，比出ok的手势，这都不懂？"宋慈望了望天空，依然是平淡的口气。
 
　　苏醒突地脸红了。她本以为这些公子哥都是草包，原来并非如此。
 
　　可是脾气暴燥的罗鑫受不了苏醒冷淡的注视，以及兰姬的轻蔑语气，居然去抽腰上的皮带，难道他想抽人？用皮带？蠢猪！
 
　　"算啦，都被人家骂蠢猪啦，还抽皮带，岂不成了野猪？走吧。"宋慈依然是低沉而且冷冰冰的声音。
 
　　这下，轮到兰姬发愣了。她在春水中学说了三年的口头禅，居然在来到百塔中学的第一天就被两个人破解了。一个是貌不惊人的苏醒，一个是公子哥儿宋慈。看来百塔中学真不愧是全市第一重点中学，果然是藏龙卧虎之地呀。
 
　　一场差点升级的战争就这样被宋慈轻描淡写的一句话所化解了。
 
　　走开五步远，宋慈停下脚步，头也不回地说："总把人家当白痴的人，才是真正的白痴。"
 
　　看着三人远去的背影，苏醒突然觉得，自己需要放弃所有的偏见，比如对美女的偏见，比如对富家公子的偏见，从而重新认识或适应这个新的环境。
 
　　第二章
 
　　水晶内裤决定命运
 
　　兰姬静静地啃着鸡爪，微眯上眼，感觉这古老的木房子就像一艘古老的乌蓬船，在歌声里微漾微荡，而她和左名扬是船上仅有的旅客。船似乎永远不会靠岸，也永远不会加入新的旅客，只有她和他。
 
　　兰姬带领她们来到了"姿and色"内衣专卖店。
 
　　苏醒和梁孜琪还从来没有来过这么高级的专门内衣店。店内有红色布艺沙发，红色脚踏，当然还有专门的试衣间。沙发旁边，还有一种龟背状的绿色盆栽，肥厚深绿的叶片，感觉如果用手指碰一下，就会染绿手指一样。
 
　　梁孜琪一直是妈妈帮她买内衣，根本由不得她选择。而苏醒呢，多是在超市里买的，感觉像偷一样，总是看一下尺寸就赶快用毛巾卷起来，结果每买一次内衣就买一条毛巾，为这事，妈妈还说过她。
 
　　梁孜琪挑了一条粉红色底印流氓兔的底裤。
 
　　苏醒手里拿着一条白色纯棉印绿色条纹内裤。
 
　　而兰姬手里却拿着一条黑色蕾丝镶嵌水钻的内裤。
 
　　兰姬用手抚摸着内裤上的水钻，爱不释手。
 
　　"哎！如果可以，我才不要水晶鞋，我宁可要水晶内裤。"兰姬叹口气说。
 
　　梁孜琪当时就吓得将手上的内衣"啪"的一声掉到地上。而苏醒望着兰姬那似笑非笑的脸、嘲讽的微翘的嘴角,不免骇笑。
 
　　原来兰姬不但人长得美丽，思想也很独特，真不愧是传说中的奇女子。
 
　　"这个不好看，你干嘛选黑色？"梁孜琪差点尖叫。
 
　　兰姬淡淡地笑了笑，又瞟了一眼苏醒，发现连苏醒也没有会心的神色，才用轻描淡写的口气说:"麦当娜说过,黑色才是最性感的颜色。"
 
　　"性感？你才十六岁呢。谈什么性感？"梁孜琪大惊。
 
　　苏醒将手插在裤兜里，吹了一声响亮的口哨。
 
　　兰姬露出一个"儿童不宜"的神情，转身跟老板讨价还价去了。
 
　　"性感个……豌……豆……啊……"梁孜琪嘟起嘴，偷偷朝苏醒眨眨眼。
 
　　苏醒看看兰姬的背影，伸手捂住了梁孜琪张大的嘴。
 
　　"豌……豆？"兰姬疑惑地转身盯着梁孜琪，后者嘴巴紧闭，好像拉合了拉链，她又将目光停在苏醒脸上。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第10节：第二章 水晶内裤决定命运(2)

t@xt`小$说$天"堂

　　"豌豆……你不知道吗？就是……一种豆啊。"苏醒闪烁其辞。
 
　　"豌豆就是p-e-a，pea呀，读&#39;屁&#39;呀。"梁孜琪一脸严肃，压低声音说。
 
　　"你居然骂我？"兰姬醒悟过来，反身过来追她，抓住了梁孜琪的马尾，直到她不停讨饶："豌豆公主，饶命呀。"
 
　　苏醒在旁边笑得差点晕过去，两个女店员也在旁边看着她们直乐。
 
　　就在三人笑得不可开交时，苏醒突然感觉店员们安静下来，苏醒转过头去，只见一个气度不凡、高贵冷艳的女人正走进店来，她穿着黑色的旗袍，一丝不苟的发髻，脖子上是一条白金项链，左耳坠是一粒黑色珍珠，右耳坠是一粒白色珍珠。苏醒第一次看见打扮得这么高贵典雅的女人。
 
　　传说，情人喜悦的泪水落进海里时，如果正好被一只张开口的海贝接住，就可形成一颗晶莹的白珍珠。而情人痛苦的泪水形成的就是一颗黑珍珠。白珍珠温润、雅静、柔和，而黑色珍珠高贵、神秘、孤独。可是，在这个女人的身上，黑白珍珠的搭配是如此和谐，典雅。
 
　　可是女人的眼神却是冷淡、神秘而深隧。
 
　　"宋夫人，下午好！"店员在向她打招呼。可是，她那冷冽的目光停留在兰姬身上。本市最有名的"姿and色"内衣连锁店一直是向上流社会的熟女与淑女开放的，看来，并不容许她们在这里撒野。
 
　　兰姬去收银台准备付钱时，店员却悄悄地跟她说："我们宋夫人请你进去一下。"
 
　　苏醒愣住了，难道就因为在这里打闹了，还要听她训话？
 
　　梁孜琪却悄悄对苏醒说："这人好像在哪里见过呀？难道是今天在滨河广场黑色轿车里的女人？"
 
　　兰姬镇定地朝她们点点头，进去里间了。
 
　　宋夫人眼光一刻不停地打量着兰姬，虽然才十六岁，兰姬却显然是一个让人过目不忘的美女，而且气质独特。
 
　　"你住在哪里？"宋太太问。
 
　　"江边，西洋薇路三十九号，左宅。"兰姬感觉办公台后的女人仿佛浑身一颤。
 
　　沉默像胶水一样笼罩着这间冰冷而华丽的屋子，那女人坐在宽大的办公摇椅上，垂下眼帘，仿佛陷入了沉思。兰姬不知道是否应该叫醒她。
 
　　"你跟谁住在一起？"
 
　　"左名扬。"话一出口，兰姬明显感觉那女人的脸部变得僵硬起来。
 
　　女人叹息一声之后，半天没再发出声音。
 
　　"你认识左名扬？"兰姬好奇地问。
 
　　宋夫人沉默着，好像没有听到兰姬的话，她的灵魂不知飘向了何方。
 
　　十分钟后，兰姬出来了。她的脸色很凝重。
 
　　"怎么，她k你了吗？"苏醒问。
 
　　兰姬摇摇头，脸上很迷茫的表情："她给了我一张vip卡，以后来这里买东西可以打八折。"
 
　　"额滴神啊！这是……为什么呢？"梁孜琪将长长的马尾末梢在指间绕来绕去。每次遇到不可理解的问题，她都这样。
 
　　"她还说了别的吗？"苏醒问。
 
　　"她是不是看上你了？不是说有女同志的吗？"梁孜琪又好奇又兴奋。
 
　　苏醒用责备的眼神瞪了没心没肺的梁孜琪一眼。
 
　　"算啦，我们去吃冰激凌吧。我请客！"兰姬将手搭在她们的肩上，朝"虎耳草的夏天"冰吧走去。
 
　　刚一下坐下来,兰姬就用轻得几乎听不见的声音，神秘地问："听过内裤命运论吗？"
 
　　"啊？"苏醒一愣。
 
　　梁孜琪吃吃地笑起来。
 
　　"你知道吗？穿什么样的内裤，代表着你有什么样的性格，而你有什么样的性格就会带来什么样的命运。"兰姬不急不徐地说。
 
　　"额滴神啊！难道你要说内裤决定命运？"梁孜琪不服气地说。
 
　　"哈哈，真是吃碗豆长大的，难怪这么聪明。是呀，简单地说：穿什么样的内裤，就会决定你有什么样的命运。"她说完，就笑眯眯地望着两位室友，很明显，她在等室友的眼珠子掉出来。
 
　　"比如说呢？"梁孜琪睁大眼睛问。
 
　　"比如说，穿粉色或卡通图案的女孩子，她是浪漫可爱型。她对爱情又期待又害怕，渴望一直被宠爱、被保护的浪漫生活。但是从另一面看，她是有点幼稚的，永远不愿负责任不愿长大。"听到这里，梁孜琪一手托腮，一面不停地点头。她现在晚上睡觉还会抱一个抓毛摇粒绒布小熊呢，小熊的肚子上有个按纽，按一下，小熊就会张开双臂，唱摇篮曲。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第11节：第二章 水晶内裤决定命运(3)

t?xt＿小＿说天\堂

　　"再比如说，穿白色条纹的女孩子，她理性，而且自立，并有一定程度上的感情洁癖。她相信一切靠自己一步步努力比较好。含蓄、深沉的男生会让她心折。"
 
　　"你呢，你呢？"梁孜琪迫不及待地问。
 
　　"穿黑色蕾丝的女人，是充满诱惑的女人，她喜欢有魄力有实力有魅力的男生，她喜欢的人必然是王中之王。"兰姬用非常骄傲的口气说，同时，用手撩起耳边的长发。
 
　　"哇，那你是王后喽？"梁孜琪很艳羡的表情。
 
　　"哼！对，我是王后型，你是豌豆公主型。"兰姬伸出手指在头顶做出皇冠的样子。
 
　　"你在哪里看到这些歪门邪理的？"苏醒皱着眉笑。
 
　　"《女友》、《男友》、《初为人妻》啊。"
 
　　"什么乱七八糟的？你居然看《初为人妻》？"梁孜琪的眼珠子差点脱框而出。
 
　　"yes，就居然了。"兰姬挺直腰，得意洋洋地晃晃头。
 
　　"除了这些，你还看什么？"苏醒问她。
 
　　"《唐朝才子传》、《西厢记》，或者《十二名妓》。"兰姬若无其事的口吻。
 
　　"我的妈呀……我妈只让我看《西游记》、《安徒生童话》之类。她说看杂了书，人的心思也会变得复杂了。"梁孜琪又是撒娇又是抱怨的口气。
 
　　"嘿嘿，好人看了坏书不一定变坏，坏人看了好书也不一定变好。"苏醒笑答。她妈妈天天看《大长今》、《爱情是什么》也没有变得多愁善感，她还是坚强无比，任劳任怨，每顿饭都吃三碗。"
 
　　梁孜琪没有再搭话。她想起，上学之前，身为知识分子的妈妈其实已暗示过她，叫她不要跟非同类的女孩作朋友，比如太早熟的女孩，比如非富即贵的女孩。可是，青春期的人或许都这样，单纯的人希望自己能深沉一点，忧郁一点。而郁闷沉默的人又希望自己变得活泼开朗，人见人爱。梁孜琪就希望自己能像兰姬一样，神秘一点，忧郁一点。有时，又觉得自己实在是不可能变成兰姬，就像柔滑的茄子不可能变成带刺的黄瓜。
 
　　"你为啥说宁可要水晶内裤？"苏醒问。
 
　　"水晶鞋？灰姑娘？穿上它，从此过上幸福的生活？那是童话。如果真能改变命运，也许只有水晶内裤！"兰姬斜眼望着梁孜琪，语气有点愤怒。
 
　　"哪里真有水晶内裤哦？"梁孜琪的表情很无辜。
 
　　"我指的是美丽，女人只要美丽一定能改变命运！"兰姬很肯定。
 
　　梁孜琪有点疑惑地看着兰姬，在她的眼里，兰姬已是美丽得让人窒息的女子，为何她还不快乐？还不满足？
 
　　"我觉得是爱情，爱情是我的水晶内裤，如果我能得到一份美好而浪漫的爱情，我的人生就会很幸福。你呢，苏醒？"梁孜琪陶醉地说。
 
　　"我觉得是智慧，因为智慧能带来财富，而财富是我的水晶内裤，能改变我的生活。"苏醒沉着地回答。
 
　　"哈哈，那我们来干杯！祝愿我们早日拥有我们想要的水晶内裤！"
 
　　苏醒到家时，苏谦正在做饭。他穿着背心和中裤，俊美的脸上冒着豆大的汗珠子。哥哥结合了爸爸和妈妈的优点，长相非常俊秀。苏醒心里免不了有点妒嫉。为这，兰姬后来还故意刺激她：听说夫妻最相爱时，生下来的孩子，就会最聪明最漂亮。你爸妈在生你哥之前，一定是最相爱的。
 
　　可是，今天，因为哥哥穿着背心，苏醒一眼就看见了他右臂上有一条从手腕蜿延到肩膀的粉红色疤痕。苏醒忍不住从心里同情哥哥。哥哥也只是在家里才穿短袖，在外面，不管多热，他都穿着长袖而且扣着袖扣。
 
　　"快点剥蒜。"他急呼。苏醒走到哥哥身边，帮他剥蒜，择菜。
 
　　一盘菜下锅，屋子里油烟四起。
 
　　这是个才六十平方米的两居室。设计不好，不通风。以前哥哥和她睡一个房，上下铺。从初中开始，哥哥就睡客厅，她一个人睡小卧室。明天就要正式上课了，苏醒想到可以住校，心情居然很激动。
 
　　"你今天有没去看荷花池？还有红楼图书馆，明天嘛，校广播就会正式开播了。我们的校广播是……"说到这里，苏谦的神情很是向往，好像是陷入了很甜美的回忆。手里的锅铲也停在了空中。
 

www.xiaoshuotxt.com



第12节：第二章 水晶内裤决定命运(4)

txt?小说/\天、堂

　　"是不是旦七七？"苏醒不动声色地问。
 
　　"呃？？"苏谦的表情先是很惊讶，然后又很幸福的样子，脸上的红光与火光相映。初初坠入情网的人都是这样，生怕别人看透他的心事，而一旦被人点破，又有一种难为情的快乐。
 
　　苏醒只是笑了笑，埋头洗菜。哥哥自从去年进了百塔高中，每次周末回家，都忍不住地提起一个女孩子，有时口气是愤愤不平的，说那个叫七七的女孩子太大胆，居然向他挑战，要跟他比赛下象棋。有时口气是很惊诧的，说那个旦七七同学居然在午睡时冲进男生宿舍，只为了拿班里的那个蓝球。他不太像其他青春期的男孩子，他没长青春痘也没长心事，他的心事即便有，也是写在脸上，他回到家就跟妈妈和妹妹说个不停。有一次，妈妈正在看《蓝色生死恋》，哥哥突然指着电视笑着说：嘿，她很像一个人。
 
　　八点。爸爸妈妈回家了。苏醒为爸爸打好洗脸水。苏谦赶快将饭菜端上桌子。爸爸一边喝点酒，吃点小菜，一边絮絮叨叨地说起当天车铺里的收入和客人的脾气。妈妈已迫不及待地将电视调到《大长今》的频道，然后才慢慢地坐下来。她一边盯着电视，一边喊苏醒："你也来看嘛，真的很好看。今天晚上很紧张了。"语气是兴奋而且恳求的。妈妈或许希望女儿能和她一起分享冗长的连续剧，最好跟她一起讨论一起哭一起笑。可是，苏醒，并不爱好。她更爱一个人跑到屋顶去看书，或者跟哥哥聊天。
 
　　夏夜绵长而闷热，然而楼顶上，风大，无蚊子，还可以听到院墙外的虫鸣和蛙声。而月亮洁净、饱满，晶莹如初绽的白玉兰花瓣。
 
　　"妈也真是的。这么大年纪了，还老追着韩剧看！"苏醒有点抱怨的口气，觉得自己的母亲实在不够高雅，品味太差。她心目中的母亲，应该穿淡雅的服装，化一点点淡妆，有适宜的发型，平时也看点新闻，看点深刻的书，就像梁孜琪的妈妈一样。
 
　　在苏醒看来，最好的家庭不是像"罗宋汤"那样大富大贵的家庭，也不是那些有权有势的家庭，最好是出身在知识分子之家，就像史铁生在《好运设计》里所写一样：既知晓人类文明的丰富璀璨，又懂得生命路途的坎坷艰难；既了解达官显贵奢华而危惧的生活，又体会平民百姓清贫而深情的岁月；既有博览群书进入学府深造的机缘，又有浪迹天涯独自在社会上闯荡的经历；既能在关键时刻得良师指点如有神助，又时时事事都要靠自己努力奋斗绝非平步青云；既饱尝过人情友爱的美好，又深知了世态炎凉的正常。　　
 
　　"嘿，她也挺辛苦的。看电视是她唯一的爱好了，她想看看另一个世界的人的生活方式而已。"苏谦的声音有点沉重，却又无限体贴的样子。苏醒突然为自己内心的嫌弃感到羞愧。就在下午，她虽然路过爸爸的店都没有进店里去。
 
　　"哥哥，你说，旦七七会穿什么颜色的内裤？"
 
　　"你！干嘛？"苏谦惊愕。
 
　　"因为，内裤的颜色跟命运有关啊。这是兰姬说的。"
 
　　"兰姬？"苏谦摇摇头。
 
　　苏醒觉得奇怪了。在此之前，她从没有听过兰姬的名字，可是就在今天，她一认识兰姬，才发现兰姬的名字居然是无处不在，无人不知，无孔不入。
 
　　"有谁不知道她呢？在本市的各大中学里？"苏谦淡淡地反问。
 
　　"啊？哥，我以为你就一书呆子呢，想不到你也关心这些八卦传闻！"
 
　　"有时侯，不想知道都不行呀，因为有人天天在耳边讲。就像那个&#39;罗宋汤&#39;一样，人还没进校门就已传得沸沸扬扬了。"
 
　　"连&#39;罗宋汤&#39;你也知道？"
 
　　"他们本来就是本校附中的学生嘛。而且他们三家人都占有学校重要的股份。"
 
　　"哦，难怪！难怪他们那么嚣张。"
 
　　"他们欺负你了？"苏谦很紧张地问。
 
　　"没呀。"苏醒不想提白天的事，怕哥哥担心。
 
　　"那就好！不过，你要记住，千万不要喜欢上他们哦，也不要被他们喜欢上。"苏谦非常严肃地说。
 
　　"这么严重，不喜欢他们不就得了吗？还要努力不让他们喜欢上？你也知道，我的魅力……嘿嘿。"苏醒故意逗哥哥。只有在哥哥面前，她才如此放松和调皮。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第13节：第二章 水晶内裤决定命运(5)

t××xt×小×说××天×堂

　　"你呀！"哥哥摸摸她的头，"我们只是需要花菜土豆，这样可以填饱肚子，而他们是风中花水中月，不但无用，还徒增烦恼！"
 
　　"呵呵！你的比喻真经典！那你说兰姬是菜花还是风中花？"
 
　　"其实，兰姬不太适合做你的朋友。因为她会注定不平凡，她的生活会风狠浪急，而这些可能波及到你。"
 
　　"哦？那她，岂不是个传奇女子？"苏醒向往地说。
 
　　"对女孩而言，还是平凡安稳的好，要传奇干嘛？传奇总是意味着太多的沧桑和灾难的。"苏谦充满忧心地说。
 
　　"其实，她是一个很聪敏的女子，而且很有幽默感。"苏醒为新认识的朋友辩解。
 
　　"又聪明又美丽，这两种财富放在同一个人身上，总会让她比普通人多经历一些，多遭遇一些。"
 
　　"哥哥，老实说，你会喜欢上兰姬这样又聪明又美丽的女孩吗？"
 
　　"这个……喜欢上她们会是一种漫长的磨难吧。呵呵。如果被她们喜欢上，就简单得多。"
 
　　"哎，看吧，你们男生都还是喜欢漂亮风情的女生。"苏醒叹口气。
 
　　"萝卜青菜，各有所爱，总会有人喜欢你的。"苏谦安慰妹妹。
 
　　"哎，你说，我发育得怎么这么慢呀？"苏醒嚷着，低下头看自己的胸部。
 
　　"你……"
 
　　"兰姬都穿三十五了，我还穿三十四！"
 
　　"你在想些什么呀？"苏谦吃惊地瞪大眼睛，好像妹妹是赤裸裸的一样。
 
　　"不过，我比梁孜琪好些哦。她才穿三十二呢。"苏醒说完怔住，突然想起宋慈的目光轻轻地扫过她胸前的表情。幸好有月光，苏谦没有看到她的脸红了。
 
　　"你们这些女孩子。"苏谦责怪的语气。
 
　　"马上都高一了，我可不想象初中时一样，感情一片空白呀。"
 
　　说来也怪，初中时，很多单纯的小男生都喜欢娃娃脸的梁孜琪，苏醒虽然有清亮的眼眸、清秀的脸蛋，可是，也许她常年短发的缘故，而且老爱穿t-shirt和牛仔裤,冬天甚至常常穿哥哥的毛衣，所以她很少收到过纸条或情书之类。
 
　　这让她无比遗憾，青春期如果没有经历暗恋或被暗恋，那是多么苍白的青春啊！
 
　　夏天的黄昏，将暮未暮，天边的橙红慢慢地褪变为清凉的蓝紫色。兰姬于暮色中，沿着江边，向西洋薇街走去。
 
　　江边停泊了很多船。空气中飘来淡淡的茉莉花香。不知谁家的阳台上，有个少年正在弹吉它。黄昏里，如水的吉它声分外伤感和凄美。
 
　　兰姬想起宋夫人问她的话："你就喊他左名扬？"语气里有震惊和探询，还有很多欲言又止的东西。
 
　　宋夫人认识左名扬吗？应该认识吧。不然她的表情为何如此奇怪，好像是渴望听到左名扬的名字，又害怕听到他的名字。两人年龄相近，都是三十六七的样子。而且，宋夫人虽人近中年，依然美艳动人，年轻时想必也是个美人。左名扬呢，虽然四处漂泊，可是浑身上下依然有一种若隐若现的优雅与沧桑交融的气质。更何况，无数人说他年轻时是美男子。
 
　　那么他们之间一定发生过什么故事吧？如果是这样的话，最好不要让他们重逢再见。兰姬一边走，一边下定决心，不提见到宋夫人的事。
 
　　她不要他们重逢，因为她还没有长大，她还没有还手之力。
 
　　兰姬穿过青石板的小巷，穿过淡淡的茉莉花香和邻家的辣椒炒肉丝的浓香，进入左宅，只见身穿白色绸衣绸裤的左名扬一个人正在院子里的桂树下喝啤酒。石桌上放着五香花生米、翠绿的凉拌青瓜和紫红色的凉拌麻辣牛肉，还有兰姬最爱吃的卤鸡爪。古老的木结构屋子里，回荡着婉转、低沉的老歌：
 
　　这绿岛，
 
　　像一只船，
 
　　在黑夜里飘呀飘。
 
　　……
 
　　兰姬静静地啃着鸡爪，微眯上眼，感觉这古老的木房子就像一艘古老的乌蓬船，在歌声里微漾微荡，而她和左名扬是船上仅有的旅客。船似乎永远不会靠岸，也永远不会加入新的旅客，只有她和他。她的心安定了。在微微荡漾的木船里。她左手端着木瓜奶，右手拿着鸡爪。微凉的江风从窗外吹进来，夹着淡淡的花香和河水的腥味。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第14节：第二章 水晶内裤决定命运(6)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　明净的月光从天井照进来，照在左名扬身上，白衣胜雪，他是一个儒雅的中年男人。长年的海上生活，又让他的儒雅里夹杂着落拓和沧桑。他戴着金边眼镜，嘴角的法令纹透出他坚韧和沉默的个性。
 
　　左宅是两层的老宅木楼，门前有褐色的木柱，屋顶是青瓦。人走在厚厚的木楼梯上，有笃实的响声。兰姬却并不喜欢这古老而且宽敞的老房子。这个老房子，大而无当。左名扬在家的日子，家里会很温馨。如果他不在，房子大得让人感到空虚而且害怕。深夜里的木楼，总是会发出莫名其妙的声音。这房子，据邻居说是左名扬的爷爷建的。左家曾一度是本市名流，不知从何时没落了。
 
　　"我会每个月将生活费寄到你班主任岳老师那里。他曾是我高中时的同学，人很好的。如有事，你可以放心地去找他。我寒假再回来看你，好不好？"左名扬用手指轻轻地叩着乌木桌面说。
 
　　"如果你考得好，我说不定十二月就会回来看你。"这是左名扬一贯的方法。考得好，就多看她一次，多跟她通一次电话，多写一封信给她。她渴望很多很多的关怀和陪伴，可是他无法给他。因为他是航海员，他每年都有大半的时间在船上。所以，他要逼她成才，逼她独立，逼她长大。等她长大了，自然有人来接收她，给她很多爱和陪伴。在同龄人眼里，兰姬已够早熟，可是，左名扬觉得还不够。
 
　　兰姬看着一贯平静淡泊的左名扬，有什么能让他失去从容呢？有什么能让他不再镇定自若呢？她的脑子里突然闪过宋夫人的脸。
 
　　"今天，我去一个叫姿and色的内衣店买内衣。"兰姬一边说一边注视左名扬的脸。
 
　　"嗯。"左名扬不动声色地看着自己手里的啤酒罐。
 
　　"老板叫宋夫人，三十多岁，很高贵漂亮。"兰姬停下来注视左名扬。
 
　　左名扬若有所思，面无表情，可是手里的啤酒罐发出轻微的啪啪声，很显然，他的手心在用力压迫罐子。
 
　　"呵呵。"兰姬伸个懒腰，叹息一声，斜眼悄悄地看了一眼左名扬，还是面无表情地说，"唉，明天就正式上学了。真好。"
 
　　"兰姬。"左名扬停一下，望着天空，"跟同学们好好相处。如果你的同学中，有姓宋的，一定要跟他更好地相处。"
 
　　"为什么？"兰姬敏感地问道。
 
　　"我以前读书的时侯，有一个很好的朋友，也姓宋。"
 
　　"那后来呢？"
 
　　"不知道他去了哪里，毕业后我就再也没有见过他。"
 
　　"哦。"兰姬松了一口气，至少是跟宋夫人无关的，"能说说你跟他的故事吗？"
 
　　"兰姬，你该去睡了。"左名扬淡淡地说。
 
　　左名扬一直讳言他的往事。兰姬有点失望地回了卧室。然后趴在二楼的窗台上往下看去，只见桂树下的左名扬好像睡着了，在躺椅上一动不动。月色如银亮发白的湖水盛满小院。左名扬是一个潜在湖底的、沉睡的王子，他会梦见什么？
 
　　兰姬将头埋到枕头下睡着了。江风浩浩地吹进屋子，直吹进她的梦里。
 
　　五岁那年，左名扬牵着她在江边散步，身边的人窃窃私语。九岁那年，左名扬带她去买游泳衣，他还帮她买了粉蓝色的内衣。十二岁那年，夏夜，她初潮来临，醒来摸见满手的血，吓哭了，是左名扬深夜跑去买回一盒卫生巾，并在江风浩浩的窗前，搂住她发抖的身体，跟她说：你长大了，傻丫头。这个梦好像一生那么长。她愿意一直梦下去，她在梦里对自己说。可是，后来，她梦见自己变成了路边的孔雀草，眼睁睁地看着左名扬与一个长发女子在江边散步。他亲昵地用手拂过她那被江风吹乱的长发。她变成了草，可是她还记得他的名字，急切地喊：左名扬！左名扬！
 
　　她急醒了，起来喝了一杯水，趴在窗前，浓厚的夜色像是黑色的轻纱，笼罩了江水。寂寞的船家正在拉二胡，居然是《渔舟晚唱》，兰姬将头往窗外尽力探出去，纷纷扬扬的长发被夜风吹得更加纷纷扰扰，洁净如白玉兰的月亮无言地照着那黑得发亮的江水。
 
　　窗边靠右，有一排书架，那都是左名扬的书，《诗经》、《史记》、《唐诗三百首》，还有《西厢记》、《第十二夜》、《巴黎圣母院》，也有《人与自然》、《国家地理》、《discovery》，这些书都是左名扬触摸过的。寂寞的夜里，她会坐在窗台上，将两条腿伸到窗外去，晃悠着，顺便抽一本书来看。

 　　在那本《乱世佳人》里，夹着一张左名扬年轻时的照片，爆炸头，喇叭裤，紧身毛衣，眼神清澈。那大概是左名扬在大学里照的吧。左名扬也曾有过愤世嫉俗的青春吧。那么他也一定痛彻心扉地爱过，恨过。左名扬并非一直不愠不火、不急不徐，好像任何事也无法打乱他。想到这里，兰姬抚摸着这张照片，感到她和左名扬有一种莫名的亲近感。
 
　　她在嫉妒他的青春她没能参与的同时，也原谅了他的温和沉静。
 


www/xiaoshuotxt/c o m



第15节：第三章 与罗宋汤同桌(1)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　第三章
 
　　与罗宋汤同桌
 
　　罗鑫也不等她回答，就埋头睡觉，醒来时他就开始撕下新发的书本折成纸飞机，朝前方扔去。粗糙而笨拙的纸飞机在教室里飞得跌跌撞撞，惊慌失措，恰如顽劣少年情窦初开而遭受拒绝的心情。
 
　　周一的早自习，高一九班的教室。
 
　　第一次见到严重秃头的班主任岳老师，大家心里不免失望，特别是女生。班主任在上面讲三大纪律八项注意，兰姬却在下面给苏醒写纸条：周围是铁丝网，中间是溜冰场。苏醒忍不住发笑，在上面横批一句：地中海。然后这纸条又传给梁孜琪，她张大了嘴正愣在那里，纸条再回到苏醒手里时，只见有梁孜琪加的一行字："隔壁的班主任是一帅哥，刚从大学毕业，而且未婚。我好想换班呀。"
 
　　地中海老师刚一离开，教室里便响起了一声尖利的口哨声，然后罗鑫冲上了讲台。
 
　　"累得日奥特漫（ladies and gentlemen）！"他怪声怪气地说着变调的英文。他的头发还是火红色，下身穿一条红色的裤子，上身是一件绿色的t-shirt，活脱脱一个心里美大萝卜。
 
　　"现在，开始拍卖高一九班第一帅哥身旁的座位！"他说着朝最后一排做了一个手势。
 
　　原来，罗宋汤三人分别占了最后一排的双人位。
 
　　"宋慈身旁的座位拍卖开始，一百元起价。"罗鑫敲一下讲台。
 
　　汤喆将三个饭盒并排放在课桌上，用汤勺依次敲着饭盒，好像敲击打击乐器一般。 
　　"一百二十元！"有人一边笑一边喊了个价。
 
　　"二百五十元！"梁孜琪也加入了这场闹剧。
 
　　"五百元！"那个叫苏殊的女孩也高声喊了个价。
 
　　"一千元--泰珠。"兰姬嘲讽地喊，她实在看不下去这出闹剧了。
 
　　"哦！兰姬！就是你了！"罗鑫用教棍在讲台上重重地敲下去，幸灾乐祸地朝兰姬笑。
 
　　"我说的是……泰……珠！"兰姬反驳。
 
　　"反驳无效！"罗鑫重重地敲一下讲台。
 
　　不容兰姬分辩，汤喆过来端起兰姬的桌子就走。 
　　兰姬不发一言，起身款款地走过去，施施然地坐下来。
 
　　在一片喧哗声中，苏醒转过头去，看见着白衬衣咖啡色布裤的宋慈，坐在靠窗的位子，清晨的阳光打在他的脸上，他的脸一半在浅金色的晨光里，一半在淡灰的阴影里。他神情慵懒地望着台上喧闹的罗鑫，眼里透着厌倦一切的神情。他的窗外是一棵桂树，正布满了细密的浅黄色桂花。风吹过，桂花如雨般轻轻洒落，教室里弥漫着淡淡的桂花香。
 
　　说不清到底是桂花香，还是宋慈的眼神，让苏醒陷入了轻微的恍惚，直到自己的头部被一纸飞机砸中，原来，罗鑫也在拍卖自己的座位，因无人喊价，所以，他就用纸飞机掷向谁就是谁。
 
　　虽然万般无奈，可是，苏醒的智慧也仅用于书本上，对这类"纯皮革"，她还真不知道如何面对。当罗鑫一把端走她的桌子时，她想，难道他们要报复兰姬和兰姬的朋友吗？
 
　　对此遭遇，天真而花痴的梁孜琪却艳羡不已："唉，这下你们俩都可以跟帅哥亲密接触呢！"
 
　　"你说话，怎么也不动动脚趾头！"苏醒用直尺敲她的头。
 
　　"是呀，就算你喜欢宠物，也别把猪当宠物呀。"兰姬更是尖刻。
 
　　"反正，记得我说的话，我还没有想好喜欢哪一个，在此之前，你们都不准动邪念！"梁孜琪不服气地翻翻白眼。
 
　　"邪念？对不起，我只能做到目不斜视。"兰姬说。
 
　　第二节课，兰姬和苏醒都收到了罗鑫下达的《罗宋汤同桌守则》：
 

www、xiaoshuotxt.com



第16节：第三章 与罗宋汤同桌(2)

txt!小!说!天.堂

　　1. 不得向任何人泄露关于"罗宋汤"的喜怒哀乐。
 
　　2. 不得偷拍或偷录"罗宋汤"的言行举止。
 
　　3. 不得当叛徒，不得向老师或学校揭露"罗宋汤"的所有"英雄事迹"。
 
　　4. 要将"罗宋汤"的功课、值日、打扫等视为己任。
 
　　5. 不得打搅"罗宋汤"睡觉，任何时侯都不可以。
 
　　切，兰姬才看到一半，就想一撕了之，可是，她想起了左名扬的劝告：要跟同学好好相处。她将《同桌守则》放进了抽屉，"砰"地一下关上抽屉。
 
　　午餐时间，学生食堂，苏谦来找苏醒一起吃饭。
 
　　"怎么样，习惯吧？"苏谦一边说一边将苏醒碗里的回锅肉用筷子夹走。
 
　　"你干嘛呢？"苏醒用筷子反夹住苏谦的筷子。
 
　　"吃回锅肉会肥啦。"苏谦温柔地笑。
 
　　"我并不胖，一米六五，才九十斤。兰姬说，适当地吃点肥肉，会长得丰满一些啦。"苏醒一边吃一边低声说。
 
　　"你！"苏谦慌忙捂住苏醒的嘴，再警惕地看看四周的同学。
 
　　苏醒只有在苏谦面前才会变成一个调皮的小女孩。苏醒暗想，以后找男朋友就要找个像哥哥这样的，他纵容她，紧张她，宽容她。
 
　　"你们班主任可是名师哦。上一届，他班是全市第一名呢。"
 
　　"可是，就是头发太少啦。"苏醒想起班主任的地中海，不禁微笑。
 
　　"唉，这跟你的学习有关系吗？"
 
　　"当然啦，看见他的地中海发型，会灵魂出壳，分散注意力呀。"
 
　　苏谦爱怜地刮一下妹妹的鼻子，再也忍不住地笑起来。
 
　　可是，突然又不笑了。苏醒抬起头来，不知何时，一个红衣女子端着饭盒坐在了餐桌对面，用她那明亮而任性的眼神正注视着苏谦。
 
　　苏谦如鲠在喉，匆匆地吞完饭，先走了。
 
　　看他那表情，苏醒心里突然灵光一闪，明白过来了。
 
　　"旦七七？"苏醒问。
 
　　"yes！"旦七七微笑点头。
 
　　红色连身裙，卷发，身材玲珑，像混血儿一样鲜明的五官，小巧的鼻子，肌肤雪白半透明，好比去皮的荔枝，最让人过目不忘的是那双眼睛，至黑至亮，像亮晶晶的黑水晶葡萄，眼神明亮而且任性。整个人散发出一种肆无忌惮的、张扬的美。
 
　　"呵呵，久闻芳名。"苏醒对她有一种直觉的欣赏，看来百塔中学真乃藏龙卧凤之地哦。传说中的旦七七原来是如此磊落美丽的女子。原以为，兰姬就是她所见过的最美丽的女子，可是没有想到，还有另一种美到极致的女子。
 
　　如果说兰姬是盛放在暗夜里的夜来香，迷离、媚惑、神秘。那么旦七七就是怒放在阳光下的太阳花，张扬、放肆、热烈。
 
　　"哈哈，希望你听到的，真的只是芳名而已。"旦七七落落大方，含笑作答。
 
　　苏醒但笑不语，却转了个话题："苏谦这人……"
 
　　"沉默似金。"
 
　　苏醒哑然失笑。原来在家，絮絮叨叨的哥哥早已进入青春期，别人眼里他是这样沉默的一个人。或许，这才是吸引她的地方吗？或者苏谦那长年累月的长袖遮蔽下的秘密吸引了她？无论怎样，哥哥能被这样美丽而大方的女孩喜欢，她觉得是一件乐事。
 
　　"很闷吧？"苏醒再问。
 
　　"普通人的沉默是沉闷，优秀的人的沉默是金。"旦七七微笑。
 
　　苏醒不免抚掌而笑。旦七七却伸出筷子来，以她自己的象牙筷子，夹住了苏醒的筷子以示握手："nice to meet you。"
 
　　这一点，让苏醒觉得她真是可爱。
 
　　"你知道我是谁？"苏醒疑惑地问。
 
　　"你以为呢？"旦七七笑着白了她一眼。起身，袅袅娜娜地走了。
 
　　哈哈，这么快，就把我调查清楚了？苏醒偷笑。看来有个优秀又英俊的哥哥，自己的知名度一下就高了起来。
 
　　晚上，下自习后，女生宿舍。
 
　　梁孜琪在上铺晃荡着腿，吹起了口哨。
 
　　她还兴奋地问另外两个室友余佩斯和苏殊："你们穿什么颜色的内裤？"
 
　　"我喜欢白色印碎花的内裤。"余佩斯说。
 
　　"真是小女儿情态。"梁孜琪瞄一眼苏醒，故作老成地回答。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第17节：第三章 与罗宋汤同桌(3)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　"我喜欢穿一次性内裤。"苏殊说，"这代表什么？"
 
　　"这……等下问问兰姬吧。"梁孜琪哽住了。
 
　　兰姬有事出去了。当晚开班会，她也请假了。
 
　　梁孜琪在临睡前突然说："今天晚上，有个人来找岳老师，岳老师就把兰姬也叫去了。"
 
　　"梁孜琪，你以后会选择哪个职业？"苏醒问。
 
　　"我想当全职太太。"梁孜琪考虑一下回答。
 
　　"那太可惜了，大材小用啊。"苏醒仰天长叹。
 
　　"真的吗？你觉得我挺有才华？"梁孜琪天真地问。
 
　　"你该去当战地玫瑰。"苏醒说。
 
　　"战地玫瑰？我不想去打仗呀。"梁孜琪一头雾水。
 
　　"哈哈，i真服了you。梁孜琪，我是说你这么八卦，适合去当记者。"苏醒笑着揭开秘底。
 
　　"你们知道吗？"梁孜琪郁闷了三分钟之后，又出声了，"听说，宋慈是单亲家庭呢。"
 
　　大家又是一阵爆笑。苏醒却陷入了沉思。回想起清晨宋慈的脸，一半在晨光，一半在阴影里，她的心微微一颤。
 
　　从梁孜琪所收集的消息得知，原来，"罗宋汤"是本市三大家族的公子。罗鑫家是从事珠宝业的，他的皮带扣都是银制的；宋慈家是经营服饰和园艺业的；汤喆家是做文化产业的，本市的电台他家占了很大的股份。汤喆才十三岁呢，他跳了两级。三人都爱唱歌和跳街舞，于是大家都叫他们&#39;罗宋汤&#39;男孩。"
 
　　而且，更出乎苏醒意料的是，虽然是富家子弟，三人并非是靠关系进的百塔，他们读书都不愚笨，中考分数都是名列前茅。而且，三人还各有业余爱好。汤喆喜欢动物学和侦探类的书。罗鑫虽然粗暴，可是在乐理上很有天赋。而宋慈的爱好涉猎更广，而且，据说，他非常善于数学和推理，曾参加过奥林匹克数学竞赛。 
　　这是个奇特的城市，被一条河分成两半。城那边灯火辉煌，城这边就是一个学校和一个监狱，晚上一到就冷冷清清。到城市那边去，一定要过河的。通往河边的小路铺满鹅卵石，路两旁是高高的白杨树。那白扬树秀挺而且密集，像绿色的围墙矗立在两边。兰姬突然有一种很奇特的感觉：如果这围墙能一直长下去，只有这一条路向前延伸，该多好。她和左名扬都不会走到岔路上去，他们永远也不会分离。兰姬一路走，一路踢着一个小鹅卵石。
 
　　她的鞋带松了也不曾发觉，直到左名扬蹲下身来，为她系好鞋带。
 
　　"左名扬，你会回来看我吗？"
 
　　左名扬在幽暗中温柔地看着她，点点头。
 
　　"你能告诉我，我的身世吗？"
 
　　左名扬又点点头："但不是现在。"他依然很温柔，让兰姬觉得不管她今夜说什么，都能得到允许，所以大胆起来。
 
　　"你会结婚吗？"
 
　　"也许吧。但不是现在。等你过了十八岁上了大学再说吧。"
 
　　"你能抱抱我吗？"
 
　　左名扬伸出手臂轻轻地拥抱了一下兰姬，然后转身上船走了。
 
　　船向对岸划过去，橹声欸乃，黑沉发亮的江水如一匹黑缎，闪着微薄的光芒。
 
　　兰姬回到宿舍，已过了熄灯时间。
 
　　苏醒起来给她开门，苏醒看见兰姬的脸上浮现着神秘的笑容，笑容如花，如花中的夜来香，散发着迷离、稀薄的光。
 
　　周二的早自习。
 
　　兰姬、苏醒和梁孜琪都在高声地朗读英文。
 
　　宋慈在默默地看书。汤喆在看一本卫斯理的小说。只有罗鑫以书为枕，正趴在桌子上，呼呼大睡。苏醒心想："真是一只纯皮革！"
 
　　窗外的桂树下，本来没有路，可是，现在总有人有意无意地经过那里。更有女生常常守候在窗外，只为看看宋慈读书、写字，甚至打瞌睡的样子。
 
　　今天，窗外传来了脚步声和咕咕笑的声音，但是又不见人影。
 
　　兰姬正纳闷之时，只见宋慈将手伸出窗外，探下去，然后一个女孩子的尖叫声响彻教室。
 
　　"你到底在干什么？"宋慈压低声音，冷冰冰地问她，手里还抓着女孩子的头发。
 
　　那女孩顶着一头深棕底色韩国拉面式的微卷烫发，又有七彩色挑染，戴着草绿色宽边的墨镜，涂紫色的唇彩，穿红色的运动外套、天蓝裙子，手腕上是彩虹色水晶手链，全身上下，好像开了一个染色坊。原来是七彩拉面。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第18节：第三章 与罗宋汤同桌(4)

t，xt,小,说,天,堂

　　"我想录一段你的读书声。"七彩拉面用无限崇拜的眼神望着宋慈。
 
　　"你烦不烦？"宋慈抿紧了薄薄的、线条分明的嘴唇。
 
　　"对不起，我只是想知道你的一切。"七彩拉面脸涨得通红。
 
　　"你……想不想录我&#39;出恭&#39;的声音？"宋慈突然深吸一口气，用极度冰冷和刻薄的口吻说。
 
　　"出……恭？"七彩拉面张口结舌，不明所以。
 
　　"shit（大便）！"宋慈极度轻蔑的语气。
 
　　七彩拉面一定是神经错乱了，她听完"shit"之后，不但没有羞愧难当，反而有点激动地说："这个，我有请你们同宿舍的帮我录你睡觉、打鼾、翻身以及你的牙膏、牙刷、毛巾，甚至你的内衣……"最后，七彩拉面露出羞涩的微笑低下头去，"还录了一段你嘘嘘……"
 
　　她还没有说完，宋慈快速出手抓过她手里的数码相机，然后朝桂树下狠狠地掷去。数码相机摔成了几块。
 
　　七彩拉面一声尖叫，然后嘤嘤地哭了："那是我们八个女孩节省零用钱买的呀。"
 
　　"滚！"宋慈一边低声地怒喝，一边将手中的书也朝窗外的七彩拉面砸过去。
 
　　七彩拉面用惊恐的眼神望着发怒的宋慈。
 
　　"你的班级、姓名！"宋慈还不解气，突然拿出纸和笔放在窗台上。
 
　　"求求你，宋慈，不要赶走我，不要开除我。"七彩拉面拉着宋慈的手，满是泪的脸就像快糊掉的拉面。
 
　　宋慈嫌恶地摔开她，拿起桌上的消毒纸巾来擦手。
 
　　"像你这种不学无术、色心泛滥的蠢女人，早就应该离开学校，滚回家去了！"宋慈冷冰冰、恶狠狠地说。
 
　　听到像他这样的"纯皮革"居然骂人家不学无术、色心泛滥，兰姬忍不住微微地、略带嘲讽地笑了。
 
　　"快写出你的名字！"宋慈说，语气冷得像是刚从冰库里出来，隐约可见白雾。
 
　　"兰姬！求求你，帮帮我！"七彩拉面却转向一直目不斜视的兰姬求情。
 
　　七彩拉面自个儿说完，才发觉自己是慌不择路，求错了人。
 
　　兰姬美丽绝伦的脸上浮现着冷漠、嘲讽和厌恶的神色。可是这些表情稍纵即逝，最后脸上又平静下来。这一切，却都落在了宋慈的眼里。
 
　　"兰姬，你想不想要这个白痴从你身边永远消失？"宋慈突然问她。
 
　　兰姬望着他，不明白他内心的真实想法，可是，很显然，他知道她也厌恶那个女孩，所以想用她来做借口和托辞。
 
　　"这个白痴，花痴迷上一个白痴，难道也犯了错？"兰姬并不想趟这混水，所以反问。
 
　　"你知道这个白痴对你做过些什么吗？"
 
　　兰姬转头三十度，冷淡地看了她一眼，感觉有点面熟，再仔细一看，突然明白过来，原来这个女孩就是开学第一天，将自己堵在洗手间，并叫来很多人，还想拔她头发的那个人。
 
　　"就算她做过什么，也不用你来为我打抱不平！你们到一边去算账吧，我还要早读呢。"兰姬冷冷地说。兰姬倒不是因为可怜那女孩，只是觉得如果跟那女孩纠缠下去，自己也会有神经错乱的白痴之嫌。
 
　　"go！"宋慈低吼一声。
 
　　"……"七彩拉面满脸困惑。
 
　　"滚！"宋慈冷冰冰地说，线条分明的嘴唇抿紧了。
 
　　七彩拉面胡乱地向他俯首，还朝着兰姬点头，再离开。
 
　　可是，第二天晚上，七彩拉面居然跑到313宿舍来找兰姬。
 
　　她一见到兰姬，就扑通一声跪在了兰姬的面前，根本不顾还有苏醒和梁孜琪在场。
 
　　兰姬像是要避开一个臭虫一样，退后三步。
 
　　"求求你帮帮我，宋慈要开除我！"
 
　　"真弄不明白她！负荆请罪，还化什么妆？"梁孜琪凑到苏醒耳边轻声说。
 
　　"那关我什么事？"兰姬冷冰冰地，退得更远了。
 
　　"只有你去跟宋慈说，他才会放过我。"
 
　　"这就怪了，我为什么要去跟他说？"兰姬将手抱在胸前，冷漠地望着她。
 
　　"我曾三次被退学了，如果我这次再被退学，不是我爸将我打死，就是我把我爸气死。我是单亲家庭，我想你能明白我的感受。"
 
　　"我为什么要明白你的感受？你凭什么猜想我会明白你的感受？"兰姬表情刺痛，反问起来。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第19节：第三章 与罗宋汤同桌(5)

t@xt`小$说$天"堂

　　苏醒虽然也不喜欢七彩拉面，可是她想，这里面一定有问题，难道是罗宋汤看谁不顺眼，就要人家退学吗？
 
　　七彩拉面抹了一把满是泪的脸，她的脸立刻成了一盆彩色浆糊。
 
　　原来，七彩拉面的爸爸是宋氏企业的员工，七彩拉面小时上的是宋氏自建的幼儿园，在那里，她认识了宋慈，她很喜欢他，但是，霸道的宋夫人觉得她骚扰到了宋慈，所以要求七彩拉面退学。上小学七彩拉面又碰巧跟宋慈一个班，因为同样的原因，她被退学。初中时，她不但被要求转学，而且，连七彩拉面的爸爸也被宋家辞退了。用七彩拉面的话来说，反正，不论谁接近宋慈，宋夫人就会让谁消失。现在的百塔中学虽然不是宋氏独有，可是她家也占了很重要的股份，就因为昨天，七彩拉面偷录宋慈的声音，今日，教务处通知她转学。
 
　　"那怎么，昨天宋慈还要你写名字？他不认得你？"兰姬突然想起来。
 
　　七彩拉面的表情顿时变得悲愤无比，她都因为他，被退学三次了，可是每次，他都还是要问她的名字……她痛哭失声，好像已忘掉此行的真正目的。
 
　　兰姬的唇边露出又好气又好笑的讥讽表情。苏醒也拼命地忍住笑，瞟了一眼梁孜琪，言下之意，这就是花痴的下场。而毫无城府的梁孜琪干脆捧腹大笑起来。
 
　　"为什么你不直接去求宋慈，反而来求兰姬？"苏醒问。
 
　　"宋慈自己说的，除非兰姬为我求情。"
 
　　兰姬不耐烦地催她走。
 
　　七彩拉面刚走到门口，兰姬却突然叫住她："你可不可以全身上下，不要超过三种颜色？太多颜色，看得人家眼花缭乱，难怪人家记不住你。"
 
　　七彩拉面愣在门边，表情又是羞愧，又是屈辱："你要帮，就帮！我穿什么颜色，关你p事？"
 
　　"哈哈，就像我奶奶说的，真是w.c里的石头，又臭又硬呀！"梁孜琪抚掌而笑。
 
　　苏醒觉得最奇怪的是，宋慈为何叫她来求兰姬？他明知兰姬跟七彩拉面有不愉快，这是否是宋慈故意为难她的？还是另有隐情？其实从内心来说，苏醒觉得，如果这个拉面流落到社会上，说不定就是一太妹了。
 
　　"嗯，我倒想要看看。明天一早，我们就去找宋慈！"兰姬沉吟了一下说。
 
　　第二天早操时分，晨雾弥漫的操场。
 
　　梁孜琪侧头看了看男生那一队列，对苏醒说："嘿！他那件迷彩外套穿了可有一个月了。"
 
　　"关你什么事？"苏醒一边说一边转过头去，看见了老穿迷彩外套的罗鑫。
 
　　"说明他是个专一的人呀。"
 
　　"是懒好不好？是不修边幅好不好？"苏醒服了老友的逻辑，"那每天换衣的人呢？"
 
　　在回头那一瞬间，苏醒还看见了站在队列末尾的宋慈。宋慈今天穿了一件米色的夹克。她心想，怎么像女人一样，每天都穿不同的衣服，而且，件件都那么好看？
 
　　早操结束后，她们三人一起走向宋慈。
 
　　"哈哈！果然如宋慈所料！他说过，你今天早上会找他。"罗鑫得意地笑，好像料事如神的是自己。
 
　　兰姬略为诧异，可是表面不动声色。
 
　　"告诉我们你的决定，你是要她走，还是要她留？"站在宋慈身边的罗鑫说。而宋慈却像个黑社会的老大一样，并不轻易开金口。
 
　　"你们知道我们是为七彩拉面的事来？"梁孜琪沉不住气了。
 
　　"啊？哈哈！这外号取得不错。梁孜琪，是你取的吗？"罗鑫和汤喆大笑。宋慈抿紧的嘴角也微微上翘。 
　　"怪了！我要她走又怎样？我要她留又怎样？一切还不是掌握在你的手里。再说了，如果你把那些追捧你的白痴都开除了，不怕&#39;罗宋汤&#39;成了&#39;寡水清汤&#39;吗？"兰姬讥讽。
 
　　"可是……"罗鑫举起手腕上的表，正想说什么，可是他看看宋慈的眼神，又停住了。
 
　　"简单点，兰姬！我当然不会受你的观点左右，我们只是打了个赌。而且，你的想法，我早就料到了。"宋慈不急不徐，看似耐心温和地说，可是语气里却有着若有若无的嘲讽。
 
　　苏醒捕捉到罗鑫的眼光一直在宋慈的手腕上。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第20节：第三章 与罗宋汤同桌(6)

t，xt，小，说，天，堂

　　"我要她留下！"兰姬果断地说。
 
　　罗鑫一听这话，就跳过去取宋慈手腕上的江丹诗顿表。汤喆则向宋慈摊开手："嘿，你的mp4，快给我。"
 
　　"我可以再给你一次机会，兰姬，你可以选择别的答案。"宋慈的口气还是那么高高在上。
 
　　"兰姬一言，驷马难追。"
 
　　"好！但是，记得，你别后悔！"宋慈说完转身离去。
 
　　教室里，早读时间。
 
　　罗鑫左右手各戴一只手表，一会儿抬起左手看看，一会儿又抬起右手看看。汤喆正在享受从宋慈手里赢得的苹果mp4。
 
　　宋慈手里拿着一本书，表情冷淡。
 
　　兰姬、苏醒和梁孜琪都在热情洋溢地读课文，心里有一种莫名的兴奋。
 
　　"真是，稻花香里说丰年哪！"宋慈突然高声说道，然后将书往桌上猛地一掼，扬长而去。
 
　　汤喆和罗鑫一脸茫然。 
　　梁孜琪和兰姬也还在疑惑。苏醒瞬间明白过来。这句的后半句是：听取蛙声一片。
 
　　这小子，骂我们是青蛙呢！
 
　　苏醒的脸涨得通红，罗鑫的脸一下笑得稀烂。
 
　　"走，跟我出去一趟！"罗鑫不由分说地拉她起来。
 
　　"我要早读！"苏醒用胳膊格开他的手。
 
　　"你难道不知道做我的同桌的规矩？抄作业，背书包，提饭盒，做值日，帮我剪脚指甲……今天我安排的还是最轻的活呢！"他的脸越凑越近，眼睛瞪得老大，不由分说地拽起她的胳膊就走。
 
　　苏醒跟在他后面过了河，进了百货大楼，可是还是不明白他要买啥。
 
　　"到底是要干嘛？你不说，我就不走了！"苏醒停下脚，用手抱住百货公司的柱子。
 
　　罗鑫很凶地走过来，很猛地拽她的胳膊。
 
　　"哎哟！"她的手感觉到一阵刺痛。
 
　　"啊！血！"罗鑫惊恐地指着她的手，然后捂住脸，说着说着就蹲到地上去了。
 
　　苏醒才发现，因为柱子上有棱角，刮伤了她的手指，正滴着血。
 
　　苏醒把正在滴血的手指头递到他面前去："喂！我都受伤了，看你怎么办？"
 
　　"拿开！快拿开！"罗鑫的声音越来越弱，居然晕了过去。
 
　　轮到苏醒发懵了，她跑去找来服务员，将罗鑫抬进休息室，自己又跑去买来创可贴贴在手上。
 
　　好在罗鑫很快就醒来了。
 
　　罗鑫有点不好意思地笑笑。但是，看见眼前端着水杯的苏醒，他又拉下脸来，跳下床就走。
 
　　"你是不是晕血？"苏醒想问。可是看他的样子也不会回答她，所以就咽了下去。
 
　　"你说，生日礼物买哪样最好？"他走几步，又停下来问。
 
　　"是给一个女孩的，她马上满十七岁了。"罗鑫表情很温柔地说完这句话，好像又觉得不妥，所以马上凶凶地道："如果，你不帮我买到满意的礼物，你今天就别想回去上课。"
 
　　苏醒笑了，她突然觉得这个表面又凶又粗暴的男孩，其实很容易找到他的缺口。
 
　　"订个大的礼盒把你装进去，送给她？"
 
　　罗鑫摇摇头。
 
　　"乘着气球从她窗前降落？"苏醒绞尽脑汁想那些从电视里看到过的浪漫镜头。
 
　　他还是摇摇头，而且很恼火的样子："你就不能有点创意？"
 
　　"穿着大狗熊的衣服在路上拦住她，对她唱情歌？"
 
　　"这些，我都试过啦。从她十岁开始，每年她的生日，我都请了一个智囊团来策划，可是从来没有感动过她。"罗鑫的表情有点骄傲，也有点沮丧。
 
　　"十岁？我的天，你的情豆豆也开得太早了吧？"苏醒很惊讶。
 
　　"喂，你好像知道得太多了，小心我杀人灭口！"罗鑫恶狠狠地做个切的手势。
 
　　"要前无古人，后无来者的那种，快点想。"罗鑫用力敲敲她的头。
 
　　苏醒想，这正好是一个谈判的机会："不过我的点子，可是很值钱的。"
 
　　"我可以给你钱。要不，这个？"他一边说，一边晃晃手腕上的江诗丹顿手表。
 
　　苏醒抿了一下嘴唇，眼睛还是忍不住地盯在手表上，那只手表是罗鑫跟宋慈打赌赢来的。
 
　　那是一只款式典雅的男式表，黑色真皮表带，蓝宝石水晶表面静静地散发幽蓝的光芒，玫瑰金表壳散发金色的光。同样是金色，戴在宋慈手腕上时显得典雅高贵，可是戴在罗鑫的手腕上却显得粗俗不堪。
 

www.xiaoshuotxt。com



第21节：第三章 与罗宋汤同桌(7)

/tＸt|?小说天堂

　　"要不，我就送这块表给你？"苏醒抬起头来，才发现罗鑫正有点疑惑地望着她。苏醒吞一口唾沫，摇了摇头。
 
　　"哈哈，这个也是太大了啊！如果你把礼物设计好了，我送你一块女表。"
 
　　苏醒看看罗鑫，还好，他好像并没有乱怀疑什么，他最多觉得普通如我，没有见过名表罢了。
 
　　"不！你拿纸和笔来。"苏醒慢条斯理地说。
 
　　"写啥？"
 
　　"从今日起，我罗鑫自愿当苏醒的奴隶，对苏醒言听计从，一年为限，然后签上你的名字。"
 
　　"切！对你客气你就神气了。"罗鑫恶狠狠地过来拽她。
 
　　"你再拽我，我就动刀啦。"苏醒摸出口袋里的水果刀。
 
　　"你以为，你有水果刀我就怕了你？"
 
　　"你动动脚趾头想一想，只要我用刀往手指上一割，你就得晕菜。"苏醒不动声色地威胁说。
 
　　"好吧，好吧，我的小奶奶。我写，不就行了吗？"罗鑫叫服务员拿来纸和笔，唰唰地写下来，斗大的字很快就占满了一张a4纸。
 
　　"你还要签字画押，最好平时主动地、乖乖地为我服务。不然，我就将你的这张卖身契贴到公告栏去，让江湖中人笑掉大牙。"苏醒笑眯眯地说，像一条会笑的蛇。
 
　　从那天策划礼物以后，连宋慈和汤喆都惊奇地发现，罗鑫身上有了神奇的变化，他不但不再欺负苏醒，而且还对苏醒言听计从。早上帮苏醒擦桌子，下午帮她值日打扫卫生。而且，看苏醒的眼神里，居然有敬畏的神色。而他本人呢，好像是快乐无比的样子。 
　　连梁孜琪也看不下去了，偷偷艳羡地问她："难道你收服了他？这么快？"
 
　　苏醒只是笑而不答。
 
　　九月九日是旦七七的生日。
 
　　那天，她收到了很多的礼物，其中最引起轰动的是一尊与真人无二的蜡像。
 
　　那个蜡像有着辣椒红的头发，红裤子，绿色t-shirt。两只眼瞪得大大的，左眼流露出凶狠，右眼流露出温情。那高达一米八的蜡像就放在旦七七的宿舍里。那天，全校的女生都跑去旦七七的宿舍参观。
 
　　而梁孜琪当了临时的现场解说员，出尽风头不说，还赚了许多女生的巧克力。
 
　　虽然班里许多女生都讨厌罗鑫的粗暴，可是发现他居然还有这么痴情的一面，又觉得他很可爱。而且，全校的女生都知道了他的名字，反倒为他赚了不少人气。
 
　　当旦七七出现在教室门口时，罗鑫的脸上露出情不自禁的期待和羞涩。
 
　　可是旦七七并不找他，找的是苏醒。
 
　　"据说是你的点子？"她笑着问。
 
　　"是呀。"
 
　　"呵呵，真聪明。可惜了，这么好个点子居然浪费在他身上。"七七用遗憾的表情望了一眼罗鑫的方向。
 
　　苏醒也转过头去，看见罗鑫眼巴巴地望着桂树下的她们，心里突然有些不忍："他也是真心的，花了那么多心思，而且还因此而当了我的奴隶。"苏醒不知为何帮罗鑫说起话来。
 
　　"奴隶？"旦七七好奇地问。
 
　　苏醒没有再说下去，反问："苏谦知道你的生日吗？"
 
　　旦七七笑着反问："你说，现在，整个百塔，还有谁不知道今天是我的生日？"她的笑里，分明有一点苦涩。
 
　　"祝你生日快乐。"苏醒突然有点局促起来，好像要为苏谦的木讷沉默担当责任一样。
 
　　"她跟你说什么啦？她提到我了吗？她喜欢礼物吗？"罗鑫不等苏醒落座，就问了一大串，还递上新买的蜜柚。
 
　　苏醒啃一口柚子，抬起来头，打算嘲讽他、打击他，却正碰上罗鑫那热切的、期待的眸子。
 
　　苏醒的心底没来由地一颤，她突然想起曾经养过的那只小狗，那只小狗成天被关在家里，她一放学回家，它就跑到她的腿边来，仰望着她，眼睛是纯净的黑和白，温润，单纯，期盼着她带它出去玩。粗糙如罗鑫，在爱面前，也变得如宠物一样单纯和天真。
 
　　苏醒从兜里掏出那张奴隶合同来，递到他面前。
 
　　罗鑫的眼底一喜，正想伸出手来，可是，突然又停住了："我罗大侠在江湖上可是说话算话的，怎么能说毁就毁呢？"

 　　"我想毁约，不行吗？"
 
　　"不行！"他赌气似的。
 
　　隔了一会儿，罗鑫又轻声地问："她并没有感动，是不是？她像以往一样，只是一笑了之，是不是？"语气里有一点伤感。
 
　　苏醒没吭声，也不敢对他流露同情。
 
　　罗鑫也不等她回答，就埋头睡觉，醒来时他就开始撕下新发的书本折成纸飞机，朝前方扔去。粗糙而笨拙的纸飞机在教室里飞得跌跌撞撞，惊慌失措，恰如顽劣少年情窦初开而遭受拒绝的心情。
 


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第22节：第四章 一克拉青春(1)

txt?小说/\天、堂

　　第四章
 
　　一克拉青春
 
　　罗鑫倒立在教室的后墙边，那是苏醒课间休息的必经之地。他倒立在墙边，双脚举着一张硬卡纸，上面写着：对不起。梁孜琪先是扑哧一下笑出声，苏醒却只是不动声色地从旁边经过。
 
　　中秋节来临，窗外的桂花在一阵一阵的秋风下，如细雨般洒落。
 
　　一大早，苏醒在树下捡那些米黄色花粒，她想晒干了可以用来给爸爸泡酒，或者做桂花汤圆。兰姬与梁孜琪也来帮她的忙。三人一边捡，一边笑着聊天。
 
　　罗鑫正好过来，他嘻皮笑脸地问："这是什么花？"
 
　　"桂花，你看它的花形像无数的小米，浅黄色，细长。"苏醒耐心地跟他解说。
 
　　可是罗鑫根本就心不在焉，他并不是真想要知道这是什么花，他只想变个法子把难过的时间打发过去。兰姬看见他的手无意识地揪着树枝间的花，于是冷不防地问他："这是什么花？"
 
　　罗鑫一脸茫然："小米花？"
 
　　三人一起大笑。罗鑫还不明白大家所笑为何，又自顾自地过来帮忙，手里拿着个扫地的扫帚。可是，他一脚就踩上了苏醒好不容易捡在一堆的桂花。
 
　　"走开！"苏醒气哄哄地轰他。
 
　　"走就走！哼！"罗鑫气冲冲地朝回走，可是走两步，又跑回来，用脚使劲地踩那一堆好不容易才捡起来的桂花，干净的桂花顿时被他踩脏踩烂了，气得三人的脸都绿了，他才解气地离去。
 
　　苏醒忍不住地用英文骂了三字经，下定决心，永不理睬这个疯子。
 
　　可是没多久，罗鑫又回来了。
 
　　"苏醒。"他走到苏醒身边，很小声地说。
 
　　苏醒不理他。兰姬故意大声问："你说什么？"
 
　　罗鑫悻悻地走开了。
 
　　课间，罗鑫倒立在教室的后墙边，那是苏醒课间休息的必经之地。他倒立在墙边，双脚举着一张硬卡纸，上面写着：对不起。梁孜琪先是扑哧一下笑出声，苏醒却只是不动声色地从旁边经过。
 
　　冷战进行了好几天，直到星期四。
 
　　路过窗外桂花树下的人都在对着地上的石板指指点点。梁孜琪忍不住也跑去看，很快她就跑回来拉苏醒和兰姬也去看。
 
　　桂树下的石板上有几个歪歪扭扭的大字：对不起。苏醒。再细一看，这些字还在不停地蠕动。原来是蚂蚁组成的。
 
　　苏醒心里明白过来是谁写的，她转身就要走。
 
　　"额滴神哪！他的诚心连蚂蚁都感动了。你就原谅他吧。"梁孜琪急切地说。
 
　　兰姬走过去，蹲下来，看了看，原来蚂蚁是在沿着那些字爬，而字是用蜂蜜写的。难怪了。
 
　　"道歉是用真心诚意，何必用那么多花花招式？"苏醒淡然地说。
 
　　"唉……我嫉妒。如果他得罪的是我，该多好啊……"梁孜琪仰天长叹。
 
　　"你以为这是享受？"苏醒惊问。
 
　　"就看在我的面子上，原谅他吧。"梁孜琪恳求着。
 
　　"你的……什么面子？"兰姬笑得意味深长。
 
　　十分钟后，罗鑫出现了，而且跟他一起来的还有宋慈和汤喆。 
　　"喂！"还是命令的口气。
 
　　苏醒不理睬他。
 
　　"喂！苏醒！"汤喆也帮忙喊。 
　　苏醒还是不理睬。
 
　　罗鑫气冲冲地拉两个朋友走。
 
　　"嘘--"突然传来一声悠扬而且清亮的口哨声。
 
　　苏醒不敢置信地抬起头来，只见罗鑫身边的宋慈双手插在两边的裤兜里，正静静地注视着她，她的心一紧。
 
　　"苏醒，我家有个院子，那里面种了很多桂花树，我带你们去那里捡桂花。"他淡淡地说，同时朝兰姬和梁孜琪也招招手。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第23节：第四章 一克拉青春(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　"为什么突然跟我们&#39;拜年&#39;？"兰姬警觉地问。
 
　　"放心，我们不是狼，你们也不是鸡。罗鑫觉得自己上次做得太过分了，所以向你们道歉而已。"宋慈不急不徐地说。
 
　　"那，他为何不亲口说对不起？"苏醒反问。
 
　　"他都以行动道歉了，还不行吗？"
 
　　"不行！错了就说对不起，人家帮助了你，就说谢谢，这是幼儿园里都应懂得的道理。"苏醒固执地说。
 
　　"对不起！我错了！"罗鑫没好气地说，然后又不耐烦地，恶声恶气地补上一句，"够了吧，苏nn？"
 
　　"后面一句是多余的，请取消，再说一遍。"苏醒不动声色地说。
 
　　"为啥叫她苏nn？"梁孜琪好奇地问。
 
　　"nn就是奶奶呗！"汤喆白她一眼。 
　　车子沿江向上游开了二十分钟，出现在眼前的哪里是个院子，分明就是一个庄园。庄园还有个很美的名字--"蝴蝶山庄"，进门穿过一百米长的桂树林，才豁然看见一栋古色古香的乡间别墅，深红的墙壁上爬满了爬山虎，现在是秋天，爬山虎的叶子黄了，整个房子好像穿上了一件叶子编织的金黄色外套。从别墅二楼的天台上望出去，整个庄园有上百棵的柚子树，还有上百棵的枣树和梨树、石榴树、桔子树。
 
　　一阵风吹来，空气中都是浓浓的桂花香。而且庄园名副其实，虽然是秋天了，可是真的有很多蝴蝶飞舞。
 
　　庄园的管家刘妈端来一篮刚摘下的石榴、柚子、梨和枣。
 
　　苏醒看见篮子里有一个双胞胎石榴，开心地尖叫起来。可是梁孜琪眼疾手快，已抓在手里。
 
　　"是我先看见的。"苏醒童心大发，不依不饶。
 
　　"你们干脆石头剪刀布。"兰姬提议。
 
　　"不，你们干脆决斗！我去帮你们找猎枪。"罗鑫跳出来添油加醋。
 
　　"走，我带你们去树上自个儿摘去！"宋慈被他们的快乐感染了。
 
　　六人一起跑去果园里。一只田鼠从罗鑫脚背上嗖地跑过去，他一声尖叫，然后又快步追上前去踩田鼠的尾巴，嘴里还一边嚷着："吓死你爷爷了。"
 
　　众人笑起来，他还不明白为何。被大家笑得不好意思了，他又忍不住伸出手在汤喆头上一阵乱抓，嘴里却说道："瞧你这头发，乱得像狗刨过似的。"
 
　　众人笑得忍无可忍，梁孜琪笑得双手捧住肚子，蹲在地上。
 
　　"啊！兰姬，我发现一个长得像柚子的梨。"苏醒突然指着树上说。
 
　　"哈哈，那本来就是柚子的枝丫伸到梨树上了嘛！"宋慈笑说。
 
　　远处，庄园的大门又开了，一辆黑色的轿车缓缓地驶进来。最后停在别墅前面。车上下来一个高贵而且优雅的中年女人。
 
　　"夫人，今天，少爷带了朋友来这里呢。"刘妈说。
 
　　"哦？他开心吗？"
 
　　"是呀，他非常开心，他跟朋友去果园了，还有……"刘妈欲言又止的样子。
 
　　"有事就说。"
 
　　"少爷今天带来了三个女孩，不知道是不是有他的女朋友呢。"刘妈那喜悦的表情，就好像自家孩子办喜事一样。
 
　　"刘妈！"中年女人半是责备半是不耐烦的口气，却没有再说什么，径直上楼到天台上去，朝果园望去。听见远处传来的年轻人的笑声和尖叫声，表情却轻松起来了。
 
　　一个小时后，六个年轻人嘻嘻哈哈地进屋来了，一个个脸都晒得红扑扑的,像石榴一样。
 
　　可是，当宋慈看见正从楼梯上走下来的中年女人时，表情就一点一点地僵硬了。
 
　　"很欢迎你们来玩，慈儿一直很孤僻，不爱交朋友。"中年女人和颜悦色地说。
 
　　"阿姨好。"梁孜琪带头乖巧地打了招呼，其他几个人也跟着起起落落地喊阿姨好。
 
　　中年女人很欣慰地打量着儿子和儿子的朋友们。
 
　　当她的目光滑过兰姬的脸时，却微微一怔，但是瞬间就恢复了正常。这一点被细心的苏醒捕捉到了。兰姬也认出对方正是"姿and色"内衣店的老板--宋女士。
 
　　"她不就是内衣店的那个女人吗？原来她就是宋慈的妈妈。"梁孜琪悄悄跟苏醒说。
 
　　苏醒摇了摇头，她明显地感觉宋夫人看见兰姬时神情很奇怪，就好像被蚊子叮了一下。而且，她还细心地发现，宋夫人与宋慈之间并不是那么亲密融洽。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第24节：第四章 一克拉青春(3)

t.xt`小~说~天~堂

　　"刘妈，你在露台安排烧烤吧，让孩子们到露台赏月吃烧烤。"宋夫人的声音略为急促。她说完就朝楼下书房走去了，脸上的表情似乎是为突如其来的头痛所困。
 
　　夜凉如水，月光如银，微风送来淡淡的桂花清香。
 
　　烤焦的鸡翅也散发出混合了蜜糖与胡椒、辣椒的香味。
 
　　宋慈怀抱吉他，自弹自唱一首陌生的歌：
 
　　天空永远都那么湛蓝
 
　　海水永远都那么寂静
 
　　在你到达之前
 
　　在你离开之后
 
　　世界是一颗"希望"钻石
 
　　然而我的青春只有一克拉
 
　　一克拉欢笑
 
　　一克拉眼泪
 
　　我的青春只有一克拉
 
　　一克拉的爱
 
　　一克拉的恨
 
　　我的青春只有一克拉
 
　　一克拉钻石
 
　　一克拉铁锈
 
　　我的青春只有一克拉
 
　　……
 
　　夜色中，谁也没有说话，连一向大嘴的罗鑫也安静下来。低沉而带着青春莫名伤感的声音，和着吉他，轻轻地拨动了苏醒的心。
 
　　据说"希望"钻石属世界珍贵钻石系列，颜色深邃幽蓝如大海，充满了婆娑迷离的梦幻色彩。
 
　　那是十七世纪中叶，在古印度的戈尔康达（go1conda）王国的科勒（kollur）金刚石矿山（古砂矿），发现一颗重量为11050克拉的宝石级金刚石，呈碎块状，颜色为自然界极其稀少的类似深蓝色蓝宝石的颜色。经过精心设计，这块深蓝色的宝石级金刚石被切割、加工和打磨成若干颗钻石，其中最大一颗重45.5克拉，呈圆垫形，鲜艳的深蓝色，光彩夺目，十分漂亮，像神像的眼睛，极为珍贵，被命名为"希望"钻石。可是这个命名，并没有为拥有者带来希望和好运，所有拥有过这颗钻石的人都噩运缠身。
 
　　在苏醒眼里，宋慈可以说是拥有了一切的人，为何他还那么悲伤地唱"我的青春只有一克拉"？也许，宋慈看上去是完美无缺的，俊美无比的外表、显赫富裕的家境、无数的暗恋与明恋者……可是无缺就是最大的缺口，所以，他也会有悲伤、烦恼、惆怅。
 
　　莫名的悲伤就像是乌云遮住月亮一样，飘在苏醒的心里。
 
　　不远处，兰姬斜倚楼台，一动不动地听着这首歌，她脖子上的蓝钻也在散发着幽蓝清冷的光。
 
　　可是，月光下，兰姬一回头，不知何时，一身黑衣的宋夫人站在了二楼的露台楼梯口。
 
　　宋夫人轻轻地朝她招招手。
 
　　兰姬轻轻起身走过去。
 
　　宋家的书房，并不像一般富贵人家装饰得那么富丽堂皇或者庄重严肃，但也是处处见匠心。胡桃木色书架、书桌，米色墙壁，米色窗帘，窗台上有一盆姜花，徐徐地散发幽香。
 
　　整个书房典雅、洁净、清爽。
 
　　然而宋夫人的脸上，有一种微妙的、窥视的神情。这种感觉，让兰姬不觉为之一惊。
 
　　这是她第二次见这个女人，可是，她总觉得这个宋夫人似乎一直都在她的身后观察她。而且，梁孜琪也曾告诉她，那天在滨河广场，坐在车里静静打量着她的也可能是宋夫人。
 
　　"你喜欢宋慈吗？"宋夫人的口气平静得没有任何感情。
 
　　"没有，至少，到目前为止。"兰姬平静地回答。
 
　　"像你这样的女孩，出身贫寒，略有姿色，人生最大的目标，不就是钓到一富家公子吗？"宋夫人的语气非常不友好，虽然语调语速平静如斯，可是语气里却浸透着尖酸刻薄。
 
　　"金玉其外、败絮其中的公子哥，并不见得人人都会喜欢。"兰姬静静地反驳。
 
　　"那我不需要再给你忠告了？"宋夫人口气里带着讥讽反问。
 
　　"请放心，无论现在、将来，甚至下辈子，我都不会喜欢上你的儿子。"
 
　　"你可以出去了。"宋夫人将椅子向后一转，背对着兰姬说。
 
　　"我也有一个忠告给你。"兰姬走到门口回头说。
 
　　宋夫人转过椅子来，看着门边的兰姬，她腰身挺直，眼如寒星，灼灼发光。
 
　　"请看好你的宝贝儿子，我虽然说过我不会喜欢上他，并不意味着我就能阻止他喜欢上我。"兰姬说完，拉上书房的门，款款上楼去。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第25节：第四章 一克拉青春(4)

t!xt-小说天\堂

　　在爬上第五个阶梯时，她听到书房内传来一声沉闷的巨响。
 
　　兰姬出现在露台时，罗鑫在教苏醒弹吉他，而梁孜琪和汤喆正在为先有鸡还是先有蛋争得面红耳赤。宋慈正在栏杆边抽烟，一抬眼，看见了兰姬。 
　　兰姬朝他灿然一笑。
 
　　宋慈愣住了，这还是他第一次见她笑，而且是单独对他笑。笑容艳若春花，幽暗中，她眼里的碎金随着眼波流转，更加闪亮动人。
 
　　他见过她皱眉、生气、冷漠、尖刻、厌倦的样子。
 
　　他从来不知道，她的笑容如此美丽，恰如黑夜里的点点星光，恰如春日的繁花似锦，恰如一道闪电，划过他幽暗的心空。
 
　　虽然同桌一个多月，虽然她每天都看见无数的女生专门跑到窗口来仰慕他的风采，虽然她明明知道有多少人羡慕她是他的同桌，可是，一直以来，她甚至从来没有跟他说过话，也从来没有正眼看过他。
 
　　她把他当做一块石头、一棵树。
 
　　看得出来，她并非是欲擒故纵，她是真的对他一点兴趣也没有，这才让他感到挫败和尴尬。
 
　　她一直像一块石头、一块冰，不可温暖，不可融化。她就如她脖子上的那粒幽蓝钻石，冰冷，然而其光灼灼。
 
　　可是今天，微笑的她，却像温情柔软的棉布，像明净的春水。
 
　　擦拭着、滋润着他那干涸烦躁的心。
 
　　"太晚了！我们得回去了。今天，谢谢你的招待。"兰姬彬彬有礼地微微向他颔首。
 
　　月光下，她黑色的长发丝丝缕缕地飘散下来，地上是一大片阴影。她再慢慢地抬起头来，头发一丝丝地往后合拢，像一个宽大的折扇，散开来，又慢慢地合拢。
 
　　宋慈被她的笑容弄得很无措。
 
　　宋慈派了车子送三人回家。
 
　　临上车，汤喆还不服气地对梁孜琪说："你还不认输！你本来就错了！"
 
　　梁孜琪尖叫："我要疯了！"
 
　　"从明天开始，你要喊我师傅啊！"罗鑫凶巴巴地对苏醒说。
 
　　"没见过你这么好为人师的，分明是你自己要教我的。"苏醒反驳着。
 
　　宋慈望着车里的兰姬，以为她还会说什么，或者会再看他一眼，可是她没有，她恢复了淡漠厌倦的表情靠在椅子上，闭上了眼。
 
　　因为已经太晚，所以，兰姬邀两人一起去左宅过夜，明天一早一起返校。
 
　　左宅是上下两层。有独立的院落，院内有桂树、茉莉花、姜花、玉兰树。
 
　　兰姬住在二楼，有独立的卧室、书房，还有一间客房。
 
　　卧室的门帘和窗帘是黑色布底加上酒红色印度刺绣，古典、宽大、厚实的红木床上，也铺着同色的枕套和被单。
 
　　苏醒一眼就喜欢上了这里，而且对印度风情的刺绣门帘和窗帘爱不释手。
 
　　"我就知道你会喜欢，那是左名扬去印度时特地带回来的。"兰姬很得意，也很自然地说。
 
　　梁孜琪睁大了眼，不知所措地望着苏醒，眼神里有疑虑和惊奇，她就叫他左名扬？
 
　　梁孜琪想问下去，苏醒却转了个话题，她觉得知道别人的隐私会有负担，而且，她还不想那么快就走得那么近。
 
　　"why？你怎么知道我喜欢刺绣？"苏醒反问。
 
　　"你看吧，你总是穿得很中性。可是你的深蓝仔裤的裤脚处有同色的绣花。你的黑色外套背后会印上老鹰或者英文字。你喜欢的是静中取一点闹，素里添一点俏的那种调调，我说得对吧？"兰姬扬起下巴，骄傲地说，唇边露出浅浅的微笑。
 
　　"呵呵，兰姬，算你有眼力！你说的这些，我可是三年了都没有总结出来呀。"梁孜琪佩服不已。
 
　　苏醒倚在窗边，微笑。夜风吹动窗帘，哗啦啦地响，空气里有淡淡的桂花香。
 
　　原来被一个人了解、看穿的感觉这么好，她有一种类似情窦初开的感觉。
 
　　她知道，她一辈子也不可能变成兰姬那样的女孩，美丽、魅惑、深沉、神秘、犀利、淡淡的风情。可是，她依然喜欢兰姬，带着淡淡的嫉妒和微微的羡慕。兰姬是她想要做的女孩，如果可以重新选择，如果人生可以自己做主。可是，此刻，她深深地庆幸：幸好自己是个女孩，才可以如此从容地走近她，欣赏她。如果自己是个男孩，可能却要为兰姬辗转反侧，痛苦不堪。
 

www。xiaoshuotxt。com



第26节：第四章 一克拉青春(5)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　"你们怎么看待罗宋汤？"兰姬突然翻过身，趴在枕头上问道。
 
　　"汤喆很单纯也很孩子气，罗鑫嘛，他是表面凶，其实内心挺温情执著的一个人，你看他对旦七七多痴情啊！"梁孜琪叹口气说。
 
　　"那么宋慈呢？你喜欢他吗？"兰姬突然问。
 
　　"他太美了，我觉得他太完美了，美得不像话，人也很聪明，有脸蛋又有脑袋。"梁孜琪倒说了一句实话。
 
　　"你呢，苏醒？"
 
　　苏醒心里一下紧张起来。那个人的名字就像一粒种子，不知何时被恼人的风刮进了她的心间。她时常紧张，总担心别人发现她的秘密。而此刻，她的两个朋友，正专注地望着她。
 
　　"只可远观，不可亵玩也。"苏醒故意闲闲地说。可是一说完，才感觉心里一空，好像自己不得已抛弃了心爱之物。
 
　　兰姬翻过身来，仰望着天花板，伸了个长长的懒腰说："我想，像你这么克制冷静的人，绝不会喜欢一些华而不实的东西吧。"
 
　　苏醒突然想起哥哥来，是的，对她这样出身平凡的子弟来说，华而不实的东西绝非他们的选择。比如，生活，他们会选实惠的土豆，而非花俏的百合。就比如，苏谦也许并不讨厌率性的旦七七，可是美丽而且出身良好的旦七七，对苏谦来说，就好比是华而不实的奢侈品，不用说费尽心机去争取，他连伸手去接都不敢。
 
　　临睡前，兰姬轻轻地说了一句："那我就放心了，我们睡吧。"
 
　　梁孜琪突然问了一句："兰姬，你这项链上的钻石，是真的吗？"
 
　　兰姬用指尖转动蓝色钻石链坠，蓝钻在幽暗中散发出清冷神秘的光芒。兰姬叹了一口气，没有吭声。清冷的月光透过窗棂透射在窗前的地板上，风吹动着窗帘哗啦啦地响。
 
　　苏醒的心里，也有一阵风在哗啦啦地响，她想把那粒种子刮飞，飞得越远越好。
 
　　早自习。
 
　　深秋的白雾涌进了教室，带着湿润的桂花清香。
 
　　迟到的罗宋汤三人大模大样地从前门走进教室，罗鑫脸上的表情神神秘秘的。他坐下来，望了望苏醒，轻轻地喂了一声。
 
　　苏醒装作没听见，继续读书。
 
　　罗鑫跑到苏醒背后，凑近苏醒左耳边，猛喝一声："喂！"然后再凑到右耳边，猛喊一声："hi！"
 
　　"轻舟已过万重山！"苏醒一缩脖子，大声地读。
 
　　兰姬率先笑了起来。宋慈也开始笑。苏醒一看他的笑容，就明白他是懂了她的话，不免觉得有点尴尬，脸庞发热。
 
　　罗鑫像是突遭闷棍袭击，半天反应不过来。
 
　　"叫你们好好学古文吧。不学！"宋慈笑说。
 
　　"轻舟已过万重山，这我们小学都学啦。"罗鑫还在辩解。
 
　　"嘿嘿，那你就再想想上半句是啥？山顶洞人。"汤喆偷笑着说，很显然，他已回味过来了。 
　　"山顶洞人？"罗鑫还在摸脑袋。
 
　　"你摸头没有用，就多动动脚趾头吧。十个脚趾头，还抵不过一个头？"兰姬套用苏醒的口头禅讥讽他。
 
　　汤喆做了个孙猴子挠痒痒的动作。罗鑫马上反应过来："哈哈，两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。骂我是猿？"他一边说一边就将手上的东西向苏醒的脑袋上拍来。
 
　　快触及头部时，罗鑫又收住了手。
 
　　他将手上的东西放在苏醒的面前。苏醒一看，居然是个硕大、徘红的双胞胎石榴。
 
　　罗鑫有点忸怩地说："我想你们女孩子都会喜欢，昨天看你们在蝴蝶山庄为这个还争了起来。"
 
　　他说完，还有点不好意思地望着苏醒。
 
　　苏醒有点迷惘地望着他那此刻像小狗一样温柔的纯净的眼睛。过了几秒，心猛跳一下，脸一下红了。
 
　　他这是干嘛？难道……
 
　　"咳！"罗鑫摸一下鼻子说，"我想……我想……你帮我送去给旦七七。"
 
　　哦，原来如此，苏醒的脸更红了。
 
　　"现在！"罗鑫命令的口气。
 
　　"你自己怎么不送去？"苏醒想，难道像他这么皮糙肉厚的人，还怕羞？
 
　　"切！如果我送去，被人看见了，怎么办？"罗鑫有点词不达意。
 
　　"你怕被拒绝？"苏醒反问。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第27节：第四章 一克拉青春(6)

t  xt ～小  说天,堂

　　"你怎么这么啰嗦？"他的小狗一样温柔的眼睛变成了凶狠的大狼眼。
 
　　"我下课就去。"苏醒不想惹恼他。
 
　　"no！now！马上！立刻！"他粗鲁地一把扯起苏醒的胳膊，把石榴往她手里一塞，将她朝门外一推。
 
　　苏醒只好朝高二六班的教室走去。
 
　　当她往窗口一站，苏谦首先看见了她，以为是来找他的，所以他跑出来了。
 
　　"不，我找旦七七。"苏醒实在不好解释这一切，所以只好简短地说。
 
　　苏谦的眼里有许多疑惑，可是班里的同学都在朝窗边看，他又是个生性腼腆的人。他只好硬着头皮，走到旦七七的桌边，让她出来一下。
 
　　旦七七轻巧地走出来，面带微笑地望着苏醒。
 
　　苏醒将石榴朝她手里一放，平淡的语气里略有委屈，说："你应该知道是谁让我拿来的吧。"
 
　　"呵！我那么多fans，我怎么知道是谁让你送来的呢？"她骄傲地说。
 
　　苏醒不说话，觉得今天被哥哥看见自己被人派遣来当差，实在有失尊严。
 
　　"不过，请你告诉他，我本来不想吃石榴。不过看在是苏醒--你送来的份上，我会找个可爱的人分享它。"她说完进教室去了。只见她径直走到苏谦的课桌前，立定，将双胞胎石榴一分为二，微微倾身，轻轻地放一半在苏谦摊开的书上，全班的同学都在看着她和苏谦，苏谦只是呆若木鸡般地望着她做完这一切。另外一半，她轻轻地凑到嘴边，用舌头舔了一下石榴晶莹的果肉粒，然后轻巧地转身，步态婀娜地朝座位走去。
 
　　教室里一片轻笑声。
 
　　苏醒转身朝回走，却见高二六班旁边的报栏后冒出一个人来。
 
　　是罗鑫！他的脸色冷得像块生铁！看来根本不用向他报告此行的情况了。
 
　　"那小子是谁？你去帮我调查！"他眼里的怒火恰如深秋的红叶，冰冷中透着热烈。
 
　　"怪就怪你自己魅力不够吧。有本事你问旦七七去，问她为何不喜欢你，喜欢人家呀？"
 
　　"我要先废了那小子！"他恶狠狠地说。
 
　　"你敢动他一根毫毛！你将死得很难看！"苏醒立定，直视着他的眼睛，一字一顿地说，小手握得紧紧的。
 
　　"哦？难道他也是你的意中人？那种呆头鹅、垃圾、呆瓜、穷鬼、臭虫！"罗鑫很明显已是恼羞成怒，气急败坏。
 
　　每个人的内心，都有不可触碰的底线和禁区。在禁区之外，人性会处于常态，可是一旦被侵犯底线，人性会爆发出它的非常态。
 
　　对于一贯冷静的苏醒来说，她最无法容忍家人被亵渎。从来都不推崇暴力的她，终于忍无可忍，她伸出拳头朝罗鑫的眼睛，用力地挥过去。
 
　　罗鑫哎哟一声，捂住双眼。蹲了下去。
 
　　过了半刻，罗鑫才站起来："我罗鑫从来不屑于打女生！但是，从今天起，我必与你为敌！"
 
　　他说完，大踏步地走了，将苏醒留在原地。
 
　　当苏醒走进教室才发现，大家都在用可怜的眼神看着她，而兰姬和梁孜琪的眼里更多的是担心和疑惑。
 
　　她走到座位上，才发现，自己的课桌上摆着一个白色的牌子，上书：苏醒之灵位！
 
　　苏醒拿过牌子，用钢笔在牌子的右下角添写四个字：晚辈罗鑫。
 
　　这一切被宋慈和汤喆看在眼里，也忍不住地笑起来。 
　　罗鑫一把抓过纸牌，撕烂。
 
　　"谁也不准笑！是我的朋友就站在我这边！"罗鑫咆哮如雷。
 
　　从此陷入了冷战，仅仅是冷战倒也罢了。
 
　　可是，苏醒很快就感觉不对劲。中午去食堂吃饭。一路上的人都在对她指指点点，眼神闪烁。直到兰姬和梁孜琪到来，才揭开秘底。原来她的背上贴了一张纸条：我是猪！谁跟我说话，谁就是猪！
 
　　下午她回班里上课，一坐下去就起不来了，因为座位上被罗鑫涂了强力胶水。
 
　　手伸进课桌去拿书，却碰到一条冰冷的、滑腻的东西，缠在手上，吓得一甩，一条小青蛇在教室的地板上爬来爬去。苏醒咬咬牙，硬是不吭声。
 
　　晚上回到宿舍，拿杯子去喝水，杯子里居然有蚂蝗。
 

www.xiaoshuotxt.com



第28节：第四章 一克拉青春(7)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　晚上睡觉，枕头下居然有死耗子。也就是说，本班或本宿舍里有内鬼，成了罗鑫的爪牙，潜入了她们宿舍。
 
　　"会是梁孜琪吗？她好像有点喜欢罗鑫呀？"兰姬提醒。
 
　　"绝对不可能！"苏醒反对。
 
　　这事实在奇怪，兰姬决定第二天提前蹲在宿舍里等候，看到底是谁。
 
　　八点钟，她就悄悄回了宿舍，躲在后阳台上。
 
　　八点半，门悄悄开了，一个人影闪了进来。
 
　　兰姬啪地打开灯！梁孜琪！
 
　　她们看见彼此都呆住了。
 
　　"原来是你！"两人都不约而同地气愤地说。
 
　　"不！"两人又一起否认。
 
　　原来，梁孜琪跟兰姬想的一样，一定要找出谁成了罗鑫的爪牙，居然骚扰进了她们宿舍。
 
　　最后，两人一起蹲在阳台上。八点五十分，门外传来脚步声，然后是锁匙在锁孔里转动的声音。门半开，闪进一个人来，她一步跨到距门边最近的苏醒的下铺，掀开她的床单，将一个小盒子里的东西抖出来。
 
　　兰姬举起手电筒一照，七彩拉面！
 
　　兰姬和梁孜琪一起抓住了她。
 
　　兰姬掀开床单一看，居然是一蛰人就会长大泡的那种蚂蚁。
 
　　梁孜琪一把揪住她的头发："这是为什么？苏醒上次还帮你说好话！"
 
　　"说好话怎么啦？这么点小事，还想人家感恩戴德，铭记一辈子吗？"七彩拉面态度强硬。
 
　　"是罗鑫指使你的吗？"兰姬问。
 
　　"你太看扁我了！我是个有头脑的，不然我怎么担当&#39;汤粉团&#39;的ceo？"
 
　　"那你能解释为什么吗？"这时苏醒推门进来，问道。
 
　　"为什么？你说奥塞罗为什么要杀死王后？唯有深爱和嫉妒，才有那么多的力量。"七彩拉面居然引用沙翁的经典来为自己辩解，真让人哭笑不得。
 
　　"你不是迷宋慈吗？怎么又转成罗鑫了？"兰姬反问。
 
　　"准确地说，他们三人，我都爱，我都不允许别人亲近他们，爱他们。"七彩拉面的表情像是在维护神圣不可侵犯的神一样。
 
　　"真是可笑，那，你嫉妒我什么？"
 
　　"他们居然请你们去了庄园，摘生果，还烧烤……"
 
　　"那旦七七呢？你怎么不……"
 
　　"旦七七？我疯了不成，我惹她干嘛？本市四大家族，罗宋汤旦，她就是汤里那只宝贝蛋！她还会柔道！而且，我调查过了，她根本就不把&#39;罗宋汤&#39;放在眼里，人家可是品味很高的人。但是，像你们这些浅薄虚荣的小女子，可就不一定了。"
 
　　你听她的混账逻辑！
 
　　"那你知道罗鑫已宣布与我为敌了吗？"苏醒觉得她太可笑了。简直是逻辑混乱，真是个遇事不但不动脑，连脚趾头也不动的纯皮革。
 
　　"知道！所以，我就不请自来，帮他啊。"
 
　　"stupid pig（蠢猪）！"兰姬暗骂一声。
 
　　"别说那么多了，带她去教导处吧！"梁孜琪忍无可忍地说。
 
　　这只"世上最纯的纯皮革"一边慷慨激昂地往前走，一边还在问梁孜琪："那你可不可以将此事也通知&#39;罗宋汤&#39;？"
 
　　"哎--哟--喂！"梁孜琪感觉快要疯掉，终于狠狠地一跺脚，用三个c的女高音尖叫了起来。
 
　　这声尖叫吸引了整个女生院的注意，刚好被路过的旦七七听见了。她看见了跟随其后的苏醒。
 
　　"苏醒，发生了什么事？"
 
　　苏醒还不知怎么回答，七彩拉面像是见到亲奶奶一样乖乖地鞠了一躬："七七姐，你好！"
 
　　旦七七是何等聪明的人！而且，很显然，并非像七彩拉面说的，她不敢惹旦七七，而很有可能是，她曾经被旦七七修理惨了。
 
　　"苏醒，把她交给我！"旦七七干脆地说。
 
　　"别！苏醒，你还是送我去教务处！"七彩拉面身子向后缩。
 
　　"苏醒，这事应该私了，如果交到教务处，可能会惊动苏谦，你哥哥会为你担心的。"旦七七提醒。
 
　　苏醒停下了脚步。是的，她怕哥担心，她也知道，哥不想她跟闲杂人等有所交集。兰姬想，温吞吞的教导主任最多是让七彩拉面接受请家长、写检讨、挨处分之类丝毫没有创意的惩罚，她倒想看看，旦七七如何修理这个神经错位的纯皮革。梁孜琪也想看热闹，所以就顺利地将七彩拉面交给旦七七了。
 

www。xiaoshuotxt。com



第29节：第五章 头发里的秘密(1)

t?xt＿小＿说天\堂

　　旦七七笑眯眯地对三个女孩说："你们快点回去睡觉吧，要熄灯了，我让她陪我去趟洗手间。"
 
　　七彩拉面缓缓走在前面，全然失去了刚才的威风。旦七七袅袅娜娜地走在后面。一进洗手间，她就关上了门。
 
　　不到一分钟，里面就传来了漫长而且凄历的惨叫，好像是一个人猝不及防地被烙了一下，而且那烙铁还一直没有拿走。
 
　　再过五分钟，传来了剧烈的呕吐声。
 
　　再过五分钟，是哗啦啦的水声，以及凄惨的尖叫声。
 
　　整个女生院静默如荒野，但是每个人的脊背都发凉，因为那叫声太恐怖了。
 
　　二十分钟后，旦七七打开洗手间的门，看见了躲在门外的三个女孩。她笑眯眯地拍拍手说："大家都回去睡觉吧。晚安，好梦！"
 
　　过了十分钟，七彩拉面才扶着墙摇摇欲坠地走出来，头发湿的，而且散发着臭味，身上也是水淋淋的，脸色苍白。
 
　　梁孜琪悄声问苏醒："旦七七是不是喜欢你哥哥？"
 
　　兰姬帮她回答："那还用说？"
 
　　"那你要小心了。你这嫂子，可不是盖的，我怀疑，如果你哥惹恼了她，她也会让你哥在马桶里洗头，喝马桶里的水。"
 
　　"呕……"苏醒开始发干呕。
 
　　第二天上午，苏醒正纳闷罗鑫为何没有使出任何变态招数。罗鑫却主动地对苏醒说："今天，中午，我请你吃饭！"
 
　　"请我吃饭？你不是要请我吃死耗子吧？"苏醒很戒备。
 
　　"你一定要逼良为娼，逼我上梁山，是不是？"罗鑫不耐烦起来，但是他口不择言说错话，让苏醒也忍不住笑起来。
 
　　"你就信他吧，他真是要向你道歉！他立地成佛了，不过不是佛祖的佛，而是猩猩狒狒。"汤喆用开玩笑的语气说。 
　　宋慈但笑不语。
 
　　"那，我要叫上兰姬和梁孜琪。"
 
　　"带上你的嫁妆，带上你的妹妹……"罗鑫居然一边唱一边舞起来。
 
　　奇怪，他今天为何这么开心？
 
　　第五章
 
　　头发里的秘密
 
　　宋慈带着她来到空无一人的足球场上，四周的樟树散发出微涩的清香，夜雾浓白如牛奶。俊俏绝伦的少年就在她的身边，离她最多十厘米，这一切，都太像童话了。
 
　　六人一起向校外的红房子走去。
 
　　出校门右转，罗鑫一不小心踩了苏醒一脚。几乎是条件反射似的，苏醒马上用黑色帆布鞋狠狠地回了他一脚，罗鑫白色的nike球鞋上，顿时出现一个黑色的脚印。
 
　　罗鑫回过头来瞪着她，宋慈也似笑非笑地望着她，汤喆哈哈大笑起来。 
　　苏醒这才惊觉自己的举动有点危险，"罗宋汤"好不容易与她们有所缓和，而且，还不知道今天这顿饭是否是"鸿门宴"。
 
　　只好硬着头皮迎着他的目光。
 
　　"你这小蹄子！力气倒不小呀。"罗鑫呲牙咧嘴、凶巴巴地说。
 
　　可是一秒之后，他又笑了，像个孩子似的，笑得无比单纯和开心。
 
　　这下，轮到苏醒呆住了。
 
　　红房子餐厅，靠窗的长方形座位。
 
　　兰姬和苏醒看看面前的果汁并不动手，而且还用眼神阻止了梁孜琪的动作。
 
　　"哈！喝吧，我还不至于采用那些下三滥的手法。"罗鑫好像看出她们的心思，这反倒让苏醒三人不好意思起来。
 
　　"而且，我如果一施展魅力，美女还不纷纷投向我的怀抱？"
 
　　"那，七七呢？"汤喆很及时地揭了他的伤疤。 
　　"咳！"罗鑫突然呛住，"今天，要不是她们在场，我一定……"
 
　　"你就言简意赅，言归正传吧。"苏醒打断他的话。
 
　　"哈哈，苏醒是聪明人。"罗鑫的马屁也拍得太露骨了，连宋慈也不忍看下去了。
 
　　"是这样的，今天七七来找我了。她说了，如果我有种，我可以大胆追她，但是不要牵涉任何无辜之人。所以，今天请你们吃饭……"说到这，他有点忸怩起来。
 
　　"想道歉，就明说啊。"梁孜琪活跃起来。
 
　　"谁说我要道歉？我做错什么了吗？"罗鑫微愠地，声音却小下来，"我不就是跟苏醒开开玩笑嘛。"
 
　　兰姬冷冷地从鼻子里哼出一声。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第30节：第五章 头发里的秘密(2)

xiaoshuotxt。com

　　"你们三人是好朋友，我们三人也是好朋友。以后都要互助互爱，如果有谁欺负你们，你们尽管告诉我们。"
 
　　"哼！除了你们，谁敢欺负我们？"兰姬很不平。
 
　　"让我说完好不好？"罗鑫不耐烦起来，然而说到后来，他的声音渐渐恳切温柔，"现在，你们要帮我想想办法，如何去打动七七的心。特别是苏醒，因为七七好像很喜欢你。"
 
　　看来，这才是今天吃饭的重点。
 
　　"对不起，这个，我不能帮忙，因为我没有那个能力和精力。"苏醒断然拒绝。
 
　　"罗宋汤"三人非常诧异。要知道，就算当不成"罗宋汤"的主角，就是在他们身边当当跑腿，也是许多人求之不得的好事啊。
 
　　餐桌上陷入了难堪的沉默，"罗宋汤"三人目光交错。
 
　　"哈哈！好，有种！我喜欢！"罗鑫突然爽朗地笑起来。
 
　　秋日的阳光很温馨，熏得人懒洋洋的。
 
　　饭后，苏醒、兰姬、梁孜琪三人到运动场散步，然后一起坐在场边的石阶上。
 
　　"有没有这样的感觉，刚开始你很讨厌一个人，可是慢慢地，你发现他有很多可爱之处，这种突然的惊喜，就像是在垃圾堆里发现钻石一样。"梁孜琪的脸红红的。
 
　　"哦？难道，你喜欢上谁了吗？"兰姬敏捷地追问。
 
　　"这个……你们有没有过这样的感觉，你之前，很喜欢一个完美的人，可是慢慢地却不喜欢他了。你反倒去喜欢一个有许多缺点的人？"梁孜琪忸怩地说。
 
　　"难道你……喜欢上罗鑫了？"苏醒瞬间明白过来，她一把抓住梁孜琪的马尾问。
 
　　"还没啦，不过，你看他多可爱呀。他既纯情又浪漫，还有一股的霸气。如果他追的是我，该多好呀。"梁孜琪一脸陶醉。
 
　　"曾经有个有趣的调查，唐僧、孙悟空、沙僧、猪八戒，调查女孩会选谁当男朋友，我看梁孜琪一定是选八戒了。"兰姬说。
 
　　"哈哈！你说得太对了。当然是八戒！"梁孜琪兴奋地喊。
 
　　"为什么？"苏醒吃惊地问。
 
　　"八戒多可爱呀。虽然他有点懒，有点色，有点丑，又贪吃，又爱睡。可是，跟他在一起，一定不会闷。"
 
　　兰姬和苏醒不约而同地笑起来。
 
　　"我会选唐僧。"苏醒说。
 
　　"切！一个百无用处的白面书生？女儿国的国王那么勾引他，都不上勾，太没劲了。"梁孜琪抱怨道。
 
　　"可是，他是个温情、自制而且有理想的人。"苏醒说。
 
　　"怎么感觉像是你哥哥呢。"梁孜琪开玩笑。
 
　　"兰姬，你呢？"苏醒问。
 
　　"我喜欢周幽王或温莎公爵。"
 
　　"啊？"梁孜琪大惊。
 
　　"周幽王为博爱妃褒姒一笑，点烽火以戏诸侯，爱妃笑了，可是国家亡了。温莎公爵，不要江山要美人。"苏醒解说。
 
　　"哎，好浪漫哦。"梁孜琪忍不住艳羡，然后又带点醋意的肯定地说，"兰姬，你以后一定会成为红颜祸水。"
 
　　"什么嘛？我现在都已经为祸太平洋了。"兰姬扬起下巴，斜睨好友一眼，悄悄补充，"对了，我总感觉，这段时间有人跟踪我。"
 
　　"啊？真的？太好玩了。"梁孜琪半是感叹半是羡慕。
 
　　"什么时候开始的？你猜会是谁呢？"苏醒却有点为兰姬担心。
 
　　"哎！我那么多追求者，怎么知道是谁呀？"兰姬摇摇头，骄傲地说。可是，再开口时，语气里有了苦恼，"有时感觉像是一女孩，有时又感觉像是一男孩。"
 
　　临近期末考试，大家都在紧张地复习。
 
　　兰姬一副百无聊赖的样子，功课也是应付了事。有一天，居然在英文课上睡着了。苏醒是怎么样也不敢放松功课的。她知道唯有读书才能改变命运。这是母亲在讨论电视剧之余，对她说得最多的一句话。她不想象母亲那样生活。她也知道，自己唯一能牛的就是漂亮的成绩单。
 
　　期末考试快结束那天，班主任--"地中海"老师叫兰姬去他的办公室。
 
　　"地中海"老师白白胖胖的脸上，挂着实在的微笑，白白胖胖的手上是一封信。
 
　　兰姬接过信封一看，居然是半个月之前的邮戳。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第31节：第五章 头发里的秘密(3)

t，xt，小;说，天'堂

　　"咳！咳！咳！"地中海老师在兰姬的注视下,咳嗽声就像海水涨潮一样凶猛。
 
　　"老师！"兰姬固执地用美丽而责怪的眼睛盯着老师的脸。
 
　　"地中海"老师白白胖胖的脸变成桃子一样粉红粉红的了，也不知是由于兰姬专注的目光，还是咳嗽过猛的缘故。
 
　　"我是怕影响你考试！""地中海"老师说着，光滑的脑门上居然出汗了。
 
　　"可是，如果早点看到这些信，我会考得更好。"兰姬撅嘴。
 
　　"我是关心你，兰姬。""地中海"老师语重心长地说。
 
　　"可是，扣留信件好像是犯法的吧。老师，请你，下不为例。"兰姬又补了一句。
 
　　"咳！咳！咳！下不为例！下不为例！对了，我还有事问你。"
 
　　"嗯。"
 
　　"你在百塔过得愉快吗？你喜欢你现在的位置吗？要不要我帮你调个座位？"
 
　　刚开学不久，兰姬曾要求换座位，"地中海"老师却说，同学之间要互相尊重，如果申请换位子，会刺激别人的自尊心。现在，到底是怎么回事？兰姬盯着地中海有点反光的脑门。
 
　　"咳！咳！咳！""地中海"老师又慌乱地咳起来，他没有想到兰姬如此敏感，如此聪明。是的，刚开学不久，兰姬是曾要求他调动座位。可是，他怕得罪宋慈，当然还有董事长，所以没同意。但是，现在，情况不一样了。可是，眼前这个女孩不是轻易能糊弄得了的。
 
　　"你喜欢你的同桌吗？"地中海换了个角度问。
 
　　"你是说哪种喜欢？两情相悦？还是普通的不反感而已？"
 
　　"地中海"老师被噎住了，停了几秒才诚恳地说："兰姬，你要相信，我是站在你这一边的，而且，左名扬曾拜托我照看你。你还不知道吧，我和左名扬曾是同学。"
 
　　"那另一边是谁？"兰姬丝毫不被他的温情左右思维。
 
　　"兰姬……""地中海"老师又一下子被噎住了，喃喃地说不出话来。
 
　　兰姬美丽的眼睛像是两个小小的、清透的、闪耀的湖泊。
 
　　"地中海"老师突然觉得自己如此的猥琐。他在兰姬的注视下觉得羞愧不安。过了好久，他才回过神来，摸摸满是汗的脑门，平静地说："兰姬，你安心读书吧，有我呢。"
 
　　兰姬姬觉得"地中海"为何说有我呢。的话太蹊跷。难道我给他带来什么麻烦吗？兰姬已感觉到"地中海"老师很反常，而且话里漏洞百出。
 
　　可是，她毕竟才十六岁，她决定不要追问下去了。"老师，谢谢你。"兰姬向老师微微俯首，然后出去了。
 
　　"地中海"老师从窗口看见兰姬渐行渐远，才深深地长叹一口气。
 
　　就在这时，"地中海"老师桌子上的电话响了。他接了起来："夫人，你好！对，我是……对不起，这事，我要跟其他科任老师商量一下。夫人，再见。"
 
　　挂上电话，他跌进椅子，全身瘫软。
 
　　十二月的天空，出现了牵牛花一样紫蓝的霞光。紫蓝色的晚霞旁边，有灰白的云，恰如巨型蒲公英。仿佛轻轻地叹一口气，它就会飞散开去，又像是巨型的棉花糖，仿佛只要耐心地吸，就可以慢慢地全吸进嘴里。
 
　　兰姬独自一人坐在足球场的石阶看台上。她轻轻地从怀里掏出信，然后用专门的月牙形小剪刀将信封口小心地剔开。
 
　　洁白而硬气的纸张上是浓墨钢笔写下的一粒粒饱满的字，恰如白瓷盘里盛着的紫黑色桑椹，那是兰姬小时最爱吃的一种野果。
 
　　兰姬：
 
　　今夜，我们到达亚龙湾，将由此地出发去往新加坡，然后转道孟加拉。
 
　　在寂寥的海上，在苦涩海风里，我想念你长发里青草一样的清香。
 
　　记得你我之间的约定。
 
　　祝考试顺利！
 
　　左名扬
 
　　当看到"我想念你长发里青草一样的清香"，兰姬的眼微微发胀，鼻子里好像放了一粒小小的柠檬果肉那么酸，那么涩，脸却慢慢地发热，她埋下头，长发搭拉下来，她将冰凉如水、柔滑如丝的头发贴在脸上。
 
　　在她还很小的时侯，她就喜欢长头发，可是洗头、梳头都不会，左名扬并没有勉强她去将头发剪掉，他在家的日子，他总是亲自用笨拙的手为她梳头，还专门去跟人家学怎么梳花样。他喜欢将她抱在膝上，将头埋在她的后颈窝，闻她头发的清香。可是自从兰姬初潮之后，他就再也没有这样做过。周日，当她在院子的里玉兰树下，微微躬腰，偏头，梳理刚刚洗过的长发，左名扬总是用很复杂很陌生的眼神望着她，然后思绪飘得很远很远。兰姬仿佛看见，他的头顶开了一个小小的裂缝，轻柔的灵魂像一缕葡萄紫的烟雾，轻轻地、轻轻地飞远了……
 

www.xiaoshuotxt.com



第32节：第五章 头发里的秘密(4)

txt小＿说天＿堂

　　她内心的母性早早地就被他激发。她怜爱地看着他灵魂出壳的呆样。他喜欢她的长发，所以，她就纵容他的爱好，她将头发一直不厌其烦地留下去，头发越来越长，越来越长。而且，她还坚持每天都洗头，用左名扬从法国带回来的青草香味的洗发香波。
 
　　放假期间，周围的同学总是不厌其烦地去烫发，染发，或者去拉直发。可是，兰姬的头发一直没有变过。天生的略为蓬松的黑色长发，冬天可当一件披风，夏天洗澡后，她对着浴室的镜子，将长发披散开来，处子光洁匀称的身体被长发覆盖，恰如一件黑色的晚装。她还常常变换晚装的样子，有时是露背，有时是露出肚脐，有时前面是x形交叉然后再绕到后腰打结。
 
　　葡萄紫的晚霞消失，蒲公英一样的云朵也散了。天色一寸一寸地暗下来，好像是一个巨大的灰黑色帐篷慢慢地从天而降。
 
　　兰姬起身回教室。一路上，偶尔，她会停下来，屏息聆听。可是，身后只有风吹动落叶的声音。
 
　　夜雾弥漫的校园，高一九班的教室的后墙边，"罗宋汤"三人正靠墙而立，宋慈手里抱着一把吉他，三人正和声唱一首歌：
 
　　请你暂时借我一点爱，
 
　　好让我向寒夜买点温暖。
 
　　……
 
　　当兰姬走过他们身边时，宋慈手里吉他的弦砰的一声断了一根。
 
　　明天是最后一科--生物考试，因为生物不会纳入高考，所以大家都视其为"豆芽科"。加之考了一周，一直紧绷的神经略为松弛下来，教室里人声鼎沸，连梁孜琪也在看一本漫画书，只有苏醒正心无旁骛地看书。
 
　　兰姬走过去，拍一下她的肩，苏醒抬起头来，正对着兰姬的脸，一下呆住了。
 
　　黑沉沉的眼里，有碎金闪烁，脸色红得像要燃烧起来，嘴唇也如冽焰。应该说，兰姬整个人此刻都散发着一种热烈耀眼的光芒。平时的兰姬也是光芒四射的，可是那光，是冬夜遥远的星子，散发的是冷洌的光。此刻的她，就像内心有一支蜡烛，整个人从内到外，散发的是一种热烈、透亮、摇曳的光彩。换句话说，平时的兰姬是一美人胚子，可那胚只是白色冰冷的陶胚，而今晚的兰姬是上过釉的青瓷，透亮温润，光彩照人。
 
　　苏醒摇摇头，叹息般道："幸好，我是女生，不然，只这一眼，我就完蛋了。"
 
　　"你呀！"兰姬娇媚地点她的额头。
 
　　"满脸春色，难道是收到情书了？"
 
　　"嗯！他来信了。"
 
　　苏醒明白过来，"他"就是左名扬。
 
　　"那你可以好好看书了吧？"
 
　　"呵呵。怎么可能有心情看书呢？如果老师来，帮我请个假，本姑娘洗头去也。"
 
　　"那老师问起原因呢，我怎么说？"
 
　　"头发痛？肚子痛？脚板痛？你随便说一个。"
 
　　兰姬一边回头说，一边往门边走，却刚好跟正要进门的宋慈碰上。
 
　　宋慈看了一眼兰姬，脸色微微一怔。然后，静静地闪开一步，让兰姬过去了。
 
　　这一幕，刚好被苏醒看见，苏醒的眼光淡淡地从宋慈脸上滑了个弧线，然后目光回落到手里的书上。
 
　　可是直到坐下来，宋慈脸上表情依然是怔怔的。
 
　　连罗鑫与汤喆怂恿他一起出去吃火锅，他也拒绝了。最后，罗鑫与汤喆邀了梁孜琪同去。 
　　九点，下自习的铃声响了。
 
　　作为学习部长的苏醒慢慢地收拾书本，然后关灯，关门，最后一个离开教室。
 
　　苏醒刚走下教室门口的台阶，一个白色的身影从浓雾下的桂花树下冒出来。
 
　　苏醒一惊，再仔细一看，是宋慈。
 
　　"能占用你十分钟吗？"
 
　　苏醒觉得很奇怪，虽然，对方是那么温和、那么彬彬有礼的询问的口气，可是她还是感觉到一种不容拒绝不容置疑的力量牵引着她。
 
　　她乖乖地跟在他身后，没有拒绝，也没有问原因。这可不像她自己。
 
　　宋慈带着她来到空无一人的足球场上，四周的樟树散发出微涩的清香，夜雾浓白如牛奶。俊俏绝伦的少年就在她的身边，离她最多十厘米，这一切，都太像童话了。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第33节：第五章 头发里的秘密(5)

t-xt-小-说-天.堂

　　有那么一刻，苏醒的心跳几乎停止。可是当闻到他身上传来的冷冽的海洋清香，她的心又像列车一样，从慢到快，越来越快，越来越快，氧气不够了，如果不是肋骨卡住，她真疑心她的心脏会穿膛而出。
 
　　巨大的心跳声又像是从地心传来的，扑通，扑通，很像《阿拉斯加巨兽》里的巨型恐龙，正用巨大脚掌一下一下地踏及地面。
 
　　他站在她的左边，抬起头望了望浓雾中的奶白色月亮，奶白色月亮像是巧克力中心那个雪白饱满的榛仁。
 
　　"苏醒！"他低沉的嗓音合着夜雾，就像牛奶夹心巧克力，缓慢地流进苏醒的耳朵。
 
　　"嗯。"
 
　　"你是个敏感的女孩。"他的声音可以算得上温柔。
 
　　"嗯。"心猛跳起来。
 
　　"我想，有时，可能只有你看明白了我的心事。"他的语调低沉而惆怅。
 
　　"……"苏醒无法发出声音，可是，她明显感觉心跳停止了。
 
　　苏醒隐约察觉对方要说什么了，好像是意料之中，又好像是意料之外，心里觉得失望，可是越接近谜底，却又越觉得莫名的紧张。
 
　　"我觉得你是那棵，我可以安心储存秘密的树。"宋慈说完久久地凝视她。
 
　　据说，很久以前，如果一个人心里有了秘密，他会跑到深山里，找到一棵古树，在树上挖一个洞，然后对古树说出自己的秘密，再用泥巴封住树洞口。可是现在的人生活在都市，很难找到古树了。
 
　　有一次，梁孜琪把三个人的生日输进电脑，结果显示苏醒的前世是一棵桂树。而梁孜琪的前世是一只海豚，兰姬是一朵蓝色妖姬。
 
　　此刻，苏醒那如柠檬绿的清凉灵魂化成一缕青烟上升到高空，从上俯望下来，只见自己的肉身正慢慢变绿，四肢变成褐色的枝干，枝干上长出绿色的叶子，叶丛间是细密的米色桂花。她的五脏六腑里都缓缓流淌着浅绿的汁液，而脚下正慢慢地延伸出坚韧但又具有穿透力的根须，她没有语言和呼吸了，她只有无数灵敏的触觉和耳朵，她正在倾听一个人的秘密。
 
　　变成树的苏醒一边凝望着宋慈的脸，一边用树的语言向宋慈背一首诗《一棵开花的树》：
 
　　如何让你遇见我
 
　　在我最美丽的时刻
 
　　为这
 
　　我已在佛前求了五百年
 
　　求佛让我们结一段尘缘
 
　　佛于是把我化做一棵树
 
　　长在你必经的路旁
 
　　阳光下
 
　　慎重地开满了花
 
　　朵朵都是我前世的盼望
 
　　当你走近
 
　　请你细听
 
　　那颤抖的叶
 
　　是我等待的热情
 
　　而当你终于无视地走过
 
　　在你身后落了一地的
 
　　朋友啊
 
　　那不是花瓣
 
　　那是我凋零的心
 
　　可是宋慈听不懂树的秘密和伤感。
 
　　"也许，你知道我要说什么了。"他侧过二分之一的脸来面对着苏醒，轻声说道。
 
　　苏醒目光一接触到他的脸，心跳就加速，大脑缺氧得历害，反应迟钝起来。
 
　　"你明白我的话了吗？"他的脸侧过四分之三来。
 
　　苏醒感觉自己就像被移植的树，严重脱水。
 
　　"苏醒！"他的脸全部转过来，正对着她。
 
　　"嗯！"她低下头，大声回答，可是她听见自己的声音怪怪的，闷闷的，干巴巴的，好像从棉絮里传出来，被厚厚的棉花过滤掉了饱满复杂的感情色彩。
 
　　"我只想你帮个忙，可以吗？"声音还是那么低沉温柔。
 
　　"如果，我帮了你，你怎么谢我？"苏醒也不明白，自己怎么突然说出这么骚情的话来。平时那个冷静、聪明、自制的苏醒的灵魂好像被抽离了，只剩下一个干巴巴的、温热的，但是庸俗的肉体。
 
　　宋慈也愣了一下，他没有想到一向沉默的苏醒也会说出这么俏皮的话来。
 
　　"以身相许，如何？"宋慈彬彬有礼地说，嘴角露出一丝不易察觉的微笑，微笑里有浅浅的轻佻。
 
　　当苏醒意识到那抹轻佻，她的脸和身体都开始因羞愧而发热发胀，好像是一只冰冷的面包，进了微波炉里，慢慢发热，渐渐变软，慢慢膨胀。也是那抹嘲弄般的轻佻，让苏醒那清凉如樟香的清白灵魂马上回归肉体，带着樟树清香的灵魂让她肉体慢慢冷却，清醒。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第34节：第五章 头发里的秘密(6)

txt小＿说天＿堂

　　宋慈将一切都悄悄捕获在眼里，他也敏感地感受到了她的心理变化。
 
　　"我是说以声相许，声音的声。我可以为你唱首歌，单独为你。"他很温和地解释。
 
　　"你需要我帮你做什么？"苏醒平淡地问。
 
　　"如果可以，我想要一根头发。兰姬的。"
 
　　苏醒万万没有想到会是这样。一根头发？ 
 
　　"就一根，不要从她洗头时或梳头时脱落的头发里去捡，而是，要从她头上拔下一根来。"
 
　　"你跟她同桌，你可以从她头上拔呀。"
 
　　"不，一定要午夜十二点，趁她熟睡时拔下的头发。"
 
　　"我可以问为什么吗？"
 
　　"no！"他朝她竖起食指。
 
　　他这样做时，动作轻柔而且优雅，却带着一种难以言传的霸气。苏醒心里一惊，突然觉得，他美得近乎邪异。
 
　　"为什么是我？"苏醒觉得自己的内心好像破了一个洞，她忍不住问。
 
　　"据我所知，你跟兰姬的床相连，而且，你们是好朋友。最重要的是，我信任你，我想让你来守护我的秘密。我也相信你能办得到。"他说完，露出珍珠一样的牙齿微微地笑，完美的脸像是一朵美丽的昙花，而笑容是月色下的昙花所散发的那凉丝丝的香气。
 
　　苏醒像一株被忘记浇水的花儿一样，正在迅速枯萎，却又不得不强打起精神来应答。
 
　　"一定要午夜子时，从她头上拔下来的哦。"他再次温柔地告诫她才转身离去。
 
　　等苏醒回过神来，才发现独自一人身处白茫茫的浓雾中，宋慈好像从没有出现过。
 
　　苏醒一路狂奔，直到到达银杏树下灯火明亮的内操场，才停下来，大口喘气。
 
　　想不到梁孜琪、汤喆和罗鑫也在，三人刚吃完火锅回来，每人手里还举着烤红薯和羊肉串。羊肉味，辣椒味，以及他们满口的啤酒味，罗鑫的大嗓门，这一切都散发着人间烟火气息。苏醒放松下来，抓过梁孜琪手里的羊肉串就吃。 
　　"嘿，苏醒，我们刚刚正在谈论关于西非沙漠里的神秘巫术呢！"梁孜琪激动地说。
 
　　"哦。"苏醒心不在焉地大嚼羊肉串。
 
　　"喂！"罗鑫却朝梁孜琪警告似的喊了一声，梁孜琪没再继续这个话题。
 
　　回到宿舍，兰姬正侧身躺在床上，身后的头发像一匹黑缎平铺在床上。
 
　　"为了它，我可花了不少心思呢。"兰姬侧头用手指轻抚发丝，动作轻柔得好像在轻触熟睡中婴儿的脸庞。
 
　　苏醒这才知道，每晚睡觉，兰姬都要用真丝方巾将头发裹好，放在枕后，免得睡觉时压着它。而且她从不用电吹风吹头发，她说那样会伤发质。她甚至不穿高领或者表面粗硬的服装，比如牛仔、亚麻等她都要避免。正因为如此精心的护理，她的头发才能黑亮如缎，柔滑如丝。
 
　　"那你可不可以拔一根送给我？"
 
　　"那可不行！除非洗头或梳头时掉的。"兰姬很认真地说。
 
　　"如果毕业了，我们分开了，你会不会寄一根给我？"苏醒讪讪地找话。
 
　　"啊？好主意！"兰姬的眼睛放光，"我要做一件惊天动地的事儿。"
 
　　"什么？"
 
　　"你听说过发雕吗？在头发上雕刻？听说本市有个童老先生是著名的发雕师呢。"兰姬跪在床上，头发散落下来，更加衬得她的肌肤如玉如脂。
 
　　童老先生是本市的微雕大师，他曾在长仅9.6厘米的头发丝上刻下《木兰诗》全文四百字及二枚朱印，相当于一平方毫米的面积刻下四个字，并以"毛发微刻文字数量之最"载入微雕纪录。
 
　　"寒假，我要去拜师，学发雕。"兰姬笑说。
 
　　"哈，这是你想拜就拜的吗？"苏醒也听说过此人。虽然兰姬的魅力大家都是有目共睹，可是童老先生非常人也，听说他终身未娶，脾气怪异。而且，他从不招收女弟子。
 
　　兰姬只是斜睨着好友，露出胸有成竹的微笑。
 
　　发雕创作者要借助高倍显微镜，在发丝上不到四分之一的平面上刻划，因此头发的选材非常有讲究。按童老先生所说，选取的发丝以青年的白发为佳品。年轻人的发质韧、条粗、光泽温润，十分适合用刀刻写，而在白发上雕刻则能产出"白纸黑字"的视觉效果。可惜因为近年来染发、烫发流行，发质一再受损，非常脆弱，要找到一根够长够韧的发丝越来越难，要找到白发更是难上加难。
 

www.xiaoshuotxt。com



第35节：第五章 头发里的秘密(7)

/tＸt|?小说天堂

　　童老先生一直想在发雕领域里再创新纪录，他曾公开征集头发，打算雕刻《孔雀东南飞》，但因为头发难觅而未能遂愿。有一次，童老先生曾在江边追逐一个长发少女，可是少女，惊鸿一瞥，就不见了。
 
　　兰姬回想起被童老先生追逐的情景，就忍不住想笑，那时，她以为他是恋发癖呢。
 
　　兰姬翘起兰花指，轻点一下床头的地球仪，地球仪吱溜一声转起来。兰姬微眯着眼骄傲地说："地球都在我的手心，我要它朝东转，它就会朝东。"
 
　　"哈哈！真的？"苏醒忍不住大笑。
 
　　"煮的！"兰姬用手指轻轻地抚着自己的长发，她浓黑如墨的长发里面，有一丝白发一闪而过。
 
　　"不对，是烤的。"梁孜琪插了一句进来，她还以为苏醒和兰姬二人在讨论她带回来的烤红薯。
 
　　其实兰姬的床与苏醒的床是相连着的，也就是说，平时睡下来，她们是脚对脚的，只隔了一个床栏杆而已。
 
　　"我们今晚，头对头睡，好吗？"苏醒提议。
 
　　"远离了窗子，我的头发不能呼吸到新鲜空气呢。"兰姬娇媚地说。这样的话放在别人来说，听了会掉鸡皮疙瘩，可是从兰姬嘴里说出来，就有一种自然而且蚀骨的慵懒和风情。
 
　　"你的头发又不是花儿！"苏醒嘴里开着玩笑，心里却是酸涩无比。撇开相貌不谈，自己也永远不可能变成兰姬，兰姬那种与生俱来的妩媚、娇懒，和不知不觉中流露的丝丝风情，那是谁也无法模仿的。
 
　　两人终于头对头地睡下来。兰姬还在告诫："你别将手搭过来，免得压着我头发了。"
 
　　"如果今晚，你梦见有人拔你头发，那一定是你自己心里太紧张了。"连苏醒自己都很佩服自己的淡定和自然。
 
　　一大早，兰姬就跟苏醒讲她的梦："嘿！真被你说中了，我真梦见有人拔我头发了，还拔了好多呢，把我都吓出汗了。现在，我的头皮都还痛呢。"
 
　　"呵呵，这叫日有所思，夜有所梦。"
 
　　"嘿嘿，我昨晚，梦见在拔头发呢。"梁孜琪一说完，又觉不妥，忙捂住嘴。
 
　　"那你昨日思过什么？"兰姬问她。
 
　　"啊……我要去w.c了。"梁孜琪跳下床，就冲出去了。
 
　　今天是最后一天考试，考生物。苏醒早早地交了卷，就独自一人去了足球场。
 
　　虽然风还是很凉，可是，因临近中午，冬日的暖阳漫无边际地笼罩下来。
 
　　苏醒揭开白色的围巾，缓慢地拉开绿色羽绒服的拉链，将右手伸进内袋，她的手里出现了类似最细的橡皮筋的圈状物，仔细一看，那是用黑发绕成的小圈，她用手捻起一头，头发慢慢在空气中舒展开来，弹性、柔软、光泽的长发，足有一米多长。
 
　　苏醒将头发绕在食指上，一圈又一圈，头发差点缠满她的一整根手指头。她从指头根部将头发抹下来，再小心翼翼地放进衣服的内袋。
 
　　苏醒站起来，像是下定决心，要离开，可是，才走了几步，她看见了出现在足球场对面的宋慈。苏醒停住脚，转过身去。
 
　　可是，她还是听见了，由远至近的脚步声，咚咚咚。脚步声好像从地心传来，沉闷，却又具有很强的穿透力，她听见自己的心跳声和着那脚步声，越来越响。
 
　　宋慈走到苏醒的面前，看见她闭上眼，清秀的小脸苍白，紧咬着下嘴唇。穿着绿色羽绒服的她，像是一株被霜打了的植物。
 
　　宋慈静静地望着她，不说话。整个足球场静悄悄的，阳光暖烘烘的，潮湿微热的地气散发出来，熏得人呼吸缓慢。
 
　　过了很久，苏醒睁开眼，她也不看宋慈，直接拉开拉链，取出黑色的发圈，放在宋慈修长白净的手心。她的食指尖，差一毫米就触到宋慈的掌心，她感觉到丝丝凉气从他掌心散发出来。她看见黑色发圈在他那青白的掌心，慢慢松散，慢慢扩大。
 
　　苏醒转身，缓慢地离去，就像电视里的慢镜头一样，她感觉到涉水而过的艰难。
 
　　"苏醒！"宋慈轻轻地喊一声。
 
　　苏醒停下了脚步，慢慢地，转过身来，立定，望着他。
 
　　"你喜欢我，是吗？"他静静地望着她，脸上的表情似笑非笑，又黑又深的眼里有一丝不易察觉的爱怜和伤感。
 

www.xiaoshuotxt。com



第36节：第五章 头发里的秘密(8)

>txt



第37节：第六章 一粒来不及发芽的种子(1)

txt=小＿说[＿天.堂
 
　　第六章
 
　　一粒来不及发芽的种子
 
　　苏醒回过头去，只见宋慈的拳头砸在一棵李树干上，白色的李花纷纷扬扬下坠，落了身穿黑色西装的宋慈一身，远远看过去，他就像一只直立的、愤怒的、穿西装的斑点狗。
 
　　悠长寒假，浓雾就像一巨型的灰色纱笼，终日笼罩这个城市。
 
　　妈妈感冒了，苏谦还要补课。苏醒就自告奋勇地去店里帮忙，帮爸爸递递工具，一边看爸爸帮人修机车、换轮胎。
 
　　爸爸的头发已变成芝麻般的灰白色，手冻得通红，像五根粗粗的小胡萝卜，又像是五根红红的火腿肠，手背上有灰白色的干裂口，指甲缝里是长年都洗不掉的油污。
 
　　苏醒将目光从爸爸的手上移到门外，店铺处在城西，是本城手工业者、小商贩最集中的地段。马路上长年是灰尘飞扬。路上的人们步履匆忙、面色疲惫。她突然觉得自己内心那些飘浮不定的、年轻莫名的伤感，是多么奢侈。
 

　　就在这时，她看见了马路对面的红绿灯前，停着一辆很拉风的黑色哈雷·戴维森摩托车。车上的少年，衣着光鲜，容貌俊美，火红色的刺猥头，正侧头向苏醒的店里望。
 
　　苏醒愣住了，她恨不得藏到柜台下去，可是她的自尊心又不允许她逃避，如果她逃避，就是承认了对自身所处位置的羞耻感，如果她逃避，就是承认自己的软弱和卑微。但是，内心里，她还是希望他不要发现自己。
 
　　可是，他居然推着车子，穿过马路走了过来。
 
　　"师傅，修车！"罗鑫很急躁地踢了一下车胎。
 
　　爸爸正忙着给另一客人换胎，根本没有听到他的话。
 
　　"先给我修！我给三倍的价钱！"还是很急躁、很高傲的口气。
 
　　爸爸的耳朵并不是不好，很显然，他对来人看不顺眼。
 
　　"你说什么？"爸爸转过头来，平静地问道。
 
　　"先给我修！我给三倍的价钱！"二个c的高音。
 
　　"什么？"爸爸还是很平静地。
 
　　"该死！我给你钱！你先修我的！"三个c的高音。
 
　　"什么钱？"爸爸的倔脾气看来犯了。妈妈曾说过他很多次，别看他就一个小小的修车铺店主，他看谁不顺眼，他还真不甩人家。
 
　　"啊呀呀！"罗鑫气得双手抓头，然后脚一踢，砰的一声，爸爸用来洗手的水盆被他一脚踢到大街上去了，一时间水花四溅。
 
　　"你！我这里不修你的车，你走！"老爸气得双手叉腰，站了起来。
 
　　罗鑫正想发作，却见苏醒从店里走了出来，她穿着深蓝的工装背带裤，奶白色毛衣，脸色苍白而且平静。
 
　　"苏醒，哎，我只是……个性很急。"
 
　　"我爸个性也很急，他不喜欢的人，是不会给他修车的。"苏醒不亢不卑地说。
 
　　"我……"罗鑫很郁闷，然后又不服气地命令，"那你帮我修！"
 
　　苏醒看他一眼，走过去，用脚踢踢车胎，再蹲下去用手捏一下轮胎说："胎爆了，得换！"
 
　　"那……"罗鑫望着她。
 
　　"这我可搬不动。"苏醒冷冷地说。
 
　　"那……"罗鑫无奈地，然后脚一跺，"你说怎么弄，我帮你！"
 
　　"先把车放平，然后把这个拧开……再把胎取下来……"
 
　　"这么脏？就放倒在这儿？"
 
　　"那你推到哈雷专卖店去，我们这小店侍侯不起……"
 
　　"别呀……"
 
　　"递那个……不是，是那个钳子给我……"苏醒指挥他。
 
　　"到底还要多久？天快黑了哇。"
 
　　"心情好的话，三十分钟就换完了……"
 
　　"可是已过了五十分钟了……"
 
　　"心情不好，可能得两个小时……"
 
　　"苏醒，你真棒哦！想不到读书很牛，还会修车……"罗鑫开始咬牙切齿地猛拍马屁。
 
　　"哎，我不能修了，一身都麻了。你快去找拖车来拖走。"苏醒半直起腰，用手撑住膝盖。
 
　　"哪里？哪儿麻了？要不你先休息一会儿？要不，我帮你捶捶？"罗鑫做出熊抱的样子。
 
　　"一听到你的声音，我就全身发麻，而且起鸡皮疙瘩。"
 
　　"我的姑nn，我知道，你是生我的气。我错了，还不行吗？"
 
　　"知道错了？那去跟我师傅道歉去。"
 
　　"这……非得这样吗？"
 
　　"唉，我腿麻了。我得回家了。"苏醒作势要走。
 
　　"别……呀！"惨叫一声。
 
　　"放这儿吧。等我学会了，帮你慢慢修。谁叫你说话之前不动脚趾头，把师傅得罪了呢？"
 
　　"呼……"罗鑫长长地出了一口，然后一下就蹦到苏醒爸爸面前，小声说，"师傅，对不起。我刚才……"
 
　　"哦？啥？"
 
　　"该死！"罗鑫低声诅咒一句。
 
　　"你说谁该死！臭小子！"老爸一声猛喝。
 
　　"啊？师傅，你……没聋？"罗鑫错愕。
 
　　"臭小子！"老爸用黑乎乎油腻腻的手敲了一下他的头。
 
　　"对不起，师傅，请帮帮我，天快黑了呀。"
 
　　爸爸起身，手一挥："让开！我来！"他的样子，像个将军，他还偷偷朝苏醒眨眨眼。
 
　　苏醒好喜欢爸爸威风凛凛、自信满满的样子。
 
　　"爸，我先走了。"苏醒起身离开。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第38节：第六章 一粒来不及发芽的种子(2)

t，xt，小;说，天'堂

　　刚走到对面马路，就听见老爸喊她："喂！这车只要加气就好了，你干嘛把两个胎都拆下来了？"
 
　　"啊？"罗鑫望着已跑到马路对面的苏醒，差点气绝身亡。
 
　　从店铺走回家，得三十分钟。苏醒边走边玩。路过花店门口，闻闻梅花。经过百盛，过去看看正在促销的玩具。路过市中心的广场时，她看见路边有人卖乌龟，有小朋友蹲在那里看，她也凑过去敲敲它的背，等它的头伸出来。
 
　　突然，她感觉到人群一阵骚动，很多人都在说："快看，快看！就是她！"
 
　　苏醒站起身来，只见一穿着黑色羊毛裙的女子，怀里抱着一大束白色的百合花，长发如披肩一样散在双肩后。她的左手很自然地插进她身边男人的臂弯里，那是一个穿黑色风衣的瘦高男子，成熟、沧桑，但是浑身上下透出一股落拓而又优雅、淡泊而又高贵的气质。两人正一起穿过布满黄色万寿菊、红色圣诞红以及紫色蝴蝶兰的广场。然而，女孩脸上的笑容，比任何一朵花都要美。
 
　　等苏醒认出来那女子是兰姬，她犹豫着要不要装着没看见，因为她不确定，兰姬看见她会不会觉得尴尬。可是兰姬始终没有发现苏醒，兰姬的目光一直流连在怀里的百合花和身边的男子上，她看怀里百合花的表情，就像一个母亲看一个小小的粉嫩的婴儿，而她看男子的眼神，很像看婴儿的父亲。
 
　　兰姬身后的人群里有人举起了手机和相机。
 
　　人人都迷恋美好、美妙、美丽的东西，还有人。
 
　　天色渐晚，华灯初上，因为橙色的灯光，街道变得温暖无比。苏醒将手插在裤兜里，轻轻地吹着口哨，她的身影淹没在灰色的人流和橙色的光晕里，她的轻轻的口哨声淹没在街头的嘈杂里。可是，内心，那小小的遗憾和伤感，却一点一点地明晰浓烈起来，恰如湖底的礁石渐渐尖锐，渐渐凸现，慢慢地变成了一座大山。
 
　　宋慈的名字恰如一粒种子，还驻守在她的心间。这个寒假里，苏醒每天醒来时，要一遍又一遍地把这枚种子埋进土里；每天夜里，又一遍遍地把那些土拨开，把种子怀想百遍才能睡去。可是这粒种子，也许永远来不及发芽。
 
　　因为她明白，宋慈的心里，也有一粒种子，那粒种子，与一个倾城般的女子相关。
 
　　苏醒叹口气，如果有来世，我想要成为一个美丽绝伦的女子；如果，有来世，我还想拥有一个倾国倾城的名字；如果有来世，就像《简爱》里说的："我要让你离不开我，就像我离不开你一样。"
 
　　接着，她又自嘲地笑，咳，还没有那么严重，我还没有严重到离不开的地步。
 
　　这些华而不实的伤感，以及莫名其妙的奢侈梦想，让它们在心里过一个冬。
 
　　等到明年春天……等到春暖花开……我再跟你说再见吧。
 
　　第二天，当苏醒走向店铺时，远远地就看见，店门前停着一辆很骚包的哈雷摩托车。爸爸灰白的头正和一个红色刺猥头碰头地蹲在一起，再仔细一看，居然是罗鑫。
 
　　难道他今天报复来了？苏醒三步并作两步地赶快走过去才发现，原来两人凑在一起抽烟呢。苏醒觉得奇怪了，老爸怎么会跟这小子混在一起呢？
 
　　"你同学都等你半天了。"老爸反过来责备她。
 
　　"苏醒，请你帮个忙，我要找梁孜琪呢。"罗鑫笑眯眯地说。
 
　　苏醒想，还不知道人家梁孜琪愿不愿接见你呢，得先打个电话。
 
　　"公主殿下在睡觉啦……有事就在这里留言吧……我会转告公主殿下……沙扬拉娜。"电话没人接，只有录音作答。
 
　　过十分钟，再拨。有人接了。
 
　　"公主殿下，早安。"苏醒一本正经的口气。
 
　　"哎，我正梦见一超级帅哥，然后，就醒了……哎……你说，昨晚，我干嘛要喝那么多水呀？啊？不然，也不会被尿憋醒啊。我真恨不得抽自己……"梁孜琪语无伦次。
 
　　"呵呵。好梦马上就要成真了，有超级帅哥正到处找你呢。"
 
　　"啊？真的？春天还没到呢！"
 
　　"可是你的桃花提前开喽！"
 
　　"额滴神啊！谁呀？"
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第39节：第六章 一粒来不及发芽的种子(3)

t,x\t,小,说天,堂

　　"罗鑫！"
 
　　啪的一声传来，估计梁孜琪从床上跌下来了。
 
　　"喂！"
 
　　"……"
 
　　"hello！"
 
　　"妈呀！"
 
　　"呃？"
 
　　"难道这么快就显灵了？"
 
　　"喂！什么显灵不显灵的？"
 
　　"呃……我本来发誓不说的……不过……你是我的好朋友……但是……我还是不知道该不该说。"
 
　　"那就别讲！"苏醒打断她。
 
　　"晕！你就不能再追问两下吗？"
 
　　"那好，见面再说。"
 
　　一个小时后，江边的露天茶座。罗鑫和苏醒正在等梁孜琪到来。
 
　　"喂，你爸还是挺好糊弄的嘛！"罗鑫露出得意的笑。
 
　　"哦？"苏醒不动声色。
 
　　"我跟他说，我最佩服会修机械东西的人了。我还跟他说，我要向他拜师学艺。当然啦，我也跟他说，他的女儿好聪明，好懂事……哈哈。我看天下的父母都是被对儿女的爱蒙住了眼睛。"
 
　　"昨晚，我爸回家问我，百塔这么好的学校，怎么有像你这样的学生，你猜我怎么说的？"
 
　　"你怎么说的？"
 
　　"我说这小子吧，是个孤儿，所以没啥教养，而且脾气暴躁。学费还是大伙凑的，同时还有点歇斯底里，狂犬病倾向，我叫他多顺着你，别跟你对着干。"
 
　　"你！"罗鑫正不知如何发作，梁孜琪出现了。
 
　　梁孜琪提起自己粉红色大衣的下摆，很矜持地坐下来，有点羞怯地看了一眼罗鑫。
 
　　"喂，你为什么要骗我？"罗鑫突然指着梁孜琪的鼻子恶狠狠地问。
 
　　梁孜琪吓得说不出话来，满心满腔的欢喜之花好像遭到漫天冰雹。
 
　　"万一我吃下去了，怎么办？你想害我？"他的食指与大拇指捻着一根黑色头发。
 
　　"啊？"梁孜琪张口结舌。
 
　　苏醒看看梁孜琪，又看看罗鑫，不懂他们在说什么。
 
　　"幸好我还没有吃下去！"
 
　　"你、你……怎么……知道？"梁孜琪目瞪口呆。
 
　　"七七的头发是红色的，而你给我的这根是黑色的，要不是汤喆提醒我……"
 
　　"……"
 
　　"老实说，这根头发是不是你自己的？"
 
　　"我……可是……"
 
　　"好哇！我再也不会相信你！你这个恶毒的女人！"罗鑫说完，就从自己的后脑勺上拔下一根红色的头发，他掏出打火机点燃它，然后扔进梁孜琪的咖啡杯里。
 
　　"喝！"他端到梁孜琪的唇边，眼睁得比铜铃还大。
 
　　"喂，你干嘛！"苏醒起身阻拦。
 
　　梁孜琪眼里饱含着一大粒晶莹的液体，但是，令苏醒吃惊的是，梁孜琪默默地将那杯咖啡屈辱地喝了下去。罗鑫见她喝下，起身扬长而去。
 
　　梁孜琪眼里那粒饱满的液体终于落下来，啪的一声打在玻璃台面上："这下惨了，我连他的头发都吃了，我会更加无法自拔了。"
 
　　在非洲，据说一直流行一种非常神奇而古老的巫术：如果你喜欢一个人，只要你在深夜子时拔下她的一根头发，烧成灰，放进饮料喝下去，那个人就会感应你的心意，并死心蹋地地爱上你。罗鑫本来请求梁孜琪去拔一根旦七七的头发，梁孜琪却拔了一根自己的头发给他。
 
　　那么宋慈为何要兰姬的头发？是否是同样的原因呢？苏醒望着江水陷入了沉思。
 
　　宋慈也许是苏醒青春里最大的难题，那么宋慈的难题呢？是兰姬吗？兰姬的难题呢？那将会是谁？也许，每个人的青春，都有一道难以解答的难题。
 
　　春季开学，百塔中学正门两边各放着两大棵盆栽桃花，三分之一的花已盛开，三分之一的含苞欲放，还有三分之一已开始凋零。
 
　　梁孜琪将手里的包交给苏醒，她从桃树下走过，还伸手摇动枝干，粉红的桃花如雨一般落了她一头一身，更加衬得她的脸粉雕玉琢。
 
　　"苏醒，现在换你来走一趟，我来提包。"
 
　　"干嘛呢？你？"
 
　　"据说，这样可以提高桃花运指数哦。"她悄悄凑近苏醒的耳边压低声音说，"所以，就我俩走，别让兰姬知道。"
 
　　"哈哈，算了吧。你就住在桃树下吧，好让你的桃花运来得更猛烈些。"
 
　　"呃，学校也很怪，明明不准我们谈恋爱，为什么又要放这么大两棵桃树来招桃花运呢？"梁孜琪很是不解的表情。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第40节：第六章 一粒来不及发芽的种子(4)

《t》xt小说天堂

　　"你看见桃树，怎么就只会想到桃花运，而想不到还有个词叫&#39;桃李满天下&#39;呢？"苏醒嘲笑她。
 
　　兰姬向苏醒伸出手来，手心朝下，只见淡红晶莹的指甲上有斑驳划痕。
 
　　"我雕的呢！老师说，要先在大的东西上面雕，再慢慢地用更小的来雕刻。嘿嘿，上面有一句词。"兰姬很得意地扬起下巴。
 
　　"什么词？"梁孜琪挤过来。
 
　　兰姬将五个指头伸到脸前方，细细地端详，然后轻声念道："才下眉头却上心头。"
 
　　"哇！你好厉害哦！这么小的指甲上，能刻这么多字？"梁孜琪惊叹。
 
　　"这么小的字也看得出来？"苏醒很好奇。
 
　　"什么呀！这个要用放大镜才能看得见的哦。我是自己刻过一遍，所以才记得啦。"
 
　　"哦！"
 
　　"我以后拜你为师好不好？我也不学发雕，学学如何在指甲上刻字，然后，我可以在指甲上刻一封情书。那该多浪漫呀。"梁孜琪拉住兰姬的胳膊，晃呀晃呀。
 
　　"花痴，你能不能想点别的？一天到晚，不是情书，就是桃花运！"苏醒觉得头大如南瓜。
 
　　"人不痴，枉少年！"梁孜琪白她一眼。
 
　　进校门，左边的银杏树已长出无数扇形的新叶，在微风中沙沙作响，空气中有新叶的清香。右边的报栏处围了一大堆人，正议论纷纷。
 
　　"快，我们也去看看？"梁孜琪永远不愿错过看热闹的机会。
 
　　苏醒和兰姬走向林阴道左边的内操场的双杠处，梁孜琪则杀进人群。
 
　　"知道吗？那首词是左名扬最喜欢的，所以我才刻上去。"兰姬忍住唇边的微笑。
 
　　苏醒心里隐约觉得左名扬这个名字太敏感，她真不知该如何应答。
 
　　不到五分钟，梁孜琪就慌慌张张地冲到苏醒和兰姬面前。她的左鞋带散了也没留意，还差点摔倒。她语无伦次，还一边胡乱地跺脚。
 
　　"到底怎么回事？"苏醒耐心地问她。
 
　　兰姬疑惑地看了梁孜琪一眼，发现她的眼神里，有不自然的躲闪。兰姬转身，径直走向报栏。
 
　　"兰姬，别去看呀。"梁孜琪又胡乱地阻拦。
 
　　苏醒和兰姬一起来到报栏。有人看见是兰姬出现，人群纷纷向两边闪开。兰姬目不斜视地走到报栏前。
 
　　报栏里赫然贴着三张照片，横批写着：
 
　　十六岁少女与养父的不伦之恋
 
　　第一张是在黑夜的码头，左名扬正和穿蕾丝裙子的兰姬拥抱，光线昏暗。那应该还是秋天，左名扬送兰姬来上学的那天。
 
　　第二张是兰姬跟左名扬两人在江边，黄昏，兰姬扑在左名扬的怀里，扬起脸，神态亲密。
 
　　第三张是元宵灯会，两人手牵手站在一灯笼前，兰姬正专心地看灯笼上的字，而左名扬正从侧面温柔地望着她。
 
　　三张照片，其实都拍得很好，角度，光线，都非常好，而且由于是趁人不备抓拍的，能有这样的效果，更是不简单。看得出拍摄者是行家。
 
　　照片下面是一张倡议书：
 
　　百塔是百年名校，校训一直强调：自尊、自爱、自强、自立。现在居然有这种，下流肮脏、不知廉耻的女子进入我们学校，正在败坏着百塔百年来古朴和典雅的声誉。我们拒绝与她一起共享百塔的雨露阳光。
 
　　倡议书是用很漂亮的小楷写的，下面并没有落款人。
 
　　兰姬脸色青如一只芒果，下巴绷得紧紧的，手握得越来越紧，指甲深深地掐进手心。
 
　　周围的人群只是用冷酷、残忍的表情望着她，眼里有残忍的好奇和期待，期待什么呢？也许期待兰姬会有所反应。可是兰姬只是脸色冰冷地走出人群。
 
　　苏醒走上前去，"哗"地撕下照片和倡议书。有人曾试图阻止，可看见是本校才女--苏醒出手，也没人敢出声了。
 
　　早春二月，春寒料峭。学校后面有个小树林，种满了李树，树上开满大簇大簇的花，沉甸甸地压着枝条，树下有石桌石凳子。
 
　　三人坐在树下石凳上，沉默笼罩着她们。
 
　　"先别生气，我们要先分析一下会是谁呢？他为什么这么做呢？"苏醒问。
 
　　"我也不知道！江边那张是左名扬年前回家那天，我去江边接他时被拍下的。元宵那张是年后了。时间间隔这么久，很显然是一直跟踪我，对我很熟悉的人。"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第41节：第六章 一粒来不及发芽的种子(5)

t/x/t小.说。天.堂

　　"会不会是七彩拉面？"梁孜琪问。
 
　　"她不可能拍得这么好，而且，她的字也没有那么好看。"苏醒否定。
 
　　"那么会不会是&#39;罗宋汤&#39;？不是听说，他们以前曾强迫人家退学吗？"梁孜琪问。
 
　　苏醒突然想起宋慈要她拔的那根头发，难道仅仅是因为神秘巫术的传说吗？还是有别的原因？而且，这个人贴出照片和倡议书来，很明显是想兰姬从这个学校消失，"罗宋汤"不可能有这动机呀。
 
　　兰姬想起开学时，左名扬曾特别交待要跟同学好好相处，特别是姓宋的同学。难到左家曾跟人家有恩怨？那会是谁呢？是宋家吗？
 
　　三人正在分析、推测、讨论，并打算去找"罗宋汤"问个清楚，他们三人却出现在小树林了。
 
　　宋慈脸色苍白，嘴唇抿得紧紧的，以致于唇鼻两侧出现了两道"八"字形的痕迹。
 
　　他将一叠东西"啪"地扔在石桌上，用冷冰冰的眼神盯着兰姬，声音像是从牙齿缝里蹦出来的："这到底是怎么回事？"
 
　　兰姬拿起来一看，就是报栏出现的照片和倡议书。不过，这里有十套之多。
 
　　"是你干的！你还复印了这么多？"兰姬的脸因愤怒而变得异常苍白。
 
　　宋慈冷冷地看着兰姬，眼里有嘲讽、愤怒、绝望。
 
　　"大姐！你行行好，好不？今天，我们一到学校，从大门口，到男生院、教学楼、试验楼……每个报栏和公告栏上，都贴了这个。我们一路撕过来的。"罗鑫说。
 
　　"学校已被惊动了，正为此事开会呢。"汤喆补充一句。 
　　"多谢费心！你们可以走了！"兰姬冷冰冰地说。
 
　　"你能不能解释一下，为--什--么？"宋慈强压住怒气，一字一顿地说。
 
　　"什么为什么？天要下雨，狗要咬人，人要发疯，我怎么知道是为什么？"兰姬近乎咆哮。
 
　　"那这个人，是怎么回事？"宋慈指着相片上的左名扬问。
 
　　"难道你没看公告栏吗？养父！不伦之恋的情人！"兰姬直视着他的眼睛，嘴角略带嘲讽的微笑，声音却变得冷淡下来。
 
　　"不准笑！"宋慈一拳击在树上，纷纷扬扬的花瓣飘落下来，好像下了一阵粉红色的雨。
 
　　在粉色的花瓣雨中，苏醒望着宋慈那青筋暴露、脸色铁青的脸，他的眼里有一种比火更炽烈的光芒，比恨更深沉的感情。
 
　　梁孜琪吓得大气都不敢出。
 
　　兰姬一言不发，只是冷冰冰地望着宋慈，好像看的是一个陌生人，或者一块木头。
 
　　"我们只是想帮助你。如果有人欺负你们，可以告诉我们。"汤喆很冷静平和。 
　　"你是不是得罪黑社会的人了？"罗鑫大刺刺地问。
 
　　"谢谢！我会自己处理。苏醒，我们下山吧。"兰姬说完，就起身往山下走。
 
　　走开十步远，听到砰的一声，苏醒回过头去，只见宋慈的拳头砸在一棵李树干上，白色的李花纷纷扬扬下坠，落了身穿黑色西装的宋慈一身，远远看过去，他就像一只直立的、愤怒的、穿西装的斑点狗。可是，接着就听见了罗鑫软弱的惊呼声："哎，老大，你手出血了！"
 
　　"你们先回去吧。我需要独自一个人安静一会儿。"兰姬将包交给苏醒，独自一人朝河边的白杨树林走去。
 
　　远处的白杨树林就像一个青纱帐，能将兰姬的秘密和心事一一收藏，但是，它绝不会窥探和出卖她。
 
　　……
 
　　而此时百塔中学的校长办公室里，"地中海"老师又是满脑门的汗和满脑子的疑问。这里面一定有误会。兰姬是个单纯的女孩，而且，左名扬还是他的同学呢。
 
　　"无风不起浪。再说了，左名扬仪表堂堂，为何不结婚呢？而且，听说他们并没有任何沾亲带故的关系。"校长与其是在分析，不如说是想要窥探更多秘密。
 
　　"左名扬船长每年有四分之三的时间要在海上漂，谁家姑娘愿嫁给他呀？更何况，他一个未婚男人，还收养一个来路不明的小女孩，一养就是十六年，这年头的女人，多么势利呀！谁愿嫁他呀？你看我，你看看我，不就因为我头顶少点头发吗？这么多年，我是屡败屡爱，屡爱屡败！""地中海"老师摸着光溜溜的脑门子不停地想要说服校长大人。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第42节：第六章 一粒来不及发芽的种子(6)

.t|xt.小.说天+堂

　　"唉，岳老师，你要理解我。现在全校师生议论纷纷，群情激愤呀。而且，本市那么多高中，让她转去别的学校也不错呀，你不是有同学在春风中学吗？或者，我推荐她回春水高中？"
 
　　"不行！校长，这样做，我们就等于承认或进一步证明了这是事实，这会伤害兰姬幼小的心灵，说不定会给她留下一辈子的阴影……"
 
　　"可是，如果她不离开，你我的生活和工作马上就有阴影啦。"
 
　　"校长，我们是授道者，一定要公正啊。"
 
　　"你也知道，百塔的每一个人，包括老师和学生，被传绯闻是大忌。更何况，三大股东的三个继承人都跟兰姬同班，宋家公子还与兰姬同桌。你想宋夫人会容忍这样的人呆在宋少爷的身边吗？他们投资这个学校，就是想我们好好培养三大家族未来的继承人呀，其他人，只是陪太子读书！陪读！你明白吗？"
 
　　"校长，请先别作决定，请给我时间让我调查调查，请让我先找兰姬谈谈。好吗？""地中海"老师掏出手绢拼命擦汗。
 
　　"我最多只能给你一天时间，在董事会介入此事之前，我们一定要干净利落地处理好。"校长往椅子上一靠，朝"地中海"老师摆摆手。
 
　　"地中海"老师刚走到门边，可是门，"咚"的一声被推开了。
 
　　门外站着三个少年。站在最前面的宋慈，一脸冷峻，黑眼睛里滋滋地燃烧着怒火。坐在旋转椅里的校长大人身子往后一缩，头脑飞速地运转：现在是什么状态？他们为何而来？
 
　　"咳！""地中海"老师恢复了为师的尊严，他严厉地瞪了宋慈一眼，"宋慈同学，你忘了敲门！"
 
　　宋慈只是冷冷地看了他一眼。罗鑫却在进门的刹那，侧身粗暴地在门上再补踹上一脚。
 
　　"罗鑫！"地中海老师还不忘为师的责任，"你！跟我来！"
 
　　"&#39;地中海&#39;老师，请你回避一下，我们三人有事请教校长大人。"罗鑫粗鲁地说。
 
　　"地中海"老师的表情很受伤，眼神固执地盯着罗宋汤三人。"地中海"老师觉得多么丢脸呀，居然在校长面前被自己的学生羞辱。可是地中海老师又是多么善良呀，他心里此刻却在琢磨，自己为何就不能获得他们的尊重呢？到底是哪里还需要改进呢？针对罗鑫这种很明显是o型多血质的学生，该怎么教育呢？
 
　　"就让他也留下吧，关于报栏上的照片一事，他也是有责任知道的。"宋慈冷冷地发话。
 
　　校长松了一口气，看来是过问为何学校会留下兰姬这样的学生吧。
 
　　"其实，刚才我正和你们的班主任岳老师商量，我们正在想如何快速而且公正地处理此事。"校长说到这里停了下来，这公子哥儿到底想要什么样的答案呢？
 
　　宋慈面无表情。
 
　　"初步决定：请兰姬同学转学到春风高中，或者春水中学。"校长不顾"地中海"老师反对的眼神说。
 
　　"你再说一遍！"宋慈冷静地说。校长根本听不出是满意还是不满意。
 
　　"如果你还不满意，或者，我们直接开除她！"校长有点犹豫地说。
 
　　"校长！""地中海"老师顶一句。
 
　　"咚！"只听见宋慈的拳头重重地击在红木办公桌上。
 
　　校长和"地中海"都愣住了，难道这样处理，他都不满意？最毒富人心啊！校长在心里长叹。
 
　　罗鑫拿起办公桌上的一本书，掷向校长，校长头一偏，书打中窗台上的花瓶，"哗啦"一声响，花瓶摔碎到地上。
 
　　"这就是你所谓的快速、公正的处理方法？"宋慈冷冷地问。
 
　　善良的"地中海"老师敏感地察觉到三个少年并不想就此事赶走兰姬，他心里有小小的宽慰，这些孩子，还是有良知的，不愧是自己的学生，但是，又觉得自己毕竟是三位少爷的班主任，有责任维护校长的威严。所以，他说："其实，我是决定马上跟兰姬谈一谈，先弄清事情真相。"
 
　　"你这也是大错特错！&#39;地中海&#39;老师。"宋慈看了一眼可怜的"地中海"老师，冷冷地说。
 
　　"地中海"老师和校长都摸不着头绪了，他们到底想怎样啊？
 
　　"首先，百塔是名校。为何允许有人乱张贴？这是校方管理不善，保安巡逻不到位。其二，随意张贴人家的照片，这是侵犯隐私权和肖像权。其三，仅凭几张照片，就妄加指责和评论，这纯粹是无中生有，是诽谤！其四，此事发生已有四个小时，校方并没有去查出照片的来龙去脉，以及张贴照片和公告的人的动机和目的，可以说是一点行动都没有采取，校方有&#39;不作为&#39;之错。其五，最恶毒的是，校方在处理此事时，并不想如何维护当事人的权利，如何去修复当事人受伤的心灵，如何去消除同学心中不良的影响，反倒想趁机将当事人赶出校门。其六，综上所述，基于校方反常而且有失公正的处理方法，我们可以从中还原事情的真相。"宋慈说。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第43节：第六章 一粒来不及发芽的种子(7)

t!xt-小说天\堂

　　罗鑫和汤喆看他说得头头是道，逻辑严密，禁不住激动得鼓起掌来。以前，罗鑫一直不服气为何宋慈的粉丝比自己多，还以为女孩子虚荣而已，宋慈不就比他高一点，帅一点嘛。现在才知道，原来女孩子们更迷宋慈是应该的，因为宋慈即便在愤怒的情况下，也是思路清晰，言简意赅。 
　　"地中海"老师听他一条一条地说下去，心下不免得意，哈哈，不愧是我"地中海"的学生。长得多帅呀！表达能力多好！逻辑思维多清楚！咳！怎么自个儿也承认自个儿是"地中海"呢？咳咳，这名字其实很有创意，说明他们的地理知识丰富嘛。
 
　　可是看见校长大人越来越难看的脸色，他只好强忍住笑，故意很严肃地问："真相是什么？"
 
　　"真相就是，校方自编自演了这出戏，目的只是想要赶兰姬同学出校门。"宋慈说。
 
　　"啊？"罗鑫和汤喆都张大了嘴，又马上醒悟过来，"对，宋慈说得对，真相就是这样！所以，首先应该弹劾校长。"
 
　　连地中海老师也信服了宋慈的分析，难怪，校长总说要快速利落地处理此事，他怕拖久了，暴露了吧。人家兰姬一个小姑娘，哪里会斗得过他呢？
 
　　"可是，不对呀，动机呢？""地中海"老师嚷起来。
 
　　"也许是嫉妒，也许是失心疯，也许是变态。"宋慈说。
 
　　"对呀，《巴黎圣母院》里的神父因为喜欢吉普塞姑娘--艾丝美那达而无法面对自己的内心，所以就诬陷她，想方设法要处死她。"三人里最爱看书的汤喆接着说。 
　　"这个bt（变态）色魔！"罗鑫又抓起一本书朝校长大人扔过去，校长大人面色苍白，缓缓地滑到地上去了，就像一尊正在溶化的蜡像。
 
　　"不好啦！校长心脏病发作了。""地中海"老师叫起来。
 
　　"这个bt老头，还在装死。"罗鑫不解恨地想过去踢一脚，被宋慈拉住了。
 
　　"走，等他醒了再来算账。"宋慈说完扬长而去。
 
　　三人刚刚走出办公室，电话铃就响了。"地中海"老师手忙脚乱地去接电话，打翻了开水杯，水顺着桌子流下来，滴到了校长的脸上。
 
　　"喂！"
 
　　"……"
 
　　"夫人，您好。"
 
　　"……"
 
　　"校长不能接电话，他……他……晕了。"
 
　　"……"
 
　　"照片的事，正在处理……"
 
　　"……"
 
　　"贵公子已知道此事了，贵公子聪明绝顶……"
 
　　"……"
 
　　"夫人您明天不用过来，我们会很快处理好。"
 
　　"……"
 
　　"哦，那好吧。""地中海"老师放下电话，直起身子，擦了一把脑门的汗，嘴里喃喃自语："不为五斗米折腰？我的腰都快折断了。"脚下不小心碰到了地上的校长，立马朝着窗外急呼："老李！老李！"

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第44节：第七章 云中谁寄锦书来(1)

t xt＋～小＜说＋天＞堂
 
　　第七章
 
　　云中谁寄锦书来
 
　　宋慈与母亲目光对峙，一秒，两秒，三秒，连兰姬也吃惊地发现，宋慈慢慢地站起身。他的脸越来越苍白，脸上的汗也越来越多，额前的头发像是刚从水里捞出来，他紧紧地咬住下唇，举起了右手。
 
　　天色暗下来，而且空中正飘着小雨。以为是春天了，所以只穿了薄大衣，可是风吹来，比冬天还冷。兰姬慢慢地往学校的方向走去。
 
　　兰姬决心像以往一样，对这种无中生有的诽谤和流言，视而不见，充耳不闻。
 
　　很多时候，很多事情，根本无法解释，因为解释就是掩饰，而掩饰就是事实。
 
　　更何况，更痛苦的她都经历过了。她就把那些人当疯狗，当蚊虫。难道蚊子咬你一口，你也要咬回一口？
 
　　初中时，她唯一的好友，也是唯一个去过左宅的女孩，回校后，将她和左名扬之间的亲密细节，添油、加醋、染色，说了出去，说她小小年纪，就善于对男人撒娇作态，就善于驾驭控制男人，说她小小年纪，霸占着左名扬，不让他恋爱成家。从那以后，她就背上了狐媚的艳名。那是她最痛苦的一段时光，内心隐秘微妙的情感被人玷污被人蹂躏。生平第一个交心的朋友背叛了她，而且深深地伤害了她。
 
　　好在左名扬一直在她身边。只要最宝贵的东西还在，其他，她均可以视若草芥。
 

　　但是，当她受到伤害，她不想被关心和同情，这样只会更加锐化她的痛苦。她只有用淡漠和假装的不在乎来保护自己。
 
　　走进校门，兰姬感觉一路上都有人在用复杂的眼神望着她，更有人在她身后指指点点。
 
　　当兰姬表情冷淡地走进教室，在大家默默的注视下，她走到自己的座位前，宋慈侧身坐着，背靠在窗边的墙上，腿刚好平放在兰姬的凳子上，而他长长的胳膊搭下来，也搭了一半胳膊在兰姬的课桌上。对她的到来，宋慈闭上眼听着mp3，根本就是视而不见。
 
　　苏醒拉她一起去共享一个课桌。兰姬拒绝了。如果在平时，她可以马上掉头从宋慈身边走开，或者趁此换座位，可是，此时此刻，如果她离去就是屈辱，或者说，接受人家施加给她的屈辱。
 
　　她抱来刚领的一大叠新书放在课桌上，她倚桌子而立，盯着宋慈那冷冰冰的、闭上眼的脸。三秒之后。她将一本厚厚的书，狠狠地砸下去，砸在了宋慈的脚上。
 
　　宋慈的眉毛牵动了一下，又一动不动了。
 
　　过三秒，再砸一本，更用力地。
 
　　宋慈的嘴角动了一下。
 
　　过三秒，再砸一本，更加用力。
 
　　过两秒，再砸。
 
　　最后，一本十厘米厚重达两公斤的罗曼英汉词典，重重地砸了下去。
 
　　宋慈瞬间睁大了眼，脸上是无限厌恶和痛恨的神情，放在课桌上的手也拿下去了，慌忙地捂住脚踝处，血从手指缝里冒出来。苏醒"哎呀"一声捂住了嘴巴。罗鑫和汤喆想要过去扶宋慈，却被他的眼神制止了。 
　　兰姬却神色淡然，将凳子搬到过道上，用消毒纸巾细细地擦凳子上的血迹，她脸上专注的神情，好像是在用一条丝巾，细致地擦一个珍贵的瓷器。擦净了，她再用干纸巾抹一遍，这才款款地坐了下去。整个教室鸦雀无声，所有的人都吸了一口冷气，这个杀手有点冷哦！
 
　　在一片寂静之中，大家也听到宋慈越来越沉重的呼吸，很显然他在极力忍住疼痛，不想失态于众人。
 
　　时间一秒一秒地过去，教室里只有书页翻动的声音，以及新书的墨香。
 
　　兰姬一直目不斜视看自己手里的书。苏醒感觉兰姬从河边回来就有点不一样了，她用冷漠将自己和众人隔离开来，甚至隔开了苏醒和梁孜琪。
 
　　十分钟后，当"地中海"老师来到教室想找兰姬谈谈时，才发现宋慈的脚边流了一大摊血。
 
　　"啊？宋慈，你怎么受伤了？快来，我背你去医务室。"才一米六五的"地中海"老师在过道里，微蹲下身子，想要背身高一米八五的宋慈。他也没有想过，如果他背起宋慈来，宋慈的脚是不是会拖在地上？
 
　　宋慈很不耐烦地，用眼神拒绝了他。
 
　　"呃，兰姬，你怎么不帮助同桌？还有，罗鑫、汤喆，你们为何不照顾好他？同学之间要互相关心的嘛。""地中海"老师一连串胡乱地批评，然后又指前排同学，"你，快去叫医务室的人来。"
 
　　几分钟之后，医务人员仔细地检查了宋慈的脚，表情变得凝重起来："脚踝处骨折，而且，失血过多，得马上送去第一医院做手术！"
 
　　"别动，得先找东西固定起来，再抬走，免得错位。"医生一边说，一边望着兰姬脖子上的丝巾，"同学，能不能把丝巾给我绑一下？"
 
　　兰姬不动声色地摇摇头。谁也想不到兰姬居然冷酷到这种地步。连苏醒也不免恨起兰姬的无情起来，她居然一点都不慌乱和内疚？这一切难道不是因为她引起的吗？苏醒感觉自己的心在那一瞬间偏离了兰姬，虽然她也同情兰姬的遭遇，可是宋慈毕竟是无辜的。
 
　　兰姬不是应该感到内疚的吗？是她砸伤了人家的脚呢，借一下丝巾怎么啦？用她的衣服来包，都不过分呀。同学们你看看我，我看看你，已用眼神将这些信息传遍了。
 
　　苏醒慌忙解下脖子上的白色丝巾，递过去："用这个吧。"然后又跑去讲台上拿来木尺，折成两段，递给医生。
 
　　高大的宋慈终于被医务人员七手八脚地抬走了。
 
　　"如果他残废了，你就等着给他端屎端尿吧。"罗鑫恶狠狠地扔下这句话，才追了出去。
 

www.xiaoshuotxt。com



第45节：第七章 云中谁寄锦书来(2)

t-xt-小,说--天.堂

　　兰姬却不动声色地一直坐到下自习，中途苏醒试图跟她说话，她也没反应。兰姬知道苏醒想说什么，她不是不知道自己过分，可是，她已痛麻木了，无法去体谅人家的痛苦。
 
　　一下自习，兰姬就起身独自走了。
 
　　"兰姬！"苏醒追了上去。梁孜琪也追了出来。
 
　　"如果你想指责我，请你走开。我不想听。"兰姬满脸戒备。
 
　　"可是，你把人家的脚砸骨折了呢。"
 
　　"难道这一切不是他自找的吗？再说，难道我就没有受伤？"
 
　　"兰姬，我知道你难过，可是，难道你不觉得你今晚太过分了吗？"
 
　　"我就知道你会向着他！"
 
　　"你怎么这么说话呀。"苏醒有点错愕地望着她。
 
　　"难道我说错了吗？你不是心痛他关心他暗恋他为他鸣不平吗？"
 
　　梁孜琪吃惊地望着苏醒，这个消息真是太惊人了。
 
　　"这跟我暗不暗恋他有什么关系？"苏醒脸色苍白，又窘又慌，她从没有想到，兰姬早就看出她平静的外表下，内心的波澜壮阔。可是，在这种情形下，被兰姬道破心底的秘密，苏醒觉得是如此尴尬和被动，而且，很明显，兰姬也以此作为工具来伤害她。
 
　　"所以，你就向着他去吧，你就背叛朋友呀。"兰姬一说完就轻轻地咬住了下嘴唇，她内心也无比难受，可是，她就是想这样说，她就是想让苏醒也痛苦。凭什么笑时，她们与自己一起笑，而哭时，却只能一个人独自承受？
 
　　苏醒沉默不语，只是用清澈的眼睛注视兰姬，眼里是淡淡的忧伤和深深的失望。
 
　　"兰姬，你现在情绪激动，这些并不是你的真心话。"苏醒轻轻地说完转身就走了。
 
　　"哎，兰姬！"梁孜琪一跺脚，希望兰姬能有所动作，可是见兰姬并没有反应，她又喊一声："哎，苏醒！"然后，她还是追苏醒去了。
 
　　夜色深重，空气里饱浸了杏花的微涩的甜香，可是那微甜的花香却堵在了苏醒的心里，她沿着种满七里香的林阴道向前走去，一直以来，她就像一个独自发掘了一个宝藏的女子，忐忑不安，患得患失，却又在这不安和忐忑中感受到一种隐秘的乐趣。现在却有人，而且是好友突然站出来说，很不友好地说，早就知道了她的秘密。她突然觉得自己的宝藏被污染、被破坏、大白于天下了。她觉得很心痛、很气恼，也很无奈。
 
　　第二天，校长会议室。室内茶香缭绕。春风吹动了乳白色窗帘，清冽微寒的空气拥进来，夹杂着丝丝缕缕的花香。
 
　　咖啡色会议桌的主位上坐着一位冷艳高贵的美妇人，眼神里浸透了寒气，会议室里的气氛也像是太阳下结冰的湖面，正丝丝地冒着冷气。然而，虽然室内寒气逼人，校长大人却又在不停地擦额头。岳老师的脸和脖子也涨得通红。
 
　　"宋夫人，对不起，我们已决定开除兰姬。"校长一边擦脸一边说。
 
　　岳老师看了一眼校长，又望了一眼宋夫人，犹豫地说："对不起，我不同意开除兰姬。"
 
　　校长用责备的眼睛瞪了一眼岳老师，恨他此时还搞不清状况。
 
　　"哦？你不同意？"宋夫人冷冷地望着他，眼里是不屑一顾的嘲讽。
 
　　"是的，我不同意。"面对美丽得令人生畏的宋夫人，岳老师的面部露出一丝慌乱和恐惧，但是语气却变得坚定起来，很明显，他的内心也正在进行激烈的斗争。
 
　　宋夫人明显的有点恼怒，一个小小的班主任，居然敢挑战她的权威？
 
　　"宋夫人，你放心，我会说服他。"校长狠狠地瞪一眼岳老师，同时转了话题，"宋慈的手术很顺利，听说不会留下任何疤痕。"
 
　　"可是，这期间他受的苦呢？谁来补偿？"
 
　　"人，总是要经历一些创痛的，这对他们的成长有好处。"岳老师固执地说。
 
　　校长恼火极了，要不是宋夫人在，他真恨不得冲上去，把地中海变成撒哈拉沙漠。这个弄不清状况的蠢货！
 
　　"这样吧，通知股东们明天下午两点开会，让当事人兰姬，还有岳老师也参加。让股东们来投票表决好了，我决不当独裁者。"宋夫人冷冷地结束了今天的会。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第46节：第七章 云中谁寄锦书来(3)

t xt 小 说 天 堂

　　如果股东们掺和进来，岳老师必输无疑。而且，兰姬必遭开除。因为不伦之恋的桃色新闻已是大忌，现在她又伤了宋慈的脚。
 
　　市第一医院的特护病房。宋慈正闭目养神，绑了绷带的右脚被高高吊起，他脸色苍白，头发湿湿地搭在额头上，术后麻醉药已失效，他正忍受着脚踝处传来的疼痛。脚踝处成了一个地下泉眼，正汩汩地将疼痛传到全身。
 
　　"干脆叫医生再打一次止痛药嘛。"罗鑫提议。
 
　　宋慈摇摇头，止痛药会引起大脑麻痹，反应变慢。
 
　　"那你受得了吗？"汤喆问。 
　　"真不知人家关云长刮骨疗毒是怎么忍受过来的。"宋慈叹口气，俊美的脸上，浓黑的剑眉纠结在一起。他真像一个受苦受难的王子。
 
　　"关云长？哪个班的？我倒想认识一下。"罗鑫无比向往。
 
　　宋慈咬住了下嘴唇，瞪老友一眼。很明显，笑使得他伤口更痛。
 
　　"哈哈，我鄙视你。"汤喆瞟了罗鑫一眼。 
　　"哎，罗鑫，你平时都看些什么？"宋慈笑问。
 
　　"《猫和老鼠》、《哈利·波特》、《西游记》、《星球大战》，除了这些，别的我都看不进去……"
 
　　"你这傻小子，难怪人家旦七七不喜欢你，你纯粹就是一个儿童。adult kids，就是成人化的儿童。外表像个大人了，内心还是个孩子。"汤喆笑。 
　　"那你呢？"罗鑫不满，一听到旦七七的名字，他就备受刺激。
 
　　"我是kids adult，儿童化成人，外表你看我还小，可是我的内心已成熟了。"
 
　　"哦，对了，今天下午的股东大会，旦七七家会不会参加？"罗鑫一说完，才知说漏嘴，慌忙捂住嘴。
 
　　宋慈用充满疑问的眼神盯着他和汤喆。 
　　"今天下午开股东大会，要开除兰姬，岳老师和校长，还有当事人都要参加，投票表决。"汤喆解释。 
　　"怎么不早说？"
 
　　"我也是中午才知道的，我爸打电话问我事情的经过。而且，你妈有交待，说不要你知道这个，怕刺激你，让你好好养伤呢。"
 
　　"几点开？"
 
　　"两点。"罗鑫说。
 
　　"快！扶我去，只有半个小时了。"宋慈坐起来，又痛得嗷的一声，躺了下去。
 
　　罗鑫朝汤喆互相丢了个眼色。 
　　两人一齐朝门口冲去，然后拉上房门，从窗口伸进脑袋来："你放心吧，我们会帮你报仇的，一定投出正义的一票。"他们可不想等会儿被宋夫人那冰刀一样的眼神痛剐。
 
　　可是，他们在走廊上才走几步，就听见房内咚的一声。
 
　　回去一看，原来宋慈整个人掉在地上了，脸色苍白，珍珠一样大的汗珠，饱满，晶莹，正爬满脸庞。
 
　　"带我去，否则，你们不再是我的朋友。"宋慈虚弱的语气里，透着坚定。
 
　　罗鑫与汤喆交换一下眼神，罗鑫跑去医护器械室偷来一部轮椅，汤喆则把床上的毛毯盖住宋慈全身，然后打开门，看走廊里没人，就飞奔着猛推出去。没想到走廊尽头有一个台阶，轮椅翻掉，他们手忙脚乱地搬起轮椅，揭开毛毯，宋慈已被撞气得鼻青脸肿。 
　　……
 
　　下午两点，校长会议室。
 
　　"大家都清楚事情的经过了吧。现在请大家考虑一分钟，再投票表决。"宋夫人说完。
 
　　会议室陷入安静。
 
　　宋夫人的目光冷冷地掠过兰姬的头发，去看窗外的风景。
 
　　深褐色的柳树枝上冒出绿色的新芽。盛开的桃花远看去就像一朵粉色的云。而白色的李花，像是一朵巨大的粉白色蒲公英，好像只要轻轻一吹，就会散得无踪无影。远处的旧图书馆，褐红色的砖墙上爬满了爬山虎，粗突的褐色根茎裸露，点点新绿正如薄纱慢慢弥漫。
 
　　这所古老的学校像巨大的水晶瓶子，收藏了多少年轻人的梦想与泪水、爱与遗憾？可以说，这个水晶瓶子里有钻石，也有铁锈。这个水晶瓶里，也曾收藏她的欢笑和泪水、嫉妒与寂寞。这也是她事业成功以后，决心将她的母校收购并扩建的最重要原因。
 
　　宋夫人的目光悠悠地回到了兰姬的身上，兰姬面对窗户而坐，直视着窗外，脸色平淡如常，灵魂不知游向了何方。她神游的神情是如此熟悉。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第47节：第七章 云中谁寄锦书来(4)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　哎，年轻时，谁不会犯错？谁也难免会伤害谁。
 
　　宋夫人望着她陷入遐想，可是为了自己，也为了保护宋慈，她不得不这样做……
 
　　"好，可以投票了。"神游一番回到现实的宋夫人冷静地宣布。
 
　　咚！门被推开了。大家吃惊地看着门口。只有兰姬，还是一动不动地望着窗外，灵魂处于放空状态。过了好半天她才转过头来，望着门口，眼里浮现一丝惊讶，嘴角浮现一丝不易捕捉的嘲讽。
 
　　宋慈坐在轮椅上，鼻青脸肿，右脚处的白色纱布上有紫红的血迹和脏脏的灰印，罗鑫和汤喆站在他的左右。 
　　"慈儿，你来干什么？"宋夫人的眼里闪过一丝慌乱和关切，可是很快又恢复了冷冰冰的样子。
 
　　"我也来参加会议，因为我是最重要的当事人。我有权知道你们的处理方法。"宋慈脸色苍白，但是语气坚定地说。
 
　　宋夫人的眼里闪过一丝疑惑，弄不懂宋慈的真实想法。
 
　　宋慈只是冷冷地，用充满怨恨的眼神望着灵魂处于半放空状态的兰姬。
 
　　哼！还嫌我死得不够快？坐轮椅都要赶过来补上一刀？哼，最毒富人心。兰姬心生愤怒。
 
　　"好吧，投票开始！赞成开除兰姬的人，请举手！"宋夫人宣布。
 
　　一个，两个，三个，四个，罗宋汤三大股东，加上校长举起手来。
 
　　"反对的请举手。"宋夫人的语气里有一点点不安。
 
　　先是岳老师，然后是罗鑫、汤喆，也只有三票呀。宋夫人看在眼里，不免冷笑。可是，突然，她看见宋慈的手也慢慢举起来了。大家也吃惊地看着宋慈的手越举越高。兰姬的眼里闪过一丝惊讶，很快又被嘲弄所代替了。 
　　"宋慈，你的投票不算。"宋夫人打断他。
 
　　"为什么不算？"宋慈反问。
 
　　"除非你能站起来，再举手。"宋夫人此言一出，大家都惊诧地望着她。此时叫他站起来？脚踝处的骨头还没有长好，很可能再次压碎骨头，这是其一。其二，此时站起来，他所要承受的疼痛是难以想象的。
 
　　宋慈与母亲目光对峙，一秒，两秒，三秒，连兰姬也吃惊地发现，宋慈慢慢地站起身。他的脸越来越苍白，脸上的汗也越来越多，额前的头发像是刚从水里捞出来，他紧紧地咬住下唇，举起了右手。
 
　　"宋夫人，现在是四票对四票。""地中海"老师提醒。
 
　　宋夫人用寒气逼人的眼神望望兰姬，又望望宋慈，冷冷地说："那就维持原状。"
 
　　听到这话，宋慈才咚的一声坐下去，立刻痛晕过去了。
 
　　众人都护送宋慈去医院了，会议室里只剩下兰姬和宋夫人。
 
　　目光对峙期间，两人的心情很是复杂。宋夫人是为宋慈的表现恼怒、惊讶而且不安。而兰姬却是为宋慈的表现不解、怀疑和惊讶。
 
　　"你到底做了什么？让他这么护着你？"宋夫人强压着心里的怒火问。
 
　　"也许，我对他施了巫术，所以，他对我死心踏地？"兰姬有点玩世不恭地微笑着。
 
　　"记住我的话，不要接近宋慈，否则……"
 
　　"也请记住我的话，我对你的儿子并不感兴趣，无论过去、现在和将来。"兰姬打断她。
 
　　"长辈话还没说完，你就插嘴！有人生没人教的丫头！"宋夫人突然猝不及防地向兰姬挥出一巴掌。
 
　　兰姬抓住宋夫人的手腕，盯着宋夫人的脸，一字一顿地说："我也还没说完，虽然我对他不感兴趣，但是，我并不能阻止他喜欢上我。"
 
　　兰姬说完，款款地走出会议室，黑色大衣的下摆款款地扇动，红色的丝巾随风飘动。
 
　　宋夫人冰冷的眼睛里，有一束明红色的火焰在闪烁。她的心里五味杂陈，她的担心，她的顾虑，不知道跟谁去诉说，而且，可能再也说不出来了，因为那个秘密以及包裹那个秘密的痛苦和忧伤，在心里封存得太久，已在心里结了茧，结了石，它一直横在那里，无法消化，无法排除。而她已隐隐感觉到了兰姬就是那个破茧的利刃，化石的神水，她不能坐视不管，可是，谁知将兰姬留下的，竟是儿子宋慈呢？这恰恰是她最怕看见，也最无法控制的。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第48节：第七章 云中谁寄锦书来(5)

t@xt`小$说$天"堂

　　可是，谁又能控制一朵花不要开放？谁又能控制一种情愫在少年的心里慢慢滋长？
 
　　病房，宋慈还在昏迷之中。
 
　　主治医师正在训诫看守的护士，宋夫人推门进来了："宋医生，会有什么后遗症吗？"
 
　　"现在还很难说，不过，我们会竭尽全力。"
 
　　就在这时，宋慈醒过来了。宋夫人示意大家都出去。
 
　　"妈，你会说话算话吧。"
 
　　"哦？你是说兰姬的事？"
 
　　宋慈没有吭声。
 
　　"你为什么想要留下她？难道你喜欢她？"宋夫人问。
 
　　宋慈像是愤怒又像是屈辱："是因为厌恶和反感，我不想她跑到我看不见摸不着的地方。"
 
　　"你确定只是反感和厌恶吗？"
 
　　"是的。"宋慈很不耐烦地转过头去，"我想把她留在身边，慢慢地折磨她。就让她这样一走了之，太便宜她了，不是吗？"
 
　　宋慈想起在会议室门口出现时，兰姬脸上的惊讶与嘲讽，手掌不免慢慢地握紧了。
 
　　总有一天，我要让她，让她……
 
　　百塔中学，图书馆的后门外，老李树正肆无忌惮地开满了大串大串的花，茂密而繁重的花压得枝条都弯了下来。
 
　　李树下的石凳上，梁孜琪穿着粉红色的毛线外套，系着hello kitty的围巾，还有同色系的手套。苏醒穿着深蓝色的背带牛仔裤，白色毛衣，白球鞋，蓝白格的围巾。
 
　　"想不到外表温和懦弱的岳老师，还是挺有骨气和正义感的。"苏醒感叹。
 
　　"是呀，是呀，他的外貌是粉白的面团，可是却有着紫色的骨气。"
 
　　"呵呵，有你这么形容的吗？"苏醒被她逗笑了。自从和兰姬吵架，苏醒已有好几天没笑了。
 
　　"嘻嘻，紫色是最高贵的呀，而骨气是多么高贵的东西呀……所以，在我的想象中，骨气这种东西应是紫色的。"
 
　　"好啦，i服了you。"
 
　　"对啦，那我们跟兰姬，是要再做朋友，还是敌人？"梁孜琪问。
 
　　"你想呢？"苏醒歪着头问她。
 
　　"做朋友吧，跟她做朋友，多少人羡慕呀！但是吧，我觉得她这人，真的有点毒哦。"
 
　　"呵呵，我们本来就是朋友呀。朋友肯定都会有意见相左的时侯，而且，人都会有缺点。"
 
　　"缺点？我可没有哦。"
 
　　"你这么八卦……而且还有着粉红色的骨气……"苏醒笑她。
 
　　"哈哈，你说我花痴，是吧？人不痴不可爱嘛。你看罗鑫对七七多痴，多可爱啊。"
 
　　"别告诉我，你在暗恋他啊。"
 
　　"嘻嘻，这是个粉红色的秘密。"
 
　　"在你眼里，暗恋是粉红色的？"
 
　　"你呢，你觉得暗恋是什么颜色？"
 
　　苏醒愣了一下，望着李树下蓝色的勿忘我，像小星星一样渺小而卑微的花朵，却期盼人家不要忘记它，暗恋一定是蓝色的吧，淡淡的"勿忘我"的蓝。
 
　　"哎……可是，有时，我又觉得像巧克力色唉。"梁孜琪长叹一声，沉默了。
 
　　苏醒明白，老友想说的是：暗恋像巧克力一样，甜蜜中带着无法逃避的、微苦的惆怅和快感。
 
　　那么暗恋是什么呢？苏醒的脑海里瞬间晃过宋慈的脸，心里有一种刺痛感。
 
　　据说鱼刺卡在喉间，可以尝试吃冰激凌去软化它，喝醋去酥化它，或者吃馒头面包去裹走它。然而，暗恋如刺，横亘在她的心间。暗恋这根刺，是如此难以消化、难以去掉。
 
　　或许，唯一能消化它的是爱情、时间或死亡。因为这世上只有爱情、时间和死亡是最强大的。
 
　　梁孜琪和苏醒打算去探望宋慈。出发前，苏醒主动邀兰姬同去。
 
　　这么久以来，她们第一次说话。兰姬正想拒绝，可是望着苏醒那清澈淡定的眼神，如果自己再拒绝，就太小气了。而且，聪明如她，知道这是苏醒给她的一个台阶，一个和好的信号。最重要的是，她想起了宋夫人的告诫，叛逆的她，心下念头一闪而过，她沉静地点点头。
 
　　梁孜琪有点惊讶。苏醒却微笑着舒了一口气，她觉得兰姬又回到她们身边来了。
 
　　"你真的不喜欢宋慈吗？"在去水果店的路上，兰姬再次悄悄问苏醒。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第49节：第七章 云中谁寄锦书来(6)

t，xt，小，说，天，堂

　　苏醒愣了一下，她想起《牧羊人》那本书里有一句话："人们不敢接近自己的梦想，是因为觉得自己不配这个梦想。"平凡如她，不配拥有如此华丽奢侈的梦想。她重重地朝兰姬点了点头，不如说，她重重地向梦想低下了头。
 
　　"那我就放心了。"兰姬笑说，唇边露出一丝不易察觉的微笑。宋夫人一再地告诫她不要接近宋慈，她就偏要想方设法让宋慈喜欢上她。这才是她答应来医院的目的。
 
　　在花店，兰姬挑了剑兰五枝、黄玫瑰十枝、金边竹一枝请花店老板包起来，花店老板微笑着看了她一眼问：这样搭配是向人道谦呢，美女，你得罪谁啦？兰姬笑着点了点头，然后买了两个火龙果。
 
　　病房门一打开，正侧躺在床上打针的宋慈一把推开护士，然后用被子盖上身体，可是脸却慢慢地、慢慢地红了，嘴唇也成了胭红色。
 
　　这让苏醒和梁孜琪都有点尴尬。兰姬却笑吟吟地望着宋慈，让宋慈又惊慌又尴尬。他没有想到兰姬会来看他，兰姬这个人，她下一步会有什么行动，会有什么表情，他永远都无法预料。而苏醒就不一样了，苏醒让他觉得心安、妥帖、自在。如果用花来形容的话，苏醒应该是七里香，静谧，但是清香远溢。而兰姬呢？宋慈正在寻思用哪种花来形容她，却抬头迎上兰姬那若有所思的微笑。
 
　　为了掩饰内心的慌乱，宋慈伸手去摸床头的杯子，却发现杯子是空的。
 
　　兰姬正打算走过去帮他倒水，他却喊了起来："苏醒，帮我倒杯水嘛。"他的语气非常温柔。
 
　　苏醒愣了一下，拿起他的杯子，走到饮水机前，宋慈的目光也追随过来。
 
　　当苏醒将水杯端过去，打算放在床头柜上，他却伸出手来，直接接过苏醒手里的水杯，指尖不小心碰着了苏醒的手指，苏醒手一抖，几滴水洒在手背上。
 
　　"烫着了吗？要不要紧？"他一边急切地问，一边想要看她的手，苏醒急忙将手背在身后："没事。没事。"
 
　　"你们带了火龙果？那你坐到这里来。"他对着苏醒指了指床边的凳子，"你帮我削水果，我最爱吃火龙果了。"
 
　　他做这一切，是那么自然，语气是那么温柔，而且目光里不由自主地流露出对苏醒的信任和依赖。这让梁孜琪很吃惊，这个宋慈到底喜欢谁啊？而兰姬，只是玩味地微笑着，注视着他和苏醒。
 
　　说真的，苏醒还是第一次接触这种从越南进口的火龙果，他们这个城市，只有高档家庭才买这个吃，而且，只有最大的超市和专门的水果店才卖这个。只有左名扬才会那么宠爱兰姬，从泰国为她带榴莲，从法国为她带葡萄，从越南为她带火龙果。
 
　　上帝从你左手里拿走一些东西，他也会在你右手放入更多东西。兰姬被上帝拿走了父爱和母爱，可是她从左名扬那里获得了更多的宠爱。
 
　　"你可以将鳞状的皮剥开，就会看到果肉。你也可以将它洗干净了，将果子切成一块一块的，我拿着吃就可以了。"他很亲切地教苏醒如何处理火龙果。
 
　　苏醒用果盘装上切好的火龙果，紫红的皮，衬着白色果肉上芝麻一样的黑点，煞是好看。
 
　　"来，你先尝一块。"宋慈捻起一块递到苏醒的唇边。苏醒是第一次如此近距离地看他，他的每根眼睫毛都看得清清楚楚。他的眼里有清澈的温柔。可是，她的头脑却感到一阵眩晕。或许是他眨眼睫毛时，掀起的风刮晕了她。
 
　　苏醒头一偏，水果啪的一声掉在了地上，她闭上了眼，再次睁开眼时，眉宇之间，已恢复了淡定自若。她捡起掉在地上的水果，将它放入垃圾桶，然后去洗手。
 
　　直到离开，宋慈都没有跟兰姬说话。倒是兰姬，在离开之时，大方地说了一声："那天的事谢谢你。"
 
　　"举手之劳。"宋慈冷淡地回答。
 
　　兰姬微笑着反手拉上了房门，但是眼里却有一丝失落。宋慈看来还没有对自己动心，为什么宋慈在关健时刻帮她呢？而且，他对苏醒为何如此温柔呢？他可从来没有用那么温柔的眼神看过自己啊。
 
　　一个月之后的早上，宋慈回到教室时，罗鑫放了一个精美的奶白底色印兰花的礼盒在苏醒的桌子上。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第50节：第七章 云中谁寄锦书来(7)

t/xt.小/说.天+堂

　　"苏醒，想不到你这么仗义。"罗鑫由衷地说，"是宋慈送你的。他妈妈专门从国外带回来的。"
 
　　"哇！"梁孜琪一伸手就拿过去，打开了。
 
　　哗地一下抖开，原来是一条白色丝质手绘兰花的丝巾。
 
　　"早知道，那天，我就取我的围巾让医生给他包脚了。"梁孜琪羡慕地说，一边将围巾系在苏醒的脖子上。
 
　　"是的，很好看，也很合你的风格，看来送礼者是花了心思选的。"兰姬的口气很平静，赞美虽是真心的，心里却有一点点的不舒服。
 
　　苏醒从脖子上取下围巾，折好，放回礼盒，退回给宋慈："你只需要将我那条还我就可以了，这礼，我收不起。"
 
　　"我已送了，你收不收，那是你的事。"回到课堂的宋慈又恢复了拒人千里的冷冰冰神情，看也不看苏醒，又加一句："怎么处理，那是你的事，你可以送人，也可以扔掉。"
 
　　"呵呵，送出去的东西，就好比泼出去的水，哪有收回的道理？你这分明是不给人面子嘛？"罗鑫也教训她，"人家送给你，你欢天喜地地接受就好了，那才是对送礼者最好的回报。"
 
　　苏醒很讨厌他的啰里啰嗦，白他一眼，抢白一句："欢天喜地？还要不要说：谢主隆恩？"
 
　　"哈哈，爱卿不必拘礼。"罗鑫笑得很得意。
 
　　苏醒忍不住再白了他一眼，可是，嘴角却有了隐隐的笑意。其实，鲁莽如罗鑫，却也说对了一句话：对送礼者最好的回报，就是欢天喜地地接受人家的礼物。
 
　　那么对爱最好的回报，就是心甘情愿地接受人家的爱，再回报以爱。
 
　　可是，事实上，如果把爱当做礼物送出去，有的会成为人家撇之不及的累赘，有的成为人家四处炫耀的礼品，更多的只能成为无处投递也无人领取的一个包裹。只有极少数，能获得收礼者的真心感谢以及以爱回报，这种概率大概可以跟发现黑珍珠的概率相比。
 
　　据说，就连在最盛产珍珠的南太平洋珊瑚岛屿丛中，每打开一万五千只牡蛎也才能找到一颗天然黑珍珠。
 
　　因此，当你喜欢上一个人，对方也正好喜欢你，这看似普通的一件事，却是如此神奇。就好像上帝在打盹的瞬间，指间滑下的沙，刚好是奇数；就好像在一万五千只牡蛎中，你一下就找到一颗黑珍珠。
 
　　兰姬一直心下忐忑不安，不知道宋慈会如何折磨她，报复她。可是，只见宋慈每天也只是冷冰冰、静悄悄地看书、写字，他不过像一具会活动的蜡像而已。
 
　　直到三月的一天，兰姬收到左名扬从吉隆坡寄来的信。
 
　　当时是早读，"地中海"老师神情严肃地将信交到兰姬手里时，兰姬的嘴角就一直微微上翘，像是忍无可忍，即将开放的花。她先细细地看淡蓝色的信封表面，左名扬手写的粗犷中透着俊秀的黑色钢笔字，信封右上角是新加坡景点的邮票。再看信封的背面，黑色油戳。再看信封的四周，都被磨得起了毛边。她用手细细地抚摩信封，好像是在抚摸一个小小的婴儿，或者说，在轻抚珍贵的瓷器。她像一个饿极的人，对着端上来的美味牛扒，先望其形，闻其香，察其色。她的眼睛贪婪地、饥渴地看着盘里的美味食物，非常渴望马上就吃上一口，可是，又极力地克制着，手中的刀叉一直没有切下去。她极力拖延着食物与味蕾接触的时间。
 
　　她这副极度专注、极度渴望，却又极度克制的表情，让人实在不忍目睹。此刻的她，实在比她平时那副不理不睬、不食人间烟火的样子更让人讨厌。不知为什么，宋慈看在眼里，就恨得牙痒痒地难受。
 
　　可是，直到下课，兰姬也没有看信，她的脸上始终是忍无可忍、要笑不笑的表情。
 
　　她不想现在就看，这么多人，这么嘈杂。她想找个安静的角落，一个人躲起来，静静地看，反复地看。而且，越晚读信，她享受快乐的时间就越长不是吗？就好比，越饿，吃到的东西就越可口不是吗？
 
　　宋慈看见兰姬将信放进抽屉，隔一会儿，她又低下头去看看，或者，摸摸。就算在听课，她的双手也在桌子下面摸索。她简直就像一个盲人，仰着脸，双手在课桌下摸索，感觉到宝贝的存在，所以微微地笑了。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第51节：第七章 云中谁寄锦书来(8)

txt小xiaoshuo说天堂

　　下课时，她要离开座位，她还将信小心地放进大衣的内袋，拉上拉链，还轻轻地拍了一下内袋的位置，衣服内传来纸张轻微的声音。
 
　　宋慈被她那神经兮兮的表情和神经质的动作折磨得几乎疯狂，他恨不得抢过那封信，一把火烧掉。
 
　　到了下午第三节课时，兰姬突然脸色慌张，她一会儿摸口袋，一会儿又摸课桌下，表情非常惶惑非常慌乱。
 
　　"是你！对不对？"她突然反应过来，一把抓住宋慈的衣袖。
 
　　"什么？"宋慈不耐烦地将胳膊一拽。
 
　　"肯定是你。你拿了我的信！"兰姬不依不饶。
 
　　"我干嘛要拿你的信啊？"
 
　　苏醒也听见了他们之间的争吵，她实在想不通，像兰姬这么冷漠的人，为什么会为了一封信就这么神经质地、慌乱地责怪人呢？
 
　　"就是你！除了你不会有别人。"兰姬很肯定。
 
　　"拿了又怎么样？没拿又怎么样？"宋慈豁出去地说。
 
　　"你把它怎么样了？"兰姬明显有哭音，脸上的表情有软弱、担心和恐惧，就像一个眼睁睁地看着母亲远去的孩子。
 
　　"烧了。"宋慈面无表情地说完就趴在桌上睡觉。
 
　　兰姬看看桌上有一瓶宋慈没有喝完的矿泉水，她拿起来就朝宋慈的头顶淋下去。
 
　　"你疯了！"宋慈抬起头来，头顶的水直往脸上和脖子里流，他十分吃惊地望着兰姬，兰姬已快崩溃，而且，很明显已接近疯狂的边缘。她的眼里，慢慢地浸泡了泪。两粒大而饱满的泪珠，透明，晶莹，可以养两条小小的金鱼了。
 
　　宋慈手伸到兰姬的课桌下，抽出一本书来，啪的一声丢到她的面前。
 
　　兰姬打开书，只见书中间夹着那封信，才放松下来。她转头朝宋慈温柔地笑了，很真诚地说："对不起，是我忘了。"她带泪的微笑清澈如一弘清亮的山泉，干净如雨后澄碧的蓝天。
 
　　宋慈实在弄不懂，这个女孩，笑时，艳若春花；沉默时，冷若冰霜；嘲讽人时，言辞辛辣，锋利如剑。可是，此刻，她先是为了一封失踪的信梨花带雨，然后又为了失而复得笑靥若花。
 
　　想到这里，宋慈的心莫名地一颤，他伸出手，冷不防地从兰姬手里将信一把抓走。
 
　　"是他的信，对不对？"他低声问道。
 
　　"关你什么事。"兰姬只是死死盯着被他抓在手里的信。
 
　　"你就不怕那些流言？"
 
　　"谁爱嚼蛆就让他嚼去。"兰姬无动于衷地扬扬眉毛，心情还处在失而复得的喜悦里。
 
　　"那么，是真的？你喜欢他？"宋慈问得有点艰难。
 
　　"他供我吃供我穿，关心我，爱护我，难道我不该喜欢他？"兰姬挑衅地伶俐地反问，一边伸出手去抓信，可是落了空。
 
　　"以后，不准你跟他通信！"宋慈扬起举信的手，霸道地命令。
 
　　"你少管闲事。"兰姬一边说，一边起身去抓宋慈手里的信，抓住了一半，另一半还在宋慈手里。她用力一扯，嘶啦一声，信被撕成了两截。
 
　　兰姬气极了，将信纸向宋慈脸上狠狠丢过去。可是转念一想，又觉不妥，赶快伸手出去，想将掉到宋慈衣襟处的信纸一把抓回来。
 
　　却不想，那一半被宋慈先捡了去，而且正展开来读。
 
　　"听岳老师说，你跟同学之间发生了一些不愉快。要试着去接纳和信任新的朋友，这样你才会快乐。特别是对宋慈同学，你要好好地跟他相处，不然有一天，你可能会后悔……"
 
　　宋慈刚看到这里，信被兰姬一把抓了过去。
 
　　兰姬用左胳膊压住信纸，右胳膊护着信，细心地用透明胶带将信贴在一起。
 
　　宋慈却陷入了沉思，这并非人们谣传中的那样呀。不过是一个长辈对晚辈的谆谆告诫而已。可是，为什么，他要求兰姬跟我好好相处呢？后悔？她会吗？她那么心狠的人！
 
　　还有，到底是谁拍了那些照片？目的何在？
 
　　宋慈决定要将这个秘密挖出来。

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第52节：第八章 钻石与石墨(1)

t,Ｘt,小,说天,",堂
 
　　第八章
 
　　钻石与石墨
 
　　兰姬的心里有一条虫子正慢慢地探出头来，轻轻地咬着她的心尖，一口一口，像蚕食桑叶，那条虫子的名字叫"嫉妒"。谷玉，谷玉，饱满如谷，温润如玉，连名字也是这么好听。
 

　　三月，学校来了一批实习老师。课间，苏醒和梁孜琪正在树下等兰姬。梁孜琪手里正抱着一大袋爆米花，突然有人从后面重重地拍了一下她的肩膀，她失去平衡，爆米花撒了一地。她转过身来，看到一张很有个性的脸，鼻子很大，眉毛很浓，嘴巴也很大，脸上还有很多胡子，比例都不太对，然而黑色镜框后面的那双眼含着笑，他笑起来很灿烂，很有男人味，却也有点孩子气。
 
　　"对不起，"他还没说完又笑起来，隔了一会儿，又大大咧咧地扫她一眼，才很温柔地说："对不起，我想问一下高一九班怎么走？"
 
　　梁孜琪的脸腾的一下燃烧起来。
 
　　这时刚巧兰姬赶到，叱道："咦！这位大叔，你把人家的东西撞掉了，怎么还不快点捡起来？"
 
　　"大叔？谁是大叔？"那人有点恼火地望着兰姬。
 
　　她们往教室走去，那人也跟着她们，兰姬忍不住转身，狠狠地盯着他。然而他不理她们，居然跟她们一起走进了教室。
 
　　原来他是新来的实习老师，教英语的。课堂上，新老师在上面讲："记单词其实是有窍门的，比如，family=father and mother i loveyou（家=爸爸妈妈我爱你）。"
 
　　梁孜琪却在埋头写字条给苏醒："他重重地拍我肩膀时，我的身体感觉到一种痛，胸口也有一种涨痛的感觉，就像胸部刚刚发育那段时间的那种闷闷的胀痛。"
 
　　"开学时你在桃树下走了两圈，怎么带来的都是暗恋运？"苏醒回复她时，眼角的余光瞟见宋慈正望着窗外的小雨发呆。窗外灰蒙蒙的，就像一块深色画布，而宋慈是那个画布上的一个白色影子。苏醒突然觉得心里隐隐作痛。
 
　　也许爱在发育的时侯，也会这样的隐隐作痛？
 
　　三八节那天，老师组织女生们去看电影《事先张扬的求爱事件》，里面有一句台词：我坠入爱河了，怎么办？很痛啊！但我想一直痛下去。苏醒不觉地在黑暗中露出微笑。原来,在青春那寂静而空旷的庙宇里,她们需要的，也许，不过是一尊可以用来跪拜的神像。
 
　　四月十七，是苏醒十七岁的生日，她们三人趁周末去爬玉屏山。
 
　　玉屏山的由来，据说是仙女偷偷溜到人间来洗澡时，将腰带一点，变成了翠绿如屏风的山，将仙女围住。仙女临走，忘记收回这一条腰带。
 
　　三个人爬到山顶，山顶有一棵千年古榕，如一柄巨伞一样罩着一个古庙。
 
　　"我们进去拜菩萨好不好？许个愿？"梁孜琪提议。
 
　　"你要许什么愿？"兰姬问。
 
　　"我想忏悔，因为我又暗恋上了一个人。"梁孜琪很虔诚的样子。
 
　　"那罗鑫呢。"苏醒突然想起哥哥与旦七七，她突然觉得被暗恋的人才被动可怜，不知何时就被取代了。
 
　　"暗恋别人的人反倒更有主动权，因为在暗恋者的心里，你才是主角，你愿让谁上场就让谁上场。"兰姬的话太深奥。
 
　　"我也喜欢啊，我的感情太丰富了，只暗恋罗鑫一个人根本消化不了。所以，我暗恋上了我们新来的实习老师。你说，这算不算背叛和花心？"
 
　　"你问菩萨吧。"苏醒不理她。
 
　　"我觉得不是。你看，一个庙里可以同时放几尊菩萨供人们敬拜。一个人的心里也可以同时爱慕两个人吧？"梁孜琪托着下巴，表情很认真。
 
　　"那总有主次之分吧？"苏醒追问。
 
　　"我平等对待他们。时间久了，说不定有新的神进来代替他们，我会请他们出去呢。兰姬你说对不对？"
 
　　"久？多久？我可不想活太久。"兰姬手里扯着一个草根，放进嘴里嚼着，轻轻地说。
 
　　"也是，我觉得过了二十五岁，人活着可能就没多大意思了。人也开始老了，结婚生子，相夫教子，也不能随便暗恋别人，多闷啊。"梁孜琪附和着。
 
　　苏醒却觉得二十五岁正好。大学毕业了，工作了，加了薪，升了职，存点钱，买个小小的房子，也许遇到一个可以执子之手、携子到老的人。她想起这些时，头脑里闪过宋慈俊美的脸，可是，她突然觉得，宋慈离她的生活多么遥远，将来与她一起生活的一定不是这么俊美冷漠的人。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整