《青春是一场刻骨的伤》查看《青春是一场刻骨的伤》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《青春是一场刻骨的伤》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/3324/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：第一章天黑请闭眼(1)

t,x\t,小,说天,堂

	第一章天黑请闭眼



	不过是短短的时间，她的命运怎么了？



	1 莫浅浅在嘈杂的兰桂坊给倪小筑打来电话，“来接我。”



	没有等到回答就先扣了电话，眨眨眼冲一帮人说：“你们就等着吧。”



	是其中一个叫小特的刚在莫浅浅的手机屏上看到倪小筑的照片，惊为天人。央着莫浅浅让他见见本人，大伙也跟着起哄，说要见识美女。莫浅浅一口豪气地应承了下来，不过等到把人请了来，小特得一人干掉一整瓶芝华士。



	彼时，倪小筑正在画设计图。h大建筑学院要新修图书馆，决定从本院学生的设计图中评选出。她知道图书馆的承建方就是凌丰集团，而倪宏志也是这次设计大赛的评委之一。



	倪宏志是本市最大的房地产开发公司凌丰集团的董事助理，也是集团的总工程师，这个城市很多的楼盘、桥梁、公共设施都是由倪宏志亲自设计建造的。倪小筑打小 就崇拜倪宏志，跟着他跑建筑工地，参与设计图纸的研讨会，倪宏志也有意地培养女儿朝这方面发展，常常是两父女一见面就讨论“建施”、“结施” 、“电施”或者“使用功能”、“结构体系安全保障”……苏黎更喜欢女儿能学钢琴或者绘画。虽然在教育的理念上他们之间有着很大的差异，但好在都是民主的父 母，由着倪小筑的兴趣了。



	接到莫浅浅的电话，倪小筑只得暂时放下手中的工作。



	到的时候就看见莫浅浅被簇拥在中间，穿着水红挂颈衫热裤嘻嘻哈哈地划拳。见到倪小筑，大家纷纷起身让座，虽然她穿白衫牛仔裤，但表情恬淡，眸如点漆，一派 温婉的大家风范，人人心里都在惊叹真是一个出色的女孩，在他们看来，莫浅浅已经是个尤物，明眸皓齿，巧笑倩兮，但两人站在一起，却发现白衫的女孩更有气 质。



	倪小筑淡然打过招呼，对莫浅浅说：“我去那边等你。”莫浅浅也不阻拦，知道倪小筑一向喜清净，让她坐在这群目光霍霍的男人中也不自在，只说马上过来。



	倪小筑坐到吧台，点了杯玛格丽特。刚抿了一口，手机响了，倪小筑低头一看，是家里电话，拿着电话走到走廊僻静处接通。苏黎说派人送了汤去公寓，但她不在。她说放管理员那里，待会儿去取。



	挂了电话回到座位，倪小筑却发现自己的玛格丽特不见了。再看看，刚才坐过的位置上坐着一个男人，手里正拿着她的酒。她平日里最见不得一个男人贪这点小便宜，不就是一杯酒吗？男人穿着藏青色西装，回转身看见有人盯住他，当她是搭讪的女子，有些不耐烦地扬手：“走开！”



	倪小筑的心里微微一怒，一把从他手里夺走酒杯，再瞪他一眼一仰头大口喝掉，因为有些急，她被呛得咳嗽起来，用手揩揩嘴，把杯子往他面前重重一放，倨傲地说：“先生，我没打算请你喝酒！”



	男人盯着她，整张脸的线条都紧绷起来，目光带着愤怒。倪小筑渐渐不敌这样的注视，只是拼命仰着脸努力回瞪。



	直到waiter说：“小姐，你的酒，刚才见你走开就先帮你放一边了。”



	倪小筑错愕地启开嘴唇，脸开始发热。她刚才竟然像个土匪一样抢了他的酒喝，她慌忙把面前的酒杯推到男人面前，亟亟地说：“这个赔给你。”想想这杯酒她已经喝过了，忙对waiter说：“给这位先生来一杯。”然后掏出一把钱放到桌上。


w w w. xiao shuotxt. co m



第2节：第一章天黑请闭眼(2)

t!xt-小说天\堂

	“楚先生……”waiter是认识楚成浩的，见他铁青脸色知道他已发怒，更不敢自作主张地为他倒酒。



	“我不习惯让女人请酒喝。”楚成浩冷冷地说，整个人有种不怒自威的气势。



	正下不了台的时候，莫浅浅软软过来说：“走啦。”见到了身边的楚成浩，莫浅浅微微一怔，“我好像认识你……”



	楚成浩别过脸不再理睬。倪小筑拽着她的手，只当是莫浅浅想要借机搭讪，但这样的台词已经很过时。



	“我真认识他。”已经坐到倪小筑的尼桑车里，莫浅浅还在絮叨，确实有点眼熟，难道是个演员？



	回到公寓，莫浅浅一进门就踢了鞋子扔了包包往沙发上一躺，直嚷嚷，真是喝高了，皱着眉狠狠地揉了揉太阳穴。看着倪小筑帮她把鞋子摆正，手包放好，幽幽地说：“他出唱片了。”



	倪小筑的手就在半空中停滞了一下，“他”是她们之间对于顾青林隐匿的称呼，她们已经很长一段时间不去提“他”，现在被莫浅浅轻飘飘扔出来，就成了一枚暗器，扎在她的身上，流出很多无形的血。



	为了掩饰自己，她进到厨房去煮咖啡，恍惚间，洒了一地的咖啡豆，零零落落的，像她的心，也许她的心自他离开后就已经摔碎了，怎么也拼凑不齐。很多的夜里，她都在睡梦中喊着他的名字哭醒过来，那一种疼，好像被无数的水蛭吸附，无能为力。



	那一阵子，她觉得整个人都昏沉空洞，好像没有灵魂，没有呼吸。只是行走，只是吃饭，只是上课，只是画图，有时候莫浅浅呼唤好几声她才能回过神来，瘦、憔悴，然后是哭泣。



	莫浅浅一直陪着她，好在有莫浅浅，若不然会辛苦更多。她蹲下去拾捡地上的咖啡豆，是从巴西带回来的上等山多斯咖啡豆，可以直接煮，然后用纱过滤掉，这种咖啡味道温和，酸苦适中，曾是顾青林最喜欢喝的，但现在他们却再也没有办法坐到一起细细地品咖啡了。



	想到这里，她突然抬手，把整罐子的咖啡豆统统扔掉。



	是决定再也不去喝它了。



	正出神间，抬头看到莫浅浅探究的目光，她竭力地微笑了一下，却又觉得索然无味。半晌后莫浅浅问了一句：“还没忘呢？”



	怎么忘呢？倪小筑惆怅地想，有些人就像是心里的一根刺，只是浅浅地扎着，也会感觉到许多的疼，不管怎样地装作若无其事，却还是在不经意间泄露了心底的秘密。曾经很长一段时间里，她都觉得她已经找到了她的爱情，但原来，他只是一个过客。相识于江湖，又要相忘于江湖。



	2 图书馆的设计图倪小筑终于完成，做了足足三个月的时间。去学院办交了设计图后倪小筑决定回家一趟。正好苏黎在家，见到倪小筑回来赶紧吩咐刘嫂多做一些菜。 她正在插花，大簇的百合睡莲天堂鸟，一枝一枝地拿出来细细修剪，捋掉多余的叶子和有些枯萎的花瓣，倪小筑静静地注视，觉得内心安稳许多。



	迷迷糊糊地就在沙发上睡着了，感觉到母亲让人去拿条薄毯盖上。她翻了身又睡着了。醒来的时候天已经暗了下来，她揉了揉眼睛，看清楚真皮沙发的独椅上坐着一个人。原来是倪宏志回来了，正翻着报纸等她醒。



	那一餐她吃了许多，都是她爱吃的菜，金蒜煎雪花牛肉、椰香鹅肝酱、粉丝蒸元贝、泰椒炒虾仁……一边往嘴巴里塞东西，一边跟父母谈起学校的事，倪宏志也问了 学校图书馆设计比赛的事，她含糊着搪塞了过去。这一餐吃得非常愉快，饭后一家三口坐在沙发上，她拿起母亲准备的水果大啖了一顿，直到再也吃不下任何的东 西。


wＷw：xiaoshuotxt？com



第3节：第一章天黑请闭眼(3)

t-xt-小-说-天.堂

	很平常的一餐，就像过去的日子里他们在一起吃过的每一餐一样，风轻云淡，只是谁也没有想到，这却是他们一家三口吃的最后一个团圆饭。



	回学校后的几天，岳文县发生了地震，震级不算高，里氏4.5级。发生地震的晚上，倪小筑在公寓里睡觉，隐约感觉到床在摇晃，一下就醒了。她赶紧起身，来不 及换衣服，抓起手机钱包钥匙就下楼。楼道里已经拥出了很多人，胡乱地穿着衣服惊恐狼狈，电梯是不敢乘坐的，只能跑下楼。倪小筑下楼的时候看到邻居，她抱着 一个孩子牵着一个孩子有些吃力，怀里的孩子哭得上气不接下气，她也顾不上哄。她的丈夫大概是不在家，所以她自己也吓得不轻，倪小筑帮她牵过孩子让她腾出手 好抱怀里的孩子，女孩五六岁的年纪，穿着有米兔图案的棉睡衣倒显得比母亲还镇静些，小小的稚嫩的手放在倪小筑的手心时，她感觉到一阵的温暖。她朝女孩微笑 了一下，女孩也回她一个笑容。



	小区的空地已经聚满了人，很多平日里体面庄重的邻居现在都是乱七八糟的模样，没有化妆的女人，穿着有破洞睡衣的公司白领，趿拉着一只拖鞋的男人……大家这 个时候也顾不上形象只是互相打听消息，不停地给家里人拨电话。20分钟后就有人传来消息说电视上已经有新闻了，震源是200公里远的岳文县，震级不高，里 氏4.5级，只会有震感，不会造成大的地质灾害。听到消息，人们松了口气，大家嘟囔着散去，各回各家，也有胆子小些的生怕再来一波强烈的余震，决定待在空 旷的地方。



	最近负面的新闻总是太多，海啸、流感、飞机失事、公车自燃……大家七嘴八舌地说起来，倪小筑才发现最近这么多事端。倪小筑的手机接到好些关心的电话和短 信，有些人她都不太记得，中间莫浅浅也有个电话，倒是没觉得她害怕只是兴奋不已地说有好几个同学跳楼了，现在正被120急救车往医院拉呢！末了想起问一 句：“倪小筑，地震来的时候你第一个想到的是谁？”



	倪小筑被问住了，她当时在想谁？其实谁也没想，就想着下楼要带什么东西了。



	挂了莫浅浅的电话她给家里打了电话，刘嫂接的，说倪宏志还没回来，苏黎已经睡下。刚才的晃动并没有惊醒苏黎。倪小筑是知道的，母亲有时候会失眠所以偶尔吃安定，幸好这天晚上她因为服用了安定所以没有经历惊慌。刘嫂说她感觉到晃动，但只当是自己的错觉，没太在意正睡着。



	合上电话倪小筑还是决定回去睡觉。她已经困乏得厉害，而这个时候邻居家的男主人也赶回来了。他来跟倪小筑道谢，说是家里有帐篷准备搭在小区凑合一下，如果她愿意可以和他们一起。倪小筑说不用了，她回家去睡。



	他看了一眼他的孩子和妻子，有些激动地说：“有孩子所以还是得谨慎些。”



	倪小筑坐电梯上19楼的时候，发现膝盖有一块乌青，大约是刚才下楼的时候撞到了哪里，居然都没有察觉到。倪小筑睡到8点才醒来，经过小区的时候看到好些人还在小区的空地里睡着，有些搭着帐篷，有些直接在车里睡，有些就铺着床单凑合着睡。



	倪小筑去买份早报，想看看关于地震的新闻。果然，报上的头条是“岳文县发生里氏4.5级地震，目前伤亡21人”，阅读全文，也没有太过具体的消息，只有简单的数据，还说正在积极地进行抢救之中。倪小筑心里一惊，里氏4.5级的地震并不强烈，为什么会有如此大的伤亡呢？


w w w/xiao shu otx t.com



第4节：第一章天黑请闭眼(4)

t,x\t,小,说天,堂

	到了傍晚的时候，她上网查新闻看到了最新情况，原来岳文县城龙潭小区的两栋电梯公寓坍塌，目前还在紧急救援当中，人员伤亡的数据已经达到43人。倪小筑慌忙地掏出手机，一时着急按了几下总是按错数字，手指哆嗦，嘴唇哆嗦，终于拨通倪宏志的手机，却是关机的声音。



	她有一种强烈的不安，又给苏黎打了个电话，而母亲的声音也是焦灼不安，还没有等到倪小筑问，便亟亟地说：“你爸刚打电话说去岳文县救援去了，那边不是地震吗？他去干吗？”



	倪小筑压住了想要脱口而出的话，她不能告诉母亲，龙潭小区坍塌了两栋公寓，而承建方就是凌丰集团。



	倪小筑依稀记得倪宏志谈起过这个项目，她上网一查也证实了自己的猜测。她一直给倪宏志拨打手机，但都是冰冷的女音告诉她对方关机。网页上的滚动新闻不断地 传来，已经有了图片，照片上的两栋楼已经是一片废墟，很多官兵都在抢救伤员，防线外的家属都在焦急地等待。倪小筑觉得自己像是被煎烤着一样，焦急不安，更 令人着急的是她一直无法联系到倪宏志，而他的秘书、助理的电话也全部打不通。



	整个晚上，倪小筑就待在电脑前关注新闻，拨打电话。她没有办法入睡，也不能回去把自己的担心带给苏黎，她后来又打过电话回家，苏黎已经平静了一些，在她看来只要不发生余震，倪宏志就是安全的。



	网上已经有网友搜索出龙潭小区的承建方，质疑的声音立马汹涌而来，铺天盖地抨击声讨着凌丰集团，到第二天一开盘，凌丰集团的股票骤然跌停，而购买凌丰集团楼盘的住户也纷纷拿着合同去公司要求退房。龙潭小区的坍塌让凌丰集团陷入前所未有的危机之中。



	倪宏志的电话却一直联系不上，整整两天的时间过去了，而苏黎也已知道凌丰集团目前的状况，她给倪小筑打电话要她回家。到家里后才发现这里也是一团糟，很多媒体已经蹲守在家门口，倪小筑的车还没进别墅就被团团围了起来。



	“倪宏志是龙潭小区的总工程师，他对此次坍塌有什么看法？”



	“龙潭小区是否偷工减料，存在严重安全隐患？”



	“请问倪宏志本人呢？事发到现在，为什么没有对公众一个交代？”



	……



	倪小筑把车停好，管家出来帮倪小筑挡住围追的记者。刘嫂开门，拉她进来立马关上大门，所有的窗帘都已经拉上，苏黎抬头一见她就哭了起来，她头发凌乱，神色恍惚，倪小筑扑过去抱住慌乱的母亲。



	“到底怎么回事？”苏黎泪眼婆娑地问。



	凌丰集团承建的龙潭小区坍塌，这件事对凌丰集团影响重大，媒体应该会追踪一阵子的。倪小筑尽量把语气放轻，希望能减少母亲的恐慌。其实她自己也已经六神无主了，到现在都还没有倪宏志的消息，他的情况怎样呢？



	傍晚的时候，倪小筑的手机响了起来。是一个陌生的号码，接起来的时候竟然是倪宏志。



	“爸！”她只是喊过一声，就觉得喉咙发酸，眼泪扑簌地流了下来。



	“小筑，我暂时不能回家，你照顾好你妈……”倪宏志的声音也哽咽了。



	“老倪，你现在在哪里？”倪小筑还没有说完，手机已经被苏黎拿了过去，对着电话泣不成声。



	倪小筑难过地看着母亲，她知道这件事父亲是怎么也脱不了干系的，她也学建筑，知道龙潭小区在施工上肯定存在着问题，倪宏志不可能不清楚，但现在发生地震了，房子倒塌问题赫然地暴露出来。公众、媒体，还有法律都不会放过他的。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第5节：第一章天黑请闭眼(5)

t.xt.小..说...天.堂

	不安黑压压地罩在她的心里。



	奇怪的是守在门口的记者好像发现了另外更重大的新闻，突然间全部撤离。



	3 第二天看报纸的时候，就知道昨天为什么守在家门口的记者全部撤离了。因为凌丰集团的董事长楚青海突发心脏病昨天夜里在天坛医院抢救无效去世。



	另一则新闻是：涉嫌龙潭小区坍塌相关责任人已被警方扣押。



	还有：凌丰集团的股价已经接连几天跌停，缩水15亿资产。报纸上大篇幅地报道着龙潭小区坍塌的事故，而死亡人数最后确认为62人，伤147人，退房的呼声也越来越强烈。



	倪小筑去了警局一趟，想要见到倪宏志，但门口被众多媒体围住，警察已经严防，任何人都不得进入采访或者会面。倪小筑只好把给父亲换洗的衣服让警察转交。



	从警局离开后，她回了趟公寓，打算收拾一些行李搬回家住。苏黎因为情绪不稳定眩晕症发作只能卧床休息。倪小筑在公寓的沙发上小憩了一会儿，这几天巨大的精神压力已经让她的体力完全透支，皮肤干燥，嘴唇开裂，心一直被悬吊在空中，焦急不安。



	到家的时候，才知道警察拿了搜查令过来搜查，苏黎躺在床上只是落泪，她的世界仿佛都塌陷了，一筹莫展。见到倪小筑回来，只是抓住她的手问：“这怎么关你爸的事呢？不是地震吗？”



	倪小筑安慰了母亲几句，警察进来说想和苏黎谈谈，但苏黎的身体状况已经经不得刺激，倪小筑说：“你们有什么，就和我说吧。”



	事情比倪小筑想象的还要严重，龙潭小区的事凌丰集团的董事会把所有的责任都推给了倪宏志，合作的建材公司已经指正，当初是倪宏志私下和他们商量，用不符合规定的钻探报告和设计图蒙蔽凌丰集团，致使建筑存在严重的安全隐患，在不大的地震中楼体坍塌，造成严重的人员伤亡。



	倪小筑第一个反应就是凌丰集团在找一个替罪羊，而作为总工程师的倪宏志就被出卖了。父亲怎么可能做出这样的事，即使在施工中存在一定的问题，那也不关倪宏志一个人的事。



	警察在倪宏志的书房里拿走了一些文件资料，他们离开后，倪小筑决定去一趟岳文县城。



	现场的状况惨不忍睹，两栋12层电梯公寓坍塌，另外同小区的几栋也已经成为危房，没有办法居住，政府临时为他们安排了住处，而县城的几家医院都接受了这次事故的伤员，倪小筑找到当地的红十字协会，捐出了一笔钱。她没有留下姓名，她只是想要为父亲做一些事，弥补一些过失。



	回去的路上，她把车开得极慢，感觉到整个身体都是僵硬的。



	第二天她给倪宏志的一个部下刘叔打了电话，希望他能安排她见一见凌丰集团董事局的人，她知道如果凌丰集团不再保倪宏志，那他的罪责将会很大。她也想要了解到具体的事实，龙潭小区的项目负责人还有谁。



	刘叔有些迟疑地说：“我只能试试。现在集团也乱着，董事长突然去世，人心散乱，前途不明，董事局的人都在为各自利益自保，正在进行的项目也被严令停工整顿，要得到验收合格才能复工。”



	他想了想又说：“今天要开董事会议，我安排你进来，但能否与他们见到面只能靠你自己了。还有……”他有些为难地说：“不要说出是我让你来的……”



	倪小筑不能怪他的明哲保身，这一池的浑水任谁都不愿意蹚进来的，原本倪宏志的部下纷纷与他撇清关系，生怕在这次事件中受到牵连，而对手更是要乘机整垮倪宏志了。倪小筑幽幽地叹了口气，现在她只能靠自己了。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第6节：第一章天黑请闭眼(6)

**t*xt*小*说*天*堂

	4



	进到凌丰集团后，倪小筑却没有办法乘坐专用电梯。凌丰集团的几部员工电梯是无法到达26楼的，26楼是董事长办公室，也是董事局开会专用会议室所在的楼层。专用电梯由工作人员开启，是个年轻的小伙子，穿着蓝色的工作制服，倪小筑说了半天他也不同意。



	她看了看他的工作牌名字，叫杜云飞。然后走到一边掏出手机打电话到总台，说是杜云飞的女朋友，他家出了急事。总台的人一听声音挺着急的，赶紧说帮忙转过去，倪小筑看着杜云飞跑过去接电话的时候，闪身按了电梯门。



	她微微地喘了口气，只是坐一部电梯都如此困难，董事局的人又会怎样刁难她呢？凌丰大厦建造得非常奢华，而26楼的走廊都是琉璃石地面，中间是一个用玻璃全 封的空中花园，竟然移植了许多东南亚的热带植物，棕树枥树……穿过花园、走廊见到有会议室标志的门，想来就是这里了。倪小筑深呼吸一口，大力推开门去，瞬 间一屋子的人“哗”一下转过身来看住这个突然的闯入者，面面相觑。



	倪小筑只觉得脚底发软，却也只能豁了出去。有秘书模样的人 上来阻拦，“你是谁，怎么进来的？”倪小筑的声音略为紧张，她说：“我是倪宏志的女儿。”“正开会呢，有什么事你待会儿再说。”他挡在倪小筑面前。“让她 说。”有个声音冷冷地传来。秘书微微退到一边。她 反倒镇静下来，一字一句地说：“我爸不会为了私利和建材商勾结的！你们不能够把所有的责任都推到他身上！”



	“事实上他这样做了！”倪小筑听到声音，仔细看了他一眼，惊得几乎呼出声来，她见过这个男人，前些日子在酒吧，她误以为他喝了她的酒！没想到他竟然也是凌丰集团董事局的人，看起来目前是他在主持大局。



	“你们……”倪小筑还想要说什么，但楚成浩已经不耐烦地摆手：“出去！”秘书干脆上来拽着倪小筑的手臂往外拖，低声地说：“赶紧走！你这样是没用的！”倪小筑还想说些什么，却被大力地推了出去，直接押送到专用电梯门口。



	“我要和他们谈谈。”倪小筑抵住电梯的门不愿意进去。“没有人会听的。”他明确地告诉她事实。倪小筑沮丧地哭起来，她不能看着父亲判刑坐牢，自己却无能 为力。“楚成浩……”秘书迟疑地说，“现在他是代理董事长，有决 策权，他的车是一辆恩佐。”“谢谢。”倪小筑感激地望着他。“你父亲……对我有知遇之恩……但这一次他真的做错了。”



	他轻轻地说。



	“他不会做伤天害理的事！”她急切地说。她的父亲，从来都是慈祥和蔼，他对自己的事业有着崇高感，他的一生里设计建造了无数多的建筑，很多都是城市标志性建筑，他为凌丰集团工作了大半辈子，他对它有感情，怎么可能去伤害呢？



	倪小筑告诉自己一定要见到楚成浩，不管用怎样的方法。她依稀记得她见过楚成浩，在凌丰集团的庆典上，她被父亲带去出席，她十岁。楚成浩穿着黑色小礼服，眼 神冷厉神情淡漠，身边是他的妹妹，一袭象牙色公主裙，领口和裙摆缀满了小水钻，侧分界的头发上斜斜戴着小皇冠。已经记不得她的名字了，却清楚记得那条裙 子，因为那天晚上倪小筑不小心把奶油蹭到她的裙摆上，她抬手就推了她一把。而她哥只是冷冷地看着。倪小筑不喜欢他们兄妹，从那以后倪宏志要带她参加那样的 聚会，再也不去。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第7节：第一章天黑请闭眼(7)

t,xt,小,说天,堂

	只是现在见到才被提醒想了起来，原来他们从认识开始就是不好的印象。



	楚成浩的恩佐很打眼，浅灰的颜色，倪小筑知道法拉利的这款恩佐全球也只有三百来辆，凌丰集团富可帝国也是可见一斑。她在凌丰大厦墙角边等了许久，终于看到楚成浩的车行驶而来，来不及多想，倪小筑直接冲了过去。



	车在她的面前戛然而止，倪小筑冲上去拍打窗户，“楚成浩，我要和你谈谈。”司机从倒视镜里看了楚成浩一眼，见他紧抿着嘴唇，也不敢擅自打开窗户。他不耐烦地说：“还不开车？”



	司机赶紧启动，贴着倪小筑的身体擦过去。



	倪小筑追了几步，但也只能眼睁睁看着车扬长而去。



	回去的时候，苏黎一见到她就急切地说：“金律师已经见过你父亲了，但他们不同意保释！”



	“怎么办？这可怎么是好？”这个时候的苏黎倒像是一个无助的孩子，只是需要一些依靠和力量才能支撑下去。



	“放心，不会……太严重。”倪小筑只是扶住摇摇欲坠的母亲，竭力地安慰着，自己却觉得眼前发黑。她给金律师打了电话，对方告诉他检察院已经对倪宏志正式起 诉，他的案子马上进入司法程序，证据对他很不利，并且因为事态很严重，而媒体呈现一边倒的情况，倪宏志被定罪的可能性非常大。



	“金律师，你得想办法救救我爸，他绝对不会做这样的事。”倪小筑急切地说，又补充道：“一定是凌丰集团董事会的决定，他们把所有的责任都推卸给我爸。”



	“小筑。”金律师停顿了一下，迟疑地问：“如果这不是推卸责任呢？”



	“绝对不会！”倪小筑声音发抖地说，“他不会做这样的事，我相信他。”



	和金律师通完电话后，隔了一会儿他又打来电话，让她打开电视。



	她狐疑地打开电视的时候才看见凌丰集团原来在召开新闻发布会，穿着黑西装的楚成浩一脸沉重地表示会承担此次坍塌事件的所有赔偿，但龙潭小区坍塌问题是倪宏志私下与建材商的勾结所导致的，凌丰集团也是一个受害者。



	随后画面切换到现场记者的报道：“虽然凌丰集团把责任推给了集团总工程师倪宏志个人身上，但作为凌丰集团核心领导人之一爆出与建材商勾结的丑闻还是让整个 凌丰集团的声誉受到了严重的质疑，股价持续跌停，申购中的楼盘被暂停出售，正在施工的项目也被勒令整顿，可以看出这次龙潭小区坍塌事件已经使得凌丰集团摇 摇欲坠，而新上任董事长楚成浩，这个年仅28岁的年轻继承人是否能力挽狂澜，我们只能拭目以待。”



	电视上打出楚成浩的个人经历，倪小筑愤怒地按下遥控器关掉电视。这个楚成浩太过狡猾了，现在法院都还没有定案他就出来制造舆论，这根本就是妨碍司法公正。



	刘嫂站在她面前喊了好几声，她才回过神来。“小姐，给你盛了一碗冰糖燕窝汤，喝一点吧，看你最近瘦的。”



	倪小筑感激地笑了笑，她只觉得自己精疲力竭，手臂沉沉地抬不起来。苏黎也已经完全慌乱，打电话给倪宏志旧日的同事朋友却没有人愿意出面帮忙，又给金律师打 了电话，他说所有的证据都指向倪宏志，对他非常不利。而倪宏志不准保释不能探视，苏黎只能通过律师带一些话过去，心里焦虑。偌大的别墅充满了压抑和沉闷的 气息，不断打来电话希望接受采访的记者，电视和报纸上的连续报道，法院的调查取证。很混沌。


www.xiaoshuotxt.com



第8节：第一章天黑请闭眼(8)

>txt



第9节：第一章天黑请闭眼(9)

t.xt.小.说.天.堂

	她有些怔，却忘记了反抗。脸上的疼就着心里的茫然，却只是望着他。



	“我不会相信你说的！我父亲是一个好人，他也是一位优秀的工程师……”



	“倪宏志他一定会坐牢的!不仅如此，我还会追究他的经济损失，把他从凌丰集团吃掉的钱全部吐出来，我会让他身败名裂，一无所有！”



	倪小筑感觉到血管里突突地跳动，惊惧和惶恐就像两条蛇死死地勒住了她的咽喉。她突然抓住他的手臂，苦苦地哀求：“求你放过他，放过他！”



	“休想！”他甩开她的手，走到黑樟木的办公桌前，冷冷地说：“倪宏志他活该！就算是死，对他的惩罚也不够！”



	“我们愿意赔偿，即使你要所有的财产！”她哀哀地说。



	他皱着眉头不耐烦地说：“够了！我告诉你我没有冤枉他，也没有诬陷他，一切都是他咎由自取！”



	“我知道你恨他，但你父亲的死……”倪小筑迟疑地说，“那是意外！”



	“若不是因为倪宏志做下这样的事，我父亲怎么会心脏病发作？”楚成浩的脸上闪过一阵痛苦。不愿再听倪小筑说什么，厉声地说：“滚！”



	突然间倪小筑感觉到呼吸困难，胸口闷得厉害，她张开嘴想要呼吸，想要再说些什么，却一口咳出大量白色痰，知道她的哮喘病发作了。却只是紧紧地捂住胸口，大口呼吸。



	他冷眼旁观，见她痛苦难受像要死掉的模样，终于低吼了一声：“该死。”他把她的包整个翻倒在地上，手指拨翻：“你的药呢？”她已经回答不出。而包里根本没有药。



	他把她的头扶起来想让她呼吸通畅些，她的脸白得吓人，只是大口喘气发出哮鸣音，目光因为痛苦而涣散发直。他顾不得她凌乱的衣服，横腰抱起她，扔在后座上开车送她去医院。



	5 医生给倪小筑做了急救措施，打点滴吸氧，她只是大口呼吸，胸脯剧烈起伏，不停地咳出痰来。护士拿过棉纱给她嘴角擦拭，好一阵慌乱后她的呼吸慢慢平稳了下来。护士松口气，对楚成浩说：“病人需要陪护，留人在。”



	楚成浩冷冷地说：“你家电话？”倪小筑睁开虚弱的眼睛，缓缓地说：“别通知他们。”她不能告诉母亲，父亲的事已经够苏黎受的了，若是知道她去求楚成浩，却被羞辱得哮喘发作会更加不知所措的。她心里最后的一点希望终于破灭了。



	“你……”她喃喃地还想要说什么，他却用厌恶的眼神制止了她。他转身就走了，并不多逗留。护士进来换液体的时候才知道她没有陪护，嘟囔着：“那不是你男朋友吗？够狠心的。”



	她苦涩地笑了笑，他怎么可能是她男朋友？他恨她，那种恨几乎要撕碎她。直到看到那些文件她终于相信倪宏志真的故意建造了有问题的住宅，但为什么呢？是被胁 迫的吗？她不相信楚青海对这事一点察觉也没有，但他已经不在了，谁能证明他到底知道不知道呢？何况他真的是因为这件事引发心脏病死亡，倪宏志是他的杀父 仇人，他是决心要让倪宏志为此事付出代价的。



	倪小筑第二天就出院了。想到她的包还在楚成浩的办公室，里面有她的钱包手机钥匙证件，还是要取回来。只是一想到要见他，她的脚居然有些发软。他的目光他的气势都让她觉得不寒而栗，她怕他，她从来没有如此地害怕一个人，但楚成浩让她感觉到了。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



第10节：第一章天黑请闭眼(10)

xiaoshuotxt。com

	迟疑了许久她还是来到凌丰集团。前台的接待一看到她就为难地说：“倪小姐，楚总真的不会见你的，你就不要为难我们了，即使通报上去，还是会被挡回来的。” “我……”倪小筑的鼻翼有些酸楚，停顿了一下说：“我只是 想拿回我的包，我的包在他的办公室里。”她的这句话显得有些暧昧，所以前台的目光就变得复杂起来。“我不上去，你可以派人拿下来吗？”她稳了稳声音说。 “那你稍等，我先问一下。”前台说完，开始拨通内线：“楚 总，倪小姐来了……好。”她扣了电话对倪小筑一下堆满了笑脸，很热络地说：“倪小 姐，楚总请你上去。”“谢谢。”她点点头，朝专用电梯走去。轻轻地叩了叩他办公室的门，推开的时候感觉到有些莫名的 紧张。没来由地，她就感觉手脚发凉，秘书正在拿文件给楚成浩签署，他迅速浏览然后大笔签下。秘书出去顺手把门关上，并不多看倪小筑一眼。她的包放在办公桌 前，她迟疑地走过去，拿过包抵御性地抱在怀里。她的样子一定很狼狈，头发凌乱，衣服印迹斑斑皱巴巴，她从来没有这样邋遢的时候，内心一阵凄然。



	“楚总……”倪小筑嗫嚅地说，“能不能和我谈谈？能不能帮帮我父亲，他在凌丰33年没有功劳也有苦劳……我可以答应你们提出的任何要求！”



	“哦？”他终于抬起头来，玩味地看着她，嘴角扬起残忍的弧度：“什么要求都可以答应？是说大话吧！”她透过他的目光已经猜到一些，却只能迎着他的目光说：“都 答应。”



	“你去滨湖路住几日……如果你想要我放过倪宏志的话。”楚成浩低下头，翻着一叠资料用稀松平常又带挑衅的语气说，就像对咖啡店的店员说：“来一杯咖啡。”那种理所当然的笃定让倪小筑感觉羞耻、愤怒、惊惧……却只能把手紧紧握起来，指甲陷进掌心，无望地隐忍。



	他对她的要求连一点掩饰都没有，是吃定了她别无选择。就是一点的希望她都会赴汤蹈火，何况他掌握着倪宏志和她家的命运呢？如果他要追究下去，不仅倪宏志坐牢，光经济赔偿就可以要她们露宿街头。苏黎怎么办呢？她从来没有经历过大风大浪，一生安逸，她不忍心让她受这样的罪。



	“好。”她吐出一个字。感觉到自己的尊严在他面前已经荡然无存。



	她缓缓地转身，轻轻地退了出去，感觉到自己好像正在走往地狱，阴森寒冷，哀鸿遍野。也许她取悦了他，讨好了他，他会放过他们。她的心里满满的都是悲壮，她知道，从此以后她的人生再也没有办法清白了，她把自己卖给了魔鬼！



	乘坐着专用电梯下楼，想想前些日子她还为了乘坐这部电梯费尽心思，现在却已经能够自若地上下，没有人阻拦，这实在是荒唐可笑。



	已经有司机在车前等她，见到她出来，拉开车门。连他都已经知道了他们之间的交易，看来，她在众人眼里已经毫无尊严可言。她坐了进去，虚弱地说：“先送我回家。”心里只觉得百转千回，一阵阵酸楚的绝望。



	她让司机停在稍远的地方，自己走回去。刘嫂来开门，看见她惊呼起来：“小姐，你这是怎么了？”她摆摆手，示意她不要出声，免得母亲听到。



	“赵医生来了，在给太太看病。”刘嫂接过她的手包。



	“我先去换衣服，让赵医生在客厅等我一下。”倪小筑吩咐过后，上楼洗澡换衣服，镜子里的她脸色苍白，嘴唇蜕皮，眼睛深深地陷了进去。她颓然地把头埋在浴缸里，无声无息地落泪。换上衣服下楼的时候，赵医生已经在客厅等着。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第11节：第一章天黑请闭眼(11)

txt?小?说?天堂

	“不要担心，只是气血攻心，情绪郁结。”他看了看倪小筑，“你的脸色也很不好，多注意休息，家里现在都靠你了！”



	倪小筑只觉得有说不出的难受，昔日这里多热闹呀。但现在所有的亲戚朋友都唯恐避之不及。倪小筑吩咐刘嫂跟医生去取药，然后上楼去看苏黎。她睡着了，床头柜 上放着影集，倪小筑轻轻坐到床沿，给母亲捻了捻被角，母亲已经顾不上化妆，人一下就显得苍老许多。倪小筑拿过影集来看，都是他们一家三口的照片，有空闲时 倪宏志都会抽时间陪她们去国外旅行，苏黎喜欢欧洲，他们几乎把欧洲所有的国家都走遍了，倪宏志甚至在法国枫丹白露小镇买了一栋木屋，可以让苏黎年年过去小 住。那里景色极美，有大片的针叶林，橡树、桦树、枥树，挺拔笔直。秋天的时候，小径上都是枯黄的叶子，踩上去沙沙的声响，很美妙。



	倪小筑自己更喜欢威尼斯，那里的水波泛着青蓝色微微氤氲，天气清丽，蔚蓝天空丝丝白云，干净得一塌糊涂。



	照片里的他们多么幸福美满，只是现在，物是人非，恍若隔世。



	“看着照片，更觉得难受。”是苏黎幽幽的声音，她已经醒来。



	“放心，爸不会有事。”倪小筑轻轻地说。



	苏黎重重地叹了口气：“以后我们母女该怎么生活？”



	“还有我。”倪小筑伏在母亲的身上，手紧紧地握抓住她的手，像小时候那样。



	她没有收拾任何行李，只对苏黎说还有工作没有做完要回公寓去一趟，让她记得吃药。走的时候她又抱了抱母亲，知道这样去后，她再也不是完整的自己。



	司机把她带到滨湖路一栋德式小洋房，红砖的墙上爬满了爬山虎，浓密的叶子，粗而密的枝藤脉络，院子里静静地开满了九重葛，紫玉碎红的颜色煞是好看。房子里有管家和用人，见到她来，只是喊小姐，并不热切。倪小筑揣测他常常带女人来这，所以大家也就习以为常。



	用人引她上楼，是木质的地板，有些窄的楼道，过道上挂着几幅山水画，清风高雅的感觉，卧室在尽头，有个弧形支出去的露台，站在上面可以看到湖边的景色。



	窗帘是金丝绒的，面上一层带白色流苏的纱幔，把里层金丝绒束起来，纱幔就随着风微微摆动，很清逸。倪小筑的目光落到了床上，她的脸莫名地红了起来。手工的香樟木，雕着镂空的花纹，散发出淡淡的檀香气。



	卧室的里间带暗房，是个书房。整面墙的书柜里摆满了书本，还有琴谱，想必以前住过的某个女子是喜欢弹琴的，难怪楼下客厅摆了一架三角琴。书桌上是工笔莲花团骨的笔筒和墨宝，摊开的一本书，一本《工程造价计价与控制》，她想这应该是楚成浩看的书了。



	她从书柜里竟然找到隈研吾的《十宅论》，这本书她找了许久，没想到会在这间书房里看到。晚餐的时候用人进来敲门，问她在楼上还是楼下用餐，她没有胃口，说不用了。



	她拿不住楚成浩今天会不会来，她就像他的猎物，捉到了却不一口吞咽下去，只是放在掌心把玩，这个过程是令人恐惧的。她坐到阳台上去看书，夕阳西下，天际是一片艳红，她好半天也没翻过一页书，内心纠葛，即使是喜欢的书，却也看不进去。



	6 楚成浩是第二天来的，倪小筑并不知道他的电话，只能让管家帮她打。


www.xiaoshuotxt.,com



第12节：第一章天黑请闭眼(12)

t-xt-小,说--天.堂

	她的声音有些微颤，手指紧张地缠绕住电话线，她说：“你晚上过来吃饭？”



	“你就这么迫不及待地想要失身？”她几乎能感觉到他恶毒的微笑。



	她“啪”一声扣掉电话，因为气愤，呼吸有些粗喘。她只是希望能够见到他，希望能心平气和地与他谈一下倪宏志的案子。她已经什么都答应他，但他却还是死死地 扣住她的咽喉，不让她有喘息的机会。她自小所受的教育也是自尊自爱，却在现在放下所有的身段，委曲求全到了这样，而他就是彻底的恶魔，十足的坏蛋、流氓、 变态、败类！倪小筑在心里诅咒了他一千次一万次，却只能坐在阳台上发呆，无处发泄。



	她给家里打了电话，刘嫂说太太好些了，赵太太过来陪她，精神轻松了一些。她放下一些心来。莫浅浅也打过电话问她在哪，问怎么最近没有见到人。她几乎想要向她和盘托出，却又忍住了。她的命运已经颠覆了，她没有办法再回到从前。



	现在的她，一心想的只是能够救父亲，不管付出多大的代价也在所不惜。



	临到快睡觉的时候听到有汽车声，倪小筑从床上跳起来，赤着脚跑到阳台去看，果然是灰色恩佐。她顷刻间听到内心深处天崩地裂的塌陷声，好像临刑前的时刻，充 满了绝望的悲伤，整个人开始发抖，脚步声一点一点地逼近，她几乎失声喊叫出来，又想要逃离，或者从露台上直接地跳下去。但脚步却挪不开，只能用手抵在胸口 抓住衣领惊恐地盯着门口。



	楚成浩没有敲门，直接推了进来。



	倪小筑已经完全说不出话来，她知道她即将被凌迟。他一步一步走过来，看她的惊恐却仿佛很满足，手捏住她的下巴，厌恶地说：“不是你让我来的吗？不要让我扫兴！”



	听到他微怒的声音她的手抖动了两下，抖抖索索地去解他西装的扣子，手却总是打滑，慌里慌张地解不清楚。好不容易帮他把外套脱下来挂在衣架上，她的手心都已经湿透了，眼泪再也忍不住滂沱而下。



	他没有说话抬手一把扯掉她的衬衣，纽扣跌跌撞撞地摔到木地板上，发出清脆的声响。她想要退后，却一把被他狠狠扼住雪白颈项，渐渐合拢用了些力气，她无力地去掰他的手指，觉得自己几乎要死掉。



	他的眼睛逼到她面前，狠狠地说：“父债女偿！”他扼住她的颈项用力一掼，她朝后仰倒在床上，她捂住脖子大口呼吸，而他用膝盖压住她的腿，捏住她的手臂，指甲深深陷入她的皮肤，眼睛像可怕的深渊，她只是静静地落泪，无声无息地哭泣。



	她觉得自己好像被搁置在滚烫的烙铁上，浑身的皮肤都已经焦烂，却只能无力地望着黑暗的夜空，发不出声响。



	他没有睡在这里，走的时候她就那样空洞绵软地躺在床上。她好半天才挪动手臂拉过被子给自己盖上。她对自己说，最糟糕的已经过去了。是的，撕心裂肺的一幕已经过去，她的心死掉了。



	天蒙蒙亮的时候，她已经没有眼泪了。起身去浴室清洗，疼得迈不开步子，这时候才发现浑身都是淤青血紫，脖子上有勒过的痕迹，嘴角也破掉了。凄惶而狼狈的样子。



	她使劲地刷洗着自己，把身上搓得又红又肿。她无以复加地恨他，这样的恨就像一条冰凉的蛇吐着芯盘在她的心上。她恨不能拿一把刀直接杀掉他，恨不能放一把火把这屋子统统烧掉。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第13节：第一章天黑请闭眼(13)

t!xt-小说天\堂

	她在床上昏昏沉沉地睡了一天，噩梦连连，是被电话吵醒的。是楚成浩的声音：“半小时后司机过来接你。”



	他毋庸置疑地挂断电话，她惊惧地把电话扔到一边。他还想要她怎样？要在她的伤口上割开一刀又一刀吗？他怎么能这么残忍？他的父亲死了，可她的父亲也在坐牢，他还要怎样惩罚他们呢？



	用人来敲门，说送来了礼服，少爷让她换上。只是说完就出去，并没有对她的惨状表现出任何的同情，大概他们都司空见惯了吧。她挑开衣服来看，是一条麦白色抹胸短裙。穿上它那些淤紫一览无余，他到底想要干吗？穿上这样的裙子去公众场合吗？让所有人看看她被凌辱后的模样？



	她恨得牙齿发痒，把礼服扔到地上，翻出来时穿的衣服，决定要离开这个地方。只是在拉开门的时候她犹豫了，她已经这样了，她不甘心。



	她绝望地从地上拾起裙子，缓缓地穿上。



	司机已经在门口等着，她没有化妆也没有打理头发，只是把头发简单地拢了拢，身上的伤没有办法遮盖她也顾不得了。司机从倒视镜上看了她一眼，她别过脸去。



	司机把她送到一个会场，说楚成浩已经在上面等她了。她知道自己已经要无可避免地被羞辱了，只能下车。果然，大堂里已经有人回过身看她，她白皙的皮肤上都是斑斑的伤痕，任谁都会浮想联翩。



	她把头埋得低低的，却还是用余光看到了一个人。



	是顾青林！没有错，真的是他，白色的西装，干净挺拔宛若王子。她心里一着急，慌乱地小跑进楼梯间。她宁愿死也不要让他看到她这个样子，这是她最后的一点尊严！



	她捂住脸，眼泪从指缝中涌了出来。她疼得像每一个毛孔都要剥离，身后都是铁马冰河的悲怆，不过是短短的时间，她的命运怎么了？


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第14节：第二章往事只能回味(1)

t××xt×小×说××天×堂

	第二章往事只能回味



	他们如此相爱，却又遗失了彼此。



	1 “躲在这里干吗？还不出去！”不知道什么时候楚成浩出现在她身边。是司机告诉他的吧，没有人帮她，所有的人都向着他。



	她已经知道他为什么要让她来了，这里要举行一场慈善晚会，他让她这个样子出现然后再告诉所有人，她是倪宏志的女儿！他就是让他们看看她的这副模样，不仅羞辱了她更是羞辱了倪宏志。



	她两手拉住他的衣襟，卑微如尘地哀求：“别，求你了！”“松开！”他不耐烦地想要甩掉她的手，她却拽得死死的，眼 泪淌满了她的脸：“求你！”“滚！”他终于低吼一声，赦免了她。她起身朝外面奔跑出去，逃得很仓皇，生怕他会改变主意。她 不敢停下来不敢回头看，鞋子掉了一只也顾不得去捡，只是冲出大厅，跑到街上。她身上一分钱也没有，手机钥匙什么都没有，她不知道该去哪里。她脱下另一只高 跟鞋扔掉，裸着脚抱着手臂垂着眼一步一步地向前。



	这样的不堪，这样的狼狈。从遇到他开始，她就一直在这样困顿的状态里。而想到顾青林，她的心里，更加灰暗。



	自从顾青林走后，她一直不让自己去看娱乐新闻，她知道摊开报纸来就会有他的消息。他出唱片的消息是莫浅浅告诉她的，后来她去过碟行，她在一排的架子上看到 了他的专辑，名字是《原谅我这样的人》。碟行正放着他的这首主打歌： 我不够认真所以怕再为谁作出牺牲 爱要有天分所以我始终学不会放任 我不够天真不允许我傻傻地等 对自己残忍多残忍我要有分寸 我太过认真所以才相信所谓的永恒 爱让人恍神所以止不住不小心沉沦 我太负责任不允许有太多悔恨 对自己坦诚多坦诚我自有分寸 我只是无辜的人很需要叹气声 有一些文字的吻只留给伤过的人 明知道有些问题没有答案还是要问 原谅我因为我就是这样的人 他的声音苍凉低沉，直抵人心。她早说过，他一定会成功。有人在旁边递过来一张纸巾，她才发现自己哭了，她有些难为情地说谢谢。那个有小小面孔的女孩说： “没什么，我听他的歌也哭，他让人心疼。”



	倪小筑浅笑了一下，顾青林已经有了忠实的粉丝，舍弃了她的爱，却拥有了无数的爱。



	她曾听过他无数次唱歌，以前他在币元酒吧驻唱的时候她每晚都去，坐在台下痴痴地望着他，觉得他唱的每一首歌都是送给她的，他拨动吉他低唱的样子很迷人，忧郁而深情的眼神，望向她的时候，她的心都醉了。



	认识他的时候，她才大一，短绒绒的头发，笑起来清澈无比。她的18岁生日，莫浅浅约了一帮朋友在币元酒吧为她庆祝，气氛热烈的时候，顾青林坐在高脚凳上抱 着吉他说：“这首歌送给你，生日快乐！”她抬起头的时候就对上他黑曜石一样的眼睛，有一束光打在他身上，如蒙太奇一样缓而慢的动作，静静地。他唱的是《生 日快乐》，明亮的目光始终落在她身上，她像是一朵含苞的花在他的注视里瞬间开放了。



	那是她最难忘的生日，感觉那么不真实的幸福。顾青林唱完后，从台上走下来。他身材高挑，修长。穿着白色的衬衣和蓝色的牛仔裤，并没有酒吧歌手的那种颓废神色，而是干净挺拔得犹如四月里的一株橡皮树。



	“可以加入你们吗？”他微笑着问，却只看着倪小筑，心里却 也是微微地有些紧张。周围都是起哄的声音，倪小筑有些羞涩地点点头。整个晚上他就坐在她的身边，与倪小筑有一搭没一搭地聊天。



	莫浅浅蘸了块奶油抹到别人的脸上，这下气氛就炸开了，大伙抢了奶油蛋糕你扔我我扔你，有一块飞向倪小筑的时候，顾青林挡了过去。他的t恤上沾了大块，冲她摆摆头，她会意地点头。他飞快伸手过来牵住她，两个人乘乱跑出酒吧。



	他们站在酒吧的门口大笑起来，有风过，他们的发丝和鼻息若即若离地碰撞在一起，他收起笑容静静注视着她，她的心扑通扑通地跳得厉害，脸开始滚烫起来。



	“生日快乐！”他低声地说。“你已经说过了。”她偏着头，有些娇羞地说。“还没有送你礼物，你等一下。”倪小筑亟亟地说：“不用！不用了。”他已经跑开， 圈住手冲她喊：“等我。”倪小筑点头，然后发现他根本就看不清的。大约十分钟后他回 来，跑得气喘吁吁，递给她一枝盛放的月季。“哪里来的？”她傻傻地问。“公园……那墙还有点高，幸好摔下去的时候你没看见，否则 就太丢脸了。”他眯起眼睛笑，很愉快的表情，她也笑了。“送你回家！”他说。其实那晚倪小筑有开车去，但她宁愿和他这样一步一步地走回 去。月明星疏，晕黄的街灯把他们的影子拉得长长的，她的手垂在


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第15节：第二章往事只能回味(2)

t,x\t,小,说天,堂

	面前轻轻地交握，感觉欢喜。这是上天送给她的18岁礼物吗？那么惊喜与快乐。“其实……我第一次送花给女孩。”他暖暖地说。她抿嘴笑了一下，脸微微发烫。 “我叫顾青林，音乐学院大三，刚在币元驻唱三个月，理想是 做流行歌手，很红很红的那种。”他认真地看着她，她笃定地说： “你一定会成功的。”“我们还会见面吗？”他问。“会。’她连忙说。她已经从他的眼神里读到了一些，但这并 不让她感觉到不安，反而有些甜蜜的幸福感。也不是没有过男生追求，只是总是把那些男生当做朋友一样，不曾有过心跳的感觉。她还记得第一次被男生拦在回家的 路上，是15岁那年。那是个成绩很好，性格有些内向的男生，那天倪小筑没有让司机来接，和同学一起逛完街后直接回家，就在路上碰到了他。



	男生走到她面前，看着她的眼睛说：“我喜欢你。”她一下就愣住了，还来不及反应的时候却只是扑哧地笑了 出来。“很好笑吗？”他有些生气地问。她连忙摇头：“不是，只是你的脸好红，我从来没有见过。”“倪小筑？我这么喜欢你，你可以喜欢我一下吗？”那天的对 话倪小筑已经不太记得了，只是后来她和他成为了很 好的朋友，在高考后他考到广州的大学。之所以想起他来，是因为在见到顾青林的时候她的脸红了，这样的脸红是不是就是喜欢呢？到家的时候苏黎已经睡下，刘嫂 开门，见到她没有开车回来，有些惊讶：“没有开车出去吗？怎么不让人去接？”刘嫂看 着她长大，真心地关心，她也从来没有把她当做用人使唤，两人关系甚好。她撒娇地揽住刘嫂：“朋友送回来的。”她的脸上兀自地露出笑容，好像有朋友送回家是 多么值得骄傲的一件事。“是男朋友吗？”刘嫂已经从她的表情里看出些什么，有些打趣地问。“不是，不是的。只是刚认识的朋友。”倪小筑连声地否认，却在听 到“男朋友”三个字时感觉有些惊讶，又有些欣喜。“我给你盛碗汤，红枣乌骨鸡，补气血的。”刘嫂拍拍她的手，她也感觉到她愉悦的心情了。



	第二天她让司机去币元酒吧把她的车开回来。隔了几日，她在学校图书馆见到顾青林，他拿着一本书坐到她身边时，吓了她一跳。图书馆只得是本校学生才能进入，她没想到会在这里遇到他。



	“我有同学在这里，借了他的阅读证进来试试运气。”顾青林微笑着说，扬了扬手里的阅读证。他穿着白色衬衣，阳光下清秀俊逸，朝气蓬勃。她也穿白衬衣，两个人坐在一起很打眼。



	他说这几天忙着练习，准备要参加一个歌唱比赛，如果能够进入决赛就可以直接和经纪公司签约出唱片了。她的心里立马就原谅了他，其实这几天她一直在等他来找 她，她甚至怀疑他是不是弄丢了她的电话号码，又或者那天晚上只是他一时兴起。等待的感觉就像潜滋暗长的苔藓在她心里越来越繁盛，她觉得很沮丧。她甚至跑去 问莫浅浅，新认识的朋友下次见面大约要多久？



	莫浅浅直盯着她笑，她知道生日那天晚上她和他先离开了。莫浅浅有过恋爱的经验，所以她一看到她的样子就知道她恋爱了。莫浅浅嬉笑着挠她的痒：“我们大小姐 也终于动了凡心，我还 以为你的爱好和兴趣只限于建房子。”她的脸腾地红了：“就是朋友，现在还是只是朋友。”“谁都看得出他喜欢你，看你的眼神很迷离……不过他这几天


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第16节：第二章往事只能回味(3)

**t*xt*小*说*天*堂

	都没有联系你吗？”莫浅浅也觉得诧异。



	“没有。”她轻轻说，也许睡过一觉后他就忘记她了。



	但他还是来找她了，看见他的时候，她觉得这几天因为等待受的苦都不算什么。他来了，虽然晚了几天，但他终归是来了。



	其实这几天他并没有忙着练习，只是心里很矛盾，那天送她回家的时候，他见到她家的豪华别墅。他简直被震住了，她看上去就和一般女孩一样，甚至更加简单素 净，那天他在台上的时候一眼就注意到了她，短发，很清澈的眼神，栀子花一样干净的脸，他对她一见倾心。他的身边也围绕着很多的女孩，却从来没有谁像她一 样，柔柔的，静静的，像一块剔透的白玉。她的生日，她的朋友把她簇拥在中间，他们那么喧嚣而她只是静静地微笑。



	他不由自主地说，这首歌送给你，生日快乐！他不知道她的名字，但他很想要认识她。他唱完歌以后鼓足勇气对她说，想要加入他们，其实那刻他紧张得要命，他从 来没有主动地与女生搭讪，但这一次他觉得她就是他想要的那种女孩，若是他不主动些，就会错过了她。他一直坐在她身边，看见她抿起嘴清浅地微笑，他们是第一 次见面，可他仿佛觉得早已经认识了她，早已经熟悉了她。那个时候，他的内心有了悸动的感觉。



	他去公园偷了一朵月季给她，那亦是他第一次送女孩花，翻墙的时候他有些狼狈地摔了下去，自己也觉得好笑，怎么可以这样鲁莽，好在她并不觉得讨厌。他说送她回家，他们走了很久，直到他看出她已经很累，所以打了一辆出租。其实他很想一直走下去，想要和她多待一会儿。



	但是他看到她家的别墅，独立的别墅在这城市寸金寸土的地方。他能够想到她的家世非富即贵了，他的心黯然得厉害，他多希望她就是一个普通人家的女孩，她的家庭背景让他觉得自卑。也许她自己并不觉得那有什么，但浑然不自觉的淡定气质却拉开了他们之间的距离。



	他想到他的家庭，父母都是一般工作，80平方米的房子也许当她家的餐厅也不够。音乐学院的学费很昂贵，他在大一开始就得自己赚取学费，那时候不是驻唱，是 在酒吧零散地跑场。50块一晚的出场费，一天要跑几个场子，骑着单车飞奔在清冷的夜时，会觉得眼睛有些微微地疼，那时候熬得很辛苦，即使是生病发烧到 39℃，却还是撑着去了酒吧，缺过一场就意味着主动放弃。直到现在，他终于小有点名气，出场费涨了很多倍，也终于成为币元酒吧的驻唱歌手，不用每晚地跑场 了，只是交去学费也盈余不了什么。父母都盼他出头，他自己也想，他在酒吧驻唱总希望遇到伯乐发现他的歌唱天赋，但歌唱得好的人多了去，他并不打眼。这样默 默奋斗等待，已经有些灰心失望。



	那几天，他辗转反侧，不能成眠。只是犹豫到底还要不要接近她，自己已经没有底气，更多的还是自卑作祟，不无讥讽地想，以后出门该带她去哪里？路边摊还是小公园？她应该都是去豪华餐厅用餐，游玩都是出国旅行，他什么也给不了她，那种无力感让他很痛苦。



	他忍了好几天，每天白天都去她的学校。但走到门口又退转了回去，他像个傻瓜一样在门口来回地转，恨不能一拳打昏自己，让自己不再纠葛。



	但想见她的念头还是占了上风，见到她的时候，他的心里发酸，觉得好像已经过去千年，终于见到，心里百感交集。


w w w/xiao shu otx t.com



第17节：第二章往事只能回味(4)

t/x/t小.说。天.堂

	他们开始交往，并没有太多的迂回曲折。她不是那种扭捏的女孩，他看得出她是喜欢他的，所以他们相处是那么自然又水到渠成，他们像一般情侣那样看电影去游乐 园散步，在过马路的时候他第一次牵住了她的手，她的脸红了，他的脸也红了，四周仿佛安静了下去，没有红灯，没有车声，也没有喧嚣的人群，整个世界就只有他 们，小小的一对情侣，含着笑深深地望着对方。而在真正的接触后，顾青林发现自己是多虑了，倪小筑并不是娇气的女孩，也不处处表现出自己的优越感，反倒一味 地信任他，即使他带她去大排档这样的地方吃饭，她也是一脸幸福的模样，这让他一颗忐忑不安的心渐渐放松下来。



	他是那么庆幸那天晚上他主动地认识了她，她是他的瑰宝，是他最该珍惜的部分。



	周末的时候，他们约了去游乐园游玩。他去买了两支泡泡水枪来，递给她一支，两人就在小径上你喷我我喷你，漫天都是彩色的泡泡，就着初秋暖洋洋的阳光，她笑靥如花。她的发丝上有一个泡泡没有破掉，他拉住她的手说：“别动。”



	他低下头轻轻吻住泡泡，泡泡破掉，他就吻在了她的额头上。他的嘴唇滚烫滚烫，心几乎要跃出喉咙，抓住她的肩膀感觉到她怔怔地一动不动，她的脸绯红一片，发 丝有些微乱，一双忽闪忽闪的大眼睛，睫毛长长地覆着，就像一场皑皑白雪覆在他的心头，那么圣洁纯美。他的唇向下挪去，她的睫毛抖动了一下，微微颤颤合拢碧 海一样的眼睛。他吻上她柔软饱满的嘴唇，感觉到大片大片的阳光如柳絮一样翩跹，感觉到天地之间混沌初开的模样，也感觉到彼此的心跳，那么清澈与静谧。



	他好不容易才从她唇边挪开，觉得她的唇有着淡淡的香气，娇艳欲滴的唇瓣让他忍不住又想吻下去，她抬起眼时，有晶莹的泪滴滑落。



	他心里柔软，默默无言地与她拥抱，他的下巴抵住她的头发，把她紧紧地抱在胸膛。他们就像连体婴孩，感情好得不想分开。他去唱歌，她就坐在下面，手里捧着一杯苏打水，听他唱歌，他冲她笑笑，她也笑，在嘈杂的酒吧里，好像就只有他们两个人。



	她一直都是乖巧柔顺的样子，完全没有富家小姐的飞扬跋扈，任性傲慢。他想她的家教一定是非常好的，从来没有乖张的行为。他对她的喜爱，越发地加深。



	后来他渐渐不太愿意让她去酒吧，酒吧总是纷乱的地方，总有男人过来想与她搭讪，他发现他的占有欲非常强烈，心思很是敏感，见到她对旁人笑，也会胡乱吃醋。



	她不知道她的笑容有多好看，嘴角微微上扬，大眼睛流光十色，白皙红润的皮肤总让他想亲上一口。他已经中了爱情的蛊，完全痴迷。



	“你不要对别的男人笑。”他有些霸道地说。



	“同学？”



	“不行！”



	“朋友？”



	“不可以！”



	“我爸？”



	“那……我同意。”他笑着拧拧她的脸，拥住她，有些无奈地说：“我也不知道自己为什么没有安全感，总是患得患失，害怕会失去你。”



	她的心暖了一下，紧紧地揽住他，轻声地说：“你不会失去我的。”



	“我喜欢你！”他慎重地说。



	“我也喜欢你！”她感觉到他的心跳，那么强健有力，他是值得她信任，值得她付出的，值得她喜欢的人。也许承诺总是美的，正因为这样的美好，才会在破碎的时候更加难以面对。


www。xiaoshuotxt。com



第18节：第二章往事只能回味(5)

《t》xt小说天堂

	有天，他在台上唱歌的时候，看见有两个男人端着酒走过去围在她身边，她站起身打算要走开，但她向左走，他们挡在左边，朝右，他们亦向右，存心挡着，她冷厉 地看着他们，有些气急。他一首歌没有唱完还不准下台，心里一慌就走了音，台下有起哄的声音，他干脆不顾扔下吉他冲下台去，吉他碰到地面从听筒里传来很拉杂 响亮的声音。



	他挡到她的面前，他认得他们，是酒吧老板的朋友。



	“这是我朋友。”他牵住她的手，对他们说。



	“只是想请这位小姐喝杯酒。”其中一个偏着头，手指在酒杯上慢慢地滑动，根本不把他放在眼里。



	看到争执，酒吧老板连忙也过来，为难地说：“宋老板，右老板，这是我们的客人……”



	“客人又怎样？今天我就要她喝一杯酒。”宋老板的手指上戴了一圈戒指，嘴角下有一颗苍蝇大小的黑痣，一副暴发户的姿态。不过因为是常客，又有些黑道的背景，酒吧老板也得罪不起，有些着急地看着顾青林。



	“我替她喝！”他从宋老板手里拿过酒。



	“不行！你要是喝，就得喝一瓶！”宋老板存心刁难，扬手叫一瓶轩尼诗vsop，62&deg;的酒，喝整瓶下去，顾青林的嗓子就得废掉。



	“没事，不就喝一杯酒？宋老板请我喝，我就恭敬不如从命。”倪小筑握住他的手，微微一笑，她从他手里端过酒，仰头就喝掉，把空杯子放托盘上，准备离开。酒吧老板也松了口气，打着圆场：“好了，今天晚上我请客，出来玩就是要开心，不要惹了闲气。”



	“那杯是宋老板请的，总要给我个面子，也喝我一杯酒。”姓右的拿过轩尼诗vsop，汩汩倒满一杯。



	“你！”顾青林揪住姓右的衣领，举起拳头要打下去！酒吧老板赶紧拽住他，生怕这一打下去，今天晚上酒吧就要被砸个稀巴烂了。他急得满头大汗，只能求救地看着倪小筑。



	“青林，别。”倪小筑拉住他的手。从右老板手里接过酒杯，屏住一口气仰头喝了下去。喝完了把杯子一放，顾青林拉住她的手就走，也不管酒吧老板在后面喊：“你还没唱完呢！”



	她的喉咙有些发烫，身子软绵绵的，酒劲已经上来。



	“你怎样？”他扶住她摇摇晃晃的身体。她眯着眼睛笑：“没事，只是怎么看不清路？”



	他心疼极了，后悔让她喝下两大杯白酒，就是他喝也会醉倒，她的胃一定是火燎火烧的。都怨他保护不了她，她应该从来没有遇到过这种事，她是该被放在温室里呵 护照料的，虽然她并没有介怀刚才的事，但他已经受不了了，一想到她被人轻薄，就恨不能冲上去揍他们一顿，把酒瓶子砸到他们头上。



	“青林……”她柔柔地喊他一声，然后俯下身，蹲在地上嗷嗷地呕吐。



	她醉得厉害，他不敢送她回家，只好带她回他家。父母已经睡下来，他给她打了盆水给她洗脸，她只是迷迷糊糊地嘟囔：“青林，青林。”



	他的心都要碎了，亟亟地应着：“我在，我在。”她渐渐安静下去，熟睡的样子像一只慵懒的小猫，均匀的呼吸轻扫在他的脸上，他轻轻地摩挲她的脸，整晚都看着 她，舍不得睡觉。这是他第一次见到她熟睡的样子，他心里想，只希望以后能每天都这样守着她入睡。爱一个人原来是可以上瘾的，他已经对她上瘾，没有不行。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



第19节：第二章往事只能回味(6)

《t》xt小说天堂

	天蒙蒙亮的时候，他就趴在床沿边睡着了，手里还握着她的手。感觉到有人往他身上盖被子的时候，他醒转了过来，晨曦里，她被罩在淡淡的阳光里，正柔柔地望着他。



	“还难受吗？”他没有动，只是与她对视。



	“就是口渴。”她有些撒娇的语气，让他觉得幸福。



	3 倪小筑和他的家人相处得也很好。怎么可能有人不喜欢她呢？她对谁都亲切有礼，落落大方，连他家养的雪瑞拉糖果也喜欢她，见到她就撒欢。



	她会帮他父母理菜，也会帮着洗碗。不过她应该不擅长家务，努力学的样子让他也觉得可爱。



	过了些日子，有好消息传来，他参加的歌唱比赛已经通过海选和复赛，进入了全国总决赛。到时候会全国转播决赛实况。



	倪小筑让刘嫂天天煲润喉汤，燕窝雪梨汤，橄榄海螺汤，蜂蜜川贝汤……刘嫂也知道顾青林，知道小姐交了男朋友，见她每天都开开心心，整个人神采飞扬，她也替小姐开心。她在电视上看过那个歌唱比赛，小姐指给她看顾青林，很温厚俊美的模样，刘嫂觉得真是不错。



	顾青林进入决赛后，忙了许多。电视台要统一排练，必须住到他们安排的酒店，他每天的睡眠时间只有四五个小时，要加紧学习舞蹈，他多是抱着吉他唱歌，但节目 组的开场舞他还是得学。累的时候就是给倪小筑发短信，告诉她，他很想她。其实他们每天都有抽着时间见面，有时候从电视台回酒店都可以见到她。他亦不让她每 晚都过来等她，她说送汤给他喝。



	两个人坐在酒店外的石阶上，汤热热暖暖的，他大口大口地喝，一滴也不剩。她的头轻轻地搁在他的肩膀上，与他十指紧扣，他们的爱情就像海南的水稻，蓬勃的都是生机，永远也收割不完。



	他们就这样静静地依偎，抬头看墨蓝色天际上的星星，在紧张的训练和比赛中，这一刻才是现世安好的。他没有背景后台，只能从选秀节目中获得成功，这个节目捧红过很多选秀歌手，他很渴望能赢，也许在他看来，赢得了比赛才能更配得起她的爱。他想要依靠自己的努力去打拼天下。



	是无意间在茶水间外听到节目组工作人员谈话的。



	“文先生要捧雅卓？她的唱功并不是最好的。”



	“现在比的已经不是唱功，文先生想要捧谁就是谁。”



	顾青林闪身躲到一边，心不断地下沉。他为这次的比赛付出了太多心血，也充满了期待，他一路领先，场场都是人气爆满，但早已听过节目组也会有暗箱操作，却不 料这并不是传闻，是真的。文先生，他是知道的，最大的唱片公司环宇唱片老总，也是此次比赛的主办方，之前的冠军也都被他们公司签下，反响不错。可是原来他 们看中的人并不是他，而是实力不如他的选手。



	他的手指有些冰凉，满腔的失落，只是给倪小筑发了短信：想见你。他知道这个时间她应该在上课，但她还是立即回了过来：我就来。



	想到她，他的心里温暖了一些，这个世界上也只有她全心地信任他，爱恋他，依赖他。虽然他总是告诉自己在她面前不要自卑，但那些自卑还是薄凉地缠绕着他。她好像站在云端，而他的疾苦，却只显得更卑微和失败。



	他想要让自己的形象高大起来，虽然他知道其实她并不介意他的一切，不介意他穷白的家境，不介意他只是酒吧的歌手，也不介意他前途渺茫。但他介意，因为爱她，而那么介意自己。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第20节：第二章往事只能回味(7)

txt=小＿说[＿天.堂

	她不知道，他有多痛恨自己，多鄙夷自己，只是在夜里，想到她的时候，心口就会疼痛起来，他总觉得自己难以把握他们的爱情，总是害怕会有强大的势力阻扰他们在一起。他的骨子里是那么悲观，那么不自信。



	现在，当他看到一丁点希望的时候，别人又告诉他，其实整场 比赛他就是个配角，名次早已经内定。她不知道，他爱她爱得有多么辛苦。他在电视台的台阶上等她，见到她从车上下来的时候，飞速地 奔了过去，紧紧地抱住她，揽在胸前。她双手交叉地揽住他的腰，有些羞涩他在大庭广众之下的举动。“怎么了？”她暖暖地问。“就是想抱抱你。”他有些哽咽， 好半天才松开她来。他碰到 她的目光，心头一酸几乎落下泪来，连忙别过脸去。“很辛苦？”她抬手理理他的衣领，是个暖心的动作。他捉住 她的手，放在唇边吻了一下：“我好想你。”她的脸又腾地红了，轻声地说：“图画不进去，满脑子都是你。”他疼惜地捏捏她的鼻子：“你这样可是毕不了业 的。”他们就这样站在电视台门口说话，看到文先生被一堆人众星捧 月着出来，他拉着倪小筑的手想要走到一边，但文先生喊住了他： “你也是选手吧？”顾青林还没有答，旁边有人先答了：“9号，顾青林。”“嗯，我有印象，唱得不错。”文先生是经纪人出身，现在当 红的一些明星都是他一手捧红，他最擅长的就是炒作。而懂得炒作也是捧红一个艺人的关键。他走了几步又回过头来对顾青林说：“我们正要吃午餐，你和你的朋友 一起来吧。”



	顾青林的情绪好像从冬天走到了春暖花开。刚听说他们力捧的是另外选手时，他沮丧地几乎想要退出比赛，但现在却又突然出现了转机，让他喜不自禁。



	4 经过十进八，八进五时，还剩下了包括顾青林在内的五名选手。最后还有两场比赛，将决定最后的的冠军。环宇公司已经向公众承诺，他们会给冠军量身打造第一支单曲，送往日本全面培训，将其打造成流行乐坛一颗闪亮新星。



	倪小筑心疼顾青林的辛苦，比赛了三个月时间，他整个人瘦了一圈。她除了给他带汤喝好像什么也帮不了他，他的眼里都是疲惫，有时候他们坐在石阶上他的头轻轻靠在她的肩膀上已经熟睡，她就一动不动，让他倚着她的肩膀。他一会儿醒来会有些不好意思：“我睡着了。”



	“我真想当你的替身，帮你排练。”她抬起手来轻轻揉他的太阳穴。



	“有你在身边，怎么都不觉得苦。”他握住她的手，轻轻地吻，然后拉转她过来，亲吻她的眼睛，脸颊、耳垂，细细密密。



	“我爱你。”他喃喃地说，然后吻住她温润的嘴唇。



	那些美好却很突然地被撕成了两半。比赛顾青林拿到了梦寐以求的冠军，他的粉丝在欢呼尖叫热泪盈眶，而他只是静静地拿着奖杯，内心痛楚。



	他知道得到这个冠军后，他就永远地失去了他的最爱。她不会原谅他，再也再也不会原谅。他觉得自己是个十足的浑蛋，是懦夫，是不值得被爱的。



	签约以后，他出了第一支单曲，公司重金打造，他的ep获得了最佳新人奖，他的生活被许多的通告占满，他努力地让自己面对镜头的时候，微笑，却知道，他的心，一直在流泪，无声无息。


www。xiaoshuotxt.c o m



第21节：第二章往事只能回味(8)

。txt小./说天堂

	他知道自己这一辈子都不会快乐了。他总是想起他在酒吧驻唱的那些日子，他在那里遇到她，与她相爱，她总是坐在台下安静地听他唱歌，总是与他牵着手在月光下散步回家。她纯净、美好、心底无尘。她是他想要爱一辈子的人，却也是他一把推开了她。



	签约的时候，经纪人曹明对他说：“你在五年内不能交女朋友。”



	他冷笑了起来，没有倪小筑，他就没有任何的女朋友了。他已经后悔了，已经恨了自己无数次，但他却还是那样做了。



	他没想过文先生在电视台门口看到倪小筑的时候就动了心思，其实有预兆的，他怎么可能突然邀请他共进午餐呢？那是因为他的身边有倪小筑。在决赛前文先生对顾青林说：“给你减压，我们吃顿便饭，顺便谈一下合约的事。”



	他简直不相信自己的耳朵，文先生提到了合约的事，意思是他们会和他签合约？然后文先生说：“带你的朋友来吧，那位可爱的小姐。”



	他有些愣住，下意识里说：“她有课。”



	“没关系，我们可以等她下课，只是吃饭。”文先生淡淡地说。



	他给她打了电话。



	“他要和你签约了？”她听他说完，很开心。



	“还不确定呢，只是他说先谈一下。”他迟疑地说，“文先生请我吃饭，让你也去。”



	“嗯。”她在那边清清脆脆地应。而他却有很不安的感觉。



	他定的是四喜阁酒楼，包间。一大桌子的菜，只招待他们两位。倪小筑穿了条鹅黄色v领开襟长裙，戴一条珍珠项链，修身的裙摆如一棵水草样柔软。显然她是为他刻意地打扮，但他却后悔忘记告诉她不用打扮。好在文先生也只是让他们吃菜，并没有表现出特别举动。



	这个时候文先生的助理进来，拿着手机说：“电视台编导找你，你来接个电话。”他没有起疑拿了手机出门去接，临走的时候对她笑了笑，她今天晚上很漂亮，他想等会儿单独相处的时候要告诉她。



	他接完电话以后，打算进到包房面前却站了两个穿黑的壮汉，是文先生的保镖，他们抬手阻止他。



	“文先生的意思是想和倪小姐单独吃饭。”文先生的助理说。他的眼睛小小的，却显得精明世故，他拍着顾青林的肩膀说：“合同我们已经准备好了。”



	“让我进去！”顾青林想要挣脱钳住他的保镖。他后悔极了，不该让她来吃这一餐，当时他已经有所预感，却不知道他们会这样明目张胆，肆无忌惮。



	“你难道要自毁前程？这是游戏规则，你以为你可以什么都不付出就拿到合同？”助理一字一句地告诉他。



	他已经肝肠寸断，心如刀绞。他知道他的话起了威慑力，但是里面的是他最爱的人呀，他怎么能眼睁睁去牺牲掉她呢？不，他不能！就算没有这次冠军他还有机会！



	“你们松开！”他急切地想要挣脱。助理抬手“啪”地扔过来一个耳光：“你不要敬酒不吃吃罚酒，你以为得罪了文先生，你还能在这个圈子里混吗？”



	他被打蒙了，整个人痛楚不堪，矛盾纠葛。他不知道包房里面到底是怎样的情况，他没有听到倪小筑的声音，这让他更加担心。



	“你自己选择吧。”助理抬手示意他们松开他，冷冷地说。



	他可以去开门的，只要用手一推，他就可以救了她。但这个时候他却迟疑了，他知道触手可及的是梦想，是他们全家的梦想，而梦想却被别人捏在手上，翻云覆雨。 他的脑海里是在酒吧卑微地驻唱，台下客人起哄和轻薄的眼神。他渴望成功，比别人更加渴望。没有人明白爱情虽然不需要门当户对，但婚姻是需要的，他如若要娶 她，是非常非常艰难的一件事。


www/xiaoshuotxt.co m



第22节：第二章往事只能回味(9)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	他的手，只是放在门把上，轻轻地落了下来。眼泪涌了出来，他转过身，一拳砸在保镖身上。对方沉闷地哎哟了一声，而他的心，已经被无数的拳头砸到了。



	那个时候，他看到了右先生，酒吧里逼着倪小筑喝酒的男人。



	右忠信在这里请客户吃饭，被灌了不少酒，频繁地上洗手间。洗过手边走边摔水珠，见到顾青林有些讶异，再见旁边站了三个男人，两个彪形大汉，一个眼睛小小的男人。



	他瞪了顾青林一眼，真是冤家路窄。要走过的时候突然听到包房里有碗碟摔碎的声音，他回头的时候，才注意到这四个人神色怪异，而顾青林满脸痛苦，这个表情他有点熟悉。走过以后想起那天晚上，他逼着他女友喝酒的时候，他也这样，双手紧握，怒目相视。



	他猛然觉得有点不对劲。连忙招呼去找服务生，说那间包房有人砸烂东西。他和服务生要进去的时候，门口的人阻拦住，说不需要服务。他乘着不注意推门闯了进 去，发现那个女孩软软地躺在沙发上，而一个黝黑肥胖的男人正解着她襟前的纽扣，露出白色内衣还有胸口如凝脂一样白皙的皮肤。见到有人进来，男人手上的动作 停止，只是错愕地看着他。



	右忠信上前用力一把揪着他的衣领拽起来，抬手挥过去一拳，恶狠狠地骂：“禽兽！”对方被他打得摔在地上，门口的三个男人冲了进来，服务生也被现场给吓住了，结结巴巴地说：“她怎么了？要报警吗？”



	“不用，是误会！”文先生的助理打着圆场，把服务生往外推。



	女孩显然被下了迷药，晕晕乎乎的。右忠信赶紧把倪小筑的纽扣扣上，脱下外套给她披上，然后扶着她朝外走。看刚才的情形她应该还没有被怎样，只是如果再晚一 些真是说不准。真想不到那天晚上他想轻薄她，今天却成了她的救命恩人，但是她的男友明明就在门口却由着这样的事情发生吗？



	见到有人救了倪小筑，顾青林如释重负，他感激地想要扶过她，却碰到她怨恨的目光。他不知道他们竟然给她下药，这是早精心设计过的，他后悔不已，更后悔刚才一时的软弱。



	他伸向她的手，就轻轻地落了下来。



	他知道他们之间结束了，他永远永远也没有办法在她的面前抬起头来了。是他先放弃了她，他是多么卑鄙多么无耻的人呀，竟然想用她的牺牲来成全他的梦想。他知 道他完了，他在她的心里是彻底地完了，天知道他有多后悔，他有多沮丧，有多懊恼！如果再给他一次机会，他一定不会这样了，真的不会了。他知道错了，可是有 些伤害，真的是一句道歉就可以被原谅的吗？



	他们之间的爱情曾经那么的纯洁美好，是他亲手葬送了这一切，他怎么能够这么混账呢！



	他痛苦地看着右忠信将她扶走，他的目光只是追随着她，却没有勇气上前一步。



	后来，当他想起这一幕时总觉得痛心无比，即使他有怎样的成功，那也是残破的。



	右忠信好不容易把倪小筑扶到车上，他想自己也已经够坏的了，却没想到坏人还无意地做了回英雄。他的心里已经隐约知道了这是顾青林和对方的某种交易，他鄙夷他，实在是觉得他根本配不上她，她在酒吧里为他解围的样子就让右忠信觉得她是一个善良的女孩。



	倪小筑已经意识不清，但她还是记得刚才发生的事，顾青林出去接电话，几分钟还没有回来，文先生和她说着说着，她渐渐感觉到浑身发软没有力气。文先生过来扶 她，说让她去沙发上躺一下，她想离开去找顾青林，却被文先生一把抱住，她想要反抗，但浑身一点力气没有，手掠过餐桌的时候，只是无力地碰掉了餐盘。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第23节：第二章往事只能回味(10)

t?xt＿小＿说天\堂

	她身体像一枚羽毛一样没有了重量，只是虚弱地喊：“青林，青林。”文先生凑到她耳边张狂地说：“你男友就在外面，但他不会进来。”



	她惊恐不已，却又发不出声来喊救命，由着文先生把她放在沙发上去，伸手解她的纽扣。她在心里无望地喊着，青林，青林，救我，青林。



	终于有人进来了，却是别人，不是顾青林。



	她被救了，可是她的心痛苦不堪。为什么会这样？她深爱着他，全心全意，这是她这一辈子第一次爱上一个男人，却被他狠狠地伤害。



	那种痛，就像是枝丫生生从心中横生而过，锥心刺骨。



	5 右忠信翻到倪小筑的手机，电话不多。有个频繁通电话的号码，名叫莫浅浅的应该是好友，他就用倪小筑的手机给她拨了电话，让她过来。



	莫浅浅接到倪小筑的电话，再一听是个男人的声音，有些意外。听他说了地址也马上赶了过去。到了以后却没有看到倪小筑的人，她四下里张望了一下，掏出手机拨倪小筑的电话。街对面停着一辆蓝色标致，一个微微发福的中年男人正举着手机朝她招手。



	她有些疑惑地走过去。右忠信指指车后座说：“喏。”



	莫浅浅见到倪小筑吓了一跳，她头发凌乱，胡乱盖着一件男人的外套。她心里一下就怒了，抓住右忠信的衣领，举着手里的手机气咻咻地说：“你对她做什么了？”



	右忠信看着像小狮子一样的莫浅浅，有些好笑：“我没有对她怎样，你应该问她男友。”



	顾青林？莫浅浅狐疑地问：“他做什么了？”



	“倪小筑！”莫浅浅俯下身想要摇醒她，可是倪小筑却一点反应也没有，睡得很沉。



	“估计药效没有过，还得几小时。”右忠信快速地说，“她被下了迷药。”



	莫浅浅一听他说的话又回过身气急败坏地揪住他的衣领：“你给她下迷药？”



	“不是我，是别人，我救了她。”



	“你救了她？”莫浅浅有些不相信，听右忠信讲了大概以后已经恨得咬牙切齿：“这顾青林真是被狗吃了心肺，一点良心都没有！”



	右忠信送她们回莫浅浅家，背着倪小筑上楼的时候他有些心猿意马。第一次在酒吧见到她的时候，他就觉得惊艳，这个女孩就像一幅丹青画，清新脱俗，他跟身边的老宋指指，瞧，那美女。



	老宋也啧啧地，他们这把年纪什么样的美女没见过，但这个女孩身上的气质会让他们觉得自己就是癞蛤蟆，但癞蛤蟆还是可以调戏一下天鹅的，所以端了酒杯过去招惹了一下。当然是有人英雄救美了，不过这个女孩倒是淡定。想想她那个男友，真是不配。



	倪小筑是第二天早上醒来的，头痛欲裂，揉着头才看清楚是睡在莫浅浅的房间里，昨天晚上的事迎面扑了过来，她怔怔地落下泪来。



	有好些日子她没有见到顾青林，只是知道他拿冠军了签约了。他没有来找她，她甚至希望他能编一通假话来骗她，他并不知道他们的安排他被蒙蔽了被支开了被阻拦了所以救不了她。但他没有来，是因为无颜面对她吗？他们之间连分手都没有说，就这样分手了。



	莫浅浅跺脚说：“他该去死！”



	她没有诅咒过他，却是怨恨他的。她的抽屉里还收藏着他们一起的照片，他送她的礼物……或者只是他随手扯过一张纸片写的歌词她也慎重地保留了下来。她觉得他们之间是那么美好，那么幸福，却又这么戛然而止，看着这些感情的遗骸时更让她觉得无法面对。


www.xiaoshuotxt.com



第24节：第二章往事只能回味(11)

t!xt-小说天\堂

	更让她无法面对的是，即使他狠狠地伤害了她，她却还是无法抑制地想念他。这个人不好，这个人背叛了感情，但这个人就是她爱的人，不会因为他不好他坏，而少去爱一分，这才是爱情里最最大的悲哀。



	有好多次她被思念折磨得无法忍受就开了车去币元酒吧，只是远远地待在车里，却从来没有见到他出现，他已经没有必要再来酒吧驻唱，现在的他离得越来越远。



	她和莫浅浅心照不宣地没有再提过顾青林这个人，只是知道他真的红了起来。他的第一首ep拿到了最佳新人奖，媒体说他是新一代情歌王子，张信哲的接班人。而 他的绯闻也出来了，是和他一起参加选秀的雅卓，那个女孩和他是同一家公司，他们被拍到亲密共餐。但事后两人共同否认，说只是朋友。



	那以后，倪小筑就不怎么看报纸了。只是上课，只是下课，只是在图书馆看书或者画设计图，有时候在图书馆她会不由得抬起头望着身边的同学，对方也莫名地看着 她。她几乎要落下泪来，那一次，当他出现在她面前时，她是多么惊喜雀跃，又觉得委屈。她等了他好些天，他才终于出现，她的心忐忑不安，怎么也静不下来，只 是看到他的时候，她的心才稳稳地着了陆。



	但现在，他怎么可能出现在这里呢？他们之间一点联系也没有，隔得天远地远。



	有时候她开着车，经过他家门口，会看见他的父母带着糖果出来散步，糖果奔跑雀跃，她坐在车里，失声痛哭。因为之前太过美好，所以她怎么也接受不了分离的事实，只是希望那一幕只是一场噩梦，醒来，他还是她深爱的顾青林。



	有一天，她看到糖果一路跑丢，她从车上下来，紧紧抱住它。它好像还记得她，舔着她的脸与她撒欢。她只是落泪，只是哽咽，觉得墨如磐石，心如齑粉。



	她把糖果放到他家门口，然后匆忙离开。她和他已经断了联系，和他的家人还有什么由头来往呢？



	她一天天憔悴，刘嫂也看出小姐是失恋了，却不知道怎么安慰。有时候真担心她会支撑不住，眼睛茫然没有光泽，整个人失去水分，好在，倪小筑渐渐康复，一点一点地活了过来。



	过程艰难，只有她自己可知。只是想到顾青林，却还是觉得心痛，他是她心里永远的刺，扎在那里，微微地疼，也是全部的疼。



	让倪小筑有些意外的是，她竟然有了一个忘年之交，右忠信。那个在酒吧里逼着她喝酒的浪荡之徒却成了她的朋友，其实他并不如第一面时那么轻浮，他竟然是个有名的律师，他们偶尔见面，一起吃饭喝茶聊天。



	只是，顾青林，他们如此相爱，却又遗失了彼此。


www-xiaoshuotxt-c o m



第25节：第三章那些悲伤的夜晚(1)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	第三章那些悲伤的夜晚



	纵然是最爱，却是伤得最深。



	1 从会场出来后，倪小筑只是往前走。天已经黑透，她又冷又饿，疲惫不堪，像一只没有人认养的小狗，直到司机把车开到她面前挡住去路。



	“少爷问你在哪？”司机走下车，手里举着电话递给她，让她听。



	她别过脸去，不愿意接电话。司机只好自己接听，对着电话说：“好。”



	合上电话，垂着眼低声对她说：“还是回去吧。”他拉开车门，她静静地站住，与那辆车对峙，片刻过后，她自嘲地笑了，知道她没有办法逃走，她就是楚成浩要的猎物，他怎么可能轻易地放她走呢？



	她深吸一口气上车，司机帮她关上门，并不再与他说话。那么暗的夜，一丝星光也没有，她只是感觉命运已经是一辆失控的车，闯了进来，她无处躲避，只能哑然失 语。走进大厅的时候看到楚成浩竟然在，躺在一张长藤椅上翻着报纸，并没有抬头看她。倒是用人惊呼起来：“小姐，你流血了！”



	倪小筑低头看自己，原来脚不知道什么时候破了，裸着脚踩到木地板上一踩一个血印。这才觉得疼从脚底丝丝地冒起来。用人赶紧过来扶她坐到沙发上，抬起她的脚看，伤口有些深。



	她语气的关切让倪小筑有些感激，轻轻地说：“不碍事，麻烦你打盆水……”



	话还没有说完，楚成浩已经扔了报纸大步走过来，他就像一片阴影罩了过来，她的心已缩成一团，身体不由得向后退去，他抓住她手臂一把横陈地把她扛在肩上，她 被他的肩膀硌住胸口很不舒服，却没有挣扎，知道，对他来说，她越是痛苦挣扎他越是满足。她就一副任由他处置的样子，他把她直接扛到二楼卧室，经过门口的时 候头撞在了门框上，她闷闷地咬紧下唇，没让自己喊出声来。他一把扔了她到床上，摁住她的双手俯下身凑到她面前，他热热的呼吸喷到她脸上，她别过脸去。他压 低嗓门厌恶地说：“不要一副要死不活的样子，如果你不愿意在这，滚！”



	倪小筑努力让自己睁开眼与他对视，声音发抖地说：“我们谈谈……”



	“谈什么？你有什么资格和我谈？”他粗暴地打断她，眼里带着薄怒，讥诮。



	“不要把罪责全部推到我父亲身上，合同，那些合同肯定是在他不知情的情况下签署的，你可以办到，只要你找到相关的人员证明他并无主观上的疏忽，他……他会 少坐几年牢……”她注视着他的眼睛，他的瞳孔很黑，深邃而冷漠，她在他的瞳孔里看到了自己，好像被禁锢其中，瘦弱而卑微。他们之间的距离近得能听到彼此的 呼吸，暧昧的姿势却是一点的情愫都没有。



	“别忘记现在凌丰集团也是被告！”他一字一句地说，“不过也许我可以考虑你说的。”



	他的唇骤然落到她的唇上，她下意识地别过面孔躲避。



	“又要扫我的兴吗？”他沉着脸说。



	倪小筑艰难地面对他，微微颤抖地闭上眼睛。但出乎意料的是，片刻后，他起身离开。她的身体松懈了下来，才发现因为紧张已经湿透了后背，手指僵硬酥麻，所有紧绷的神经得到了缓解。她缓缓坐起来，抱住自己的膝盖，头埋下去，只是感觉到卓绝的痛苦。



	“小姐……”她抬起头才发现用人不知什么时候站在她面前，有些迟疑地唤着她。



	“小姐，你的脚得擦些药。”来这里三天，她才仔细打量她，三十多岁的年纪，鹅蛋脸，一丝不苟的表情，穿黑白相间的用人裙，花边的领子上扎细黑带子的领结。



	她朝她微微笑了一下，在这样的环境陌生人的关心也是一种安慰。



	“你叫什么名字？”她问。



	“阿苏。”



	“谢谢你，阿苏，你把药留下我自己擦就好。”



	阿苏也不再多说，把药箱放在桌子上，就出去了。倪小筑用酒精清洗脚底的时候才发现有玻璃碎渣嵌在肉里，疼得她发颤。用镊子翻开鲜红的肉，再轻轻拨出来，只是几分钟，她已经汗湿，给脚底擦过药以后她又给身上的淤青擦了些药膏，希望早点好，已经三天没有回家，她惦记着苏黎。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



第26节：第三章那些悲伤的夜晚(2)

t  xt ～小  说天,堂

	那天晚上她睡得也不安稳，总觉得房间里有人影走动，睁开眼却只是空空荡荡，纱幔被风轻轻拂动，有些魅影幢幢的感觉。想想生活真是天翻地覆，不过前些日子她还是人人艳羡的富家小姐，现在却已经沦为别人的情妇。



	第二天她决定回家看看母亲，在衣柜里找了能把自己包裹的长衣长裤，颈项上的淤青用一条丝巾遮掩住了。脸色苍白憔悴，她给自己扑了些粉，让自己看上去气色好些。昨天晚上没有吃晚饭，她有些饿，第一次坐到餐厅吃饭还是有些不自在。



	鎏金的碗盘，小巧精致，阿苏端上来的早餐，有红枣核桃芝士夹，鱼翅冬菇蓉、水晶春卷……不过是一顿早餐也准备得周全。水 晶春卷倒是很好吃，晶莹剔透，酥脆爽口，吃了好几个，人也有了些力气。



	脚底的伤让她走路有些微跛，好在需要走路的也并不太多。原本想要自己搭车回家，但司机一见她出门就跟了上来：“小姐，我送你。”



	她苦涩地笑，看上去他们对她倒是礼貌，却只是把她当做囚犯一样。她知道这也是楚成浩的吩咐，不想为难了他，只说：“你送我回家一趟。”



	只是离家越近，她的心情越是复杂，她做下这种忤逆不道的事，若是被人揭发，定然会让父母亲蒙羞大怒，他们怎么处罚她，她愿意承受，只是担心他们不肯认她，或者气坏了身体。她万般地不愿意看到。



	快到别墅外的时候，见到有个女人在附近徘徊，穿黑色乔其纱的裙子，一顶宽沿边的小礼帽遮住一部分面孔。倪小筑下车后吩咐司机先回去。司机有些迟疑：“小姐，我还是等你。”



	“我今天不回‘那边’住。”她有些恼怒。“那……少爷……”司机怏怏地说。“他的应酬很多，不会记得我。”她瞪他一眼，不再与他多 说。只是心里凉凉，对楚成浩暗恨丛生。走近的时候，女人犹豫地朝她走过来。“你是小筑？”她怯怯问。倪小筑才看清楚对方的脸，标准瓜子脸，烫着小发卷，化 着精 致的眼妆，丰厚小巧的唇涂得又浓又满，很风韵的女人。“你是？”倪小筑并不记得认识她，但她叫出她的名字，显然是认得。



	“我听宏志提过你……我是韩沁雪，你爸的……朋友。”她提到父亲的名字，却只有“宏志”两个字称呼。倪小筑心里一沉，心里略微猜到大概。



	“我只是担心……看守所不让探视，我对他的情况一无所知， 只是看报纸写得骇人……小筑，我没有冒犯你母亲的意思，只是想来打听一下。”她小心翼翼地看着倪小筑。



	倪小筑的心就踉跄地摔了一下，知道父亲竟然出卖凌丰她已经难以接受，现在却发现父亲还在外面另有女人，他平时对她谆谆教诲，慈爱有加，善良正直让她引以为 傲，却不知道光环的背后是这样不堪的一面，她对父亲，竟然一点也不了解。失望，无数的失望让她觉得对整个世界都没有办法信任。



	而她，还有什么立场来指责这个不道德的女人？她自己本身也已经不道德，甚至更加龌龊。看她对父亲也付出感情，而她纯粹就是为了交易而出卖自己。



	倪小筑轻轻地对她说：“你不要来打扰我的母亲，她现在已经因为父亲的事遭到重创。你还有点良知就把你们的秘密死守住！”



	韩沁雪愣了一下，原本以为倪小筑会大为光火，打她骂她羞辱她一番，却不料只是这清淡的语气，倒是有些适应不了。


www.xiaoshuotxt。com



第27节：第三章那些悲伤的夜晚(3)

txt?小说/\天、堂

	“父亲……在他做这些事的时候他已经想到后果，不管怎样，他都应该承担。”倪小筑说完这句，不再看她，直接离开。



	一直以来她所抱的侥幸心理完全破灭，她总是觉得在父亲的案子上凌丰集团有意推卸责任，虽然凌丰集团也是被告，但集团法人代表楚青海已死，他不会受到刑事制 裁，而凌丰集团把责任完全嫁祸给倪宏志，他们只用承担民事赔偿，重要的是，也会挽回凌丰集团最后一点声誉。现在看来，也许楚成浩说的是对的，父亲真的和建 材商勾结，用不实的报告从集团套现。



	接受这样的事实对她来说，很艰难。



	2 推开门，是刘嫂来开门。家里冷冷清清，弥漫着一种压抑的沉重。“其他人呢？”倪小筑解下披肩递给刘嫂，问。“太太把他们辞退，当然有给丰厚佣金，太太是怕 落人口舌， 只留下我。”刘嫂眼眶已红，声音微微颤抖。倪小筑转身抱住刘嫂：“没关系，以后我再把他们请回来，他们亦是我的家人。”管家、园丁、司机……他们在倪家工 作至少十年，对倪小筑来 说也有深厚感情，现在苏黎把他们辞退也是万般无奈。“太太呢？”“在花园，和赵太太聊天。”刘嫂感慨说，“赵太太每天过来 陪太太，赵医生也常来给太太看病……他们夫妻真是好人。”



	倪小筑往花园走去，人情冷暖只有在落难时才能真正体会，以前人缘众多不过是因为想要巴结，现在来的却是真正值得信任的人。她在走廊看到母亲和赵太太坐在花园藤椅上，她精神状态稍好一些，穿着灰色的对襟旗袍略施了粉黛，旁边一方原木的茶几上摆着薄瓷茶壶和几方苏式糕点。



	倪小筑走到花园与赵太太打过招呼，为她们斟满茶杯，然后静静坐在母亲的身边。



	“金律师打过电话，你父亲的案子下个星期一审开庭。”苏黎低声说。倪小筑心里怔怔地，却也不知道该说些什么，只是紧紧握住母亲的手，眼睛发酸。



	“不要太多担心，吉人自有天相。”赵太太轻声安慰道。



	苏黎叹口气：“也不知道会判上多久……小筑，大约我们是得搬出去了……”只是说着已经哽咽，捂住脸嘤嘤地哭了起来。倪小筑抱住母亲，像哄孩子一样轻拍她的背。母亲一生依靠父亲，现在失去支柱，生活完全崩坍。



	赵太太也眼眶湿润，陪着哭了起来。倪小筑也知倪宏志一定逃不过法律的制裁，只是不知道法院会判多少年。想到父亲荣耀半生却在事业巅峰犯下大错，毁掉了自己的人生也连累母亲要开始颠簸地生活，她又怎么面对父亲呢？



	这栋别墅，她在7岁那年搬来。从童年住到现在有太多美好的回忆，常常和父亲坐在花园里堆砌积木，阳光如碎汞一样，她抬起头来时会冲着父亲咯咯地笑，他们搭 好房子，他会把她举过头顶，让她有飞一般的感觉，或者用满是胡楂的嘴唇亲她的脸，她总是一边笑一边喊，爸爸，爸爸……但现在这些美好都已经像是前世的记 忆，很渺茫。



	赵太太在倪家用过午饭告辞。下午金律师过来和她们谈了案子的进展，金律师说倪宏志涉嫌的是玩忽职守、受贿和贿赂罪，这个案子牵涉面很广，情况也很复杂……建材商提供了很多不利的证据，而凌丰集团虽然也是被告，但也有证据显示这是倪宏志个人行为。



	“只能看法院如何量刑了。”金律师缓缓地说。


www/xiaoshuotxt/c o m



第28节：第三章那些悲伤的夜晚(4)

^t*xt-。小%说天.堂

	苏黎听到律师也是无奈的语气，倍感绝望。倪小筑送金律师出门，到门口时迟疑地问：“如果定罪会有多少年？”



	“至少十年以上，也有相同案列，主要责任人被判无期。”金律师重重叹口气。



	“如果能证明宏志也只是受人蒙蔽，并无主观上失职呢？”“法院在量刑上会酌情考虑，也许会少判几年。”金律师回 答，又说：“现在能够证明倪宏志是受蒙蔽吗？”“也许凌丰集团可以找到人员证明。”“他们现在自身难保，会全盘推卸给倪宏志，你知道此案的关 键人物楚青海已死，并不能证明他生前与倪宏志达成共识，现在倪宏志是最重要责任人。”金律师并不用托辞安慰倪小筑，案件很快开庭，他只是想让她们有心理准 备。



	“父亲怎么这么糊涂？”倪小筑重重叹息一声。金律师轻轻拍她的肩膀：“照顾好你的母亲。”这个时候就听到刘嫂在房间里惊呼：“太太！太太！”倪小筑反身奔 回去，只见苏黎已软软昏倒在地，整个人不省人 事。好在金律师也折回，他抱起苏黎往外奔，倪小筑慌乱地对刘嫂说：“你先准备一下太太的用品，晚点可能需要。”金律师把苏黎放到自己的车后座，倪小筑坐上 去，扶住母亲用拇指掐她的人中，她嘴唇发抖，手指发抖，颤颤地喊：“妈！妈！”



	金律师在路上已经给医院打过电话，下车时一干医生护士已经等候，把她直接推进急救室，只听到急促的脚步声，推车的咕噜声，走廊那么长，倪小筑看着全无意识的母亲，感到茫然无措。



	医生把她拦在急救室门外，她只能蹲在门口，浑身颤抖。金律师扶住她站起来，摇晃她看住她的眼睛：“不会有事！不会有事的！”



	倪小筑只是呆呆看住，然后猛然扑倒在他怀里，终于失声痛哭，她好像耗尽所有力气，只能紧紧拽住他胸前的衣襟才有依托，刚才来医院的路上她真的被吓住了，生 怕母亲就这样睡去不再醒来。苏黎一直有眩晕症，常觉头昏，这一阵更是旧病复发得卧床休息，却从来没有像今天这样一下晕厥过去。



	金律师任由她抱住，感觉到她的无助和恐慌。好半天终于让她稍微平静下来，扶她坐在走廊长椅等待。



	医生终于出来，解开口罩长呼一口气：“病人情况已经稳定，是受到刺激所以血压升高压迫神经造成昏厥，她晚点会醒。”



	倪小筑一颗心终于放下。苏黎还没有醒转过来，苍白如纸的脸上罩着氧气罩，手背上打着点滴，液体在透明的塑管里一滴一滴地落下，倪小筑俯身坐到床边握住母亲的手，才发觉不知何时母亲白皙饱满的手已经变得松弛干瘪，青筋暴露纵横在手背，那么苍老荒凉。



	她的眼泪淌在母亲的手上，心里的痛楚不知该如何处置。只是捧住母亲的手无声无息地落泪。



	凌晨的时候，苏黎醒转过来，倪小筑倒了一碗粥喂她。粥是刘嫂送来的，她收拾了一些衣物送过来，倪小筑让她回去休息，她在医院陪护就好。母亲喝过粥熟睡过 去，倪小筑才感觉到疲惫不堪，掬起冷水泼向面孔，镜中的她双眼浮肿，面色灰暗。她想起什么似的打开手机，看到有三个未接电话，一个陌生的手机号，夜里11 点多打来，她没有注意到。看看现在时间已是凌晨5点，对方应该是睡了，想着天亮再回电话，手机却偏巧响了起来。


www.xiaoshuotxt.,com



第29节：第三章那些悲伤的夜晚(5)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	刚刚接通，“喂”一声，已经知道是谁。阴冷的感觉，除了楚成浩还能有谁。“你已经放弃倪宏志了？”他冷冷地说。“我只是回家一趟。”“我并没有允许。” “你无权限制我的自由！”倪小筑紧紧握住手机，压住心里的 怒火。“游戏还没有结束，我还没有玩够！”楚成浩张狂地笑了起来。“楚成浩！你听清楚，庭审后，我们关系结束！不过你答应 会帮我证明父亲无主观失职！你如果不守承诺，我……”倪小筑 厉声说。“你怎样？”楚成浩粗暴打断。“我会杀了你！”倪小筑愤怒说完，扣断电话。她一句话也不 想和他多说，只是把来电显示上他的号码删掉，觉得留在手机上的号码也是病菌，会弄脏她的手。



	随后的几天，楚成浩并没有找她，她也没有回过滨河路的房子。苏黎在医院住了几天情况稍好要求出院，倪小筑只能拜托赵医生每天过来给母亲检查。



	庭审前一天，她想要找到楚成浩，得到他亲口确认会在庭审上拿出证据帮倪宏志减轻一些罪状。楚成浩没有在滨河路，她除了凌丰大厦也不知道去哪里找他。她只能让管家帮忙打个电话，接通电话的时候楚成浩告诉管家，他在兰桂坊，如果她要找他，去那。



	倪小筑想起她和他在兰桂坊碰面的那次，她以为他喝了她的酒，那时候她与他平等，现在的她，自尊早已经变得又薄又脆。



	到兰桂坊的时候，waiter引她到包房找他。他和一帮人在一起，男人隔着坐开，每人身边围坐妖娆女子，有三两穿得极为暴露的女孩在包房中间跳舞，昏沉的光线中一派糜烂情色。楚成浩见到她，拍拍坐在腿上的女人，让她走开。倪小筑手紧紧蜷起来，忍住胸口阵阵恶心。



	“过来。”他说。



	她迟疑着走过去，他身边女人识趣地让开，她坐到他身边。他拍拍他的腿，示意她坐到他腿上。她已经受够他的欺侮，霍然站起来朝外走。



	“你忘记你为什么来找我？”楚成浩冷冷说。倪小筑怆然地转身，与他对视，只是几秒钟她已知自己不是他的对手，顺从地走到他面前，垂下眼坐到他腿上。



	“你答应会帮他。”她低声哀求。



	他的手缠绕过来，放在她的腰上，轻佻浪荡地说：“那今天你得让我开心。”



	一屋子的人都笑了，倪小筑感觉到血液哗哗冲向头顶，心里早已经把楚成浩痛扁一顿。面上，却迎合地笑了：“陪你喝酒。”她没有等到他喝，自己先拿过他面前的杯子仰头喝下去，有人拍掌叫好。



	她拿过一整瓶酒，对着楚成浩水汪汪飞过一个眼神：“我先干为敬！”她仰头把瓶口对准自己，汩汩地吞咽，辛辣的酒水就着她横飞的眼泪，感觉到那么多疼，也许现在疼是需要更多的疼才能覆盖住。



	楚成浩扬手一把拍掉她的酒瓶，厉声道：“我不想碰一个醉醺醺的女人！”



	她踉跄地笑了，是呢，她卖了身，再卖笑，也不过如此。等到庭审后，她永生永世也不会再见他。



	3 但倪小筑没有想到，楚成浩会把事情做到决绝。她早知道他是魔鬼，早知道他的应允有可能统统不认。却不知道他比她想的，还要可怕许多。



	她一直抱有幻想，一直寄希望他能够抬手放过倪宏志。可她错了，对一个内心充满仇恨的男人来说，是没有半点的怜悯的。


www/xiaoshuotxt.co m



第30节：第三章那些悲伤的夜晚(6)

^t*xt-。小%说天.堂

	在开庭的时候才见到倪宏志。他们已经三个月没有见面，倪宏志仿佛一下老了十多岁，头发花白眼神黯然，穿一件衬衣罩黄色马甲，看到他手上的手铐时，倪小筑的鼻翼酸楚得厉害。



	她原本不想母亲去旁听，怕她承受不了这样的刺激。但她坚持。



	因为民愤极深，所以法院公开审理，座无虚席，也来了大批媒体记者采访，见到倪宏志只是一阵胡乱拍摄，也捕捉到苏黎和倪小筑，对他们狂拍的时候，倪小筑只是紧紧抓住母亲的手。



	倪宏志的目光扫了过来，看到她和苏黎，并没有任何的表情。他的目光停到她们身后，倪小筑顺着他的目光看过去，见到韩沁雪，她坐在最后一排，对倪小筑微微点了点头。她只是飞快地转过身去，生怕母亲看到。



	她没有看到楚成浩，代理律师出庭。只是没有想到，刚一开审，凌丰集团的律师就扔出一个重磅炸弹来，他不仅向法官呈递了倪宏志和建材商另外私下签署回扣协 议，还有一份倪宏志收受贿赂的详细名单，更让倪小筑绝望的是，楚成浩竟然派人调查到倪宏志包养情人，并用所收贿赂在各个城市买房，他的情人数不下十人！



	倪小筑的胸口几乎要炸开来，事实原来比想象的还要狰狞，一层一层剥到最后时，早已经泪流满面。绝望就像套在倪小筑颈项上的绳索，拉成了死扣。她没想过楚成 浩会这样阴险，他早已经拿到协议，也早已经打定主意要让倪宏志不得翻身，却还是把她拖了进来，这算什么？他动用私刑诛连倪宏志的家人吗？



	她不过是他报复的工具，她怎么会那么天真地相信，他会放过倪宏志呢？在他的心里，倪宏志就是杀死他父亲的凶手，就是害得凌丰集团要垮掉的罪人！



	倪小筑悔恨不已，感觉到自己已经灰飞烟灭，心里除了恨，铺天盖地的恨，却是更加担心苏黎，听到倪宏志情人的名字，听到那些藏娇的地址，她竟然只是一动不动，表情茫然，没有一滴眼泪，她没有听到最后就缓缓起身离开。倪小筑只是怨恨地看了一眼父亲，他只是垂着眼，颓然不已。



	刚一走出法院，一窝蜂的记者围了上来。



	“倪太太，你对你先生行贿受贿一点也不知情吗？”



	“对他在每个城市包养一个情人，你有什么看法？”



	“民事赔偿的部分，你们有什么打算?”



	……



	倪小筑竭力把母亲挡在身后，闪光灯噼里啪啦地在她们面前晃动，她举步维艰。幸好莫浅浅和几个同学挤了进来，一路护送把记者拦住。



	倪小筑看到路边停着楚成浩的恩佐，低声对莫浅浅说：“先送我妈上车。”没有等到莫浅浅的回答她已经快步向恩佐车奔去，但恩佐车已经迅速驶开，她甚至都能看到他残忍的微笑。



	回到别墅，照顾母亲睡下。她神色恍惚呆滞，任倪小筑怎么安 抚，只是一言不发。倪小筑哭着抱住母亲：“我只有你了，妈。”苏黎的眼角终于缓缓淌出眼泪，抬起手在倪小筑的头上细细摩 挲：“他怎么可以这样愚弄我？”



	她知道母亲已经伤透心，她也是今天才知道父亲的很多事，那好像是在说着另外一个人，他满口都是仁义道德，以严谨家教教育她，她总觉得他是世上最好的父亲， 但楚成浩让她看到了另一完全陌生的倪宏志，他扶植自己的党羽在集团内部对对手打击报复，对集团瞒上欺下，他利用职权行贿受贿，与建材商勾结偷工减料，敛取 大量不义之财，并且私生活荒诞淫乱，这是倪宏志吗？还是她的父亲吗？他怎么可以掩饰得如此完美？


www.xiaoshuotxt.com



第31节：第三章那些悲伤的夜晚(7)

t-xt-小,说--天.堂

	“还有我。”倪小筑紧紧搂住母亲，知道从今以后这个家就真 的破败。“小筑……我累了，你先出去。”“有事叫我。”她给母亲捻捻被角，担忧地望着她。“小筑。”转身的时候，母亲拉住她的手，唤她。她俯下身，静静望 着母亲。“我真宁愿永远活在你父亲给我的假象里，一辈子被欺骗也 好过知道真相……以前我总觉得自己是最幸福的，嫁给他我从来没有后悔，但现在我才知道，我错了……一个梦竟然做了二十多年才醒……小筑，你倘若嫁人一定要 选个善良的人，就算他贫穷。”她缓缓地说完，摆手：“出去吧。”



	“妈，没有他，我也会让你过得幸福。”她吻吻母亲的额头， 难过不已。下楼去，莫浅浅还在，见到她，疾步走过来一把紧紧抱住她。“会过去的。”她轻声安慰。“我还好，只是担心母亲。”倪小筑黯然地说。那天晚上，莫 浅浅留在倪家陪伴倪小筑，两个人躺在床上，辗转反侧，好半天莫浅浅说：“小筑，学院里有交换生，mcgill，我替你申请了。”



	有眼泪从倪小筑眼角滑落，她用指尖迅速地擦掉，轻声地说：“谢谢。”



	也许离开这里，对她，对母亲来说都是最好。她们可以到一个没有人认识的地方，重新开始，安安静静地与母亲生活。也许有一天母亲会原谅父亲，他们还可以相濡以沫地走下去，像以前那样。



	夜色那么沉，不知道背后隐藏着什么。倪小筑只能在黑暗里，前行，一点一点，摸索。夜里，她梦到父亲和母亲，他们一家乘坐飞机去威尼斯，母亲倚在父亲的肩上 睡着，他们身上搭着一条飞机上的毯子，她没有睡，心情愉快地翻一本书籍。空中小姐走到她身边，微笑着说：“飞机即将降落，请把遮光板拉起。”



	她转过身去拉遮光板，却怎么用力也拉不上去。空中小姐已经离开，她再试试，而这个时候遮光板骤然被打开，竟成了一个漏风的大洞，飓风灌了进来，吹得她睁不开眼，她惊惧地喊正在熟睡的父母，他们却依然熟睡。



	飞机开始颠簸剧烈晃动，行李架上不断地掉东西出来，乘客已经在机舱里乱成一团！都怪她，都怪她！而她只能无助地尖叫起来！然后冷汗潺潺地坐起来。



	“小筑！”莫浅浅抓住她的胳膊摇晃，她木然地望着她，然后紧紧抱住。莫浅浅轻拍她的背：“只是噩梦，别怕，别怕。”



	她翻身下床，赤着脚踝拉开门跑出去，她有些莫名的心慌，穿过长长的走廊，她轻轻地打开母亲的房间。看到她安然地熟睡，她放下心来，轻轻地合上门不去惊醒她。



	她被刚才的噩梦吓到了，再回床上躺下，却怎么也无法入睡。



	4 也许是累的缘故，苏黎第二天睡了很久，她和刘嫂也没有去叫她。因为学校有事，莫浅浅在倪家用过早饭就回学校了。



	临走的时候，她抱抱倪小筑，欷?#91;地说：“你也要照顾好自己，最近是瘦了许多。”



	“我会的。”她竭力地给她一个笑容。



	“交换生的事交给我办，我一定会帮你拿到这个名额。”



	倪小筑感激地点头。



	莫浅浅离开后，她去书房小坐了一下。那里都是倪宏志的气息，以前父亲在这里工作时，她就抱一本书坐在地板上静静地看，并不打扰。这是他们温暖的片段，但也许再也不会有这样的时光被重复了。


www.xiaoshuotxt.com



第32节：第三章那些悲伤的夜晚(8)

t,Ｘt,小,说天,",堂

	书桌上摆着他们一家三口的照片，他们笑得很相似。满眼都是幸福。只是幸福原来会长脚，已经悄然地走开。她抽出一本书来，倚着书柜蜷起腿坐在地板上，窗外的阳光静静地流淌，已是初冬了，天渐渐料峭起来。



	刘嫂过来敲门：“小姐，赵医生来了。但太太还未醒。”



	“我去叫醒她，准备一些早点端到房间来，请赵医生稍等。”她起身，把书放下，走到母亲的房间。



	“妈。”她推开门，走到她身边轻唤了一声。



	母亲没有醒来。



	她突然感觉惊恐，低下身再喊：“妈。”



	母亲没有应声。



	她只觉身体被骤然拉开一道口子，整个人茫茫然顺着这个口不断下坠。她颤巍巍地轻碰母亲的手，倏然地缩了回来。是凉，冰凉，透彻的凉。她的声音好像被人捏住，嗓音是从身体深处发出来的：“妈！妈！”



	刘嫂正端着早点进来，看到情形吓得魂飞魄散，手中托盘“咚”一声落到地上，碎了一地的残渣。



	“赵医生！”她扭头凄厉地对刘嫂说。刘嫂跌跌撞撞奔出去，声音在空旷的房间里凄厉地撞开来：“赵医生……太太！太太！”



	倪小筑只是抱住母亲，不住地颤抖，喃喃地喊：“妈，你醒醒，你醒来！”



	赵医生已从楼下奔过来，抬手摸摸苏黎鼻息，心跳，早已经没有生命的迹象，去世已有一些时间，他拿出手机给医院打过电话，倪小筑只是紧紧扑在母亲的胸前，一声又一声地喊：“妈。”



	刘嫂哭得泣不成声，过来扶住她：“小姐，节哀！”



	昨天夜里她们还有谈过，她怎么可能丢下她呢？她的世界已经混乱不堪，现在却统统碎成齑粉。她整个人都已经分不清是醒着睡着，只是混沌，只是昏沉，只是哀哀地哭不出声来，突然而来的变故让她几乎没有意识，只是抱住母亲，不愿撒手。



	好像这样一松开，就永世不得相见。这样一撒手，就是生死别离。她也不知道这样坐了多久，有很多人跟她说话，她已经听不清楚，看不明白。



	仿佛是莫浅浅拼命地摇晃着她，她木然地抬起头。



	“她死了！她已经死了！”莫浅浅残忍地说。



	“不！”她终于自最初的迟钝中惊醒，然后是撕心裂肺的疼痛，如一柄快刀咚咚咚地切着肉身。



	“倪小筑！你要坚强！”莫浅浅已经失声痛哭起来。



	她的眼泪，一颗一颗扑簌落下，是终于明白，母亲真的离开她。这样丢弃了她。她在这个世界上最亲最近的人已经不在，从此以后就是孤苦无依，就是漂泊不堪。命运是如此的残忍，把她推来搡去玩弄于掌心，给她一个幸福的生活又在瞬间收了回去。



	她也不要活了！心里只是这个念头在杀来杀去。随了母亲去，她的痛苦也随之结束。她已经无法承受痛苦，那么深沉无边，暗涌丛生，她溺水了。



	无法自救，也不想求救。



	葬礼在一个星期后，好在有赵医生夫妇，莫浅浅还有金律师帮忙，倪小筑不用一个人撑着。她已经毫无信念，常常抱着母亲的相片静静呆坐。倪宏志被允许可以参加葬礼，他跪在冰凉的墓前，对着妻子的照片，号啕大哭。



	倪小筑呆呆望着父亲，如果知道会有今天，他还会那样做吗？母亲一生只爱过他一人，当做生活的全部，现在他却亲手葬送她的生活，痛苦使得她吞下整瓶安眠药自 杀，毅然地连女儿也不顾，不过是短短的时间，她的生活就从天堂跌到了地狱，她就从那个人人羡慕的富家女孩沦落到囚犯的女儿，而她最深爱的母亲也放弃了她。 是怎样的绝望，怎样深的疼痛才会作出这样的选择呢？


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第33节：第三章那些悲伤的夜晚(9)

t:xt.小``说".天 堂

	她没有和父亲说一个字，是怨的，是恨的，是气的，她不想要去原谅他，她永远也做不到心平气和地面对他，在她心里，是连父亲也一起没有了。她已经没有亲人了。他喃喃地想要和她说什么，她只是别过脸去。



	她让他们都先回去，想一个人陪陪母亲。刘嫂不肯，莫浅浅也不肯，都要留下来陪她。



	“我没事，只是想再坐会儿，你们走吧。”她虚弱地说。她们只得离开，说在家里等她。



	她额角抵着清凉的碑，静静地落泪。



	最后一次擦过母亲的照片后，她轻声地说：“妈，我就来。”



	她已经不想要活，这个世上也没有什么值得留恋。痛苦早已经把她逼到绝境，也许死掉就不会再感觉到疼痛。



	她缓缓离开，开着她的车驶向郊外。她已经在抽屉里写下遗书，父亲的判决书还没有下来，她已经不想知道结果，只是对刘嫂说，把所有资产全部交给金律师处理，拨一部分给刘嫂养老，剩余的作为民事赔偿。



	已是肃杀的天气，倪小筑打开车顶，仍由风吹得她浑身僵硬。再冷也抵不住心里的凉，抽丝剥茧的只是绝望。



	她把车开到海边，潮湿微腥的空气里，忧伤在肆意地流淌。她下车，脱掉鞋子，海水冰凉刺骨，一波一波地翻滚而来，成为雪白浪花，然后再退下去。而她，也许就是这潮汐下的残垣断壁，是被冲上的落岸之鱼，静静等待死亡。



	她缓缓朝深海走去，水没过膝盖，没过腰身，渐渐吞没她。她随着一个海浪跌落了下去。有水汩汩地灌进嘴巴，她被冲进更深里去，也许她早已经跌落无边的深渊，从地震那日起。



	她的意识渐渐丧失，窒息感裹住了她。她的脑海在最后的时刻闪现的是10岁那年，是的，她曾经把奶油蹭到一个女孩的裙摆上，她推倒了她还不算，又把她骗到游泳池推了下去。她也是这样沉沉下坠，冰凉的水那么虚无地托不起她，她沉到最底。



	好像是一台雪花点点的旧电视，哧哧的声音过后“砰”一下断掉。



	一片空白。



	5 倪小筑感觉自己正奔跑在一片青草地，鸟语花香，枝繁叶茂，一派春意盎然的景象。这里就是天堂吧，她想。有一只蝴蝶轻轻地落在她的掌心，真美，黑底的翅膀上是黄紫红三色的花纹，她轻轻举起手来，它翩跹着飞走。



	她把手圈在嘴边，大声地喊：“妈，妈！”有人应着她，她四处张望，看到母亲在白云之上。她朝地上轻轻一跃，身体轻飘地就飞了起来，越飞越高，向着母亲而去，她欣喜不已。



	只是瞬间，美丽的景象变成纯黑色，什么也看不清。



	又好像被重新打开，一些光亮透了过来。



	“小筑！”她听到呼声，慢慢睁开眼睛，看到白昼光亮，一些模糊的视觉。她缓缓聚住目光，看清四周围着一圈的人，莫浅浅，刘嫂，医生、护士……她转动视线，看到雪白的墙壁，左手上有点滴针头。倏然明白，她被救了。



	她没有死。



	那些悲伤的因子又开始在血管里突突地涌动。她的心里有一声绵长叹息。



	“小姐……”刘嫂见到她醒转过来，哽咽着哭出声来。



	“不许你再这样！”莫浅浅紧紧握住她的手，眼睛里是晶莹泪光。她别过脸去，暗暗垂泪。



	是有人救了她，她去的海边很荒僻，空无一人天色又暗，谁能知道发生什么？但她竟然被人发现救起，还送到医院。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第34节：第三章那些悲伤的夜晚(10)

t，xt，小;说，天'堂

	当晚值班的护士说，是个男人抱来，他们只顾救人也没有注意看清面容，只是找家属的时候却发现男人已经离开。



	当真是个好人，救人也不留下姓名。护士看着她，有些迟疑地说：“你这样年轻，不要轻易地放弃自己。”



	她怆然地微笑一下，护士和她年纪相仿，只是眼神之间都是青葱愉快的姿态，声音轻轻脆脆，对谁都是清澈笑容。她见过护士男友接她下班，穿一件卡其色外套，很 清秀的男子，见到女友，把她两手握住插在自己荷包里温暖，这样细腻的温柔羡煞旁人。她曾经也像她一样，单纯明亮，但那已是过往，现在的她在别人看来，是晦 暗阴郁的女子吧。



	身体渐渐康复，刘嫂接她回家住。只是精神上的重建还需要时日。莫浅浅担心她，跟进跟出，生怕她再做了傻事出来。她知道她的用心。只能安抚地保证，再也不 会。她已经死过一次，现在醒转，决定还是好好地活下去。也许这是母亲给她的旨意，所以母亲在云端见她时，并没有伸手来拉住。



	隔了几天，倪宏志的判决书下来。数罪并罚判处有期徒刑19年，剥夺政治权利5年，并处没收财产2000万人民币。为平民愤，所以案件判得很重，金律师说已问过倪宏志，他不愿意上诉。



	倪小筑看着判决书上白纸黑字，只是轻声说：“按照他的意愿吧。”



	母亲的死，是让父亲翻然醒悟，但已经太迟，所有的不幸都已经造成。他也对自己灰心，这样的罪责他甘愿承受。



	“现在可以探视……倪小姐，他情绪不好……”金律师委婉地提出，他知道让她去探视确实有些强人所难，但他见到倪宏志颓废 消极的样子，还是不忍。他和倪家是世交，见证过倪宏志的辉煌，也闻及他渐渐嚣张一时，飞扬跋扈的变化，只是没有料到他竟然铤而走险触犯法律，最终害得家破 人亡，自己也锒铛入狱。



	“把别墅卖掉……”她没有回答金律师，知道自己还没有办法去面对父亲。



	“其实不用，你父亲名下产业股票投资还有现金古董很多，变卖一些就可以凑齐2000万。只是……有一些房产已经更换户主名字……”



	“就给她们吧。”她知道金律师说的那些户主都是父亲的情人，已经走到现在她也不想追究下去。



	意外已经够多，再多的意外也不过如此。她现在和律师讨论如何安置父亲的女人，竟然能够心平气和，波澜不惊，是哀莫大于心死吧。



	她决心还是搬到公寓去住，别墅有太多回忆，怕自己会触景生情。在金律师的建议下她还是没有执意地卖掉别墅，就放在那里，也许有一天父亲回来还可以有个去处。她对他始终无法彻底地恨下去，这也许就是血浓于水吧。



	她给刘嫂一笔钱让她做点小生意，她也有丈夫和孩子，一家人在一起总是好的。刘嫂执意隔些日子就来打扫，如果小姐需要她就回来。



	倪小筑早把刘嫂当做亲人，答应她有空会去探望。一切都尘埃落定。她只是想平静地生活。



	韩沁雪又来找过她一次，她这一次素衣淡妆，神色也不再怯怯惶恐。父亲的众多情人，她应该算是常情，听金律师说她有找过他，希望把房产卖掉替他赔偿一部分，金律师转告倪小筑的安排，她不会追究下去，各自平淡生活。



	韩沁雪来是表达谢意，也说会常去探望倪宏志。


www.xiaoshuotxt.com



第35节：第三章那些悲伤的夜晚(11)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	“对于你母亲的事，我很难过……其实在他心里，最爱还是你们母女……”韩沁雪黯然地说。



	纵然是最爱，却是伤得最深。她别过脸去。她回到公寓，已有好些日子没有回来，钟点工有按时过来打 扫，并不显得乱。茶几上还有钟点工的字迹，倪小姐，保重身体。只是简单的字，让她心口发暖。还是有很多人默默关心她。回到学校上课，老师同学待她并无异 常，大家只是平和与她相 处，这让她忐忑的心慢慢平和，也知道这是莫浅浅的安排吧，好在现在，她还有她这个至交好友。莫浅浅费尽周折，帮她拿到mcgill交换生名额，这所加拿大 大学有最著名的建筑系，是很多建筑系学生向往的殿堂。“不用觉得不妥，你的成绩也是学院有目共睹，这是实至名归。”莫浅浅安慰她。



	“你一定拜托你父亲找了很多关系。”她其实是知道的，这个名额竞争众多，她也不是最优秀出众，是莫浅浅费心帮她拿到名额，只是希望她换个环境重新开始。



	“我真舍不得与你分开。”莫浅浅抱住她。她们在一起十多年，亲如姐妹，从来没有分开，高中毕业倪宏志原本要送倪小筑出国留学，但她坚持留下，一部分也是不愿意和好友分开。



	倪小筑也在电视里看过关于凌丰集团的报道，他们的危机随着倪宏志案件的结束，也化险为夷，虽然损失伤筋动骨，但面对公众信任危机，楚成浩也竭力挽回，他对龙潭小区居民重新安置新房，赔偿大笔资金，又修建多所希望小学，积极参加公益活动……



	他是个有手段的人，她一早就知道。不管是怎样冷血阴险，但他还是挽救了濒临倒塌的凌丰集团，媒体说这是一个奇迹。她见到楚成浩意气风发接受媒体采访，他 说，凌丰集团会重塑以前的辉煌，并且会以更加健康积极的姿态。他的眼神笃定自信，亲切地与孤儿握手拥抱，但没有人知道，楚成浩究竟对她做过什么，是怎样欺 骗和伤害。他是她心里永远的阴影，是挥之不去的噩梦。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第36节：第四章躲闪不及的强势(1)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	第四章



	躲闪不及的强势 我会留下来，直到你肯放过我。



	1 出国手续在莫浅浅的帮助下顺利完成，虽然面试时她有些词不达意，但好歹也给她pass。夜里，她坐在落地窗前凝视灯海一样的城市，心里感慨万千。是真的要离开了。远远逃离，慢慢遗忘。也许再回来已是经年，但再也不会有简单欢喜的心情。



	拿到机票的时候，她有想过去探视父亲，只是在门口徘徊了许久，却还是转身离开。她的心里那个巨大的伤口还鲜血淋淋，她没有勇气见父亲，一想到他，总是会让她如走荆棘，刺刺疼痛。



	有一天在开车经过音像店的时候，听到里面放着顾青林的唱片，他的声音在街对面传来，她的心还是怅然失神。



	发生了这么多事，她总是想起他来，想着如若他在身边，她会更坚强一些。他能够给她一些安慰，一些支撑，但这只是奢侈的想法。绿灯亮的时候，她只是亟亟地离开，让他的声音被甩到身后。



	离开的这天，只有莫浅浅送她，她带的行李很少。天下雪了，整个城市白茫茫一片，雨刷开到最大刷掉落下的雪花，莫浅浅一边开车一边喋喋不休地说：“不能交黑皮肤男友，最好找个碧蓝色眼睛的男友，会生下漂亮的混血儿……”



	倪小筑淡淡微笑：“我要是找了男友会请你过目，你若通过，才能转正。”



	两个人都觉得伤感，只能这样聊天掩饰心中的离愁。街两边粗大斑驳的梧桐树只在寒风里剩下光秃秃的枝丫，伸展在灰暗的天空中，满满都是萧瑟薄凉的气息。车在经过水碾河路口时有些塞车，前方出了事故，正在抢修中。



	她们等在车内，车一点点往前挪，莫浅浅频频看表，有些焦躁不安，这再等下去就怕赶不上飞机。看来得要过了前面才能顺畅起来。倪小筑拿过行李，对莫浅浅 说：“我走到前方拦辆的士去机场，等到路段通行你开车返回。”“我和你一起！”莫浅浅熄火，锁上车。“你把车停在这里，后面的车无法通过，我自己去机 场……”



	她拉开车门，下车。“小筑！”莫浅浅难过地喊过她，拉过车门下车。两个人紧紧拥抱，莫浅浅附在她耳边说：“好好的。”她点头，怔怔地落下泪来。她赶到机场 的时候，时间已经非常紧迫。匆忙换过登机牌就上 楼去2号候机厅，在经过偌大的机场大厅时，她的手猝不及防地被人抓住，她错愕地抬起头来，眼前的人，竟然是楚成浩。



	她没有想到会在这里碰到他，更没有想过他们还会碰面。她是再也不愿意见到他，不想跟他有任何的瓜葛，是她傻，蠢，才会轻信了他。



	“放手！”她挣扎被他捏住的手臂。



	“mcgill交换生名额已经取消。”他逼视她的眼睛，冷冷说。她的身体感到发凉，他显然知道她今天离开，也知道为什么离开，他并没有打算放过她，他阴魂不散地一直追踪着她。



	“你别忘记，你们学院和凌丰还有合作！”他稀松平常地说。“你到底还要怎样？”她颤声问他，情绪几乎崩溃。她已经逃了，已经打算永远也不再见他，她的父亲 是害死他的父亲，但他也 受到惩罚了，19年的牢狱并不是一朝一夕，何况她的母亲也为此自杀，她付出的代价还少吗？她又比他的不幸浅了多少？难道他们还不能扯平？难道他就不肯就此 收手，放过她吗？



	“我知道你最好的朋友叫莫浅浅，她家有几家健身房，如果我想要收购或者是造成些合同纠纷应该也比较容易……跟你像亲人一样相处的刘嫂，她的儿子好像明年上 高中吧，你知道现在的学生很容易学坏，如果让他考不上大学是不是对刘嫂是一种打击？你希望他们发生什么变故吗？你知道我可以做到的。”他附在她耳边低语， 声音仿如自地狱来的魔咒！



	她凄厉地举起手来向他劈过去，他顺势抓住她的手臂一拉，她跌靠在他的胸膛，他一字一句说：“我没有说过游戏over，你只待在这里，哪里也不许去！”



	“我恨你！”她已经浑身发颤，最后一丝力气仿佛被抽去。



	“恨？最好你知道恨一个人是什么滋味！”他压低嗓音厌恶地说，“还有，你最好把你的恨收敛一些，因为若是你有什么行为惹得我不高兴，我也不知道自己究竟会做出些什么事来！”



	他松开她的手，转身离开，她软软跌落下去，身边人来人往，广播里不停播放：“倪小筑小姐，请到2号候机厅登机……”



	可她却只能无望地，落下泪来。



	“小筑！”莫浅浅本是不放心，待到可以通行并没有折回。她到的时候飞机已经起飞，她有些失望地转身却惊讶发现倪小筑竟然还在机场大厅！



	没有赶上飞机？莫浅浅看到虚弱不堪的倪小筑，她的脸色苍白，嘴唇青紫瑟瑟发抖，眼神好像失去魂魄呆滞茫然。


www、xiaoshuotxt.com



第37节：第四章躲闪不及的强势(2)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	“小筑！你说话呀！发生什么了？”她急切地唤她，哭着抱住她，倪小筑的样子让她害怕。她虽然在呼吸，却好像没有生命，像是一具空旷的躯壳。以前的倪小筑呢？那个美丽聪慧的女子，那个幸福明亮的女子，到底去了哪里？她只能痛惜地看着好友枯萎，看着她憔悴绝望，却无能为力。



	莫浅浅是第二天才知道交换生取消的事，她气急败坏地去问学院主任，但对方也只说是mcgill单方面取消计划，他们也很无奈。莫浅浅觉得这一切太过诡异， 好像有一双手在黑暗里操纵着一切。倪小筑在机场发生了什么？她已经换过登机牌，却没有上飞机，到底是为什么？就算是mcgill取消计划，但她也是第二天 才知道，又是谁告诉倪小筑呢？



	但是她什么也没有说，那天回去的时候她发起高烧。莫浅浅留在公寓照顾她整晚，她浑身汗湿不停呓语，在噩梦里不断挣扎，她唤不醒她，只是握着好友的手，落下泪来。



	大病一场，倪小筑更加瘦了，眼睛深陷下去，大把掉头发，越发地沉默，长时间地坐着，老半天不动一下，仿佛一座雕塑。



	2 倪小筑是在一个傍晚的时候回到滨河路的房子。她穿一件露背裙装，整个背部全露几乎到底线，裙叉很高，一双黑花网袜，外套裘皮上衣，显得性感妖娆。她化了极浓的妆，唇部涂饱满水红色唇膏，水盈盈姿态曼妙。



	见到她，阿苏有些讶异：“倪小姐……”



	“给你家少爷打电话，我在这等他。”她静静走进去，有冰粒砸到窗户上发出窸窸窣窣的声响，这个冬天，出奇漫长寒冷。



	她坐到三角钢琴前，自顾自地弹起来。她今天太不一样，阿苏他们也不敢惊扰了她，只是远远站着，听她弹琴。



	倪小筑不太会弹琴，小时候母亲有教过一些，但她却更喜欢和父亲一起去建筑工地，戴小小头盔在水泥钢筋之间仰望。只记得的是一首莫扎特的《小星星变奏曲》，她用手指一个琴键一个琴键地敲下去，倒也能成调。



	她有些后悔，应该多跟母亲学些钢琴，多做一些让母亲欢喜的事。现在想做，却再也没有机会。



	听到外面汽车声响的时候，她的手在空中停顿了一下，然后轻轻落到琴键上。她能感觉到他靠近的气息，心里渐生怕意，但只是 转身，婉约朝他微笑：“楚先生。”



	他挥手，让阿苏他们下去。



	“为你的朋友用人来的？”他脱下外套，松了松领带，揶揄地说。



	“你的目的不过是想要我，不必大费周折。”她嫣然地朝他微笑，回转身手指在琴键上按下一键，很清脆的声音。



	楚成浩走到她身后，抬手扭转她的面孔对着他：“看来你并不擅长弹琴。”



	她薄薄的嘴唇微微启开，非常诱人，眼里都是傲然之色。他低头狠狠地吻住，她的手为了支撑他的力道重重压在琴键上，琴键发出巨大鸣音。他的吻渐渐急促，就着浓烈呼吸，然后一把拦腰抱起她朝楼上走去，她抬手勾住他的颈项，苍凉地递过自己的唇。



	她知道她已经万劫不复了，或者早已经万劫不复，在遇到他的最初。她知道他是不达目的不罢手，她不会眼睁睁看着牵涉进无辜的旁人，只是他们之间的恩怨，是他们之间的战争，该由他们自己解决。



	楚成浩离开的时候，她轻声说：“明天除夕，我想见你。”


www。xiaoshuotxt。com



第38节：第四章躲闪不及的强势(3)

t(xＴ小说"//天,堂/

	他不置可否，在一片黑暗里离开。



	她没有睡在这里，在听到他开着汽车离开后，她也起身离开。雪势渐大，她紧紧抱住自己的身体在茫茫大雪里穿行，没有哭，只是眼泪不断地涌出，好像身体被破了洞，汩汩的。



	莫浅浅让她去她家过除夕，她拒绝了，只说已经答应刘嫂。刘嫂打电话给她的时候，她也说已经答应莫浅浅。她不知道楚成浩今天是否会来，但她一早就去汉风海鲜酒楼订下豪包。她订了很多海鲜，龙虾刺身、蟹黄鱼翅、葱油生火焗四头鲜鲍、俄罗斯鲩、左口鱼……



	她早早地到酒楼等候，32楼的旋转，落地玻璃，可以看到外面雪茫茫一片，街道、屋顶、树木……如甲虫一样的汽车缓缓前行， 整壁天空都是灰蒙阴沉。远处有人在放烟火，缤纷静默在天空中打出绚丽图案然后熄灭。她想到以前除夕，也会在花园里放烟花，刘嫂只许她放手持小小烟火，大的 一组组烟花就让园丁小柯点燃。所有人都在花园里观看，那时候是真正的快乐。想到那时的情景，她嘴角不禁抿成笑容。



	听到有声响，她回转身去，是楚成浩，他到底是来了。她松下一口气。“看来你对你朋友用人不错，竟然可以委屈自己和我同桌吃饭。”他奚落她，脱下外套围巾交 给服务生挂好。她不理会他的热嘲冷讽，让服务生开始上菜，然后给他倒满酒。她自己举起杯子说：“新年快乐！”他微微一怔，没想到她会如此平静，她心里应该 是恨极他的， 这样的反常让他有些说不清的情绪。她仰头喝下杯中红酒，笑着说：“放心，我不会下毒。”他注视她，而她只是微笑，看不出端倪。他端起酒杯笑了笑，仰头喝下 去。他并不担心她会做什么，在他的眼里，她就是他手里的一个玩 具，他已经知道她的弱点在哪里，只要他摁住她的弱点，她就会束手就擒。他看着她有些勉强的笑容，已经猜测得出她不过是想要讨好他吧。



	她只是细细吃菜，帮他剥虾放进碟中，通明的灯光照在她白似羊脂一样的锁骨，他的手指轻轻摩挲过去，她盈盈一笑，一双大眼睛如宝石般流光溢彩，灵动乖巧。他的目光竟然有些迷离，一仰头喝下一大杯酒。



	她不断斟酒，他也不拒绝，到最后已经有些微醺。他吩咐司机来接他，她默默跟在他身后。他没有坐到副驾的位置上，坐到后座，一上车靠在她的肩膀， 他也不知道为什么今天心情会有些好。“少爷回哪？”司机恭敬地问。



	“滨河路。”他吐出三个字。



	“小姐刚才打了好几个电话……”



	“我累了。”他没有等到司机说完，简单打断他。倪小筑猜测司机口中“小姐”应该是楚成浩的妹妹，那个傲慢的女孩。想到她，她一阵厌恶，他们兄妹都令人极其讨厌，冷血狂妄。



	快到的时候，楚成浩突然捂住腹部。倪小筑知道毒性发作了，她紧张地观察他的反应，额头紧紧皱起，冷汗潺潺，伸过一只手拽住她的手。



	“少爷！”司机从倒视镜看楚成浩一眼，腾然间刹车，转过身来询问。



	倪小筑乘机拉开车门，不顾一切地朝前跑去。



	她已经恨透了他，恨不能杀掉他！她知道他防范着她，也许她的刀还没有举起来已经被他夺过来，她苦想了很久如何不动声色地杀掉他，她已经顾不得太多，就算是 与他同归于尽！白雪纷飞中，她只是奔跑，提着裙子在雪地里踩出一个又一个仓皇的脚印，她辨不清方向，只知道必须迅速离开。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第39节：第四章躲闪不及的强势(4)

  txt 小＿说天+堂

	她的胃也已经灼烧得厉害，她在酒里加了许多的维生素c，这是她从图书馆里查阅了资料后找到的方法，虾、蟹等海鲜含有一定高浓度“五价砷”，在服用大量维生素c的时候，会转化成“三价砷”，俗称砒霜，她可以这样用不动声色的方法杀掉他！



	在她再回到那栋房子前，她已经想过整个计划。也许他死了，她才能真正平静生活，才能得到想要的安宁。



	她的胃灼烧得厉害，毒性在她体内蔓延，她再也没有力气奔跑，只是缓缓扑倒在雪地里。她抬起眼来，看到天空中绽放着大片的烟花，整个城市开始喧嚣沸腾起来，是零点了吧。



	她静静地躺着，等待死亡的来临。虽然已经答应不再做傻事，但这一次他竟然用无辜的人来要挟她，她知道她妥协只能让他对她为非作歹，只能让她沦为可耻角色。她不愿意那样，所以除了杀死他，没有任何办法。



	有车急速地停了下来，从车上跌跌撞撞下来的人竟然是楚成浩，他捂着腹部跪倒在她面前，抬手想要抱起她来，厉声地说：“你想死，没那么容易！我不会这么轻易地放过你的！”她虚弱地挣扎，两个人竭力对峙，却都软弱无力。



	“少爷！少爷！我来！”司机急灼地抱起倪小筑，把她安置到车上，她用脚抵住车门，不让它关上，司机只是挪动她的脚，她已经没有力气反抗，司机转身再去扶楚成浩上车，她躺在后座上茫然悲伤。



	她被送到急救室里，医生给她插上导管清洗胃部，一阵阵恶心，翻江倒海痛苦不堪，她的意识已经模糊不清，只听到医生说：“血压下降，心率不稳，打强心针……准备心脏复苏……”



	慢慢周遭声音都消失，她好像被搁置在一间隔音室内，除了自己的呼吸什么也听不见。眼前的人影渐渐模糊疏离，最终她的眼皮轻轻耷下，不堪痛苦地昏睡过去。



	不知道沉睡多久，慢悠悠醒转过来，睁开眼只有雪白灯光，心电图机滴滴的声音，她微微扭转头去，看到旁边病床上躺着楚成浩，他身上插满管子，氧气罩下是苍白的脸。



	她心里充满复杂情绪，她想要杀掉他，他却救了她。她现在是 又欠他了，他会让她拿什么还呢？她觉得太过困乏，昏沉沉再睡过去。再醒来，是被一个女声惊醒。“怎么会中毒？你怎么和她在一起？”倪小筑睁开眼，是一个高 挑的身影，她渐渐收拢目光，看清面 前穿红色大衣的女人，精致妆容，浑身洋溢青春逼人的张扬。“哥！你真是吓死我了……爸已不在，若你再出事我该怎么 办？”她带哭腔说着。倪小筑已经清楚，她就是楚成浩的妹妹。“多大了，还哭鼻子，是想吃糖了？”让倪小筑没有想到， 一向冷漠的楚成浩竟然轻言细语地安慰妹妹，看来他们兄妹感情极 好。她闭上眼睛，不想让他们知道她已醒来。“哥，我已经长大，不是那个牙齿不好却为要吃糖哭的小姑娘 了。”楚月欣娇嗔说。“你去安排一下，我要出院。”楚成浩说。“回家也好，在医院又会被八卦记者乱写一通。”倪小筑始终闭上眼，直到楚成浩被推出病房。不 知道楚成浩怎样摆平此事，封锁所有消息的。竟然没有人 来询问倪小筑到底怎么回事，医生肯定已经告诉楚成浩为什么他会中毒，但他竟然没有顺势把她送到监狱。她应该感激他，还是该恨他呢？


w w w. xiao shuotxt. co m



第40节：第四章躲闪不及的强势(5)

＿t＿xt，小说天堂

	他们之间太多纠葛，牵涉进至亲至爱，彼此才会如此仇恨。



	3 她在医院安静住几天，莫浅浅和刘嫂都有打过电话，她也搪塞了过去。



	正月里，莫浅浅安排她和她一起去了西双版纳，从飞机上下来，是气温三十来度的热带，才从冰天雪地的城市过来，下了飞机她竟然有些失神。



	她们在西双版纳一直待到开学。闲时，她们会骑着大象出去散步，或者随便找一个阴凉的地方大吃水果。她知道莫浅浅为什么带她来这里，她不想要拂掉她的好意，也竭力表现出平静的快乐。只是微笑的时候，心脏会被牵出一丝丝的疼来，这温暖安好的阳光并没晒掉她身上的忧伤。



	到底还是要回去面对，这里也只是短暂的逃避，好在自始至终她的身边一直有莫浅浅陪伴，若是没有她，她真的已经无路可走。



	有一天她在酒店的报刊架翻到一本杂志，大篇幅纪实报道关于倪宏志的案子，配有倪宏志的照片，她不知所措地亟亟放下。那时候阳光很明亮，晃住她的眼睛，她只能把手紧紧握住，不让自己流下泪来。



	开校几天后，学院给倪小筑获奖通知书，竟然是她去年设计的学院图书馆获得了二等奖，学院会有个颁奖仪式，也是学院新图书馆奠基仪式。她静静地听着，却恍如 前世记忆，她曾经那么尽力完成这个设计，不过是希望能得到父亲的认可，但父亲却已不是评委，她拿到奖项，一点喜悦都没有。



	何况凌丰集团还是图书馆承建方，她是再也不想要和凌丰集团有任何瓜葛。颁奖那天，她没有去现场，一个人躲在图书馆里看书，不经意转过身透过窗户的时候看到 一辆黑色兰博基尼泊在楼下，她的脑海里电光火石地突然出现很多镜头，父亲开庭的那天，她有在庭审外见到这辆车；母亲葬礼当天，她也有见过；后来不止一次地 见到，有时候在公寓楼下，有时候只是路上转角……那辆车不会那么巧合地每次出现，它好像总是缓缓跟在她身后……那天她在母亲葬礼后去海边，难道也是这辆车 跟她去了，所以才会救起她来？



	那会是谁？一直在暗中默默地注视她。她的心里却已经有了答案，心在瞬间成亮晶晶一片，她开始奔下楼去，脚步声在地板上“咚咚”踏出声响，悲伤极了。



	她一步一步走到车前，感觉到有风穿透身体，天空中扑扇着翅膀的鸽子划出一道一道弧线，好像开出的口子。她站定在车前，静静地流泪，半晌后，车门终于打开来。



	是顾青林，果然，是顾青林。



	是他在海边救起她，送她去了医院。是他一直静默地出现在她的生活里，却没有勇气走到面前给她一些真实的温度。



	他们已经很长很长时间没有这样注视对方，前尘旧事在胸腔里涌动，是暖的，是冷的，是百转千回，是纷扰伤感。



	“小筑。”他困顿呼出她的名字。



	“我知道你不会原谅我，但……小筑，我知道自己错了，我竟然失去了你……好像失掉了自己最宝贵的眼睛，没有了你，我的世界都是瞎的……”他走到她面前，抬起手轻轻揩掉她的眼泪。



	那一瞬间，她只是想要扑在他的怀里，狠狠地痛哭一场。他不知道，她熬得有多辛苦，不知道她撑得有多艰难，她多希望他能在她身边，多希望他能握住她的手给她 勇气。最初的时候她是怨他怪他的，是觉得他亵渎了他们的爱情，辜负了她的情谊，但她还是原谅他了，早已经原谅，或者在历经父亲的案子，她已经知道人性里的 软弱。


www。xiaoshuotxt.c o m



第41节：第四章躲闪不及的强势(6)

t，xt，小;说，天'堂

	但是，他们的爱情，是再也回不去了。那是一个破败的蜘蛛网，在风里，凄然而无望。



	“小筑……”他抬起手试图抱住她。



	她泪眼婆娑地望着他，然后往后退，往后退，掉头跑掉。她依然深爱着他，但她不再是当初他认识的单纯明亮的倪小筑了。虽然她还是那么留恋，留恋他温暖的笑容，从容的气度，留恋他注视她时清澈的爱恋，留恋他的唇间春天的气息。



	她的手臂突然被人紧紧抓住，她胡乱地哭泣抽噎，喃喃地说：“青林，我们……”



	她抬起眼来，顿时收住眼泪，连呼吸都一并屏住，只是惊骇地呆住，抓住她的人并不是顾青林，却是楚成浩。



	“青林？”楚成浩清楚地听到她念出另外一个人的名字。她梨花带雨地奔跑，却在见到他的瞬间露出惊恐神色，他心里腾然间涌起一股怒气。



	她的手臂被捏得生疼，仓皇间却不知道挣扎，只是哑然惊慌地看着他，他沉着脸，恶毒地说：“看来你已经忘记我们的约定了，我倒是对‘青林’这个人有些兴趣……”



	“你不许碰他！”她厉声地喊出来。



	“不管他是谁，但现在你要记住，我还没有放你走，你必须乖乖待在我身边！”他眯起眼睛，用手覆住她颤抖的睫毛。



	“你要怎样才肯放过我！”她几近艰涩开口，别过脸去。



	“也许有一天我会。”他露出残忍的笑容，把她拽着向前走，“首先我得去颁一个奖给你……”



	她被拖得踉踉跄跄，周围同学都在好奇地往这边看，她压低嗓门说：“你放开我！我跟你走。”



	他冷哼一声，终于丢开她。



	他在台上，她坐台下。低下头不去看他，直到台上领导说：“现在请获奖同学上台，一等奖贺春同学，二等奖倪小筑……我们很荣幸邀请凌丰集团董事长楚成浩先生 为获奖的同学颁奖！楚成浩先生也曾是我们学院的优秀学生，后赴英国剑桥大学攻读mba……”倪小筑有些讶异，没想到他竟然也是这所学校的学生，感觉很古 怪。



	“倪小筑……”台上喊过好几声，她才很不情愿地走上台。楚成浩面露亲切微笑给获奖同学颁奖，并一一握手，他把奖杯递给倪小筑的时候，她只得伸出手来，与他握手，却没想到他并没有握住她的手，而是在众目里揽过拥抱。旁边同学都诧异地看着他们，她尴尬地垂下眼去。



	“新图书馆的设计方案，学院已经决定采纳贺春同学的设计。”学院领导说，台下掌声雷动。



	倪小筑匆忙从台上下来，只是想要赶紧离开，拿着奖杯走到门口的时候，突然听到楚成浩在话筒里清晰说：“倪小筑同学，我们决定按照你的设计建造学院图书馆。”



	台下一片哗然。



	4 学院领导来找倪小筑，虽然贺春同学设计上更完美，但从可操作性和实用性上，大家还是一直肯定她的设计。



	她已经知道，这是楚成浩的意思。图书馆的承建方是凌丰集团，是他们无偿为学院修建，学院到底是没有话语权的。而楚成浩为什么要让用她的设计方案？让她沦为同学的话柄？明明就是二等奖却把一等奖的荣誉占住，他的行事作风一向如此奸诈，她也懒得再去揣测。



	她只是路上碰到贺春，有些拘束，不知道该如何向她解释，好在她并没有介意，坦荡与她打过招呼，说：“我见过你的设计，确实更加实用，我只考虑美观，却浪费更多空间，你不用太在意。”


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第42节：第四章躲闪不及的强势(7)

t*xt-小%说^天.堂!

	她微微一怔，没想到她竟然反过来安慰她。



	“你有一个很好的朋友。”贺春微笑着握住她的手。她顿时明白，是莫浅浅找过贺春，她那么懂她，知道她为此事抱有压力，所以希望贺春能够主动言明此事，心无芥蒂。



	她对贺春道过谢，去图书馆找莫浅浅，她默默为她做过太多事，她真心觉得感激。莫浅浅正下楼，大波浪卷发，波西米亚长 裙，提着裙摆抱一叠的资料小心看住台阶，走得谨慎，见到她，就笑：“快帮我拿。”她走过去，轻轻抱住好友，她们之间不用言语，却已经知道彼此心意。真正的 友谊，大抵如此。



	只是她却无法对好友坦言，她目前最不得已的苦衷。颁奖典礼那晚，她回公寓，楚成浩的司机已经在门口等候，见到她，下车小跑帮她拉开车门。



	“少爷在等你。”司机轻浅地说。“他不怕我再给他下毒？”她仰起面孔，愤恨地说。司机目睹 了除夕夜发生的情景。“倪小姐……我们少爷其实并不是坏人。”司机认真地说。“他当然不是坏人，他根本就不是人！”她没好气地瞪他一 眼。她想若是母亲还在，知道她这样作践自己，定然也会气急，而父亲呢？想到他，她心里一片茫然，她一直没有去探视过他，倒是刘嫂有一回去过，回来告诉她， 生病了，咳得厉害。她记得父亲有一件浅灰色呢料大衣非常喜欢，是母亲在法国给他买回，她让刘嫂回别墅找了送去。



	刘嫂迟疑地说：“先生很惦记你。”她鼻翼酸楚，凛冽着说：“下次告诉他我很好，让他照顾好自己。”



	又回到滨河路的房子，发现庭院里有两株蜡梅花，在冬末竟然怒放起来，悠悠的是沁人的香气。她站在花下呆立一会儿，自己家里也有这样的蜡梅，是她出生时父亲亲手种下，现在也已经长得繁盛浓茂，不知道这个季节是否也有开花。她再也没回过别墅，总是怕会触景生情。



	“你怎么在这？”听到人声，她霍然转身。说话的是楚月欣，穿一件豹纹大衣，眼神冷厉地望住她。她自 嘲地笑了笑，她为什么在这里？她想吗？她不过是被挟持的人质， 有无形利刀抵住心脏让她只能听从于他。“说话！”她跺脚，霸道地拽她一把。他们兄妹真是如出一辙的坏脾气。见她凶，她反而挑衅样不出声，最好她能够把她赶 出去！“出去！这里不欢迎你！”她果然动怒，赶她走。她巴不得， 转身要走。司机亟亟过来：“倪小姐，少爷在等你。”“老城！”楚月欣听到楚成浩竟然在等她，脸色大变，直嚷， “他真是糊涂，也不知道这贱人是谁，她爸害死我爸，竟然收留她住这！”



	倪小筑抬手拉松一根树枝，树上雪水哗哗抖下，溅到楚月欣身上。她有些错愕地看着倪小筑，从来她都是高高在上，飞扬跋扈，而倪小筑竟然敢公然挑衅她，她愤怒地推了倪小筑一把，厉声地说：“你凭什么住在这里？滚出去！”



	“有本事让楚成浩别碰我！”倪小筑偏着头，凌厉地说道。楚月欣已经气得咬牙切齿。倏然间，倪小筑的手被另一只手大力捏住，没等她反应过来脸 上已经腾地挨了一记耳光，只打得她眼前一黑，牙齿切到嘴唇，感觉到嫣然的血在唇间滴落。



	“最后告诉你，不要惹我！”楚成浩狠狠盯住她说。他用力拽着她朝里走。她的身体本能开始挣扎，用手拉住门框胡乱抵抗，他干脆把门拉过来压在她手上，她的手指甲顿时鲜血如注，浑身疼得发颤，心里却冷静下来不再抵抗。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第43节：第四章躲闪不及的强势(8)

.t|xt.小.说天+堂

	“哥！”楚月欣也被眼前一幕吓到。楚成浩把她拽到二楼卧室，一把把她推进去直接反锁上。他把她大力推向床上，摔下去的时候她已经有些隐约的后悔， 不该去招惹他的。他开始撕扯她的衣服，惊恐就像一枚刀片那么深 地划过她的心脏。“不！不要！”她抵抗着他重重压下来的力道。“既然你已经住进这里，就已经知道将要发生什么！”他喘 着气冷冷地说着。只是抬头的瞬间他看到她抵在他胸口的手，迟疑了一下，终于放开了她。他大步朝门口走去，拉开门然后砰一声关掉。



	她蜷缩起来屏住呼吸听到他下楼的声音这才松了口大气。软软地伏在被褥间昏沉地睡了过去。迷糊间她梦到了母亲，是阳光明媚的清晨，她在自己的卧室醒来，听到 刘嫂说：“小姐，该上学了。”她换衣下楼，看到母亲就在餐桌前等她，她欢快地奔过去，却发现楼梯一节节断裂，她不断踩空，只能惊恐地大喊：“妈，妈！”



	有人在摇晃她，她挣扎着醒来，见是阿苏。“小姐，”阿苏关切地说，“少爷让我来给你上药。”她缩了缩手指，有些执拗地说：“不要他管！”“小姐，”阿苏轻 声地说，“少爷其实是关心你的。我们从来 都没有见过少爷发这样大的脾气，最近这段时间也够他受的了，他只是心情不好，平日里对所有人都很和蔼…… ”“为什么帮他说话？”倪小筑侧过脸去，感觉到药水擦过手指时，微微凉悠悠的感觉，痛楚减轻一些。“少爷是个好人。”阿苏嘟囔着说。



	5 不知道睡了多久，她好像醒来过却又睡着。下意识里不愿意清醒，只是沉睡逃避。不知道睡了多久，直到觉得自己已经饿得前胸贴着后背，才不情愿地从床上起来，换上衣服下楼。



	下楼的时候看到客厅里竟然坐着一个陌生的女人。大约是感觉到后背有目光注视，她也回过头来。她是一个高挑美女，穿一件低胸裙露半饱满酥胸，颈上一枚深紫色吻痕，毫不掩饰昨夜欢爱的迹象。



	“你就是他带回来的女人？”艾美宁的心里也在暗暗地打量着她。她是从楚月欣那里知道楚成浩竟然带了一个女人来这里住。这所宅院她也不曾留下来住过，因为这 里是楚成浩母亲曾住过的地方，楚成浩心情不好的时候才会来这里。这对于他来说是有着特殊的意义的。却没有想到现在竟然住了另外的女人进来，看上去并不像他 喜欢的类型，穿着太过朴素，眼神也很淡漠，五官是很秀气和清冷的美，但根本不是那种她想象中很有手腕很风情万种的女人。但也不知道为什么，这和以往出现在 他身边风格完全不同的女人，却让她充满了不安。



	“你到底用了什么手段？”艾美宁并不想在气势上输掉。倪小筑已经猜到了她的身份，并不觉得慌乱。她想若是他有其 他的女人，也许这个女人就可以帮助她离开这里。“是他强迫我留在这里的。”倪小筑说。“为什么？”“他只是恨我父亲。”倪小筑把手举起来给她看，这就是楚 成 浩的罪证，他不止一次对她施暴，粗鲁如禽兽一般。他的恨需要不断践踏她来发泄，他是个睚眦必报的小人！她看过倪小筑手上的伤，也注意到她肿起的脸，已经有 些相信。“楚成浩对人是有些蛮横……但他竟然打女人，可见确实是恨 你父亲。”她立即转向，开始同情起她。“哧！”她冷哼。还会有人对楚成浩有情，真是稀奇。“我会劝他。”艾美宁耸了耸肩膀说。艾美宁并没有待过太久，大约 觉得她根本不是对手，楚成浩


www。xiaoshuotxt.c o m



第44节：第四章躲闪不及的强势(9)

t，xt，小，说，天，堂

	过些日子就会收手。并且她也知道楚成浩不喜欢他的女人过问他的事，若被知道说不定他反而会冷落她。



	倪小筑看过时间，已经是下午。手机有响过，莫浅浅打来，她回了电话过去。手指按到数字键上，一扣一扣地疼。莫浅浅只是问她为什么没有去学校，昨夜有去公寓找她，她却不在。



	她只好撒谎，是回别墅住了。莫浅浅放下心来。合上电话后，她才发现和衣睡下，衣服已经压皱，想起昨夜的 狼狈，她只觉得更加恨他！他到底要怎样放过她呢？迎合他，还是与他对抗？她不知道哪一种更能让她摆脱掉他。



	那几日楚成浩一直没有来过，她每一天都如履薄冰，觉得备受煎熬，不知道他什么时候出现，又会怎样对她。一想到他，她的身体就不禁打起寒战。而这个地方，她如此痛恨，却又无法逃离。



	天气好的时候，阿苏他们会把被褥窗帘全部抱出来拿到庭院里晾晒。被褥都是上好的桑蚕丝，缎面上是苏绣，非常精致，倪小筑自嘲地想，楚成浩在生活上倒是没有克扣她，也给她锦衣玉食，配专门司机接送，如是坐牢，这也是最好的牢房了。



	有一日楚月欣又来了。提一个小坤包，穿水绿色羊绒大衣，白色披肩，棕色小羊皮高跟鞋，一身的名牌，不是lv就是gucci，飞扬跋扈的模样。倪小筑懒得和她多说，冷冷转身上楼。



	她跟上来，在身后说：“我可以让我哥不再碰你！”



	她在楼梯当中停了下来，扶住把手缓缓扭过头来。



	“我知道你恨他，他也不过是因为恨倪宏志所以才留你下来……”



	倪小筑冷冷看她。



	“他不会想要一个肮脏的女人。”楚月欣说。眉宇间的戾气，让她年轻美貌的脸显得阴森。



	倪小筑冷哼一声，疾步走进卧室。



	他们兄妹俩的可恶简直不分上下。楚成浩把她禁锢在这里，就像玩着一场猫捉老鼠的游戏，已经控制了全局却还是要看着她在他面前丧失掉所有的自尊。她知道她难以逃脱的是什么，一想到这，她就痛不欲生，感觉自己恨不能杀掉他。



	电光火石间她想起了楚月欣给她出的主意。虽然这是一个非常恶毒的主意，但这也许是个办法，也许她脏掉了，楚成浩就不会想要碰她了。在她心里，她宁愿她把自 己交付给一个陌生人，也不想要被楚成浩触碰。在矛盾和纠葛之间，这个想法被放大了起来。终于她下定了决心，是的，如果他知道她已经不再纯洁了，他就会唾弃 她，然后把她从这个房间里扔出去。



	傍晚的时候，她故意穿得妩媚出门，一件有锡箔亮片的裹胸小衣露性感小腹，一条蓬松超短裙。蹬一双过膝的小漆皮靴子，胸口的位置她贴了一枚蝴蝶文身，整个人看上去就是蛊惑女。



	她让司机送她出门，在门口时，她回转身望望这栋宅子。这里是她最痛恨的地方，她不惜让自己堕落放纵，也要离开这里。



	她让司机去了红照壁，随便找一个酒吧放下她。今天晚上她也准备随便认识一个人。



	“你就在门口等我。”她对司机说。



	“小姐……”司机欲言又止。



	她没有理会，扭头就走。在门口的时候她才感觉手心已被汗湿，她困顿而不安，她深深呼吸，对自己说，也许这是离开的唯一办法，至少也会让他不再对她的身体肆虐！每一次的屈辱让她只感觉生不如死！


wＷw：xiaoshuotxt？com



第45节：第四章躲闪不及的强势(10)

t××xt×小×说××天×堂

	这间酒吧人头攒动，一方方有机玻璃地面，透出下面一层蓝色海水装饰，零散石头和珊瑚，人像站在海面上，一脚就要踏空下去。强劲灯光一束束掠过舞池当中，男 男女女混杂其中激烈扭动身体，她索性站到领舞台上，扭动腰身妖娆跳舞，无数的手在底下朝她挥动欢呼，引得全场气氛火暴。



	有个穿花衬衫健硕的男人暧昧地贴过身来，她轻佻地把手放在他的胸前，男人一边随音乐扭动一边把手放在她腰间游离。



	她心里一直恶心，好像无数毛毛虫在她的腰间爬行，突然间感觉后悔和后怕。她转过身想要离开，但男人却一把箍住了她的腰身，把她逼到自己的面前。男人在她耳畔呢喃：“你是我在这里遇到的最性感的尤物。”



	她有些慌乱不已，使劲地想要推开他：“请你放手！我要走了！”



	“既然来了就不要着急呀！一会儿我送你回去！”男人并不松开她的手，觍着脸说。



	“你……松开！”她气急败坏地抬起脚朝他踢过去，他有些恼怒地终于松开她的手。她转身朝外面跑去，心里已经后悔不已，她实在不应该有这样愚蠢的想法。



	但只是到门口的时候，手臂突然被拽住。



	“你需要多少钱？”是刚才的男人，竟然追了出来。



	“你放开我！”她已经快要哭了出来。



	“你开个价？今天晚上你陪我，多少钱都可以！”男人嘻嘻哈哈地笑，大约是觉得她的姿态不过是欲擒故纵。



	“我不需要钱！你放开我！”



	男人看了看四周，确定她只有一个人，并不再顾忌。一把把她压在墙壁上，迫不及待地缠了过来喘着粗气说：“宝贝，我会让你快乐的！”



	她胡乱挣扎的时候突然男人惊呼一声松开了她的手。她惊魂未定地看清楚了，是楚成浩！



	她知道忠诚的司机应该在她进去的那刻就打电话给他的少爷了，幸好他及时赶到了，否则她会后悔死。



	楚成浩抬手朝男人挥过去一拳，正中他的鼻梁，鲜血顿时喷涌而出，男人踉跄了几步站稳，擦了擦鼻翼上的血，怒吼一声朝楚成浩打过一拳，楚成浩的头轻轻一侧， 在瞬间躲闪了过去，在男人还没有反应过来之前转到他的身后，扭住他的胳膊向上一提，男人当即半屈膝跪在地上，疼得龇牙咧嘴，男人虚弱辩解：“是她引诱我 的。”



	不说还好，一说楚成浩更是愤怒，把他的手腕拧起来朝上几乎要脱臼了去，男人疼得直呼饶命。



	有警笛声远远传来，司机挡在楚成浩面前，说：“少爷，你先走。”



	楚成浩回转身逼近倪小筑。她看到他眼中的怒火，这才觉得害怕，转身开始朝前跑去，只是几步就被他拽了回来，把她的手反锢在身后推着她上了恩佐。



	她坐在副驾位置，看着他愤怒而冷酷的脸，知道自己已经激怒了他，反而平静下来，破罐子破摔一样地望向车窗外，不管他为什么要突然出现地救她，她都不想去揣 测了，在经历了这些后她已经感觉到精疲力竭，不想要再去抵抗他了，她知道她始终是赢不了他的！他就是那种认定了什么就一定要得到的人！



	他把车开到150公里/小时，然后200公里/小时，再继续到250公里/小时，他不断超车辆闯红灯，疯了一样只是朝前开车，脸铁 青得厉害。“我认输了。”她说。他急速刹车，车在路上发出尖锐声响，由于惯性在路中间打滑 转过一圈，停在防护栏边。她轻声说：“我会留下来，直到你肯放过我。”听到她苍白脸色绝望地说出这样的话，楚成浩只是回转身狠命 盯住她，觉得心脏的位置突然抽搐地疼了一下，很莫名。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第46节：第五章从高空陨落的玻璃(1)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	第五章



	从高空陨落的玻璃 是从什么时候起，他对她竟然有些渴望呢？



	1 春天终于来了，学校里紫荆花、玉兰花还有很多不知名的小花都依次开放，天也渐渐转晴成瓦蓝瓦蓝的颜色。



	新图书馆已经开始修建，倪小筑去过凌丰集团几次，和分属项目经理讨论细节问题。她没有在凌丰集团遇到过楚成浩，但偶尔楚成浩会来滨河路的房子。在她对他说过她会留下来时，已经决定向命运投降。



	她是无论怎样也赢不过他了，他可以牵制她的太多了，莫浅浅，刘嫂，甚至他现在已经知道顾青林，只要她稍微反抗，他就会拿她身边的人下手。他这么卑鄙无耻，他现在就是想要把她禁锢在这里慢慢折磨，就是要让倪宏志蒙羞。



	只是他们的相处渐渐没有最初的剑拔弩张，她的心已经山穷水尽疲惫到极点，只是想要安静地等待，他放她走的那刻。



	在一种消极的情绪里，倪小筑的生活渐渐地平静了下来。没有再关于龙潭小区的报道，也没有再关于倪宏志的追踪报道，去年喧嚣一时的新闻终于在公众的视野里淡了过去。



	有一天回去的时候阿苏有些欣喜地拿了许多的手提袋放到倪小 筑的面前：“这都是少爷去买的，总是见你穿那么几件衣服……”倪小筑扫了一眼，果断地打断她：“退给他，我不要。”“可是……这是少爷的好意！”阿苏小声 地说。“我不要！”她皱着眉头，转身回到房间。接受他的礼物他的 恩惠，这不就成了她是被他包养的吗？在这里已经觉得屈辱，她怎么可能再和他有金钱上的纠纷？半晌，听到有人上楼的声音，她直觉里就是他。只有他的脚步 声才是这样笃定和带着一种张扬的气势。门被毫不犹豫地推开，楚成浩有些阴郁地站在门口。她站在书桌旁，手垂下去握住书桌的边，有些抵御地看着他。



	每每与他对峙，她就觉得自己像是一只浑身长满刺的刺猬，非要全力地应战，才能不让自己露出怯意。她怕他，这样蛮横霸道而又专制的男人，她到底还是有几分胆怯的。



	“为什么不要？”他的声音却出人意料的不那么冷漠。她怔了一下，并没有回答。“这都是根据你的风格挑的……只是去银座商场参加个商业活 动顺便……”话还没有说完，楚成浩已经感觉到有些不对劲，他为什么要对她说这些？衣服是他挑的，因为他见她根本没有什么多余的衣服，所以才会自作主张地买了一大堆，他也不知道为什么他会突然地对她好了一些，只是看来她并不领情。



	“谢谢。”她浅浅地说了一句，“以后不用买了，我只喜欢穿自己的衣服。”



	他的脸色微微有些变，她也知道自己又触怒了他。空气中的气压好像低了一些，只是在她以为他要发作的时候，他只是冷冷地扫过她一眼，说一句“随便你”后转身 就出去了。楚成浩也在竭力地隐忍自己，他不是没有看出她的冷淡和抵制，只是最近一段时间来他们好不容易能和平相处，即使大多数时间也只是沉默地应付罢了， 但他竟然想要缓解他们之间的关系。


www。xiaoshuotxt.c o m



第47节：第五章从高空陨落的玻璃(2)

t?xt＿小＿说天\堂

	他有些莫名其妙地懊恼，自己的怒气为什么会这么容易被她挑起来呢？



	四月的时候，莫浅浅说五一约了几个朋友去青海旅行，邀着她也去。倪小筑知道，她其实是想要带她出去散散心。即使她不说，莫浅浅也知道她内心有多么的凄惶和 无助，却不知道如何去安慰她。莫浅浅知道这样的事是需要时间去抚平伤口的，若是她，她也未必能撑了过去。曾经的倪小筑是那么明亮的女孩，现在的她，眼神里 总是带着隐约的忧伤。



	“去吧，我们也很久没有一起旅行了！再说你也一直想去看看青海湖呀！”莫浅浅有些期待地对倪小筑说。



	“可是……”倪小筑有些迟疑，并不确定楚成浩是否会给她这个“假期”，虽然他平日里很少来滨河路的房子，但有时若是她不在，他就会打了电话来追问。在她心里，他是一个有着控制欲的男人，他希望完全地操纵她的生活。



	“反正五一有假期呀，你也没地方去……”话一出口，莫浅浅才知道自己讲错了话。有些懊恼地拍拍自己的脸，说：“对不起，小筑，我不是那个意思……”



	“没事！”倪小筑淡淡地笑了笑，知道莫浅浅是为她好，迟疑了一下说：“行，我跟你们一起！”



	“太好了！”莫浅浅见她答应，欣喜地抱抱她。



	倪小筑却在想，该怎么跟楚成浩“请假”。



	这天他来的时候，阿苏正好不在，她自动走到他身边，柔顺地帮他取下外套，再把拖鞋给他取过来，他只是静静地由着她，她抬起眼时牵扯出一些笑容，他看向一边。



	她进到厨房，片刻捧出一碗热汤。



	“人参鲍鱼汤。”她说。



	他示意她放着，她迟疑一下，试着坐到他身边。



	“有什么目的？”他沉着脸说。她突然转变对他大献殷勤很有些古怪。



	“我只是希望我们能平静相处……”



	他置若罔闻。倪小筑停顿了一下说：“如果我让你很不舒服，你其实大可不 必来这里。”“你又想要激怒我？”他冷冷地说。“我不想和你起争执……”“你直接说你的目的！”他不耐烦地打断她。“我想要出去旅行……跟同学……”“不 行！”他再一次打断她。“为什么？”她愤懑地喊出声，睁大眼睛瞪着他。虽然早知道 他会拒绝，但心里却还是充满了恨意。他到底想要干吗？是要看着她完全地崩塌下去吗？“没有我的允许，你哪里也不许去！这是我的命令，你最好遵 守！否则我也不知道我会做出什么事来！”他沉着脸说。“你！卑鄙！”她忍无可忍，只是狠狠地骂过一句转身上楼。去青海的事只能地对莫浅浅说抱歉。她只是说 接了一个设计工 程来做，五一大约是要赶工了。莫浅浅也只能无奈地作罢。要放假的头一天，回去的时候却看到阿苏在整理她的行李。“虽然只是去几天，但还是要带够衣服。”阿 苏望着她笑。“去哪里？”倪小筑狐疑地问。“少爷说要带你去旅行，我就说过他其实对你不错……”阿苏 喜滋滋地说。



	“旅行？”倪小筑反复咀嚼着这两个字，并不明白他到底又想要玩什么花招。不是已经拒绝她出去旅行的吗？怎么又突然地安排着她和他一起旅行呢？



	她看了看放在桌上的飞机票，写着目的地是丽江。她的心里突然有些说不清的感觉，他们两个人好像从来没有单独相处过，他只是偶尔来这里与她一起吃饭，即使是那时两个人也是沉默不语。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



第48节：第五章从高空陨落的玻璃(3)

t(xＴ小说"//天,堂/

	“明天老城会直接送你去机场，少爷会在机场等你。”阿苏说。“我……不想去！”她有些艰涩地开口，她不想和他单独相处，更不想跟他一起去旅行，他们之间怎么都是沉闷和压抑，她不知道自己怎么不小心就又惹怒他。



	“小姐！”阿苏已经听到她的话，有些不满地说，“这也许可以让你和少爷的关系好一些，你就不要固执了。少爷其实是不错的男人……”



	“你出去吧！”倪小筑虚弱地摆摆手，示意她出去。她不想再听她继续说下去，她的心里只有对他的怨恨，他对她也不过只是为了报复，他们之间怎么可能发生感情呢？他们之间除了是一场交易，一场掠夺和被掠夺，还剩下什么？



	倪小筑还是去了机场，她知道这是他的“命令”，他不会允许她忤逆他的意思。她已经累了，不想再和他抵抗了，因为那样受伤的人只会是她。



	在机场见到他的时候，她的心里还是有些惊讶。他穿着白色的v领t恤和休闲裤，倒也显得几分明朗的气息，她从未见过他穿成这样，每每见他，都是深色的西装，很阴沉的脸。



	他很自然地接过她的行李，皱着眉说：“阿苏怎么给你收拾的行李？”



	“我自己重新收拾过的，不想带太多衣服，也待不了几天。”她轻声地回答。站在他的身边，感到有些微的别扭。有人在旁边推搡了一下，她侧了侧身，楚成浩一把扶住了她。



	“谢谢！”她快速地说。



	他冷哼一声，并不答应。他替她拿行李，办理登机手续，在旁人看来倒是妥帖的样子，只是她的心里却隐约地充满了不情愿的意味。他大约也是察觉了，只是隐忍地没有发作。



	两个人坐在飞机上，也是沉默无语。



	迷糊间她竟然睡着了，再醒来才看到自己枕着他的肩膀，她惊吓得一下就端坐了起来。他正在看报纸，有些不满地回过头瞪了她一眼。



	五月的丽江，阳光清冷而柔软，倪小筑和楚成浩走在四方街的青砖石板上时，却恍惚得厉害。有些喧嚣的人群，色彩斑斓的商铺和酒吧，暧昧的气息弥漫，但他们之间却生疏得厉害。



	她缓缓地走在他的身后，他终于停下来说：“你不是想要旅行吗？让你来却又一脸的不高兴，真是不知好歹的女人！”



	她吸了口气，走到他的身边。他突然伸出手来一把握住，说：“你最好表现得高兴些。”



	她的心里挣扎了一下，却没有甩开他的手。她觉得他们这样实在是古怪和滑稽，明明互相厌恶，却像是一对情侣一样握着彼此的手。



	他们没有住在大酒店里，而是有特色的旅店，这让倪小筑有些意外，这实在是不像他的风格。但旅店却是让她喜欢的，小小的四合院子，挂满了罗汉果藤，还有一架木质的秋千，坐在上面一边轻轻晃荡一边看天，好像回到了孩提时代。



	他预订的是两个房间，她的心里稍稍松了口气。这也是和他出来旅行她最大的顾忌了，一想到整夜都要睡在他的身边，她就想要立刻逃走。



	他对她说：“我要处理些文件，一会儿下楼。”



	她的房间就在他的隔壁，她回到房间关上门时才想起来，其实他不用跟她解释的。她换了身衣服下楼在四合小院里坐了一会儿。



	“一个人来旅行？”听到声音，倪小筑诧异地抬起头来，是个年轻的男子，有些黝黑的皮肤，很魁梧的身材，手里拿着一部相机，在她抬头的瞬间正对着她拍了张。


www。xiaoshuotxt.c o m



第49节：第五章从高空陨落的玻璃(4)

［t.xt小，说［天堂｝

	“很漂亮！”男子扬了扬相机坐到她身边，把相片调过去递给她看。她这才看到他已经在她没有察觉的时候拍了好几张她的照片，倒是拍得很专业。



	“你愿意做我的模特吗？”男子笑着说，“我对丽江很熟悉，可以带你到处……”



	“我……跟我朋友一起来的。”倪小筑迟疑地说，“谢谢你的好意。”



	“我知道有一家不错的酒吧，晚上有兴趣吗？你可以和你的朋友一起来。”他不放弃地问。



	“不用了。”她推阻地说，猛然间抬头的时候看到他在二楼的栏杆后静静地望着她，她别过脸去。



	这时，楚成浩走了下来，竟然声音温柔地对倪小筑说：“为什么不回房间休息一下？”他冷厉地瞪了男子一眼，男子讪讪地起身告辞，有些遗憾地看了倪小筑一眼。



	待他走后，楚成浩的脸阴沉了下来：“看来你还有几分魅力，这么一会儿就招惹上了一个男人。”



	倪小筑咬了咬嘴唇，没有出声，她不想在这样的场合和他吵架。



	“你是不是很希望我晚点出来？这样你们就可以约好时间地点了？”他不无讽刺地说。



	她终于忍无可忍，气咻咻地看着他：“你再这样说话，我会理解成你在吃醋！”



	“吃醋？”他失声反问，突然也觉得自己的表现实在是有点像，为了掩饰自己的狼狈，他坏脾气地说：“我只是见不得水性杨花的女人！”



	“你见不得可以不见！和你在一起我就已经变成个水性杨花的女人了！”她愤懑地说，内心却划过酸楚，她已经卑微如尘，已经委曲求全，但他还是把她的尊严一踩到底！



	“和我在一起就这么委屈你？”他竟然笑起来，然后说：“那也没办法，我还不想放过你，所以你就继续委屈吧！”



	她的眼里蓄满了泪水，在与他的对视里愤然转身离去。她没有注意到他有些后悔的眼神，他在想他刚才为什么要那么失态呢？见到她和别人那么自然地讲话他的心里 就像有一把火噌噌地就烧了起来。他只是想要刺伤她，好像这样才能压住心里的火，可为什么在见到她要哭出来的时候，他竟然想要把刚才说的话收回去。



	旅店是包饭的，价格便宜但菜品很丰盛。牛肉汤锅，干巴，下关沙锅鱼……楚成浩坐在木质的椅子上吃得有些心不在焉，终于他 啪一声放下筷子，心里暗骂一声“该死”然后朝楼上走去。他有些粗暴地敲门：“开门！”她拉开门的时候，眼眶是红的。他知道她哭过了。他在出口的时候，声音 竟然变得温柔起来：“去吃饭！”“不想吃！”她摇头拒绝，一手撑着门好像生怕他会闯进来。“那我让人端到你房间来。”他说出的话再一次让自己惊讶 了，他竟然向她妥协了。她扫了他一眼，也不想和他再吵下去，说：“我下楼。”她坐在他的对面，晕黄的灯光下，楚成浩抬头间看到她那么安 静那么平缓的样子，脸色苍白眼神隐忍，他的心竟然有些恍惚。“明天去虎跳峡。”他低声说。她怔了一下。“多穿点。”迟疑了半天，他还是把心里的这句话憋了 出来。



	然后站起来丢下她，朝外面走去。他随意找了个酒吧进去，找了个比较偏僻的位置坐下然后点了一瓶酒浅浅地酌饮。他也许久没有这样放松了，自从楚青海去世后他 的心情一直处于低谷，他要收拾凌丰集团的残局，要应付董事会的利益争夺，要权衡集团内部的派系斗争，也要小心对手布下的陷阱冷箭，有多艰难只有他才知道。 他只是为了父亲才撑了过来，凌丰集团是父亲一生的心血，他不能眼见着它垮下去。好在，现在终于挺了过来，他也能够控制全局，只是总还是感觉很辛苦。当倪小 筑说想和同学旅行的时候他二话不说地就拒绝了，其实他是想要和她一起旅行，他需要一个人在身边，但他身边的那些女人只是迎合他奉承他，而倪小筑却是能让他 感觉到放松的人，这多奇怪！当他累的时候就去滨河路与她吃个饭，他在她冷淡的眼神里会恢复斗志。


www.xiaoshuotxt.,com



第50节：第五章从高空陨落的玻璃(5)

t,x\t,小,说天,堂

	“不介意请我喝杯酒吧？”有个穿着艳丽大摆裙的女孩坐到他 的身边，他微笑了一下，说：“不介意。”他并不在意送上门来的艳遇，何况他也没必要为谁守身如玉。几杯下去，这个叫玛丽的女孩已经腻倒在他的臂弯里，有些娇喘地说：“我们换个地方喝吧，这里人多。”



	他心领神会地带她走，只是当冷风吹来的时候他的脑海中竟然清醒了起来，从钱包里拿出一叠钱递给她说：“你还是自己去喝吧！”



	“我不要钱！”玛丽惊讶地看着他，不明白刚才还兴致勃勃的他怎么突然就冷淡了下来。



	他想起今天和倪小筑搭讪的男人，竟然有些心慌，不知道她是否也在外面流连，跟谁呢？他急匆匆地赶回去。站在她的门口倾听了一下，确定她在这才安心地回到房间。



	第二天，他们包车赶往虎跳峡，司机把他们送到后他们自己攀爬上去。



	倪小筑仰起头来，啧啧不已，虎跳峡非常壮观，陡峭的山壁，巨大的浪花，艰险的“天梯”，只能徒手攀爬。楚成浩先往上走，两个人爬到一半的时候，倪小筑的脚 突然陷进了一个缝隙，身体晃荡了一下，然后就被稳稳扶住了。楚成浩有些急切地说：“小心！”她整个人依在他的怀里，侧身过去，有呼吸拂上脸。倪小筑的心微 微有些慌，赶紧立正身子离开他的怀抱。



	她低估了五月的丽江，以为是春天，但这里却冷得可以。楚成浩扫了她一眼，从包里拿出一件外套递给她。



	“不用！”她有些倔犟地说。



	他不由分说把衣服给她穿上，给她扣纽扣的时候，她别过脸去，而他的手竟然微微地战栗了一下。



	他们什么时候竟然这样亲密了？



	从丽江回来后，他们的关系缓和了不少。他对她不再粗鲁暴躁。他们之间也能闲散地说上几句，很客气的样子。那几日的相处，他们之间好像都在竭力地避免吵架， 在阳光安好的午后他们坐在旅店的四合小院子里，他在电脑上处理文件，她就在一边翻看一本书籍。偶尔他的目光会从电脑上抬起来望向她，她这样静谧的样子，在 他心里悠长而过，如一阵暖风。她会靠在椅子上小憩一会 儿，醒来的时候身上都覆着他的外套。她有些尴尬地想还给他，却在看见他有些动怒的样子时，低声地说了句：“谢谢。”她亦会去厨房帮忙，她不知道她在厨房里 忙碌的时候，她的样子落在了他的眼里。



	2 回去后，他到滨河路的次数依然不多，好像已经遗忘她在这里。但他的出现总是让她有些措手不及。



	有次她刚刚醒来，睁开眼愕然看到他就站在露台那里背对她抽烟，她根本不知道他是什么时候来的，她蹑手蹑脚起身，他忽然转过身来，她下意识“呀”一声然后双手交叉抱住自己的手臂，警惕地看他。



	他朝她一步一步过来，她紧张地扭过头闭上眼睛。半晌没有动静，微微睁开眼来，他已经不在。她松下一大口气，重重躺在被褥上。



	还有一次，她正在书房看书，听到门声的时候她还以为是阿苏，却竟然是楚成浩。她没有听到他的汽车声响，慌乱地站起来时书倏然落到地上，她为自己的惊恐感到尴尬，他的眉头皱起来也仿要动怒，但只是狠狠看她一眼，转身离去。



	她曾跟司机提过不要去学校接她，免得被同学撞见，她可以自己开车。老城也没有坚持。她偶尔去探望刘嫂，他们一家住在郊区的一个镇上，刘嫂在镇上开了一家小餐馆，只有七八张桌子，请了一个小工，丈夫也不再出门做工，两个人守着店子生意也慢慢转好。


www.xiaoshuotxt.,com



第51节：第五章从高空陨落的玻璃(6)

t*xt-小%说^天.堂!

	每次她去，都给刘嫂带很多礼物，她对她始终有一份亲情样的感情。刘嫂的儿子夏小健长得有些敦实黝黑，像他爸。“淘心得很。”刘嫂叹气说，“我和他爸一直不 在他身边照 顾，挣钱给他，他却一点不理解，总说我们对他不够尽心……”“小姐，我不该絮叨。”刘嫂笑笑，给她续茶。“他小，终有一天会明白父母的苦心。”她安慰刘 嫂，心里不 由想到自己父母，难过不已。“小姐，你还是让我在你身边伺候你，瞧你瘦的。”刘嫂两手 握住她的手，温言说。“小健更需要你，我会照顾好自己。”她每次离开的时候，刘嫂会送她好远，十分不舍。她照顾她比 照顾自己儿子时间还多，况且现在她更加心疼她，常常挂念，好在见她也慢慢平复心情，她也放下心来。



	莫浅浅那阵子认识了妇产科医生温简。倪小筑见过他抱着硕大的流氓兔站在教室楼下等莫浅浅的样子，瘦，高，有52国际标准的男性肩膀。



	莫浅浅说他吸引她的是他眼睛里的黑色双瞳，非常神奇。他们的认识也很有意思。莫浅浅那日去家里在御书大厦的一处健身房，健身房在23层， 她和他乘同一部电梯。电梯竟然突然坏掉，停在当中怎么也不动，电梯内灯闪过几下好歹没有熄灭。她从未经历这样的时刻，慌乱地去按求救电话，沮丧的是求救电 话坏掉，手机也没有信号，她只能咚咚地捶打电梯门，大呼救命。转过身，才发现被困在电梯里另一男子气定神闲的样子。“省点力气，他们很快就会发现电梯坏 了。”温简平静地看 她。而她已经快要疯了，早听过很多电梯惨案，如果电梯突然坠下去，或者一直没有人发现他们，他们就会因为缺氧而死，再或者这个男人突然露出色狼面目？她已 经不寒而栗。



	温简看她脸上表情瞬息万变，突然手抱胸前冲他大喝一声： “别过来。”他哑然失笑，知道她刚才胡思乱想了一番。“我是市妇幼保健院妇产科医生，温简。”他自我介绍。“妇产科医生？”她眼里露出鄙夷神色，她一向觉 得男妇产科 医生，女泌尿科医生都非同一般人。“下次你来检查，不用预约。”他故意逗她。“哧。”她不置可否瞪他一眼，不再理他。“耐心等待，我有经验。”温简干脆坐 下，百无聊赖掏出手机 玩游戏。她再拍打几下电梯门，还是没有反应，沮丧地想，也许她 除了等，真的没有办法。隔了不知道多久，门口终于有人声：“里面有人吗？”莫浅浅霍然站起来，迭声说：“有，有，有。”外面人告诉他们，电梯被卡在9楼和 10楼之间，现在暂时修不 好，只能在上面打开让他们爬上去。就这样，莫浅浅脱了鞋踩着温简的肩膀，被上面的人拽了上去。她那天穿了条裙子，有些尴尬，上去前警告温简：“不许抬 头。”



	他们终于死里逃生，温简说我与你患难与共，这是天赐良缘。



	温简就大张旗鼓追了过来。莫浅浅对倪小筑说：“一想到他是妇产科医生，就觉别扭。”倪小筑笑：“这是偏见。”有时温简带莫浅浅吃饭，她总是拖倪小筑一起。 温简倒也不介 怀，对两位女士殷切周到。有次另外找来医院男同事，私下里莫浅浅问她，觉得怎样？才知道他们带来的同事是想要介绍给她，她苦涩摇头，现在的她，怎么有资格 去认识男伴？


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第52节：第五章从高空陨落的玻璃(7)

xiaoshuotxt。com

	好在她已经慢慢适应现在的生活，只要不去触怒楚成浩，一切都是平静的。



	有一日，她接到楚成浩的电话，让她稍等，他来接她去参加一个电影的首映。他从来没有带她出席任何活动，曾经的一次也是让她穿抹胸短裙想要在众人面前羞辱她。合上电话她有些怔怔的。



	她特意换了一件白色雪纺长裙，淡妆，头发向后盘成发髻，配一对珍珠吊坠耳环衬得她衣香鬓影。楚成浩在客厅见她从楼上缓缓下来，高雅清冷的姿态，眼神凛冽空灵，像是宣纸上洇开着的一朵栀子花，竟然有些失神。



	“不好吗？”她有些紧张地问。



	他迅速整理了下自己的情绪，转身朝外走去。她小步奔跑跟了上去。



	他们抵达会场，一下车就已经有镁光灯啪啪闪烁。她突然有些紧张，没想过会是这样隆重的场面，在她看来也就是一起看电影。楚成浩拉过她的手搭在臂上，侧过身像两个人私语样冷冷说：“微笑。”



	倪小筑脚下一袭红地毯，只能困顿面对镜头淡淡微笑，有记者乘机上来提问：“楚成浩先生，可否透露女伴身份？”



	倪小筑已经后悔不迭。明日报纸一定刊出新闻，与楚成浩在一起的事她一直未向身边任何人提起，有时候莫浅浅也怀疑为什么她总不在公寓里住，她只是说回别墅住 了，这样的谎言也不知道能瞒到什么时候。只是无法启齿，父亲的案件莫浅浅完全知道楚成浩的所作所为，她竟然和他厮混一起，怎么让旁人谅解？



	这样想的时候，她已经有些躲避镜头。幸好楚成浩当做没有听到记者提问，并没有回答，与她大步离开。进入大厅的时候，灯火辉煌，背景隆重，男男女女打扮精致 盛装出席，楚成浩被熟人牵绊住，停下来与他们交谈。倪小筑静静走到角落，那里摆放一株鹤望兰，浅蓝色长梗上几枚长而尖的花瓣，她低下身细细看。



	“嘿。”听到有人与她打招呼，她匆忙抬头。是个公子哥模样的男子，单眼皮，薄嘴唇，穿墨绿色粗麻衬衣，一条大肥裤，显得不伦不类。



	“我是陈开昇的儿子，陈陈。”对方笑嘻嘻说。



	“你好。”她简单回答，对方却是一愣，好像对她的答案不甚满意。



	“你难道不觉惊喜？”



	“有何不妥？”



	“陈开昇是这部电影的导演……你应该知道他。”



	“我知道他的名气，但有什么关系？”倪小筑犹豫着问。



	停顿片刻，陈陈扑哧一声笑出来：“我真是喜欢你的反应， 旁人听到陈开昇的名字都是啧啧有声，你倒是一点也不把他放在眼里。”倪小筑淡淡说：“我并不想做明星，也没必要奉承他或者他的儿子。”“你倒是有趣，不过 你竟然不想做演员？”陈陈收起刚才玩世 不恭的表情，认真说。“不想。”她坦白地回答。“那实在可惜，以你的条件一定会红。”他再一次打量了她。她刚想告辞，抬起头时竟然呆住，陈陈顺她的目光望 过去，恍 然说：“原来你是他的粉丝。”眼前的人穿青色礼服，胸襟别一撮纯白羽毛，看上去温文尔 雅，俊朗不凡。 顾青林迟疑着走到他们面前，轻声说：“小筑。”她已经心乱如麻，抬眼四下看去，幸好楚成浩并没有注意到这 边。她稍微挪下身体，隐在更不显眼的位置。“你的名字是小筑？”陈陈插进来说。他们却都没有回答他，顾青林只是望着倪小筑，眼神踉跄。他


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第53节：第五章从高空陨落的玻璃(8)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	是这部电影的主演，他终于成功，除却歌唱事业也向影视发展，他的当红让文先生不再小觑了他，商人总是重利，他也投下巨资为他铺一条道路。顾青林恨他，但现在却也无法摆脱，只是名利双收，却不觉得快乐。



	如果他的成就，她能和他一起分享，那才是真正的成功。倪小筑才注意到背景上有大幅影片宣传照，顾青林穿一身民国时期长衫马褂，清风秀骨模样，是剧中扮相。



	“恭喜你！”她低低说。



	“我们可以谈一下吗？”顾青林再转身对陈陈说：“我们想单独谈一下。”



	“有什么不能听？”陈陈悻悻然说。



	见他不肯离开，顾青林不由分说突然拉住倪小筑的手朝外走去。



	“别！青林！”情急之下她竟然喊的不是顾青林，而是青林，自己听来也觉得心酸，以前他们一起时，她总是这样细细唤他，青林，青林，但现在他们已经分开，她脱口而出的却还是这两个字。顾青林也是一怔，却没有松开她来。



	已经有记者看到端倪跟了过来，他只好牵着她的手带着她奔进楼梯间，然后下楼转进另一层楼道，有窸窸窣窣的步子跟了过来，看来记者并没有放弃发现新闻的蛛丝 马迹。正好电梯门打开，他们快速进到电梯，顾青林急切按下“关”键，然后在每一楼层数上一一按下，待到电梯停到15层的时候。他拉着她出来，奔到走廊尽头 闪身进到一间吸烟室。



	他们都微微有些喘息，刚才的逃跑令人紧张。待到她稍微平静下来，才看到她倚在门上，顾青林两手撑在门上把她圈在当中，两个人鼻息碰撞到在一起，他的眼睛里是深切爱恋，她的心，都是漫漶的情绪。



	“我要走了！”她艰涩地推开他。她一路跟他到这里，却已经觉得莽撞，如果被记者拍到，或者让楚成浩知道，他们都不会好过。



	“小筑！”顾青林喉咙间痛楚喊过她一声，从身后拦腰抱住她。她的骨髓好像被重重划过一道长长的口子，剥蚀的疼痛，却一动不动任由他抱住，眼泪静静洇开在脸上。



	玻璃窗外是城市的夜色，无言相对。



	许久以后他扳过她来，他们的眼神那么痛楚地纠葛在一起，他滚烫的唇贴在她颤抖的唇上，她轻轻地闭上了眼睛，她没有办法背叛自己，爱在哪里，心也只能跟在哪里。她从来没有忘记过他，一刻也没有停止过爱他。



	只是突然，楚成浩的样子在她的脑海里电光石闪地闪现。她醒悟一般地推开他来。



	“你爱他吗？”他迟疑地问。



	她停顿片刻才反应过来，顾青林是在问“他”，他一直关注她的生活，早知道她搬到滨河路楚成浩的一处宅院，她的心有些踉跄。她该怎么回答？她不仅对“他”一 点情谊也没有，还非常非常地痛恨“他”，起初“他”用父亲的案子要挟她，后又用她身边的人威胁她，他对她巧取豪夺，对她打击报复，她的心里只有对他的厌恶 和恨意。



	她只是沉默不语。



	“我希望你幸福。”他沉吟地说。



	“我很好……我们走吧。若再找不到你，不知道记者会怎样写！”



	“若是有事，就来找我。”他说完这一句，重重叹息，然后打开门出去。她几乎想要叫住他，但声音被封在一口瓶里，只能望着他越走越远的背影，颓然蹲下身捂住自己的嘴巴不让自己哭出声来。



	窗外有万家灯火，但她还有归处吗？恍惚间，她打开玻璃窗，趴在门框把身体大半探出去，风凉凉地扑面而来，砸在身上，是碎碎的。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



第54节：第五章从高空陨落的玻璃(9)倪小筑没有再回会场，她知道楚成浩一定发现她已不在，而她今天完全

t。xt-小.说。天/堂

	倪小筑没有再回会场，她知道楚成浩一定发现她已不在，而她今天完全没有心情再去应付他，胡乱坐上一辆出租。



	“小姐，你要到哪？”



	“你就往前开。”她只是失魂落魄说过一句，瘫在椅背上，已经毫无力气。她的唇边还是顾青林的味道，她多想不顾一切地告诉他，让他带她离开，不管是哪里，她都愿意跟他一起走。但心里更加清楚，当她和楚成浩一起时，她已经再无资格去寻找真爱。



	车子开出老远，发现竟到她公寓附近，转念间决定今天就在公寓住下。不管楚成浩怎么气急败坏，那也先让她休息过再说。



	在公寓电梯里，见到邻居小女孩，地震那夜她曾牵住她的手一起撤离，大半年没再见到，小女孩长高一些，头发上扎着小小的蝴蝶结，穿一条水蓝色海军裙。见到她，乖巧地喊：“姐姐好！”



	她的母亲也点头与她打过招呼。“最近都没有看到你回来。”她说。“我……家里有些事。”倪小筑幽幽回答。“我也要搬走了，谢谢那天晚上你替我照顾孩子。” “你们要搬走？另外买了房子？”“不是，我们离婚了……”倪小筑哑然地望住小女孩，不知道该说什么。小姑娘却仿佛 没有听到她们谈话，或者还不明白什么是“离婚”，她只是浅淡微笑。可是地震那晚，她的先生匆忙赶回，照顾她们母女，她依然清晰记得。



	“地震那晚，他在别的女人家里，后来赶回，我却已经灰心。”倪小筑怅然地想，她的生活也是被那一场地震颠覆。世事总是无常，人生大抵都是如此。



	3 那晚楚成浩竟然没有找来，她什么也顾不得只是在公寓熟睡到天亮，疲惫不堪，沾到枕头就睡了过去。第二天照常去上学，路过报摊的时候特意买了一份报纸，令她 意外的是报纸竟然没有刊登她和楚成浩的照片，她心下明白，这也是楚成浩交涉过的吧，不管他出于哪种目的，对她来说都是一件好事。



	她不愿意莫浅浅担心她，更不想要被父亲知道，不管是什么理由，但她已经自甘堕落了。



	翻开报纸，大篇幅报道的是顾青林的新闻，配着他的照片。她的手轻轻拂过照片，他只是浅笑与她对视。媒体对他第一部参拍的电影给予了高度评价，就连苛刻的评论界也说这是最自然的演技，他这样成功，她真心替他开心。



	还有更让她意外的是，楚成浩没有追究那天晚上发生的事，他第二天就出差去了国外。她仿佛逃过一劫，心里的忐忑渐渐平息。



	只是上课，或者去新图书馆建筑工地看看进展，她对工程要求达到苛刻，每一样建材都亲自过目，工人的施工操作也仔细审核，连监理方责任人都说，有你在这里督促，我根本不用担心质量。



	她心里有些黯然，是明白自己为什么这般紧张。不想要哪里出了纰漏，会像父亲一样建出不合格的房子。



	她收到一份请柬，竟是右忠信的结婚典礼。自从父亲出事后，她变得有些闭塞，不太愿意参加各种活动或者去人多场合，后来莫浅浅又开始恋爱，她几乎足不出户，总是莫浅浅强烈要求才会跟她一起出去，偶尔也约上右忠信，知道他也谈了恋爱。



	他的婚礼，倪小筑选了一份礼物，水晶对杯，取白头偕老的意思。莫浅浅和她一起参加婚礼，新娘有象牙白面孔，晶莹大眼，含蓄微笑。右忠信穿笔挺黑色西装，显 得神采奕奕。见到她们连忙招呼新娘介绍。婚礼总是神圣纯洁，新娘白色婚纱，礼堂白色纱幔，装饰众多百合。依稀记得有位作家说过婚礼竟然和葬礼一样都是白 色。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第55节：第五章从高空陨落的玻璃(10)

/tＸt|?小说天堂

	莫浅浅低声附在她耳边说：“我总觉得新娘有几分和你相似。”此时，右忠信目光正巧转过来，落到倪小筑身上，充满复杂情绪。婚礼结束的时候，右忠信站在石阶 送宾客离开，见到倪小筑有 些耍赖地摊开手讨要拥抱，倪小筑大方地与他拥抱，心无杂念。“你要幸福。”他的婚礼，却对她说要幸福。她感激地拍拍他的后背。右忠信到底是成熟男人，知道 有些事 无法强求所以面对喜欢的女孩时从来不曾表露过感情，他已经懂得不让自己伤心也不让自己痴心，这是一个经历过感情大风大浪中年男人的沉淀经验。所以他选择一 段可以把握的感情，当然，新娘是自己真心想要娶的，也会好好疼着。



	隔了几日，倪小筑在学校门口碰到陈陈，捧一束满天星倚在一辆宾利前很惹眼。“嘿！”他洋洋洒洒走过来，黑色衬衣解到第三颗纽扣，散发 着懒洋洋放荡不羁的气息。“你怎么找到这的？”倪小筑诧异问。“顾青林对你的事只字不提，我只好动用中央情报局007，才 知道灰姑娘竟然是h大建筑学院大三学生。”他调侃地扬扬眉毛。



	她没好气地说：“随便调查别人不是好习惯。”“天地良心，我就只想知道你是谁！”他把满天星堆到她面前，低眉顺眼求和地说，“做朋友我是不错人选。”她勉 强接过他的花，说过谢谢，只想赶紧打发他走。他却一直 跟在身后，絮叨地说话。“我要上课了。”她站定，无奈望着他。“你的手机号码给我。”他已经掏出手机作势拨打电话。“我没有手机。”她撒了个谎。“那你用 我的手机。”陈陈蛮横把手机塞到她手里，转身就 走，还不忘回过头跟她挥手：“如果有不相干女人打电话，你统统说你是我女友。”她手里莫名多部手机，只觉哭笑不得。他一看就是风流公子哥，平日里就四处招 摇哄骗女人，这样的招数不知道用过几次。她进到教室，随手把那款mobiado luminoso放到桌上，莫浅浅一眼就见到。“换手机了？”她拿过手机打开看，却见到屏幕上一个小白脸 模样的男人吐舌做鬼脸的样。“谁呀，这么别扭！”莫浅浅嫌弃地说。“不熟。”她回答。“他在追求你？”莫浅浅像发现新大陆一样激动地说。她是 希望好友能够交一个男朋友，自和顾青林分手后，她的身边再也没有男伴，上次和温简一起想让她认识他的同事，倪小筑一口回绝，她不希望她这样形单影只下去， 全新的感情也许会抚平她心里的伤口。



	正说着，手机突然大声响了起来，两个人都一愣，几秒钟后，莫浅浅接通手机，只是支吾几声，然后扣上。“手机的主人，声音倒是好听，说是在楼下等你放学。” 莫浅浅好笑地扬扬手机，朝窗户外看下去。“看上去真像个二流子。”莫浅浅总结道。倪小筑扑哧一下笑 出来，她说得很贴切。



	倪小筑让莫浅浅下去还手机，自己从另一侧楼梯出去。她不想招惹任何人，只是希望平静地生活。



	回去的时候，楚成浩来了。她在庭院里仰头，看见他站在她卧室的露台静静注视她，他的目光依然阴森寒冷，透着整个冬天的料峭，她的步子就被拖得沉重起来。他不在的几日，她过得着实轻松，但这轻松，太过短暂。



	阿苏她们又晾晒过被子，现在正往房间里收。她走过去帮着阿苏抱一床被褥，贴到面前闻到有淡淡薄荷的味道。


w w w/xiao shu otx t.com



第56节：第五章从高空陨落的玻璃(11)

  txt 小＿说天+堂

	“阿苏，这薄荷香气从哪来的？”她狐疑地问。



	“是夜息香的味道，老城从贵州老家托人捎来，晒干后制成香囊放在被褥里，可以防虫。”



	“难得你们有心，倒是真的很香。”她温言说。



	“是少爷吩咐的……让经常晾晒被褥拍打，少爷说小姐有哮喘，要特别注意。”阿苏说。



	她的心“哐当”一声，有些不知所措的茫然。他竟然还记得她有哮喘，并且命人细心照顾她的身体，他到底是怎样一个人？让人捉摸不透。



	她上楼去，他还站在露台，手指间有些猩红点点，才知道他在吸烟。她是第一次这样注视他吸烟，也第一次这样注视他的背影，她一点也不了解他。或者她从来就没有认真地想要去了解他，这个人，她除了痛恨，厌恶，别无其他。



	好半天他摁灭烟头转过身朝她走过来，她突然觉得胃一阵涌动地恶心，竭力压住心头的感觉微笑着迎合说：“我去给你煮杯咖啡。”



	她转身的时候，他突然抬手想要抱住她，而瞬间她的喉头汩汩地，只得推开他奔到里间洗漱室嗷嗷地干呕。



	好一阵翻江倒海后她虚弱地站起来，看他铁青着脸站在一边，知道自己又触怒了他，喃喃地想要解释，他却一把捏住她手臂朝床上压下去，他火热的唇压在她的唇上 时，她紧紧地咬住了自己的嘴唇。在恍惚之间，她的眼泪落了下来。半晌，他终于抬起头来，有些恼怒地问：“我就这么让你恶心吗？”



	“不是这样的……最近……”她还没有说完，他的唇就再一次压了下来，这一次却温柔了起来。她突然猛然推开他，跳了起来。



	她讨厌他这样，说不清为什么就是觉得讨厌。她宁愿他对她蛮横霸道，宁愿他气势汹汹，也不适应他温柔的样子。



	“过来！”他命令地说。



	她顺着桌沿退了几步。



	忽然碰到了桌上的景泰蓝花瓶，“啪”一声，它被拂倒在地上碎裂开来。她惊惧不已，抬起眼看到他已经沉下来的表情，赶紧抖索地蹲下去拾捡。



	“不要捡了！”他大吼一声，她的手一抖，吃疼地划开一道口子。



	“你到底在干吗！”见她的手流血，他又气又恼，她胆战心惊的样子让他的情绪非常低落。刚才在露台上看着她回来的时候他竟然有些欣喜的感觉，有些隐约的期 盼。只是当他想要抱住她的时候，她却反感地想要呕吐。他的火气就上来了，却还在竭力地隐忍，没想到他竟然对她有些手足无措的感觉。



	“告诉你不要再捡了！”他站起来朝她走过去，她竟然慌乱地站起来时又踉跄地摔下去，手撑在地上，低呼出声，有碎片生生地扎进肉里！



	她疼得眼泪汪汪，身体战栗。他一把举起她的手，低声骂了句：“该死！”



	“阿苏！”他扬声高呼，让阿苏拿来药箱。他先用纱布帮她把手包裹起来止血，然后吩咐道：“备车，去医院！”



	她疼得根本说不出话来，由着他拼命摁住她的手止血，也顾不得衣服上是否沾了血渍。他心里有些懊恼，刚才若不是他冲她发火，她也不会惊慌不已地弄伤自己，但他就这么让她害怕吗？这样 的感觉为什么让他极度地不爽？



	到医院的时候，已经有医生准备好了给她处理伤口。用碘酒清洗伤口的时候，疼感从掌心生生地传了过来，楚成浩下意识地扶住她的肩膀，对医生说：“轻一点！”


wＷw：xiaoshuotxt？com



第57节：第五章从高空陨落的玻璃(12)

［t.xt小，说［天堂｝

	医生朱伟是认识楚成浩的，接到他的电话就已经知道这个人非同寻常，只是看楚成浩的表情，已经暗暗猜到了他们的关系，有些促狭地望着楚成浩笑：“这么大伤口当然是会疼的。”



	楚成浩愣了一下，是会疼的，为什么看她疼成这样，他的心也会有疼呢？当看到一个一寸长的伤口冲洗几次却还是渗出血来，他觉得自 己的心都要跃了出来！“怎么还止不住血？”他责怪地冲朱伟发脾气。“敷上止血药消炎药就会好了，别担心！”朱伟早已经习惯了 他的坏脾气，只是温和地回答，再用纱布厚厚裹住伤口。还没有包扎完，倪小筑却觉得又一阵反胃。旁边的护士随意看她一眼：“小姐，你是怀孕了吗？”她如被雷 击般手骤然地缩了回来，一头纱布还在医生手中，仓 皇地抬起头来，正对上同样定定望着她的楚成浩。



	4 虽然只是护士随口一问，但楚成浩的心里却已经有些透亮。



	他们今晚的争执是因为他想要靠近她时，她竟然恶心到吐。他以为她是因为厌恶她，虽然她想要解释，她说“最近”，是的，难道她最近一直就是这样的状态吗？



	“立即给她检查。”楚成浩对朱伟说。“不！不可能！”她摇头，说，“也许只是凉了胃。”“做了检查自然知道了！”他并不理会她。很快朱伟带她去了检查室， 让她躺在检查台上，仪器在她腹部 上下滑动，朱伟仔细地检查后，指着超声波图像笃定说：“早孕， 5个星期，只0.4厘米胎芽。”又微笑地对他们说：“恭喜。”她已经被震住，好半天没回过神来。她从来没有想过她会怀他 的孩子，他们之间有那么多的仇恨。怎么可以孕育孩子呢？朱伟还在细细检查：“怀孕初期妊娠反应会大，少食多餐，加强营养……”她看了楚成浩一样，他毫无表 情，只是眉头有些微微皱起。她 心里冷笑一声，她竟然也会让他烦恼吗？



	她冷静地打断朱伟，迅速说：“帮我拿掉她。”



	“你敢！”她刚一说完，就听到楚成浩暴喝一声，他把她拉扯起来，但下意识放轻了动作。



	转身对朱伟说：“你先出去。”朱伟狐疑地看他们一眼，转身出去替他们关上门。



	她扫一眼b超彩图，冷冷说：“难道你想要我生下这个孩子？你打算禁锢我一辈子，让我替你生儿育女，你怎么开口解释我们的关系？是报复，是仇恨，所以父母才在一起？”



	他的胸口突然溢满疼痛。这突然而来的孩子确实让他不知所措了，他知道她恨他，一定不肯生下这个孩子，而他以后真的没有办法面对孩子说出真相。他曾经那么恨 她，一心只想要让倪宏志付出代价，但是从什么时候起，他对她竟然有些渴望呢？看到她心情不好的时候，他竟然想要带她出去旅行，看到别人和她搭讪他竟然有些 吃醋嫉妒，看到她受伤疼痛他竟然也感觉到心疼不已，他与她的关系，怎么会变成这样呢？不是只想要报复倪宏志，不是只想要倪宏志蒙羞吗？但为什么却一直没有 告诉倪宏志呢？就算是带她去电影首映明知道记者会把他们的关系公开却还是阻止了，他一直对自己说还没有到时机，但到底什么时机合适呢？也许他已经违背了初 衷，已经不想让她觉得，她是他报复的工具所以才不愿意让倪宏志知道吧！



	有时候开会，他会突然地失神，脑海中竟然浮现她浅笑的模样，有时候在路上，他看到相似的身影，竟然会不由心跳加速。有时候出差，他竟然亟亟地想要回来，因为会有些想见到她。


www-xiaoshuotxt-c o m



第58节：第五章从高空陨落的玻璃(13)

t，xt,小,说,天,堂

	是从什么时候起他感觉到异样呢？是那天在首映上见到她被顾青林牵住悄然离开时吗？那天见到他们离开，他竟然嫉妒不堪，很想把她逮住撕碎掉，却拼命忍住，告 诉自己不要再对她动粗，他们的关系好不容易缓和下来，可以坐在一起用餐，一起闲散谈话，或者一人捧一本书相安无事地看书，有时候她就在露台上，后背线条 优美，当她转身时，他撞上她寒星似的眼睛，猝然间有些狼狈；是在丽江，他和她坐在四合院里安好的时光吗？那个时候他竟然想要把这样的时光拉长了去；是在虎 跳峡他扶住她的那一刻吗？他很想要保护她很想要紧紧地拥她入怀；又或者是他在h大颁奖那日，她一路哭着奔跑，见到她却如小鹿一样胆战地收住眼泪，他突然很 想要抬手擦她的眼泪……



	还是，当他查到她订了机票要去加拿大，他只是下令阻止这事，自己心烦意乱匆忙赶往机场，只是想要不择手段地把她扣押住。



	……也许，是再早一些，他们在兰桂坊遇到，她凛着一张脸从他手里劈头夺过酒杯仰头喝下，她娇俏的样子让他的心有些混乱。



	他仔细想过，却是真的不清楚，只是明白的时候已经晚了。也许他从来都是借口，用倪宏志的借口来掠夺她，他对她怎么可以有感情呢？她的父亲做错太多事，最大的错竟然是害得他父亲突发心脏病去世，他怎么可以原谅，怎么可以对仇人的女儿有私情呢？



	所以他粗暴，他蛮横，他用这样的方式来隐藏他的内心。但每一次，她伤的时候，他的心，竟然也疼了。



	他这是怎么了？不能！不行！不可以！



	他挣扎在矛盾之中，情绪辗转反侧，一下，只是一下就可以点燃他。



	她恨他。他知道，她恨不能杀了他。



	他的心，竟然因为这样的恨灰暗得厉害。



	他们之间不是应该只有恨的吗？他在期待什么，挣扎什么？在听到她怀孕的时候，他的胸腔里有无数的情绪在冲撞，喜悦、厌恶、幸福、痛恨……不断纠葛牵扯，他不知道该拿她怎样，也不知道该对这个孩子怎样。



	他整夜把自己关在书房里，不断吸烟。他让司机送她回去的，自己心里纷乱，回到洛阳道的别墅。



	楚月欣见到他外套上的斑斑血迹，惊呼出来：“哥，你怎么受伤了？”



	他不禁茫然想到，自从他们认识，她总是在不断受伤，竟然这样血腥激烈。



	“不是我的血。”他疲惫不已，转身想要上楼。



	“哥！”楚月欣娇嗔地喊过一声。他停下来看她。



	“你到底要让她住多久？别忘了是倪宏志害了爸……”



	“够了！”他厉声打断她。



	“难道你喜欢上她了？”楚月欣睁大眼睛，声音微微发抖说。



	他只觉得头痛欲裂，不想再和楚月欣谈这个问题，大步离开。柜上摆满相框，是他，月欣还有父母的合影，月欣是被楚家收养的孩子，在楚成浩4岁那年，他的母亲 想要再要一个女孩却无法生育便收养了月欣。送来的时候她还是个婴孩，粉粉的样子让所有人都喜欢，楚家并没有因为她不是亲生的孩子而对她有所不同，反而因为 是女孩给了更多的娇宠和疼爱，这也让她养成了骄纵的性格。母亲是在楚成浩12岁那年去世的，月欣才8岁，她每天都哭着找妈妈，而楚青海太忙根本无暇顾及他 们，他就担起父母的职责，努力安抚妹妹。月欣到13岁还要和他睡一个房间，要不就会在噩梦里惊醒过来，他好不容易才哄得她一个人睡，他21岁去英国留学， 月欣也跑到英国念书，心里也知道，月欣对他过分依赖，他曾经交往的女伴，月欣都竭力反对，对倪小筑，更是充满敌意。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第59节：第五章从高空陨落的玻璃(14)

［t.xt小，说［天堂｝

	他当初对月欣说过不许去找她惹事，他自己会有分寸。但现在他早已经没有了分寸，他完全不知道自己到底想要怎样，下一步又要怎样，这样的混乱心境，是从不曾有过的。



	清晨时，用人进来打扫卫生，才发现少爷一夜未睡，烟灰缸里横七竖八都是烟头。方秘书给楚成浩打电话，提醒今天会有一个重要合同要签，另外还有几个重要约会。



	他沉思一下，说：“全部推掉，我另外有安排。”



	秘书有些讶然，从来没有见楚成浩为私事推掉工作，他一向敬业到工作狂，才会把遭遇重大挫折的凌丰救活，虽然凌丰大半年来 利润为亏损，但股票已经回暖，这表示凌丰信任值提升，公众已经重新接受全新凌丰。他下楼，楚月欣已经在客厅等他：“哥，我们很久没有一起吃 早餐了。”他不忍拂掉楚月欣期待的眼神，说：“好。”楚月欣欢喜地过来挽住他的手臂。他有些心不在焉地用着早餐。“哥！”楚月欣小心翼翼地喊他。他知道她 一定又要重拾昨晚 的话题。“昨日美宁姐说许久没有见到你，我替她应下你会抽时间陪她 打高尔夫，今天天气不错……”“你不是一向不喜欢她吗？”楚成浩扫过一眼。“她再不好也好过那个贱人！”楚月欣扬声愤懑地说。“月欣，不许这样说话！”楚 成浩把筷子往桌子上一拍，脸色 微愠。“骂她你心疼了？她爸害死我们父亲，你却和她暗度陈仓！你 怎么对得起爸？”楚月欣完全豁出去，声嘶力竭地说。楚成浩扬手朝她脸上劈下去，却在最后停在空中。“你打呀！”楚月欣仰着面孔，愤然地说，“为她你竟然要 打我！”他的手颓然落下，转过身离开不再和她多说。“哥！”楚月欣在身后气急地跺脚。楚成浩走出大厅，司机已经恭敬地迎了上来：“少爷。”“我自己开 车。”他已经心烦不已，孩子的事他还在震惊中， 却又和楚月欣发生争吵。他需要冷静一下，他开了另外一辆阿斯顿马丁，只是在街上胡乱转。路过街口等红灯的时候，他注意到路边一位年轻的母亲推着婴儿车，婴 儿车上挂着几个色彩鲜艳的小玩具，他胸口一动，把车开到附近商场停下。



	他来到儿童区，琳琅满目都是孩童用品，从衣服到小鞋，从奶嘴到磨牙棒，竟然都小巧可爱，他看到一双婴儿的小鞋。放掌心里竟然只有半掌大，纯棉布料，粉红的颜色，鞋带上系着小小的蝴蝶结，手指轻轻放进去觉得软软的，心里的郁结顿时散去大半，唇边不由得荡出一个笑容。



	一旁导购举着尿不湿样品对他说：“这种软蜂窝网面能帮助宝宝整晚干爽，两倍弹性侧腰围可以让宝宝活动轻松又自在……”



	他从来没有想过有一天他会这样，手里拿一片尿不湿，细细听导购讲一大堆话。他喜欢听到“宝宝”两个字，这是多么柔软的字眼。



	末了，导购问他：“你家宝宝多大？我们有s码和nb码。”



	“五个星期。”他笃定地回答。



	“五个星期宝宝用s码。”导购替他拿过一盒。他没有解释，手里拿一盒尿不湿，又抓一双宝宝小鞋。他在商场逛过一圈，买了大堆婴孩用品，他其实也不知道该买什么，只是觉得喜欢，便统统买下。他在电梯里看到一个粉嫩的小宝宝时，竟然冲他微笑，抬起手来捏了捏他的脸蛋。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



第60节：第五章从高空陨落的玻璃(15)

txt=小＿说[＿天.堂

	孩子的母亲见他提几大袋婴孩用品，理解地笑：“我家先生知道我有宝宝时也是这样。”



	他忽然急切地想要见到倪小筑，他要让她生下这个孩子，不管是用命令用威胁用强迫用任何的手段都好，他一定要要这个孩子。



	5 但她不在。阿苏说她去上学了。他把手里的东西往阿苏怀里一塞，愤怒道：“该死，有了身孕还到处乱跑。”



	阿苏听到他说，有些怔：“倪小姐怀了孩子？”旋即又说：“恭喜少爷！”



	他微微点头，拿过电话拨给倪小筑。铃声响过三声被接通，是她压低的声音：“喂。”他曾经命令她24小时不许关手机，他不希望她不受他的控制。



	“立刻回来！”他简单说。



	“在上课，不说了，老师注意这边了。”她匆匆挂掉电话。他对着电话“喂”了两声却没有对她的忤逆生气，他想到她也许把手机拿到桌下小心接听电话的样子，竟然有些好笑。



	他扣上电话目光落到大厅的三角钢琴上。他想起她曾经在这架钢琴上断续地弹过一首曲子，《小星星变奏曲》，她的手指白皙修长，敲击琴键上时有孩童一样稚气的模样。艾美宁弹得一手好琴，她也时常弹给他听，却一样也没有让他记住。



	他坐在钢琴前，用手指一个键一个键地敲下去。



	半晌，他突然意识到自己的行为太过可笑。他怎么可以对她留恋？怎么一想到她就心生激荡。她是倪宏志的女儿，是那个害得他爸去世的仇人的女儿！



	他惊跳起来手重重落在琴键上发出沉闷的声响。



	他转身上楼去她的卧室，愤怒地把她的衣服从衣柜里连同衣架扯出来，扔到地上，再扫拂掉她梳妆台上、茶几、床头柜的用品……一干的东西噼里啪啦砸得稀烂，心里只是有火，有气，想要发泄出来。



	他几乎要被她迷惑住了，她的眼睛，她的嘴唇，她白皙的颈项……在他眼前不断地闪现，他愤然从床上胡乱抓过她的枕头扔到地上，重重踩过几脚。又感觉到自己弱智得很，今天浪费大半时间都不知道究竟在做些什么。



	他不能够对她心软，他也不允许自己对她心软，即使他发现已经对她有异样情愫，但他可以控制，也一定要控制，他只能去恨她，这样才是合理的。



	阿苏瞠目站在门口听到房间里的声响也不敢进去，少爷最近脾气太过古怪，刚才明明是晴天，现在却阴郁得可怕。



	楚成浩突然拉开门，平静地对阿苏说：“收拾一下。”



	他决定开车去逮她回来，他必须立即马上地同她讲清楚，他只是要这个孩子，不管她恨还是怨她都要替他生下孩子。



	他把车开得又快又急，临到学校的时候给她打了手机，没等她出声先说了：“到学校门口，否则我到教室。”



	他把车停到门口，心烦意乱地点燃一支烟，抽到一半的时候，她已经急匆匆地出来，她是真的怕他，接到他的电话才会这样赶。她小小的面孔，瘦瘦的身躯在阳光下 显得有些荒凉，就像一棵小小的豆芽，而他记得在酒吧见她那次，她生机盎然，满眼都是活力。是因为他，她才会这样憔悴，这样枯萎？



	她见到他，自动拉开车门坐到副驾上：“我们到别处谈。”



	他知道她担心同学看见，并不与她对峙，把烟弹出车外。她紧紧抿住嘴唇，显然是很生气，她总是这样，生气的时候凛着一张脸，他也恨透她这个表情，因为他常常见到。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第61节：第五章从高空陨落的玻璃(16)

t,xt,小,说天,堂

	有一辆保时捷紧跟在后面，过红灯时对方停到隔壁道，对着他们大声吹口哨，他没等转到绿灯大力加速驶出，把保时捷甩在身后，对方也加速，两辆车就在道路上你追我赶地飙车，引得四周车辆喇叭声频频响起。



	他不经意看到她有些想要呕吐的表情，速度顿时放慢下来，保时捷终于超车过去，他把车缓缓停到岔道，刚一停下她拉开车门奔下去，蹲在路边捂住胸口嗷嗷呕吐，他把手插在裤兜里倚着车看远处。



	好一阵她终于缓了过来，虚弱地站起来微微佝偻着腰。



	他从口袋里掏出手巾递过去，她冷冷看过一眼，拉开车门上车。他的手微微一松，手巾就轻飘飘落到地上。



	他转身上车，大力关上车门，有些愤怒地捏住她的胳膊压她在副驾上。她用寒潭般的眼神直视他，阳光透在她苍白的脸上，他的心竟然撕拉出强烈的痛感。



	“我只说一次，我要这个孩子！”他看见她眼神露出不屑的表情，手上的力道加重，但她却没有任何的反应，默默承受他给她的疼痛感。



	“你凭什么要她？”她一字一句说。



	“如果你敢对她做什么，试试，我会让你痛不欲生！”他咬牙切齿威胁她。



	“我恨她，根本不会爱她，即使生下来我也一眼都不想见她！你要就给你，没什么大不了！”她冷冷地说。



	他已经被她的话气得噎住，一个巴掌扫过去，她只是厌恶地看着他，眼泪簌簌地落了下来。



	他忽然有些后悔，却又觉得应该给她多点颜色瞧瞧。他被这样的复杂情绪折磨得快要疯掉，只是狠狠吐出一个字：“滚！”



	他不想让她在眼前，她总是轻易能让他情绪失控，让他想要对她动粗。



	她自动拉开车门。



	他加速，把车开得飞快，他在倒视镜看到她的影子越来越小，只是路边的一点，瞬间就被吞没了下去。



	开出很远，他的手重重捶在方向盘上，把车迅速又转了回去。他对自己说，他只是因为她现在怀了孩子所以担心她一个人在路上，她出来的时候什么也没有带，身上一分钱也没有，从这里走回去大约得天黑。



	他转回去，见到她正在路边深深浅浅地走，倔犟的面孔挂满泪水，见到他的车停下来，她只是轻轻扫过一眼，执拗地向前走。



	他恼怒地下车，拽住她的手臂推到车里。他到底还是对她心软了。



	6 他强迫自己有些日子没有去见她。虽然常常有些坐立不安，车开到半路又转向，去到艾美宁住所。艾美宁见他常来，受宠若惊。每天打扮仔细，竭力迎合他，他也高调带她去公众场合，甚至不避讳媒体拍照。



	夜里他有时在梦里会见到倪小筑朝他笑，他们好像并无任何纷争，相处平和。醒来时，会感觉到从手指尖传来的空无。



	想到前些日子和楚月欣的争吵，虽然后来楚月欣主动和他说话，也没有再提起关于倪小筑的任何事，但他知道，她心里还在生气，于是去让秘书去“碧翠”珠宝订一条钻石项链，楚月欣以前生他气，他送份礼物就很快能哄好她。



	那一日他想起有些问题要问一下罗经理。秘书转接后告诉他，罗经理正在开会，讨论h大新图书馆的事。



	他并没有觉得不妥，只是翻阅手上合同突然想到，是不是她也在？这个念头越来越强烈，他忍不住放下手里纸张，踌躇着站起来，下到楼下会议室。平日里除了26楼他几乎不下到员工工作层，他的心微微有些紧张，员工见到他肃然起立问好，他摆手示意他们


www。xiaoshuotxt。com



第62节：第五章从高空陨落的玻璃(17)

。txt小./说天堂

	继续工作，一名助理慌忙走过来询问：“董事长？”他迟疑说：“罗经理他们在哪开会？”“在第六会议室……”他跟着他循着第六会议室过去，对方替他打开门，他一眼见到 她不在办公室，身体竟然松懈下来，却也有失望无边地浸了过来。



	一屋的人见到他赶紧起身：“董事长？”他微微点头，退出来，让里面的人莫名其妙。他怆然地笑了笑，不经意间与一名清洁工推的杂物小车撞了下， 清洁工紧张得不知所措地看着他，连声说：“董事长，对不起……”



	他大步离开，不经意看到清洁工刚才弯身捡拾碰掉的拖布时，她虎口处一枚青色文身。他有些恍惚，依稀记得在哪里见过这个文身。再回头看看清洁工，四十来岁的年纪，穿蓝色工作服，和一般清洁工无异，但他总有说不出的奇怪感觉。



	是在夜里，管家来敲门。他迷迷糊糊，听到管家在外面说：“少爷，是阿苏的电话，非要你接。”电光火石间他一下清醒过来，心倏然提了起来，翻身拿起床头分 机。“少爷，倪小姐，你快来，她摔下楼……”阿苏带哭腔，结结 巴巴说。“到底怎样？她现在怎样？”他对电话喊出声来。“还不清楚，流了很多血……老城已经打过120……”他没有 等到阿苏说完，腾地从床上起来拉开门时撞到管家身上。管家亟亟问：“少爷，发生什么事了？”他咚咚下楼，自顾跑去车库开车，待他发动车从车库出来已 经有用人替他打开大门。他不断加快速度，感觉脑子里只是嗡嗡作响，手脚都软了。



	他跳下车时，一辆120急救车已经停在院内。他飞奔过去，脚下踏一双拖鞋突然踩滑，人踉跄着摔下去，手狼狈地撑住。他已经全然不顾，尽了全身力气跑，老城 在门口迎他。“怎样？”他急切地问。他只是想要见到她，只是想要确定她 到底有没有事，“倪小姐已经醒来……医生正在处理，马上送医院。”说话间他已经见到她，护士用担架抬着她出来，她的手上已经 打上点滴，因为巨大疼痛眉头蹙起双眼紧闭，苍白面孔上，额头汗 湿黏住几缕凌乱碎发。“她有流产迹象，得马上送医院！”医生对他说。他茫然侧身，让他们离开。她是故意的，她一定是不想要这个孩子所以故意从楼梯口摔下 去。否则半夜怎么可能自己从楼上摔下去？这样的想法让他觉得心 薄凉地冷了一下。相熟的张院长连夜赶到医院亲自做手术，但孩子还是流掉了。楚成浩听到张院长失望地告诉他，转身一拳重重砸到墙壁上， 难过得半晌做不了声。天知道他有多想要这个孩子，也许不仅仅因为这个孩子是他的，还因为是她的。“她没有大碍，只是头部有轻微脑震荡。已经醒来，你可以进 去看看她。”张院长把手放在他肩上，做一个淡淡的安慰。



	他恨极，她怎么可以这样残忍，怎么可以这样狠心，到底是一条生命，她亲手扼杀了她。他呆呆坐在医院空荡走廊，手捂住脸，感觉痛苦不堪。



	他不知道他坐了多久，直到老城走到他身边说：“少爷。”他茫然间抬头，看到窗外天已经透亮。他就穿着睡衣、拖鞋，竟这样颓败坐到天亮。



	他站起来，手轻轻推开她病房的房门。她亦是醒的，扭头看着 窗外，目光沉静如水。他静静说：“你如愿了。”她没有动。“你是最恶毒的女人！”他凄然。她缓缓转过面孔，轻轻说：“你相信吗？有人推我。”


wＷw：xiaoshuotxt？com



第63节：第五章从高空陨落的玻璃(18)

txt=小＿说[＿天.堂

	“谁？”



	“不知道。”



	他冷哼一声：“你以为能骗住我？”



	她淡淡笑一下：“是的，我以为我能骗住你，不过我不用生这个孩子，是好事。”



	“你别想我放你走！”他声音发抖，胸腔里都是怒火，大步转身离开。老城连忙跟在他身后，他问：“昨天夜里哪些人在？”



	“少爷，昨天晚上倪小姐放学回来就回到卧室……她除了她那间房几乎不出来。”阿苏怯怯对着坐沙发上的楚成浩说。他还是有些侥幸希望是他冤枉了她，只是这房 里的五人，管家东河，用人阿苏、琴来，司机老城，园丁小柯，个个他都信得过，是他仔细挑选，他们有何理由害她，害他的孩子呢？



	“晚饭的时候，我问倪小姐在哪里用餐，她说不舒服就不吃了。”阿苏停顿片刻，犹豫着说：“倪小姐最近害喜厉害，吃什么吐什么……”



	“说重点！”楚成浩打断她，他不想要听她在这过得怎样。



	“倪小姐一直没有出来，大约很早就睡了。半夜里听到“咚咚”声响，我惊醒过来，马上喊琴来。我们在走廊碰到东河和老城，东河拉开门时外套都没有穿。”



	“小柯睡得沉，都没有听到声音。”东河插进来，“我出去的时候喊了他一声，他还没醒。”



	“我还以为是在梦里。”小柯有些不好意思地说。



	楚成浩虚弱地摆摆手：“你们都下去吧。”他已经不想再听了，这都是无用的。楼上除了她，另外五人都住楼下，他们都是听到声响才起来，然后互相遇到，怎么可能去推她呢？他是又要受她蒙蔽了。



	他起身，仓皇地坐到楼梯口，她定然是一心一意不想要这个孩子，所以才会拼了命从这高高的楼梯上摔下去。


wＷw：xiaoshuotxt？com



第64节：第六章不用寻找，只需等待(1)

t,xt,小,说天,堂

	第六章



	不用寻找，只需等待 她疼，可是他早已经疼了。



	1 倪小筑是知道的，楚成浩不会相信她，所以她也不打算辩解。但到底是谁？她没有看清楚，只是半夜里听到有人小声敲门她起身开门，门口却空无一人，她迟疑着向楼下走去，却在那个瞬间有一道大力在身后推了过来，她失声摔下去，感觉到天旋地转头撞到重物，然后昏了过去。



	意识模糊的时候，仿佛楼梯口站着一个人。



	待到很多人来嘈杂地唤她，她才醒转。瞬间感觉身体里有暖流不断下涌，伴随剧烈疼痛。



	医生告诉她，孩子不保。她是有些难过的，她已经感到生命在她身体孕育的奇怪的感觉，有时抚住小腹，会不自禁想，孩子的点点变化。上一次b超医生有指一小豆大小黑影给她看，她有些不明白，那小的一粒可以长成一个孩子。



	即使她恨楚成浩，也不管他怎样恨她，折磨她，但也知道孩子是无辜的。她也是想要留下她来，就算以后自己独立抚养，也好。当她欠他的，统统一并还了他。只是 孩子却莫名失去，她知道他受到震荡，她依稀间有听到他和医生谈话，他说，救孩子，一定要救 她。是从来没有的脆弱语气。那一刻，她的心，渐渐地有些暖，她没想到，他会这样在意这 个孩子。门被推开的时候，她惊讶地把被单扯过盖住头顶。“倪小筑！到底怎么回事！”是莫浅浅，她一脸焦灼狐疑，疾 步走到面前一把拉下她的被单。上午时接到温简电话，他说倪小筑 在医院。她还不信，以为他骗她。“真的，我到导师医院，在他办公室看到她的病历，‘倪小 筑’三个字……我有去跟护士打听，是昨天半夜送来的急诊，我导师亲自做的手术。她住头等病房，我想去看看但护士拦住，说有交代任何人不许探视。戒备森严得 很。”温简又问：“倪小筑到底是什么人？ ”



	莫浅浅已经心乱如麻，听到倪小筑住进医院，还动了手术，已 经亟亟向外走。“她怎么了？”她问。“流产。”温简说过两字，听到莫浅浅在那边失声“啊”一声。“你胡说，她连男友都没有！”莫浅浅厉声道。“病历上是这 样写……”“哪家医院，我就来。”莫浅浅挂上电话，急速开车去医院。



	自从倪小筑家里出事，她一直觉得她性格忧郁很多，自闭很多。不太愿意和旁人接触，也很少参加活动，有时她和温简约会，拖上她一起，她虽然竭力表现愉快，但眼里却没有光彩。她重重叹气。



	到医院护士果然拦住不让她探视，她只好朝温简使眼色，温简 过来拖住护士讲话，乘她们不备莫浅浅才闪身进到病房。倪小筑小心翼翼地看她。“你怎么流产？”莫浅浅没好气地问，心里又心疼又气，这么 大事她也不告诉她？她好像总是把自己弄伤，有一次手指甲包厚厚纱布，她说不小心被门压的，还有一次掌心受伤说是花瓶碎下去时 不小心划到的。她从来也没有疑心她说的话，只当她是因为心情不好精神恍惚所致，现在她居然流产，她才把之前种种联系起来。还有，她好像一直没有回公寓住， 总说回了别墅，她也没有怀疑，难道她一直没有回别墅，那她又住在哪里呢？一瞬间心里有硕大问号。



	不小心摔的……“孩子爸爸是谁？说实话！”莫浅浅睁大眼睛打断她。倪小筑心里纠结，不知道该不该对她吐露实情。“是顾青林！”莫浅浅脑海闪过这个名字，倪 小筑也一怔。“这个坏蛋！”莫浅浅心里已经猜了大概，他现在是当红明 星，所以才会和倪小筑偷偷往来，才会不许任何人探视。而倪小筑不告诉她，应该是怕她责备，自从顾青林做出那样怯弱的事来她一向对他不齿，但她也知道，倪小 筑对他还有深深的感情。有一次她对她说顾青林出唱片时，她面色苍白嘴唇颤抖，她已知道，她始终还爱他。



	此时倪小筑百口莫辩，她心里绝望地想，也许让莫浅浅误会，比告诉她真相好些。“算了，既然你们还有感情，以后不必避着我偷偷摸摸来 往……我始终希望你得到幸福。”莫浅浅悻悻然说。“浅浅，不要怪我。”她由衷说。“怎么会这么不小心？”莫浅浅心疼地理理好友耳鬓的发，她 的脸色这么苍白，身体已经受了大罪，她再不忍心责怪她瞒她。下楼梯时踩滑。倪小筑内心哽咽，觉得阵阵酸楚，心里不断对 莫浅浅说抱歉，她不是存心要欺骗她，只是有不得已的苦衷。稍后护士进来，见到莫浅浅，脸色大变，质问她怎么进来的。倪小筑哀求说，让她陪陪我。护士见她一 个人孤单，也就同 意，然后温简也乘机进来。他们两人陪她细细说话，她的痛楚减轻不少。从医院出来的时候，莫浅浅快速对温简说：“去环宇唱片 公司。”“找谁？”“废话！”莫浅浅坏脾气地瞪他一眼。但在公司楼下，刚对前台说找顾青林，前台小姐已经掀掀鼻 孔，白她一眼。“成天都有歌迷影迷要来见他，他怎么忙得过来？你们喜欢


www.xiaoshuotＸt，coＭ



第65节：第六章不用寻找，只需等待(2)

txt小＿说天/堂

	他，就打开电视看，或者买唱片……”“我不是他粉丝！”莫浅浅用力拍桌子，大声说。温简着急地拉她：“好生说。”“保安！”前台小姐已经扬声喊起来，把她 当做来捣乱的神 经病。她气急，几名保安已经朝这边走过来，温简赶紧拽莫浅浅： “出去再说。”莫浅浅跺脚，被温简拖了出去。“顾青林是大明星，怎么可能随便见我们这些普通人！”温简 耸耸肩膀说。“他是小筑孩子的爸爸！”她气咻咻说。“啊？”温简失声，好半天嘴巴没有合拢，然后恍然说：“难 怪，难怪她得到最高待遇。”到底怎么办？她抓狂地在门口走来走去，忽然想起一个人来。他肯定会知道顾青林在哪里。莫浅浅掏出手机，在未接电话里寻找。终于 她看到一个号码， 欣喜说：“幸好还在！”是陈陈的电话。那天莫浅浅帮倪小筑下楼还手机，扔给他的时候，他笑嘻嘻 说：“我叫陈陈，是陈开昇的独生子。”她懒懒地瞥他一眼。面前的女子让他眼前一亮，一头蓬松卷发，削尖下巴，眼神潋 滟，嫣红嘴唇像一朵丰盈的花，蛇样的腰，穿深紫色大花裙，玫瑰红小外套，撑着腰犀利看他。他的心突然怦怦一阵乱跳，原本以为倪小筑已合他心意，初见她后， 他托了朋友去警局查户口，共找到本市有87人与她同名同姓，他删除掉不符合查询对象，剩下仅有三人和她年龄相仿，他终于确定她的学校，大费周折找到她。现 在明白，这样费尽心思不过是冥冥中安排他遇见她。



	倪小筑太过素白，清冷，而她，明艳动人，是他更喜欢的类型。“你的手机号？”见她要走，他跳到她面前，无赖地拦住。“只要是女的，你都会要电话？”莫浅浅调侃他。“不是。”他尴尬地笑。但他好像真的让她误会，刚才还追求 她的朋友，一见她就转了方向。



	“我有男友，她亦有。”莫浅浅睨他一眼，拍开他的手离开。他只觉得如被冷水瓢泼，心口透凉。他一向在情场所向披靡，女人见到他都投怀送抱，现在接连受到打击，难道这就是报应？他懊恼地抬起脚朝车狠狠地踢过去，失恋让他的情绪变得很恶劣。



	他好不容易从她同学那里打听到她的名字和手机，第一次打电话给她，她一听他的名字就挂断，再拨，再拨，她就在那边愤懑说，你再骚扰我就去警局控告！他几乎能感觉她挥舞拳头的模样，心下叹气。



	没想到今天接到莫浅浅电话，他听到她声音，轰然的惊喜让他 咕噜一声从椅子上摔下去，亟亟喊：“我在，我在！”“我要顾青林的电话。”她说。“好，马上找给你。”陈陈挂了电话，赶紧拨电话给父亲， 他哪里有顾青林电话，但他知道父亲一定有。他又复给莫浅浅拨过去，告诉她号码，还想要说什么，她已经斩钉截铁地挂断电话。他徒劳“喂”了两声，感觉很沮 丧。



	2 莫浅浅拨给顾青林，劈头盖脸就一句：“你最好好好照顾她，她要再受伤，我不会放过你！”



	彼时，顾青林正在和唱片制作人讨论新唱片的封面，接到莫浅浅电话，有些愣。听出是莫浅浅的声音，旋即明白莫浅浅说的“她”是谁，倪小筑受伤了？



	“她怎么了？她在哪？”他亟亟问。



	“难道你到现在都没有去看过她，你这个该死的！她为了你流产，你就只会安排你的助理去照顾她？然后封锁消息不让记者拍到？”莫浅浅气急败坏。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第66节：第六章不用寻找，只需等待(3)

txt?小?说?天堂

	“她在哪？”他只是问。“北区医院！”莫浅浅气愤地挂上电话。她叹气，幽幽问温简：“爱情到底是什么？即使被对方伤到彻 骨，还是义无反顾？”“我不会伤害你。”温简揽过她，认真地说。“小筑也不要受到伤害。”她惆怅地伏在男友胸膛，感觉到 无比幸福，他们之间如此简单，只希望这样简单的恋爱是一直一直的。



	“她会得到幸福。”温简安慰道。



	合上电话顾青林已经完全听不到制作人说什么，他的脑海里只有倪小筑，猛然站起来说：“抱歉。”



	他其实知道倪小筑过得并不开心，在思念浓到无法抑制时，他会允许自己去探望她，他开车默默跟在她身后，或者停在她住的宅院不远处。他知道她和楚成浩在一起 时，几乎崩溃，他把自己锁在录音棚里，一首一首地唱歌，直到声音嘶哑，然后痛苦地蜷缩在角落里，失声痛哭。他怎么允许自己伤害她，怎么允许自己离开他？可 他犯下不可饶恕的错误，他的懦弱毁掉了他们的爱情。



	他一直默默关注她，却无意中知道楚成浩另外还有女人。他跟踪过楚成浩，见到他从一个叫艾美宁的女人家里出来，他怎么可以这样对她？她已经伤心一次，现在又要再被欺骗伤害吗？但他却迟疑着是否要告诉她真相，内心备受煎熬。



	在电影首映式上见过后，他去过她的学校，以前他总是把车停在她学校门口，在车内默默地看着他。那天他看到她的手上缠绕着厚厚的纱布，她竟然受伤了！他顾不得太多拉开车门走到了她的面前。



	“小筑。”他酸楚不已地轻呼她。



	她有些讶异地抬头，看见是他，眼里竟然有些晶莹的泪光。那一刻，他仿佛觉得她对他还是有感情的，这让他的内心充满了一些隐约的期待。



	“我们能谈谈吗？”他说。



	她迟疑了一下，点点头。他替她拉开车门，她坐到了副驾的位置上。



	“你的手……”他有些心疼地说，“我帮你！”



	他侧过身去替她扣好了安全带，他掠过的时候感觉到她的鼻息，曾经那么熟悉那么幸福的两个人，现在竟然相对无言。



	他默默地开着车，她并没有问他会带她去哪里。他把车开到了币元酒吧。正是下午的时光酒吧里除了老板和正在准备营业的服务 生，并没有其他人。老板见到他们有些惊讶。“青林呀！”老板热情地走过来，对着他们说，“我就知道你是 个恋旧情的，以前在我们这里驻唱的时候我就知道你一定会红。”顾青林浅浅地笑了下，转身对倪小筑说：“我想再为你唱一首歌。”



	倪小筑坐到以前她经常坐的位置，恍若隔世。这里什么都没有变，灯光、音响，还有认识的服务生，老板亲自给她调了一杯饮料送上来，识趣地退到后面去。他是知道顾青林走红后和倪小筑分手的事，即使不知道什么原因，但对于这样的结果他并不感觉意外。



	顾青林坐到台中间，娴熟地取过吉他，调音后，对着话筒轻声地唱了起来。那是一首草蜢的歌《宝贝，对不起》。



	怕你多情 怕你多情 怕我不忍心 雨下不停 雨下不停 心情也不定 一千朵玫瑰给你 要你好好爱自己 一万万句对不起 离开你是不得已 宝贝对不起 不是不疼你 真的不愿意 又让你哭泣 宝贝对不起 不是不爱你


wwＷ。xiaoshuotxt=com



第67节：第六章不用寻找，只需等待(4)

t!xt-小说天\堂

	我也不愿意 又让你伤心



	让我相信 让我相信 你会好好的 不必约定 不必约定 也不会忘记 一千颗真心给你 你不要沉默不语 一万万句我爱你 我一定会来看你 宝贝对不起 不是不疼你 真的不愿意 又让你哭泣 宝贝对不起 不是不爱你 我也不愿意 又让你伤心 怕你多情 怕你多情 怕我不忍心 雨下不停 雨下不停 心情也不定 让我相信 让我相信 你会好好的 不必约定 不必约定 也不会忘记 他的目光一直深情地望着她，她的眼里漫上了泪水。她早已经原谅他了，原谅他一时的懦弱了，他的痛苦并不比她少，他用失去她来惩罚自己，那是因为不肯原谅他 的人，是他自己。



	“小筑，对不起！”唱到最后，他已经泣不成声。老板挥了挥手，示意其他的人都出去。顾青林一步一步地走下台来，走到她的面前，颤声地说：“能再给我一次机会吗？”



	她的心好像被狠狠地踩了一脚，塌陷下去的时候是无边的疼痛。她多想不顾一切地扑在他的怀里，告诉他，她愿意。他始终在她的心里，可他为什么这么晚才来找她呢？现在的她，已经身不由己，现在的她早已经不再干净，何况，她的身体已经有了别人的孩子。



	她感觉手掌的伤口又裂开了，那些血在汩汩地涌动。“小筑！”他期许地望着她。“不，青林……你知道的，我已经和别人在一起。”她虚弱 地说。



	“他……他真的对你好吗？”顾青林几乎要脱口而出，楚成浩有别的女人，他并不能给你幸福，却又觉得这样的自己太过卑鄙，他不能再去伤害她了。



	“我已经，我已经有了他的孩子！”她终于说了出来，用这句话打消他们之间所有的可能。是的，她不要让自己还抱有希望，不要让自己还去留恋他的温暖，他应该有更好的爱情，而不是她的，这样伤痕累累的爱。



	顾青林呆住了。“青林，不要再自责了！我已经原谅你，不怪你了……”她无 比艰涩地说，好像要把所有的力气都耗尽了。“小筑……我舍不得你！”他拉住她的手臂，踉跄地说。她轻轻地松开他的手，流着眼泪说：“青林，看到你现在的成 就我很欣慰，我也真心地为你高兴，你要好好地，好好地唱歌，好好地照顾自己。”



	转身离开的时候，他感觉到整个世界都碎了，到处都是碎片，到处都是尘埃，他是真正的悔呀，原来有些错过只是一瞬间，原来有些遗恨是终身，他失去了她，彻底地，完整地，毫无余地地失去了。



	他曾经最为幸福的时光，永远不会再回来。他曾经最纯洁的爱情，永远地遗落在时光的角落里。泪水布满了他的脸，而痛苦却充斥着他的内心。



	她流产了！他已经顾不得太多，只是想要知道她的情况，只是想要在这个时候去安慰她，去照顾她！就算是天塌下来了，就算是他又会被打回之前那个穷酸的小子也在所不惜，他急速开车去北区医院。



	他也顾不得自己也许会被认出来，只是到前台问：“倪小筑， 请帮我查一下倪小筑在哪间病房。”护士抬起头来，当即怔住，结结巴巴说：“顾，顾，顾青林。”他把头尽量低下：“麻烦你。”护士终于回过神来，赶紧在电脑上帮他查询：“五楼头等病房一


w w w. xiao shuotxt. co m



第68节：第六章不用寻找，只需等待(5)

t-xt-小-说-天.堂

	室……你能帮我签个名吗？”护士急切递过面前的本和笔。他迅速签 完，离开时，已经听到护士尖声招呼同事：“顾青林，是顾青林！”他叹口气，迅速走进楼梯间，飞快地上楼。五楼的护士见到他，立即挡住：“这里不准探视。” 但显然也 已经认出他来，声音微微发抖。他大力抱住她，轻声说：“拜托你。”然后留下呆若木鸡的护士，朝一室走去。



	倪小筑听到外面有些喧嚣，这层楼一整天安静，现在突然闹哄哄，不知道发生什么事。突然门被打开来，撞到一双清澈的眼睛，她心里一怔。



	他看到她的样子，他的心犹如被一口大锤锤中，生疼。她面色苍白，眼神黯淡，整个人瘦得好像失去水分。



	“小筑。”他喃喃说，抬手想要抱住他，手在空中却迟疑停了下来。她的眼泪扑簌落下，一头扎在他怀里紧紧抱住他，悲伤极了。



	她已经撑不下去，那么多的委屈只是涌了上来，她想要，一直想要就这样扑在他的怀里痛哭一场，告诉他发生的事，一切的事。他紧紧抱住她，感觉到她不住地颤抖。



	门口已经拥来很多护士病人，他的出现已经引起小小骚动。



	“带我走。”倪小筑突然仰起脸，轻轻说。她再也不想回去，再也无法忍受楚成浩的暴戾禁锢，再也不愿意过胆战心惊的生活……她已经被虐折得如此不堪，他到底还要怎样处置她？她什么也不敢多想，只是想要离开，不管去哪里都好，只要能够远离那个魔鬼。



	“好。”顾青林拦腰抱起她，她静静贴在他的胸口，听他稳健的心跳，有温润的眼泪滴在她的脸上，他哭了。



	门口一大堆的人，见到他们，自动闪开。



	他已经顾不得去想唱片或者演唱会。他只想要带着伤痕累累的她离开，他们在一起了，又在一起了。这失而复得的感情让他欣喜，让他酸楚，让他难过得不能自已。



	她只是静静坐在副驾，他一手放在方向盘上，一手紧紧握住她的手。他扭过头，看到她在身边，感觉一切那么不真实，那么恍惚，好像是一场梦，这梦太过美好。他把她寻了回来，把他们的爱情寻了回来。



	“我们去哪？”半晌，倪小筑问。



	“你先睡一觉。”



	他把坐椅帮她调低，让她睡得更舒服些。她显然已经很累，很快沉沉睡去。他打开前灯，脱下外套为她披上。



	他已想好带她去哪里，有一次拍一支mv，借了同事亲戚在海边的房子住了几日。房子的主人只是偶尔才来小住，但布置如童话一样漂亮，雪白的墙面三角屋顶，镂 空的花纹栅栏，平台上摆满常绿植物。在窗口可以看到碧蓝色海，听到潮汐的声响。那时候，他就想，若她在，一定也会喜欢这里。



	到的时候，他先下车按了门铃，屋里一片黑暗，没有人在。他从栅栏里翻进去，然后从里面打开大门，再从门口地毯下找到备用钥匙，他曾见同事临走时放了钥匙在那。他用钥匙打开门，摁开灯，房间顿时明亮。



	屋子和他们走的时候一样，显然主人一直没有来住。他出去见到她还在睡，把她抱起来，她只是向他怀里钻，寻找一个更舒服的位置。他浅浅地笑了。他把她放到卧室的床上，替她脱掉鞋子，盖上被子。



	他俯身吻她的额头，酸楚不已地说：“我爱你。”



	那一夜，他和衣躺在沙发上睡着。半夜里他醒来，几次推开她的房间，确定她在，他的心才安下来。


www/xiaoshuotxt/c o m



第69节：第六章不用寻找，只需等待(6)

txt小xiaoshuo说天堂

	他再醒来时，碰到她柔软的眼神。他挪了挪身体腾出一个位置，她蜷在他怀里，静静依偎，窗台上几盆蝴蝶兰开得姹紫嫣红，天是整片碧蓝色。太美的意境，令他感觉有些神志不清。



	“小筑，我以为老天判我无期，让我永远失去你。”他把头轻轻搁在她颈项。



	“我已不是当初的我……”她难过地说。



	“你始终在我心里……我已经失去你一次，不想再重复之前的痛苦……原谅我，小筑，我已知自己错得离谱。”他亲吻她的耳垂。



	“青林，你还爱我吗？”



	“我始终爱你！我只爱你！小筑，我已经后悔过无数次，曾经 伤害了你，如果知道会失去你，我宁愿死……”“不！”她亟亟地捂住他的唇，阻止他说下去，“不要说这个 字，我已经失去了太多，我不想再失去你！”“小筑，你还会相信我吗？”“会！”她倚在他的胸口，听到他的心跳。“我爱你！”他深情地说。“我们会永远在一 起吗？”“会，我保证。”“我总是害怕某个瞬间，就找不到你。”她轻轻叹气。“你不用找我，我会来找你。”…… 情人间的情话总是这样痴，这样傻，这样绵软。只是听着，说 着，说着，听着，已经觉得陶醉。



	3 在海滩上，他们发现很多流浪猫。一点不怕生，围在脚边扑来扑去，活泼自在。倪小筑甚至发现一窝小猫，杂黄的皮毛，小小的喵喵声，瞳孔是透明蓝色，她喜欢地抱在怀里，手轻轻抚上去时感觉像抱一个婴孩。



	她的手抖索一下，想到自己流失的孩子，觉得难过。



	他不问她究竟发生什么，他知道，她若想要告诉他，自然会说。只是见到她眉眼之间已有神采，也放下心来，不管过去怎样，未来他会好好待她。



	附近有个小镇，他们有去逛过，买些吃的、用的，集市的衣服都是色彩大俗，换上时忍俊不禁对视，她穿一件薄薄的纯棉长袖衣，蓝底大红花，一条水果绿长裤，他 和她穿同样颜色的长裤，一件花色t恤，看上去倒有几分热带风情。他们一人选一顶草帽，依偎坐在沙滩边看碧海蓝天，静静听海浪一波一波涌来的声响。



	爱一个人时不过是如此静谧心境。



	夜里，他们在沙滩边烧烤从集市买回的海鲜，蛤蜊、梭子蟹、海螺、赤贝、鱿鱼……他在房间里找到全套烧烤工具，上次他们来 时亦有用过，他们在水池边认真清洗，两双手在水下不断玩耍，她掬一些水泼他，他并不躲闪，让水溅得一脸都是，笑得很开。她也笑，鼻翼有小小细纹，非常好看。



	玩到两人身上都湿透，才把所有海鲜洗净。



	他生起炭火，在网面洒一层香油，再摆放海鲜，她就专注地搛着，听到油刺刺的声响。他切细细葱花，撒上盐、味精各种调料，倒也非常好吃。



	一天就这样过去，夜里入睡时倪小筑脑际中闪现出楚成浩的样子，他一定抓狂。半夜醒来的时候，她看到顾青林坐在她的床边，痴痴地望着她。



	她的心里溢满了感动，她的手轻轻地握住他的手：“青林，我感觉好多了。”



	是的，在知道孩子流掉的时候她的心里再一次绝望，命运好像给了她太多的曲折，怎样的坚强也是软弱不已。在看到顾青林出现的时候，她的心里充满了冲动，带她 走，不管是哪里，她都愿意！其实她的内心也多么希望他们能回到从前，能回到心无芥蒂纯纯相爱的时光，多希望一切都只是一场噩梦，她和顾青林从未有过分手， 而楚成浩也从来没有出现。那些报复，那些仇恨，那些阴冷的感觉都不曾有过。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第70节：第六章不用寻找，只需等待(7)

t-x-t＿小＿说天/堂

	医院给楚成浩打电话，说有人带走了倪小筑。



	又说，是顾青林。



	他手里的笔就生生断掉，合上电话他有几分钟透不过气来，待到回转明白，愤然抬手胡乱抓起面前大叠纸张狠狠朝地上掼下去。他刚失掉他的孩子，现在竟然连她也离开，她是一早就打算好的，不要他的孩子然后重投顾青林的怀抱。



	他已经知道他们曾经的一段感情，但并不了解他们为什么分手，而他亦知道，顾青林始终在她心里，她有一次撞上他软软喊出“青林”，他已经记恨，再在首映上见 到顾青林带走她，他是好不容易克制自己不去修理她，他出差，第二天就去多伦多，不过想缓 解自己内心的愤懑。只是没有想到，他回来，他们之间的平和又被打破。方秘书进来，见到一地狼藉，知道他遇到大为光火的事。“把那个女人找出来，不管她在哪 里。”楚成浩狠狠说。又说，“封锁消息，不要让媒体知道。”秘书出去，他重重靠在椅上，他下意识里还是在保护她，不希 望媒体乱写她什么，而且他也不喜欢媒体把他们写在一起，究竟原因他也不想清楚，现在只是想要把她带回来。他一连受到两次打击，心里荒芜得厉害。对方秘书说 推掉所有的安排，他只想静静。



	他把车开在街上胡乱走，在一个转弯的时候依稀看到一个相似的背影。他急忙刹车，拉过车门跳下去，奔过去一把扶住对方的肩膀，待她惊讶回转面孔，却是一个陌生人。



	他颓然朝后退几步，很失落。一想到她此刻和别人在一起，胸口就漾满疼痛，又暴躁愤怒。种种情绪在心里疾走，只是抬手一拳砸向路边树身。



	他到兰桂坊，让waiter拿整瓶伏特加，最烈的酒，杯子一拍，咝咝地冒白烟，他一大口干掉，辛辣的感觉在喉咙里涌动，脑海里却想到在这里遇到她那次，她从他手中夺走酒杯的娇憨模样。



	依稀间有女人缠了上来，他抬手甩掉：“滚！”



	对方不满，扳过他的脸，他才看清楚是艾美宁。她穿一袭金闪闪短裙，裹得身体曲线毕露，丰厚嘴唇娇艳欲滴，嚣艳无比。她的手搭过来：“怎么喝这么多？”



	他盯住她的唇看，然后抬手捏住她的下巴压了下去，她微启嘴 唇迎上去，他却厌烦地推开她的脸：“走开。”“楚成浩，你怎可这样待我？”她有些撑不住面子。他并不理她，扬手再喝掉一整杯。“我也怀了你的孩子！”她突 然扬声说。他一怔，转身狠狠看 住她，她被看得很不自在，说不出的紧张。



	“你刚才说什么？”



	“我怀了孩子。”



	“不是，不是这句，你说‘也’！你怎么知道她怀了孩子？”



	他心里有不好的念头。“我……我并不知道她怀了你的孩子，她竟然怀了你的孩子！”艾美宁声音有掩饰不住的惊慌失措。



	他突然大力拽住她，把她踉跄地拖到最近的包厢，对里面正在狂欢的人说：“出去！统统出去！”他逼视他们，眼睛几乎喷出火来。



	“不要！”艾美宁已经知道他要做什么，她哀求地看向其他人。而一干人见到这样的场景，竟然一言不语自动闪身出去。艾美宁绝望地尖叫起来：“楚成浩，我有你的孩子，你这 样对我！”



	他用脚一踢，关住门。然后把她推倒在沙发上，掐住她的脖子，恶狠狠地说：“我只给你一次机会，说实话，是你推她下楼？”


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第71节：第六章不用寻找，只需等待(8)

t，xt，小;说，天'堂

	“放开我！”她挣扎说。



	“说！”



	“她摔下楼？”



	他抬手扇过去一个耳光：“为什么害她？”



	艾美宁已经吓得惊恐不已，只是拼命挣扎，哭喊：“我没 有，我没有推她下楼。我只是去张院长那里做检查，无意看到她 的病例！”他手上的力道轻了一些，她乘机推开他的手，竭力喘气咳嗽。“不是你干的？”他冷冷问。“不是我！我有天大的胆子也不敢做这样的事！”她脸上的妆 已经被眼泪冲花，整张脸显得狰狞丑陋。他渐渐冷静下来，她虽然会有些小性子但一向对他言听计从，并不至于做这样的事。“你出去！我不想再看到你！”他倒在 沙发上，无力地对她说。



	“你爱上她了？”艾美宁怔了一下问。



	“出去！”他的耐性已经用尽，不想和任何人讨论这个话题。楚月欣也问过同样问题，现在艾美宁也来问，她们都疯了吗？他怎么可能爱上她？也许他受到迷惑对她有一些情愫，那也只是很浅，很淡，很微不足道。



	“楚成浩，我该怎么办？”她经过他身边，轻声说。



	“打掉！”他轻飘飘扔过来两个字。



	她的身体好像一株到了时间的昙花，一瓣一瓣凋零下去。



	她还清楚记得第一次见楚成浩是在游轮上。邢葛源特意在这里为她举办派对。她穿宝蓝色旗袍，细高鞋，妖娆地拿一支球杆伏在桌面上对一颗白球瞄准，然后轻松出 杆将白球碰到3号蓝球，蓝球划出优美弧线进入袋中，她一连打中几球，叫好声一片，邢葛源走到她身边，给女友一个鼓励的亲吻，她眉眼含笑，自信地对准另一颗 球，却在擦边的时候碰到8号球，失望地看它滚入袋里。



	她无奈让到一边，让对方继续打下去。这时，一个穿欧版西装的男人过来，他嘴角漾起一抹自信的笑容，从对方手里接过球杆，俯下身继续打。



	他的球技了得，分离角用得又稳又准，一连打出几个司登，她已经知道，今天遇到高人。他打球的姿态非常有气势，抬眼间扫到她身上的目光，让她的心蓦然一惊。



	那时她和邢葛源已经谈婚论嫁，青梅竹马两小无猜的感情却在见到楚成浩的那刻分崩离析。



	她果断地跟邢葛源解除婚约，不惜与父母反目。



	她知道和邢葛源一起，会是安然平静的生活，她只用做好邢太太，陪他出席各种宴会，去各国游历，或者为他生几个孩子。但楚成浩却让她看到，她内心躁动不安，叛逆的因子，她不愿意墨守成规地嫁人生子，她更愿意让自己变成一个如花样浪荡的女子，为楚成浩。



	她知道她不是他唯一的女人，以前不是，以后也不是。但她却愿意做他身边一直的女人，爱一个人的时候只能卑微地退而求次，她开始往妖媚里打扮，想要多留他一些目光，他们在一起已两年，倒也是他身边最长久的女伴。



	他不常找她，她渐渐习惯，他的心捉摸不定，在她看来，没有任何女人能让他真正投入。



	只是倪小筑出现，她起初没有把她当对手，她虽然美，但清冷素淡，并不是他喜欢的类型，何况也知道他们之间的渊源，她一直以为他就是为了占有和报复，所以也就没有较劲。何况他找她的次数比找倪小筑多过很多。



	只是，原来他自己也不知，他对那个女人，已由恨生爱。他的眼睛藏不住那种微妙感情，那么冷血的一个人，竟然也动起情来。


wＷw：xiaoshuotxt？com



第72节：第六章不用寻找，只需等待(9)

t*xt-小%说^天.堂!

	她一直以为她不拥有他的全部，只是部分就已经足够，现在却发现，丁点感情他与她都没有，他们只是身体的纠葛，别无其他。



	走到酒吧门口时，她从落地玻璃门上看到自己的样子，头发凌乱，脸上妆花得一塌糊涂，失魂落魄，狼狈不堪。



	她还是那个骄傲得不可一世的女人吗？眼泪滑下来的时候，是咸咸的。



	4 艾美宁出去后，他自顾自地从桌上抓过一瓶酒汩汩灌下去，只是想让自己醉。让自己的内心能安静下来。



	他仰头的时候，脑海里是她的样子；吞咽的时候，脑海里是她的样子；颓然扔掉酒瓶时，脑海里还是她的样子。她的表情在他脑海里乱哄哄的，他痛苦地埋下头，手插在发间揪扯头发发出困兽一样的嗥叫。



	他不记得是怎么回去的了。再醒来，天已经透亮，头痛欲裂，口干舌燥。转过身想要拿一杯水时才发现他竟然睡在她的房间，她的床上。



	旁边没有她，他的手抚过她的枕头，看到一根长发。他的心，那一瞬间绝望地清醒过来，他是真的完了，楚月欣没有说错，艾美宁也没有说错，他真的爱上她了。



	不仅仅是一点的情愫，也不是一点点的喜欢，那些焦虑矛盾纠葛，那些辗转煎熬逃避，都不过是因为他爱上她，他从来没有试着去爱一个人。他不知道爱一个人会是这样的感觉，心疼，酸楚，还会，落下泪来。



	他一直问自己到底怎么了，情绪反复多变，阴晴不定，现在终于明白，是因为她，全是她害的。



	他明白的是太迟了吧，知道是太晚了吧。他一直用他们之间的仇恨来掩饰内心的情感，其实不过是欲盖弥彰。那些感情早已经在心里风声鹤唳，他想要抓扯掉，一丝又一丝，却发现越来越多，越来越密。



	他真的被她迷惑，他被事实，吓住了。



	他不知道这样躺了多久，被褥上有她的气息，淡淡的清香。他深深地吸了一口，想起很多次他从她身边离开时，她都是静静看向一边，目光很空，像是没有心一样。他从来没有在这张床上睡觉，虽然有时候也会想，但看她厌恶愤恨的样子他就愤然离开。



	他们是两头关在一起的兽，打斗撕咬，内心仇恨。阿苏在门口轻声地敲门。“少爷，方秘书打电话到这里找你。”他从床上跳起来，奔过去拉开门从阿苏手里抓过电话亟亟说： “她在哪？”



	方秘书愣了一下：“谁？”然后明白过来，小心说：“还没有消息，已经派人查了。查到顾青林的车曾上过高速，他们应该离开这里。”



	“查！不管她在哪里也要查到！”他几乎是吼出来。“董事长……今天你和副市长有个会晤，对株楠高架桥……”“推掉！”他打断他。又无力地说：“我会准时 到。”他打起精神去洗澡，用她的沐浴露、香波、毛巾……他抬起手 把镜面迷雾擦去，就看见他脸色灰暗有细细青色胡楂，眼神困顿，这是一个被爱情折磨的男人形象吗？为什么是她，偏偏是她呢？



	整个会议他有些心神不宁，好几次被方秘书低声唤醒，兀然抬起头来，才知道身在何处。勉强应付过去，他整个人觉得疲惫不堪，头疼不堪。



	他揉着眉头走出会议室的时候，又看到那个清洁工，上次不慎撞到，这次见到他并不如别人那样尊敬地与他打招呼，只是平静地从旁边纸篓倒垃圾。他从她身边经过，下意识地看了看她虎口的文身，依然是很奇怪的感觉。


www/xiaoshuotxt.co m



第73节：第六章不用寻找，只需等待(10)

txt?小?说?天堂

	第五天的时候，方秘书拿过一份报纸给他看，他扫了一眼，是一张不甚清晰的照片，但他却那么肯定里面的女人就是倪小筑。她和顾青林牵着手在沙滩行走。



	“是游客拍到的，然后传给报社记者。”“是哪里？”看到他们亲密握在一起的手，他的心充满妒忌。“雾之岛。”“那里一定热闹了，记者肯定拥过去了。”他冷 哼一声， “备车。”“董事长……”方秘书欲言又止。“说！”“你现在出面不太方便，报纸既然刊登，大批记者肯定先到， 你再出现……会被拍到……这样的关系……不知道会被写……”



	“备车。”他打断他，虽然知道他说得对，但他现在只想第一时间把她逮回来，虽然已经确定他对她的感情，心里却还是没有想好到底该拿她怎样处置。



	她只离开几日，他却已经觉得有一个世纪那么长，他每天都在等待她的消息，每天都睡在她的房间她的床上，半夜里醒来，他的内心总是空茫一片。



	风很凛冽，扑面而来，是疼的。



	是倪小筑先发现有镁光灯闪烁的，她转身看去，附近有人正举着相机面对她和顾青林，她顿时明白，他们已经被发现了。时间多短，不过五天而已，一切都要回到最初，其实已经知道不妥，这样不顾一切让顾青林带自己逃离，他那边定然是乱作一团。



	她低声对顾青林：“不要回头，有记者。”顾青林怔了一下，然后说：“我们只是单纯恋爱，让他们拍也无妨。”



	“可是……”“歌迷喜欢我，只是因为我的歌，不会因为我是否有女友。”顾青林坦然与她十指相扣，转过身对远处的记者微笑。“只是这样难得的假期破坏掉了， 下一站我们去哪里？巴黎？柏 林？还是埃及？”顾青林深情说，“只要和你一起，哪里都可以。”“不，回去。你去制作你的唱片，准备你的演唱会……”“你和我一起吗？”“我们一起！”倪 小筑笃定说。她已经决定要和顾青林一起，那 她首先就要勇敢地面对自己，面对楚成浩，她不能被他禁锢一生。



	他们在这里安逸地度过五天，每天只是散步只是聊天只是看海，只是精心准备一天三餐。时间那么快，又那么急，所以珍惜这一分一秒。



	她坐着顾青林的车子返回，他们来的时候，她的内心灰暗绝望，再回去，已经充满勇气，她只是倚在副驾上温柔看着他，他轻声哼歌给她听，有时腾出手来捧起她的 手放唇边亲吻。他们的目光胶着在一起，时光被不断拉升，回到他们心底无尘的青葱岁月。一切依然圆满美好，他们从未分开。



	他们没有注意到，楚成浩的车与他们的车擦身而过。他们在回去的路上，楚成浩在赶往雾之岛的路上，他到的时候只看到海边那栋有白色栅栏的房子。



	他们就在这里生活了五天，而他却从来没有完整拥有过她一个真心的笑容。



	5 回到这城市的时候，顾青林把手机打开，滚出很多的信息和留言信息。他一个都没有看，他不在乎，他已经什么都不在乎，即使现在把他打回原形，还是酒吧驻唱的小歌手，他也觉得无所谓。



	“我还是回公寓。”她温言说。



	“经纪人替我置了一套房子……在双林小区，有空房间……小筑，我不愿意和你分开，和我一起。”他把车开到路边停下，认真地对她说。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



第74节：第六章不用寻找，只需等待(11)

^t*xt-。小%说天.堂

	“青林。”她哽咽着看着他。“我爱你。”他深深吻上她的唇。她知道她亦不愿意和他分开，那会让她害怕，顿时没有安全 感。她决定遵照内心想法，只是跟随他，跟着他就好。他牵着她的手，打开房门。她站在空高精美的客厅，看到整面背景墙上竟然都是她的照片。她感动不已，喃喃说：“青林。”他揽住她的肩：“我一直觉得你是这里的女主人，你只是去度假……欢迎回家。”她紧紧抱住他，贴住他的胸口听幸福流淌的声音。他的爱如此 盛大，让自己好像陷在一场美梦。

	

	黑白色大理石，旋转的楼梯，精美的顶灯……他带她一间间参观他的房子。不只是在他的房间里到处是她的照片，楼道、书房墙壁、餐厅的杯子上、沙发抱枕，甚至他打开卧室的led灯，整个吊顶上都出现她暖暖的笑容。

	

	曾经的他，就是这样假装她在，每天起床对她说，早安，每天入睡前对她说晚安。夜里睡在枕上抬起头来可以见到她对他微笑，他絮叨地与她说心事，是如此深爱，才会让自己变成无可救药的偏执狂。

	

	倪小筑入睡前给莫浅浅打了电话。一接到她电话她就跳起来大叫：“倪小筑，你到底和我联 系了！”“我和他在一起。”“我知道你和顾青林一起，报纸上都登开了……他终于公开你 的身份，你们也算苦尽甘来。”“浅浅，很抱歉总让你为我担心。”她沉吟地说。“别傻了……”莫浅浅随即说，“不过你最好暂时别来上学， 已经有记者来学校蹲守，我已经替你请假。”“你身体好些了吗？”“好很多。”“我明天来看你。”…… 莫浅浅第二天一大早就出现了。她们在门口紧紧地拥抱，莫浅浅的身后跟着温简，他看到顾青 林，还有些恍惚：“这就是那个红透半边天的顾青林本人？”莫浅浅瞪他一眼：“幸好顾青林是男人，若换作女人你这样拼 命盯着试试。”“我只是没想过我还会和明星亲密接触。”温简讪讪说。“喝什么，我去准备。”顾青林走过一步才依依不舍松开倪小 筑的手。

	

	莫浅浅再看满屋都是倪小筑的照片，欣慰地说：“他总算 知道珍惜。”“他一直很珍惜我。”她替他辩解。整个上午，他们四个人随意坐在客厅，喝咖啡，吃点心，清淡 地说话。后来顾青林接到经纪人电话是不得不出现，他才只好留下他们陪倪小筑。她跟着他走到门口，像送丈夫上班的小妻子，替他整理衣领， 叮嘱他开车注意安全。“知道了。”他缱绻地亲吻她的脸颊。“他很爱你。”温简啧啧地说。“你爱我吗？”莫浅浅嘟起嘴说。“爱，很爱。”温简连忙回答。莫浅浅和温简离开后，倪小筑抽出一本书坐到书房的地板上看 书。只是刚坐下，就听到门铃响，以为是莫浅浅又返回，笑着打开 门来：“忘记……”只是当下愣住。眼前的人不是别人，竟然是楚成浩。她立即推门去关，但门已经被大力撞开，她朝后退，心里惊 恐，他竟然找到这里！他环顾四周也看到房间里她巨幅的照片，冷哼一声说：“看来他对你不错。”“你出去！”她只是往后退，直到撞到沙发跌坐下去，下意识 里手里抓住一个抱枕。“出去！否则我报警！”她竭力说。“我会告诉警察，顾青林拐走我的女人。”他冷冷地说，心里 的怒气就像一座火山就要喷涌而出。“我不是你的女人！”她厌恶地说。“不是？但你为我怀过一个孩子。”他恶毒地捏住她的下巴， 刺激她。“楚成浩，你到底还想要什么？”

	

	她的话让他心里一酸，他到底要什么，他不过是想要她的心。但她的心却早已经给了别人，她恨他，怕他，只是怒视他。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第75节

txt!小!说!天.堂

	“我还没有打算让你离开！”他张狂地笑起来，内心却嫉妒得发狂，看着她刚才开门的样子，他的心就被刺痛了，那样幸福那样娇俏的模样他从来没有见过，只有对着另外一个男人的时候她才会那样微笑吗？每每在见到他的那刻，她的表情都是立即僵化。

	

	“你放过我！”她已经噙满眼泪，抬起眼苦苦哀求他：“你需要女人，就会有一大把的女人，我一点也不好，你去找别人，放过我，好不好，好不好？”

	

	他如鲠在喉，他是可以有大把的女人，但为什么偏偏就想要得到她？为什么怎么也舍不得放手，她满脸泪痕，不过是求他放她走，他是恶人，那他就恶到底！

	

	“休想！”他大喝一声。她的身上穿着的是另外一个男人的衬衣吗？她就穿着这样的衣服在这个房间里来来回回，满心幸福？

	

	她看着他充满欲火的眼神，几秒钟的呆住转身想逃，却一个踉跄摔倒在地上，楚成浩已经完全丧失理智，嫉恨充满了内心，他只是想要撕碎掉，只是想要占有她，他扑到她身上，开始撕扯她的衣服，她哭得喘不过气来，哽咽地喊：“疼。”

	

	这个“疼”却让他的大脑轰然炸掉。她疼，可是他早已经疼了，他的心疼得不能自已，是她害的，而她却一点也没有察觉！

	

	“别在这里！求你！”她艰涩地吐出这句话，她不愿意在这里，在顾青林的房子里。这会让顾青林蒙羞，会让她永远也没有办法面对他。

	

	他看到她泪流满面的脸，终于松开她，颓然倒在一边。

	

	“我跟你走！”她无望地说。

	

	　莫浅浅来的时候，倪小筑正端坐在镜前由着化妆师扑粉，镜子里的她没有一点的喜悦，忧郁伤感。她的心里满满的都是绝望，已经没有退路了。也许她只能这样和楚成浩纠缠下去，直到他厌倦的那一天。那会是哪天一天？那个时候顾青林早已不会等待了吧。顾青林，想到顾青林的时候她心如刀绞，他们曾经是一对多么纯白的恋人，她曾以为这辈子嫁的人的只会是他，是父亲牵着她的手朝红地毯的另边缓缓地走过，然后把她的手交到顾青林的手里。那应该是她最幸福的时刻了。但这样的想象永远不会发生了。

	

	现在她居然和一个完全没有感情的人订婚，要和他朝夕相处，命运太过强悍，让所有人的都捉摸不透。

	

	见到莫浅浅时，她竭力地微笑了一下。

	

	莫浅浅说：“你看谁来了。“

	

	刘嫂走了上来，抱住她，哭了起来：“小姐，就是太太没有看到，没有看到你这么漂亮。“倪小筑觉得酸楚极了，也怔怔地落下泪来，若是母亲还在，她一定会扑到她的怀里把满心的委屈告诉她，她不愿意和这个人订婚。他们之间只是因为仇恨才在一起，她能够预见她不会幸福，她怎么可能幸福呢？虽然所有人都祝她幸福，但幸福于她来说也许就只是天空中的那道彩虹，只能远远地，望着。

	

	右忠信也来了，捧着大束的百合花递给他。当他知道她嫁人时，心里还是嫉妒的，但他又看过楚成浩的照片，却忽然释然，这样的男人配得上她，他们如此登对。

	

	“如果他欺负了你，一定要告诉我，我会替你出头！”右忠信抱抱她，微笑着着说。

	

	她哽咽着点点头。

	

	“恭喜！”温简与她握手。

	

	“”小筑！莫浅浅大力地抱住她，轻声地说：“不管怎样，都要幸福！”

	

	她抬起手抱住莫浅浅，这个最好的朋友，在她最难过的时候给了她许多的安慰和陪伴，但她却对她隐瞒了许多，她的心里不住地对莫浅浅道歉，希望她会原谅她没有说出真相。也许说出来只会让他们更加地难过。

	

	她有些迟疑地看了看门口，她不知道自己到底是否希望顾青林出现，他们之间已经结束，但却又带着一些期盼希望奇迹能够出现。

	

	“顾青林 ”莫浅浅顿了顿说：“不要担心他，瞧你，哭得妆都花掉了，来，我帮你补妆。

	

	她把倪小筑拉到镜子前桌下，拿过纸巾细细擦了擦她的眼角，用眼线重新勾画一下，扑上一点粉，拢住她的肩满意地看着镜子里笑：“真美！“

	

	她为她戴上项链、耳环，在她的发际戴上小小的钻石皇冠，一边用愉快地声音说：“刚从外面进来的时候都被你的订婚仪式给震住了，好浪漫呀，到处都铺满了百合和白色玫瑰，鲜花拱门和水晶杯台 外面还蜂拥了一堆的媒体向要采访，我敢说你的订婚仪式比大明星的排场都不差，看来楚成浩是很重视你的。”

	

	莫浅浅说到楚成浩的时候，倪小筑的心里黯然了一下。

	

	这个时候，司仪进来，看到倪小筑，也啧啧地说：“真漂亮。”又往她手里放一束捧花，说：“该入场了。”

	

	这个时候楚成浩朝她走了过来，他深情款款地望着她，替她理了理头纱，暖暖地说：“我就知道你很适合这套礼服 ”

	

	她垂下眼去，楚成浩拉过她的手搭在手臂上。

	

	倪小筑依依不舍地看了看身边的人，身体微微地颤栗，也许楚成浩感觉到了，安抚一样地用手拍了拍她的手臂，说：“微笑。”她艰涩地露出微笑，却觉得如走刀锋。

	

	大厅的灯突然灭掉，然后一束光打在她和楚成浩的身上，灯光里的他们宛若童话故事里的王子和公主一样，但只有倪小筑知道她的内心就像被一场大雪覆盖后的城市，冰冷而静谧。她真的投降了，真的屈服了，向命运，还有面前这个强势的男人，她已经没有力气抗争，也许所有的抗争都只是一场徒劳，在她遇到他的时候，那一场游戏的开始和结束都只能由他说了算。

	

	她静静地朝前走，脑海中闪现地却是和顾青林一起的时光。就犹如一本被扯得纸张纷飞的书本，一页一页毫无头绪地扑面而来，是他们过马路时的第一次牵手，是他们在

	

	币元酒吧的初识。是他翻墙去为她摘的那朵玫瑰花，是他们在雾之岛看到焰火，是她在他家穿上他衬衣时的欢喜表情，是他在参加歌唱比赛时发来的一条条想她的短讯

	

	每一步，都是一个错乱的画面。眼泪在心里轻轻地流淌，也许以后她再也没有资格去想念顾青林了，他们就像是两条直线，不是平行，就只能交叉着错过，渐远渐行。

	

	多么华丽的背景，是沙曼，是香槟，是百合，是流光溢彩，是衣香魅影，是无以伦比的浪漫和繁盛，但，这与她有关吗？她就像是这订婚仪式的一个傀儡，像是一个道具，只能任人摆布。

	

	是在那个瞬间，她突然看到有个男人从人群里冲了上来。音乐声好像嘎然而止，惊呼声连连，在电光石山间她看到一把明晃晃的尖头朝着自己刺过来，她却哑然地发不出任何声音，也茫然地忘记躲闪。一切发生地太快了，只是疾驰间突然有个人把她拉到了身后，生生地挡在她的面前的面前，然后所有的声音都被屏蔽了，那么急的动作却犹如缓慢的镜头被拉伸开来，她只看到楚成浩渐渐放软的身体，她扶不住他只是顺着他的力道缓缓地蹲下，很多的人影晃动，她看到血，大片大片的血，如泉眼一样汩汩地。

	

	“楚成浩！”她下意识地喊了他的名字，却好像没有听到自己的声音。他到底有没有听到呢？杂乱纷扰的镜头，他竟然朝她暖暖地微笑了一下，那么虚弱又那么恍惚的一个微笑。那把刀就扎在她的面前，横陈他的身体里，她的嗓子在疼，很多的尖叫好像要冲出去，却被封印在了身体里。

	

	她被谁扶了起来，很多人立刻围住他。她只是发抖，只是惊慌，只是不知所措。

	

	那一瞬间太快，她整个人懵掉了。

	

	她看到了手上嫣红的颜色，裙纱上也是，斑斑点点，好像被人泼的墨汁，不，那不是墨汁，那是血，从楚成浩身体里流出来的血。是他救了她，他竟然为她挡下那一刀！很多的人围着他，她就像一个旁观者被挤到了一边，根本不知道他的情况，她看不到他了。

	

	这个时候声音好像又被重新地打开了。她听到很多人喊：“楚董事长！”

	

	听到有人说：“报警，打120！”

	

	听到有人急促地问：“医生！有医生吗？”

	

	她还看到那个凶手已经被扑到在地上，紧紧地摁住。他在挣扎间望到了她，他的目光充满了残忍和遗憾。是的，他想要杀的人是她！

	

	她被推来桑去的，就像看一出别人的戏，但身体里却有一种真切的疼，不得要领。

	

	“小筑！你镇静一些。”莫浅浅终于挤到她身边，努力地摇晃她。她缓缓地聚住目光，意识渐渐回拢。

	

	她突然醒转过来样挤开围住的人，蹲到他的面前。他脸色苍白眼神虚弱胸口微微起伏，有人已经替他抱住伤口，但血却还是不断地浸湿，她看着他，却不知道该说些什么，这个场面她没有办法应付，也不知道该怎样应付，他抬起手来碰到她的脸上，他的眼里是毫不隐藏的深情，没有恨，没有怨，没有暴戾与厌恶，是真切的，是透彻的感情，他对她真的动了感情！她被他震撼了，或者，是从未有过的感动了。那一刻，她只记得，是他救了她，是他用自己的身体救了她，再有多大的恨，也会化解了吧。他们之间，从来没有输赢，她以为她是屈服的一方，原来他也在妥协，也在屈服。娶她，不就是一种违背吗？

	

	她轻轻地抬起手握住了他的手，她看到他眼里的感激。那是第一次，她主动地握住他的手。

	

	救护车到了，医生，护士，嘈杂而混乱的场景。她拽着身后的裙摆踉跄地跟上了救护车，医生给他罩上氧气罩，剪开他的衣服替他止血，她只是茫然地看着他，他们的目光在一起，却是复杂而难言的，她不希望他死，至少不应该是因为救她而死，她不想要欠他什么，那会让她觉得复杂，她不要这样矛盾而复杂的情绪。

	

	他被推进急救室手术，她想要跟进去的时候被拦住了。护士从里面进出，她很想逮住一个护士问问，他会死吗？她又害怕去问，他若真的死了呢？

	

	莫浅浅他们也开车过来，她揽住她虚弱的肩

	

	膀，轻声地安慰：“没事，会没事的。”她感觉到精疲力竭，昨天夜里她几乎被溺死，今天他却因为救她生死未卜，他们之间为什么如此惨烈呢？遇到他，是她的不幸，还是遇到她，是他的不幸？

	

	不知道过了多久，医生终于出来，解下口罩舒了一口气，他们全都围过去：“怎样？”

	

	“脾脏有7厘米的伤口，并且伤到动脉，腹腔内大出血，切除了部分脾脏缝合动脉好不容易止住出血 但还要过48小时的术后危险期。”医生又说：“现在不能探视，手术后他也不能即刻醒来，你们都先回去。”

	

	她感觉到浑身发软，她多害怕医生说他救不活。

	

	“我在这里等他醒。”倪小筑轻声说。

	

	“你还是先回去，换身衣服，休息一下。”莫浅浅扶住她的肩膀。她看看自己，穿着血迹斑斑的礼服在医院里也有不妥，迟疑了下便答应回去。

	

	她没有回楚宅，回了自己的公寓。这里才是属于她让她感到安全的地方，莫浅浅始终陪着她，替她放好水，拿过睡衣，推她进到浴室洗漱。

	

	她躺在温润的水里，慢慢沉下去，并不觉得自己在哭。昨天夜里他对她说，他害怕。那时候她心里是不信任的，她不相信他，可他挡在她的面前，让那一把匕首生生扎进身体里，那得多疼？

	

	屏住呼吸的时候，她的脑海里都是殷红的血，像满山的杜鹃，铺天盖地。

	

	她抬起手来，看看她的手，已经被洗干净，却还是觉得肤色怪异，是因为他的血渗进了她的皮肤吗？她的心微微地颤栗了下，突然被一种念头给吓住了，她为什么要如此地害怕他会死呢？不是那么恨他，那么想要离开他吗？只在见到他的血汩汩而出的时候，她竟然充满了惊惧，她害怕他会死掉，害怕他会永远地不再醒来。

	

	莫浅浅推开门进来：“小筑，还好吗？”

	

	她转过头，努力地微笑：“好很多了。”

	

	莫浅浅蹲在她身边，用手在水里轻轻地拨：“我没想过他会这样 也许我对他有偏见。”

	

	“我也没想过他会这样。”倪小筑浅浅地说。她真的没想过他竟然会为救她不顾自己的生命，以前他多狠，眼里都是冰凉，对她总是粗鲁。而她还记得，他也曾救过她一次，在她想和他同归于尽的那次，她倒在雪地里无望地看着满天的烟花，以为自己会死去，但他竟然出现了，踉跄地从车上下来想要扶她去医院，或者，他并没有那么让人深恶痛绝。

	

	“到底是谁想要害你？：半晌后，莫浅浅问。

	

	她心里已经猜到一些，又恍然她今天一直没有看到她。是她安排的吧，她昨天夜里已经对她有过杀机，只是没有想到竟然会误伤到楚成浩。

	

	“我也不清楚。”她刻意地隐瞒了下来。

	

	“算了，不用再想，他已经被警察带走，很快就会真相大白。”莫浅浅说。

	

	她整晚睡不踏实，迷糊的梦里感觉到被人不停地追赶，很疲惫。醒来的时候天还是蒙蒙的，手臂微微发麻，是被莫浅浅的胳膊压住，她小心地抽出来，但还是惊醒了莫浅浅，揉着眼睛从床头上拿过闹铃看看时间：“我陪你去。”

	

	“不用，你再睡会儿。”她起身换衣服的时候看到昨天的礼服，血的颜色已经凝固成暗红。她的手轻轻抚过去，很莫名的惆怅。

	

	“你一个人太危险，虽然昨天那人被逮到，但万一有同伙。”莫浅浅揉着一头乱发起身去洗漱。

	

	两人收拾好了，倪小筑拉开房门的时候，突然惊骇地尖叫一声，然后“砰”大力关上门，靠在门背上如惊弓之鸟。

	

	莫浅浅看到她的反应，询问地望着她。她的手向后指指门外：“有两个人。”

	

	“倪小姐，是六叔排我们来的。”门外的人说，倪小筑情绪稍稍放松下来，恍然，定然是管家担心她的安全，所以派人整夜在门口守着。

	

	“是谁？”莫浅浅见她松懈下来，也拍拍胸口。

	

	管家派来的保镖。倪小筑重新打开房门，门口的两人穿清一色黑西装，身形魁梧健硕，见到她，毕恭毕敬地喊：“倪小姐。”

	

	她们上车的时候，两个保镖也跟了进来，左右坐着，把她们护在中间，莫浅浅低声没好气说：“好像有点挤。”

	

	管家见到她，急切地说：“少爷已经醒来，但医生说出现了凶险性感染的并发症，现在正发着高烧，这可怎么办？”

	

	倪小筑心里也一紧：“我去看看他。”她换上了无菌衣，戴上口罩和帽子才被允许进入重症监护病房，见到他的时候，她几乎不敢相信这个羸弱的人会是楚成浩。他的身上插满了管子，检测的仪器在在静谧的病房里滴答滴搭的响，血浆袋里红色的血液一滴一滴地流淌到他的身体里，她俯身坐在他的身边，他的脸色苍白如一张纸，嘴唇干涸。

	

	他微微地睁开眼睛凝睇她，缓缓地说：“不要说出 月欣。”


www、xiaoshuotxt.com



第76节

t.xt.小.说.天.堂

	“恩。”她应声。她知道他和她猜的一样，是楚月欣的安排，意在她，却伤了他。他是不愿意让楚月欣出事，她想，看在他救了她的份上，可以不去追究。她转眼看到旁边的水杯，再看看他已经有些皻起的嘴唇，去问护士讨要一根棉签，从杯中蘸了些水，轻轻点点地擦拭他的嘴唇。她知道刚动过手术是不能进水，就这样帮他温润一下。他抿了抿嘴唇，喉咙微微动动。

	

	“你，好好休息。”她好像第一次这样真心地与他说话，以前不管他说什么，她的心里都是抗拒的。

	

	他轻轻抬起手来，她放下杯子握住，倏然感觉到他的手滚烫如炭火一样。他在发高烧，艰难地撑着，她也不知道该做些什么，说些什么。只是把目光放到盐水袋上，有些无措。幸好医生进来，说不能待太久，这对病人休息不利。

	

	她起身，他缓缓松开她的手，她安慰他：“我就在外面。”

	

	出去的时候她问了医生他目前的状况，是术后的并发症，免疫力下降，现在只能用大剂量的抗生素希望能挺过去。

	

	管家哽咽，喃喃地说：“少爷，一定要撑住！”

	

	她心里也充满了担忧，这个时候有两个穿深蓝色制服的警察过来，说要例行询问笔录，不用去到警局，就在医院的会议室就好。

	

	“你和嫌疑人认识吗？”其中一个警察问到。

	

	“不认识。”

	

	“那你想想你和谁有过节？最近有什么反常的事？”

	

	“没”，她回答。

	

	警察又问了一些问题，她只是简单地应付了过去。怕说了多，会让警察怀疑到楚月欣。她答应楚成浩不会说出楚月欣来，他因为她而受伤，她心里是有愧疚的。她宁愿受伤的就是自己。警察临走时安慰她，你放心，我们一定会严惩凶手。

	

	警察离开后，她发了好一会儿的呆。窗外的草坪上，有小孩在玩球，你扔给我，我推给你。重复无味的动作，却玩得欢欣鼓舞，脸上洋溢的都是阳光一样灿烂的笑容。她已经许久没有过这样的笑容，只是疲惫，只是疼痛而纠葛的情绪。

	

	也有一对情侣，他们依坐在长椅上，肩靠肩，头碰头，温馨而甜蜜。她是羡慕的。她其实也是再普通不过的女孩，想要谈

	

	的也是平平常常的爱情，但迂回曲折的心境，不仅她受伤了，还有顾青林，楚成浩。

	

	最近发生了好多事，她好像总来医院。她微微叹口气。

	

	莫浅浅握着手机，有些迟疑地走到她面前说：“顾青林，他想见你。”

	

	倪小筑犹豫了一下，转身说：“他有什么事，打电话给我，我很快回来。”

	

	她下楼的时候，两名保镖也跟了上来。

	

	“不用 ”她说。他们为难地看着她。

	

	她坚持：“我和朋友见个面，就在楼下。”他们到底没有继续跟下来。其实心里是有些暖的，她从来没有试着去和楚成浩身边的人接触，以前是阿苏，现在是小翠，还有管家六叔，她对他们都是疏离而冷漠的态度，觉得只是沾上他的人，都隐隐地无法生出好感。她的恨，连累了他身边的人，只是现在想来，他们也都在尽心地照顾她。

	

	到医院门口的时候，一辆黑色宝马x6缓缓停到她的面前，车窗摇下来，她看到了顾青林。她拉开车门，坐到副驾上。

	

	“就在附近吧。”她低声说。

	

	顾青林的手有些停顿，然后把车停在附近的岔道上。

	

	“他怎样 ”顾青林沉吟地问。

	

	“现在还很危险，手术后有并发症。”她低声地说。

	

	“我见到新闻 他为救你受伤 ”他静静地望着她。昨天他想要去订婚仪式的现场，他想要带她走，不管她是否愿意跟他走，但他也想要去试试。只是门却被曹明反锁了起来，曹明亦知道他会做出这样疯狂的事，一早有所准备。他在屋里如困兽一样，愤怒地无处发泄，只是拼命地拍门，让曹明放他出去。曹明说：“我为你好，若你去了，会毁掉你的形象让你事业也止步。”

	

	他苦苦地哀求，只是去看看她，想要见到此刻的她。天渐渐黑下来，他绝望不已，当曹明替他开门时，他只是狠狠地朝他挥过去一拳。曹明仰起头来，用手捏住鼻子不让鼻血淌出来，他说：“订婚没有举行。”

	

	他惊讶地盯住他。曹明说：“你看新闻。”他急切地打开电视，从新闻里看到现场混乱的一幕，纷乱的人群里，穿着白色礼服的小筑惊慌而茫然的表情。

	

	“有人在订婚仪式上想要刺杀倪小筑，但楚成浩挡在了前面。”曹明沉沉地说：“你应该相信不仅你爱她，他也是爱她的，否则怎置自己的性命不顾？”那一刻，他是惊心动魄的。他庆幸她没有受伤，却对楚成浩的受伤很介意，为什么他要那样做？他那样做了，在倪小筑的心里会加重一笔，他呢？他会慢慢地被他挤出她的内心吗？一想到这里，他就感觉到痛苦。

	

	“青林，放下我吧，一直带着我们的过去前行，对你来说，这不公平。”她缓缓地说，是知道现在的她更没有理由离开楚成浩了，而顾青林呢？她能自私地让他等她吗？等她也许有一天能够摆脱楚成浩？

	

	“你爱他吗？”他温言地问她。

	

	她沉默了，她知道这个问题的答案，莫浅浅也曾经问过，但她能说出真相吗？她的人生早已经走得很远，而她已经不再单纯明亮，她真的老了，这样苍老的心境，只能无望地面对眼前她深爱的人。

	

	“怕答案会伤到我？”顾青林自嘲一样地说：“也许我太过自信了，总觉得你爱的人只是我，只有我，现在明白了，爱情真的有时效，错过了，就是错过了。”

	

	她的心里已经渗出很多的眼里，不断地说着，不是，不是这样的！但面上，却只静默，只是忧伤地看着街口的红灯，亮了，灭了，她好像就置身在一座空城里，无所依靠，无所依存。

	

	回到医院的时候，管家悄悄地对她说小姐来了。她的心，仓促地跳了一下。

	

	楚月欣从病房里出来的时候，见到她，眼里都是恨意。抬手朝她脸上辟过来一个耳光，莫浅浅气愤地上前，把倪小筑拦在身后：“凭什么打人？”

	

	楚月欣的眼里都是泪水，脸上却是张狂的笑：“他真是疯了，竟然为了个贱人不顾自己的生命！”

	

	“你骂谁！”莫浅浅气咻咻地看着她。

	

	“她！就是她！她以为她能用身体救她爸，结果她那该死的爸还是判了重罪，所以她不甘心，她要报复！她挑拨，她里间，她甚至想要杀掉他！你这个蛇蝎的女人！”楚月欣用手指着倪小筑，痛苦地说。

	

	她的身体好像撞在一块玻璃上，碎的不是玻璃，是她！哗哗的，纷乱的，满天都是尖叫，找不到一个出口，他们之间的恩怨如此牵扯不清，他们之间的伤害已经分不清谁是谁非，她那么努力地想要逃避，却又被狰狞的事实击倒。

	

	莫浅浅也被这事实惊呆了，她缓缓地转过身，问她：“她说的是真的吗？你真的只是在报复？”

	

	“不！”倪小筑眼泪横飞，感觉到无比的痛楚。她不希望莫浅浅知道，不希望任何人知道，她想要藏住她内心的不堪，但现在却被楚月欣生生地撕裂开来。

	

	“跟我走！”莫浅浅拽着她的手，她只是在她身后泪如雨下。莫浅浅全然不顾，只是打开车门，把她推进去。

	

	莫浅浅感觉到自己从来都不了解倪小筑，她到底经历了什么，她又在想什么？她和楚成浩之间又是怎样一回事，只是看到她痛苦的表情，她已经能够猜到，楚月欣说的至少有一些是真的，在过一个红灯的时候，她的车突然与前面一辆车追尾。对方气急败坏地下来，莫浅浅跳下车，把钥匙朝那人身上一扔：“随便你！你想怎样就怎样！你从来没有把我当朋友，你什么也不说，你只是一个人忍，你能忍多久？”

	

	对方诧异地看着发飙的莫浅浅，反倒说不出话来。

	

	“你当我是什么？只是和你一起嘻嘻哈哈的玩伴？你有没有想过我的感受？你只是突然住院了，突然离开了，突然订婚了，突然受伤了！我像个傻瓜！”

	

	对方好半天插了一句话：“小姐 你的车撞到我的车！”

	

	倪小筑已经泣不成声，她从来没有想过隐瞒莫浅浅会让她这样伤心，她只是不想让她担心，她几乎撑不下去，她是她的安慰。现在莫浅浅无法谅解她，她呢？更加无法谅解自己，她伤害了身边的所有人！

	

	她从车上下来，过去抱住莫浅浅：“对不起，对不起！”

	

	莫浅浅坏脾气地推开她：“对不起！该说对不起的是我！我什么也不能为你做，什么也不能帮到你，害你一个人受苦，我恨我自己，这么无用！”

	

	“浅浅！”她颤声地喊她。

	

	阳光那么盛大，并不是所有的，不被灼伤。

	

	莫浅浅气鼓鼓地依在沙发上，冷着眼对她说：“说吧，你们之间到底怎么回事？”

	

	到了现在，倪小筑也不再隐瞒，从她踏进他的办公室，把他们之间林林总总的恩怨告诉了她。只是她以为经历的过程是永远再也不想回忆，可当说出来的时候，却发现已经平静很多。她和他之间，充满了报复，占有，怨恨，愤懑，但现在，那个让她恨到骨子里的人却在医院里，生死未卜，他救了她，他竟然救了她！这太荒诞，怎么可以？她接受不了，她宁愿对他只是恨，却不是复杂的感情。

	

	“离开他！”莫浅浅责怪自己为什么没有早点察觉真相，为什么没有替她分担，她从未想过倪宏志的所为，会带来这么多，怨恨。当初知道倪小筑订婚是和楚成浩时，她已经觉得不妥，为什么是他，她却从来没有深究。原来自己太过粗线条，实在是蠢。

	

	“浅浅，不要自责！是我，是我太过懦弱！威慑于他的逼迫，才会走到今天。”

	

	“那顾青林呢？”莫浅浅突然问：“你始终爱的人是他？”

	

	“我和他 再也回不到过去。”她难过地垂下眼。

	

	莫浅浅抬手拥抱她，内心复杂。

	

	终于坦白实情，倪小筑心里觉得轻松了一些。

	

	“那个该死的，竟然是他阻止了mcgill交换生的事！最好

	

	他这次直接死掉！这是他罪有应得。“莫浅浅愤愤地说。

	

	“收拾行李，跟我走。”莫浅浅想起什么的说：“乘他现在还在医院，走得远远的，让他永远也找不到你！”

	

	“可是 ”倪小筑沉吟地说。

	

	“你该不会是担心他吧？死了最好，让你受那么多苦！别再想了，离开他，把过去的一切都抹掉，重新开始！”

	

	莫浅浅已经打电话给温简：“准备一些食物和用品，我们要出远门。你只是照办，其他别再多问。”

	

	莫浅浅对电话简单说，然后扣掉电话。

	

	她开始替倪小筑收拾行李，现在她唯一的目的就是把倪小筑送到一个安全的地方，她要保护她，不再让她受到任何人的威胁。光想想，有人在订婚上想对她不利，她就觉得无比担心。当她看到那个男人冲到倪小筑面前时，哑然失声，她离得那么近，却只能看着那人刺过去！幸好她没有事，只是那一幕实在骇然。

	

	“我 等到他度过危险期，我再走，好不好？”倪小筑按住好友的手，眼巴巴看着她，知道她是为她好，现在离开是最好的时机，但他始终是因为她而受伤，她不忍心。

	

	“你总是这样，优柔寡断的性格！”莫浅浅跺一下脚，气极地说：“那就多等两天！”


www.xiaoshuotxt。com



第77节

t.xt.小.说.天.堂

	她没有即可离开，也没有再去医院。她始终还是没有办法平静地面对他，只是打过电话给管家，他度过危险告诉她。

	

	那件礼服已经被莫浅浅打包扔了出去，他送的那条钻石项链她让人带给管家，他自然会交还给楚成浩。

	

	莫浅浅也问：“要不要让顾青林知道事实，他一定会保护你的！”

	

	倪小筑迟疑地摇了摇头：“告诉他也只是让他难过，我已经熬过来了。”

	

	是知道他们之间再也没有可能，单单是她曾是楚成浩的未婚妻身份再和顾青林一起就得让他受到无数的非议和指责。他有他的舞台，有他的事业，即使他能放下一切光环与她走，她也不忍。也许这样的不忍还因为她的怯懦，如果有一天顾青林后悔了呢？她害怕去面对那样狰狞的时刻。他们曾经有过五天快乐的生活，在她已经是无比的奢望了。她真的很累了，想让自己，静默地生活。

	

	她曾经以为顾青林的那次车祸是楚成浩安排的，后来专门去警察局看过笔录，才确定那真的只是一次交通意外。只是楚成浩故意让她误解他，他宁愿她把这一次的意外当成是威胁，逼迫她就范。也许他并不如他表现的那样，十足的恶劣。

	

	现在的她，只是想要静静地离开，去一个谁也找不到地方，远离所有的纷扰。

	

	有人敲门的时候，莫浅浅急急地说：“我去！”

	

	是管家。

	

	“她已经和楚家没有任何的关系，他们并没有正式订婚。”莫浅浅挡在面前，警惕地看着他。

	

	倪小筑心里有些不安，他这样忠心应该寸步不离地守着他的少爷，怎么会到这里来了？难道是他有事。

	

	她走过去。

	

	管家见到她，急急地说：“倪小姐，少爷正发脾气，见不到你，他不肯配合医生的治疗。”

	

	“他死了最好。”莫浅浅没好气地说。

	

	管家只是哀求地看着倪小筑：“倪小姐，少爷真心对你 我们都看得明白，你为什么不清楚呢？他现在这样，也是因为救你 若是他有事，你也不会心安。他正发着高烧，医生说再不退烧，实在 ”

	

	“我跟你去！”倪小筑温言说。

	

	“我不许！”莫浅浅挡在他们中间，责备地说：“你不能心软！”

	

	“浅浅，如果他真的有事，我不会安心 我会离开他。”

	

	莫浅浅叹一口气：“算了，我陪你。”

	

	再回到医院，楚月欣见到她们，只是狠狠瞪过一眼。

	

	管家连忙打圆场：“小姐 少爷还等着。”

	

	楚月欣恼怒地别过面孔去。

	

	张院长也在，见到倪小筑，不无担心地说：“烧一直退不来，刚才清醒的时候，见你不在，就情绪激动地扯掉了输液管 现在又昏迷过去 ”

	

	倪小筑心情复杂地重新换上无菌衣，经过重重消毒进入重症监护病房。他在昏迷之中，医生不断地检测他的血压和脉搏。

	

	她坐到他的床沿，看到他因为身体的痛楚而蹙起的眉头，他的呼吸急而短促，额

	

	头滚烫。她轻轻伏到他的耳边，缓缓地说：“不要死。”

	

	他好像听到了她的声音，手指弹动了一下，她握住他的手。

	

	检测的护士喊起来：“血压在还在降！心率很不稳定!”

	

	赶快给他打强心针！医生迅速地说。

	

	她站到一边，看到医生护士一阵的忙碌，看着他毫无生机地躺在那里，她是惊恐的，多害怕那嘟嘟的声音会突然变成直线声，她颤颤巍巍地盯着他的脸，心里不断地说，醒来，醒来，一定要醒来！

	

	时间一分一秒地过去，终于，护士说：“收缩压九十、舒张压六十五，心率稳定到五十。”

	

	“密切监测。”医生吩咐。

	

	倪小筑也喘了一口气，刚才她的心几乎要跃出来。

	

	他昏迷了许久，也许是在梦里挣扎，所以发出喃喃的声音，她伏到他的唇边，终于听清楚他的呓语，他喊的，是她的名字，倪小筑。那一刻，她的心被撞倒了。他爱她！他真的爱她！她从来没有想过这件事的真实性，他有表露过感情，有试图待她好一些，只是她冷漠地拒绝了。她想起他含着碎裂的泪水紧紧抱住她，他说他害怕；想起他说要和她举行订婚仪式她说她根本不爱他时，他哀伤的眼神；想起她说她不用替他生孩子，这真好，他愤怒的表情 她从来没有细细想过这些，她一直无视于他的感情，原来，他真的爱她，不仅仅是占用和禁锢，也不仅仅再是报复和打击。

	

	也许他也是矛盾的，竟然会爱上她，爱上倪宏志的女儿！楚月欣是该恨她的，他怎么可以这样违背家族，背叛家人，甚至还想要和她订婚！换做她是楚月欣，也是接受不了的。

	

	中间他又断断续续地醒来过，见到她在，情绪平稳了一些，然后又昏睡过去。他醒来的时候，她就微笑地看着他，他从来没有见过她这样温暖地对他微笑，他的眼神是怔怔的。

	

	折腾了整整一夜后，他的高烧终于退下去，身体的各项机能指标也在平稳下来。

	

	她就一直守在病房里，小憩的时候也是握着他的手。她承认被他震撼到了，当他挡在她面前被那把尖刀刺中的时候，当他在生死徘徊的边缘却喃喃喊着她的名字时 她心里的一些凛冽的恨意在慢慢地融化。

	

	医生和护士也精疲力竭，看到他渐渐好转，也觉得欣慰。

	

	他逐渐清醒过来，但浑身无力，想要抬手的时候，就看到她伏在床沿睡着了。她的脸正对着他，她睡着的样子恬静，柔顺。他只是静静地注视她，她的眼睑微微地动了下，慢慢睁开，看到他醒来，脸上是惊喜的表情。

	

	“好些了吗？”她关切地问，发现她还握着他的手，小心地松开了。他的心情有些黯然。

	

	“月欣呢？”他问。

	

	“她在外面，我让她进来。”

	

	“不用了 警察 ”他探询地问。

	

	“警察应该没有怀疑她。也许并不是月欣。”见他这样护着月欣，心里是感慨的，她见惯了他的暴戾，却只在对月欣的时候，他面上的线条是温和的。

	

	“留在这里 我害怕。”他又一次说他“害怕”，他真的怕，怕自己不再醒来，也怕醒来后见不到她，他一直在梦中挣扎，时而看清她的模样，时而她又变作别人，他分不清，只是不断地奔跑，他是生气的，她怎么可以这样戏弄他？怎么可以让他如此不安？他梦到他终于逮到了她，他想要握住她的手时，她只是缓缓转身，冷漠地对他说，我恨你！

	

	她恨他。他一直都知道，可他为什么感到如此心痛呢？他强迫她与他订婚，知道若是他放她走，她会毫不犹豫地转身离开，跟另外一个男人双宿双栖。他无法忍受，所以他无视她心里的恨意，他看到她了，穿着纯白礼服缓缓地朝他走来，他站在那里，觉得她真美，如月光一样皎洁的美。他是欢喜的，不管怎样，现在她属于他。当他伸出手的时候，他看到她眼里的不情愿，甚至朝身后怯怯地看了一眼，是在等待那人的出现，等待那人带她走吗？只是那个时候，他看到真的有人冲了上来，他的手里拿着一把明晃晃的刀，他来不及多想，只是本能地挡在了她的面前。

	

	所以她会在这里，是因为他救了她，所以在这里守着他醒

	

	来。

	

	她并没有回答他，只是说：“好好休息。”

	

	“留在这。”他坚持。

	

	他见到了她眼里的为难，但她说：“好。”

	

	这就够了，他顾不得其它，转过身，又昏沉地睡去。

	

	医生说警察在外面，请她出去看看。

	

	她出去的时候，之前来找她做笔录的两个警察说：“疑犯对犯罪事实供认不讳，他说他因为追求过你，你不仅没有答应还羞辱他一番。所以他才报复。你上次说不认识他，你们究竟是否认识？”

	

	她愣了一下。她清楚记得她不认识他，那他说的目的是想要保护背后唆使他的人，是楚月欣吗？

	

	她的脑海里反复思忖，最后终于说：“认识。”

	

	“那上次你说不认识。”年轻些的警察有些生气地说。

	

	“我忘记了。”

	

	“那你们怎么认识的，他曾经对你有过什么表示，你把详情跟我们说一下。”

	

	“他纠缠我，要和我交往，我拒绝了。”

	

	“还需要你去警局认人，我们会安排。”另一个警察对年纪尚轻的警察使了个制止的眼色，年轻警察还想要说什么，就噤声了。他们简单地说了几句就离开。

	

	他们走后，小警察问：“师傅，她说的是事实吗？她真的认识疑犯？”

	

	“你觉得呢？”他师傅回答。

	

	“她在撒谎，她的眼神很局促。那还有主谋？”

	

	倪小筑松了一口气，她也不知道刚才说的警察是否相信。转身的时候她看到了艾美宁，她裸妆，穿着素净，和之前见过判若两人。见到她，艾美宁迟疑一下过来：“他 怎样了？”

	

	“已经度过危险期 ”她顿了一下说：“你进去看看他。”

	

	“不用了 他并不想要见到我。”艾美宁自嘲地扬起眉：“和他在一起两年，他未曾为我牺牲任何事，看来，是真的爱你。”

	

	倪小筑看着她，知道她真心地对楚成浩，之前她们面对面并不友好，现在却也是有些同情。爱却不被爱，到底是一件荒凉的事。

	

	“也许他已经得到报应。”她喃喃地说：“他终于知道喜欢一个人而得不到的心情了。”

	

	倪小筑静静看着她。她的眼神已不再倨傲，满眼都是酸楚。她的心里长长地叹息，楚成浩，你究竟做错多少？

	

	艾美宁离开的时候，眼里都是泪水，她知道她和他是彻底的结束了，她再也不会去纠缠他，再也不会让自己痴痴地等下去，有人说选择爱一人，不如选择被爱。被爱永远是幸福的，但爱却是苦的，她尝过，已经受够。

	

	楼下有一辆轿车，她看到那辆车的时候，心情渐渐平和下来，她走地越来越快，几乎是小跑过去，拉开车门的时候，见到了他 邢葛源。她曾经一心想要和他分手，却在经历痛苦感情后，又被他重新拾到。

	

	她对他说：“我们结婚，越快越好，然后移民永远不回到这里 ”

	

	他深情地看着她，说：“照你说的。”

	

	她的心，很哽咽。和他解除婚约，跟了楚成浩，这让他受尽了别人的奚落。那么骄傲的一个人，跪在她面前痛哭哀求，但她铁了心，又越发觉得他太懦弱，楚成浩不会，他永远刚毅冷漠，永远像个王者掌控一切，她迷恋那种仰视的感觉，完全的崇拜与折服。后来知道了，爱一个人的时候是没有自尊的，她也抛弃自尊，她也会跪着去哀求，自轻自贱。

	

	有时和楚成浩在一些场合也会遇到邢葛源，他的身边一直没有女伴，远远望着她的时候，是悲怆的。她已经顾不得别人，她谁也看不见，谁也听不到，心里只有一个人的时候，就可以忽略掉所有。

	

	他在哪里捡到她的？那天她在酒吧对楚成浩说她怀了他的孩子，他一心只是想知道另一个女人的事，对她出手，她在酒吧门口哭得狼狈，是那个时候，他站到她的面前。

	

	她只是哭，想起自己的种种，很不甘。他拽着她上车，她拼命地踢他咬他，说他是来看她下场的，现在看到也该满意了。

	

	他突然抱住她，深情地说：“我还要你。”

	

	他是个疯子！不折不扣的疯子！他怎么可以为爱情这样发疯呢？她已经做了别人的女人，又被抛弃，他还要，要来做什？再被旁人耻笑吗？他也家世优渥，人品出众，要什么要的女人没有，为什么是她？

	

	她看清他车上的小挂件，是有一年去泰姬陵求的平安符，她亲手替他挂在车上的。他们分手了两年，足足两年，他竟然还留着。

	

	她推开他，颤声地说：“邢葛源，你别

	

	做梦了，我不会再和你一起！”

	

	她迅速地从他车上跳下来，一路地奔跑。她觉得她被命运玩了，她死心塌地的，对她不屑一顾，她不屑一顾的，却对她死心塌地。她咒骂，爱情真他妈不是东西！

	

	后来她在报上看到他们订婚的事，楚成浩要订婚了，但不是和她。他甚至从来都没有承认过他们的关系，即使订婚却也没和她说过一声。

	

	他完全无视她。他不知道，他来她家找她那一次，她已经把自己关了三天，谁也不见，谁也不理，只是喝酒，哭泣。完全崩溃。

	

	但他来，只是问孩子她怎么处理。却一点也没有过问她，他太残忍！那一刻，她恨极了他。没有孩子，根本就没有孩子！她只是想要坚持地看到结果，看到他会怎么处置她，还有她的孩子，现在她明白了。她于他来说是个无关紧要的人，他对她没有感情，从来都只是她在一厢情愿地付出和以为罢了。

	

	他转身离开的时候，她突然感觉到胃灼得厉害，挣扎着出去，却看到楚成浩的车扬长而去。他就那样迫不及待地逃离了她的生活。

	

	她挪着身体返回屋里，打的电话，竟然是给邢葛源。她没有旁人可以求助，她已经为了楚成浩失掉家人，她还能依靠谁呢？

	

	邢葛源来了，他进到屋里见到她大汗淋漓的模样，赶紧抱起她去医院。她想她真的错了，她的爱情太过安逸，所以才会把自己往悲剧里带，她的人生太顺畅，所以才会肆意地想要破坏。她是太过任性，才会让自己，成了这副模样。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第78节

.t|xt.小.说天+堂

	她是因为酗酒而造成的胃出血，医生说若是没有及时送到医院，她会有生命的危险。他心疼不已，执意把她接到邢宅住，细心地照顾她，为了让她开心，把她的家人接了来。她终于得到父母的谅解，他们重新接纳了这个叛逆的女儿。在千帆过后，谁爱她，谁不爱她，已经一目了然。

	

	父母是希望她和邢葛源能重新走到一起的，如果没有她的胡闹，她早已经嫁了人，或者也已经有了孩子，现在再回到邢宅，她却是这副悲惨的模样。邢葛源并没有介怀她过去的事，他只当她是一个贪玩的孩子，在外面玩够了现在终于肯回家了。他甚至比以前对她更加地好，亲自下厨做她喜欢吃的菜，带她去看电影和逛街，他要让她把在楚成浩那里丢失的尊严一点一点地找回来。

	

	那天。她有去过楚成浩的订婚仪式，她在一个角落里，看着他英俊不凡的模样。不知从什么时候起，他的眼神变了，柔软，温和，却只是望着另外一个女人的时候才会这样包含深情。她是嫉妒的吧，她知道她还没有办法彻底地忘记楚成浩，但她相信总会有那么一天的。她会把他清退自己的内心，然后全新的接受另外一个，她值得爱的男人。

	

	她亦看到那个男人冲了上去，她还没有看清他到底做了什么，就听到仓皇的尖叫声，有人已经把那个男人摁在地上，她看到了楚成浩身上的血，看到他软软倒下去，她终于明白是那个男人行刺了他。

	

	惊骇的时候她看见了凶手的样子，她的心哑然了。她认识他！有一年她和邢葛源在酒吧的时候，在门口遇到一伙人围打着一个单薄的男子。老板说他是个小偷，所以在教训他。邢葛源看他已经伤痕累累，动了恻隐之心，出面摆平了这事。

	

	后来那人说他也是因为妹妹病了，实在没法。邢葛源给了他一笔钱。她觉得那人是编造的故事，但邢葛源一直是善良到近乎单纯的人，他相信别人说的一切。

	

	她能够猜到，这个人为了报恩所以替邢葛源做这件事。她没想到，邢葛源会为了她这样，她看到报纸知道他即将订婚时是觉得痛苦万分，所以他要阻止他们订婚，才铤而走险。他怎么可以这样爱他，怎么可以为了爱她而完全地忘记自己呢？那一刻，她竟然不是担心楚成浩的伤势，担心的是也许他会供出邢葛源来。她要带他走，要尽快带他走，离开这个是非之地。她已经害得他够惨，她不能让他去坐牢。

	

	她开车去找他，她不断地闯红灯，指尖发凉。她发现她一直觉得自己无法失去楚成浩，时至今日她终于可以失去他了，终于可以完全地放开

	

	他了。

	

	她把车开得又快又急，到邢宅的时候，她从车上跳下来，几个阶梯地跃上去，他们告诉她，他在书房。她闯到书房去，见到他，只是抬手紧紧抱住他。

	

	他的身体有些僵硬，还在懵懂之中，她哭着说：“对不起。”

	

	最伤害他的时候，她都没有说过对不起。现在她补上这句，希望能让他的心，不那么那么地疼。明明窗户是关上的，但有风，轻拂在脸上。

	

	他抬手揽住她，那一天他们长久地拥抱，所有的过往的结束了。在他们之间应该是崭新的，全新的感情。是比以前还要成熟，还要浓厚的感情。她那么庆幸，在最后的时刻她知道自己想要的是什么，她也那么庆幸，他始终在等她，她没有错过。

	

	只是她的心忐忑不安，生怕警察会找上门来。她催促他离开，他定了机票，选了瑞士。她曾说她喜欢那里的雪。

	

	她还是去了医院，想知道他的近况，那是最后一次，她主动打听他的消息，以后，以后再也不会了，她会努力忘记他。

	

	直到上了飞机，她的心才安稳下来。她看着身边的邢葛源，有重生的感觉，他们好像从未分开，好像只是在这架飞往瑞士的飞机上她睡了一会儿，做了一个不怎么好的梦，醒来，他还在。

	

	他们才是适合的，他们才是合适的。这也是一种爱情，风轻云淡，她才懂。

	

	楚成浩终于度过了危险期。

	

	只是当他醒来的时候，倪小筑已经离开了。所有的航班都查询过，她没有任何的消息。她就像一点水，藏进了大海。

	

	他记得他在重症监护室，他说让她留在这，她说好的。但她欺骗了他。

	

	他还记得她用棉签蘸上温水擦拭他嘴唇温柔的样子，很多很多的第一次，竟然是在他濒临死亡的时候，她第一次对他微笑，第一次细声地与他说话，第一次主动握住他的手，也是第一次与他对视。

	

	知道自己爱着她时，他真的很矛盾，但他还是做了，要与她订婚，要把她永远地留在身边。但她还是从他身边离开了，那么决绝地离开。

	

	他被接回楚宅疗养，大段的时间他就依在床上，静静地发呆。方秘书每天会来汇报工作，他听着，却觉得声音很遥远。

	

	好半天，方秘书唤醒他，他只是怔怔地问：“说到哪了？”

	

	方秘书扶了扶鼻梁上的眼镜，说：“董事长，已经照你的意思，给唐纳请了最好的律师，但我不明白董事长你为什么不追究责任 ”

	

	“这事就到此为止。”楚成浩淡淡地说。

	

	他有和月欣谈过，但她并不承认。

	

	“就算我想杀她，我不会这样愚蠢在大庭广众之下，那人被逮到不是连我自己也一并暴露。”她不以为然地说。

	

	“那是因为你运气好，别人并没有供出你来，并且倪小筑也替你遮掩！”

	

	“倪小筑！她是自己心虚，指不定和哪个男人纠缠不清，对方来报复！”楚月欣扬声地说。

	

	“不许你这样说！到底是你不对。”

	

	“你不相信我？不是我！”楚月欣气急，旋身出去。她真是恨透了倪小筑，即使走了却还在他们之间造成芥蒂，但到底是谁想要杀她呢？看来对她有恨意的不止她一个人！她是活该，但对方却没有伤到她，实在是可恶。

	

	她那天没有订婚仪式，她怎么可能出席？眼睁睁看着他为另一个女人戴上戒指，她会受不了，她把自己关起来喝得酩酊，是第二天看到新闻才知道他出事的消息，她赶到医院，见到他虚弱的样子，无比害怕。她怎么能够失去他呢？他是她最爱最爱的人。

	

	她想现在她应该对他言明一切了，她一直地忍耐，不过是因为他的身边有太多女伴，她一直以为他对谁都不会有真心，甚至是呆在他身边两年的艾美宁，艾美宁太过简单，没有任何城府，她根本不在乎艾美宁。是她故意告诉艾美宁，倪小筑怀孕的事。

	

	她打电话给艾美宁，说想和她谈谈。

	

	之前小柯找过她，说：“小姐，她怀孕了。”她的心好像被火烧一样，从皮夹里夹一叠钱递给小柯，她有任何情况随时跟我汇报。她早已经买通小柯，让他有什么情况就及时地告诉她，之前小柯已经找过她几次，说楚成浩并没有经常去哪儿，她渐渐放下心来，却没有料到她竟然怀孕！她怎么可以有他的孩子？

	

	她们约在一家僻静的咖啡馆见。

	

	楚月欣呷一口蓝山，故作同情地叹气：“那个女人怀孕了。”

	

	“谁？”

	

	“倪小筑！”

	

	“她 ”艾美宁脸色大变。

	

	“哥好像对她比较好些 知道她怀孕买了许多婴孩用品。她继续刺激她，她本来就媚惑哥，现在又怀了孩子，还不顺势上位？楚月欣用有些讨好地口吻说，我实在是不喜欢她，更希望你是我的嫂嫂！”

	

	“月欣 我该怎么办？”艾美宁方寸大乱，无助地望着她。

	

	“方法是有，但怕你不肯。”她凑近一些低声说。

	

	“我肯！”艾美宁连忙答。

	

	“除了那孩子。”她吟道：“只有让她失去了孩子，你才是唯一。我会帮助你，让哥娶你！”

	

	“那是你哥的孩子！”艾美宁睁大眼睛。

	

	“她不配有！”她咬牙切齿：“她有了孩子就会一辈子和楚家牵扯不清，我根本不想要见到她！”

	

	艾美宁有些惶恐，停顿片刻，犹豫着问：“我该做什么？”

	

	她就详细的计划告诉了她。夜里，小柯会放她进去，她只要把她引到楼梯然后推她下去好，然后再藏起来，那时候肯定一片混乱，小柯会乘乱带她出去。从楼上跌下去，怎么也保不住孩子的。

	

	艾美宁还在迟疑，楚月欣说：“放心，不会有人知道。主

	

	意是我出的，更不会出卖你。”

	

	“若是你哥查到，会恨死我！”

	

	“那时你已经嫁他 到时你就告诉他你有了他的骨肉，他不娶你娶谁？再说，他不会知道这件事！”楚月欣信誓旦旦。她知道艾美宁的软肋是什么，虽然她看上去并不急于嫁入楚家，但她的心里却一定非常地想。何况现在倪小筑怀了孩子，如果她阻止的话，那么她永远也不可能嫁入楚家了。

	

	艾美宁在她再三的劝说之下，同意了。楚月欣早已想好，艾美宁伤了这个孩子，她再转身把整件事告诉哥，那他定然也不会要艾美宁。只是没有想到，即使艾美宁照办了，推了倪小筑下楼让她失去孩子，哥却还是要和她订婚！

	

	艾美宁太没有手段了，她只是愤懑地想，活该她还是被抛弃。

	

	楚成浩的伤势渐好起来，楚月欣每天都在他的身边照顾，虽然他总认为是她指示了唐纳，她实在百口莫辩，但显然他还向着她的，否则也不会尽力想着遮掩了。

	

	“哥，我今天会请一位客人来。”她兴致勃勃地对他说，坐到他的床沿，把杞圆燕窝汤端起来喂他，他的头侧了一下，我自己来。他接过去，重又放回到台面上。

	

	“你的客人你招待就好。”他淡淡说。

	

	“这个客人对我很重要，哥，你就见一下。”她摇着他胳膊娇嗔地说。

	

	“那好。待他来的时候，告诉我一声。”

	

	方秘书又来了，直接上楼，敲开楚成浩的门。他见的最多的人就是他，他只是想要知道她的消息，但每天方秘书来都让他失望，她没有和顾青林一起离开，顾青林在准备演唱会，并没有任何端倪。

	

	“还是没有消息？”他探询地问。

	

	“董事长 她的证件都还在，肯定无法出国，只要在国内，一定会找到她的！”

	

	“学校呢？”

	

	“他们说她办了休学，其他也不知道了。”

	

	该死，她可以到哪里去？他愤怒不已，抬手将台面上的汤碗朝地上掼去。她这次是铁了心不让他知道了。

	

	“董事长，还有一件事。已经派人查过林绮仪的一些消息，她去年从工作的制衣厂离开，有人说在这边有见到她。”

	

	正说着，楚月欣敲门，在门口说：“哥，我的客人来了。”

	

	“你先出去，我这就下来。”

	

	方秘书见他起来，赶紧过来扶，他用眼神制止了。

	

	下楼的时候已经有了一些奇怪的感觉，大厅里站着一个陌生的女人，背对着他，被一个屏风遮住了一些。他缓缓地下楼，楚月欣见到他下来，扬声地喊：“哥！”

	

	那个女人转过面孔，刹那间他想到一些事。这个女人是他在公司见过的清洁女工，他一直觉得她虎口的纹身很奇特，终于想明白，他见过这个纹身，是在一张照片上。

	

	他转身对方秘书说：“不用再找林绮仪了。”

	

	“哥！你知道她，是的，她就是林绮仪，是我的生母！”楚月欣一字一字地说。那个女人穿着蓝色的工作服，垂着眼，并没有显现出激动的表情。

	

	“我找到了生母！”她雀跃地说。

	

	楚成浩有些透不过气来的感觉。是收养楚月欣后，父亲告诉了他，她的身世。她的母亲还未成年，却和一个男人同居，生下孩子后发现男人在外面有了情人，并且动手打她，她失手杀了男人，自己也入狱判了13年。楚家一直隐藏女婴的身世，视如己出，希望她能快乐幸福。

	

	是楚青海还在世时，突然派人寻找月欣的生母。楚成浩有想过阻止，让楚月欣知道身世并不见得是好事，她娇惯惯了，知道生母生父那样，一定接受不了。楚青海只是说，他们还是一家人，只是能多个母亲来爱她。他也就不再反对。楚青海离世后，他更觉得应该替她找到母亲，让她不觉得孤独。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第79节

/tＸt|?小说天堂

	楚青海生前曾给他一些线索，是一张她生母刚服刑时的照片，她虎口的纹身很特别，所以他有些印象，但照片上的她是年轻时的模样，所以再见到，竟然没有认出来。

	

	只是没有想到，楚月欣先找到了。他还曾想过在找到她时，如何对楚月欣解释原宥。

	

	“董事长。”林绮仪轻声喊道。

	

	他走到大厅，坐到当中宽大的真皮沙发上，说：“坐。”

	

	她没有动，楚月欣有些不耐烦：“让

	

	你坐！”

	

	她诚惶诚恐地看楚月欣一眼，赶紧坐到一方独椅沙发上，背挺地直直的，两手放在膝盖上。她的眼神让楚成浩感觉到有些不妥，那不应该是一个母亲看女儿的眼神，是怕的，胆怯的。

	

	他很想要问问他们是什么时候相认的，很想知道她为什么会出现在凌丰集团，并且做了清洁女工。但想想也没有关系，她们已经相认。

	

	“你可以住到楚宅，多陪陪月欣。”他颔首。小翠奉茶上来，用余光扫了一眼林绮仪，月欣扬声：“赶紧下去！”

	

	楚成浩等着林绮仪的回答，她只是询问地望着楚月欣。

	

	“不用，她已经习惯一个人，住到这里，太不方便。”楚月欣替她答了。

	

	“月欣，你应该多陪陪她，你们是母女！”楚成浩有些不悦。

	

	楚月欣噤声。

	

	“我还是不住到这里，真是不习惯。”林绮仪赶紧说。再看楚月欣一眼。

	

	林绮仪并没有多留，楚月欣也没有送出去，甚至连招呼也没有和她打一声，只是喜悦地过来挽住楚成浩的手臂：“哥，我们不是亲兄妹，你高兴吗？”

	

	他讶然，从她的眼里看出了一些，但他不敢往深里想。只是觉得很疲惫，心里很荒。她一路跟到卧室。

	

	“你出去吧，我累了。”

	

	楚月欣突然一把拦腰抱住他，冲力让他有些不稳，摇晃着两个人一下倒在床上，但楚月欣却还是紧紧双手交叉抱住他的腰，他想要扳开她的手：“月欣，松开，让别人看到不好。”

	

	“不！哥！我不松开！以后我不喊你哥，你是成浩，我就喊你成浩！”

	

	“别胡闹，我是你哥！”楚成浩大力掰开她的手，一松她又揽了过来，贴在他的胸口，轻轻地说：“我今天带她来，就是想要告诉你，我们不是亲兄妹，我可以爱你！”

	

	“月欣！”他颤声制止她，她的话让他心惊肉跳！怎么可以？他一直拿她当亲妹妹一样疼爱，却不知道她对他的感情早已经转化！

	

	“我们一起生活了二十四年！我把你当做我的全部，我敬重你，爱慕你，当我哭的时候，你哄我，当我生气的时候，也是你哄我 你一直在我身边，我不愿意让别人抢走你！我害怕别人分了你的爱，我只要和你在一起！成浩！你知道吗？我这样爱了你许多年，许多年！”

	

	“月欣！不要再说了！我不许你再说！ 他以为月欣只是过分依赖，却不知道这些依赖还有另外的意思，所以他留学的时候，她跟了过来。他想起来，她真的没有交过一个男友，她一直跟在他身后，一直只跟他在一起。他怎么就没有发现一些蛛丝马迹呢？

	

	“我要说！你让我说！”楚月欣哽咽不已：“知道我竟然是那个女人生的时，我好生气，我妈一直是高贵娴静的，怎么可能突然变成一个杀人凶手！我觉得自己脏极了 哦，那是我十二岁那年，凌丰集团庆典，所以她扮成了服务生，她闯到我的房间来，抱住我哭，说孩子我终于找到你了。”

	

	“我推开她，我说你再不出去我就告诉我哥！她说你的左肩有疤痕，是，是我咬的 送你走的时候我怕找不到你 我朝后退去，我知道我的左肩有疤痕，妈说那是小时候被撞的，但那根本不像是撞的！”

	

	“月欣！”他艰涩地喊她，她的眼泪湿透了他的面前的衬衫。他感觉到她微微的颤栗，感觉到她身体里压抑的痛苦！

	

	“她是哭着离开的，我不肯认她，我喊她滚。她真的离开了。我看到你，我多想告诉你 但我不能说，我怕我说了，你就不要我了。”

	

	楚成浩突然想起来，是那次庆典，他在她房间找到她时，她在哭，看到他，很难过的样子却什么也不说，只是一直牵着他的手，拽得紧紧，他一松开她就立即抓牢。后来她终于松开他的手，他跟了过去，看到她推倪小筑到游泳池里，那是因为她知道了自己的身世，她感到愤怒，而倪小筑成了她发泄的出口！

	

	“成浩，知道我爱你的时候，我一点也不觉得羞耻。因为我们原本不是亲兄妹，你对我如此疼爱，你是这世上最疼爱我的人 可是你从来没有察觉到我的感情，你只是宠我，把我当做小女孩。你交了很多女友 你知道我有多伤心

	

	多难过吗？可我知道你永远是属于我的，不管你和谁在一起，你都会回家，回到我的身边，我们是家人，是永远的家人。”

	

	楚成浩艰涩地说：“月欣，我们是家人，永远的家人。”

	

	“不！我已经不要这样的关系！所以我去把她找出来，我就是要告诉全世界，我们不是亲兄妹，我可以堂堂正正地爱着你！”

	

	“不行，你只能是我妹妹！”

	

	月欣突然开始两手翻飞地撕扯自己的衣服：“我不是！”

	

	错愕的楚成浩只是抬手掴了个耳光过去，重重地“啪”一下，让两个人都呆住，他从来没有打过她，是真的被气昏头了。

	

	“月欣！不许你这样！你若再这样，我送你出国！”他无计可施，只能威胁她。

	

	“送我出国！你这样，爸也这样！你们为什么就不能接受事实！”楚月欣歇斯底里地说。

	

	爸？楚成浩心里一惊，难道爸早已知道月欣的畸恋？所以才会去寻找她的生母，是要让人照顾她，把她送到国外？

	

	“爸看出来了，爸和我谈过，我告诉他我们不是亲兄妹，可是他很生气，他不允许我们在一起，他甚至要把我们分开！”楚月欣的眼里流露出绝望的神色。

	

	“月欣，爸是为你好！你不能沉迷下去，会有更好的人 ”

	

	“再好的人也不是你！不是你！”月欣凄厉地喊出声来。

	

	他决定不再和她谈下去，他被她今天说的震住了，他得细细想一下如何对待月欣。他觉得很困难，月欣陷在她自己的世界里，根本听不进任何的话。他要怎样让她看清事实，让她醒悟过来呢？

	

	他感到很无力。

	

	只能打开门，对月欣说：“你先出去。”

	

	“不！”她任性地说。

	

	他扬声：“六叔，带小姐去休息！”

	

	管家似乎已经感觉到他们之间的争执，赶紧过来，走到楚月欣面前：“小姐，少爷生着病 ”

	

	楚月欣霍地转身，瞪了管家一眼，冲了出去。

	

	楚成浩重重倒在床上，揉着额头，他觉得头疼，那么那么地头疼

	

	半个月后，楚成浩回公司上班。为了避免和月欣碰面，他干脆搬到河滨路的宅子，住进倪小筑曾住过的房间，一切都是她走时的模样，夜里，他站在露台上抽烟，氤氲的空气里，他感到某种叫想念的情绪。

	

	她一点消息也没有。他甚至让人跟踪她最好的朋友，莫浅浅，但她好像完全忘记倪小筑，没有任何与她联系的迹象。她到底在哪？为了摆脱他，所以不惜放弃身边所有熟悉的人。她是真的厌恶透了他。

	

	有一天阿苏正在收拾东西，准备拿出去扔掉。他无意看过去一眼，愣住了，那是他曾经买的婴儿用品，他对阿苏说，先放在拿。

	

	他一样样地端起来看，奶瓶、小鞋、摇铃 还有尿不湿。他买的时候心情很愉悦，却不知道到底还是只能丢掉。

	

	阿苏见他难过，劝慰：“少爷，你一定还会有孩子。”

	

	他颓然地说：“扔掉吧。”

	

	也许他还会有孩子，但他的心情，还会那样期待急切吗？

	

	他让方秘书替楚月欣在多伦多置办房产，替她选好学校，决定送她离开一段时间，他希望她能想明白，若是那样，他们始终是亲人。

	

	又说：“让林绮仪也陪去，到底是母女，慢慢会培养出感情。”

	

	方秘书欲言又止。

	

	楚成浩凌厉地看着他：“说。”

	

	“董事长，林绮仪已经辞掉工作。”

	

	“这也无可非议，她是月欣的生母，怎么能在这里做清洁工？”

	

	“董事长 我去人事部想调她的资料来看，觉得有些问题。方秘书扶了扶眼镜，人事部并没有任何的记录，她不是从正常情况进入凌丰集团。”

	

	“你是说，是有人专门安排她进入凌丰集团？”楚成浩若有所思，这个人应该是月欣。

	

	“我派人查过，有人见到楚小姐去年出入林绮仪的住所，她们应该早就相认。”方秘书停顿了一下，像鼓足很大勇气地说：“我是那天在楚宅见到林绮仪才想起来我之前有见过她 老太爷出事那天 我进入他的办公室时，在走廊见到一个清洁工 也许是我多想。”

	

	他不敢再把揣测说下去。

	

	楚成浩忽然觉得眼前发黑，很多的事突然被套在了一起，是巧合，还是别有用心？他心惊胆寒，感觉浑身发软。

	

	“你说说你到我爸办公室的情景。”他虚弱地说。

	

	“因为龙潭小区的事老太爷非常生气，让我赶紧去把倪宏志找来，我出去联系，只是大约五分钟的时间，再回来汇报的时候见到老太爷已经倒在地毯上，他一手捂着心脏，脸色苍白，痛苦地说不出话来 ”方秘书看了楚成浩一眼。他的眼神黯淡了一下，听到父亲当时的样子，他觉得难过。

	

	方秘书接着说：“老太爷的手伸向我，现在想来也许他并不是伸向我，也许 指着门口！”

	

	“够了！”楚成浩大喝一声：“粗暴地打断，不要胡乱猜测！是因为倪宏志，因为龙潭小区的事才会心脏病复发！”

	

	“董事长！”方秘书额上有细细的汗，他也知道事态严重，所以犹豫很久才把自己的怀疑说了出来。他知道楚成浩一时也无法接受，他一直认为楚青海的死是被倪宏志刺激而导致心脏病发，也许这后面另有隐情，这个隐情还和楚家小姐有关！

	

	“你出去！”楚成浩摆手，不愿意再听下去。

	

	方秘书见他神色恍惚，说：“董事长，保重身体。”

	

	楚成浩想要握一支笔，才发现手指颤抖到几番也握不住。他试图站起来，却踉跄又坐了回去，他感觉所有的力气都被抽空掉，人已经变得茫然无措。他不敢细想下去，但分明又觉得方秘书的揣测不无根据。

	

	林绮仪被安排进到凌丰，为什么？她们早已相认又为什么拖到现在才告诉他？楚青海想要送走月欣，月欣也知道

	

	他不能再想。这太可怕，一切超过他所能想象。那么倪小筑呢？他对她的报复是不是显得很残忍？这和她没有关系，他把她当做仇人之女，让她替父偿还！倪宏志是有罪，但倪小筑呢？

	

	他的心，好像被无数的手撕扯，万分惊恐。

	

	他是在医院见到父亲的，他在送往医院的路上已经不治。他甚至连最后一面也没有见到，所以他无以复加地恨倪宏志，在葬礼上他发誓一定

	

	会让倪宏志付出代价。他派人彻查倪宏志，搜集大量犯罪证据，在他见到倪小筑的时候，他邪恶地想，这就是倪宏志的软肋，他要在他的软肋上插上一刀！

	

	他在办公室坐了整整一夜，他动弹不得，想要起身，却好像被定住。整个人混沌昏沉。他命令让方秘书进来，他没离开，方秘书也不会走。但方秘书并没有来打扰他，因为一些事总是需要时间来接受。

	

	他气若游丝地对方秘书说：“把林绮仪找出来。”

	

	他没有去质问月欣，知道问了她也不会承认！他心里也有着侥幸，这一切都是推测，月欣和这件事完全没有关系！

	

	没有人知道林绮仪去了哪里，她没有回过住所，也没有和谁打过招呼。这让楚成浩又心冷了一些，她是月欣的生母，她可以被安排更好的生活，现在能去哪？

	

	他实在无法被混乱的想法扼住咽喉，决定让月欣自动把林绮仪找出来。也只有她知道她的去向。

	

	他回到楚宅，管家见他回来，连忙迎上来，接过他的外套。

	

	“小姐呢？”

	

	“在游泳池，小姐最近心情不好。”

	

	“有女人来找她吗？上次小姐请回来的客人。”

	

	“没有 小姐好像没有朋友 ”管家迟疑地说。

	

	“你下去吧。”楚成浩疲惫地扬手，然后大步走向花园。

	

	游泳池边的沙滩椅上摆着浴巾，一方圆桌上有几杯冷饮。楚成浩知道，月欣只要心情不好就会游泳，不知疲倦样。他一直照顾她，却从来没有觉得她的生活有些不正常，她没有朋友，不交男友，她不太独立，也不习惯和别人接触，现在想来，她从小就这样。只是跟着他，连父亲有时候都冷落。

	

	他很后悔，太晚知道月欣的情绪，如若早发现他会及时调整他们的相处，让她能有自己的生活和空间，能有朋友，不像现在这样。

	

	他走到泳池边，并没有见到月欣，正担心的时候月欣突然从水里冒出来，甩着一头湿漉漉的发，大口地呼吸。她刚在在水底屏气。

	

	见到他，她的脸上露出欣喜的神色：“成浩，你终于回来了！我就知道，你始终关心我一定会回来。”

	

	听到月欣喊他“成浩”他觉得很不习惯，浑身毛孔都张开。她热切地游到他身边，撑着台面跃起来。她的泳衣有些紧绷，他想起来，那是他们去夏威夷度假他替她选的礼物，有几年了，她竟然还穿着。

	

	“月欣，请林绮仪到家里来一趟。”他努力让自己镇静下来，因为他发现他竟然有些害怕月欣，害怕她狂热到咄咄逼人的眼神。他无法面对这样的眼神，在他心里，她始终都只是妹妹。

	

	“她走了。”楚月欣不以为然地说。

	

	“走了？去哪里？你们应该在一起。”

	

	“她去哪我也不知道，大概也看出我不喜欢她，所以就走了。”她耸耸肩膀。

	

	“可 我还想开个新闻发布会，正式对外宣布你的身份！”

	

	“真的”！楚月欣丝毫没有怀疑，只是雀跃地跳起来。


www.xiaoshuotxt.,com



第80节

txt小＿说天/堂

	

	“成浩，你终于愿意告诉别人我们不是亲兄妹，那我们在一起也没有关系了！”楚月欣的脸上是如孩子一样天真而痴迷的表情。他的心里，重重地叹口气。

	

	楚月欣偏着头，飞快地说：“我让她来！”

	

	他的心情很复杂，不知道该如何对待月欣。如果正如方秘书推测一样，月欣也许和这件事有关联，他又该怎样处置呢？但愿是他们多虑了。

	

	楚月欣很快就带了林绮仪来，他让她们到他的办公室。在她们进专用电梯的时候，他给月欣打电话，说有一份重要的文件放在前台，让她顺便带上来。

	

	楚月欣转身对林绮仪说：“你先上去，我马上就来。”

	

	待到楚月欣取了文件返回时，电梯突然坏掉了。工作人员很抱歉地说：“楚小姐，您稍等，马上检测是哪里的问题。”

	

	她跺跺脚，只有这部专用电梯可以到26楼，现在突然出现故障也只能等。她气呼呼坐到大厅的沙发上，随手拿过报架上的杂志翻了翻。前台小姐殷切地替她倒上茶水，立在一边，等她吩咐。

	

	这边林绮仪一个人乘着电梯上到26楼，方秘书已经等在门口，她见到方秘书室有些不安，低声说，我还是在这里等小姐。

	

	“您可以到董事长办公

	

	室等。”方秘书说，林绮仪迟疑了一下，还是跟他进到办公室。门突然地关上了。

	

	楚成浩不在办公室，方秘书让她坐在沙发上，替她倒杯茶，递给她的时候，猛然说：“老太爷去世的那天，你来他办公室做什么？”

	

	她握住的茶像被烫住样失手跌落下去，眼里都是惊恐的神色，面色变成土灰，嘴唇瑟瑟发抖，几秒钟愣住然后伏下身去拾捡茶杯。

	

	“我没有，我没有来过！”她颤声辩解，但她的反应让方秘书心里已经确认，她真的有进入了这间办公室。

	

	“你不知道这间办公室有监控吗？监控上有你！”

	

	“不可能！她说凌丰集团里就只有这里没有监控！”她惊慌失措地脱口而出。然后又意识到自己的口误，愕然地张大嘴巴。

	

	“她是谁？是楚小姐？她安排你进入凌丰集团的是什么目的？你们到底对老太爷做了什么！”方秘书厉声道。

	

	“不是月欣，我什么也没做！没有！”她已经完全被震骇住，方寸大乱，她被这逼问弄得快要崩溃，而楚月欣却不在。

	

	翻着杂志的楚月欣突然意识到了什么。电梯怎么会无缘无故地出故障，是在林绮仪进入电梯后！她惊得赶紧奔到电梯口，拼命地按。

	

	“楚小姐，电梯现在还没有正常！”工作人员解释。

	

	她已经全然不顾，不停地按，手脚并用地踢门打门。感觉到灭顶的绝望。

	

	“监控上有你，你还想狡辩，那我们只有把你和楚小姐交给警察了！”方秘书扬声威胁。她抖得像筛糠，眼里大颗大颗滚出泪水，然后“咚”一下跪在地上。

	

	她这一跪，让在隔壁房间对着视频监控的楚成浩薄弱的侥幸灰飞湮灭，他感觉到难以抑制的愤怒和伤心，在身体里不断地冲撞，几乎要炸开来。

	

	他起身的时候，撞到了桌角，却不觉得疼，只是大力推开办公室的门，凌厉地怒喝：“说！”

	

	林绮仪已经吓得瘫在那里，只是喃喃地说：“这和月欣没关系，是我，都是我！”

	

	“为什么！他替你养大女儿，你却这样回报！”他愤怒地质问。

	

	“对不起！”她哭着说：“和月欣一点关系也没有！你要相信月欣，一定要相信她！”

	

	“报警！报警！”楚成浩被这事实给彻底击垮了，怎么会是这样？他爸竟然是被这个女人害死！为什么真相这样惨烈呢！他仰天哀嚎一声，林绮仪连滚带爬到他身边，拽着他的裤脚哭着哀求：“是我的错，都是我的错，和月欣没关系，她不知情，她完全不知道！”他抬起脚朝她狠狠踢过去，她仰面倒在地上，哭得凄惨： “月欣说楚青海要送她走，她不愿意，她不想走，我猜楚青海已经不喜欢月欣，那以后月欣该怎么办？她不是亲生的 我怕楚青海不分遗产，所以想到杀了他！”

	

	楚成浩痛苦地说：“为了钱！为了钱！爸生前早立下遗嘱，所有财产都属于我和月欣！”

	

	“说，你怎么做的？”楚成浩逼视她。

	

	“那天 那天办公室的门开着，我听到他在大声骂人，情绪很激动，我知道我有时机了 老太爷进到里间，我就跑进来把一些夹竹桃粉倒进他的茶杯。夹竹桃可以刺激心脏，让心脏麻痹就像心脏病发作一样 我怕老太爷没喝，就躲在暗处，方秘书出去后，我趴在门口看，结果老太爷已经倒在地上，他喝过茶水了，我不放心，怕被救回来，所以又进去再给灌了一些 又把剩下的茶水倒进花盆里！”

	

	他怒吼一声，想要扑过去恨不能亲手杀了她，方秘书紧紧拖住楚成浩，竭力地说：“让警察处理，杀了她你也会坐牢，不值得！”

	

	他渐渐冷静一些，手一松，跌坐下去，失声痛哭。楚家全心养大楚月欣，却因为她，让楚青海丧命。

	

	他恨她，也恨林绮仪，更恨自己，为什么不早一些发现真相。他们当时只是觉得是心脏病发作，没有再做其他检查，所以几乎放过真凶！而他竟然怪罪到倪小筑身上，害她受了多少屈辱！

	

	林绮仪被警察带走的时候，方秘书对她说了一句话：“你说对了，整栋大厦，只有这间办公室没有监控，是你心虚。”

	

	一直垂着脸的林绮仪，已看不清她的表情。

	

	几个月后，林绮仪故

	

	意谋杀罪名成立，判入狱15年。

	

	楚成浩无法面对楚月欣，安排她去国外。他宁愿相信在这场谋杀里，她是全然不知情的，只是她无意向林绮仪说到现状，才让林绮仪动了杀机。

	

	但倪小筑呢？她在哪里呢？他多想要把这一切都告诉她。他把自己的愤怒强加在她的身上，他自以为是替父亲报仇，原来他错了，他真的错了。他想要告诉她，他爱她，愿意用以后的时光来弥补她。可是，她会原谅吗？过往的种种在脑海里闪过的时候，他觉得自己是不被饶恕的。他曾经多么残忍地伤过她呀！

	

	三年后。

	

	那一年轰动一时的凌丰集团前任董事长楚青海被杀案，被媒体曝光，大肆喧嚣了一番。

	

	倪小筑也有看到，她感慨万千，原来楚青海的死并不全是因为她爸，但却是因为这个机会让林绮仪得以下手。

	

	莫浅浅打电话来：“你和楚成浩之间，现在全剩下他欠你了。他再也没有理由禁锢你，强迫你，你可以回来。”

	

	倪小筑轻声说：“我在这里，已经习惯。暂时不打算回去。”

	

	莫浅浅也不强求，发生了那么多事，她是需要一个人平静的整理心绪，把过去慢慢地忘记。这三年来，顾青林偶尔与她联系，她知道，他也想要知道倪小筑的近况。但她遵照倪小筑的意思，保守了这个秘密。除了她，还有一个人知道倪小筑在哪，是陈陈。

	

	倪小筑没有证件，是没有办法出国。陈陈依靠他父亲的关系帮倪小筑重新补齐所有证件，他们没有乘坐飞机，先到广州，然后到香港，从香港乘坐飞机前往哥本哈根，那是安徒生曾居住大半生的城市，有古老的橡木门、庞大的城堡、也有很多菩提树 一座如童话样安好的城市，却是倪小筑逃离所在。

	

	每一步，都走得小心谨慎。因为知道楚成浩一定会查航空信息，他们只能开车去到广州。在香港等待哥本哈根的签证，莫浅浅无法陪同，她的一举一动定然也受到楚成浩的注意，所以她把这一路逃离的任务交陈陈负责。楚成浩怎么也不会把倪小筑和完全不相关的陈陈联系在一起。

	

	陈陈对莫浅浅的交代定然是全力以赴，不仅把每一个环节打通，并且严防消息走漏，他陪同倪小筑一路抵达哥本哈根，替她安置住所，申请学院。以前在h大的学籍可以保留，她相当于转校。学院方面陈陈安排可靠人办理，所以让楚成浩没有收到半点的消息。

	

	他洋洋得意，我爸拍了那么多电影，却没有我这一出精彩与惊险。

	

	是真的惊险。从重新拿到证件，再到哥本哈根大学就读，一切恍如梦中。对陈陈充满感激，没有他，这一切无法办到。

	

	那三年，倪小筑渐渐让生活平复下来，像每一个平凡的大学生，骑着单车去上学，假日里会穿行在那座古老的城市，去著名的蒂沃利公园，去看美人鱼像，去特洛伊艾，去走安徒生曾走过的道路。　

	

	再回来，是因为莫浅浅的婚礼。她终归嫁的还是温简。好在陈陈的痴情在坚持了两年后也转移到她人身上。

	

	莫浅浅在电话里说：“你一定得回来！”

	

	她答应了。三年过去，过往应该都风轻云淡。

	

	莫浅浅和温简来机场接，他们足足三年没见，在机场见到，只是紧紧拥抱，落下泪来。莫浅浅依然潋滟，大波浪卷发，戴大圈圈耳环，墨绿色大花短裙和白色长靴，用指尖夹起倪小筑肩膀上的一撮衣料，嫌弃地说：“怎么到现在还是喜欢穿衬衣，牛仔裤？”

	

	她笑，莫浅浅总是对她的装束不满意，十年如一日。

	

	她去了莫浅浅的新房，是套带阁楼的公寓，装饰成田园风格，布衣的沙发，碎花的窗帘，水晶蓝的墙面上都是可爱装饰 温简让她们聊天，自己挂上围裙去厨房做菜。温简实在是好男人，脾气温和，足够包容和体贴。莫浅浅有时候性子急，扬着声音发脾气时，他就赶紧道歉，不管对错，一点原则也没有。莫浅浅也就不会拧着不放，两个人渐渐有了自己的相处之道，平和安宁。

	

	见到莫浅浅的生活，倪小筑真心为她高兴，她比谁都善良，应该有个好男人来宠着。

	

	“婚礼准备得怎样？”她微笑问。

	

	“我嫌麻烦都交给策划公司 顾青林大约会来，我原本不打算请他，他一来抢了我的风头，谁还看我？莫浅浅嬉笑起来，他脸皮厚，说非要参加。其实我知道他为什么来 他知道你会出现，三年了，你们也该见见。”

	

	倪小筑也想过这次回来也许会和顾青林碰面，只是心情沉淀下来，她也能够平静地面对他了。这三年，她好像很少去想念顾青林，更多的时间是忙于学习，大学毕业她考了本校硕士，她还是喜欢设计房子，而欧洲的建筑是让她百看不厌的。

	

	“你和他，还有可能？”莫浅浅试探地问

	

	她摇头。他们好像越走越远了，回到最初，物是人非。

	

	温简探出厨房，暖暖地说：“可以吃饭了。”

	

	莫浅浅牵住她的手：“让你尝尝他的手艺，还凑合。想想我要吃上一辈子，就要喊救命！”

	

	温简还是听到这句话，打趣地说：“那换做你做一辈子饭给我吃。”

	

	“呸！”莫浅浅娇嗔道。

	

	是家常的菜，味道极好。莫浅浅和温简使劲往她碗了夹菜，她细细地吃着，感觉到暖。他们是她最好的朋友，在她痛苦的时候支撑她，在她难过的时候帮助她，是她一辈子都感激的朋友。

	

	莫浅浅留她在这里住，她说想回公寓看看。公寓一直有钟点工帮忙打扫，回去也能住。莫浅浅约了她第二天陪她试婚纱。

	

	这个城市，好像没有变，依然繁华，人声鼎沸。正是四月，街两旁的木棉树，开着大团大团桃红色花。再回来，过去的一幕幕纷沓地涌进了脑海，其实她已经很少去回忆那些艰难的日子，每每想起，总是觉得疼痛。她好不容易让自己平复下来，好不容易才能面对这样伤痕累累的自己，她已经不再去恨了，恨会让一个人无法平静下来，所以她放下了恨。

	

	她又回到自己的公寓，钥匙插进孔的时候，心情竟然有些紧张。

	

	开门的瞬间，她的身体突然跌进一个怀里，行李“咚”一声落到地上，她讶然失声。因为她在瞬间就知道是谁了，她记得这种气息，曾让她无比惊恐。

	

	“你回来了。”他缓缓地说。

	

	她挣扎了一下，感觉到有冰凉的眼泪滴在她的脸上，他的手臂紧紧地抱住她，让她有些透不过气来。

	

	“我想你，想你！”他说。是的，是楚成浩。他从方秘书那里听到今天的航班里竟然出现了她的名字，他简直难以置信，他找了她三年，他已经知道她重新申请了所有证件，那个时候他就知道她已经不再国内了，他利用所有的假期或者出差去国外寻找，欧洲、美洲、大洋洲 只是三年来，音讯全无。

	

	他知道他错了，他不该用恨来掠夺她，占有她，虽然到最后他试图与她修好。他知道她一定带着浓烈的恨意离开，知道他也再也没有理由去强迫她，虽然有时候他对她实在是虚张声势，他没有办法让她留下，只能威胁，只能有这样卑鄙的手段。

	

	“你怎么进来？”

	

	“我常常来这里 我配了你的钥匙，知道你今天也许回来，所以我在这里等你。”

	

	“嗤！你先放开我。”她冷冷说。他就乖乖松开了手。倒是她有些惊讶，他什么时候如此听话。

	

	“我们已经结束。”她打开灯，雪白的灯光让她的眼睛有些不适应，渐渐看清面前的楚成浩，他们三年没见，他没有太多变化，只是眼神，眼神不再那么犀利冷漠。看着她的时候，竟然带着奇异的柔软。

	

	“我们是已经结束了。”他认真地说：“但那是以前的我们，现在，我，楚成浩，正式地追求你，倪小筑！”

	

	“我们之间不可能。她转身提行李去卧室，楚成浩跟了过来，一把自然地接过她手里的行李。

	

	不管怎样，我会努力！”他放下行李，扶着她的肩膀。

	

	“没有用的。”她坦白地说。


www。xiaoshuotxt.c o m



第81节

［t.xt＾小.说.天）堂）

	“晚安！睡个好觉！”他并不在意她的话，只是自顾自地说完，潇洒地放开她，转身离开。留下她愣住。他的眼神，说话的语气，行事的风格，让她完全接受不了，他好像完全变了一个人。

	

	睡在熟悉的床上，她的身体很舒展。看看时间，跟莫浅浅约的时间尚早，她裹着睡衣拿着浴袍去浴室洗澡。

	

	温润的水花下，她想起楚成浩昨天说的话，心里觉得很纷乱。她已经平静，却又这样鲁莽被他打破，他到底还要怎样，三年，三年都不愿放过她吗？但他没有动粗，也没有强迫，这实在是不像他。

	

	穿着浴袍裸着脚出来，顺手用毛巾擦拭湿漉漉的头发，抬起面孔，又一次被吓到。他连吓她两次，实在可恶。

	

	楚成浩穿着米色上衣，简单的卡其色休闲裤，托着盘子对她笑：“早！”

	

	她瞪他一眼，转身进到卧室。他依在门口微笑，换好衣服出来吃早餐。

	

	即使她就坐在餐桌前，她也不敢相信楚成浩竟然会进到厨房为她做早餐，他们之间怎么会有这样的时刻？盘子里是灿黄的鸡蛋，是三明治，还有一杯温热的牛奶。

	

	“吃呀。”他咬一口三明治，微笑催促她。

	

	她举起刀叉，突然又想起什么样地放下：“楚成浩，你凭什么还命令我！”

	

	她怒气冲冲地站起来，椅子在地板上划出重重地声响。她讨厌他这个样子，她好不容易才逃离他，一回来又被他逮到，他到底要让她怎样，一辈子也不能踏进这座城市吗？

	

	“我只是想要讨好你！”他缓缓地说。她诧异地望过去，看到他眼里的悲凉。

	

	“你不需要这样，我已经不再恨你 我们的恩怨已经了结！”

	

	他好一会儿没说话，过了好久，才悲怆地说：“我爱你。”

	

	她只是静静地转身，静静地离开，把他扔在那里，把自己关进了卧室。她是知道他爱他的，她在最后终于相信他是爱她的，但她，却没有办法忘记他对她的伤害。他们是两个有太多牵扯的人，永远无法平静地面对。

	

	她不知道他什么时候离开的。

	

	那几日他没有再来打扰她，有时候她和莫浅浅在出餐厅的时候，在进到商场的时候，或者在礼服店的时候，会看见他，远远地依在车前，深深地望着这边。

	

	莫浅浅完全没有注意到他，有时候她奇怪地问：“你在看什么？”

	

	她的心会剧烈跳起来，掩饰地说：“没。没有。”

	

	她去见过刘嫂，见过右忠信，也见过以前照顾他们的赵医生赵太太。她也去探视过父亲。

	

	她知道一直以来，只有韩沁雪在每个探时日去探视父亲，他的那些女人都已经不知所踪。父亲见到她来，并没有太多诧异，他的精神好了一些。她交代了这三年来的她生活的种种，他只是细细地听着，末了说：“照顾好自己。”

	

	她感觉到鼻翼酸楚，她说：“我等你回家。”

	

	是到莫浅浅家的时候。遇到顾青林的。他亦知道她回来，特意到这里，来等她。

	

	莫浅浅摆摆手无辜地说：“不是我说的。”

	

	顾青林的身上已经有了巨星的气势，眉宇之间都是笃定和自信。他已经环宇唱片解约，另签了一家公司，他摆脱了文先生，他走的时候也带走了一批艺人，让文先生的公司损失惨重。他一直等待机会，他恨他对倪小筑的所为。

	

	他从沙发上起身，一步一步走向她，然后揽她入怀，她的身体木然地厉害，很恍惚。

	

	“你回来了”。他在她耳边喃喃地说。

	

	莫浅浅和温简自动把房间留给他们，找了借口出去。

	

	“你过得怎样？”他轻声问。

	

	“都好。”她答。

	

	他们之间有大段的空白，不知道该如何接下去。

	

	“你的唱片 我有听过，不错。”她努力地微笑。

	

	“小筑 我们之间已经无法可说了吗？”他颤声问，很困顿。

	

	她也对自己感觉到诧异，为什么会如此平静呢？她那么深地爱过他，现在再面对，竟然已经心如止水。

	

	他也感觉到了，心里是失望的。他从未曾忘记她，他们有过那么悲伤的爱情，他以为他们都是彼此的唯一，但现在，他终于知道，他们的感情已经是过去了，永远，永远也翻不到现在这一页来，再执着，在无法放下，也只强求。

	

	“青林，其实我一直都有关注你的消息，在我心里，你依然是个重要的朋友。”她轻声地说，：“看到你有现在的成就，真的很为你开心。”

	

	“小筑，我还能给你幸福吗？”他有些期许的问

	

	她的心微微颤栗了一下，这三年来她也问过自己，是否还能够和他在一起，但每每想来都觉得和茫然，他们之间的距离越来越远，他们原来放不下的，只是因为过去那段感情太过美好，但现在她已经不是当初的她，他已不是。他们之间再执着，到最后也只是失望。

	

	“我明白了。”他没有等到她的回答，已经从她的眼神里知道了结果。

	

	那天，离开的时候，他感觉到沉重，又有些轻松。也许他终于可以放下这段感情，与他来说，也是一件好事，但，再也不会有谁，有谁能让他，爱得那样痴狂，那样沉迷了！

	

	莫浅浅的婚礼，简单而温馨。倪小筑穿着粉色的小礼服走在好友的身边，莫浅浅比谁都该得到幸福，她永远都是那么单纯善良的女孩。

	

	顾青林的出场引起了一阵唏嘘，虽然他已经很低调地戴了大墨镜但还是让人认了出来。很多的注意力都转移到了那边，连司仪也紧张地结结巴巴，更有隔壁的客人跑过来挤在门口纷纷举着手机一阵乱拍。

	

	莫浅浅有些无奈地说：“我就知道会是这样，真应该严厉拒绝他到场。”

	

	温简笑起来：“指不定明天你还会上娱乐头条。”

	

	莫浅浅白他一眼。

	

	顾青林也觉得自己的出现让婚礼有点混乱，干脆抱歉地走到莫浅浅的面前，笑着说：“看来我坐在下面不太安稳，干脆就站在你们身后，这样也没有人好意思打扰。”

	

	顾青林对伴郎笑了笑，他已经自觉地闪到一边，把位置留给他。

	

	他对倪小筑笑了笑，说：“你今天很漂亮。”

	

	莫浅浅再一次不满地说：“你们两个就好好地做伴郎伴娘了，不许出声！”

	

	倪小筑和顾青林相视一笑，一切都在这一笑中释然了。当倪小筑听到一阵小小的骚乱时，抬起头来，竟然看到了楚成浩。他穿着一身休闲装，气定神闲地望着她。

	

	仪式在司仪有些混论的主持下结束，当他说新郎可以吻新娘的时候，竟然说成了新娘可以吻新郎，引得一阵笑场。莫浅浅也笑了起来，干脆毫无芥蒂地顺着司仪的话主动过去吻了温简。扔捧花的时候，她看准了倪小筑的位置，朝她的怀里稳稳地丢了下去。

	

	“下一个结婚的就是你了！”莫浅浅兴奋地说。

	

	倪小筑感激地抱抱好友，由衷地说：“浅浅，谢谢你。”

	

	这个时候楚成浩走了过来，莫浅浅警惕地把倪小筑拉到身后，厉声地说：“楚先生，我好像没有发请柬给你！”

	

	“恭喜你！”楚成浩并不介意莫浅浅的语气，伸出手。莫浅浅冷哼一声。

	

	这个时候顾青林也走了过来，两个男人复杂地打量对方，同时转过身说：“小筑，等下我送你 ”

	

	倪小筑觉得这样的场面实在有些滑稽。

	

	“青林，我把小筑交给你！”莫浅浅瞪了楚成浩一眼。倪小筑和顾青林一起离开的时候，心里有些说不清的感觉，楚成浩真的变了太多，这样的变化为什么会让她觉得有些感动呢？他这样放低姿态，是因为他一直都爱着她吗？

	

	在大厅等顾青林开车过来的时候，楚成浩迟疑地走了过来，哀伤地望着她：“你还是跟他在一起了。”

	

	倪小筑没有反驳他的话。就让他这样误会吧，也许这样他就能放开她了。

	

	莫浅浅的婚礼后，倪小筑准备返回哥本哈根。莫浅浅亦知道，留不住。好在，一切都过去，她可以开始新的人生。

	

	没想过，楚月欣会来找她。

	

	她在她公寓的楼下，对她说：“我们谈一会儿。”倪小筑对楚月欣已经没有恨意，虽然她曾经想要谋杀她，但她自己的身世也很可怜，她的生母，在入狱的三个月，自杀。

	

	她停下来看着楚月欣，她亦变了很多，竟然穿着衬衣和牛仔裤，留着和倪小筑一样的短发。

	

	“你和他见过了？”楚月欣问。

	

	“谁？”“成浩。”她有些不耐烦的说。听到她喊“成浩”倪小筑有些诧异，她不是一向都喊“哥”？

	

	“快回答。”她催促她。

	

	“恩，见过。”

	

	“你会和他一起吗？会重新回到他身边？”

	

	“不会。”倪小筑说，并不明白她的意图。楚月欣的脸上露出诡异的笑容，然后举起手机，对着里面说：“你听到了，不会！她说不会！”她哈哈地笑起来，精神看上去不太对劲。

	

	“你 ：倪小筑还想说什么，她已经转身离开。倪小筑能猜到那个电话是打给谁的，定然是楚成浩在电话的那一头。楚月欣故意让他听到。

	

	离开的前一夜，楚成浩又来到她的公寓，打开门的时候她似乎能猜到他会来。灯亮的时候，看到他醉醺醺倒在沙发上，领带扯开歪歪扭扭挂在脖子上，衣服沾了烟灰狼狈不堪的样子。

	

	她走过去，推了推他：“楚成浩，你回家去。”

	

	他勉强睁开眼睛，看到她，嘴角扬起来微笑了一下，踉跄地说：“那好吧，我放你走

	

	。”

	

	他胡乱地说着醉话，眼里却是破碎的泪水，她只是拽他：“你走！”

	

	他胡乱地站起来，摇晃着身子，倒下去时她下意识地去扶他，却被他被动地复又摔在了沙发上，他压在她的身上，喷着浓烈的酒气。她推开他，皱眉。

	

	他突然痛苦地伏下身，嗷嗷地呕吐起来。她来不及制止，地板已经被他脏掉。她瞪他一眼，无奈地去拿了毛巾替他擦拭，把他吐脏的地方清理收拾，才看到他的外套也沾了一些，无可奈何将他的外套脱下来。

	

	她拿了他的外套掏出他的钱包和手机放到桌上，外套扔到干洗机里。她站在那里发了好一会儿呆，莫名地打开了他的钱包。

	

	她的心怦怦地跳了起来，她看到了他的钱包里夹着一张她的一寸照片。她记得，那是她贴在图书馆阅读证上的照片，边角有章印。她不记得他什么时候从她的阅读证上拿了这张照片，过往那么清晰地印在脑海里，她以为她只想要忘记那段岁月，把那段与他在一起的日子当作是一场噩梦，现在她终于能从那场噩梦里醒来，却还是会在不经意间想起他来，想起他在医院那么虚弱地握着她手的样子，想起他生生挡在她的面前让那把刀扎进他身体的样子，想起他从身后抱住她说害怕的样子，想起他们在虎跳峡他为她披上外套扣上纽扣的样子，想起他举着她被碎片划伤的手急切的样子 剥开那些恨，他留在她记忆里也有一些清新的枝桠，是暖的，是温和的。

	

	他是第二天醒来的。昨天他接到楚月欣的电话，正想要挂断，却听到她的声音。也听到她说的“不会”两个字。他的心都碎掉了，他从来没有想过他会这样地爱她，但他却永远也没有办法得到她的心，他觉得自己就是最最失败的那个人，只能眼睁睁地看着她走向另外一个人的身边。

	

	倪小筑提着行李，她对莫浅浅说会自己去机场，莫浅浅说那在机场见。

	

	“顾青林同意你离开？”楚成浩轻声地问。

	

	“他是公众人物，我留在这里不太方便。”迟疑了一下，倪小筑轻声地回答。让她走吧，她走了他们之间才能完全地结束，她已经没有力气再和他纠缠下去了，她好不容易才找到自己的生活，那么辛苦才让自己平静下来，不想要再被他的出现打乱。

	

	“我为过去 向你道歉。”他艰涩地开口：“在你离开后我就告诉自己，如果我们再一次遇到我一定不会勉强你做任何的事，我会让你选择你想要的生活，选择你喜欢的人 ”

	

	他停顿了一下，让自己的声音不那么颤栗：“小筑，你说的对，我从来不知道怎么去爱一个人，我也不配得到幸福 老天已经给我惩罚了。”

	

	“我能最后再抱抱你吗？”他小心翼翼地问。

	

	她迟疑着没有动，他走到她的面前，轻轻地揽过她。然后，他迅速地放开她，默默替她拿过行李，走在前面摁电梯，他没有让她看到他眼里的破碎的泪，一种绝望的疼痛在他心里长驱直入。

	

	他拉开车门，对她说：“这一次让我送你走。”

	

	她犹豫了一下，还是坐到副驾上。他侧过身替她系安全带，她别过面孔。

	

	他们没有说话，他只是静静地开车，心里充满了依恋，却又那么努力地隐忍。只是开着，开着，突然发现不对劲，车完全没有刹车，电光石闪间，明白车被人动过手脚。

	

	他突然想起来，楚月欣闯进他的办公室，对他说：“三年了，你难道还不肯见我？”

	

	她说：“我要回楚宅，我要和你一起！”

	

	他拒绝了，他告诉她，他一辈子对她，除了兄妹之情，别无其他。

	

	那时候楚月欣突然愤恨地说，我得不到，谁也得不到。

	

	他没往深里想过，那只是月欣的气话。

	

	但，她真的这样做了。他并不担心自己，只是懊恼不该把倪小筑陷入危险里。

	

	他强迫自己冷静下来，尽量用平缓地语气对倪小筑说：“现在没有刹车，我会开到一个空旷的道上，你打开车门，我数一、二、三，你跳下去。”

	

	她也已经感觉到事态的严重，车闯过一个又一个的红灯，与很多的车辆惊险地擦过去。好多次几乎要撞上，他转了方向艰难地避了过去。

	

	“你呢！”

	

	她急切地说。

	

	他已经紧张地冷汗潺潺，只是注视前方，两手放在方向盘上不停地躲闪。他们随着车左右摇晃，很颠簸。

	

	“倪小筑！打开车门！”他吼起来。前面是一个岔道，单行，她这样跳下去，不会被其他的车撞上。他们在闹市，不知道怎样才能避过来来往往的车辆。

	

	“不！我不跳！你想办法停下来！”她感觉到惊恐，感觉到死亡的逼临。

	

	“倪小筑！你听我说！你得好好地！”他转过身，看着她，眼里都是哀伤。她的眼泪扑簌地落了下来，她不要这样，不要他用生命来救她！他们之间是那么惨烈的恨，到最后，却又不断地被他震撼！

	

	“会有办法的！”她颤声说：“一定会想到办法的！”

	

	“没时间了！快跳！”楚成浩喊出声了！

	

	“不！你不能出事！”她摇头：“我不跳 ”

	

	“马上就过了岔道，再寻找这样的单行道太危险！”他很迅速地腾出一手揽过她，亲吻了她的额头，然后侧过身打开车门。

	

	风灌了进来，如刀锋一样凛冽。

	

	她哭喊：“不要！”

	

	身体却在那个瞬间被他推了出去。她在地上翻滚了好几圈，终于停下来，浑身撕裂一样地疼，却看到他的车穿过岔道，迎面冲了出去撞向路边的公话亭上，发出被碰撞的轰鸣声，公话亭被推向前面，伴随着尖锐的声音再行驶一段，又撞到路边的栅栏，终于停了下来，而此时的车已经撞地完全变形，浓浓的烟从车厢里冒了出来。

	

	不！她忍住身上的剧痛，不顾一切朝前面奔去，她听到自己荒凉的心跳，嘭嘭嘭嘭。

	

	她在这一刻，终于知道了，她不恨他了，她早已经不再恨他。

	

	有人朝出事的地方冲了过来。

	

	“报警！报警呀！”她哭喊着，扑着过去想要拉开车门，却发现怎么也打不开。

	

	“楚成浩！：她凌乱地喊着他，他已经陷入昏迷，浑身像个血人一样！

	

	“小姐！危险，你赶快离开！”有人试图拉她走。

	

	“快救救他！快救救他！”她声嘶力竭地喊着，她曾经见过这样的场面，在楚成浩为她挡过那一刀时，那种惊恐和害怕再一次排山倒海地重回了心脏。

	

	她用尽全身地力气终于打开车门，有人上来帮忙，但楚成浩的腿被卡在了里面，拉不出来。这个时候的她反而镇定下来，握住他的手也不管他是否听到，坚定地说：“警察马上就到，他们一定会救你的，你要撑住！楚成浩，你给我听清楚了！你一定要撑住！”

	

	楚成浩缓缓醒来的时候，看见的是纯白色。有几秒的空白他终于从茫然中清醒过来。身体的疼痛在意识恢复的时候也蔓延了上来，他想要动了动手臂，却发现毫无力气。

	

	他缓缓地侧过脸去，看到他的床沿边伏着一个人，是倪小筑。

	

	她的脸色如此憔悴和苍白，手却紧紧地握住他的手。

	

	他的心暖了一下，在车撞出去的时候他觉得他一定会死，他真的怕极了。他想他再也没有办法见到她了。而他，竟然活了过来。

	

	是在昏迷的时候，听到了很多的声音，她不停地喊着他的名字，要他撑下去。他想要回答她，却发不出声音来，他的脑海时断时续地一些画面，看不真切。

	

	“你醒了？”倪小筑突然醒来看见正凝视她的他，惊喜地说。

	

	他想要给她一个笑容，却牵扯地浑身都疼，而她的泪汹涌地落了下来。

	

	他昏迷了整整四天死夜，医生用了七个小时的时间才救活了他。那么惊心动魄的一幕，想想就后怕。

	

	她一直留在医院里照顾他，不眠不休，直到医生确定他脱离了危险。

	

	“月欣 给她找最好的医院治疗。”方秘书来的时候，楚成浩交代。警察已经逮捕了楚月欣，在对她进行审讯的时候发现她的精神不正常，医生诊断她患了精神分裂症。倪小筑对这样的结果唏嘘不已，那个骄傲的、自负的、飞扬跋扈的女人，她的感情世界原来是如此地脆弱。

	

	方秘书走后，楚成浩的情绪很低落。在他心里，倪月欣始终是他的亲人，而这三年来他一直希望她能够想明白，但却没有想到她走得越来越远。

	

	倪小筑坐到他的面前，握住他的手，轻声地安慰：“她一定会好起来的 ”

	

	他感激地望着她，手扣过来，深情地问：“你会离开我吗？”

	

	她的心，停滞了一下。是在他被推进急救室的时候，她知道了，为什么三年来她始终不愿意回来，真正的原因是她发现她对他的感情已经不一样了，她不能面对这样的自己，也不能允许她对他有丝毫的留恋。他们之间太过纠葛，只有远离才能获得真正的平静。

	

	“会吗？”他期许地问。在等待里他感觉到内心一点一点地黯然下去，这些日子，她一直陪伴在他身边，他竟然希望他永远都不要好转，这样也许就有理由留下她来。

	

	“我说过了，我不会再勉强你了 你不用再照顾我了，顾青林 他会介意吧 ”他困顿地说。

	

	“我没有和他在一起。”倪小筑突然仰起头来，回答他。

	

	“真的？”他的眼神倏然间发出光芒来，惊喜地腾坐起来扶住她的肩，急切地问。

	

	她终于迎着他的目光，微笑着点点头。

	

	楚成浩轻轻地揽她入怀，他知道他们之间还需要时间，他曾经做错太多，伤她太深，那些伤口需要时间才能慢慢地愈合。他不着急，他有足够多的耐心来等待，等到她愿意对他敞开心扉的那一天。

	

	依在他胸口的倪小筑听着他的心跳，那么地安心地闭上了眼睛，他们之间不再有恨了，终于能够这样坦然地面对，这真好。

	

	原来命运让他们相遇，是有着更深的意义，那关乎着爱情。

	

	这一刻，窗外有白鸽扑扇地飞了过去，有大片大片地阳光翩跹地落了进来，带着整个初夏的芬芳。

	

	【全剧终】


wwＷ、xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整