《回想往事甜如蜜》查看《回想往事甜如蜜》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《回想往事甜如蜜》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/2099/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



回想往事甜如蜜序言

小xiaoshuo说txt天堂
2000年,我带着高考的遗憾进入了武汉一所重点高校.在这个高校云集的城市里,我的大学虽是重点学校却有着不怎么样的名声.这可能也跟本校女生众从有关.女人多的地方是非就多,管她是结了婚的老女人还是20岁左右的小女人.

四年来,我从来都没有融入过学校生活,从来都没有融入过那群女生,尽管我离她们那么近,近到没有丝毫的距离,所到每天同吃同住同喝同睡.我感觉自己象个偷窥者一样,站在岸边的石头上看对岸那群女生,看所谓风和日丽的大学生活.我是这样的狂傲,我感觉自己在这个学校里从来都没有找到一个对手.

我以为我是对的,等到快毕业才发现自己错了.

我以为我是清白的,等到回首才发现四年的时间让我变得和这里的大部分人一样,终陷污泥中.

我以为我是纯洁的,等到写下这些文字才知道我和其他女生没什么区别,不过是多一点自命不凡.

四年前,我们曾经都是处女,或者曾经都是处女般的神圣纯洁,我们带着一身的洁白进入象牙塔,我们是没有翅膀的天使.

四年后,我们离开这里.带走一些东西,留下一些东西,得到一些东西,失去更多东西.四年后的离开,青春靓丽的容颜下,那颗心,最多最多,不过是宛如处子.

这是一部关于大学女生的小说.女生写女生的小说.我是个聪明的女生.我自信我的偷窥能力和感悟能力能够让所有对女大学生感兴趣的男生或者女生,男人或者女人感到满足.又或许自以为写得透彻,不过是"不识庐山真面目,只缘身在此山中".

所有的主角都是女生,所有有名有姓的人物都是女生.女生和女生之间的故事,女生和男人之间的故事.永远说不完的故事.

阅读须知一点，无论你们怎么非议我攻击我，但是，请不要诋毁我的母校。这仅仅是一部小说，不用对号入座。 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第一章　加塞进来的一个人物

小/说.t/xt.天+
大学校园是一个舞台。每个大学生是观众也是演员，但往往在别人的故事里清醒，在自己的故事里盲目。

大学生活是披着最鲜嫩的外壳而果肉很多地方地烂掉了的果实，中国所有的孩子都要努力摘取的果实。可这果实在摘取到手并剥壳以后才知道，要靠自己努力，才能够吃到有营养的那块果肉。尽管看上去很美丽诱人。

2000年，带着高考的遗憾我来到这所大学。我心有不甘。我喜欢的男孩去了清华。他走的时候我无从告别。他作为我中学时代纯真情感的终结者，从此与我天各一方。我写大学生活之所以一开始就扯他，是因为：

（1）不是因为他，我不会考到这么不满意的一个大学来。肯定有人要说我在无耻地找借口。没本事考上好大学还怪别人。是的，我就是喜欢为自己的失败、懦弱、虚荣找借口。那些成立或者不成立的借口让我的生活变得轻松了点，心里的负担也少了点，找借口就成了我的生存原则之一了。在这小说里，我还会不断为自己做错了的事找借口，你要是看不顺眼，就别看下去了。至于为什么因为他我才混到这个学校，下面的章节再讲。

（2）不是因为他，我也不至于拖到大二才开始我的大学爱情生涯。我的大学爱情年龄就比别人小了一岁，我这样说你大概明白了。也就是，我高中时喜欢他，我大一时还喜欢他，我大二时就不喜欢他了。至于为什么这样，下面的章节再讲。

其实上面的那两段话都是我在找借口。语文老师告诉我们写作文要围绕主题写，不要偏离中心。我想写他，但是又觉得偏听偏信离了大学生活这个主题。所以我在上面扯了两个理由。这是我的第一本书，我把他写进来是为了纪念我年少时的情感，纪念我曾经深爱过的人。《边城》里有这样一段话，“诗人们会在一件小事上写出一整本整部的诗，雕刻家在一块石头上雕得出的骨血如生的画像，画家一撇儿绿，一撇儿红，一撇儿灰，画得出一幅一幅带有魔力的彩画，谁不是为了惦着一个微笑的影子，或是一个皱眉的记号，方弄出那么些古怪成绩？”这是我写的第一个长点的故事，我想非把他写进去不可。为了使得不太突兀，我找了上面两个借口。

他为什么不喜欢我。在这里交代好像太早了。但是我想念有一部分人看到这里肯定会做出这样的揣测，我，易粉寒长得太抱歉了。因此，我必须就声明一下，我肯定不会丑，拿人格担保。说我是美女也不至于成为过街老鼠。现在我和他没有在一起，我作个合理的解释--高中时代，爱情是奢侈品，少数人拥有得起。大学时代，爱情是日常用品，没有很寒酸。

你看，我又在找借口了，为了他不爱我。他不爱我，不是因为我不够优秀，而是因为中学时代我们没有勇气没本钱拥有这个奢侈品。

www-xiaoshuotxt-c o m



第二章　六个女生

．小．说．．t．xt．天．堂．
这大学生活，就从我报名那天说起吧。很长，但后面的故事很精彩。

报名那天，学校到处都是人。在体育馆交报名费的时候我想，如果这个时候有人抢劫或者混上进个把小偷，那他们就发了。我当时的思维角度真怪。

学校很漂亮，这一直是我引以为豪的一个方面。我喜欢大学里一栋栋或者很气派，或者很古老的教学楼。这让我很直观地感受到了大学和中学的不同，很直观地感受到了高中老师常常对我们说的那句话，“大学有更广阔的天空”。的确有更广阔的天空 ，只建筑面积就比高中大多了。

错落有致的教学楼很多都是新修的，绿色的玻璃整齐地镶嵌在白色的墙壁上，我喜欢这样简洁明快的风格。北边有些教学楼已经很古老了，红砖表瓦，楼梯是木头的，走在上面会轻轻晃悠。灰蒙蒙的粉屑轻轻地覆盖在上面，不知多少年时光流逝，不知多少粒灰尘在砖瓦的缝隙里沉寂，然后被别的灰尘蒙上眼睛。这些旧的建筑使我喜欢这个学校多一点。

在学校里转来转去交钱，买饭卡，找宿舍，东瞧瞧西望望，刘姥姥进大观园。

分到一个有六人的宿舍。

六个人，四年，可以上演很多幕悲喜剧。

先介绍一下我们寝室的六个人吧。都是外语学院的学生。专业是西班牙语。

我，易粉寒。不喜欢说话，也不多介绍自己了。有兴趣就慢慢看吧。不是什么好人也不是什么坏人。后来在大学里有一个老师说，悲剧形成的性格根源就是那个人不是什么好人也不是什么坏人，非善非恶。我在一觉睡醒的间隙里听到这句话，对该老师佩服得五体投地。遂决定以后拜她为师，好好学习。哪料那节课下了以后，她说，这个学期的课就到这里了，下节课我们来划考试范围。

章含烟，人如其名，眉眼处有淡淡的韵致，颇有几分林黛玉的味道。无敌浪漫，超级小资，能够临风落泪对月吟诗，一副不食人间烟火的味道。爸爸是个大财主。报名那天她老爸的宝马甚是扎眼。寝室最有钱的mm。

郑瞬言，学习最认真的女孩子。大学需要少数这样的人来激发绝大数人学习的热情。因为对于大多大学生来说，在大学里学习已经成为一种力有余而心不足的事情。话不多，人不坏。最大有前途的mm。她的勤奋刻苦让我想起我的高中时代。大一时我数次凝望着她发奋图强的身影出神。她终于有一次惊恐地问我是不是对她有什么“想法”，何以眼神如此深情。

罗艺林，我们寝室后来惟一的从政人员。院学生会主席，历任班长、团支书、**社团团长、**协会主席。如果头衔有重量，她的体重就超标了，那样我们就不用每天听到她说自己的身材这么好又嚷着要减肥了。这姑娘，……懒得说她什么了。不过老实说，第一天看到她，我觉得她的确颇有几分姿色。

苏萧，超级美女一个。见到苏萧前，我觉得罗艺林很有姿色。苏萧提着行李进寝室后我立刻修改了自己原先的判断。罗艺林不过是有几分姿色而已。所以罗艺林完全有理由去针对苏萧攻击苏萧。苏萧身材极其好，18岁的女孩子能有这样的身材真是让我们这些小朋友望尘莫及，开始时不好意思怎么说，后来熟悉就时不时捏捏她身上的某些部位，惊叹：是咋长地呀？你妈是怎么生的啊？这么好的身段！苗条而不赢弱，丰满而没有多任何一块肉。更要命的是她的脸蛋，肤色健康匀净，眼睛不大，但是搁在她脸上就正好。五官司精致，无可挑剔。第一眼看到她，我忍不住又看了一眼，货真价实的美女啊！很诚恳地说一句，苏萧是我从小到大见过的最漂亮的女孩子。年轻的男人总是一厢情愿地认为美女总是这是美的那也是美的，美的心灵、美的身体、美的脸蛋。那么我告诉大学里那些年轻的男人们，那些美不是你要得起的，所有的美都是要付出代价的，尤其是金钱上的。我习惯把身边的男性统称为男人。因为，说男人才可以总结出更多的共性。在这部小说里，我会告诉很多年轻的男人们在校园里找女孩子应该注意的点点滴滴。相信我偷窥的能力。不过那天晚上苏萧卸妆后，我就把她的分数减了10分。一进校就这样工于化妆，又让我们这些小朋友望尘莫及了。不过，就算不施粉黛，在我所见过的女孩子里苏萧的漂亮还是名列前茅的。

叶离，第一次见到她时，她扎两个辫子，脸很黑。她是寝室惟一一个来自农村的mm。

我还是有必要从另外一个角度再交代一下我的容貌。因为容貌这问题在一定程度上也会影响女生寝室人际关系。按容貌等级划分，大约我和罗艺林属于同一级别。介绍这些只是为了情节的需要再次强调一下，大家不要失态。

第一天报到时，还发生了一点小小的意外。罗艺林是倒数第二个搬进来的。那时候三张双架床的上铺分别被章含烟，郑瞬言，叶离占领了。罗艺林一进寝室看到叶离的床铺没有铺好，只放了个箱子以示占领，二话不说把叶离的箱子给提下来了，然后指使她妈妈迅速爬上去帮她把卧具都铺好。章含烟小声说了句，这床好像已经有人了。罗艺林和罗妈妈装作什么都没听见。那个时候我就好好打量了一下罗艺林，皮肤白净，浓眉大眼，看她那眉毛修得高挑的样子就不像省油的灯。不关我的事。我保持沉默。叶离回到寝室，愕然地看着躺在上铺休息的罗艺林和躺在地上休息的自己的行李箱。罗艺林马上起身说：“是你的箱子啊？不好意思啊，我把床都铺好了，你看这换来换去挺麻烦的……”

叶离没有说话。罗艺林赶紧递过去两瓶饮料，又要张罗着帮叶离铺床。

这件事情就这样平息了。

罗艺林行动利索，思维敏捷，口才又好。难得的人才啊。第一天我就看出，这灯，很不省油。 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三章　 关于军训

小.说。t。xt-天/堂
连学校的东南西北都没有摸清楚，就开始了苦不堪言的军训生活。

军训对我来说比高考痛苦。我可以接受精神上的折磨，我不能够忍受肉体的痛苦。因为我的心是坚强的，我的身体是柔弱的。我也根本不知道军训的意义何在。我就不信练那一个月就可以培养出坚韧的品质和军人的气质。如果我是什么代表，我将代表广大学子提交取消军训的申请。我是什么代表吗？不是。所以学弟学妹们，你们还要继续忍受军训的煎熬，不过在这里我可以告诉你军训偷懒的秘诀一二三。早就说过我不是什么好学生，你要是想评上什么军训标兵之类的，下面这段你可以跳过去不看了。你要是和我一样是个不好不坏的学生我还是能够教你一些比较实用的tip的。

（1）开张证明，证明你有日光性皮炎和诸如此类的不能够晒太阳的病。适用范围，家里有医生或熟人中有做医生的。

（2）军训休息时想办法把红墨水涂在鼻子下面，注意一定要涂好，像是流鼻血的样子。连续三次，然后告诉教官你内火太旺，一晒就出鼻血，不能够晒。因此你可以在每次训练了10分钟后就告诉教官，你马上要流鼻血了，请求休息。教官肯定允许。因为这年头孩子都金贵得很，军训训出人命就不好玩了。适用范围，手脚灵活的人，演技达到一定水平的人。

（3）如果你够拽，你可以从军训起就尝试翘课的味道。放心，没事的，最多明年再军训或者没有军训的学分。试用范围，拽人，不以做优秀学生为目标的人。

这三种方法我都用过。所以整个军训我只去了头三天。头三天用方法二共训练了三小时。接下来四天用方法三，被辅导员明令禁止不许不去军训后，开始向家里诉苦，动用方法一。结果家里开来的证明上只写了个休息4天。把我给气的。医生都兼具书法家身份，擅长草书。我花了一个晚上的时间，花了半个练习本，终于把那医生的字迹模仿得维妙惟肖了，于是提笔在证明下面补充道：不可见阳光，建议一个月内只在室内活动。那一天，我发现了自己身上的另一个闪光点，有书法天赋。我这个人比较擅长幻想，当天晚上我就做了一个春秋大梦，我要是成了著名书法家我要在北*大的叽里旮旯里都题满字。那个梦让我高兴得笑醒了。

大功告成。我成功地打赢了入学以来的第一场战役。

关于军训还有一点记忆，军训时女生中盛传哪几个女生在和哪几个军官暧昧。比如教官会非常照顾她们啊，比如休息的时候老是蹭到她们身边去说话啊。洁身自好请从军训时做起，跟教官搞上绯闻会使你在大学四年都无法摆脱这个阴影。并且大家会非常热衷传播和改编这个绯闻，在改编过程中大量运用想像夸张象征比喻等修辞手法，到最后可能你只是多与教官照了几张相片，离别时比别人哭得更像那么回事，可经过改编后的故事说不定就有你已经与教官上床的情节。刚进大学，终于可以光明正大地爱一个人谈一次恋爱，别像发春似的，男生还没交往过一打，就迫不及待地寻找个感情寄托对象爱上什么教官。后面还有大把的男人排着队呢，多看几个来回再说。所以千万别在军训时和教官搅和。

在军训时就引起大家注意的女生都是些非常活泼的女生。如果你想进军仕途，军训是个好机会，表现积极点，胆子放大点，话多点，动作标准点，唱歌大声点，班主任和辅导员都看在眼里呢，如果不需要搞什么民主选举，那么他们通常会指定那些活跃的人做班干。

苏萧和罗艺林分别代表了我上面列举的两种情况。

苏萧本身就长得非常出众，她往女生堆里一站，男人想不注意她，基本上，很难。

我第二次参加军训，休息时，坐在我身边的章含烟就用眼神示意我看苏萧。

虽然都是一片绿色的衣服，但是我很快还是找到苏萧，可以这样说，即使穿那种肥大的军训服，也难以掩饰她的丰韵。她在那里和一个教官说话，火辣辣的太阳照在她的脸上，那教官背对着我们，苏萧眼里的光很耀眼，笑盈盈地望着那个教官。她在那里一直笑着和教官说着什么。很多女生都在往那边张望。

一次，两次，好像很多次都这样。看来，这个女生大学四年，估计是不甘寂寞的主。

后来我一直没有参加军训了。有时候寝室有人回来得早，就团团坐着说七说八说苏萧。说完苏萧就说罗艺林。说苏萧一脸风骚样，跟几个教官成天眉来眼去的。说罗艺林的胆子如何大，如何喜欢表现自己，如何喜欢主动找教官和指导员拉家常。

外语学院我们那一届，关于学生和教官之间的故事，就由苏萧和罗艺林两个人领衔主演了。我作证，她们俩只是和教官多打了几次照面多说了几句话。但是，两年后校园民间如何改编这个故事就不知晓了。 

www.xiaoshuotxt.,com



第四章　各有千秋

。小＿说＿txt天堂
军训结束后，大家的本质基本上就慢慢暴露出来了。章含烟完全一副大家闺秀的样子，风度十分迷人，吃饭的时候永远放好一杯清水和一大张餐巾纸才会动勺子；喝咖啡时一定用她那个小的褐色的杯子，喝果汁时一定用那个大的敞口的玻璃杯。她不大与人说话，和我说的话相对而言是最多的，因为她说我给她的感觉很像她的一个高中朋友，现在在加拿大。我对她没有恶感，但是有距离感。

寝室最能侃的就是罗艺林，不到一个月，我们就掌握了她从小到大的成长历程，在哪里读的书，当过哪些官，得过多少奖，有多少男生喜欢过她，等等等等。我比较烦这种聒噪的女人，一开始对她就没有什么好感。人的话一多就容易显得没有内涵。因为我觉得自己够无知，所以我喜欢闭着嘴巴。古希腊一位伟大的哲学家告诉我们“不知道自己的无知乃是双倍的无知”。这句话我领悟得很深。

还有我们的美女苏萧同学，作为一个美女，就要有美女的架子和美女的样子。比如接电话的时候，声音要故意放嗲点，尾音要拖长点，若对方说得不合她意便故意长久的沉默。为了她的美丽，每天晚上十点就上床了，还不许别人讲话。一有同学买了新衣服，便兴奋不已地凑过来盘问不休，哪里买的呀，多少钱呀。对于美容和服饰她表现出了惊人的积极，我明白美女也是很辛苦的，因为，做美女这事，也是不进则退。为了长久的美丽必须得使自己对于服饰美容保持高度关注的状态，不能够有丝毫的松懈。

叶离很显然跟我们有隔膜。比我的话还少，处处很谦让的样子，天天在寝室扫地，只要地一脏，她马上就去扫。除此之外做得最多的事情就是看书，而且比较要命的是看的是我们的教材。

郑瞬言做得最多的事情也是看书，看《人性的弱点》看《北回归线》，看原版的英文小说。我翻了翻那些书后，对她产生了强烈的好感。不自觉地和她说最多的话，似有讨好之意。

我，易粉寒，沉默的女生，没有爱好，每天在观察身边的一切变化，风什么时候凉了，树叶什么时候黄了，我们怎样长大了。外表沉默，内心狂野。也许吧，这四年我都是个郁闷的学生，我躲在暗处窥视别人的大学生活。我不甘心，我觉得自己像个天才一样聪明，我深感压抑，我是这样狂傲。我找不到对手。

军训完了以后，就上课。课表一发下来，我们就给乐坏了。一天最多上六节小课。而且，没有晚自习！没有晚自习！多么激动人心的消息啊！第一次上课，六个人找教学楼找了半天都不知道7号楼是哪儿。总算摸到了教室，迟到了。正商量着把谁推到前面去喊声“报告”我们再一起进去，老教授看到我们了，招手示意我们进去，从后门进去。从此以后知道，在大学里上课迟到了是不用喊“报告”的，找个后门，悄悄溜进去得了。

当天，班主任露面了，让大家做个自我介绍。大学里所谓的班主任，就是除了开学那几天露个面,其他的时候都神龙见首不见尾的那个人。本班男生一一上台，男女比例是1：10。我们六个人坐在下面品头论足，把本班男生一一点评了一番。最后得出结论，我们必须引进外资，把眼光放远点。18岁的女子，对美男是没有什么抵抗力的。因此在这个班上我们都可以静心学习了，没有男生对我们有冲击力。回到寝室后又经过我们多方研究多次讨论以及在别的寝室征求意见，于是勉强推举出一位班草做门面，并赠给他广告词一句，松下的——*******，贴在网上没有人猜出来，这里我就做个恶人，写出来算了，“低档中的佼佼者”。七个字，偏正结构的短语。 

www.xiaoshuotxt.com



第五章　首次逃课

　小＿说txt天'堂
我可以很庄严的说一句，上大学前我从来没有逃过一节课，甚至可以说脑子里根本就没有逃课这个概念。该上课的时候就会乖乖地上，不上课时为了上个好大学也会好好看书做题。

大学里坐在教室里很认真听那些神态各异的老教授们海阔天空地侃，却发现不知所云，非常不习惯这样的不系统不集中的授课方式。自己看课本，又发现课本枯燥无味。

原来大学里学的东西是很无聊的。当年的我很悲哀地得出了这样一个似是而非的结论。

第一次逃课是我无心犯的错，第二次逃课是故意犯的错，第三次逃课便不以为错了。“逃课就像习惯性自慰，明明知道太过频繁会伤身体，但你仍然无法抗拒那一刻的快感”。

因为那个周四上午没课，我便去别的学校找我的高中同学玩。玩到一点四十，想起下午有课。回学校肯定是来不及了，于是往寝室打了个电话，说，下午帮我请个假啊，就说我生病了。

就这样忐忑不安地又玩了一个下午，那个下午我就一直担心，老师会不会像高中时那样第二天跑来问我得的什么病啊，或者要我拿张医院证明去？

回到寝室时，她们早就下课了。我一进寝室就问，帮我请假了吗？老师说什么了吗？郑瞬言说，我没有帮你请假，因为老师肯定不知道你没有来的，那么多人上课，她哪记得那么多啊。我没说话，心里忐忑不安。直到第二天没有任何老师找我，我平安无事，才放下心来。

想当年我们也真傻得可以。后来逃课，见到寝室人的第一句话再也不是“帮我请假了吗？老师说什么了吗？”而是“点名没？没点？哈哈，好！”或者“点名没？什么，点了？我怎么这么不走运，你帮我答‘到’没？”

逃课这件事，逃到最后就成了一种习惯，习惯不去上课。有一千个理由不去上课，老师讲得不好，我的觉没睡够，我的衣服没洗，等等等等，只要想逃课就不愁找不到一个说服自己的借口。等到第一个学期期末考试，整个寝室逃课逃得最多的我居然还得了一等奖学金。这极大的鼓舞了士气，逃课于我而言，已成为大学生活水平的一种需要了。我就这样无聊而无知地做着这样的事情，我要通过上最少的课，考最高的分来向她们证明——我是这样的聪明，满足自己那一点点莫名的虚荣。无知的虚荣。

逃课之前有一项准备工作要做好，就是，一定要事先找个关系要好点的同学帮答声“到”，万一不幸点名的话。 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第六章　配种般的谈恋爱

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
这题目取得很不雅观。可这就是我对大一刚进校时，大学生一窝蜂地疯狂寻找男朋友物色女朋友的看法。这样大规模地迫不及待地谈恋爱，就像发情期动物的配种。

女生大一时急着找男朋友是因为刚解放要尝新鲜；女生大二时急着找男朋友是因为终于发现了大学生活是多么的空虚和无聊；大三时急着找男朋友常常是出于攀比，因为身边的女生好像都有男朋友了；大四时急着找男朋友的往往是在寻找长期饭票或者跳板。

当然这种心理不可能囊括所有的女生，所以你要不是这种心理也犯不着鸡飞狗跳。

刚进大学那会儿，我们确实对爱情充满了幻想。我们确实是以为在大学校园里满地都是爱情，食堂里排在你前面的那个男生都可能是你的男朋友或者初恋情人。

当初大学对中学时代的我们有强烈的吸引力，原因之一就是到了大学我们可以光明正大地谈恋爱，可以光明正大地在公共场合牵手拥抱接吻，可以肆无忌弹地靠近爱情拥有爱情。注意，所有的一切都可以“光明正大”地进行。每个即将进入大学或者刚进大学的大学女生都有着或有过对爱情美好的幻想和强烈的憧憬。

刚进大学时，由于主观上我们大一女生对于爱情有强烈的渴望和憧憬，客观上整个大学校园里的男生都对大一女生趋之若骛，再加上大一女生缺乏恋爱经验，缺乏挑选男人的正确视角，理性的眼光。所以，军训结束后班上很有一批女生就开始了自己的初恋或者二恋。

军训一结束，美女苏萧就做起了模范表率，和一个生物系大三的男生谈起了恋爱。接下来，罗艺林也莫名其妙地有了一个男朋友。班上其他寝室的女生也纷纷一窝蜂似地有了一个男朋友。当我们班女生一半都有男朋友时，距离我们进大学校门没有超过三个月。当我们班一半女生都换掉了第一代男朋友而开始拥有第二代男朋友时，距离我们进大学校门没有超过一年。

找男朋友或者女朋友在我的印象里似乎是大一的主旋律。我唱个耳熟能详的儿歌给大家听，找呀找呀找男友，找到一个好男友，接个吻呀牵牵手，你是我的男朋友。然后——分手。

这是概论。详细说到个人的恋爱情况就很有难度了。因为，大部分一进大学就谈恋爱的女生到大四毕业，男友往往换过好几任了。就比如苏萧，我数了半天也没数清楚她一共有几个男朋友。下面再慢慢说，等我数清楚了再慢慢讲给你们听。我们学校女生之多，而我们外语学院尤其多。所以竞争非常激烈，不，“激烈”已经不足以说明问题，应该用“惨烈”来形容。有的女生大一就换了三个男朋友，而有的女生到了大四也从来没有人追求过。女人在女人堆里生存，还要竞争男朋友，真是的，物竞天择，适者生存。

 www。xiaoshuotxt。com



第七章 电话中的杀机

小/说.t/xt.天+
我从大一走到大四，花了四年的时间用实践证明了那个著名理论。

大一的女生是篮球，你争我抢

大二的女生是排球，来了才接

大三的女生是乒乓球，你推我挡

大四的女生是保龄球，撞着一个是一个

网上流行的说法就是：

大一俏

大二娇

大三拉警报

大四没人要

大一女生外销

大二女生内销

大三女生滞销

大四女生报销

大一女生待泡

大二女生被泡

大三女生待抛

大四女生被抛

寝室电话就可以证明这一点。军训结束后，寝室除了章含烟，大家都没买手机。

于是寝室那部电话一到天黑就一直处于热线状态。像是一刻也按捺不住寂寞似的。

大一那会儿不懂事，别人找我要电话号码也不知道摆一下架子，就怕自己接到的电话没有寝室人多，把自己的电话号码就这样广泛地传了出去。

寝室的电话第一学期基本上是我，罗艺林，苏萧的专线电话。电话来源有老同学，有家人亲戚，可更多的也让我们更兴奋的是那些莫名奇妙的男生来电，比如一个电话打过来，那边有个稚嫩的男生在问，请问你们寝室是不是有一个老粉红色毛衣，皮肤白白的女生啊？还有她昨天下午三点到五点的时候去了图书馆？

你们别笑，我们寝室确实接到过一定数量的这样的电话。最终要找的那个以苏萧的次数为最多，我和罗艺林各有两次这样的传奇经历。当时的感觉是非常自豪，心里非常高兴。不过一般都不理会。越是这样留意我们，我们越是要把架子端高点。给点阳光就灿烂，谁不是这样。

电话如此繁忙，一开始这种状况并没有引起我特别的注意，直到有一次罗艺林趴在电话机前边写边数，28，29我的，……34，35苏萧的，33，34易粉寒的，余下的12个你们其他人平分。她在统计那一周我们寝室电话的分配数量（我们有来电

显示）。因为不好意思明目张胆地统计每个人追求者数量，便统计来电。这事情，恐怕也只有罗艺林做得出来。我顿时感到危机四伏，好胜心被激起，那天在网上，从来不跟网友通电话的我把电话号码也广泛地传播开来了。我要在有限的认识人群里无限地发展追求者的队伍。

一种无意识的排遣无聊的方式因为罗艺林正而八经的统计而演变成有意识的竞争。那一声声铃声也暗藏杀机了。女人的竞争，无处不在，见缝插针。

后来这种竞争不仅仅体现在电话的数量上，更体现在质量上。比如苏萧率先推行要求电话那边的男生唱着歌来增加通话情趣，罗艺林就恨不得要求对方来个情歌串烧。我从长远的角度考虑，觉得不能够做这种鼠目寸光的事情，男生歌是唱了

，心也伤了，面子也丢了，不信你自己试试，你给一个你喜欢的男生打电话，他要求你唱歌还按下免提让全寝室人评头论足一番，你伤不伤心？你还愿不愿意给他打电话？将心比心啊。于是我在打电话的过程中用复读机放歌曲给他们听，那些侬情我意的歌曲唱得他们心猿意马，这样一来，我的电话越来越多，而她们两个渐渐处于弱势了。

一个女人若是有很多男人追，要么她有特别的魅力，各方面条件都非常优越；要么她深谙男人的心理，能够做到知已知彼，百战不殆。

到了大三大四，我们寝室的电话基本处于熄火状态。现在，我看着寝室两天都不吭一声的电话，想起大一那段疯狂的打电话的日子，觉得自己红颜已老。 

w w w/xiao shu otx t.com



第八章　无聊的男生

大$学$生@小`说"网
说到大一时由男生打电话引起的纷争，我就不得不提一下我在其他场合遇到的一些事情。关于追求者的一些事情。

大一时，我遇到过几个无聊的男生。我现在也很无聊，就无聊地把他们写出来，大家随便看。不要钱。

那时候心里还想着高中那个男生。我是有名校情结的人，因为我没有考上中国最好的名校，所以进这个学校时我就下定决心，排除万难，非要找个中国最好的名样出身的男人做男朋友不可。这种想法一直很坚定。你们不要嘲笑我，也犯不着骂我傻。总允许一部分人有一些特殊的癖好吧。我也知道名校舍并不代表一切。

可是我就是喜欢。就像有人喜欢名牌衣服，其实那件衣服样式质地都一般，也不见得适合她，穿上了也不代表什么，可是她就喜欢，花多少钱也愿意，就算等到打折也要买下来。大一时，关于爱情我就是这种心理。无法从高考失败的阴影里

走出来，便把高中时代关于名校舍的希望寄托在“另一半”身上。可想而知，那时候我们本校的男生在我心里是何等的没有地位。夸张一点说我在学校从来没有正眼看过任何一个男生。因为完全没有看的必要。整个学校的男生都不符合我找男朋友的一个前提条件，那就是——中国最好的名校的男生。

而当时的我没有多少机会认识名校男生，事实上到现在我还是没有多少机会认识大批的清华北大的学生。恰好我中学时喜欢的那个男生又去了清华。于是，我顺其自然地就将这份感情延续下去了。我现在就是这样分析我当时对他的情感的。

大一时无他，已经不再是纯粹的情感上的喜欢，而演变为一种理想的寄托。

在这种心态下，回想大一时遇到过的男生都觉得好笑。我觉得我以这样的态度写曾经的追求者可能会引起一部分读者的不满，因为他们或许也对另外的女生做过类似的事情。他们在看下面的文字时就会担心当初他追的那个女生会不会也这样无情地嘲弄他们。我犹豫再三，还是决定写出来，哪怕毁了自己的形象。目的是为了告诉另外一些还没追过女生的男生，在追女生的过程中不要犯类似的错误了。

男追女，隔重山，此话不假。

我遇到第一个无聊的男生是在图书馆。

大一的某天晚上照例跑到了图书馆。看了一会儿书。忽然一个本子从桌子对面滑过。我看到上面写着，你看书的样子很好看，可以认识一下吗？

我抬头看了看那个男生，长得不算太恶心。钢笔字也写得不错。可惜找错对象了，这么恶俗的套近乎的手段。找言情小说抄的吧？小心作者告你侵权。我喜欢浪漫，但是我讨厌一切抄袭来的浪漫。浪漫是一种创意。（旁白，据说很多男生也

跑去租言情小说看就是为个泡mm时能够多学两招。太恶俗了，要是不幸被mm察觉你是在模仿言情小说情节，你就去找块豆腐撞死吧。）

我低下头，继续看书，镇定自若。

他把本子拿过去了。又过了一会儿，本子滑到我面前来了。上面写着，你是外语学院的吧？我好像在哪次晚会上见过你。

我再次抬起头，一字一顿地说，对不起，我从来没有参加过任何晚会。那男生无敌自信地看着我。我一看他那眼神就烦了，又不是情圣，那么自信干嘛啊？不就是长得还行嘛？男人要是不从性服务行业就别把那张长得还周正的脸当什么王牌，没用的。小mm好泡是不是，我还当你是小男生呢。你要是眼里有点羞涩的味道，我可能还会觉得你有点诚意，你这么玩世不恭地看着我，我只当你是无聊了。（旁白，找女孩子搭讪时不要显得太有经验，玩世不恭的样子会显得非常没有诚意，极易招致反感。）

我把本子推过去。不理，继续看书，镇定自若。

不到一分钟，他又把本子滑过来。上面写着，别看了，我们出去走走好吗？

我烦了，我不喜欢这样的男生，一点都不喜欢这样的男生。无聊，无能，无耻。我把书合上，放回架子上，快步走了出去。

一出门，那男的就跟了出来。我不理，下楼。在楼梯口遇到本班一女生，她看了我一眼，又看了和我并排走的那个男生一眼，暧昧一笑。

我有被侮辱的感觉。只想快点回寝室，这么不知趣的男人。

一出图书馆的门，他就说，别走这么快啊，认识一下吧，我是99级历史系的，看你真的很面熟，你外语学院的吧？你的电话多少？你老家哪里的？

我在前面走，他在旁边一直唧唧歪歪地说。显得是个泡妞老手的样子。而真正的泡妞高手是从来不会主动去粘女孩子。真正的高手自有女孩子寻死觅活的要去投怀送抱。就如真正有魅力有品位的男人会明白这世界上多数女人对他而言可以弄上床，少数女人可以让他上眼，极少数女人能够让他上心。优秀男人的三上理论。这些，男人泡到一定的程度就全都明白了。

我扭过头来，说，我不会告诉你的。

他先愣，再故做潇洒地一笑。

然后拿出笔边走边在本子上写着什么。

我斜睨了一眼，看他写得飞快。

过一会儿，他从本子上撕了一张纸下来，递给我。

我犹豫了一下，很好奇，接过来，看到上面写着8个数字和一个名字，还有一句话：和我联系。

我没有说话。低着头很认真地把那张纸折叠起来了。对折，再对折，再对折，那男的继续说，往哪栋？现在回寝室吗？

我不回答他，继续折那张纸。直到折成一厘米见方无法再折下去了，然后紧紧的握在手里。快步向前走去。

前方十米处有一个垃圾桶，我手一扬，把那张折得方方正正的纸条扔了进去。

那人木然停住了。

我继续快步向前走。我觉得我们都很贱。（旁白，如果女方没有表现出对你有什么好感，请不要贸然主动留下联系方式，不然只会有三种结局，第一，联系方式被当场扔掉。第二，你痴痴地等，而她永远不会联系你，第三，她联系你了，因为她准备戏弄你或者想找人请她吃饭。她因为也看上你了而联系你的可能性跟火星遇上地球的可能性相当。真正有点资本的女孩子不会贸然结识一个来路不明的年轻男人。结论：遇到心仪的女孩子不要留自己的电话号码，最好还是找对方要电话号码。）

我遇到第二个无聊的男生是在食堂。他问我借餐巾纸，这样他也犯了一个严重的错误，吃饭时不带餐巾纸的男人让人觉得脏。他问：“同学，请问你可不可以借张餐巾纸给我？”并且在我对面坐了下来，凝视着我摆出要找我长谈的样子。我迅速联想到如果我理他我们就有可能认识，他就有可能做我男朋友，那么也许有一天我和他接吻时我会从他嘴里卷出菜叶来或者弄得我满嘴猪油。这个假设让我觉得无比恶心。于是我以最快的速度扔给他一包餐巾纸，再以更快的速度起身离开。（旁白，在食堂找mm搭讪，不要以借餐巾纸为由，如果那个mm和我的想像力一样丰富你就丝毫没有希望了，不如帮她买杯饮料作为搭讪的借口。你好，她也好，是吗？不过要是她一声不吭，闷头闷脑地喝完饮料就拍屁股走了，你可别怨我。我找个借口就是“人心叵测”。那我哪知道知道还有小妞这么酷的啊！）

我遇到第三个男生是在自习室。我上大学后就在大一时上过三次自习。其中有一次就遇到了这么回事。

我坐在教室里百无聊赖，看着指针慢慢地走了一圈又一圈，我的书本翻过了一页又一页，既觉得无聊又觉得害怕，怕这样看不进去课本，考试的时候怎么办。现在回想，当时也真是幼稚得可以，竟然误以为大学的文科考试成绩和平时看课本

有直接关联。不过那三次上自习的经历使我明白了，在大学里，上课是无聊，下课是无聊，谈恋爱更是无聊，而上自习是无聊的最高境界。

扯远了。上自习的中途我去了趟洗手间，回来时发现摊开的课本上多了一张纸条，上面写着一个电话号码，还有一句话“认识一下可以吗？”

我环顾了一下周围，方圆一米内没有男生，方圆两米内有若干男生，不过都在埋头苦学，没人贼眉鼠眼地给我暗送秋波，哪怕只用眼神暗示我一下纸条是他写的。没有，什么都没有。只有我一个人拿着纸条发呆。

我有过若干种猜测，比如这是男生寝室在打赌，看有没有mm会这么容易上钩。比如是我在上自习时不耐烦的翻课本让我周边哪个女生看不顺眼了，她决定红弄我一下。比如，这纸条是别的教室里的人放进来的，可是放错地方了。我做了多种设想。得出的唯一结论是，这电话不能够打。

我连那个送纸条的人都没看过一眼，要是他一副很酸很衰的样子，我躲都来不及怎么可能给他打电话。再说，留纸条不留姓名也不露脸，分明就是没诚意。不是没诚意至少也是没自信的表现。这样的男人不理也罢。（旁白，给mm留电话，一定要把姓名写上，再不济也应该写个绰号什么的，而且应该露个脸，好歹让mm看一下你的模样。不然要是你长得太抱歉，而mm在不知情的情况下跟你通数次电话，这是件很不人道的事情。）

我举的几个例子不知道对男人在校园里追女生有没有一点帮助。追女孩子这件事情，头脑还是要放灵活一些，随机应变，对症下药。我上面的几个例子只是起到抛砖引玉的作用，要真正掌握这项本领还有待男生自己去琢磨，去融会贯通，去活学活用。活到老学到老方是男人的本色。 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整