《米脂婆姨绥德汉》查看《米脂婆姨绥德汉》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《米脂婆姨绥德汉》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6717/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序一一份出色的答卷


　　白烨

　　读霍林楠的长篇小说《米脂婆姨绥德汉》，既感到很亲切，又深感意外。亲切，是因为那是发生于我的家乡陕北大地的故事，各色人物都是乡党，话语皆是乡音，读来如精神还乡；意外，是虽熟识霍林楠其人，却并未怎么读过其作，这部作品描述的乡土气息浓郁的故事，读来引人，读后启人，完全超出了我原有的阅读期待

　　从阅读中感觉到霍林楠写作这部作品既是有备而来，又是别有所图。有备而来，是作品基于他多年来的生活历练与人生体验，是对一手素材的艺术提炼，而且这一切积蓄已久，呼之欲出；别有所图，是他经由这样一部作品，向他的文学领路人——路遥汇报和致敬，诚如他在《米脂的婆姨绥德汉》

　　（圆园园苑年版）（后记）中所交代的那样：“是我给路遥交上的一份答卷。”

　　从本版的（后记）里得知，霍林楠从小就得到过路遥的写作指点。更大的影响，还是路遥的小说力作所给予他的熏陶与浸染。

　　从《米脂婆姨绥德汉》可以看出，路遥小说对霍林楠写作的影响是极为深刻的，更是潜移默化的。从主干人物的故事来看，杨虎娃的故事很像是高加林故事的继续书写；从城乡交叉的环境转换与场景演变来看，《米脂婆姨绥德汉》，像是《人生》生活舞台的延展。总之，《米脂婆姨绥德汉》与《人生》的靠近与关联，学生霍林楠向老师路遥的学习与借鉴都是显而易见的。

　　具体来看，《米脂婆姨绥德汉》既显现了作者高远的艺术追求，也显露了受路遥文学影响的相关印痕，二者水乳交融，使得作品既有自己的个性光彩，又别具路遥小说的某些韵致。

　　一是经由不同人物命运遭际的殊途同归，揭示了复杂的环境与缭乱的世风，引人迷惑、令人迷茫。榆河市的杨虎娃从绥德三十里铺来到陕北的大都市，看来是从贫穷的乡下进入到了繁华的城市，登上了一个更大的人生舞台，但这个舞台既让他感觉陌生，又让他很不自在。因为职场讲关系，官场讲利益，同学论贫富，同事看后台，这些东西搅和在一起，看似正常的事情，背后都有看不见的潜规则。城管所所长吕浩只看领导眼色行事；市委书记江维汉肆意横行，甚至不惜霸占小姨子王月红；误入歧途的弱女子刘倩倩只能在堕落的泥潭里越陷越深，难以自拔。作品里不同人等的失足与堕落，各有各的缘由，各有各的归宿。但腐败侵蚀官场，利益主导职场，欲望裹挟情场，从而使社会风习变得暧昧难辨乃至浑浊不堪，是一个最为重要的诱因，也是一个更大的问题。在对现实状况的揭露与社会问题的批判，《米脂婆姨绥德汉》不吝笔墨，不避锋芒，可谓是既穷形尽相，又入木三分。

　　二是通过杨虎娃这个年轻有为的农村知识青年人物形象，写出了置身其中的人们保持清醒的必要，坚持自立的可能。同样是身处于榆河这样一个看似灯红酒绿，实则兰艾难分的环境，虎娃从一个干泥瓦活的打工者做起，直到遇见老同学王月红，尽管是因为王月红私下打通市委书记的关节介绍到城管所，也是凭借自己的体力与智力，从城管员到宣传干部，一步一个脚印。他之所以能做到不艳羡富贵，不攀附关系，不迷失自己，是因为他始终不忘自己贫寒的家庭出身，有着顶天立地的男子汉志气，还有自己的文学偶像——作家程远和他的小说《往日的日子》所给予的精神励志与理想感召。他甘守为人的本分，深怀感恩之心。甘守本分，使他总在努力做好自己；知恩图报，使他把自己心仪的王月红当成是知心的姐姐，人生的贵人。当王月红在受辱之后留给他的绝笔信倾吐了她孕育在遗恨里对他的深爱，使他对榆河最终泯灭了希望，失却了眷恋，毅然辞职，“离开这座让他伤感的城市”。不屈就自己，不迁就世俗，杨虎娃在决绝的出走中，表现出的依然是堂堂正正男子汉的姿态与傲骨。

　　《米脂婆姨绥德汉》里的许多人的遭际都是坎坷的，其命运也是悲情的。因而整个作品充满着一种悲剧气氛。但因有杨虎娃这样一个不妥协、不放弃的人物贯穿始终，作品贯注了一股强劲的严气正性，不断释发出一种豪壮的气韵。杨虎娃以他的出走给读者留下了无尽的悬念：榆河市不会因为杨虎娃的出走而风和日丽，杨虎娃也不会在出走之后一切都柳暗花明。作品虽然戛然而止了，读者的思绪还会继续延宕，甚至接续到高加林那里，深深思索面临城市化汹涌浪潮和混沌状社会风习的种种冲击，农村知识青年究竟该向何处去？

　　无论从人物塑造和故事营造上看，还是从叙事方式和语言文字上看，霍林楠的《米脂婆姨绥德汉》都接通地气、飞扬着正气、贯注着生气。从这些要点上来看，可以说，这是学生霍林楠交给老师路遥的一份出色的文学答卷。

　　是为序。

　　2014年7月8日晚于大理旅途中
www/xiaoshuotxt.co mt××xt×小×说××天×堂



第2章 序二厚重苍凉的哀歌


　　忽培元

　　读了青年作家霍林楠的长篇小说《米脂婆姨绥德汉》，欲哭无泪，想说话无词。不是因为刘巧珍一样的主人公王月红永远地走了，不是因为高加林式的好青年杨虎娃离开了，而是因为无情的生活仍在继续。社会的等级观念、腐恶势力、庸俗浊气，仍然大张其口，吞噬着良善与美好的希望与理想。多舛的命运仍旧捉弄着那些心底淳朴的农家子弟。继路遥《人生》问世三十年之后，中国北部黄土地“平凡的世界”中，仍然重复发生着同样平庸、悲壮甚至是惨烈的故事。这些人间的悲喜剧究竟缘何发生，又何时才能结束？难道这就是生活的河流永不停息的波涛演奏出的悲凄乐章？难道这就是命运伴随着信天游的亢吼，混合着真善美以及污秽和血？

　　“上河里的鸭子下河里的鹅，一对对毛眼眼望哥哥……”

　　这难道就是爱情？庸庸碌碌的芸芸众生，有多少青年如今还痴情追寻？我呆愣着，脑海之中浮现出那山、那水、那村、那城、那人、那窑洞、那炊烟、那蓝天白云的苍穹、那四季晨昏的的陕北汉子背着一毛口袋洋芋或是一背子糜谷，吃力地迈动着弯曲的双腿摇晃地走在亲切的黄土山道上。我仿佛看到，一个面色黢黑的实受疙瘩农民，正弯腰曲背地挥舞着一把老镢头，在那干旱贫瘠的土地上忘情地刨挖——这个人就是作家路遥。当年读《人生》与《平凡的世界》，我就产生过这么一种联想，有过这样的一种感受。如今时光流过了三十多年，路遥已经长眠黄土圆2周年，当我读着霍林楠的《米脂婆姨绥德汉》，同样呈现出这样的形象，产生出类似的意境。

　　来自生活的诉说，貌似缺少诗意，竟是如此的厚重深沉。久违了坚守的忠诚与勇气！在花样翻新的文坛，多少高手大腕玩弄着高超的技巧，如同魔术师手中的魔杖令人眼花缭乱的表演。这里依然还是实实在在，挥舞着老镢头的原始刨挖；斯人依旧还是踏踏实实、背负重物徒步行走。原始质朴的手工精神今天依然缜密新奇，花样翻新的四季文坛，现实主义还是春天。《米脂婆姨绥德汉》近万册的销量还要再版，近万人的认同与喝彩胜过万语千言。在此向作家祝贺，为黄土地的新收获而喝彩，更为陕北庄稼汉的儿女们感到骄傲。这正是：

　　信天游吼开声不断，黄土地的日子续永年，代代皆有才人出，《米脂婆姨绥德汉》……艰苦的写作与土地上的劳作是多么的相似。作家也就是“受苦人”的代名词呀。辛劳与汗水——洋芋糜谷，勤劳的陕北汉子收获着属于自己的五谷杂粮；辛劳与汗水——厚重苍凉，血性的陕北汉子吟诵出属于自己的独特歌谣。这是路遥当年的勇气与姿态，也是霍林楠今天的努力与追求。路遥与霍林楠，一个盖棺论定，早已闻名遐迩；一个刚才起步，作品初现端倪。两个只见过两次面的隔代之人，都是陕北清涧籍老乡，都是喝黄河支流的碱水长大，都是在黄土崖的土窑洞中诞生。童年的凄风苦雨、冰雪寒霜，少年的干旱苦焦、贫穷愁苦，孕育了心灵的聪慧，磨砺出坚韧不拔。深厚含蓄的黄土地里出产洋芋，也孕育歌手。这究竟是不幸还是幸运？那歌声的凄婉与悠长似乎正是一种回答。

　　曾经有一个传闻，说在一次研讨会上，一位评论者声言，要不是通知来开会，他就绝不会把《平凡的世界》读完。原因是“其中没有一句话像某某某那样写得才华横溢、文采飞扬”。听到此话的路遥，当场拍案而起，针锋相对地说：“我的书就是我的书，其中有一句像某某某，我都要坚决把它勾掉！”

　　笔者同意路遥的观点。我同路遥是校友，更是心灵相通的文友。恰巧那位不留情面的发言者还是我的同班同学，我却不同意他老弟的观点。同许多陕北老乡一样，我们都很喜欢阅读路遥的作品，因为那浑然天成的黄土一样的质朴，窑洞一样温暖，米酒油糕一样香甜和唢呐秧歌一样深情委婉的忠实叙事，是任何的技巧与才气都无法达到的一种文学境界，如同是原汁原味的信天游，是真米实曲的黄酒，是不掺一点秕子的净颗子的粮食。难怪前不久，一位南方大学中文系的博导告诉我，说他们做了个在校研究生的阅卷调查，“最受欢迎的作家及作品”一栏中，路遥及其作品排名第一。这很能说明问题，因为真金白银，永远都不会掉价；因为真实与真诚，永远都不会过时；因为真正的艺术，是绝不会受时空、奖项与是否人为炒作的影响制约，而足以超越一切、独立天地之间的。

　　“《米脂的婆姨绥德汉》是我给路遥交上的一份答卷。尽管在这部长篇小说中存在着这样那样的不足之处，但是一切的一切都才刚刚开始。”那是在七年前，路遥逝世十五周年的时候。清醒而钟情的霍林楠在自己作品《米脂的婆姨绥德汉》（圆园园苑版）（后记）中如是说。我很赞成他的虔诚与客观，更看好他的未来。作为一个有抱负、有潜力的青年作家，他去年曾经被选拔来京参加鲁迅文学院高级研讨班的学习。一次文友聚会时，他照例在大伙的怂恿下忘情地唱起了陕北“酸曲（信天游）”。那高亢投入的表情，令我想到了歌唱中的路遥。那位同样貌似粗狂、甚至略带粗鲁的老兄，也是特别喜欢深情地歌唱。陕北的信天游到了他的嘴里，就好像是由心底里直接流淌出来的情歌。

　　“双扇扇（那个）门儿单扇扇（那个）开，叫一声（呀）哥哥你快回来……”

　　路遥的声音同样是低沉而委婉，吐字十分的亲切，把那动人的故事准确而夸张地讲述，令你同他一样痴情忘怀，甚至热泪盈眶。霍林楠的陕北情歌除了夸张的“酸味”十足而外，同样也有几分深情凝重的效果。因此外地的文友们爱听，常常在聚会时鼓动他唱，一首《拉手手亲口口》成为了保留节目。林楠的小说读来厚重苍凉，具有同样酸辣爽口、耐人寻味的艺术魅力。

　　“东山的糜子西山的谷，哪搭想起哪搭哭……”

　　今年是校友路遥逝世二十二周年，当我读着霍林楠的小说，耳边就响起了路遥那低沉而熟悉的话音：“有时候当我在都市喧闹的大街上走过时，我常常会在一片人海中猛然停住脚步，我的思绪回到了遥远的陕北，我看见荒山秃岭之间，光着脊梁的父辈们在挥着镢头开垦土地，我虽然没有继承父辈的职业，但我永生崇敬他们伟大的劳动精神。没有这种精神，就不会有这个世界上的一切，艺术创作需要的也正是这种劳动精神。我们应该具备普通劳动人民的品质，永远也不能丧失一个普通劳动者的感觉。像牛一样地劳动，像土地一样贡献。”

　　“像牛一样地劳动，像土地一样贡献。”在这声音回响不断时，另一个同样的乡音响起：

　　“叔叔，我把我写的短篇小说给你拿来了。”

　　尽管路遥当时病得连说话都很吃力，但还是让我一页一页地翻给他看。看后，他非常艰难地伸出一只瘦得就像麻柴棍似的手捉住我的手摇了摇说：“你要好好努力，但一定要注意身体，最好不要抽烟，可不敢像我这个样子。哎，生活把我拦腰砍断了。”路遥说到这里闭住了眼睛，然后做了个手势意思他要躺下。我和爸爸又轻轻地将他扶躺在床上。我看见两颗豆粒般大的泪珠从路遥苍白的脸颊上滚落下来。

　　路遥转院到西安后不久便病逝了。噩耗传来，悲痛不止的我号啕大哭，也正是这种悲痛的力量所在，使我走上文学创作这条艰辛而又漫长的道路。

　　人的生命之路不在长短，而在于他的生命之火熄灭之后，留在人们心中的记忆是短短的一瞬间，还是无限的永恒。作家路遥留给我们的记忆，就是这种难以让人忘怀的永恒。

　　这是两代人的最后一次见面。由林楠小说《米脂的婆姨绥德汉》（圆园园苑版）（后记）中的这些真切深情的回忆与感慨可见，路遥的作品与精神对霍林楠的影响是深刻的。《米脂婆姨绥德汉》作为他的第一部长篇小说，令我看到了收获的希望，看到了一个路遥式的负重艰难前行而又坚韧不拔的忘我劳动者的形象。林楠继承路遥的遗志，勇敢地开始了自己的文学苦旅。但愿他走得更远，攀登得更高，收获更精湛的纯天然无公害的五谷杂粮。

　　2014年7月6日于京华义耕堂
wwＷ。xiaoshuotxt=comt*xt-小%说^天.堂!



第3章


　　西部以北几年来干旱少雨，使得满年四季渴望在土地上收获的庄稼汉们再也无法继续种田劳作，他们纷纷撇下手中的劳动工具，告别家乡的亲朋好友，来到西部中等城市——榆河市谋生打工。

　　一时间，本来就不太大的榆河市变得人头攒动、拥挤不堪。

　　特别是东关一条街，简直变成了人的海洋，操着各种不同口音的揽工汉们纷纷围拢在包工头跟前，拼命地挥动着粗壮的胳膊显示自己浑身的力量，嘴里不停地吼叫着：“要我吧，要我吧！我啥也能干，保证给你干好。”

　　快到中午时分，从东风剧院广场西侧走过来一个二十来岁的高个儿后生。他三步并作两步，来到一个麻脸大胖子包工头跟前问道：“要人吗？有石活干吗？我是正宗的手艺匠人。”

　　说话的后生来自绥德三十里铺，刚刚高中毕业不久。本来他是考上了大学的，但是由于家乡连续几年大旱，庄稼几乎没有收成，家里连最基本的温饱问题都难以维持，哪还有钱供他去读大学。血气方刚的后生不得不将自己的理想和梦想暂且放在一边，痛苦地告别了一家老小，告别了那个提起家来家有名的黄土地，来到人生地不熟的榆河城里。

　　还好，和别的打工汉不同的是这个后生还算幸运，刚到榆河的头一天下午，他就在东风剧院广场揽工汉聚集的地方碰上了要人的包工头老朱，有了活干。虎头虎脑的后生在吴家岭工地上干了整整一个星期，挣到了三百多块救命钱，使他有了立足之本，同时也点燃了他重新生活的勇气和希望。

　　吴家岭工地上的活干完之后，他又重新来到东风剧院广场，想再次揽个活儿干。这不，现在他正和别的揽工汉们一样，用乞求和期待的目光希望哪个包工头能够再次选中他。

　　真不知老天爷还要不要这乱世凡尘中的千千万万生命，该死的天气热得让人几乎连气也喘不过来。城市笼罩在一片灰蒙蒙的气雾当中，整个东关一条大街行人稀稀拉拉，除了这些为了生活被迫无奈的揽工汉们和少量的闲人逛街之外，只要有三分奈何的城里人，这时候都躲在家里不出来了，他们用不同的方式躲避着这着火一般的鬼天气。

　　广场斜对面花园喷泉前的一棵垂柳下，不知都是谁家的几只小狗聚集在一起，热得伸长舌头，卧在凉树根下大喘气。这些小精灵们还时不时地抬起头对着灰蒙蒙的天空叫几声，对这着火一般的天气烦躁不安。

　　天气越来越热，空气好像不再流动，没有一点风，整个城市就像一个大蒸笼。

　　广场上的揽工汉们逐渐散开，已经半天过去了，好多人对今天揽活已经不抱太大希望。个别选准匠人、小工的包工头先后引着各自的人手，带着满意的笑脸离开这个闷热而嘈杂的地方。

　　可怜的后生这时候仍然串游在广场周围，他还没有揽到活儿，倔强的后生还抱着不到黄河心不死的态度，不停地来回寻找着。

　　这时候，从马路斜对面走过来一位漂亮女子，她打着红色的太阳伞，戴着青绿色墨镜，来到这群揽工汉中间。

　　她的到来使得这个嘈杂的广场小世界突然间变得安静了许多，几乎所有人的目光顷刻间都齐聚在这个女子的身上。

　　揽工汉们一时找不到活儿，正无聊之极，这个女子的出现使得他们顿时有了新鲜的话题。他们互相打趣取乐，这个说：“快瞧，天上掉下来个七仙女，看中你这个牛郎汉了！”那个说：

　　“你快引到拐圪里去吧，亲嘴抱腰该咋价就咋价，我一点儿不眼红。”

　　坐在“青春百分百影楼”下边水泥台子上的两个后生的话题更有意思。一个留着小平头，穿一件被扯得掉了半个袖子的黄布衫的揽工汉对着另一个大个子揽工汉大声感叹道：“哎呀呀，不是今儿个亲眼看见还真不敢相信，这世界上还有这么俊的女子。

　　要是能跟这女子抱住睡上一觉，我尔个死了也不后悔！”

　　大个子接应道：“你癞蛤蟆还想吃个天鹅肉，你要‘放炮’，迎泽巷、东门外、红旗大道老社窠、黑猫旅社招待所，野鸡婊子到处有。

　　黑眼窝红嘴唇，

　　穿红的戴绿的。

　　十七的十八的，

　　胖胖的瘦瘦的。”

　　“只要你有人民币还愁没你弄的女人？现在榆河城里这号事公开的，孬好没人管，只要你小子有本事愿咋价弄哩。”大个子一边感叹着，一边哈哈笑着说，“这大街上的女人、戏滩里的婆姨早就有主了，你小心人家男人听见你这话打断你的两条狗腿，叫你再乱说。”

　　正当一群揽工汉们议论着这个俊女子的长长短短的时候，突然听见这个女子高声问道：“谁是粉刷工？”

　　这一句并不太大的声音，就像一颗巨大的炸雷震动了整个广场。

　　揽工汉们听到这突如其来的声音，几乎有点儿目瞪口呆。当他们反应过来是怎么回事时，一时间整个广场又变得混乱起来。

　　几乎在同时，所有的揽工汉都蹦跳着向这个女子围拢过来。

　　他们一边往里挤着一边使劲地挥动着两只手，异口同声道：“我是粉刷工、我是粉刷工……”他们这时候都希望自己能够被这个俊女子选中。

　　那个倔强的绥德后生这时候也正准备离开这里，在附近找个小旅社歇脚，然后明儿个再寻机会。当他看到这个乱糟糟的情景时，迫切的心情使他快速围拢过来。他奋力挤进人群，极力举高一只手对被挤得东倒西歪的俊女子说：“老乡，要我吧，我是正宗的粉刷工，我一定把活给你干好。”

　　“呀！怎么是你——杨虎娃？”这位女子感叹着，一边摘下青绿色的墨镜拼命地分开人群用力挤到被称为杨虎娃的后生跟前。

　　“哦，王月红，原来是你呀！你怎么在这儿？”

　　“我？唉，下来几年了，说来话长。走，咱们到那边聊聊。”

　　于是，两个故乡人非常亲热地相跟着，一边说着话儿，一边走过古老的榆河大桥向繁华的迎宾大街方向走去。

　　广场这边，不知哪一个调皮捣蛋鬼扯着嗓子尖叫着：“哎呀呀，这么洋的个女子娃娃还不到几分钟就让个灰塌塌的后生给拐跑了，这世道还得了！好事他妈的都是人家的，咱们连梦都梦不见。就看天上下狗屎能不能掉到咱头上！”

　　这话逗得所有在场的揽工汉们哈哈大笑，这笑声划破了闷热沉寂的广场上空，使得本来就让人受不了的天气更加让人烦躁。老天爷哪，你还让不让这凡尘世界里草谷子米人活命了呀？！

　　第2章杨虎娃跟着王月红搭上一辆公交车，来到城市南郊的世外花园别墅。王月红把虎娃引进一座豪华的红楼里，对他客气地说：

　　“请坐！”

　　看着这富丽堂皇的房子里别致的装饰和特别的摆设，虎娃敏感地想到这绝不是一个普通的百姓家。

　　他两肩一耸，对月红说：“我这身穿戴岂敢落座？”

　　王月红从衣柜里找了几件干净的衣服拿过来对他说：“都是闲放的，满年四季没人穿。你到卫生间洗个澡，然后把这衣服换上，这天气能把人热死。”

　　等到杨虎娃从卫生间走出来，月红递给他一瓶冰镇饮料，微微笑着说：“真是做梦也没想到，今天能在榆河城里碰见你，我真是太高兴了。”

　　杨虎娃一边喝饮料，一边在房子里四处观察着、打量着。他问老同学：“这是你家？”

　　“我的憨人哪！”王月红感叹道，“我哪能住得起这么豪华的房子。我和你一样，也是给人家当家政揽工的，这是江书记的家。”

　　“江书记？”虎娃不解地问，“哪个江书记？”

　　“你们绥德老乡，如今是这座城市中最大的官。”

　　“噢，在家的时候听说过，没想到我刚下来没几天，就能在大名鼎鼎的江书记家里串一回门。”虎娃有点自嘲地说。

　　王月红却深有感慨地说：“那年初中毕业之后，我们几个没有考上高中的女同学，在征得家里大人的同意后，就相跟着来到榆河市，先是一块儿在一家副食加工厂当了一段时间临时工，后来就相继分开了。刘倩倩在榆河酒店吧台上班，贺燕子在连湖宾馆当了服务员，我经人介绍来到这个远房姐姐家里洗衣做饭当起了保姆。这位姐姐原来是米脂歌舞剧团的演员，后来被你们老乡江书记看下了，硬是追到手。”

　　突然，她好像又记起什么似的问道：“虎娃，上次我回去听说你不是考上大学了吗？怎么又在这儿揽工呢？”

　　“唉，大学倒是考上了，可是天红成这样，几年来家里几乎没有多少收入，连填饱肚子都成了问题，哪里还有钱读什么大学？”

　　“不是说政府对贫困大学生有专项资金扶持吗？”月红问虎娃。

　　“只是一小部分而已，剩下的又从何而来呢？当今的高等学府学费可高了，咱们这穷家薄业的孩子，永远只能守在世世代代生存的黄土地上喽！”

　　杨虎娃说到这里，脸上流露出一种无奈和绝望的表情。

　　月红对他说：“虎娃，你还是原来的倔强脾气，一点也没有变，不过你也不必太伤感。这两天，你再找上两个小工，先把江书记丈人家的那几孔窑洞给粉刷好，完了我还有个想法不知能不能实现，不过你现在也千万别着急，路总是慢慢走出来的嘛！老天真是不公平，我知道你有一肚子文化，不比哪个有钱人家的子弟差。唉，现实就是这么残酷。我在榆河待了这么几年，才慢慢懂得人活在这世界上实在不是一件简单的事情，熬煎和愁肠一河滩，七事八事事情多得跟乱麻一样，让人难以理清头绪。好在我在这座城市中认识了几个熟人，完了看能不能想办法替你找一份工作。不过你甭怕，我想至少要比你现在的处境强。”

　　两个久别重逢的老同学又互相拉话，回忆了一些中学时代的往事以及对当今社会的一些看法，并相约在不久之后，找几个同学相聚一次。直到天麻麻黑，街上亮起了路灯，月红才将虎娃送到附近的一个公交车的站牌下。

　　黄昏降临，被火辣辣的太阳烧烤了一天的榆河城，这时的气氛变得热闹起来。老汉老婆们拄着拐杖纷纷走出各自家门，来到飞红流绿的大街上，在五颜六色街灯的照耀下，他们在街心花园的木凳上坐了下来。老人们互相打着招呼，诉说各自腰腿背痛的痛苦以及儿女们的孝顺程度，感叹着天不下雨，用自己的经验预测着今年的收成好坏。

　　年轻的后生女子们手牵手、肩并肩相跟着窃窃私语或互投媚眼，有的甚至还时不时在恋人的脸上夸张地亲吻一下，以表白自己虽然和心上人面对面，但还是想得不行的那种揪心的恋情。
wwＷ。xiaoshuotxt=com《t》xt小说天堂



第4章


　　碎脑娃娃们互相嬉笑着、打闹着在一片灯火通明的大街小巷追逐着、玩耍着，童真无邪使得他们对人生充满了无限的热爱。

　　送走虎娃，王月红漫步在五颜六色的街灯下，沉浸在无限的回忆当中。虽说米脂、绥德是两个县，但两个县的优秀城乡青少年大都在附近的一个中学上学。在学校时，共同的爱好使得王月红和杨虎娃很快就走到了一起，尽管当时男女学生思想封建，不太讲话，但是从一开始认识杨虎娃，这个绥德后生别样的个性，出众的学习成绩每时每刻都牵动着她那颗天生多情的心。红颜早熟在这女子的身上得到了充分的验证。

　　可爱的少女曾经在心里无数次憧憬着和这后生在一起的各种未来，她暗暗为他的高兴而高兴，为他的痛苦而痛苦。她家里的生活情况比虎娃家好不了多少，都是农民家庭嘛，满年四季靠土地上收获，光景和光景能有多大的差别？但是心好的月红还是用各种不同的方法背地里来帮助这个家庭更为贫穷的年轻后生。要是让她听到有人在背后说杨虎娃的坏话，就像谁拿刀子剜她的心一样痛苦万分难以忍受，她立即会用最犀利的语言，甚至有时像农村泼妇一样将其骂得狗血喷头。她的这些举动，常常弄得对方莫名其妙，用一种不解的眼光看着这个平时温柔体贴的俊女子。

　　初中毕业以后，现实生活使得他们俩很快就分开了。她和几个女同学来到榆河，而杨虎娃却以优异的成绩考上了高中，走进了被家乡人称为陕北人才摇篮的高级中学——榆阳中学就读。

　　在以后很长一段时间里，王月红都在心里惦记着杨虎娃，她打听一切可以打听到的有关他的长长短短的消息。但是，虽说他俩同在一片蓝天下，但毕竟相距几百公里的路程，好像生活在两个世界似的，很少有对方的音讯。

　　也许人生就是这样的巧合，月红万万没有想到，今天上午她到东关广场去叫粉刷工，竟无意间碰上了曾经朝思暮想的杨虎娃。这个人的出现，不仅给她带来惊喜，同时也将她平静的生活搅得一塌糊涂。她既高兴，又愁肠，高兴的是他俩又要在一个城市生活了，愁肠的是这么一个有文化有知识的后生因为贫穷不能实现自己的理想落到今天靠揽工维持生活的地步。但接下来更多的是替他担忧，可怜的人儿，你这往后的日子可怎么过呀！月红暗暗下决心，尽自己最大的努力，不管三七二十一地帮助这个初中同学走出眼下的困境。

　　不过，现在的王月红早已不是中学时代那个天真烂漫的纯女子了。早在两年前，表姐去上海治病，瞎心眼子的江维汉在一天夜里借着酒劲夺去了她少女的贞操。这个可恶的老色狼完事之后还厚颜无耻地在她脸上、身上乱亲一气，说什么不一样就是不一样，这米脂的女人真是别有一番滋味，况且按辈分你又是我的小姨子，小姨子就有姐夫的一半嘛！这个江书记死皮赖脸一副得意的样子：“你没听人们常说一句顺口溜吗？”

　　猪的骨头，羊的髓；

　　黎明的被窝，

　　小姨子的嘴嘛！

　　月红当时痛苦地用牙把自己的嘴唇咬得鲜血直流，她在心里暗暗地呼唤着杨虎娃的名字，她甚至想到死，也想到要告发。然而现实生活中，她一个乡村弱女子，又怎能斗得过一个市委书记呢？再说了，这种丑事一旦捅出去，不了解情况的人，还以为是她在勾引当官的呢！这种男女关系谁能说得清？要是这事传回去，让家里人知道了，让她今后可咋活下去呀？

　　思前想后，王月红只好打掉门牙往肚里咽。好长一段时间，她都在一种无精神状态下麻木地生活着。倒是江维汉书记还像往常一样，装得一本正经，一副严肃相，好像什么事也没有发生过一样，该上班时就上班，该回家时就回家，把她呼来唤去异常平静，甚至有时专门把贵宾约到家里来会见。但是只要他老婆出门走了，他就不会放过这个绵羊似的所谓的小姨子。

　　当然，在物质和金钱方面，她也得到了丰厚的回报。月红现在的穿着打扮在榆河城里也算得上是时髦一流的，加之人本身也长得漂亮，无论从哪一方面，都看不出她是个农村姑娘。她现在名义上是这个家的保姆，实际上等于是江维汉的小老婆。

　　每当这位堂堂书记大人让她和他做爱时，月红就在心里愤愤不平地感叹，难怪现在社会上到处流传着这样一句话：好女人都叫狗日了，好菜都叫狗吃了。确实一点儿也不假。

　　然而在现实生活中，面对江维汉的行为，王月红又能怎样呢？她只能逆来顺受。这个本分心善的女子，一天到晚很少出门，在某种意义上，她是被这位书记大人金屋藏娇了。

　　就在月红沉浸在对往事的回忆当中时，门铃响了起来。

　　感觉告诉她：江书记回来了。

　　“家里都好吧？”江书记一边扔下公文包，一边问王月红。

　　“也没啥事。”月红看了一眼这个城市的当家人，然后很不情愿、慢腾腾地将一杯沏好的茶递了过去。

　　江维汉一边拾起茶几上的扇子扇凉，一边对王月红说：“天气热得浑身是汗，我去洗个澡，你把我换洗的衣服拿过来。”

　　说这话时，这位书记脸上的表情少了平时在外的严肃。他笑嘻嘻地站起身：“哎呀，在家千般好，出门处处难啊！省上开了几天会，天气比咱这还要热得多，简直能把人热死。”

　　女人的敏感性让王月红知道，这位堂堂的江书记洗澡后又要干什么了。这位米脂女子现在已经对这一切习以为常了。

　　不过今天杨虎娃的出现，使得这个花朵般的姑娘心中多了一份伤感，同时也多了一份责任。她想，今儿个她一定要借此机会，向这位被称为“姐夫”的达官贵人开个口，给处在困境中的杨虎娃找一份至少比揽工要强的活儿，实实在在帮他一把。

　　江维汉从浴室出来，对还沉浸在深深思考中的王月红招呼道：“怎么心事重重的样子？你姐呢？她不是到她妈家帮助重新收拾窑洞去了吗？”

　　“噢。”月红答应着。

　　“怎么？她又回来训你了？”他走到她跟前特别地问道。

　　“没有。”月红否认道，“她这一向都住在刘家湾山上，领了粉刷窑洞的事情。”

　　江书记重新卧倒在软绵绵的沙发里，他用审视的眼光上下打量了一下这位平时温顺体贴的小姨子，她今天的心情好像有点不正常。他喝了一口茶问道：“月红你怎么了？我感觉你今儿个有点不对劲，有什么心思不妨说出来嘛！”

　　“我还能有什么心思？关系都和你到这个份上了。”王月红有点伤感地说。

　　“那你是怎么了？像《红楼梦》里的林黛玉似的一副病恹恹的样子，让人一看就心疼得要命。”他放下茶杯招呼她道，“来，过来！”

　　月红一副不情愿的样子走了过去。

　　江维汉将王月红揽在怀中，然后哄着说：“傻丫头，有什么心事你尽管说，在榆河这个城市，没有我姓江的办不了的事情。

　　换句话说，在这一片蓝天白云的下面，一切的一切都由我说了算。”说这话的时候，江维汉得意地把头往上扬了扬。

　　月红扭过头，看了一眼这个满脸横肉、喘着粗气的中年男人，然后说：“今天中午，我碰见我中学时的一个同学。”

　　“一定是个男的吧？”江维汉打断王月红的话，他抬起头问，“是不是你的初恋情人？”

　　“哪儿的话，你把所有的人看得都和你一样坏！”王月红有点不高兴的样子。

　　“那这个后生跟你是什么关系？”老家伙吃醋地问。

　　“只是老家上中学时的一个同学而已。”

　　“哦！”江书记略有所悟地低了低头，“原来是这么回事。”

　　他一时又来了兴趣，欲将王月红拦腰抱起。

　　“慢着。”月红说，“今儿个你得先答应我一个条件才行。”

　　“什么条件？”江维汉有点吃惊地问道。

　　“你得帮我替我这位受苦受难的同学找份轻松一点的工作。”

　　“怎么样，我就知道你们俩的关系肯定不一般。”

　　“你敢瞎说一气，我就打你的嘴巴。”王月红听见江维汉这么讲，愤怒地站了起来，眼睛里流露出一种可怕的光芒。

　　江维汉从来没见过这个乖女子这么厉害过，他不由自主地后退了两步。真是乖人不得恼，恼了不得了。

　　“我以前纯不纯别人不知道，难道你还不清楚吗？”王月红质问着江维汉，愤怒的表情写在脸上。

　　“那你为啥要帮他？”这位在政界精精明明，在生活中糊里糊涂的书记大人越发地搞不明白了，但声音显然比刚才低了许多。

　　“我觉得他太可怜了，命运对他太不公平了。本来他是考上大学的，因为家里穷，加之这几年家乡十几个县份比咱这里还要旱得厉害，庄稼几乎没有收成。现在你不给他找个活干，像他这样的人往后可咋价活下去呀！”王月红说到这里，眼睛里泪花子乱转。

　　“噢，原来是这样！”肥头大耳的江维汉终于弄明白了这个俊女子的心事。

　　“是这，你就别管了！”江维汉拍了一下自己已经没有多少头发的脑袋说，“完了我自有安排，但是事成之后，你千万不要对任何人讲起这件事情，包括对你姐。”他特别强调，“往后生活当中也尽可能和这个小伙子少来往，以防引起别人对这件事的注意。现在的形势不比以前，从中央到省委都高度重视领导干部的腐败问题，不要因小失大，要时刻注意群众影响和社会舆论。”说到最后，这位书记大人也显得心事重重的样子，因为他越来越感受到中央高层领导坚决制止腐败的决心有多大，就连贪污腐败的副委员长成克杰也敢枪崩，像他这样的地厅级干部更不在话下。这使得他不得不每走一步都要小心谨慎！

　　“行！”王月红低头应承着，心里却愤愤不平地想：前一向你们那口子还安排了好几个，你以为我不知道？给我办一点事，你就上纲上线，看把你难肠成个啥！难怪俗话说，为人不当官，当官都一般哪！像你这样的赃官早就该罢了。

　　王月红这样想着，还是身不由己地任凭这个比她父亲年龄还要大的男人蹂躏起来。这就应了那句老话：人在屋檐下，岂敢不低头。好在一点是，这个米脂姑娘已没有最初那段时间的恐惧了，她现在对江维汉的所作所为已经麻木了。

　　青春涌动的生理需要，甚至有时使她心甘情愿接受这个人。

　　前一段时间，当这个人到外地考察参观很长一段时间之后，她还主动打电话给他，身不由己地问他何时才能回家。

　　唉，女人哪！有时候她们常常是先恨死一个人的所作所为，经过一段刻骨铭心的交往后，这种咬牙切齿的恨往往又转变成一种情意绵绵的爱。

　　对于女人这种三百六十度的大转变，常常弄得男人们对此目瞪口呆、莫名其妙——女人们这是怎么了？
www、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第5章


　　当主家胖大嫂破着嗓子喊吃饭时，杨虎娃将肩膀上的最后一块石头重重地砸在工地上。胖嫂的这一声喊叫，意味着这一天的辛苦劳动就要结束了。

　　为了调动匠人、小工们的劳动积极性，吃完馒头烩菜以后，主家还特意弄了个简单的酒场——一大盆自家腌的酸白菜和本地产的最廉价的水酒。杨虎娃狼吞虎咽吃了两个馒头和一老碗烩菜后，独自一个人来到前面破口子石窑里——揽工汉们睡觉的地方躺了下来。小伙子现在没有一点喝酒的心情。

　　前几天，他和两个小工在江书记的丈人家粉刷完窑洞后，又在东风剧院广场重新找到个靠近火车站杨坡这家箍窑洞的差事。他在这里干了快一个月了，靠肩膀扛老石头，虽然营生苦了点，但是对杨虎娃来说，心里却觉得踏实多了。只要有活干能挣到钱，苦累脏对于目前的他来说都已经无所谓了。

　　对于别人，也许这是个再好不过的时代，但是对于杨虎娃和家乡人来说，这是一个可怕的年头：老天一点雨都不下，土地干得籽种都入不进去。做生意又愁肠没本钱，农民的日子可不好过呀！

　　想起离开家乡的那天上午，父母亲站在碱畔上照他去远行时泪汪汪的情景，一种比刀割还难受的痛苦心情使得小伙子一扭头朝县城方向的公路紧走了几步。

　　因为他不愿意让生他养他的父母看到他此时此刻同样悲伤痛苦的心情。

　　他要让老父老母知道，虎娃没有那么没出息，儿子已经长大成人，是一个顶天立地的男子汉了。

　　他——杨虎娃这时候本该骄傲地别着西北大学的校徽，出现在大学的校园内外，和其他青年学生一样心里美滋滋地怀着对美好未来的憧憬而读书学习，可是现实与贫困使他不得不放弃上大学。

　　他甚至赌气地打算这一辈子哪儿都不去，就在黄土地上像祖祖辈辈父老乡亲们一样，日出而作，日落而歇，摸爬滚打一生。

　　然而，连续几年的干旱，不仅彻底地打消了他这一念头，也由此转变了他像祖祖辈辈一样世世代代靠土地生存的传统观念。

　　祖辈们曾经赶着毛驴走西口，轮到他们这一辈人只好搭着车向南行了。

　　村里村外除年老的、吃奶的和婆姨娃娃外，剩下的人早已都加入到浩浩荡荡的打工潮流中去了，为生计，也为活命。

　　杨虎娃现在一个人躺在破口子烂窑里，在黑暗中他大声叹着气。尽管后边酒场里的叫喊声不时地传过来，但是他却对此没有一点心情。就让那些同伙去吃去喝吧，可怜的揽工汉们也只有在这些场合才会忘掉所有的远虑近愁。

　　一天的劳累使得杨虎娃浑身上下的骨头就像散了架，然而小伙子这时候却一点睡意都没有。他一翻身坐起来，从枕头下找出一本扯得面目全非的小说——《往后的日子》，拉亮破口子窑洞里的电灯看了起来。

　　很快，杨虎娃就被书中的情节深深地打动了。

　　书里有个叫赵大伟的小伙子，和他现在的处境是何等地相似哪！

　　只是他所处的那个年代，还是中国刚刚改革开放时期，和现在相差整整二十年之久。然而他的生活经历和性格爱好与杨虎娃却如此地相似。虎娃在心里深深地佩服作家程远，竟能如此体察到他们揽工汉的灵魂深处，还能知道他们这群人在想些什么，真是神了。

　　虽然在上学时，老师一再强调以功课为主，课外闲书尽量少看，以防耽误学习。但是对于文学有着特别爱好的杨虎娃还是背转老师在上课时间偷偷地看了几本程远的小说。虎娃认为这位现实主义大师的作品可以代表20世纪80年代末90年代初小说领域中的最高水准。

　　后来由于高考临近，他不得不暂时忍痛割爱，放下手中这些心爱的小说，投入到那场决定他人生命运的高考当中。

　　虎娃的家乡和程远的故里，只有短短几十里路。虽说程远是清涧的，而他是绥德的，但是两县交界处老乡都在一个地界上种地，所以他从来就认为作家程远是他的故乡人。

　　著名作家程远去世的时候，他还很小。那时候只听大人们说：“陕北出了这么一个大能人，可好人不长寿。”那段时间，家乡人纷纷议论着这件事情，虎娃当时只是瞪着一双大眼睛在听。后来，当他渐渐长大并初涉文学这一魅力无穷的殿堂时，他才明白作家程远的英年早逝，对西部乃至全国文学领域的损失是多么大！

　　在读高中时，虎娃就从报纸上知道，程远的骨灰被安葬在榆河大学后边的精英山上。杨虎娃当时就萌生了一个念头，有朝一日，他一定要去给这位文学大师扫墓，可是由于现实生活的逼迫使得他到目前还没有实现这一愿望。

　　可惜读到最佳处，书破页缺没下回，杨虎娃不得不恋恋不舍地将这本读后心有余味的小说放回枕头下，但他依然被书中的情节所感染着、打动着。钱小荣——赵大伟的同学，这一女子让虎娃联想到前一向碰见的王月红。这位初中同窗现在的变化可真不小，虽说也是给人家当保姆，然而这可不是给寻常人家当保姆哪！市委书记，这在普通老百姓眼里是多大的官啊！

　　那天王月红的一举一动让虎娃感觉到，这个米脂女子再也不是当初中学时代处处依恋他的那个心地纯洁得就像一碗白开水一样的女娃娃了。

　　杨虎娃觉得，王月红对他的情感倒是没有多少变化，甚至因为几年不见，这女子对他某些方面显得比以往似乎更亲近了。也许是在异地他乡，老乡见老乡两眼泪汪汪的缘故吧。

　　在想着这些事情的时候，杨虎娃无奈地又拉灭电灯，重新躺在一片黑暗之中。

　　后边喝酒划拳的声音仍然不断，好像还有谁在唱酒曲，大概是划拳又输了。

　　男人有愁唱曲子，女人有愁哭鼻子嘛。这些揽工汉们借着酒劲发泄着自己心中的苦闷和烦恼。穷乐呵，富忧愁，揽工的不唱等干！随风飘过来几句：

　　蓝个瓦瓦天上云追云，什么人留下个人想人；

　　荞面圪坨羊腥汤，死死活活相跟上……

　　听那破锣似的嗓音，肯定是那个长鬼罗圈腿在唱。但虎娃现在已无心于这些了，一天的劳累使得他很快和衣进入沉沉的梦乡之中。

　　他梦见自己在一个工地上扛石头，但绝对不是在杨坡，而是其他一个仿佛很熟悉的地方。站场的嫌他走得太慢，拿一根木棍子在他腿上敲，一下、两下，他一边忍耐着一边艰难地往上洼走。

　　他心里想，如果这该死的站场驼背再敲第三下，他就要还手了。可是，不识好歹的驼背果真又在他的腿上重重地敲了一棍子。他忍无可忍、怒火冲天，将肩膀上的石头块子顺手砸在半坡洼子上，转过身对准驼背的脸就是一拳。

　　“哎呀呀，杨虎娃小子打人哩。”

　　“我就打你狗日的。”虎娃一翻身起来，才知道刚才的一切都是在梦中。

　　烂窑里黑咕隆咚，面前站着一个黑木桩似的揽工汉，双手抱着个脸（大概是鼻血流出来了），委屈地大声叫着：“真是揽个闲事，受个闲气。你嫩妈寻你寻不上，我好心好意引着她来寻你，你却不说白黑就泡了我一拳，给了我个豆腐烩羊血——白的红的这下全有了。”

　　“哎呀，哥们儿，实在对不起。”虎娃在黑暗中向同行赔罪，“我刚才是在梦中……”

　　“说得好听，对不起能值几个钱？”这个被虎娃叫做哥们儿的揽工汉愤愤不平地质问着杨虎娃，“真他妈的昨晚上没梦见好梦，今儿个黑夜叫狗咬了这么一口。”这个揽工汉骂骂咧咧地向外走了。

　　借着朦胧的月光，杨虎娃这时才发现破口子窑前还站了许多人。他感到事情有点不太对劲，赶紧在黑暗中摸索着拉亮了电灯。

　　天哪，王月红穿着一件粉红色的连衣裙，一点不夸张，就像仙女飘临人间一般，娇艳欲滴地站在烂窑门口，露出一口整齐好看的白牙对着他笑，后边还有一群揽工汉围着，这些人大概正在院子里喝酒着哩，见有这么俊的个女子找他，便好奇地跟了过来想看个究竟。

　　王月红这个貂蝉故乡的后裔长得俊秀，以往在家乡和学校里是公认的，但是杨虎娃觉得倒也罢了，大概是那时候交往得多也常见面的缘故。然而今晚在榆河阳坡这个敞口子烂窑前，此时此刻这位白个生生、俊个蛋蛋的米脂女子，却让虎娃感觉到她美如天仙，是多么娇艳欲滴，也难怪站在她跟前的揽工汉们个个嬉皮笑脸，用别样的眼光在她浑身上下打量着，仿佛要把这个女子一口吃了似的。面对王月红突如其来的出现，杨虎娃一时有点不知所措。

　　“怎么，不让我进来坐？”倒是王月红落落大方地问她的老同学。

　　“这烂草窑脏的，哪里有你坐的地方。”虎娃十分尴尬地对月红说。

　　见过大世面的王月红倒不在乎这些，她走进来一屁股坐在杨虎娃刚才睡觉的地方，这位善解人意的女子看到虎娃尴尬的情形，便说：“这地方睡觉其实也满美气着哩，夏天凉凉的透风。”

　　两人寒暄了几句之后，王月红从随手提的小包里拿出一张盖着红头大印的a4纸递给杨虎娃说：“你今晚赶快和事主家把工钱算清，明天一早拿上介绍信到市城管市容监察所去报到，开始你新的生活。”

　　“啊！”杨虎娃惊讶地大声叫着，“这不会是天方夜谭吧？”他问月红，同时又像问上帝。

　　“一切手续都已经给你办好，我这几天到处寻你，哎呀，让人找得好辛苦呀！今天总算把你这个‘贵人’找到了！”月红有点埋怨地对虎娃说道。“亲爱的老同学，真是有点对不起你。”杨虎娃一高兴，那别样的个性又来了，“你让我这会儿感动得一句话也说不出来，我的感激之情，这世界上没有任何语言能够表达，千言万语汇成一句话，那就是谢谢你！”虎娃真诚地对他的老乡说。突然他像记起什么似的问月红：“我这工作大概是江书记给我找的吧？”

　　“这些你就甭问了，你赶紧抓紧时间结账，明天千万不能耽误了。”她提醒他，“我给你准备了一床新被褥和一些生活日用品。”

　　她又怕伤了虎娃的自尊心，很快补充说：“不过，等你工资下来要给我如数奉还。”说完，她调皮地向杨虎娃挤了挤眼睛。

　　“好，我马上就办。”杨虎娃一脸的兴奋，接着他问月红，“现在几点了？你得赶紧回去。一个女娃娃家这黑天半夜的，我把你送到公交车上，一会儿恐怕就没车了。”虎娃一边说着，一边拉起王月红的手，两人相跟着过了小河向对岸灯火辉煌的大街上走去。

　　送走王月红，和主家结过工钱之后，杨虎娃重新回到敞口子烂窑里，躺在一片黑暗之中。

　　由于白天的劳累，揽工汉们先后打起高低不同的呼噜声，互相呼应着进入沉沉的梦香。对于他们来说，这后生的好事和他们屁的相干都没有，他们连梦也梦不见，他们相信命苦人就是走到蜜州也甜不起来。这些人只是猜想虎娃这后生今儿个交了桃花运了，认得这么俊的个女子，以后每天生活都会像过年过节一样幸福。他妈的，好事都是人家的，咱们咋就碰不上这号事。

　　杨虎娃这时候却翻来覆去怎么也睡不着。是的，你让小伙子怎么睡得着呢？他由一个衣衫破烂的揽工汉突然间变为这座城市中的一名堂堂正正的工作人员，他能不兴奋吗？小伙子先是将这件事情的来龙去脉想了一遍，然后心里不断地感谢着他的老同学。月红呀，你是我的活菩萨，你是我的救世主！我杨虎娃今后将永远记住那两句让人心颤的信天游。

　　百灵子过河沉不了底，

　　忘了娘老子忘不了你。

　　你对我杨虎娃的好处，那真是两个哑巴亲嘴——好得没话说了。

　　前边不远处，一家建筑工地上不时传来机器的轰鸣声，一定是另一群揽工汉们还在劳动。看来这家包工头的心真是够狠的，夜都这么深了还不让这些受苦人睡觉休息。

　　在黑暗中，虎娃大睁着眼睛却怎么也无法入眠，从来不失眠的他，今晚却失眠了。

　　这时候蚊子也来热情地光顾他的身体，好像是来向他祝贺似的，叮得让他难以忍受，他是多么希望黎明的到来啊。是的，黎明你快快来临，因为对这个小伙子来说，这个黑夜确实太漫长了。现在虎娃一点睡意都没有，他索性翻身起来，独自一个人来到破窑下面的河道边，在一块玉米地里坐了下来。

　　已到夏至，但由于天旱，川道里的玉米长得只有一尺多高。

　　南桥河在夜光下泛着点点白光，拐过弯经古洲桥注入榆河。夜静得出奇，只有河道里的青蛙还在不知疲倦地时不时互相呼应着、鸣叫着，好像诉说着它们各自的心事。这不停的蛙叫声使得整个大地越发显得寂静了。

　　虎娃从来没有感觉到，这夏至之夜竟是如此漫长。他现在突然觉得这座夜幕笼罩下的城市变得和蔼可亲起来。他对着黑暗中沉睡的城市默默地说：“可爱的城市，我从此再也不是匆匆过客了，我将要在你的怀抱里工作生活。我会加倍地热爱你。”小伙子现在极度兴奋。他想还是先上去收拾一下行李，除过洗漱用具和几件换洗的衣服外，再就是要拿上那本被撕得面目全非的小说——《往后的日子》。至于那床旧被褥，他现在决定送给那个从汾阳过来打工的比他还要穷的小伙子。那个小伙子晚上睡觉只凑合盖一块烂门帘，幸亏是夏天，要是点水成冰的十冬腊月，这后生可就惨了，非冻死不可。在平时揽工当中，他们两个还是比较合得来的朋友。

　　想到这里，杨虎娃一闪身站了起来。他望着东方渐渐泛白的曙光，快步向那个破口子烂窑里走去。
wＷw：xiaoshuotxt？com/tＸt|?小说天堂



第6章


　　杨虎娃来到靠近东关环形立交大桥的一座五层楼房跟前，他没有坐车，公共车还不到发车时间，出租车又太贵，他是随着晨练者跑步的小队伍一路小跑着到东关的。

　　昨天晚上虽然兴奋得一夜没有睡好，但现在看起来小伙子的精神还是蛮不错的，是的，人逢喜事精神爽嘛！

　　当迎宾街的邮电大楼钟声响过第八下时，许多身着淡黄色制服的男女纷纷从不同的方向涌进面前这座楼房里。

　　杨虎娃站在城管市容监察所的大门口，一时不知所措，他不知道进去应该先找谁才比较合适。从未在公家门门里干过工作的小伙子，对人事方面没有任何经验，父母亲又不在跟前，不过，父母是老实巴交的农民，在这号事情上恐怕连他也不如，什么事情也解不开。

　　小伙子从前边不远处的一家门市部买了一盒“榆河”牌金卡香烟（他们杨坡工地上站场的常抽这种高级香烟），他思谋着到了单位好给同事和领导散发，总不能把自己揽工抽的几毛钱一盒的黑棒“喜珠”牌香烟散发给以后在一块工作共事的同事们。人家都是堂堂正正的工作人员，怎能和他昔日在一起的揽工汉们相比呢！

　　在人情世故方面，无论家里还是门外，杨虎娃考虑得还是比较周到。

　　杨虎娃不断地向大门里张望，引起了门房老汉的注意，老汉从窗口探出头来问他：“这个后生你找谁？”

　　虎娃这阵正愁老虎吃天无法下嘴，不知找谁呢，见门房老汉这样问，就从口袋里掏出介绍信递了过去。门房的光头老汉眯着双眼看了老半天之后，对他说：“你跟我来。”

　　两人相跟着上了二楼，敲开一间写着办公室的门。光头老汉将介绍信递给一个年轻女子，然后指了指旁边站着的杨虎娃，对她说：“小赵，这个后生是新来报到的。”被叫做小赵的年轻女子看了一眼杨虎娃，对他说：“你先坐。”然后，她转过身对坐在另一张办公桌前写着什么的一个女子说：“小刘，过去看一下吕所长在不在，又来了一个新报到的队员。”

　　“不是说市上把编制卡死了吗？”被叫做小刘的抬起头问小赵，“怎么咱单位还在进人？”小刘一脸的不理解，惊奇地瞪着一双美丽的大花眼问她的同行。

　　“人外有人，天外有天嘛！”说这话的时候，小赵微微笑着看了一眼杨虎娃。这位虎娃未来的同事话语中的另一层意思无非就是现在还能进这个单位来工作，说明这个人的后门可足劲哩，他抱的不是一般的粗腿，是孙悟空手中的金箍棒——定海神针。

　　不到一支烟的工夫，一位戴着高度近视眼镜的中年男子跟着小刘走了进来，虎娃猜测，来人肯定就是他未来的领导了。于是他站起来热情地递过一根金卡烟：“你好？”他笑眯眯地向他的领导打着招呼。

　　“这就是咱们的吕所长。”小赵在一旁向杨虎娃介绍道。

　　“一家人不说两家话，不客气，不客气。”吕所长一边接过香烟，一边对仍然毕恭毕敬站在他跟前的杨虎娃说道：“你坐。叫什么名字？”

　　“杨虎娃。”他答道。

　　“前一向就听乔局长说起过你的事情，但人和事对不上号，这下就好了。”吕所长非常亲热地往杨虎娃跟前凑了凑接着说，“其实你不知道，咱俩原本就是亲属关系。”

　　“亲属关系？”虎娃对吕所长的这话有点丈二和尚摸不着头脑了。他哪里知道这位吕所长所说的和他有亲属关系，实际上是和市委江书记攀高亲哩。这位马屁精的小科级，消息灵通得火箭都撵不上。

　　前一向，当他在顶头上司乔国宝嘴里无意间得知这一情况后，激动了好几天，早就盼着这个人的到来。他在心里打着鬼算盘，只要他吕浩和江书记的这个亲戚把关系搞硬正，那他未来高升进步还用发愁吗？只要江维汉书记稍微给上他一点阳光，他就会在这座城市里灿烂辉煌起来。这可能是命运给他的暗示，也可能是上帝特意给他铺就的一条升官的途径，让他踩着往上爬。他一定要想尽一切办法，把握住这次千载难逢的好机会。这样的机遇真是打上灯笼也难找啊！

　　“是的，一家人嘛。”吕队长从口袋里摸出一盒精品“榆河”

　　牌香烟，双手递给杨虎娃一支，给他点着火，然后自己也点燃一支深深地吸了一口，两只鼻孔喷着浓浓的烟雾说道：“小兄弟好好干，牛奶会有的，面包也会有的，一切都会有的。”吕浩引用了一句年代久远的外国电影台词，深有感触地说着，一副老谋深算的样子，好像在思考着什么重大问题似的。

　　看着未来的领导如此巴结自己，杨虎娃从吕所长的一言一行当中，感觉到了他的老乡江维汉在这座城市中的无形威力和绝对的权威。

　　本来，杨虎娃在上学时最反感、最看不惯的事情就是走后门这一套。那时候，他对未来世界有着太多的希望和理想。他当时天真地想：在往后的日子里，自己一定要凭真本事在社会上站稳脚跟，干出一番响当当的大事业来。

　　可是今天看来，小伙子当初的想法在现实生活中全部化为泡影。现实的一切告诉他，命运给他和他当初的言行开了一个玩笑，他今天是靠走后门进入公门的。生活啊，真是不可思议！

　　“杨虎娃你报到后就好了。”吕所长接过小赵递过来的茶杯，顺便对他的下属说，“考勤就从今天开始，属于正常上班。

　　工作完了再安排。”他喝了一口茶又对杨虎娃说：“你先好好休息上一段时间，先不忙着上班，工资待遇一毛不会少你的。听说你是榆林上面绥德人？”他问杨虎娃。

　　“哦，我老家是绥德的。”虎娃答道。

　　“家都不在这，一个人来到这座城市里生活，人生地不熟，实在不容易。”吕所长感叹地说着，“不过你甭怕，在这个单位，我就是那虎猩猩的土疙瘩上的老灰——震山虎。”吕浩哈哈笑着说，“一切都我说了算，以后你有什么困难，无论遇公遇私都可以直接来找我。放心吧，兄弟，你哥不会对你的事情袖手旁观、置之不理的。”这位吕所长说到最后，竟然和杨虎娃称兄道弟起来。

　　“我看这样吧，兄弟，”吕浩看了看手表对虎娃说：“你先在这里看一会儿报纸，我那边办公室里还坐着几个人，需要应酬一下，到中午咱兄弟俩闹上一瓶‘有缘西凤’红火一下。”

　　杨虎娃站起来说：“吕所长你忙你的，我早上已经吃过饭了。”

　　“兄弟，你这就有点见外了。”吕浩装作有点生气的样子走过来，将站起的杨虎娃重新按在沙发里，然后转过头看了看趴在桌子上仍然写着什么的小刘和站在一旁微微笑着的小赵，凑到虎娃跟前小声说道：“你哥每天都有场，不是喝酒就是品茶，有时候星期六、星期天还到城郊农家乐吃野味，哪还在乎跟你这一顿半顿！今儿个，只是骑驴看画本——捎戏。这往后……”吕浩再没有往下讲，用手在杨虎娃的肩膀上拍了拍之后，过他的办公室去了。
wＷw：xiaoshuotxt？com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第7章


　　桑塔纳缓缓拐过十字大街，绕二环向南边快速驶去。

　　坐在后座上的杨虎娃，不时地透过车窗欣赏着沿途高楼林立的榆河街景。

　　此时此刻，在他的心中浮想联翩、感慨万千，这榆河革命老区，这块对中国革命有着突出贡献的红色土地哟！当你真正身临其境时，你才对这块土地别有一番滋味在心头。

　　是啊，当年中央红军在国民党反动派的围追堵截下，爬雪山过草地，徒步两万五千里，从江西的瑞金来到这里。这里山清水秀、人杰地灵，当时飘摇在风雨之中的革命力量，在这块不平凡的土地上，由星星之火发展成燎原之势，并最终取得革命的彻底胜利。

　　杨虎娃生平第一次坐这样豪华的小轿车，他感觉既新鲜又别扭。碍于面子上的事，说实话他现在真有点身不由己。他不得不跟上这位只有一面之交的领导装一回阔佬。让他有些想不明白的是，单位附近有那么多的饭馆酒店吕浩为何不去，而偏偏要绕道这么远。

　　初来乍到的杨虎娃哪里知道，市容监察所的一把手吕所长，早已把单位的招待点定在榆河城南的“雪儿山庄”酒店了。

　　这儿远离繁华的闹市，不仅少了许多喧闹嘈杂之声，而且绿树成荫、有山有水，空气新鲜环境幽雅，在榆河城算得上别具一格了，有世外桃源之美称。

　　在二楼一间叫做紫云阁的雅座坐定后，吕浩一边让服务员把空调打开，一边笑着对杨虎娃说：“兄弟，这里条件还算可以吧？！无论是这凉爽的环境，还是可口的特色饭菜，用过餐的朋友弟兄都夸奖说不错。你今儿个品尝一下，看究竟如何？”

　　“吕所长，你何必这么客气，我平时在吃喝方面从不讲究，咱们随便吃一点就行了，你不必这么大张旗鼓地张罗。”杨虎娃有点不好意思地说。

　　“兄弟，你看你说的这是什么话，咱兄弟俩今儿个好不容易聚在一起，以后还要在一块上班共事，就像著名小品演员范伟所说的，是一种缘分哪！既然是缘分，那我就没有不招待你的理由。”吕浩说着，拿起桌子上的菜谱递到杨虎娃的手中，“来，兄弟！好好点几道菜，今儿个高兴，咱哥俩儿多喝几杯。一会儿有两个朋友要过来陪酒。”

　　“吕所长，我在点菜上是外行，还是你来吧。”杨虎娃又把菜谱递了过去。

　　“那就按你们雪儿山庄的特色标准菜上好了。”吕浩对站在一旁穿着一件对襟小蓝花布衫的服务员说。

　　紫云阁雅座在红色窗帘的衬托下，让人觉得有一种神秘的色彩。房子里虽然开着灯，然而光线却柔和暗淡并不亮堂。五颜六色的菜肴，陆续不断地摆在旋转的紫色玻璃圆桌上。

　　当服务员将一瓶启开的“有缘西凤”倒进两只酒杯，吕所长举起杯和他碰杯时，一种说不清道不明又难以表达的复杂情感涌上杨虎娃的心头。

　　看着顶头上司如此讨好巴结他的笑脸，想起两天前还在杨坡扛老石头揽工的情景，杨虎娃的心里就像打碎了五味瓶一样，说不清是一种什么滋味。他强忍着没有让炽热的眼泪滚落下来。

　　生活啊，你就像变化多端的万花筒，让人常常难以猜测自己的明天是好是坏。

　　几杯烧酒下肚后，杨虎娃在他的领导面前也就少了几分拘束。他对吕浩说：“吕所长，过来陪酒的可不敢是女的。”

　　“怎么？都什么时代了，年纪轻轻的还这么不开放。难道咱们男的还怕她们女的不成吗？”

　　“不是的。”杨虎娃很有分寸地说，“我是说，作为男人，咱们应该有做人的原则才行。”

　　“难道叫个女的就不是堂堂正正的男人了？就失去做人的原则了吗？”吕浩瞪大眼睛问他的部下。

　　出于对领导的尊敬，虎娃不好意思和吕浩再争执下去。但他现在明白了一个非常简单的道理，那就是吕浩不是一个正人君子，更不是一个好领导。虎娃甚至开始怀疑像他这样的人格道德怎能混进领导干部队伍之中，连他们杨坡站场的工头都不如。

　　虎娃笑着对他说：“那你去叫好了，反正我还小，有些问题或许想得不够周到。”

　　“行了，咱们不说这些了，来摇点子喝酒。”

　　于是两个男人开始玩起了“吹牛”，较起了酒劲。

　　一个是酒场老手有勇有谋，一个是天生的海量来者不拒。两人正喝得脸红脖子粗，你来我往难解难分之时，雪儿山庄的老板娘笑眯眯地引着两个年轻女子从门外进来了。

　　这老板人还没到跟前，那高喉咙、大嗓门的讨好声便响彻房间、震耳欲聋：“吕所长，刚才你打电话说要来，我就赶紧亲自奔过去叫了这两个靓妹过来陪你们。这个娃娃姓刘，是你点名要的那个正宗的米脂女子，刚出道没几天，又乖巧又听话，而且还讨人喜欢，听说你们俩以前就常来往。”老板娘拉着左边的一个女子说道，“这个是从四川过来的学生娃，年龄小小的，刚满十八岁，比上次的那两个要强得多，保准让你们二位满意。”

　　一看这位老板娘的外貌，就是那种见人说人话，见鬼说鬼话的江湖道上的生意油子。她先给吕浩和杨虎娃眨了眨眼睛，然后对两位“三陪”女说：“你们可要好好陪这两位先生吃好、喝好、玩好，人家是真正的大款爷们，而且又是雪儿山庄的老常客。”

　　走到门口，老板娘好像记起了什么，拧着肥胖的屁股又返回来补充道：“吕所长，看你们还需要什么，尽管吩咐就是了。”说完满脸堆笑着退了出去。

　　血一下子涌上杨虎娃的心头。因为他分明看到，左边那位涂脂抹粉被称为米脂女子的，正是他这两天准备去拜会的同学刘倩倩。虎娃万万没有想到，他和刘倩倩的见面竟然来得如此突然，而且又是在这种尴尬的场合之中。更让他痛苦不堪的是，他怎么也不愿相信，曾经那么温柔少言而且总是对人一副微笑面孔的刘倩倩，今天却堕落成下流无耻的“三陪”女了。要不是他的领导在场，他真想扑过去搧她几个耳光子，让她清醒清醒。

　　“月红不是说你在榆河大酒店当领班吗？”出于礼貌，杨虎娃强忍着心中的一腔怒火质问始终低着头不敢正眼看他的刘倩倩，“你怎么跑到这儿来了？”

　　倩倩在进门的时候，因为房子里光线暗淡，根本没有看清楚，更没有想到，在这雪儿山庄会有她认识的熟人在喝酒。

　　在这人生地不熟的榆河城里，在这偏僻的雪儿山庄应该是最保险的呀，可怎就偏偏碰上了杨虎娃呢？这是她做梦也没有想到的呀！可是，事情就在眼前发生了，让她多少有点措手不及。虽然她化了浓妆，但是杨虎娃还是认出她来了。

　　走是来不及了，她只好低下头看能不能蒙混过关。前两天王月红还在电话中告诉她，虎娃在杨坡揽工着哩，怎么今天就出入这样的高档地方？这可是有钱人来的地方呀！像他这样的揽工汉，能消费得起吗？

　　要是在外头或者别的什么地方碰上虎娃，那她肯定大方地和他到什么地方坐下叙叙旧事、拉拉家常。可偏偏遇上这么个令人脸红尴尬的场面，她还能说什么呢？她恨不得这时候有个老鼠洞，让她钻进去。

　　面对杨虎娃的追问，刘倩倩不得不在他面前耍一次死不认乡亲的鬼把戏了。于是她对杨虎娃说：“这位先生，你认错人了，我不叫刘倩倩，我叫刘丽霞。”

　　“你们两个原来认识？”吕浩喷着满口酒气问杨虎娃。

　　“哎，别提了。”杨虎娃一边叹气，一边痛苦地用拳头在自己身上击打着。

　　刘倩倩知道杨虎娃的为人和脾气，当他看见自己现在这个样子，比谁拿刀子砍他还疼，闹不好，他会像当哥哥的一样将她揍个半死，还是赶快离开这儿的好。于是，她低声说道：“你们看不上我就算了。”说完，她几乎是小跑着出了紫云阁，离开了雪儿山庄。

　　吕浩见状，越发地有点搞不明白。他问杨虎娃这到底是怎么回事。

　　“她明明是我中学时的一个同学，却不承认。哎，没想到她来榆河还没多长时间，就堕落成这么个样子，真叫人痛心哪！”

　　吕浩虽说酒喝得有点昏昏沉沉，但头脑仍然清楚。本来，他今天的用意是想叫两个“三陪”女好好陪一下他们俩，一则是活跃一下气氛，二则是讨好这个有政治背景的新队员，以便今后找茬茬利用他和江维汉书记的亲属关系，使得自己能够步步高升。

　　没想到戏才刚开始唱，弦却意外地断了。这下面的戏让他怎个唱法？经验老到的吕浩这时候心里也没了底。他将快要掉下来的近视镜往上扶了扶之后对杨虎娃说：“不管这位刘小姐是不是你昔日的同学，不管她现在在干什么，这都属于个人的自由和隐私。

　　我劝你甭管那么多，一个人有一个人的活法。如果女人都是一种想法——死守贞节，那咱们男人能有寻花问柳的机会吗？”

　　借着酒劲，吕浩的话题越说越离谱。他对坐在一旁埋头吃菜的四川女子说：“去，过去陪陪他。”并用手指了指杨虎娃。

　　这个画着两只熊猫眼的四川女子走过来，毫不犹豫地一把捉住杨虎娃的手，肉麻地说：“这位哥哥，你甭生气嘛！如果你看不上那位刘小姐的话，就让我来陪你嘛，陪你睡……”

　　啪！杨虎娃给了这个操着外地口音的女子一个响亮的耳光子。

　　这阵，他正为刘倩倩的堕落而发火生闷气，这个不识眼色的家伙，竟然在这时候还出洋相调戏他，让他实在是忍无可忍了。

　　也许是酒喝过了头，也许是情绪太激动，杨虎娃的这一巴掌，把弱小的四川女子打倒在桌子圪里。“三陪”小姐呜呜地哭了起来。

　　在吕浩惊呆的目光中，杨虎娃愤怒地离开了他原本就不想来的这个鬼地方——雪儿山庄酒店。
www。xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第8章


　　这一段时间，杨虎娃和王月红相跟着在榆河城里到处寻找刘倩倩。毫无疑问，他们想跟她好好谈一谈，让这女子悬崖勒马重新做人，毕竟他们曾经同学一场。然而找寻的结果却令他们非常失望，刘倩倩好像突然人间蒸发了一般——无影无踪，不仅手机打不通，而且竟然和她的好朋友王月红也不联系了。

　　她的这些举动，让杨虎娃更加担心起来。他白天晚上只要一有空闲时间，就这个歌厅里进那个宾馆里出，几乎榆河城有点名气的娱乐场所，都让这个灰胆后生查了个底朝天，可就是没有刘倩倩的人影子。昨天晚上，虎娃甚至搭车跑到郊区十几公里之外的翠屏湖山庄查问了一回，还是没有结果。

　　失望之中的杨虎娃，这时候才真正理解到“世界之大、世界之小”这句话的真正含义是什么。

　　刘倩倩究竟会到哪儿去呢？黑夜里虎娃躺在床上翻来覆去睡不着，老是在想这个问题。直到天快亮时，他才进入沉沉梦乡。

　　早晨起来，天空下起了濛濛细雨。长时间被干旱围困的人们，这时候都兴奋地在这座城市的大街小巷欢奔乱跳：“下雨了，下雨了。”人们互相激动地叫喊着，转告着振奋人心的好消息，就好像被转告的一方不在同一片蓝天下生活似的。

　　上了岁数的老年人，对初生牛犊不畏虎的年轻人警告说：

　　“可不敢打伞，好不容易龙王老爷开恩了，你一打伞，让腾云驾雾的龙王在空中看见，这么红的天气凡人还怕下雨，龙王立刻就回到龙宫中睡大觉去了。”

　　虽然这些老人的说法有点迷信，但是却表达了人们久旱之后对雨水是多么的渴望哪！

　　杨虎娃起床后，见外面下起了小雨，他立即兴奋地跑到院子里，双手向着天空，任凭那濛濛细雨飘落在身体的每一个部位。

　　小伙子对着天空嗷嗷叫着，以表达他对这场迟来雨水的喜悦心情。他虽然身在榆河，但此时也不由得想起故乡的父母和乡亲们。他没有看天气预报，不知道这段时间下雨分布的情况，不过他相信故乡距离榆河也就是几百公里，这场迟来的小雨今天有可能同样会飘落在故乡的田地里。作为农民的儿子，虎娃非常清楚这场雨对靠土地生存的农民来说是何等重要。家乡的父老乡亲，肯定会像过年过节一样买肉买酒，甚至有的还会放鞭炮庆贺。

　　疯狂了半天之后，他回到租住的小房子里，简单地收拾了一下，拿上前些天特意在街上买好的一些水果、吃食和上坟用的酒，从碱畔上转了下来，拐过一道山梁后，爬上万凉山，向榆河大学方向走去。

　　雨一阵比一阵大，从最初的濛濛细雨到一点三马勺的瓢泼大雨，一会儿工夫就把杨虎娃淋成落汤鸡。

　　山洼的路也变得泥泞起来，杨虎娃每前进一步，都要小心地抓住路边的苦艾和黄蒿才能前行。好在小伙子从小在农村长大，这段时间又在工地上干活锻炼出来了。虽然这雨天行路非常困难，但是倔强的小伙子还是向着后山奋力前行。从某种程度上讲，他现在不是在直立行走，而是猫着腰一步一步往前爬。他想，是不是老天用瓢泼大雨这特殊的方式和我一起悼念这个英年早逝的文曲星？

　　过了一个多小时，当杨虎娃终于爬到榆河大学后面的精英山时，大雨竟然突然停了下来。

　　杨虎娃乱蓬蓬的头发和泥糊子、柴草搅拌在一起，由于路滑摔了无数跤，导致脸上身上有几处血口子，这时候还不时地向外渗着血，血污和泥水混合在一起，脸上擦画得就像一个唱戏的三花一样，只有那两只大眼睛还依然炯炯有神地看着四周。袖口和裤腿全都被撕成条状似的万国旗，浑身上下扑簌簌地掉着。一双心爱的皮凉鞋，这时候早已拖泥带水不听使唤，使得他这阵走起路来有点像母鸭子上岸——摇摇摆摆的。

　　当杨虎娃连滚带爬来到程远墓前时，他不由得失声痛哭，哭声在荒山野岭四周回荡着。如果你在场的话，除非你是石头人，否则也会被眼前的一切感染，因为杨虎娃这会儿的形象和哭声真的是太凄惨、太悲伤了！

　　很快，杨虎娃就停止了哭声。因为他觉得他是一个堂堂正正的男子汉，怎能让这位已故的老乡笑他是个哭鼻流水的女流之辈呢？男儿有泪不轻弹嘛。

　　虎娃将事先准备好的一小袋吃食小心翼翼地放在墓前的供桌上，再把小瓶里的碘酒在墓碑周围倒了一圈，然后从湿透了的口袋里摸出一盒用塑料袋包着的精品榆河牌香烟（小伙过年也舍不得抽这种烟），抽出一支点着放在供桌边上。因为他早就听说程远先生活着的时候，对抽烟有着一种特别的爱好（当然程远生命之所以如此短暂，是受了尼古丁的大害，希望这一点能够引起人们的注意）。

　　虎娃双腿跪在泥水地上，对着墓碑说：“程远先生，你的故乡人杨虎娃千里迢迢来看你了。”说完，他在墓碑前深深地鞠了三躬。

　　不知是小伙子的感觉有误，还是他的言行举止感动了程远先生的魂灵，杨虎娃眼看着被他点燃放在供桌上的那根纸烟，一会儿工夫就被燃烧得所剩无几，就好像程远先生在抽似的。

　　当虎娃看到这一切的时候，他又重新点着一支香烟，再次放到供桌上，小声地说：“程远先生，你抽吧。我们知道你活着的时候在不断地思考生活、思考人生，要不间断地抽烟。没有想到病魔半路突然夺去了你的生命，将你的生活之路拦腰砍断，但你对人生的思考并没有放下来，直到今天，你还想抽烟还想思考。

　　放心吧，故乡人会满足你这一愿望的。”

　　说完，他将一整盒精品榆河牌香烟全部放在供桌上，以表达自己对这位一生为了文学事业而舍去宝贵生命的故乡人的思念之情。

　　杨虎娃决定下山的时候，他回头才惊讶地发现，有一个年轻姑娘站在他的跟前，像观察稀罕怪物一样看着他的一举一动。黑色的连衣裙勾勒出她那曲线分明的体形，一双白色半高跟皮鞋带着泥，长发披肩，却又别出心裁地像少数民族的姑娘一样扎了许多细长的小辫辫，显得又俊又亲切。

　　很显然，这姑娘是在雨停之后才上山的。虎娃不知道她这个时候上山来干什么，是和他一样来拜见程先生，还是另有其他目的？

　　虎娃一时捉摸不透此人。刚才他怎么就没有发现她呢？显然她已经上来有些时候了。

　　自己这么一副破酸相，竟然站在一个穿戴既漂亮又整齐的美眉面前。天哪！这脸就没处搁了，真是丢人现眼。

　　看到面前这位微笑着的姑娘娃，虎娃不由得联想到自己苦苦找寻的刘倩倩。让虎娃想不通的是，好好的一个女娃娃，年龄小小的，怎么说变坏就变坏了呢？

　　那天，由于立场不同各执一词，使得他和吕浩第一次相聚就闹翻了脸，最后不欢而散。虎娃倒不是怕把他的领导得罪下，像这样没水平的领导，不和他相处也罢。他现在主要考虑的是刘倩倩的去向，可不敢叫哪一个坏蛋给害了。

　　不过，面对眼前这位姑娘探究观察的眼光，人人都有的爱美之心使得杨虎娃这阵有点不好意思起来。可是，虎娃转念又一想，我这又不是偷人盗马做坏事哩，我来看看故乡人，难道错了吗？想到这里，他抬起头主动和这位姑娘搭起了话：“咋价？你也是来哀悼程远先生的？”

　　“可以这样说吧。”姑娘答道，“不过先生，我真有点想不通，你为何要这样做？方才，当我无意间在榆大学生公寓楼的窗口上，透着密密麻麻的雨帘向后山望去时，发现了你非常危险的爬山。说老实话，我不是在骂你，我当时以为是一个爬行动物，就像谁家的狗在游窜。后来当我仔细一看，不对，那绝对不是一个动物，而分明是一个人影在向前移动。当时，我的心一下提到嗓子眼里，下这么大的雨，他上山要去干什么？莫非有什么不可告人的秘密？”

　　“你大概猜想我一定是个小偷吧？”虎娃问道。

　　“不，我当时并没有这么考虑，否则我就不会上山来了。这么大的雨，小偷爬到这荒山野地里来干什么？我当时想，这个人是不是在生活中遇到麻烦事，受了刺激，所以，趁着雨天出来寻短见。出于一种天生的良知和女性的敏感，我就匆匆忙忙一个人追了上来。”姑娘动情地说。

　　“你看我会吗？”杨虎娃反问这个姑娘。

　　“不会。”她说，“刚才我把所有的一切都看清楚了，你是一个程远狂，肯定是一个文学迷。但是，我就是有点搞不明白，你为啥要选择这么个天气来到这里？就是要来，也等雨过天晴嘛！

　　你看你把自己搞成个什么样子，让人看了实实地揪心难过。来，擦擦你脸上的泥血。”

　　姑娘一边说着，一边给杨虎娃递过一块干干净净的花手帕。

　　“谢谢你的一片好意。”杨虎娃诚恳地对她说，“我这个模样用这小手帕能擦干净吗？就是跳进大海里洗上一回澡，还不知道能不能洗干净。你大概以为我是一个疯子，或者是个神经病，鬼迷了心窍，没有正常人的思维。其实都不是，我的思维很正常。

　　首先，我要谢谢你的菩萨心肠，你能如此关心一个素不相识的人，我非常感动。像你这么善良心好的姑娘，相信上苍会回报你一个幸福甜蜜的未来。我今天到这里来，实际上完全是为了了却我多年前的一个心愿。”

　　“我能理解你的心情。”姑娘满脸同情相，眼睛里已经泪花子乱转，眼看着就要掉下来了。

　　“我也是一个文学爱好者，叫白娟娟，来自山东青岛。同你一样，我也是一个程远的崇拜者，所以我才从大海边来到西部这块神奇的土地，就读于这精英山下榆河大学的中文系。虽然没出什么大作品，但是小块文章还是时常见于报端。我也经常上山来拜会这位已故的文学大师。可惜哪，程先生走得太匆匆，这就应验了‘好货不长寿，懒货一千年’那句古训。该去的人不去，不该去的人却去了。”白娟娟动情地说着，两颗豆粒般的泪珠从白净的脸蛋上滚落下来。

　　“我们榆大中文系的老师同学，没有一个不对此惋惜的。如果程远先生能够活到今天，中国文学画廊里不知将多几部史诗般的文学巨著。真是文坛一大不可估量的损失哪！”白娟娟对着依然阴沉沉的天空感叹着。说到最后，她已经泣不成声哭成个泪人儿了。

　　面对这位大动感情的大学生，虎娃一时不知道对她说什么才好，他感觉这位姑娘说出了自己压抑多年的心里话。

　　他对她介绍道：“我叫杨虎娃，来榆河时间不长，刚参加工作，对文学只是爱好而已，希望以后有机会向你们这些高才生请教一些文学上的问题。”

　　杨虎娃友好地伸出沾满泥巴的大手，不好意思地握了一下白娟娟的手然后很有礼貌地说道：“祝你学习愉快，一切顺利！”说完，他拖着沉重的双腿顺原路返回。走了很长一段路，他回头一看，只见那个山东姑娘还站在精英山上的地畔上向这边张望着。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt××xt×小×说××天×堂



第9章


　　从精英山回来之后的第二天，杨虎娃就病倒了。以往每次感冒连药也不吃，靠强壮的身体硬抗过去的小伙子，这回病得不轻，他发烧、恶心，昏昏欲睡，不想吃饭。

　　对他一往情深、事事牵挂的王月红相跟着贺燕子过来看望他，见他病成这个样子，两个人赶紧把他扶到医院，又是打针又是吃药，他的病情才有了好转，身体逐渐恢复。

　　在杨虎娃的房东和左右邻居看来，漂亮善良的月红姑娘大概就是这小伙的对象吧，因为她对他太好了，挑不出一点毛病来。

　　她性格慢心又细，还一点脾气都没有。这社会哪里还能寻下这号女子，就是打上灯笼恐怕也难找哪！但月红现在完全把虎娃当成她的亲弟弟一样呵护，虽说按实际年龄她才比他大几个月，都是二十一岁，然而，这段时间她总是以姐姐的身份对待他。

　　自从该死的江维汉夺去了月红少女最为宝贵的贞操以后，她已经不敢再为自己设想未来婚姻上的事情了，好人家的男孩谁还再要她？就是人家不了解情况看上她，她也不会答应嫁过去，如果嫁过去。那她的良心也会一辈子不得安宁。瞎心眼子的江维汉害了她，她可不能再害别的人了。

　　虽然她也曾经多次在心里期盼过未来和杨虎娃在一起的幸福生活，但是在现实生活里，在异地城市中，杨虎娃成为她实实在在的亲人之一。是的，她已经完全把他当成亲人关怀爱护了。

　　为了他，她心甘情愿献出一切。现在这样，就是将来乃至永远，她的这颗心都将为他牵挂着、跳动着。

　　虎娃面对月红至亲至爱的关怀，常常感激地望着她的背影，老半天不知说什么才好，爱的念头也时不时地在他的脑海里浮现。毕竟到了青春期，加之这个女子对他实在太好了，让他感动得没法说。

　　可是，很快这个爱的念头又被他打消了，自己穷得叮当响，跟要饭的差不了多少。虽说刚有了个工作，还是人家月红帮忙找的，自己不但没有好好感谢人家一番，竟然还想娶人家当自己的媳妇。

　　“龟子孙没良心的东西才敢这么胡思乱想呢！”他在心里这么想，“脸皮真是比城墙还厚。”他不断地痛骂自己。“王月红绝对是我前世的恩人，今世的菩萨。”虎娃时常这样独自感叹着，并时不时对着王月红笑一笑。在这深深的微笑中，饱含着他对她真诚的谢意和说不完的感激之情。

　　至于燕子的到来，虎娃也非常高兴。在询问了她这几年来榆河的生活和工作情况后，三个人坐在一起拉起了家常叙起了旧情，很快他们之间的话题就又转到刘倩倩的身上。燕子说：“倩倩现在走下坡路，也不能全怪她。倩倩以前对我讲，她最初是被榆河酒店老板在茶杯里做了手脚才从此堕落学坏的。这件事对她的刺激很大，以致于她有时候下班后到歌厅、酒店唱歌赚点小钱都格外小心，现在的老板经理大多心眼子瞎得要命。”

　　虎娃说：“现在最好是先把倩倩找到，然后再劝她改邪归正重新做人。”

　　月红在一旁叹气道：“女人一旦失身混在社会黑道上，怕是不好改过来，只能是越陷越深，甚至最后走上犯罪道路。”

　　三个人最后商量：不管三七二十一，先找见刘倩倩，再想办法做她的思想工作。

　　完后，虎娃拿出以前揽工攒下的钱，请两位老同学下了一回馆子，吃了一顿榆河著名的小吃——酥肉夹煎饼。

　　由于长期养成的习惯，病好没几天杨虎娃就闲不住了，他主动到单位找吕所长要求上班。年轻人嘛，整天起来溜里溜出不务正业，像社会上的小混混似的，让别人怎样看呢？

　　对于杨虎娃的这一要求，吕浩虽然阴沉着脸，但还是很快答应下来。他把杨虎娃分配到东关中队，负责大修厂至东风剧院广场这一区域的徒步巡逻管理工作。

　　看得出来，上次在雪儿山庄所发生的事情，吕所长直到现在还记恨在心里。他嫌杨虎娃不识抬举，连一丁点面子都不给，甚至还专门给他难看。

　　幸亏虎娃是市委江书记介绍进来的人，吕浩就是有些难受和想法，也只能打掉门牙往肚里咽。料他长十个脑袋，也不敢把杨虎娃太咋价，除非他不想当这个尿盆子官。

　　不过，这个心眼狭小的小炉匠，从那天喝完酒之后，就记下杨虎娃的仇了。

　　吕浩在心里盘算着，别的新队员在单位报到之前，哪一个不是先提着大包小包的东西到我家里来拜访，你杨虎娃不来也就算了，看在你是江维汉亲属的份上，我就马马虎虎睁一眼闭一眼过去了。想不到，我主动请你喝酒，跟你拉关系套近乎，你不仅不领情，反而还就地砸我的场，让我下不了台阶。这下好了，你毕竟还要在我手下混饭吃，既然你不尿我，那你今后也甭想待在机关图舒服，我要把你一脚踢在大街上，让你在一线岗位上风吹日晒活受罪去，看你小子还敢不敢再和我作对？我就不相信折不了你后生的腰。总有一天，你灰后生撑不住了，回头祈神祷告求我时，咱再冷水泡茶慢慢价浓。让你杨虎娃知道，我姓吕的也不是那好捏的软柿子。

　　在杨虎娃上班的第一天早上的中队全体人员会议上，姬队长强调，秦市长在昨天检查榆河市容市貌时，点名批评了东风剧院广场占道经营和人市管理混乱问题。他要求两个负责这一区域的队员要认真负起责任，彻底整顿好这一恶劣现象。杨虎娃和他的队友郭小东在会上表了态，说他俩一定团结一致，尽快将严重影响榆河市容市貌的这一恶劣现象彻底制止。年轻的小伙子们，有初生牛犊不畏虎的干劲。

　　朝气蓬勃的年轻人哪里能够想得到社会的复杂面和工作的难度性。在实际工作管理当中，这两个经验欠缺的新队员，将为他们的铮铮誓言付出一些代价。

　　以往的揽工汉，一转眼穿起了崭新的蓝制服，胳膊上非常显眼地戴着写有“城管”两字的红袖章，抬头挺胸理直气壮地走在东关的大街上，管理其他昔日的同行们。这其中的时间，也就是短短的几十天，可是又有谁知道，在这别人看来为数不长的时间里，人情世故权钱交易白道官道，在这座不大的城市里，发生了怎样的离奇故事，经历了多少风雨周转，才将一个小伙子的命运改变了过来。

　　生活啊，你的变化常常让人赶不上计划；命运啊，你的安排往往叫人哭笑不得悲喜交加。

　　里外一新的杨虎娃就像读高中时那样，一身的香皂味，一副纯粹的知识分子派头。他出现在东风剧院广场的人市摊上，用市容市貌管理的法律条文，向昔日的同行们苦口婆心地做着宣传。

　　然而，这群来自不同省份、不同县份，操着各路不同口音的揽工汉们可不吃那一套。

　　起初，他们还以为这两个穿戴整齐的家伙只驱赶广场周边占道经营乱设摊点的小商小贩。后来，当他们终于听明白还包括不让他们在这块多年形成的人市摊上揽活时，这些本来就没有多少文化的粗野汉子们发怒了。

　　“什么城市管理？什么市容市貌？这都是哪一个红头文件上下达的指示精神？”一个憨汉大胳膊粗的后生一脸凶相地问杨虎娃。

　　“省委、省政府出台的《市容市貌管理条例》。”杨虎娃解释道，“东风剧院广场是广大市民消闲的地方，大家揽工找活时全聚在这里，严重影响着榆河市的市容市貌和对外旅游形象。在这前边不远处泉崖边上，政府专门修建了人市市场，请大家去那里等着揽活。”

　　“对，大家可以到那里找活揽活去。”和虎娃在一块执勤的另一名监察队员郭小东补充着。

　　“放你妈的狗屁没放响！”大汉听罢鬼火端冒骂郭小东道，“泉崖边？你还把我们指到海南岛上去。东风剧院广场，多少年来就是我们揽工汉集中的地方，你们今儿个突然站都不让我们在这里站，我们偏要在这里站一站，看究竟犯了哪门子法？看一看谁家杂儿子能把我们赶出去？”

　　“对，就在这里站着。天地之大，难道我们揽工汉连蹲脚的空空都没有了吗？我们一不偷二不抢，难道还把我们送到监狱不成？！”

　　看到大汉将两个穿制服的市容管理人员训在圪里时，其他揽工汉们蜂一样地全都围了过来跟着吵闹起哄。很快场面变得混乱一片，不可收拾。城市管理市容市貌意识，在这群揽工汉的头脑里是一片空白，这些被贫穷击倒的人们，眼下认可的只是找个活干，挣上几毛钱养家糊口，社会上其他的一切事情都与他们无关。

　　文明之风哪，你何时才能吹化这些榆木脑瓜盖的思想？！

　　面对这群揽工汉们的臭骂，虎娃和小东很快就败下阵来。年轻的工作人员对残酷的社会现实生活本来就了解甚少，法律条文对这些人来说一时失去了应有的效力，同时也给这两个队员上了一堂深刻的现实生活教育课。小伙子们清醒地认识到，实践管理中的工作要比想象中的工作复杂得多得多。

　　面对眼前的局势，虎娃和小东没有丝毫办法了。在上岗前领导再三叮咛要文明执法亲民管理，骂不还口打不还手，以说服教育疏导为主，但是现在面对这些铁块一般脑袋的家伙们，两个年轻的队员实在是没有说服他们的办法。任凭他俩再三苦口婆心地宣传疏导，这群揽工汉们除了怪话、杂话、骂声外，仍然雷打不动。有的人甚至故意一屁股坐在广场的水泥地上不起来，让这两个队员难堪，瞧你们还能把我们怎个样，难道活吃了不成？

　　本来就工作经验不多又初来乍到的两个市容执法人员，最后在揽工汉们的笑骂声中收兵回营，向他们的领导汇报去了。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小xiaoshuo说天堂



第10章


　　好多天了，刘倩倩白天晚上都待在建工巷深处的一个不起眼的网吧里。

　　她脸也不洗头也不梳，甚至心烦地把手机也关掉了。她完全隔绝了和外面的联系。

　　说是来上网，有时候却只是静静地坐在电脑前愣神发呆，或者干脆按着鼠标胡乱点上一气。哪像她旁边的那些少男少女们，玩得天昏地暗什么也不顾，甚至忘记了吃饭睡觉。

　　其实说白了，刘倩倩是上这儿躲藏来了。

　　自从在雪儿山庄碰上杨虎娃之后，她的情绪就一落千丈糟糕透顶。让她痛苦和不能接受的是：在人生地不熟的榆河城里，自己干的见不得人的勾当，竟然让以前的老同学给当面碰上了，你说让她的这张脸往哪儿搁呀？！

　　尽管那天中午，她嘴硬说是他认错人了。但是很显然，杨虎娃早已认出她了。

　　虽然有好几年没有见面，但是毕竟他们曾经在一个班级里上过三年学啊！岂有认不出来的道理。就是剥了皮挂在谁家的枣树上，也能知道骨头是谁的。瞒哄肯定是瞒不过去了，所以这一向，她就只能躲藏起来。

　　不用猜，虎娃和月红这段时间肯定在榆河城里到处撵上寻她着哩！毫无疑问，这两个人肯定是往好路上拉她。可是，这将更加的让她感到难堪。

　　可敬可爱的同学们，你们怎能知道我现在的实际处境是多么的凄凉可怜！不仅患上了严重的梅毒性病，而且还肚子胀得整天像蝈蝈似的。

　　本来倩倩打算背转亲朋好友，偷偷摸摸地挣上一点钱，把自己的病治好，然后就金盆洗手另做打算。

　　可是现在这事情闹腾成个啥了？钱没挣下却腥气落了一身。

　　她这瞎作害的事情万一传回去，让父母哥嫂知道了，那还不活活地将他们气死？！

　　看来这榆河城里她是待不下去了。哎，说来说去，自己现在把人活成个甚了？都是那个榆河酒店老板惹的祸。要不是那个龟孙子当初害她的话，她好好的一个农村娃娃，怎能成了今天这么个脏样子？！就是把这个八字胡老板千刀万剐，也不解心头之恨哪！

　　两年前，她和王月红、贺燕子从副食加工厂分开后，月红当上了保姆，燕子去了连湖宾馆干上了前台。唯独她由于当时身份证丢了，其他行业人家不要，只好到酒店当服务员。

　　“哎呀，米脂女子！”当留着标准八字胡的老板一听她是米脂的女子时，激动地一闪身从老板椅子上站了起来，一双贼溜溜的老鼠眼怪怪地盯着她的脸说：“梦里寻你千百度，原来你却在这灯火阑珊处。”八字胡竟然文绉绉地用一句宋词来表示对刘倩倩到来的欢迎心情。当场任命刘倩倩为酒店老板助理兼总领班，还特意邀请榆河市著名的老书法家延鸿先生为酒店书写了一副对联：

　　上联是：红色旅游带动圣地兴旺发达下联是：米脂女子迎来四方贵客嘉宾对联吸引了不少市民驻足围观，大家纷纷议论这榆河酒店的老板真是别出心裁，竟然用米脂女子来做招牌，这下生意肯定会越来越红火。

　　几天之后的一个傍晚，八字胡老板说他今儿个心情非常好，要设宴款待酒店管理人员，还直接点了刘倩倩的名字让她非参加不可。

　　因为酒店管理人员大多都是些青年女子，不喝酒，八字胡特意让服务员泡了一壶上等的西湖龙井，以此慰劳这些替他卖命工作的人们。这个八字胡老板还破例亲自忙里忙外，替他的下属们加水添茶。

　　酒过三巡茶喝一半时，刘倩倩突然感觉自己的头昏昏沉沉，而且浑身上下软得连一点力气都没有，她无力地靠在椅子背上，接下来就什么也不知道了。

　　清晨，当一缕阳光射进玻璃窗，照在刘倩倩的脸上时，她终于从沉沉的睡梦中醒了过来。

　　她发现自己竟然赤身裸体一丝不挂，而且还被八字胡老板紧紧地抱着！

　　羞辱、愤怒、仇恨，使得刘倩倩连哭带号地在八字胡的身上厮打起来，她现在才明白过来，是昨儿个八字胡在她的茶杯里搞了鬼，才使得她昏昏沉沉失去了知觉。

　　八字胡直勾着眼睛，一动不动地任她击打着自己的身体，直到她打不动为止。

　　“打呀，继续。”见刘倩倩光哭叫不打闹时，八字胡又拉着她的一只手在自己的脸上打了几下后说，“如果你这阵不打我，反而显得不正常，要是累了的话，你可以歇会儿再来。”

　　倩倩这时候几乎被八字胡的行为举动给吓呆了，她恐惧地看了他一会儿后，双手抱住脸无声地抽泣起来。

　　八字胡光着身子坐了起来，他点着一支烟深深地吸了一口，并将浓浓的烟雾喷在倩倩的脸上，说：“这男女之事，有什么大惊小怪的，不就是男欢女爱睡睡觉吗？在当今的社会，谁还把这当个甚事？！你竟然还是一个处女身，真让我有点不可思议！在如今的榆河城里，要找处女，恐怕是太难了。听说在美国，要找处女，得上幼儿园才能找得到。我今天算狗尿倒头上交红运了。

　　你也甭哭了，事情已经过去就让它过去吧。况且常言说得好，拔了萝卜有窟窿在。再说了，你这闲着还不是闲着哩。”

　　八字胡一边说着，一边走过去从口袋里掏出一叠人民币来，扔在刘倩倩的跟前，说：“这才是真东西。只要你乖乖地听我的，今后还愁你吃愁你穿？好处会对你大大的。”八字胡说到最后，竟然用了一句小日本的口气，然后又一把将赤身裸体的刘倩倩强行按倒在绵软的席梦思床上……倩倩痛苦了好一阵子。她也曾想一走了之，可是一时半会儿在这榆河城里，她又该到哪里去呢？想来想去，她还得暂且待在这榆河酒店里。

　　以后，八字胡几乎天天找借口让她陪着他过夜。等到他玩腻了时，竟然强迫让她接客卖淫。还说什么，像她这等美丽的外貌，加之一口标准的米脂口音，一定会给酒店带来更加兴旺的生意，同时也能使她个人发家致富。

　　一时间，衣冠楚楚的男人们好像闻到了腥味，他们纷纷踏入这榆河酒店，有老板，也有经理；有白领，也有黑道上的混混；甚至还有政界的名人和衣帽堂堂的官员。吕浩就是在这里和倩倩认识的。

　　由于刘倩倩频频接客，很快就染上了可怕的性病。

　　心眼毒辣的八字胡见在这女子身上再也榨不下多少油水时，便向她下了逐客令。从此，刘倩倩便破罐子破摔，她的人生观发生了根本性的转变。她开始仇恨这个社会，更仇恨这个社会上有钱有势的男人们。报复心理使她飞快地将染上的性病传给那些疯狂拜倒在她石榴裙下的好色之徒。

　　在经历了几个月的风风雨雨之后，天性善良纯朴的刘倩倩终于醒悟过来，她觉得自己还年轻，就这样混下去是不行的。于是她想挣上一笔钱，把自己身上的病治好，然后再远离这座城市。

　　可是计划常常赶不上变化，刘倩倩的如意算盘随着杨虎娃的出现要落空了。她现在老是感觉这座城市里到处都是熟人，以致于寸步难行。

　　她现在究竟应该怎么办？总不能长期在这臭气烘烘的网吧里藏猫猫吧？

　　刘倩倩痛苦地揪住自己的头发，苦思冥想以后，她终于有了新的主意——到迎泽巷去。以前她曾经去过那里一次，那里小旅馆多，而且住宿的人又都是些穷帮子揽工汉，高档次的有钱人谁还到这种地方来哩。这是她的最佳避难窝，不仅遮风挡雨，还能挣钱治病维持眼下的困境，而且最重要的是碰不上像杨虎娃这号角色的熟人。相信月红和虎娃做梦也不会想到，她刘倩倩会到这种低俗下流的地方来。哎，说来说去，人活败了就按败的来，像她这样的女人，现在也只能到这样的地方来了。

　　想到这里，刘倩倩立马关掉电脑。她和老板算清账，然后从网吧走出来，搭了一辆出租车直奔迎泽巷。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第11章


　　传说明朝年间，米脂县境内旱灾连连。三年杏花花未开，出了个闯王李自成；三年桃花花未开，又出了一个绝世美人貂蝉。

　　随着《吕布戏貂蝉》这出动人佳话的流传，米脂的婆姨绥德汉也逐渐变得广为人知。

　　说来也怪，这世界上有些事情实在让人搞不明白。比如这米脂女人的肤色，那真叫一绝，不仅细嫩光滑，而且还白里透红，就像三月里的桃花，让人越看越想看。尤其是十七八岁的花季少女，绝对不是吹牛，那苗条的身材和青春的模样，谁见了都会跷起大拇指夸赞一番。有人感叹地说：

　　山丹丹开花背洼洼红，

　　俊女女都藏在山沟沟，

　　貂蝉故里有美女，

　　全部出在绥米州。

　　王英英就出生在米脂王家坪一个普通的农民家里。在她出生的头一天晚上，她父亲王永州做了一个非常好的梦。他梦见天上飞下来一只美丽的金凤凰，落在他家院子里的那棵枣树上不断地鸣叫着，仿佛向他诉说着什么。

　　第二天鸡叫时分，他婆姨便生下了女儿王英英。可是这孩子刚生下来时却不会哭闹，他们还以为孩子可能是个哑巴，谁知过了两天之后，这娃娃却突然哭出了声音。这一下，王永州得了个暗喜，这娃娃可能是凤凰转世，长大肯定有出息。

　　小时候，英英的性格就很特别。她常常光着屁股浑身糊满泥巴，爱和男娃们在一块儿玩。等长到知道害羞了才穿起收裆裤子，镇里镇外大人们见了她，都亲热地在她头上抚摸一把说：

　　“这囡囡长大了，不知害得多少男人把腿跑断呀！”

　　随着年龄的逐渐增长，当英英懂得这些大人们的话意的时候，她才开始明白自己的长相是多么俊秀。然而，她是小姐身子丫环命，是那种心比天高命比纸薄的女娃子。可怜她老实巴交的父母，除了靠受苦种地外，再也没有任何本事。

　　和镇上其他女子不同的是，自从英英懂得人世间还有贫富贵贱之分时，她就在心里暗暗下定决心：她决不和镇里其他女子一样，刚长到花季年龄，就被穷疯了的父母为一笔可观的彩礼而嫁给深山老林中的光棍汉们。她发誓，自己一定要活成个人上人，走出家乡这个穷窝窝。

　　初中毕业后，英英主动向父母提出要报考本县文工团当演员。因为她不仅有一副好模样，而且还天生一副好嗓子，那些家乡的山歌野调经她嘴里一唱，就有一种特别的味道，听了不由得让人心动弹。

　　那年头国家在农村不招工不招干，只有报考县剧团当演员才是进公门的唯一出路。

　　父母亲先是好言相劝，说是女子娃大了，最好寻上个婆家，只要英英能看上，彩礼他们一分不得。说书唱戏吹皮捣鼓，好人家的娃娃谁还干这？其他问题暂且不说，光村里村外的人就能笑话死。

　　可是倔强的王英英就是不听劝说，执意要去报考。父母见自己的女子态度坚定，只好同意了她的要求。

　　还真是谋心顺，那年王英英如意地考上了文工团，当上了一名秦腔演员。

　　由于她出身贫寒，又来自农村，所以在学戏方面能吃苦卖力，再加上她有一副天生的好嗓子，王英英很快就在米脂县境内名声大振。当时好多乡里乡亲，不知道他们县的县长叫个甚，但是一提起王英英，那大名是响当当的。大人娃娃一哇应，王英英，知道哩。

　　演上小姐水上漂，

　　扮演丫环逗人笑；

　　一副绝对好嗓音，

　　咬着弦音跟上跑。

　　有一年，剧团应邀在绥德县城慰问演出。结束时，时任绥德县县长的江维汉接见演出人员，当他握住王英英的手时，这位县长大人对扮演李铁梅的王英英产生了一种说不清的好感，他特意侧转身子，让摄影师给他俩照了好几张照片。

　　那次以后，江县长在工作之余又多了一项重要的事情，那就是想方设法到处打听一切关于这个女演员的来龙去脉长长短短，并想尽一切办法和这个女人接近。

　　一年后，王英英离开剧团成了江维汉的新娘子。那年她二十六岁，他三十八岁。两人结婚后情投意合甜甜蜜蜜，一个是貌美如花的万人迷，一个是有权有势的地方官，堪称一对天配就的好伴侣。王英英先后给江县长生下一儿一女，只可惜儿子天生脑不清，半憨半精八成货，为此，差点没把两口子熬煎死。

　　好多和江维汉有意见的人在背地里畅快地说：这是江维汉上辈子做了瞎肠事，今世才逢上这么个气饱货跟他讨债来了。

　　几年后，江维汉由原来的绥德县县长调任榆河市的副市长。

　　随家搬到榆河后，英英对丈夫说：“我也不想整天待在家里看房顶，我要享受外面的世界。”

　　从结婚起，一贯由婆姨性子转的江维汉自然拗不过老婆的主张。通过权力，他很快把她安排到这个市目前最为热门的工作岗位——榆河市旅游局。

　　开初，夫妇俩的关系还和从前一般好，该上班的时候上班，回家后除过照顾他们的那个憨儿宝宝外，两口子还忙里偷闲地温存上一番。后来随着江维汉的官职不断攀升，他的思想意识也在悄悄地发生着变化，回家的次数是越来越少，引起王英英的强烈不满，两口子只要一见面，就开始没完没了地吵架。你甭看江维汉现在在官位位上，王英英也绝对不是个省油的灯，在她的内心世界，根本不尿这个男人，尽管他外边出去常常是台面面上坐的人，但在这个家庭里，他是标准的“气（妻）管炎”，一切事情都是她说了算数。

　　王英英现在老练多了，她再也不是以前那个又纯又善的青年演员了。自从跟了江维汉以后，凭着她的聪明伶俐，很快她就学会了如何在官场上周旋，怎么和人交往。这一点，连江维汉都常常佩服地在被窝里夸奖老婆能干着哩。

　　在某些事情上，王英英比江书记还吃得开。土狗扎的狼狗势，老公鸡带串铃假扮大牲口——走到哪吃到哪。

　　江维汉书记在正式处理有些事情上，还考虑群众影响，往往放不开手脚。而她则不同，抱着撑死胆大的饿死胆小的态度，什么事也敢做。在榆河这个城市里，谁见了不溜达她王英英？吃的喝的全国各地的地方特产，甚至一些国外当今流行的时髦货物，她坐在家里什么都有。只要能给他们办事，那些人恨不得给她送个活人心过来。

　　这种坏风气已经在榆河市形成一股强大的潮流，许多官员纷纷效仿，大有一泻千里不可收拾的势头。当然，这个严重问题被清正廉洁的秦市长注意到了，他一边向省委有关领导作汇报，一边准备用舍下一身剐敢把皇帝拉下马的勇气，决心对一些群众反映强烈的案子从源头查起。

　　最让王英英满意的是，这几年她想了些办法，走后门把娘家那边内亲的几个子女全部安排在榆河市工作生活，把她年老的父母接过来，专门在阳家湾半山上买了一个独院让老人住。这些老年人在农村住惯了冬暖夏凉的土窑洞，根本不习惯住楼房。

　　女儿考上大学后，英英让江书记把儿子宝宝安排到榆河驻省城办事处，给这个半憨憨任了一个管后勤的副工长头衔，她又叫来一个远房妹妹王月红给自己当保姆。

　　这下，王英英自认为可以彻底放松了。她打着江书记的旗号，不是在国内国外游玩，就是想方设法往榆河城里调动安排亲属朋友。

　　可是这位贵夫人哪里知道，她实际上等于把一只羊羔投进了狼口。她那可怜的本家妹妹，现在实际上完全充当了她以往的家庭角色，不仅洗衣做饭，而且还和她的男人明铺暗盖。

　　但是，王英英直到现在还完全没有丝毫的察觉。是的，她怎么可能想得到呢？一个五十多岁的老汉跟一个二十来岁的女娃娃胡日鬼，谁会相信有这种事情发生？可是，在21世纪开放的榆河城里，的的确确发生了这样令人痛心难过的丑事。

　　这一向，王英英刚刚从大洋彼岸游玩回来。外面的世界就是精彩，那天堂般的生活水准比起中国西部的黄土高原来，简直就是天上人间之差。而且最让她欢喜的是，在这次的旅途中，她还碰上了一个很能谈得来的港商，两人臭味相同一拍即合，一路上好得就像度蜜月的新婚夫妻一样，大大满足了她的生理需要，同时也使她明白和印证了一个书上说的道理：红杏出墙往往是女人盛年的时候。

　　她的男人官场事情多思想负担重，使得她在很长一段时间里饱受了太多的寂寞和生理上的煎熬。

　　说实话，这半个月来，无论是精神方面还是生理方面，英英都得到了最大的满足。但是出于多种考虑，她自始至终没有向这个半路相好暴露自己的真实身份。她只对他讲，自己也是一个生意上的老板。当然这件事情，江维汉书记也同样不知道。这就应了那句老话，有怎样的婆姨就有怎样的汉子。

　　王英英回到榆河不久，就有米脂王家湾那边的表哥找上门来。说是他的儿子自费上大学，毕业一年多了，歪好找不下个工作，看她这个人面面上的姑姑能不能给娃娃找一个工作，并顺手塞给她一个红包。

　　如今经济社会嘛，金钱往往比亲情显得更为重要。不管办什么事情，有人是一方面，但是必须还得人民币开道，否则你就休想办成（这一种恶劣的社会风气，必须得下决心整顿制止）。至于钱给了多少，谁也没有数过，不过从红包的厚度来看，绝对不是个小数目，现在的社会就是毒老鼠，药下得少了也根本毒不死。到了这个时代，看来什么都不一样了，你非得更新观念，否则将不能与时代同步。

　　难怪有人说：在榆河大街上行走，你可千万得小心哟，如果你一不小心，你的脚就可能踩在江维汉书记亲戚的脚上，让你半天不得安宁。

　　痛哉，腐败之风哪，你何时才能从九百六十万平方公里的国土上消失呢？

　　这一天下午，江维汉哪里都没去。他撒了个谎说家里要来重要客人，把月红打发了出去。

　　他思谋着把婆姨美美价收拾上一顿，这龟孙子天天不上班，光给先人捅乱子哩。江维汉静静地坐在沙发里，等待着那个能气得快要上天的女人回家来。他对她近来的所作所为，一满价忍无可忍了。

　　他这阵鬼火端冒，思谋着怎样收拾这龟孙。他在心里骂着婆姨，羞先人哩，天大的乱子也敢往下捅。弄得他常常为一些事情顶在面子上，在其他常委同志的面前骑虎难下。虽然人家嘴里不说，但是从眼光里看得出，他们在不断地质问：“这榆河市难道成了你们一家人的了吗？”

　　我的嫩妈妈呀，你看你弄得让我在同事面前难肠成个甚？！

　　终于，那个该死的、能不够的婆姨提着大包小包从门外走了进来。

　　“你以后少打我的旗号，在外面胡整一气。”

　　还没等英英坐下，江维汉就火冒三丈，一闪身从沙发里站起来走到婆姨跟前开口就骂：“你给老子什么事也敢做！”

　　“哟，你这是吃了炸药了，还是本·拉登的门徒，带恐怖着哩？我刚进门你也不问个青红皂白，开口骂人，你是怎么了？”

　　王英英一脸不解地问她的男人。本来她今天的心情非常好，在外面办了几件事都很顺当，没想到刚进门，就让掌柜的给了个拦门站，好心情顿时烟消云散一点都没了。

　　“咋了？难道你自己还不明白？”江维汉高喉咙大嗓子地叫唤着。他脸色黝黑撅着个嘴，就像让谁家的驴驹子给踢了一蹄子似的，在自己的房子里转着圈圈，不断地斥责着婆姨：“你什么时间又在环保局安排下你的一个大学生侄儿？你的真姑姑假姨姨是有完没完了了？郑局长今个儿又跑到我跟前领情来了。你简直是秃子打伞——无法无天了。你自己说一说，光你娘家那边，你安排了多少个？”

　　王英英刚开始还摸不清这个男人发火的原因是什么，因为在她的记忆当中，江维汉从来没跟她发过这么大的火呀！她一开始猜测，是不是旅游路上和港人的风言风语就传到他的耳朵里。现在一听，原来是这么一回事时，王英英立即放平了心态，毫不害怕地反问她的男人道：“你说安排了多少？”她一边嘴硬着，一边将手里的大包小包摔在地上，作出一副要打架的姿势。

　　“我看你安排了不止一个排的队伍，已经快够得上一个加强连的人马了。”江维汉大声感叹着说，“我的祖奶奶，你难道长个骆驼肚子不成？就不注意个影响，就不考虑个前因后果。这榆河城里的市民现在到处一片“哇”声，议论着江维汉老婆徇私枉法的长长短短。有些事情，其实我连知道也不知道，你就给人家有关部门说是我的意思。你给我胡日鬼啥哩吗？我就是整天跟在你屁股后边擦屎，都擦不干净。已经有一些干部组织部分群众，联名把我的有关问题反映到省委和中央有关部门了。我现在怀疑，是秦市长牵的头在告我，专门踢我下台哩！我们两个人的关系，已经处在一种激烈的矛盾之中了。你今儿个还不注意影响，这么价给我捅乱子，什么事情都不能太过火了，要适可而止！你总不能没完没了吧？这形势难道你还看不来？说风就是雨。榆河这个地区的人事历来就复杂得要命，这在全国都是出了名的，一不小心可能就一浪把你打进漩涡里，让你再也上不了岸。叫你好好胡折腾，早晚有一天有你坐班房的日子哩！”说到这里，江维汉气得用拳头在自己的胸口上拍打着，“什么事情都要坏在你们这些女人手里才算心甘了。”

　　王英英自从跟了江维汉到现在，见老汉发如此大的火的时候不多，他的这个阵势确实让她感到有些害怕，她先是光听不敢顶嘴，后来她看见这个鬼老汉对自己是越来越不像话，他光骂还不算，竟然手舞足蹈像他们老家农村磨道里的毛驴一样，在房子里转着圈圈。这个女人也豁出去了，她连哭带叫一把鼻子一把泪地指画着她那当官的男人：“你这是美国佬的理性，常常是光指责别人的错误，却从来不拿镜子照照自己本身的毛病有多少。

　　我都是跟你学的，就这么个做法。你如果看见不顺眼，就叫公安局的人把老娘拉出去给枪崩了，省得你天天看见不眼明……”

　　见老婆是个糊涂纯粹不讲理，江维汉气得扭头就走出了家门。来到楼下，他一时没了主意，不知道自己这时候要到哪里去。他一根接一根不断地抽着烟，脑子里反复回想着在绥德工作时，一个朋友对他讲过的一句玩笑话：不是个弄的，婆姨不是个惯的。早知现在这样，那他当初为啥不像农村男人那样采用传统的方法，用打到的婆姨揉到的面来对付这家伙呢！

　　哎，现在还能说什么哩，都怪自己把这个龟孙子货给惯下这个样子了。

　　在这个普通日子的下午，市委书记江维汉在腐败问题上，已经和婆姨产生了严重的分歧，有了自己全新的认识，并开始深刻地反省起这个严重的问题。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第12章


　　正当江维汉头昏脑涨不知自己这阵要去哪里时，突然听见后面有人在叫他。转身一看，见建设局局长乔国宝脸色煞白浑身筛糠般站在他跟前，几乎是偷声换气地说：“江书记，终于把你找到了。我寻了整整一个下午，几乎找遍榆河城，哪里都寻不见个你，没想到你在家里。”

　　“什么事？”江维汉刚和婆姨吵完架，一肚子火气还没消，这阵正愁没处发，偏偏来了个死命不好的替死鬼。你说你迟不来早不来，偏要现在来，有你的好果子吃吗？

　　江维汉一脸扒屎容颜放在那里看也不能看。他对这会儿身体抖得有点不能自控，好像还带点发冷似的乔国宝粗喉咙大嗓子地吼道：“有屁快放！”

　　乔国宝平时就在心里害怕这位书记大人，这倒不是因为官大一级压死人的缘故，有时就是省上、中央下来人视察榆河的城市建设，他陪同前往，该介绍时介绍，该汇报的汇报，从来不感觉到拘束，唯独到了江书记的跟前，他就像蚂蚱蚱乱了蹄腿，总是显得脚忙手乱没了章法。这也没有办法，人怕人心里怕哩，就像老鼠见了猫，第一反应就是怎样逃命，从来不敢有任何的反抗念头；就是被猫抓住，知道已性命不保了，也还是乖乖地缩着身子在那里干叫几声后等死。

　　平时在工作当中，无论遇到什么难事，乔国宝都直接请示汇报秦市长，因为在乔国宝和许多榆河市中层领导们看来，秦卫民市长才是一个廉洁奉公、正派向上的党的好干部。

　　今天上午，当建设局下属三个单位上千名职工在市政府大门口聚集闹事后，他赶紧就给秦市长打手机汇报了事态的严重性。

　　秦市长说他正在省上开会，让他直接找市委江书记汇报情况。他打电话找不到江书记，江书记手机关机。于是整个下午，他几乎跑遍了榆河城，凡是江维汉平时可能去的地方全翻了个底朝天，就是不见个人影子，让他急得毫无办法。事情这么大不汇报，万一有个三长两短出了事，他姓乔的就是长上十个脑袋也担当不起这个责任。最后还是他的司机小惠提醒他，江书记是不是回家去了？乔国宝这才恍然大悟，匆匆忙忙撵到市委家属院里。果然不出所料，进了大门老远就看见江书记站在院子里不停地抽烟，一副心事重重的样子。

　　前边的事情已经闹得不可收拾，乔国宝这阵也顾不上考虑书记大人的心情好坏了。他走到他跟前，小心地前去和这个地区的最高权威领导搭话。

　　果然不出他的预料，江维汉开口便出言不逊，给了他个难看。

　　“天神爷爷，我乔国宝什么事上没听你江书记的话？几时又把这位神神老价给得罪下了？给我发这么大的脾气。”乔国宝在心里盘算着。

　　前一向，你江书记一个电话让我在这边给安插个人，我跑得比兔子还要快，给你安插到建设局目前来说最好的单位——市容监察所工作。如今这几个单位的职工因为不满机构改革而闹事，我给你汇报请示难道也有过吗？值得你发这么大的火气？我又没吃你江维汉家锅底子上的稠的，看把你害气成个甚？乔国宝心里愤愤不平地想着。不过，他现在屁股底下棍挠哩，也顾不了其他那么多了，上千号人马大闹市政府，而且事态的发展还在进一步恶化之中，现在谁也估计不来结果。面对凶巴巴的江维汉，乔国宝大着胆子说：“就是为了机构改革的事，几个单位的职工聚集在市政府门口闹事。整个南关一条街都在一片混乱之中，人群挡在马路中间，连交通也给堵塞了，事态还在不断扩大蔓延。”

　　“下边职工闹腾，那是你们平时没有把工作做到家，改革政策没有交代清楚。”江维汉脸色黝黑，恼悻悻地训斥着乔国宝，“你平时的工作是咋搞的？光这项机构改革工作，从计划到实施这么长时间了，不仅没有很好地解决干部职工的思想问题，反而引起他们的强烈不满。更为严重的是激化了矛盾，导致了现在的群访静坐。你这建设局局长是怎么当的？是不是不称职？如果当不了的话，你就不吃凉粉腾板凳，让有能力有水平的干部上。”

　　江维汉突然给他的手下来了个下马威，摔下一句比炸弹还要可怕的话语之后，叫来自己的车，一屁股钻进车里走了。

　　乔国宝站在市委家属大院里，老半天腿软得不能动。“真是人倒了霉日驴不站”，下边几个单位的职工闹得乌烟瘴气，说是把他们的单位事业改企业，完全是他老乔一个人在这里边瞎折腾。关于这一点他倒不害怕，他乔国宝完全是按照市委市政府的精神办的，天塌下来有你江维汉和秦卫民大个子顶着哩。现在最让乔国宝难受的是，江维汉不分青红皂白，没说两句话，也不问问事情的根根梢梢，事态发展到何种程度，就劈头盖脸给了他一鼻子灰，让他心里觉得实在不是个滋味。

　　不过，他现在也顾不了江维汉对他的态度好坏了。官打民不羞，父打子不羞，口是个粉红的留下个说人的。再说了，上级批评下级，那也是鼻子流到嘴里头——顺事。管他呢，他现在一心想的就是赶紧到事发现场想尽一切办法去平息事态，千万不敢跌在那些钻空子嘲笑他的人的篮子里。

　　于是，乔国宝让司机掉转车头，赶快再到出事地点。

　　位于南关正街十字路口的市政府门前，这会儿正红火加热闹，黑压压的一大片人挤在一起叫着、闹着、说着。他们是分别来自市园林处、市环卫处、市养护处的干部职工，这些人从早晨一直闹腾到现在。他们打着自制的花红柳绿的标语牌，时不时地喊着他们各自临时编排的口号冲向市政府，要求市长秦卫民直接跟他们对话。市政府管辖范围的单位那么多，城建口这么大，他们几个单位的工作又这么劳累辛苦，为啥机构改革的冷子偏偏下到他们几个单位的头上？众人七嘴八舌，你一言我一语，语气坚定，理由充足，都变成了演讲高手，说古道今，引经论典，手指头乱扬，唾沫点子纷飞。市政府大门口变成了演讲辩论的会场，过路的、回家的都经过此地，不知这里发生了什么大事，都围过来想看个究竟。人越聚越多，从体育场一直延伸到石台寺，南北交通在这里堵塞，前后两边都排起了长长的车队。在前方不远处，已经发生了一起交通事故，喇叭声、汽车轰鸣声以及司机们的互相指责声搅和在一起，形成了一种难以让人接受的噪声，响彻在南关街的上空。

　　市里的交通警察、防暴警察先后赶来一大群，哨子声、人叫声此起彼伏。从现场情况来看，局面仍然不能得到控制，一切都在无政府的混乱状态中。

　　园林处、环卫处、养护处三个单位的领导班子全部上阵，苦口婆心地做着各自单位干部职工的思想工作，结果一点作用都不起，反而有种火上浇油的味道。几个年龄偏大的老职工把园林处的一把手冯清云圈在圪里指画起来。这个说：“你小子说的就像嘴上抹了清油——光溜光溜的，我们普通职工怎能和你们当官的比呢？你们走到哪里还不是一“”的，大小给个‘套子’戴哩，而到了我们的名下谁管呢？说长道短只能苦了我们普通职工。”那个说：“你们当官的早就上下买通了，无论走到哪里肯定还是‘鸡头’一个。再说，你们的腰包里早就把共产党的钱给贪污满了，就是现在单位解散了，也够你们下辈子吃了。”老头一边说着，一边指头雨点子似的在冯清云头上指画着。

　　形势非常严峻，情况十万火急，如果再得不到控制继续任其发展下去，怕要出大乱子。况且这几个闹事单位又是城市管理的要害部门，罢工刚一天，全市的卫生、园林、市政就陷入瘫痪状态，垃圾堆满榆河的大街小巷，臭气冲天，苍蝇乱飞，空气中流动着一股说不清的难闻味道。市民们对此众说纷纭，叫苦连天，刁民们黄说黑道。省报、市报、电视台的记者早已闻风而动，不时地在人群圪里挤来挤去进行采访报道。

　　乔国宝和局里其他主要领导班子成员再次赶到这个混乱地点时，已经是傍晚时分了。他用电话通知三个单位的一把手和局党委的班子成员，在旁边人行道上临时召开了一个紧急会议。这个刚才还在江书记跟前抖得筛糠的乔局长，在他的部下面前却钢硬正气壮如牛。大家一同分析了眼前的局势以后，乔局长给闹事的几个单位的一把手下令：“从现在起，不管你们采用什么样的工作方法，说到底就是大事化小，小事化了、千万不能再让事态发展下去。要给每一个职工包括离退休的老职工，做耐心细致的说服工作。”说完，他从环卫处段主任手里要过电喇叭，走过去对前边黑压压站着的、坐着的干部职工说：“同志们，机构改革这不是某一个人说了就能算数的，这是时代的需要，也是改革的需要，是大势所趋，人心所向。当然，要改革，就难免要付出，就会牵连到大家的利益以及饭碗问题。我希望每一位同志都能够冷静对待，要相信政府、组织上会很好地处理好这一问题的，事有事在，冷了馍馍冷不了糕。秦市长正在省上开会，我用我的人格担保这个消息是真的，他今天是肯定不能和大家当面来对话的。大家现在先去吃晚饭，完了各单位可以派职工代表，咱们可以坐下来慢慢谈慢慢拉，天下没有过不去的火焰山。各单位领导听着，不管三七二十一，先把大家引到附近饭馆里吃饭去。”

　　经乔国宝这么一讲还真管用，所有闹事的人员先后都站了起来。一来乔局长说的也确实有道理，事有事在，往后的日子还长着哩，又不是今天一过再没机会；二来从早到晚整整一天，众人都饿得肚子咕咕叫，都是些城里人，细皮嫩肉的早已招架不住这折腾了。一时间，人群又混乱起来，大伙互相叫着、笑着、说着，纷纷跟着各自单位的领导后边吃饭去了。一场风波暂且就这样平息下来。

　　望着乱纷纷散去的人群，对着布满星星的天空，乔国宝长长地叹了一口气。建设局是这座城市的大口单位，如果这次机构改革一旦有个闪失，那他乔国宝的官也就当到这弯弯里了。刚才江书记的那番话，不是很明显地给他敲钟耳子吗？然而在这个问题上，他乔国宝难道有错吗？你市委、市政府在安民告示工作还没做好的情况下，就强行在这几个单位的头上开刀。这些单位的职工本身干的工作就特别辛苦劳累，享受不到其他的优惠政策，反而连铁饭碗也不让端了，换成了泥饭碗，这些人不闹难道还等菜着哩？乔国宝心里盘算闹腾一下也好，至少你书记、市长都知道了这事，看你们最终怎价表态定夺这事。不过从这件事情上，乔国宝深深地感觉到，现在什么事情可不像从前那么好办了，那时候人们的思想和现代人的思维完全是两个样子：以前的人单纯老实，而且还敢于无私奉献；这如今的人，只要牵扯到个人利益，简直是天不怕地不怕，什么事也敢做，一旦闹起来，让你毫无招架的办法。乔国宝想着这些事的时候，司机小惠问他到哪里去呢。他想了想，觉得回家也愁肠得不好过，女子乔润润整天不好好上班，就知道个吃穿打扮和上网聊天，野得上天入地；老婆这阵肯定又到小东门花园广场跳舞去了，那地方一到黑夜就人山人海，有乘凉的，有唱戏说书的，有拍胡麻油的，也有摆摊设点卖东西的，五花八门做什么的都有。他想回去也没啥意思，倒不如找朋友到酒店消愁去。于是，他对司机小惠说：“直接到亚雄酒店。”

　　亚雄大酒店，前几年是榆河接待贵宾和重量级人物的三星级酒店，其知名度也是很高的。来过榆河这座城市的人，不管住过没住过都知道这个酒店的高档和豪华。随着城市建设的不断发展，更气派的四星级、五星级大酒店在榆河城里不断出现，亚雄酒店变成了丑小鸭，并扮演起小弟弟的角色。不管你是外地游客还是本市市民，只要你站在古塔山上，一眼就可以看出榆河近年来的变化。虽然这样，乔国宝无论私事还是公事，都仍然坚持在亚雄请客办事，一是酒店老总和他是多年的老交情，二是在这里干什么都比较安全。所以乔局长无论是遇到高兴事还是愁事，都爱往这里跑。

　　当乔国宝走进一楼准备乘电梯往五楼505房间（他长年都包着这间房子）走时，看见市容监察所的吕所长喝得满脸酡红，相跟着几个人从电梯里走了出来。

　　互相打过招呼后，乔国宝对他说：“吕浩我正准备找你哩，这下好了，再跟我上。”

　　吕浩听乔局长这么一说，只好向同伴们打了个招呼，像个羊羔羔一样乖乖地跟着他的顶头上司又走进电梯。两人来到505房间坐下，乔国宝就问脸色酡红的吕浩：“上次江书记打发过来的那个后生叫什么来着？”

　　“杨虎娃。”吕浩答应着。

　　“具体安排到什么岗位工作了？”他问。

　　“分到东关中队巡逻执勤。机关目前人手满得没办法安插。”吕浩向他的老上级虚报着“军情”，并顺手递过一支香烟给他点着。

　　“普通人，还是大小给了个官官？”乔国宝一边抽烟一边问道。

　　“他来时间不长，我还需要了解一段之后再作打算……”

　　还没等吕浩把话说完，乔国宝接口道：“难怪江书记下午见了我火气比脚气还大，是不是原因出在这个问题上？往往在某些细小问题上处理得不够好的话，就会引火上身，招来一些不必要的麻烦。”

　　吕浩已喝到八九成的样子，这会儿有点小醉，但他非常清楚乔国宝的话意是什么。只是他一听到有关杨虎娃的事，就浑身不舒服。这个不知天高地厚不识抬举的后生，上次一块喝酒让他出尽了洋相，让他热脸贴了个冷屁股，就地丢了人现了眼，到现在，他还对这后生满肚子是气。于是，他借着酒劲对乔国宝说：

　　“进来的不是抱粗腿的，就是后门货。我这小庙里，哪能安排下这么多的大和尚？更何况杨虎娃所在的东关中队办公室也只留了一个内勤，就是你那宝贝女儿乔润润，其他队员全部在一线工作。我总不能让咱润润去站大街，而叫杨虎娃去当内勤吧！”

　　借着酒胆，吕浩竟然向他的直接领导倾吐心中的委屈和难处来。

　　“你没听说过，马列主义还灵活应用哩吗！”乔局长显然对他的手下有点生气，但他尽量用平和的语气对吕浩说，“换张换李怎样安排是你吕所长的事情。反正完了，你最好把那后生的岗位给重新调整一下。”

　　吕浩在社会上、朋友间有老狐狸之称，他这个人说话做事一贯就是能软能硬见机行事。他见乔局长已经把话说到这个份上了，而且语气强硬坚决，知道他小胳膊拧不过大腿肘，他的态度立马转变过来连连应承道：“完后，我一定考虑，一定考虑。”

　　吕浩虽然嘴里这样答应着，心里却恼恨地想：就是你们这些书记、局长在背后撑腰着哩，才使得那些普通职工在下面根本不把我当个领导看待，有的甚至纯粹不尿我吕浩是哪个葱地里过来的。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,x\t,小,说天,堂



第13章


　　交完班之后，贺燕子简单地打扮了一下，就匆匆忙忙地往杏园路的黑桃皇后歌舞厅赶去。

　　她下班后不光是在就近的歌厅酒楼里唱卡拉ok唱民歌赚小钱，还捎带着到处打听寻找刘倩倩的下落。经过几年在榆河城里的闯荡，贺燕子再也不是当初那个胆小害羞的小女子了，她完全变成了一个成熟、老练而且学会唱流行歌跳华尔兹的半个城里人了。

　　天生性格倔强的贺燕子，小时候就有“人不犯我，我不犯人”的做人原则，不管是在家里还是在外头，她为人处世向来旗帜鲜明毫不含糊。在某些方面，她完全继承了她爸那剽悍硬朗的个性。

　　在榆河副食加工厂打临工时，一位阿姨曾抚摸着她的头语重心长地对她说：“农村女娃娃进城举目无亲人生地不熟，千万要当心。娃娃要记住，苍蝇不叮无缝的蛋。”这些话语燕子现在回想起来，还觉得温暖在心。刘倩倩上当受骗之后的堕落，更是给了燕子当头一棒，使她进入花花世界以后快要麻木了的心又有所警觉。她时常提醒着自己，宁愿吃苦受罪也绝不学坏，就是城市里待不下去了，回家种田也是一茬人哩。

　　祖祖辈辈的先人们都是从这块黄土地上走过来的，他们日出而作日落而息，婚丧嫁娶生儿育女，不是照样生活得有滋有味的吗？只要有个相爱的伴侣，在地球的任何角落都可以过得开开心心，何必干那种下九流的营生，让人看不起，给先人们丢尽了脸面。

　　刘倩倩成了她们三个人最近以来挂在嘴边的话题和穿在心上的牵挂。

　　燕子清楚地记得，三年前她们姊妹三个从米脂老家来榆河的那个傍晚的情景。

　　月亮从村头跑牛峁那边冉冉升起，繁忙热闹了一天的村子这时候变得静悄悄起来。河沟里的青蛙和柳树上的雀雀，互相呼应着开始了那不间断的马拉松式的鸣叫。

　　已经是深秋了，川道里成熟了的高秆作物，散发出一股清香扑鼻的诱人香味。突然间，密集的庄稼地里响起了一阵又一阵哗啦啦的响动声，不用猜，肯定是野物趁着这夜幕降临跑出来偷吃成熟了的庄稼了。

　　拖拉机停在村头戏楼坪的跟前，里面装满了卫军准备贩卖到榆河城的小米和粉条。这个心眼活泛的后生，农活一闲就叼开空空倒贩起了生意买卖，把农村的土特产拉到城里卖掉，再把城里的家常日用品和洋玩意贩回到乡村里来。在方圆几十里的一道川里，卫军家的光景也算得上过得是有棱有角的。先富起来的卫军惹得好多庄稼汉既羡慕又眼红，许多年轻人纷纷效仿起他的生意之道，有的后生甚至不惜血本，借高利贷款买下拖拉机也跑起了生意买卖。

　　前村的张三小，竟然胆大地买回一辆崭新的东风大卡车，专门跑宁夏、西安，搞起了长途拉运的生意来。

　　起身时，卫军特意把几条新麻袋铺开并弄成个深窝窝，让她们三个人坐了进去，这样既保险又暖和，而且困了还能靠着睡。他开玩笑地对这三个女子说道：“我这一趟，把你们三个俊女女连同这些小米粉条一起拉到榆河城里，卖给从缅甸偷渡过来的人蛇贩子手里，你们再也甭想回咱这山沟沟里了。”

　　三个女子你一句我一句地回敬她们村里的生意油子道：“快把你那花眼眼黑美翠婆姨卖到云南、贵州去，听说那里缺女人哩。”

　　“把这个媳妇卖了，说不定还能娶个更漂亮的白牡丹回来。”

　　“要不叫你婆姨三天两头跟上你出门哩，原来是出去给她重寻茬茬哩。”

　　拖拉机在几个年轻人的耍笑声中，在一片朦胧的月光下突突响着，绕过对岸古老的石头桥向村外驶去。

　　王月红、贺燕子、刘倩倩三个女孩子，都是第一次离开父母出远门，难免对养育了她们的大山深沟有一种说不出的留恋之情。正如俗话说的那样：金窝窝银窝窝，不如咱们的土窝窝。这些女娃娃们长这么大，除过在几十里路外的米家店上过几年中学外，连大城市是个什么样子都没见过。在她们的眼里，米家店就是一座不错的城市了，那里有街道、有商店，还有传递通向四面八方信息的邮电局。对于大山外面的世界，她们实在是了解甚少，只是从书本上和电视电影里看到过。年轻人的好奇心理使得这些女孩子非常向往大城市里的生活：

　　那里车水马龙人山人海，那里千姿百态飞红流绿。

　　正因为城市的魅力所在，才使得这些年轻人信心十足地决定离开穷乡僻壤的家乡，到繁花似锦的大城市去打拼一番。反正不上学了，女娃娃家待在家里也干不了繁重的农活，到外边闯一闯也未尝不可。一来逛了城市长了见识，二来还能给家里增添一些小收入，这样的好事何乐而不为呢？在当今的农村，外出打工赚钱已经成为一种新的时尚潮流。

　　月亮圆圆地挂在晴朗朗的天空当中，拖拉机不断地突突叫着，穿梭在浓密的庄稼地中间的公路上。连绵起伏的群山沟壑就像油画家用炭笔勾画出来似的，依次排开错落有致地被渐渐甩在了她们的后头。大自然在这朦胧的月光下显得越发的美丽多姿，让人不由得产生许多遐想。

　　三个女孩子一路上兴奋地说着、笑着，她们格外的高兴，直到深夜时分，她们还在叽叽喳喳说着话儿。三个年轻女子在谈论着充满希望的明天，憧憬着未来五彩缤纷的梦幻。

　　可是令贺燕子没有料到的是，进城之后才短短的几年，她们三姐妹的命运却发生了如此大的变化。更让她心痛难受的是，刘倩倩的学坏堕落，让她简直有点不敢相信这一切都是真的。然而，这就是她眼皮底下现实生活中实实在在发生的事情哪！

　　灯光闪烁的歌厅里，这时候早已高朋满座。留着分头穿着一身崭新白色西装的主持人，一边拿着话筒对着台下的观众在说着什么，一边收集着从观众席递上来的点播演唱人员和歌曲的名单。

　　乐队各就各位。沙沙小姐穿着一身红色长裙，手里拿着话筒准备登台演唱。

　　燕子在后台迅速地化妆，因为她知道热情的来客很可能下一个就将点她的名字，要她上台演唱。尽管榆河像她这样临时按钟点唱歌挣钱的女孩很多，但是燕子现在在这些场合中也算一位走红的业余歌手了。

　　果然不出燕子的预料，沙沙小姐唱完邓丽君的一首老歌《路边的野花不要采》时，台下响起了歌迷们的声音：“燕子燕子你最棒，月亮之上来清唱。”接下来就是歌迷们有节奏的拍手声音。

　　容不得燕子再想什么，男主持人已经走出去报幕说出了她的名字。燕子从沙沙小姐手里接过话筒直接走到台子中央，在大家雷鸣般的掌声当中，燕子亮开嗓门清唱了一首当今乐坛风靡一时的《月亮之上》。

　　口哨声、鼓掌声再次响起，还有两个小伙、姑娘跑到台上给燕子送鲜花，表示对她甜美歌声的认可和赞美。

　　来宾席上又有人在喊叫，让贺燕子再唱一首陕北民歌《一对对毛眼眼望哥哥》，还有几个人让她唱郭兰英的成名歌曲《兰花花》，更多的人则点名要听《山丹丹开花红艳艳》。没有办法，来宾们的要求难以推辞，再说自己本身就是来唱歌挣小费的，只能满足他们的要求了。燕子将抱在怀里的几束鲜花就地放在台子上，然后动情地对着台下的来宾们说：“谢谢大家的掌声，谢谢大家对我这个弱女子的鼓励，下面我就再给大家唱一首陕北民歌《山丹丹开花红艳艳》，希望大家能够喜欢。”接着燕子就非常投入地唱了起来。在燕子唱歌的过程当中，她突然发现台下靠后排位子上，月红和虎娃正站起来微笑着向她招手示意。这两个家伙，今晚竟然也有空来这里听歌。燕子一边唱着，一边从台上转下来绕过黑压压的人群，走到他俩跟前和两位同学激动地握了握手，然后又唱着重新转到台子中央。有好朋友捧场，燕子觉得这时候浑身有使不完的劲。唱完，在观众的掌声当中，她礼貌地低了个头，当准备下台退到幕后时，只见一个留着长发的男青年，手里拿着一支小红花跑了上来。他嘴里喷着浓浓的酒气，流里流气地把小红花递给燕子说：“妹子，你不能就这样下去。我刚才在台底下呐喊让你唱《一对对毛眼眼望哥哥》，你却偏偏不听话，唱了个《山丹丹开花红艳艳》，分明是有意刁难哩。这下好了，我亲自上台来站在你跟前听你唱《一对对毛眼眼望哥哥》，‘离了哥哥你痒得活不成个人，前半夜想得睡不着觉，后半夜想得胡翻腾；鸡叫头遍起了床，精尻子寻哥满街上奔。’你唱了我给你一百元钱，算奖给你的小费。”这个不识高低的家伙一边说着，一边对燕子动手动脚起来。

　　烈性女可杀不可辱，忍无可忍的贺燕子举起手就给了这个在广众面前耍流氓的长发小伙一记耳光子。

　　这一下台上乱了套，那个二货见燕子竟然动手打他，他哪里能够受得了这个，借着酒劲，立马和她扭打在了一起。等台下杨虎娃和王月红反应过来台子上发生的事情后，两个人一前一后冲了上去。杨虎娃一个马步跨到台子上，和一个叫不上名字冲上来的后生一道，几拳就把那个不识好歹的长发小伙打得鼻青脸肿倒在地上。这时从后台跑出几个工作人员，拼命地往开拉他们。

　　一时间，歌厅一片混乱，许多人纷纷站起来看这打架斗殴的红火热闹，刺耳的口哨声、斥责声、叫骂声交织在一起，把这个歌厅吵得像个雀窝一样，快要爆炸了似的。不知哪一个二杆子货在这时候乱中添乱，趁机把歌厅的电源给切断了，顿时歌厅里一片黑暗。在黑暗中不时地有妇女的尖叫声娃娃的哭喊声，此起彼伏，更有瞎货在这时候有意将手中的矿泉水瓶子砸在人群圪里，时不时听见有被砸上的人在惊慌失措地喊叫着“妈哟”的声音。有的妇女、娃娃显然被这突如其来的场面给吓坏了，放开嗓子哭叫起来。

　　见事态严重失控，有人用手机拨通了110报警。几分钟后，全副武装的警察迅速赶到了出事的现场。他们制止了这场本来不该发生的骚乱事件，并带走了无故闹事的长发小伙和动手打人的杨虎娃以及那个长得帅气的操着外地口音的叫不上名字的后生。

　　燕子被工作人员扶到后台去了。她的衣服被扯得四分五裂，脸上也被长发小伙抓伤了多处，但并无大碍。这会儿她还在低声地哭着，王月红走到跟前，有几个和燕子平时在一块唱歌的女孩，正高一声低一声地劝着她。当燕子看见月红时，她把头扎在月红怀里说：“看咱农村人进城挣两个钱有多难。本来好好的个事情，人家无凭无故地就想污辱你的人格，实在是忍不下去了。”

　　月红给燕子拍打着身上的灰尘，捡去她头上的纸片说：“在公众场合下，还有这么胆大妄为的龟孙货，不要说扇他两耳光子，就是打死他他也不委屈。你甭怕，刚才的情景大伙都看见了，相信公安局的人不会把虎娃和那个小伙子怎样。”突然月红像记起什么似的，她问燕子什么时候认识了这么帅气的一个外地小伙。

　　燕子说，他是一个忠实歌迷，叫侯汪洋，经常晚上来听歌，是经营茶叶买卖的小老板。“大概你们两个有点意思吧。”月红说，“要不在这种场合他怎会挺身而出？看你的衣服让那坏给扯成个甚了，我看先到我那边换上两件衣服，然后咱俩再到派出所看虎娃和你那位勇敢正义的帅气小伙汪洋先生。”

　　燕子从椅子上站起来哽咽着说：“我没啥事，你赶紧想办法把虎娃和汪洋给保出来。必要时看能不能让江书记出面说个情。”

　　月红平静地说：“虎娃和汪洋是行侠仗义之人，公安人员会公正地处理这件事的，还是咱俩相跟着一块走吧。”说完，月红扶着一瘸一拐的燕子，离开了没了人影、烟雾灰尘乱飞的黑桃皇后歌舞厅。
w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt小*说**天*堂



第14章


　　杨虎娃抬起头看了一下钟鼓楼上的时间，到了下班的时候了，他和郭小东相跟着，在他俩的管辖区域巡查了一圈后，觉得干净利落没有乱摆乱放的现象，就掉转头向他们的中队走去。

　　自从在黑桃皇后歌舞厅发生了那次打架事件之后，杨虎娃越来越清醒地认识到，在城市里生活，并非像他初来乍到时所想象得那么简单、那么美好。人与人之间的关系太复杂了，有时候复杂得简直让人有点不可思议，不仅遇事斤斤计较，而且有时候还专门鸡蛋里寻骨头——没事找事哩，根本没有农村人好说话。这些使得他不得不转变思想，处处小心谨慎。

　　这一段时间以来，他们在这个管辖区域对一些占道经营和店外经营的个体户做了大量的耐心说服教育工作，同时配合巡逻队对个别“钉子户”进行了罚款没收等强制措施，收到了良好的效果。通过业务知识学习和在实践中积累经验，他们逐渐在城市管理工作中变得成熟起来。

　　东关中队办公地是一座二层小楼，这里正处在东大街的中心点，离街面只有几步之遥，出行相当方便。好多人都选择在这个黄金地段做生意，有开食堂的、开杂货店的、开五金门市部和理发店的，整天乱哄哄地吵闹成一片。

　　当虎娃和小东回到中队院子里时，见离他们办公楼不远处的一家食堂门口摆了一个大圆桌，大概是嫌房子里热才摆到外面的。他们中队所有的干部职工都围在这张桌子上，一边喝茶一边说笑着。他俩走过来时桌子上已经摆满酒菜，姬队长招呼他俩坐下后说：“今天是周末，又是农历的六月六，庄稼人庆贺这个节日吃的是新麦子馍馍熬羊肉，城里人今儿个应该吃什么，老祖先也没有给咱们留下个具体的口子号和名堂话，那么咱们就来他个四凉四热，啤酒管够。这么长时间了，大家除过一块开会或上下班碰个头，平时很少在一起聚一聚。这不，又有人马上要调到别的工作岗位上了，虽然还是在一个单位工作，但毕竟整天不在一起了。我和刘队商量了一下，今天下午就算中队请大家吃一顿，谢谢大伙对我们两个工作的支持。吃完饭，杨虎娃先不要走，到我办公室来一下。”姬队长说这话的时候，所有队员的眼睛都齐刷刷地向杨虎娃望过去，谁心里都明白，要调走的非杨虎娃莫属了。只有杨虎娃本人还不明白姬队长的话语是什么意思，他还以为领导又要他写向上汇报的材料。虽然他来的时间不长，但在写写画画这方面，已经得到大家的认可。

　　服务员转圈一周倒满酒后，姬队长首先举起酒杯对大家说：

　　“来，为我们一块工作愉快，干杯。”说完他先一饮而尽，其他队员也跟着喝了个底朝天，只有胖大虎把酒杯一直在空中举着，嘴里不停地念叨着：“要喝都得喝，男同志能够办到的事，女同志为何办不到？”

　　“谁这么牛？”外号叫李半仙的酒罐罐杜学强一边给自己杯子里倒酒，一边转过头问胖大虎。

　　胖大虎嘻嘻笑着用胳膊指了指旁边脸红得就像一块红布的乔润润说：“还能有谁？咱们的队花靓妹‘小乔流水’。”

　　经胖大虎这么一提醒，大家这才注意到平时野得跟后生差不了多少的乔润润，这会儿却不吃不喝悄悄地坐在那里发呆。

　　“哈哈，我们的‘小乔流水’是想哥哥我了吧？”李半仙身子斜靠过去酸溜溜地问乔润润。

　　要是在以前，乔润润早日猫偷狗把这龟孙子给骂得上崖下洼了，大概是中队所有人都在场的缘故，她尽量强忍着，说：“去你的，看你那孙猴相，真是狗嘴里吐不出象牙来。”乔润润用手推了一把李半仙倾斜过来的身子，“人家不会喝酒，你们又不给上饮料，总不能拿空杯子跟上瞎扬搭吧？”

　　其他队员一听这话，立刻大呼小叫让服务员上饮料。

　　喝了一阵酒以后，有人建议这样干喝太没意思，干脆玩“吹牛”论输赢，众人立即响应。姬队长在这群人当中官职最大，资格也最老，自然是第一个打通关。

　　乔润润只是喝了几口饮料，便重新将杯子放下，尽管她的队友们都红火热闹叫唤成一片，然而她的心思却不在吃喝上。她不时地望着坐在对面的杨虎娃，注意着他的一言一行。刚才姬队长让这个人留一留的那句话，就像一枚重型炸弹落在她跟前，震得她头昏眼花。这个人要调走，要离开她远走高飞，仿佛要到遥远的外星球去似的，要跟她天上人间永远分开一样，使得她感到失落落的，有一股从未有过的难受滋味。

　　本来这一段时间，乔润润的心情相当不错。自从杨虎娃到东关中队工作以后，不知怎么搞的，乔润润好像变了一个人似的，成了一个少言寡语柔情似水的女子了。不管是在办公室还是在别的什么场合，只要杨虎娃在场，乔润润就基本上不大说话，即使有人问她，她也只是有问必答之后又沉默了。她的这一变化让许多队员觉得有点不正常，以往的乔润润可不是这个样子呀！那个野蛮劲狂妄相，走在路上看见帅男靓女相拥着在一起时，就像男孩子一样把手放在嘴里，鼓足吃奶的劲响亮地吹一下口哨，然后再一本正经地快步从情侣的跟前走过，离老远再回头张望，看人家两个人是什么反应。

　　在队员中间，不管是胖大虎还是李半仙，只要谁敢在她乔姑娘跟前逞能，她立马就会用“日出东方红似火”——用火柴烧，或者“万里无云大雨浇”——唾沫点子喷，这些招数使得好多后生一提起“乔润润”三个字，就心里打冷个生。他们常常在背地里感叹地议论，没见过乔国宝这么个嫩妈妈，比街上的小混混还野。像她这种女子谁还敢要？得那么个山神爷曾怕怕上手。要不是长个俊脸蛋子，恐怕这辈子非剩下不可。

　　自从虎娃这后生到东关中队以后，乔润润不久就发现这个刚来的年轻后生身上有一股别样的气质，她长这么大，还从来没有见过有如此个性的小伙子。为此，她兴奋了好长一段时间。这个杨虎娃的为人处世、所作所为，跟榆河城里的后生都不一样。

　　那些花花公子们，整天满嘴里胡言浪语，仗着娘老子有权有势，不是喝酒赌博就是出去钓女人耍小姐，还说什么中华儿女千千万，趁着年轻玩一玩；该出手时就出手，过了这个村没了这个店。做了坏事从不感到害羞，第二天还专门在大庭广众面前复述自己做瞎事的过程。有时候见她走过来，不但不停止下流的话题，反而声音更高了，好像有意让她听似的。她不骂这些龟孙子还等菜着哩！而杨虎娃却不一样，让人一看他就是穷人家出身的孩子。这么好的社会，他连个手机也不拿，除过上班着制服外，平时他穿的就那么一两套换洗衣服。但是，展堂堂的一条大汉穿上干干净净有棱有角的旧衣服，倒显得别具一格引人注目。更重要的是虎娃不管分到哪个地段，这个区域的三乱现象就很快地改变过来。中午休息的时候，他不是看书看报就是弹吉他唱歌，陶醉在一片浓浓的文化氛围之中。他不管见了谁，总是人份礼气地问问讯讯。

　　认识了杨虎娃以后，乔润润对当今社会男青年的看法有所改变：谁说今儿个社会上后生家没有一个好东西？谁又错误地论断这个世界上男女混浊一片，让上帝也难以分清？好男人还是有的，只是你命苦没碰到而已。

　　正当乔润润从心里萌发了对杨虎娃的爱意，还没来得及进一步开展时，这个人却要调走了，这怎能使她不感到痛苦和失落呢？正当润润在想这一切的时候，听见李半仙喊叫：“‘小乔流水’轮你应关了。”色疙瘩小碗递到她的手里，正当她准备和虎娃叫点子时，刘副队长说：“且慢，我还有个想法。”这个鬼点子多端的小眼睛队长，估计平时已经观察到乔润润的一些不正常的动态，于是故意起哄：“你们两个先来个君子协定，输了光喝酒还不行，得唱个歌才算了事。大伙说行不行？”众人一哇应说行。几个回合过后，杨虎娃败在乔润润手下，众人立即起哄让虎娃唱歌。李半仙这时候已喝得八成醉了，喊叫着说：“来个酒曲要最酸的，最好是：

　　大腿白又白，

　　奶子大又大，

　　拉手手亲口口，

　　抱着滚坑头。”

　　大伙哄笑成一堆，刘副队长对虎娃说：“你的故里是民歌王国，不来一首民歌让大家听听？”

　　看这阵势不唱是不得过去了，虎娃清了清嗓子说：“我就给大家唱《三十里铺》怎个样？”

　　大家异口同声表示同意，于是杨虎娃找来吉他，一边弹一边唱起那首名扬四方的《三十里铺》：

　　提起个家来家有名，

　　家住在绥德三十里铺村。

　　四妹子爱见（个）三哥哥，

　　他是我的知心人。

　　三十里铺来遇大路，

　　戏楼（这）拆了修马路，

　　三哥哥今年一十九，

　　咱二人没盛够。

　　三哥哥今年一十九，

　　四妹子今年一十六。

　　人人说咱二人天配就，

　　我把妹妹闪在半路口。

　　叫一声凤英你不要哭，

　　三哥哥走了回来哩。

　　有什么话儿你对我说，

　　心里不要害急。

　　洗了（个）手来和白面，

　　三哥哥吃了上前线。

　　任务摊在定边县，

　　三年二年不得见面。

　　三哥哥当兵坡坡里下，

　　四妹子碱畔上灰塌塌。

　　有心拉上两句话。

　　又怕人笑话。

　　唱完，好多人惊叹杨虎娃还有这么一手，平时只知道他能写会画，真是多才多艺。刘副队长说：“你俩接着吹。”于是两人虚虚实实、真真假假喊过几回后尘埃落定，这回是乔润润输了。

　　胖大虎兴奋得用筷子在碟子上敲了几下，然后摇头晃脑地叫唤着：“‘小乔流水’唱一个！”自己径自唱道：

　　见不上面面拉不上话，

　　想哥哥想得难活下。

　　白日里想得吃不下饭，

　　黑夜里想得碱畔上站。

　　哥哥呀没有你，

　　妹妹我是活不成个人！

　　众人又笑成一河滩。刘副队长用手给大家做了个安静的姿势，然后小眼睛滴溜溜地一转说：“文明些，来个《秋天不回来》就行了。”

　　这话歪嘴子吹喇叭，偏偏对了个端端的，正合乔润润的心思。她站起来深情地望了一眼对面的杨虎娃，然后在他吉他的伴奏声中，唱起了《秋天不回来》——

　　初秋的天

　　冰冷的夜

　　回忆慢慢袭来

　　真心的爱就像落叶

　　为何却要分开

　　灰色的天独自彷徨

　　城市的老地方

　　真的孤单走过忧伤

　　心碎还要逞强

　　想为你披件外衣

　　天凉要爱惜自己

　　没有人比我更疼你

　　告诉你在每个

　　想你的夜里

　　我哭得好无力

　　就让秋风带走我的思念

　　带走我的泪

　　我还一直静静守候在

　　相约的地点

　　求求老天淋湿我的双眼

　　冰冻我的心

　　让我不再苦苦奢求你还

　　回来我身边

　　唱完，众人听了都说比原唱的王强还要唱得好。当大家鼓掌让再来一首时，姬队长插话说：“时间不早了，如果大家吃好喝好就可以回家了。都喝了点酒，路上互相照应点，小心跌碰。”

　　听他这么一说，众人纷纷站起来动身回家。胖大虎抓起桌子上的帽子向空中一扔然后接住，歪着头高声说道：“礼拜六硬日××不吃肉。”许多人笑得弯腰马爬顿脚踏地。李半仙见状也不甘示弱，他已经醉得东摇西摆了，还挣扎着叫喊道：“咱这工作实在好，一天光往大街跑，见了美女只能瞧，靠眼不靠，一辈子老热闹；瓶瓶不倒我不倒，还想喝点马头尿。杨虎娃明天进宫了……”

　　众人笑得眼泪直淌，用手抹擦着，乔润润在一旁咒骂道：

　　“这阵出去就让汽车把这两个坏东西轧成个钱钱片，那是最好不过的事情了。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小?说?天堂



第15章


　　其他队员先后散去以后，杨虎娃跟着姬队长来到他的办公室。两个人坐下以后，互相递了一阵烟，最后还是各抽各的。姬队长嫌虎娃的烟没劲，虎娃嫌姬队长的烟太呛。这个姬队长，抽烟也特别有讲究，专门抽一种外国香烟——希尔顿。

　　姬队长一边抽烟，一边看着杨虎娃，大概对这后生的离开多少有点舍不得。是啊，无论在写写画画，还是其他工作方面，这小伙子的确是他的一个好帮手啊！

　　老半天，他才深有感慨地说：“你来东区中队时间也不短了，总的印象来说，你这个人不错，不仅人务实厚道没有拐拐心，而且对工作也特别负责任。今天上午吕所长在中队长以上会议上点名把你调到法制宣传科，我和刘队长当时就在会议上提出，我们东区中队需要你这么个能写会画的人才。可是吕所长说啥也不行，让我们一定要听从组织的调配。我和刘队长开完会在回来的路上还拉了老半天这个事情的前前后后。所里老是这么个做法，以往是基层有个俊女女就让进‘宫’，现在竟然连个帅男子也不放过了。”姬队长幽默地说到这里，自己先忍不住为他所讲的这句话笑了。

　　关于队员在背地里把他们的总部——市容管理所的办公大楼称之为“皇宫”的头尾根梢，杨虎娃在来这个单位不久就听说了一些情况，只是他搞不明白，为啥出纳、会计要叫“东宫”“西宫”，男的只要在所里工作一律叫做“太监”，而剩下的女同志都被称之为“宫女”。

　　有一天，郭小东有事请假，胖大虎临时和虎娃分到一个岗上执勤，他给他讲了一段有关吕浩带着所里部分女青年到东南亚四国旅游的桃色新闻后，杨虎娃才明白了这些外号的来历。

　　姬队长站起身给虎娃倒了一杯茶放到他跟前，然后接着说：

　　“所里见个好苗苗就给拔走了。中队其他队员这一段时间你也能看得出来，都是大老爷们，整天婆婆妈妈没一点男人的骨架，说是论非胡里弄。同样都是挣共产党的钱，还驴踢狗咬不得安生。

　　好在我和刘队两个尽量压茬着，才是现在这么个局面，要是不压茬，恐怕还不是今儿这么个样子，烂包得要筐筐都端不起。哎呀，我把咱们这把把人算服了。你以后到所里工作，也许情况会好一些，不过也不见得，因为林子大了，什么鸟都会有哩！”姬队长感叹着，同时给虎娃茶杯里添了水。

　　虎娃向姬队长说了许多客气的话，主要是谢谢他这么长时间来，对他这个年轻队员的关怀和照顾之类的话语。

　　两人正说着，听见外面传来急促的敲门声，同时夹杂着让开门的吼叫声。

　　姬队长站起来对虎娃说：“瞧瞧，这半夜三更的还死得不回家，喝醉了穿着制服在大街上胡里溜达。政府的形象和共产党的脸叫这些瞎孙都给丢尽了。”说着走过去打开门。

　　只见李半仙手里提着一瓶老榆林酒，左右摇晃东倒西歪地走了进来，还不时掂起酒瓶往自己的嘴里灌着，烧酒往衣服、脖子里倒的到处都是，嘴里含糊不清地说着：“虎娃明个要‘进宫’，我思想了半天返回来，想叫虎娃给我向吕浩捎一奏本，问他能不能赏个‘宫女’下来，让我李学强也耍一下，看到底是怎样一种滋味在心头。不要让他一个人占着那么多的嫩草草花朵朵，白白地叫枯萎了，闲着还不是闲着。”李半仙话还没说完，人便就地栽倒在地上“哇”的一声出酒了，肉菜粉条鸡蛋汤吐下一河滩。

　　杨虎娃和姬队长赶紧过去把这个重得像死猪一般的家伙给扶了起来，拉到床上。

　　“你天天就这么个龟孙样子。你真是你爸的个气包货。老李上辈子肯定没做好事，今世才逢着你这么个现世宝，真是羞先人哩！”

　　姬队长一边痛心疾首地唠叨着，一边对帮忙收拾地上脏物的杨虎娃说：“你忙着就回去让我来打扫，这号恶心人的摊场我已经习以为常了。”

　　杨虎娃话别了姬队长，来到了大街上。这时候东关街上到处是出来闲逛的人，三三两两一群一伙地相跟着。由于天气太热的缘故，大多数人都穿得少而露，有的后生家甚至脱成光膀子。在路灯的照射下，这些男男女女们都显得有点扑朔迷离，十分得好看，让人不由得感觉到这人间生活是多么的美好。当然，那些粗鲁的不怀好意的家伙们在这种场合下往往就会想入非非，甚至还会使劲地打几声刺耳响亮的口哨，来寻求意外的刺激。

　　一阵凉风吹过，虎娃感觉自己的头有点昏昏沉沉。是的，从小到大，由于寒苦等众多因素，使得虎娃对烧酒这东西一直不大感兴趣，只是在逢年过节全家团圆时，他才象征性地喝上三五杯，以增加节日的气氛。

　　刚才碍于同事们的面子，为人一贯仗义的他不得不应关多喝了几杯，现在走起路来也有点压不稳的感觉。好在他现在意识还很清楚，他想得赶快回去，否则也要像李半仙一样在大街上当众出丑了。

　　街道两边的人行道，这时候摆满了各种夜市小摊，焦煳味和油烟味搅和在一起，呛得行人路过时都直叫唤。许多妇女用手捂住自己的鼻子一路小跑着绕过这个令人讨厌的地方，嘴里不干不净地骂着城管人员死完了，也不管管之类的话语，嫌这种违章现象在天黑之后就乱了套没人管。

　　小贩子们却不管他们造成的这些危害，他们抓住市容管理人员下班后的大好时机，匆匆忙忙出来摆摊招揽着生意。他们个个用唱歌一样好听的声调，此起彼伏满嗓子呐喊着，使得这个城市的夜空久久不能平静下来。

　　杨虎娃这会儿尽可能地靠着墙根走，他怕自己喝成这个样子踩踏上别人，或被别人踩踏上，这街上醉汉到处都是。突然有人迎面挡住他问道：“这位师傅住宿吗？一流的招待所。碎碎的长腰的，嫩嫩的亲亲的；花眼眼俊俊的，白白的风流的。都是些正宗女子娃。山南海北哪里的都有，还有没开苞的，只要你舍得掏钱，保准先生你满意。不相信过去看一看。”这个拉客的嬉皮笑脸地一边说着，一边用手拉他。虎娃一脸愤怒地推开这个笑脸相迎的家伙，怒吼着说：“滚开！”

　　大概感觉到杨虎娃一身的酒气，对方也不敢强拉他，搞不好拉回去耍了小姐，不但一分钱不掏还要生事打架，引来警察害得他们生意做不成，还一整夜不得安生。于是，这些沿街拉客的一个个碰了一鼻子灰以后，又重新招呼过往的其他客人去了。其中一个三十多岁的拉客婆姨一边往过走，一边嘴里感叹地说道：“钱难挣屎难吃，屁股好卖没人日。”

　　杨虎娃来到榆河市这么长时间了，让他最为反感的就是这个城市中的男女风气太不像样子。要是在故乡绥德的地皮上，这种男女作风问题是最见不得人的丑事，男女一旦有不正当关系，那你从今往后就会在父老乡亲面前低人一等，众人会小瞧你一辈子。而这榆河城里光这大大小小的黑猫旅社满街随处可见，甭看外面挂的牌子都非常响亮，其实里边全是公开的妓院和卖淫的场所。每一个旅馆的门口，都坐着两三个浓妆艳抹的年轻女子在那里往进叫过往的路人。这些如此猖狂的卖淫嫖娼问题，显然是秃子头上的虱子明摆着哩，榆河人谁不知道。

　　当然也有人公开为这方面叫好，像许多拐乡圪里闹不下婆姨的光棍汉们，他们来到榆河白天揽工挣钱，晚上就窜溜在这些黑猫旅社里和小姐们一块抱着睡觉。这些人还常常事后感叹地说：“哎呀呀，这世事可闹好了，只要有毛票愿意弄胖的还是瘦的，俊的还是丑的，都行哩。要不是改革开放的话，像咱们这号老棍棍，恐怕一辈子连个女人长个白的黑的都不知道。”这些可怜又可恨的光棍汉们，一年四季受苦受累挣下的几个钱，几乎全都送到黑猫旅社老板和婊子的手里去了。

　　当杨虎娃路过一个叫牡丹川旅馆的门口时，无意中发现院子里站着两个女子娃，其中一个样子非常像刘倩倩。他开始以为自己醉眼看错了人，等走近几步一看，不错的，院子里那个靠墙根叼根烟一边抽着，一边和门里出来的一个男子打情骂俏的女子，正是他和月红、燕子苦苦找寻的刘倩倩。

　　“倩倩。”杨虎娃东倒西歪地一边往院子里走，一边大声地叫喊着。

　　只听见院子里“哎呀”了一声，转眼间跑得就不见了刘倩倩的人影子。虎娃赶紧过去追问刚才和倩倩说话的男子，这个男子直摇头，说他认错人了，这里根本没有刘倩倩这个人。很显然这男子在撒谎，因为从刘倩倩刚才的尖叫声中，这个男子意识到可能是倩倩的亲哥哥撵来了。

　　“不可能吧？”虎娃站在院子里说道，“难道是我自己喝昏了头看错人了？”杨虎娃不服气地把整个旅馆找了个遍，才惊讶地发现，原来这个牡丹川旅馆每间房子前后门都是直通到大街上的。

　　“哎，这个不争气的刘倩倩呀！”虎娃痛苦地用手在自己脑门心上拍了一巴掌。他知道这一打草惊蛇，刘倩倩又不知跑到什么地方躲藏起来了。

　　唉声叹气的杨虎娃不得不失望地离开了牡丹川旅馆，向榆河大桥广场游园走去。

　　顺着花园广场往南走，这里人山人海，有摆摊的、有卖唱的、有跳舞的、有说书的，甚至还有来自故乡唱道情的。这儿那儿都围着成堆的人，叫绝声、喝彩声连成一片。

　　由于好长时间没回家的缘故，出于对家乡的思念之情，杨虎娃不由自主地来到唱道情的人群堆里。听到故乡三弦的弹奏声，虎娃顿时感觉头脑清醒了许多，仿佛醉意全没了。他用力挤进人堆，想看看这些来自故乡的男女到底是些什么人。

　　使他感到异常惊讶的是，他分明看到，这会正悠闲地和一个女娃娃唱道情的老汉，正是他到榆河第一次揽活工地上的包工头老朱。这个留大背头的老汉，以前逢人便讲，市委书记江维汉在知识青年上山下乡的年代，在他们村里插过队，时年他正担任村支书，当时不仅在生活上照顾江维汉，而且还是他的入党介绍人。是真是假谁也搞不清楚，可这个人却到处打着这个幌子，跑到市上有关部门不是要工程就是调动人员，谱耍得非常大，从中捞尽了好处。老呀老了，用这些没出力的钱，还时不时地引个女娃娃疯跑乱奔胡日鬼。虎娃在他工程队上干活时，是虎娃刚下来最困难的时候，虽然虎娃当时对这个老乡的行为愤恨到了极点，但是出于当时自己在人家手下干活混饭吃，才没敢出面制止他的不轨行为。今晚这老家伙竟然日猫偷狗又引个女娃娃，在这里胡日脑子弄棒槌。

　　当虎娃厌恶地掉转头准备走时，却听见老朱在叫他，并向他走过来。

　　“哎呀呀，杨虎娃，就听说你今儿个把官熬大了，管得人手可不少哩！”老朱亲热地把一只手搭在他的肩膀上，“前几天我到江书记家去办点事，没等上人，无意间听咱老乡王月红说，你在东区街上执勤着哩，问我见你来了没有。这一向，我到东区街上到处寻你，这人寻人还真的不容易，歪好寻不上个你，没想到今黑夜在这儿碰上了。”

　　“你甭给我瞎吹一气，谁当官了？”杨虎娃讨厌地把老朱的手一把从自己肩膀上拉了下来。

　　“咱老家一道川里一哇应，谁不知道你杨虎娃入了公门当了官？大人娃娃都在传说着这件事情，比旧社会谁家公子哥中了状元还名声大。庄前村后有好多人家的女子，托起媒人踢塌门槛愣往你家跑哩。我前几天回去，还顺路到你们村里走了走，你爸你妈高兴得整天就是咧开个嘴笑。”

　　“我爸我妈的身体咋样？”一听提起自己的父母，虎娃就着急地问老朱。

　　“好着哩，跟我拉了老半天的话，还说你给他们邮了好几回钱了。就是你妈有点想你了，让我下来万一碰上你，叫你注意自己的身体。你妈叮咛这些事的时候，眼泪汪汪的。我还在你们家里吃了一顿你妈擀的长杂面，哎呀，实在是吃美了。”

　　经老朱这么一说，立即勾起虎娃对家乡、对父母的无限思念。好长时间离乡在外，该抽个空空回去走一趟了，哪怕是住上一晚上也行，就像他上学时一样，礼拜六下午回去，第二天就又回到学校去了。再说了，他现在还真有点想爸爸妈妈了。

　　杨虎娃突然决定，他得赶紧给家里写封信，告诉亲爱的父母，过一向要回去看望二老和上中学的妹妹虎燕。

　　老朱极力拉虎娃到酒店去喝酒，说要和他好好拉搭一回，自从工地上分开以后，再也没有和他见面，今晚好不容易在这里给碰上了。虎娃推说他有事哩，掉头就走。离老远他还听见老朱站在那里，嘴里嘟噜着骂道：“陕北人当不了官，毛擀不成个毡。

　　刚出草窑门，就认不得要饭的了。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt(xＴ小说"//天,堂/



第16章


　　杨虎娃到机关法制科工作以后，乔润润整天心思全都在这个人的身上，这种说不清道不明、剪不断理还乱的情感，使得她感觉难受得要命。为此，近段时间来，她吃不下饭睡不着觉。

　　以往在一个中队工作的时候，天天在一个队里搅稠稀，最起码开会学习和一早一晚签到能跟虎娃见个面，而且还能拉上几句家长里短相互问问讯讯。两个人分开以后，她眼不见心就烦。虽然润润一时说不上来这其中的原因是什么，但是肯定和这个人的分开有着一定的关系，她心里觉得实在不是滋味。

　　这段时间里，乔润润一天衣服换几次，她从头到脚把自己里里外外重新武装了一番，整个人显得容光焕发非常精神。她有事没事叼空就“进宫”，以寻报纸找资料等借口愣往杨虎娃的办公室里跑，而且一去就踅摸上老半天不想走。

　　连乔润润自己也感到非常奇怪，最近自己好像活脱脱地变了一个人似的，以往那种泼辣要强的性格突然之间在她的身上消失得无影无踪，她现在已经变得纯粹一副真正的女儿态了。晚上回到家里，她饭不想吃水也不想喝，动不动就给父母发脾气，使得一贯疼爱她的父母紧张的一时不知道应该怎样做才能使他们的宝贝女子高兴快乐起来。可怜的父母亲这阵又怎能想到女儿是为爱一个小伙子，又不知怎样才能讨他的喜欢和爱而烦躁地向他们二老发无名之火呢？

　　要是在以往，她看见哪个后生长得帅气或者有点才华，只要她认识，润润姑娘就会毫无拘束立马调皮地在人家的面前一站，大声地问道：“你爱不爱我？”

　　如果对方答应说爱，她马上就会说，去一边死吧，癞蛤蟆还想吃个天鹅肉，光想美事；要是对方说不爱的话，她立即又会说，快撒泡尿照一照看你啥模样，还配说出这样的话来。润润的这些举动言行，常常弄得人家后生们面对这个好脸不得的葛针芽女子下不了台阶。然而现在到了杨虎娃的面前，乔润润显得手忙脚乱不由自己似的。她老是觉得这个人对她有一种说不清楚的吸引力，本来事先想好的话语，不知咋搞的一到了他跟前不是走了音就是变了调，甚至有时竟然忘得一干二净不知从何说起，往往到最后只有面对着杨虎娃，用一种极不自然傻呵呵的笑脸来相迎。

　　这个自尊心特别强，身上有一股煞气的男人，让她始终不敢在他的跟前随心所欲地调皮捣蛋和说三道四，而且还由衷地对他产生了一种深深的爱意。当然这种爱就目前来说，还只是单方面的暗恋。

　　前几天为了这个人，润润甚至熬了大半夜的时间，用她那低水平的文化绞尽脑汁专门写了一首小诗来表达她此时此刻的真实心情。她还借口让虎娃给她改动了一下。

　　鸟儿站杆杆，

　　鸣叫悲切切；

　　细声又细语，

　　不知心向谁？

　　她估计，这个撩个番番颇有水平的后生看了之后，肯定一下就能够明白和懂得她的一片苦心及用意。没想到杨虎娃看了之后，只是轻描淡写地说了句“以前没看出来，你还有写诗这方面的爱好哩。儿女情长，写得不错”，便了结了。

　　真是让她恨得咬牙切齿哭笑不得，坏种种呀，难道你就没看出来别的一点点意思吗？人家可是对你真心真意一往情深啊！你怎么就这样没心没肺呢？最让润润感到痛苦和失望的是，到目前为止，她还摸不清杨虎娃对她有着怎样的评价，是否爱她，她实在是没有太好的办法去试探这个人的心里到底想些什么。为了这个事，这一向她熬煎得在黑夜里翻来覆去睡不着。黑暗中，她大睁着眼睛，在心里猜测分析着和这个人前前后后交往过的一些情景，包括他对她说过的话语以及每一个手势眼神。有时急躁不过，竟然在自己的房子里大骂起杨虎娃这个后生来：实实的瞎货，前世的冤家仇人，能气什么哩？清高什么哩？不就是一个乡巴佬进城看见了水幕电影就感觉稀罕得不得了了，竟然不知道自己头重脚轻身在何处了，连个女人的心事都不懂的傻佬。

　　有时候白天下了班，润润竟然身不由己地早早站在市容管理所的门口，看着杨虎娃下班从大门里走出来上了公交车，她也会莫名其妙地跟着他上了公交车。当杨虎娃问她到哪里去时，润润吞吞吐吐捣鬼说：“我到红巷口民生百货商场去买个东西。”说完她从随身带的包包里拿出事先准备好的饮料、巧克力、奶糖，一脸真诚地给虎娃吃。推辞不掉的杨虎娃接住她的奶糖和饮料时，乔润润一脸开心地看着他微笑着。直到目送他下了车消失在茫茫人流中，她的心情就又开始变得郁闷起来，好像这一分别就再也见不到他似的。

　　有一次半夜里，润润在睡梦中哭着叫喊杨虎娃的名字，惊动了正在睡梦之中的乔国宝老两口。两个老人以为他们的宝蛋蛋女儿发高烧在说梦话，紧张得赶快穿上衣服，爬起来敲开门硬是要带她到医院检查一下，急得润润不得不赶紧向两位紧张万分的父母解释了老半天，才使得老人们从一场惊吓中恢复常态。

　　难道这就是人们常说的那个神秘爱情的来临吗？它的到来对于痴情一片的润润姑娘来说，似乎一点也感觉不出甜蜜和幸福，反而还把她整得团团转，使她为此烦恼得快要发疯了，就像得了神经病似的一阵哭一阵笑，正常的生活完全乱了套。

　　经过对他几次强烈的攻势，乔润润感觉到杨虎娃无动于衷毫无反应，她不得不冷静下来认真反思，这其中的原因究竟在哪里？难道她在他的眼里就真的那么丑，那么令他讨厌，那么不值得他爱吗？我乔润润可是土生土长的榆河城里的姑娘呀！后来，她突然觉得是不是自己平时在穿戴打扮方面有问题。杨虎娃虽然上过学有知识，但毕竟来自农村，一时间大概还不能够适应城市的新式潮流和花样百出的西洋景生活，自己整天浓妆艳抹花里胡哨，可能根本不适合他的审美要求。于是多情的姑娘在衣着打扮上开始在素雅方面下起了工夫。她一改常态，竟然穿起了素花花上衣和发白的牛仔裤，而且还特意在街上门市部里买了一双平底布鞋穿在脚上。她还别出心裁地把自己的披肩长发精心编成两条麻花小辫，把自己打扮成一个地地道道的农村姑娘。

　　你还甭说，乔润润的这些朴素穿戴，在时下飞红流绿的榆河城里不仅引起了杨虎娃的好感和喜爱，而且很快得到了机关里头“宫女”们和大街上一些追求时髦少女们的赞赏认可。这些人很快就效仿起来。

　　以清淡素雅为主题的衣着打扮立马成为榆河市里的一种新的流行趋势和时尚风气。前天在“宫里”，杨虎娃看见乔润润时，他满脸带着笑容对她说：“哎呀，你还是有一定的审美眼光哩。

　　你这身打扮站在人群里，显得既漂亮又大方，不由得让人刮目相看。看到现在的你，使得我不由得想起了家乡姐妹们那些好看的身影和美丽多情的姿态。”

　　这一番由衷的赞美使得乔润润激动得眼里泪花子乱转，着实让她高兴了一番，她为自己能够猜准杨虎娃的审美心理而喜出望外兴奋不止。从此，润润在衣着穿戴方面，完全放弃了那些鲜亮的颜色，一律以清淡素雅为主。

　　但是杨虎娃除了上次赞美她的衣服朴素好看外，对她的反应还是没有发生什么太大的变化，除过路头路脑或者在他的办公室碰见打个招呼外，对她仍然是你走你的阳关道，我过我的独木桥。他这些一本正经的举动，让乔润润感到非常无奈和受不了。

　　从来对任何事情都不惧不怕的乔姑娘，在对待爱情这件事情上，终于不能承受和忍耐眼前这个现状，她决定将自己隐藏在心里多日的小秘密向父母摊牌，以求得爸爸妈妈的帮助和支持。当然，父母在这个问题上有着怎样的看法，她心里也没底。不过她爱杨虎娃，爱他高高的个子，一身男子汉派头，爱他别样的个性和对生活独到的看法。

　　虽然润润才二十二岁，在城市青年中还远远没有到谈婚论嫁的年龄阶段，但是当杨虎娃这个后生出现在她的眼前时，她开始非常迫切地考虑恋爱婚姻这一问题了。现在的社会好后生太少了，要是下手慢了，恐怕就会被别的女孩子抢走。而今的女娃娃个个精得就像狐狸似的，天天左顾右盼寻找自己心中的白马王子，万一让别人发现杨虎娃这个帅男那还了得，死缠硬缠就给缠上了，到那时她乔润润就会后悔莫及遗憾一生。在婚姻大事上，润润的主意非常坚定，对于杨虎娃一定要先下手为强。因为她真是太爱他了。

　　因此，这些天来，她常常没办法控制自己时时波动的情绪，虽然她用自己爱的方式跳进爱的海洋里胡乱地刨挖了一阵，但还是不能乘风破浪到达爱的彼岸。于是，润润想到了疼爱她的父母，她要让二老出面正儿八经地找上个媒人在杨虎娃跟前试探一下，这家伙是不是也爱她。润润相信爸爸妈妈最终一定会尊重她的选择。

　　这天下午，润润到单位给姬队长请了个假说她有病哩。回到家里见宽敞的房子里空朗朗的，感觉一个人实在不是个滋味，她就任性地给父母打电话说她有急事，让他们赶快回来。

　　乔国宝这会儿正在亚雄大酒店招待省建设厅来榆河检查创卫工作的人吃饭。这个大局长，自从上次妥善地处理了机构改革中几个单位闹事的混乱局面后，得到了市委、市政府领导的大力表扬。秦市长很赏识他在事态闹得骑虎难下非常棘手的情况下，果断地提出用“老人老办法、新人新办法”的灵活想法处理了那次突发事件，避免了更大的矛盾冲突，平息了日渐恶化的事态，使市委、市政府成功地解决了一场由机构改革引发的巨大风波，并使这项改革工作最后得到了实施。

　　这一段时间来，乔局长的心情非常不错。他觉得榆河地区有秦卫民市长这样军人出身的正派领导，榆河的各项工作一定会有条不紊搞得扎扎实实。

　　乔国宝在心里有时实在有点想不通，为啥同样是市上领导，江维汉和秦卫民的工作作风和做人原则区别就这么大呢？

　　这两天，乔国宝一直陪同以张副厅长带队的省建设厅检查团在榆河的检查参观活动，女儿润润突然打来电话说她有急事，而且老乔听到电话那头润润明显地带着哭音。可爱的女儿这一段时间是怎么了？他老是觉得有点不对劲，常常闹得他们两口子半夜三更睡不实在，生怕女儿有个什么三长两短。活了快一辈子人了，老两口就这么一个宝蛋蛋，万一润润有个什么闪失，可让他们做父母的怎价活下去呀？甭看乔国宝在榆河是个仕途上的人，在家里他也是一个非常优秀的好丈夫。尽管他平时在外边胡奔乱狂，在家里很少吃饭，有时候甚至打着工作的幌子叼开空空打打麻将喝会儿茶，但是一旦家里婆姨娃娃有什么事，他就会毫不犹豫地放下手头上的事情跑回家里。自己在外面怎胡日鬼哩，后院可千万不敢叫起了大火，在这一点上，我们的局长先生做得非常周密到位。女子润润是他们老两口的心头肉，长了这么大，乔国宝从来没舍得打一下骂一句。倒是他老婆贾桂兰在润润上小学的时候，有时实在觉得女子的行为举止像个野小子一样太过分了，动手教训她一顿，也常常让老乔骂得狗血喷头。

　　现在女子说她有急事，他这个当爸爸的怎会对心爱的女儿的事放下不管呢？于是他向正吃得二斤半上的张副厅长和检查团的其他同志说他临时有点急事，需要出去一下，并吩咐旁边的一位副局长好好陪着检查团的各位领导们吃好喝好，然后就直奔家中去了。乔国宝急匆匆地推开自己的家门，见他老婆贾桂兰也不知什么时候回来了，婆姨娃娃正亲热地坐在客厅的沙发里拉着话。

　　他看到女儿眼泪汪汪的，好像刚哭过的样子，一股无名之火在他的心中立马升腾起来。他不问青红皂白劈头盖脸地吼叫着：“润润，是哪一个王八羔子欺负我娃来了？叫老子看看是谁家的杂儿子！”

　　婆姨对他说：“你猫腰吼叫什么哩？能有什么事哩？咱润润心里头有了中意的后生了，想叫你这个人面面上的老子作主哩。”

　　贾桂兰一边说着一边在女儿头上不停地抚摸着。

　　“原来是这事情。”乔国宝听老婆这么一说，绷紧的老脸立刻松弛下来，“我还以为是什么事。这敢情是个好事嘛，你电话里咋就不给爸爸说清楚呢？”他有点责备女儿，把老子吓得还以为出了什么大事了。乔国宝走过来，也坐到女儿跟前。

　　贾桂兰说：“哟，你一身酒气，又喝酒水子了？”

　　“正陪检查团吃饭着哩。”乔国宝说。

　　“是这，你先忙你的公事去，晚上回来我再慢慢和你拉搭这件事情。”

　　“能行。”乔国宝答应了一声，站起来拉开门转身离开了自己的家。
www-xiaoshuotxt-c o m/tＸt|?小说天堂



第17章


　　近段时间来，无论是在家里还是在外面，许多事情闹得江维汉的心里一直不舒服，他整天就像是吃了汤药似的，心里苦涩极了。于是，他决定到郊区野外逛一逛，一来呼吸一下新鲜空气，二来也看一看深山大沟里的自然风光。桃秘书知道他的想法后，建议他到一百里以外榆河的唐窑去看一看牡丹山和唐窑湖。那里是国家级自然环境保护区，不仅有山有水，风景如画，而且还有许多的珍贵动物和稀有树种。

　　江维汉同意后，桃秘书问他：“用不用通知唐窑区委、区政府的领导，让准备一下接待工作？”江维汉说：“不用了，连你也不用去了。我这是个人临时出去一半天解解闷散散心，又不是因工作需要到基层检查指导。让小陈送我去就行了。”

　　第二天吃过早饭后，江维汉到市委机关简单地安排了一下工作，就坐车来到唐窑风景区。

　　刚刚入秋，天空蓝个瓦瓦的就像水洗过一般没有一丝云彩，阳光普照着山川大地。天气不冷不热，空中不时传来飞翔着的鸟儿清脆响亮的鸣叫声。随着榆河改革开放，来唐窑旅游的人也是成群结队接连不断。唐窑不仅在榆河地区享有盛名，就是在全国乃至海外也名气不小。这里不仅有一年四季的温泉池供游人们洗浴健身，而且还有满山满洼的牡丹花吐露芬芳，在十里开外就香气扑鼻。

　　传说在远古的时候，天上王母娘娘的七个女儿耐不住天宫寂寞，偷偷下凡到人间游玩戏耍，经常来到唐窑玩耍，并带着牡丹花籽撒在这唐窑四周的山山沟沟、坡坡洼洼。直到现在，唐窑都留有仙女们曾经洗过澡的玉池和她们坐过的石床石凳。

　　江维汉在司机小陈的陪同下，沿着唐窑曲径通幽的石桥木桥和五颜六色的楼台长廊，来到泛起层层涟漪的唐窑湖边。他一边尽情地呼吸着山沟野外新鲜的空气，一边观赏着四周的湖光山色。两人一直逛到太阳落山的时候才到唐窑宾馆去食宿。

　　天全黑下来的时候，江维汉觉得待在宾馆非常无聊，他和小陈一块又转悠到坐落在湖岸边上的唐窑歌舞厅。

　　歌舞厅里这时候已经响起了悦耳动听的音乐声，有好多男女在音乐的旋律中跳起了交际舞。江维汉和司机小陈坐在两边的来宾席上，他们要了两杯香槟酒一边喝着，一边看着翩翩起舞的男男女女们。江维汉很长时间没有到这种场合来了，他突然觉得，当个普通百姓还是蛮好的。由于自己高官在身，使得他常常不敢出入这些地方，今晚就让他以一介草民的身份在这里疯狂一把快乐一回，估计这里边的人也不会想到市委书记会混在他们当中跳舞。为了江书记的安全问题，小陈考虑再三，还是背着江书记给舞厅老板说明了江维汉的身份。女老板立马笑嘻嘻地走过来和江维汉热情地打着招呼。她不仅免费给他俩换了两杯法国的高级葡萄酒，让服务员端上来可口的点心和五香瓜子，而且还特地叫过来年轻漂亮刚到唐窑没几天的刘倩倩陪江书记跳舞。这个不走人路的刘倩倩，在人生道路上是越滑越远，她现在不仅卖淫，还染上了可怕的毒瘾。前一向，她从牡丹川旅馆跑到这个边远郊区的唐窑来了。

　　当又一曲音乐响起时，刘倩倩伸出一只手礼貌地邀请江维汉跳一曲。在这深沟野外能和这么俊俏的女子跳舞，自然是江维汉非常开心的事情，所有的远虑近愁这时候全被他抛到脑后。好色的本性使得他在刘倩倩的搀扶下迈着轻快的步伐跳了起来，在一明一暗不断闪烁的灯光中，江维汉将这个年轻舞伴越搂越紧，两个人的舞步也逐渐跟不上音乐的节奏了。刘倩倩对这些举动早已经麻木了，她任凭这个老头子在黑暗中摸揣着自己的身子，她明知道这个人在占她的便宜，却也一副满不在乎的样子，反正刚才老板娘答应给她足够的小费。她现在最需要的就是钱，只要挣上一二百，能让她晚上抽上一口过过瘾，别的都是无所谓的事情了。否则大烟瘾犯了，又会让她难活得一夜睡不着觉。她现在白天东跑西奔浪迹天涯，晚上心事全被这点点白粉所吸引着、控制着，其他事情对她来说已经没任何意义了。

　　一曲音乐很快结束了，随着整个大厅的灯光亮了起来，江维汉不得不恋恋不舍地放开搂抱着的刘倩倩回到座位上。在这种大众场合下，他始终保持着绅士风度。

　　这时候，舞厅里又进来好多青年人，他们互相打情骂俏说笑着走进舞池里。

　　当《新娘要嫁人新郎不是我》的音乐声伴着一个男中音在舞厅内响起时，江维汉主动伸出手邀请刘倩倩去跳舞。两人刚准备舞动步子时，一个满身酒气的胖小伙走到他们的跟前，他二话没说，一把将刘倩倩拉过来说：“不是前天说好了吗？这一个月我们白日黑夜把你包了，你只能陪我们哥们，你跟这个干老头子瞎拧气什么哩？”

　　江维汉被这突如其来的举动吓得愣了半天，等他明白过来是怎么回事的时候，立即火冒三丈，哪里冒出这么个灰后生，纯粹一点理都不讲。他走过去推了一把胖小伙说：“你这后生讲不讲理？凡事都有个先来后到。我走过多少个村子，没见过你这么个孙子。”仗着自己是这块地皮上最大的官，江维汉竟然忘记了自己这会儿是在唐窑的舞厅里，他破口大骂起来。胖大虎本来就是个鼎鼎有名的二货，这阵子又喝得醉醺醺的，哪里还能受得了这么个闲气。他一把抓住江维汉的领口说道：“不识相的老东西，我看你活得不耐烦了。”两人开始拉扯起来。

　　坐在旁边吃点心的小陈看见江书记跟别人撕扯起来，赶紧跑到人群里往开拉架。站在吧台跟前提瓶啤酒连喝带倒的李半仙，听到胖大虎叫他过来帮忙时，这个二杆子撵过来不声不响举起啤酒瓶子对着江维汉的头狠狠地砸了下去。

　　舞厅里乱作一团，陶醉在音乐之中旋转跳舞的人们，被这意外的打架给搅了个稀巴烂，大家不得不停了下来，胆小的躲在远处看，胆大的挤在跟前瞧。当音乐停止灯光亮起时，好多人才惊讶地发现，江维汉浑身是血倒在舞池里一动不动，就像死了一般。小陈见江书记被打成这个样子，立马使出浑身力气拼命和这两个醉鬼厮打起来。当打红眼的李半仙跑到吧台上，又提起一瓶子啤酒准备砸小陈时，老板娘愤怒地挡住了他：“你还砸人哩，你们两个小子把乱子捅得够大了。你们知道这躺在血泊中的人是谁吗？”

　　“愿是谁家杂儿子哩。”李半仙满不在乎地说。

　　“是咱榆河市委江书记。”老板娘吓得脸色煞白浑身哆嗦着说道，“你俩这下可把窟窿给捅大了。”

　　“谁相信你那鬼话哩，市委书记能跑到这种场合来吗？”胖大虎在一旁争辩说。

　　跟前有两个人纷纷证实说，这挨打的人确实是市委书记江维汉。

　　这时候，只听见旁边小陈害怕地一边哭着，一边用手机给市委有关领导打电话。他告诉他们，江书记在唐窑舞厅被两个醉汉打得头破血流昏迷不醒。

　　在场的许多围观群众听说倒在地上浑身是血的这个人竟然是市委江书记时，便自发地赶快帮忙往外抬。有一位经验丰富的老者惊呼道：“赶快呼叫120救护车让快速过来，迟了这个人的恐怕就完蛋了。”

　　胖大虎和李半仙在众人的议论声中，明白过来被他们打倒在地的确实是市委书记时，惊呼道：“妈妈的，这下怎可弄成个杵牙了。”吓得二人拉裤尿鞋地趁着茫茫夜色抄小路翻山外逃了。

　　江维汉被呼啸而来的救护车连夜拉到榆河市人民医院的抢救室里，市长秦卫民和市委的其他领导人先后纷纷赶到医院。秦卫民几乎是命令式地向医院下达了要不惜一切代价全力以赴抢救昏迷状态中的江维汉书记，让他尽快脱离生命危险。同时，他当机立断和其他常委们商量之后，将这一消息直接在电话里向省委书记作了汇报。

　　是啊，尽管平时他俩在工作上有很多问题看法不同，分歧很大，江维汉尽管有这样那样的问题，但是就目前来说，他还是榆河的一把手哩！现在被打成这么个样子，万一有个三长两短，不向省委汇报的话，这责任他秦卫民担当不起。

　　省委书记在电话中指示：让秦卫民务必亲自守在医院进行现场指挥抢救，并告诉省委马上派省医院专家和工作组前往榆河市。

　　已经过去一天一夜了，江维汉仍然躺在榆河人民医院的抢救室里，他仍然处在深度的昏迷之中。

　　这下可急坏了给他开车的司机小陈，江书记这次是和他一道出去游山玩水的，万一有个闪失的话，可要让他难过后悔一辈子。他虽然也在厮打中受了点轻伤，但根本不碍什么事，再说现在这种情况，他哪还顾得上那点小疼痛。他忙里忙外进进出出，跟李家保姆王月红一起替江书记寻这寻那，期盼着他快快醒来平安无事。可叹他那能不够的老婆王英英，这一向又不知跑到哪里游山玩水去了，两个儿女又都不在跟前。

　　不知哪个长嘴舌头把江维汉在唐窑歌舞厅和年轻混混争夺女人的消息给抖搂了出去，就这事，整个榆河城一哇应，许多人大张旗鼓地有一的加二，把这事传得风一般雨一般的。有的好事者，甚至故意编造夸张地说：江维汉大天白日跑到唐窑串人家年轻媳妇，正在这女人肚子上趴着，被突然回来的男人给碰了个正着，一锤子打得就从女人肚子上滚落下来。

　　谣言四起黄说黑道，市民们直吧唧着嘴，谈论着这件事的长长短短、根根梢梢，谁都不去查问打人的是谁，屎盆子尿罐子全都扣在江维汉一个人的头上，不约而同地说着江维汉的不是和过错。一个市委书记，你放下市委那么多的大事不去处理，跑到那种三教九流的地方去做甚哩？还不知好歹地和年轻人为一个三陪女争风吃醋。你说你是个什么市委书记？什么党的领导干部？

　　就是榆河这块地皮上死得再没人才，也不能让这号龟孙子坐在台台上不拉屎把位位给占住。江维汉的人气、威信一时间在榆河扫地，有市上干部直接写信把这件不光彩的新闻告发到中纪委领导那里，目的很明确，那就是让江维汉快快下台。

　　昏迷了整整三天三夜之后，经过省医院专家和市医院专家共同全力抢救，江维汉终于苏醒过来了。围在跟前的人们终于将紧锁的眉头舒展开来，长长地出了一口气。

　　小陈和月红等到他醒过来以后，抵抗不住几天几夜的过度劳累，分别在床头小柜和另一个床上沉沉睡去。

　　当副省长走到床边握住江维汉的手时，这个昔日在榆河傲视群雄的市委书记，眼睛里泪花子乱转。副省长受省委委托，对他意外受伤表示慰问，并让他安心治疗养病，至于榆河市委日常工作，暂且由一贯工作雷厉风行、作风硬朗的秦卫民同志主持。江维汉从副省长的口气中完全可以听出来，省委领导对自己以往的表现和这次桃色风波的恶劣影响很不满。省委可能很快要重新调整榆河地区的领导班子了。

　　睡在病床上的江维汉，心里急得像热锅上的蚂蚁，他恼恨自己老呀老了，却做了这么一件丢人现眼遭人唾骂的事情。疼痛受了不说，光这传播远近的臭名声就让他生不如死呀！这叫他以后怎价再坐在台台上说人哩？这下怎实实跌在秦卫民那派人的篮子里了。这伙人以往常和他作对，一直把他视为眼中钉肉中刺，盼不得他早点掉了乌纱帽，好让他们上台执政，这事出得可如了这些人的心愿了。

　　睡了整整一个上午的小陈，醒来第一件事就是捉住病床上江维汉的手哭着说：“江书记，只要你平安无事，就比什么都强。

　　差点没把我吓死。完了我非找那两个小子给你报仇不可。”

　　“小陈，你不要哭了，我这不是还好好的嘛。只是那两个灰汉太狠了，一酒瓶子竟然就把我打成这个样子，让我差点丢了性命。今儿个一切都好了，这件事你也不要再胡闹了，完了让有关部门插手调查这件事情，说不定是一场政治阴谋。”停了片刻，江维汉接着对小陈说：“你辛辛苦苦给我开了这么多年的车，年纪轻轻的又离了婚，平时孤零零的一个人，应该重新考虑一下成家的问题。”

　　站在一旁的王月红插话说：“从你被打昏迷后的那天起，小陈天天哭鼻流水就像个婆姨女子一样，嘴里一直重复着两句话：

　　江书记呀我对不住你，是我没保护好，你才挨打的。”等王月红和其他看望的人走了以后，江维汉突然问小陈：“你觉得王月红这个女子怎个相？”

　　小陈回答说：“好女子。”

　　江书记问：“你看下不？”

　　小陈说：“我离过婚的，怕人家月红嫌咱。”

　　江维汉从床上坐起来说：“你是男的，在这方面要主动去追，完了我再给你从中周旋一下，看能不能把你俩凑成一对。”

　　通过这次生死事件过后，江维汉现在是想通了，他突然觉得应该很快给王月红寻个主了。过分的贪欲往往会酿成大祸，再说了，自己在不远的时间里可能会离开领导的位子。

　　小陈一脸高兴地说：“江书记，那我就太谢谢你了。”

　　其实在小陈的心里头，早就看下江书记家的这个小保姆了，只是在过去的时光里，他不敢给江书记讲这件事而已。通过一来一往多次的接触，小陈对月红的印象非常不错，两个人到一块总是有说不完的话题，特别是这一向在医院里照料江维汉，他俩更是互相关心呵护着对方。当他急得为迟迟不能苏醒过来的江书记哭泣时，王月红也坐在一旁跟着默默地流泪；当夜深人静时，他困得爬在床头小柜上睡着时，好心的月红姑娘竟然把自己的上衣外套脱下来盖在他的身上。小陈现在心里高兴地想，只要有江书记的支持，他和王月红的亲事就肯定有门。想到这里，他借口寻东西开着小车直奔南郊世外花园去了。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小.说.天.堂



第18章


　　连续下了几天连阴小雨之后，黄土高原的天气突然变得凉飕飕的。透过一大片灰蒙蒙的高楼大厦和繁华市区，远远望过去，长着碧绿草丛的山洼上，不知什么时候起竟然添插进一些红黄的颜色，给本来就美丽多姿的高山大地又增加了一些新鲜的活力和朦胧的色彩。就像一个巧手画家精心制作的一幅巨型油画一样，挂在这座城市的天地间，让人不由得产生许多美的遐想。在人们的不知不觉中进入了秋天。

　　杨虎娃低落的情绪就像这逐渐降温的天气一样，让人一下不习惯光打冷个生。

　　虽然吕浩把他从基层一线调到机关来工作，但是虎娃明显地感觉到吕浩对他的不满和仇恨是多么强烈。吕浩事事处处给他穿小鞋、找不是，而且有时还故意挑拨其他机关人员找他碴儿。对于吕浩的这些小人做法，杨虎娃尽量躲避着、忍耐着，有时他甚至故意对这些明目张胆的挑衅行为装作什么也不明白，该上班时上班，该工作时工作，从来不给这个坏心肠领导留下空隙茬缝，不让这龟孙子有空可钻来日踏他。他坚信，只要他立得端行得正，姓吕的也不会把他怎个样。毫无疑问，他在无形中跟这个吕所长形成了话不投机半句多的对立面。

　　面对杨虎娃沉默寡言的对抗，弄得吕浩这个小楼匠也常常感到对他是没有太好的整治办法。

　　下了班，杨虎娃就像换了一个人似的，他变成了一只快乐的小鸟，忘记了所有眼前的烦恼，骑上自行车带着事先约好的王月红，今天转这个风景点，明天逛那个旅游区，把个榆河的名胜古迹给窜了个遍。

　　面对当年伟人们住过的地方，杨虎娃和王月红怀着万分激动的心情在这儿摸摸到那儿看看。

　　这块土地面积和阿尔巴尼亚一样大小的榆河，这个在中国地图上并不显眼的地方，这块山高沟深的黄土地哟！在20世纪三四十年代因为小米加步枪的革命战争，一时间震撼了整个世界！

　　晚上回来后，小伙子常常心潮澎湃久久不能入睡。他不是拿月红给的小灵通发短信，就是写下许多抒发自己心中感想的日记来赞美无数先烈们的丰功伟绩。

　　不过，最近一段日子里，还有一件事情让杨虎娃感到非常奇怪和难以应对。他原先在东区中队的当保管兼内勤的队友、榆河城里踏得地皮响、著名的能干人乔国宝的独生女儿乔润润，这些天像蜜蜂一样老是围着他转来转去。这个身条好看脸蛋漂亮的女子，有事没事时不时地到法制科办公室来，她满脸笑容露出一口整齐好看的牙齿，用一种多情的眼光看着他，找出许多理由和借口问这个问那个，有时候她甚至干脆一屁股坐在对面的椅子上，看起了报纸和书，好像这不是杨虎娃的办公室，而是她乔润润的办公室一样。她的这些举动，实在闹得杨虎娃有点不好意思，往往是他假装有事出去躲上走了。

　　虎娃实在想不通，像乔润润这样的女子，长得并不比这机关里的小赵小刘以及“东宫”“西宫”那些姑娘婆姨们差呀！为啥吕浩不把她召进“宫”里呢？是怕底下队员们说三道四胡哩瞎传，还是有其他顾虑和不可告人的秘密？！

　　也可能吧！他想，乔润润毕竟是乔国宝的独生女儿。哎呀呀！这女子的嘴皮是够数着哩，不管是市容监察所机关还是各科室中队基层，谁不知道乔润润的厉害名声。再说了，吕浩就是真有那好色的毛病，难道他的鬼主意还敢打在乔润润的身上吗？简直是在太岁头上动土，阎王脑上擂鼓哩。只要有点流言蜚语风吹草动传到乔国宝的耳朵里，还不剥了他吕浩的那张活人皮做了鼓敲。平时吕浩见了乔润润只是以领导对一般队员的面孔，简单地问候一两句便了事。这个葛针芽女子多见面少搭话，你要是敢在她跟前瞎，说不准哪一天敢给你个擦萝卜，让你吃不了兜上走。

　　老虎不吃人从前坏了名，乔国宝的这疙瘩气宝货的厉害脾气是出了名的。看来鬼怕恶人哩！

　　然而在杨虎娃看来，乔润润和别的女娃娃倒没有什么两样。

　　乔润润平时穿得干干净净一尘不染，一张白里透红十分生动的脸庞，在一头乌黑锃亮的长发衬托下显得光彩动人，但却难以捉摸透她的心理活动。这张俊秀的脸庞，有时候也经不住他人眼光的长时间注目和扫描，若一味地盯住她看，两朵好看的红晕就会立刻飞上姑娘的脸颊，还羞涩地立即把头扭向一边来转移你的视线。这是最近乔润润留给杨虎娃最深刻的记忆和印象。谁说这女子野？胆子大那是城里人见多识广的通病，爱说爱笑是人家润润姑娘外向的表现，总不能一句话不说装成个哑巴吧？

　　虎娃越来越明显地感觉到，乔润润已经多次向他发出一种爱的信息。这种爱是多么的强烈和炽热啊！对此，他真是没有一点心理准备，更不知道应该怎样对待这件事情。特别是前一向她让他看写得那首小诗，天哪，这一切不都明摆着告诉他她爱他吗？

　　处在爱情年龄阶段的青年男女对这种事情本身就特别敏感，何况乔润润又是直截了当地告诉了对他的爱慕之情是何等的迫切。是的，这女子之所以这一向在他的跟前拧来拧去，那是同样渴望看到他能给她爱的眼神，然而，他却丝毫没有向她流露出任何一点儿反应。

　　作为寒苦出身农民的儿子，虎娃有着自己的想法。他考虑自己年龄还小，不到谈婚论嫁的时候。虽然在他们老家，像他这么大年龄的后生，父母一看进公门没希望，就不惜一切代价，托媒人出彩礼，想尽一切办法抢着给儿子们成家立业，生怕超了年龄闹不下婆姨打了光棍。虎娃前一向回去时，他的父母在他跟前念叨这件事，说是前川里有一个不识字的女子，听说他进了公门，甘心情愿一分钱不得和他成亲哩。还说这号事一般庄稼人千年也遇不上那么一回，让他好好考虑一下，不敢把好茬茬给耽搁了。

　　虎娃只是对他爸妈笑了笑说，他还小哩，先不考虑成家的事。急得他父母就像猫抓胸一般，一个在脚地瞎转悠，一个在土炕上捶胸叹气，说他不该这样不听话，现在的公家饭碗都不牢靠，今分流哩明下岗哩，到时他要是再回来受了苦，丢了这好茬茬会后悔一辈子的。

　　虎娃倒认为他这样的想法是对的，既然有了工作，就先不忙谈恋爱娶媳妇，应该在工作上好好干出个模样来。可这如今半路上又杀出个乔润润，使得虎娃不得不认真对待起这件事情来。冷静考虑过之后，他觉得乔润润之所以这么做，大概是女孩任性的一时冲动而已。她如果了解了他贫穷的家庭，还会嫁给他吗？怕绳子都套不到他家的那个拐乡圪里去。所以这段时间里，他对她的爱尽量回避着，也许过段时间就啥事也没有了，况且不知从什么时候起，在他的心里也开始惦记起一个人来，这个人就是王月红。每当想起月红那多情善良和美丽漂亮的面容时，一股热辣辣的东西就涌上了虎娃的心头，那是一个多么好的姑娘呀！走遍天涯海角，这样的女子也不多。他突然想起，有好几天时间没有见到这个亲爱的人了，虎娃心里盘算，明后天抽开时间过去看看月红，因为他觉得有点想念她了。

　　下午下班回家路过汽车站广场时，杨虎娃突然看见王月红的父亲手里提着一个大提包站在广场边上东张西望，好像在等待什么人似的。他头上拢着一块羊肚子白手巾，站在人群里非常耀眼，虎娃一下子就认出他来了。虎娃在老家县城上中学时，经常在学校里见到月红的父亲，这个本分纯朴的庄稼汉，每过一段时间就到学校给女儿送一次干粮和换洗衣服，虎娃也吃过不少他拿的干粮。虽然过去好几年了，但是那熟悉的背影依然还是那么亲切，他一眼就认出了这个值得尊敬的老人。他激动地快步走了过去。

　　“大叔，你怎么在这里？几时下来的？”

　　“哎呀呀，虎娃，你穿上这身衣服我倒一满价认不得你了。”王老汉由衷的感叹着，双手握住虎娃伸过来的手说，“你不出声我还不敢认你哩，以为是过来个公安局的人，又不晓得查什么哩。我从家里下来，准备到月红那里走一下。上次老朱在镇川集头上碰见我，跟我家里待了两天。他说月红的容颜一满价不好看，好像有病哩。心焦得我们老两口整黑夜睡不着，我就思谋着下来看娃娃来了。”

　　听见王大叔提起老朱这个人，虎娃愤恨地在心里想：这个不务正业的骗子手，到处吹牛拍马城里乡里哪里都到，什么事情都少不了这龟孙货参与搅和一番，这号人真是把绥德人的脸给丢尽了。

　　王大叔拉开大提包，从里边掏出大红枣硬往虎娃怀里塞，说是今早上才从家里碱畔枣树上摘的，又甜又脆可好吃哩。看着朴实憨厚的庄稼人这些真诚的举动，虎娃感动得眼泪都快要流出来了，他说：“大叔，我不吃，你快拿给月红吃吧！”

　　“你看这娃娃见外的，在我眼里，你和月红一个样样的。你俩从小在一块念书，大叔看着你们长大，一见心里就亲得不行。

　　你要是不吃这红枣，大叔就恼了。”

　　虎娃见大叔把话都说到这份上了，就老老实实地把红枣放进自己的口袋里，然后一把提起大提包对老人说：“大叔，咱俩先一块到饭馆里吃饭，完了我再带你去找月红。”说完他硬是把老汉拉到附近的饭馆里去了。
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第19章


　　王月红越来越搞不明白江维汉和她姐王英英到底咋了，两个人歪好一个见不得一个了。这一向只要两口子一见面，不是吵来就是骂，两口子就像黑七见了黑八，都脖筋红杠杠的劲气十足，谁也不尿谁。你回来了他就躲上走了，你走了，他且又偏偏回来了待在家里。只有外头上大学的女子和憨宝宝儿子回来，这两口子的吵闹声才能停止那么一两天，儿女一走，争吵便又开始了。

　　以往可不是这个样子呀！

　　最初月红还以为这两口子吵架八九不离十和她有关，她猜测，难道她姐察觉到他们之间那种不正常关系的蛛丝马迹了吗？

　　哎呀！也大有可能。往往这种男女关系的暴露，一般最早都是被嗅觉敏感的女人们先发现疑点，然后再暗暗跟踪一段日子把握时机，突然来个迅雷不及掩耳之势当场捉奸，使丢人现眼的丑事暴露于大庭广众面前，传得风风雨雨让当事者臭不可闻，一辈子在人面前抬不起头来。可是细心的月红后来通过两口子吵架中所说的一些话语分析，他们之间种种矛盾并非因她而起，而是因为上次江维汉跟别人争舞女挨打的事情。王英英态度非常强硬地扬言，她要和江维汉离婚哩。有时江维汉不在的时候，英英反而对她格外亲切，这在过去的时光里是少有的事情。好几次，她都要带月红到商场里去给她买衣服和化妆品哩。这些迹象表明：目前，她姐还没有察觉到他俩的那种暧昧关系，否则她能对她这个样子吗？恐怕早已闹得鸡狗飞上墙，人脑打烂不知几颗了。

　　不过月红明显地感觉到江维汉的变化，他不像以前那样处处由着婆姨的性子转悠了。这个一贯家里家外大事清楚小事糊涂的台面面上的人，在自己许多家庭问题上也开始过问起来，这些微妙的变化，最清楚不过的恐怕就是小保姆王月红了。

　　自从唐窑舞厅挨打以后，江维汉突然就像变了个人似的，特别是对月红姑娘，他一改以往那一有机会便要求和她做爱的老套路，而是和她坐下来心平气和地谈论有关她的前途婚姻和未来。

　　还时不时地打劝月红嫁给他的司机小陈，有几次还专门把小陈引回来和她接触，他自己借故躲上走了。

　　吃过下午饭，两口子又猫腰吼叫了一气，然后都恼悻悻劲地出了家门各忙各的去了。偌大的房子里，这时候又成了她一个人的天地。王月红无精打采地将房子里所有的窗帘拉住，然后来到客厅静静地靠在沙发的一角坐了下来。房子里的光线暗淡了许多，而且又出奇地静寂，有点阴森森的感觉，就像到了荒山野庙一样一点声响都没有。王月红现在深深地感觉到自己处在一种山重水复疑无路的困境中，她非常后悔当初不该到这个家庭里来当保姆。她已经在这座城市里居住了好几年了，不仅没有收获，而且还把自己弄成现在这么个模样，上不得下不得，人不像人鬼不像鬼，整天提心吊胆糊里糊涂和江维汉不明不白地钻躺在一起，胡里日鬼，这种浑浑噩噩的日子，牛年马月才是个尽头啊！月红也曾试想着离开这座城市换个环境，结束这段痛苦揪心的生活，或者干脆嫁到深山拐沟里和一个本分的农民好好过上一生算了。可是，她想是这么想，脚步却挪不出江家的门槛，她下不了那个决心，也难以就此了断和江维汉的感情。说心里话，她实际上已经离不开这个人了。尽管她有时恨他耽误了自己的青春年华，可是又不由得想着他，毕竟这个当官的能在实际生活中给她带来别人不能给她的好处和优越，让她充分享受到金钱带来的快乐，同时也让她尝到了人上人的活法是一种怎样的滋味。

　　这种矛盾的心情常常让她反复无常哭笑不得。她甚至痛苦地产生怀疑：自己年龄小小的，心理是否变态了呢？有时候月红也恨自己那年为啥不继续在副食加工厂干临时工呢？或者像虎娃以前一样到工地上给人家揽工呢？重活干不了，提泥包做个饭这样的营生她总会干吧？！好的一点是她现在和小陈两个关系处得不错，虽然两个人嘴里没有说出来，但都已是哑巴吃饺子，心里有数。小陈时不时就往她这儿跑，不仅给她买这买那，还给她说些温暖的话语，把她感动得热泪盈眶。月红现在也想开了，只要小陈不嫌她的话，她愿意嫁给这个心地善良的小伙子，虽说人长得丑了点，而且还离过婚，但她现在对这方面已经无所谓了。

　　让王月红感到欣慰的是杨虎娃的变化。听说他最近又调换了工作岗位，而且还有了办公室，看来有知识有才华的人，无论走到哪里，都会受人尊敬和爱戴。

　　不过，天气开始凉了起来，可怜的人儿，他还住在那简易的小房子里。不管怎么说，她现在从心里头亲这个人。没办法，这种对他的亲，好像天生就存在着似的，就像姐姐对弟弟一样地照顾和关怀。

　　王月红在想着这些问题的时候，夜色慢慢地由外向内渐渐朝她围拢过来。房子里的所有摆设变得模模糊糊似有似无，一会儿终于全部在越来越浓的黑暗中消失隐没了。月红也不去拉灯，她有意让这夜的黑色将自己包围起来。她甚至想，如果能在这孤独的黑暗之中突然死去，从此远离痛苦远离悲伤，那该有多好啊！

　　这时候电话铃声响了起来，会是谁呢？接起一听是虎娃的声音。这个亲爱的人告诉她，她爸来榆河看她来了，这阵两个人正在市委家属院大门口，门房老头挡住不让进来，让她赶紧下来。

　　月红一听心里一热，她从沙发上站起来，连灯也没开在黑暗中摸索着穿上皮鞋拉开门直奔楼下。

　　外面早已是一片灯火通明的世界了。老远，王月红就看见虎娃肩膀上扛着个大提包在不断地向里边张望。她爸和在家里一样头上拢着白肚子毛巾站在虎娃的跟前，门房孙老头正指手画脚不知说什么。这时候一股强大的热流不由自主地涌上王月红的心头。自从上完中学来到这座城市以后，她满年四季都很少回米脂看望父母和哥哥一家人，让她时常觉得过意不去。好的一点是，这两年她在经济上给家里填补了许多，并且帮助哥哥在村外前川里盖起五间大瓦房，开起了饭馆。每到过春节的时候，她不顾她姐一家人的再三挽留，说啥也要回家里和亲人们团聚，尽管城里吃的大鱼大肉山珍海味。但是对于她一个农村姑娘来说，亲情才是最重要的。而且老家过年的风俗习惯才能让她感觉真正的年味十足，一家人欢欢喜喜红红火火，是她在这城里无法能够体味到的。光那乡村特有的年茶饭，就会使你口味大开美美地换一回肚皮。若不信，那你就亲自去那里感受一下，肯定会让你大饱口福，流连忘返。

　　王月红几步走了过去：“爸，你什么时间下来的？”

　　王老汉一见到自己的女子，便高兴得一张柳树皮似的皱脸立刻笑成朵向阳花。“月红你怎价难活哩？上次听老朱回来说，心焦得我和你妈要命哩。这一向了，我和你妈黑夜里基本上都睡不着，想来想去，我就决定下来看你来了。我和虎娃站在这儿都老半天了，人家不让我们进来。”他说着用手指了指门房的老头。

　　“对不起女子，”门房孙老头见她爸这么说，忙对月红道歉说，“我不知道是你爸，才……”

　　月红笑着说：“没事的，孙大叔，我知道咱们门房规章制度哩，能理解。”月红经常在这门口进进出出，和孙老头非常熟悉。

　　她转过身对她爸说：“你别听那老朱瞎说八道，我这不好好的吗？”“你怎么也来了？”她又问站在跟前扛着提包的虎娃。

　　“下班路上正巧碰上了大叔，就一同过来了。”虎娃笑着说。

　　月红看了一下时间，她估计那两口子快要回来了，那样的话，她爸和虎娃就是上去也待不了多长时间。况且她爸晚上在这里也住不成，不是没有房子，而是她觉得住在江家不合适。于是，她对虎娃说：“把东西先放在孙大叔这里，咱们一块出去吃个饭，顺便给我爸找个旅馆让晚上好住宿。”

　　“虎娃给我买的，吃过了。”她爸说。

　　月红感激地对虎娃说：“谢谢你。”

　　“你这是哪个词典里蹦出来的客气话？咱俩谁跟谁呀！你说这话，让外人听见还笑话哩。”虎娃一边说着，一边把东西放在门房里。

　　三个人从市委家属楼大门口一路转下来，向南宾路方向走去。当他们快到南宾花园跟前时，突然听见有人在他们身后大声叫着“老王老王”。起先几个人都没理睬，以为是叫别人，后来这叫喊的声音越来越大，而且又是那么熟悉，三个人才转过头，惊讶地发现，原来是那个大背头老朱急匆匆地在后边撵他们哩。

　　“你又在这里做什么哩？”虎娃带着讥讽的口气问这个气喘吁吁追上来的老朱，不知怎么搞的，他一见这个人就死活不顺眼，老朱平时话大的怕死个人，见人说人话，见鬼说鬼话，到处游荡到处诈骗，吹牛还一歇不歇，难怪榆河城乡一满价见不上个牛模样，大概都叫这老朱给吹死了。

　　“这南宾花园前一向我承包了，住人喝茶游玩一条龙服务。”老朱向虎娃介绍说。同时，他过去一把捉住月红她爸的手问：“老王你什么时间下来的？”

　　“今儿下午。”王老汉答道。

　　“那你今晚哪都别去，就在我这住。”老朱热情地说，“咱老兄弟俩好好拉上一晚上话。”他说着硬往花园二楼上拉王老汉，并招呼虎娃和月红相跟上转个哩。

　　月红说：“我俩就不去了。是这，住一晚上多少房钱？我现在给你出。”她说着从口袋里往出掏钱，杨虎娃见状，抢先一步掏出伍拾元钱往老朱手里塞，口里说道：“大叔的房费我来出。”

　　“你们还认不认我这个老乡了？”老朱使劲地推开虎娃的手，“我老朱爱钱总还得要个脸吧？我回去在你们家里又是吃又是喝，走时还拿了小米绿豆等一大堆东西。将心换心，好不容易今个碰上你爸，在我这待一黑夜，你们想想我怎好意思收钱哩？如果你们再说给我钱，我就真的恼了。”老朱说到这里硬是推开虎娃和月红。

　　虎娃听了老朱的话，心里想这个人今晚是谁家葱地里过来的，说的这几句话还像个人话，平时说话连驴放屁都不如。月红以前就认得这个老朱，他经常到江书记家里找江维汉办事。不过，月红倒从来没见过江书记给过这个人好脸色，从许多言谈举止来看，江维汉非常反感这个不识眼色的老汉。而且她亲耳听到书记大人骂这个老货让爬远滚蛋，再不准打上他的幌子到处瞎说八道进行诈骗。从那以后，王月红再也没见这个人到江书记家里来过。

　　随着中央西部开发的号召，榆河市也充分把握机遇大兴开发建设，不知不觉间矗立起一座座摩天大厦，让人看着惊喜万分，不仅隔河又架起几座漂亮的彩虹大桥，而且还修建了几个街心花园供市民们休闲游玩。榆河几年来日新月异的变化和市容市貌的改变，自然有建设局局长乔国宝的辛勤努力，更大的功劳还在于秦市长领导下的市政府大胆构思巧妙布局，力推拆旧建新的宏伟规划和总体布局，才使榆河的面貌发生了根本性改变，特别是这城市夜景，让人常常流连忘返赞不绝口。

　　东塔山、万凉山、孔雀山都用无数不同的彩色灯光勾画出风格各异的轮廓，远远望去就像天上的仙境一般美丽，让人好像置身于天堂而不是人间一般的美妙境界。大街小巷这时被各种路灯照射得如同白昼一样亮堂，却又带着一层迷蒙薄雾似的梦幻色彩。街上行人来来往往，在闪烁着各种霓虹灯广告牌的门市、酒店、话吧、网吧、舞厅、宾馆进进出出。好一个热闹非凡的城市夜景哪！

　　杨虎娃和王月红一块相跟着，漫步在这五光十色、人来人往的大街上，走着、说着、笑着。

　　两个长相标致洒脱的年轻人的言谈举止，不时地引起路人们羡慕的目光。不知怎么搞的，王月红感觉一跟杨虎娃在一起，她的心情就格外高兴，时间也好像过得非常快。月红询问了虎娃的一些工作生活情况后，千嘱咐万安顿让他注意身体，天气凉了晚上就住在办公室里，不要再到山上去了，虎娃不断地点头答应着。

　　有时虎娃也实在搞不明白，在燕子和倩倩的面前，他从来都是以哥哥的身份出现的，可他一到王月红跟前，就感觉有点像小弟弟的味道，尽管他个子那么大，可是月红处处显得比他成熟得多。上次他俩单独在一块的时候，月红还笑着非让他叫她姐姐不可，弄得虎娃不得不红着脸叫了她一声姐姐，月红这才算罢休。

　　本来虎娃是想逐渐和关心他的月红姑娘朝爱情方向发展的呀！可是每次一见面，他就显得非常拘束和不自然，常常是拉一些新闻趣事和家长里短，什么关于爱呀恨呀之类的言辞，他连一句也说不出口。当他们转到亚雄大酒店跟前时，虎娃意外发现，他的领导吕浩正和他们机关上的会计，人称“东宫”的吴月珍紧紧地搂抱着从人群里走过来。这个发现使杨虎娃证实了队员们平时议论的有关这个人的桃色新闻不是没有根据。都是有家有室的人了，还像新婚情侣一样借着这夜幕在大街上搂搂抱抱好成一河滩。他们大概以为，这会儿不会碰上单位上的人了，都上了一整天的班累得要死，谁还有心思再跑到街上闲转。

　　看见吕浩，虎娃就有点恨他，这个披着羊皮的大灰狼，混进领导队伍中的败家子，整天用公款到处游逛吃喝嫖赌，好像市容监察所是共产党给他们家开的一样。当这两个人快要走到他们跟前时，虎娃不好意思地把头扭向一边，倒好像他自己做下什么见不得人的事似的，生怕让吕浩和吴月珍看见。等让过这两个人后，月红问虎娃刚才为何有那么个动作，虎娃便给月红讲起了他从胖大虎嘴里听来的那段风流故事，逗得月红笑得眼泪也淌出来了。两个人直转到王英英打来电话询问月红在何处时，她才猛然想起自己忘了给她们打招呼。于是，月红只好恋恋不舍地和杨虎娃分手返回江家。
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第20章


　　“北方燕不知你上午交班后，将飞向何方？南方鸟。”

　　快下班时，贺燕子准时又收到侯汪洋发来的短信。在场的其他姑娘听到手机响声，立马起哄和燕子打闹着要看短信内容。

　　这个说：“你这个北方燕，何时让这个南方鸟给盯上了？”

　　那个说：“见怪不怪，不见就怪。这大燕抱个候鸟蛋只要温度上得去，准能孵出个恐龙来。”

　　其他人被这两个出洋相女子的话给逗得嘻嘻哈哈笑了起来。

　　自从上次在歌厅，这个驻榆的深圳茶叶代理商小伙子行侠仗义英雄救美后，贺燕子便对他产生了一种强烈的好感，这个侯汪洋只不过是听她唱过几首歌而已，平时又没有什么交往，他就能在如此危险关头奋不顾身地冲在最前边，和杨虎娃一道替她这个弱女子打抱不平。因扰乱公共秩序被警察带走以后，他不只挨了训还被罚了款，汪洋不仅不感到委屈，还字正腔圆地对赶过来的燕子和月红说：“没有什么，下次如果再碰上这号事，我仍然会第一个冲上前去，绝不会袖手旁观、视而不见。像这种瞎货你不出手教训他一顿，他还真不知天有多高地有多厚，非得让他清醒清醒。”

　　听着这个深圳小伙情真意切的话语，贺燕子感动得泪流满面。

　　从那天以后，燕子便和汪洋你来我往联系不断，她认为能交上像侯汪洋这样正气的小伙子，就是跟上跳崖也值得。

　　通过一段交往后，汪洋也很快发现，贺燕子是他目前从南到北所交往认识的姑娘当中最好的一个。她不仅外表长得俊秀好看，而且还有一副纯洁的像白开水一样一眼见底的菩萨心肠，让他真正感觉到了闻名天下的米脂女子有着怎样一种美丽善良的心灵。不久，两个年轻人便由普通好朋友逐渐发展成一对罗曼蒂克式的热恋情侣，今天你约她，明天他约你，两人经常一块出去逛街吃饭游山玩水。有时到周末，侯汪洋开上他的宝马车把燕子拉到西安、成都，专门让她开阔眼界一睹大城市的魅力风采。

　　两个热恋中的青年人，只要一有空空，就甜甜蜜蜜相亲相爱地待在一起，沉浸在一片山盟海誓的缠绵之中。

　　昨天转完城隍庙之后，他们相约今天下班后，汪洋带燕子去逛荷花芙蓉园。听说那里不光游玩景点多，而且晚上还放映大型水幕电影哩，汪洋想让燕子去看看这个目前国内最大的也是一流的奇特景致。

　　贺燕子的心里就像喝了蜂蜜似的甜滋滋的，她有时甚至傻呵呵地在心里庆幸，幸亏那天晚上发生了那件不愉快的事情，如果一切都风平浪静的话，那她还能有机会认识这么好的小伙子吗？

　　在这人海茫茫的大千世界，在这灯红酒绿的十字路口，就算他俩擦肩而过，也绝不可能有接下来的这段美好姻缘。这就印证了俗话说的“有一失必有一得”的老话了。

　　交完班之后，贺燕子迈着轻盈的步子回到宿舍。她特地换上了侯汪洋喜欢的那套像军人穿的迷彩服，对着镜子简单地化了淡妆，然后给汪洋回复了短信告诉他，一会儿她在榆河著名的开元大厦门口等他过来。

　　一刻钟之后，侯汪洋开着那辆熟悉的黑色宝马车稳稳地停在贺燕子的跟前。他打开车门对一脸微笑着的贺燕子说：“亲爱的北方燕，南方鸟欢迎你乘坐这匹宝马前往荷花芙蓉园。”

　　燕子被汪洋这一举动逗得直笑，她用手指在侯汪洋的眉心里轻轻点了一下说：“你总是这么一副调皮相，没有一点正经样子。”说完她钻进了宝马车。

　　车子沿着榆河宽阔的大街行过一阵以后，又拐上环城路立交桥向南行驶。燕子和汪洋一边亲热地拉着话儿，一边欣赏着沿途繁华的街景，不一会儿，两个人就来到了位于南郊的荷花芙蓉园。

　　哇！好大的一片仿唐古式建筑群，红墙绿瓦仙阁楼台，假山瀑布湖塘游鱼，还有那小桥流水。燕子完全被眼前的景象搞得眼花缭乱了，她就像刘姥姥进了大观园一样，不时地在这里看看那里望望，好像自己此时此刻不是身在榆河这块土地，而是到了传说中的世外桃源一样。顺着弯弯曲曲的湖岸，贺燕子高兴地跳着蹦着，侯汪洋就像一个贴身保镖一样时刻跟随在她的左右。当燕子累得气喘吁吁在靠湖边的一个拐角处停下来，让汪洋给她拍照时，湖水中一群金鱼跟着她游了过来，它们不断地挤来挤去把头抬得老高，期待着燕子给它们喂食。贺燕子被眼前出现的景象给吸引住了，她大声喊叫着，让侯汪洋快过来看这活蹦乱跳、成群结队聚集在一起的鱼儿景观。汪洋走过来说：“你不知道，这些鱼儿是跟你要吃的哩。”汪洋说着从旁边小卖部里买来几包鱼食递到燕子的手里说：“快打开撒向湖中，会有更好看的场面出现。”

　　当燕子把手中的鱼食大把大把抛向湖中时，湖水中顿时出现了激烈非凡的混战场面，人们印象中一贯温顺的鱼儿们，这时候竟然像猪娃子争食一般地在水里翻腾着。有的争强好胜者因一时抢不到食物，竟然向空中高高跃起，然后再一头扎进湖中，就像耍杂技一样好看，让人不由得捧腹大笑。面对如此热闹场面，贺燕子高兴得拍手直叫，她让汪洋赶紧拍下这动人的一刻。

　　这边玩完之后，汪洋带着燕子又坐上了铃铛声响不断的骆驼车。燕子生怕掉下去，她紧紧地抓住汪洋的手不放，骆驼车绕过高高的堆满石头的假山，爬上年代久远的状元桥，穿越淙淙有声流淌着的小溪，来到一片稠密的小树林旁。燕子突然被一股奇特的香味给吸引住了，她把汪洋从骆驼车上拉了下来，对他说：

　　“你闻闻啥味道这么香？”汪洋笑着一句话不说，他把她引到一棵碗口粗的小树跟前对她说：“你闻闻看，香气比刚才浓还是淡？”

　　等燕子闻过之后，他介绍说：“你所说的香味，就是从这桂花树上散发出来的。”燕子好奇地说：“以前只是在歌里头唱过桂花香，没想到今天能在这里真正见到这种桂花树，真是大千世界无奇不有。我看你不如拔一棵回去栽在你们家的院子里，肯定会四季飘香，说不准哪一天还能引来一只金凤凰哩！”燕子说完咯咯笑了起来。

　　“我不要什么天上的金凤凰，我只要你这个人间的小燕子。”汪洋说着把含情脉脉的贺燕子搂在怀里。

　　西沉的太阳将最后的点点余晖照射在这荷花湖中波纹涟漪的水面上，燕子和汪洋又划着鸭子小船欢声笑语地荡漾在一片蓝蓝的湖水之中。汪洋坐在前仓，一边划着船儿，一边故意调皮地将小船左右摇晃着。汪洋的这一举动，把个坐在后边船尾上的贺燕子吓得喊爹叫娘，说她快要掉到水里去了。等汪洋笑着停下来时，燕子扑过去用拳头在他的身上擂起鼓来，嘴里直嚷嚷：“让你再坏，让你再坏……”

　　当浓浓的夜色逐渐向荷花芙蓉园围拢过来时，芙蓉园四周的灯光突然间也暗淡下来。紧接着震耳欲聋的炮声连接不断地回响在荷花湖边，一时间五光十色的礼花从四面八方腾空而起飘飞在芙蓉园的上空。人们大呼小叫盼望多时的大型水幕电影马上就要开始了，燕子和汪洋手拉手挤在黑压压的人群堆里准备观看。

　　广场喇叭里，这时候传出了播音员的声音：观众同志们，下面即将放映的是故事片《唐明皇与杨贵妃》。播音员的话音刚落，无数股喷泉顷刻间从湖边一跃而起，在几十米高空中形成了一道漂亮的水幕屏障。这时候，从百米开外斜射过来一道亮光照在这宽而大的屏幕上，电影开始了。

　　唐明皇生前一定没有料到，在时代的车轮滚进21世纪之初时，他头戴王冠、黄袍加身的形象，被后人们采用高科技手段送到几十丈高的水汽屏幕上，让他重新演绎一遍人生的酸甜苦辣……

　　假如时光能够倒流，假如历史还能再现的话，相信这个至高无上的国君一定会坐在金碧辉煌的大殿的龙椅里，一副得意扬扬的样子对手下大臣们骄傲地说：“众爱卿，看看咱们的这些子孙后代们，真是长江后浪推前浪，一代更比一代强。”

　　等到电影散场往出走的时候，汪洋问燕子：“看这水幕电影有何感想？”

　　燕子紧紧地依偎着汪洋说：“仿佛不是真的，就像在梦里一般。”

　　“可这的确是真的。”汪洋说，“科学发展到今天，无论出现什么样的新生事物，都不必惊讶。”

　　燕子激动地说：“人类真伟大！”

　　汪洋说：“恐怕在不远的将来，我们还能到月球上去生活哩！”

　　燕子扬起头看了一会儿布满星星的天空，然后说：“但愿这一天能够早日到来。”

　　已经到了深夜，车水马龙的榆河市这时候仍然处在一片闹哄哄的嘈杂之中。街灯把这个古老的城市照得如同白昼一般。

　　怀着喜悦的心情，汪洋哼着歌儿开着宝马车飞快地往回返，他要送燕子回北关的宿舍去。当车子快要到达榆河大酒店跟前时，汪洋突然踩了一脚刹车，他把宝马车稳稳地停在榆河岸边公路旁的一棵吊吊柳下。

　　燕子问：“干什么？”

　　汪洋没有回答她，他静静地看了她一会儿，然后低声说道：

　　“可爱的小燕子，嫁给我吧。我会爱你到天老，伴你到地荒，直到海枯石烂不变心。”

　　“你的话语让我听了好感动。”燕子喃喃地说，“不过我还有个条件。”

　　“什么条件？”汪洋问她道。

　　“我要等你们家院子里有了桂花树散发出香气的时候才……”

　　还没等燕子把话说完，汪洋一把紧紧地将燕子抱在怀里，然后用他那干渴的嘴唇深深地吻在了贺燕子的樱桃小口上……
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小`说`天.堂



第21章


　　淅淅沥沥的秋雨时大时小没完没了，气温急转而下，突然间冷得让人一时难以接受。大街上来来往往的车辆就像离弓之箭似的飞过来飞过去，不时地溅起一股又一股的白色水雾。行人们一手打着伞，一手抱着冷得发抖的身子，嘴里不断地感叹“哎呀呀，这么个天气，冷死人了”，踏着泥水小跑着一路走过。街面上一些上年纪的老年人和做生意的小商小贩已经穿上了厚厚的毛衣毛裤，让人不由得暗暗惊叹着，这冬天的脚步已经悄悄走来了。

　　吕浩这会儿正在榆河宾馆礼堂参加武文霞先进事迹报告会，刚坐下不久，就有人给他发短信过来：心肝，知道今天是什么日子吗？天上是鹊桥相会，那么人间呢？希望你速速前来，我在小屋等着你。珍珍。

　　吕浩看毕感觉心头一热，他在心里想着，这家伙真细心，我怎么就老记不起这些特殊的日子呢！他左右看了看，见这会儿礼堂里所有的人都在专心致志地听报告，偌大的会场里秩序一片井然。吕浩捂着肚子，装作急着要上厕所的样子，从礼堂里溜了出来。外边仍然是一片白花花的雨水世界，司机这会儿早已不知去向。这个小精灵鬼大概以为报告会要很长时间才能结束，所以独自开着车忙自己的私事去了。吕浩想这样也好，省得让这后生知道他的行踪和秘密后，完了背地里瞎说八道，年轻人嘴上没毛说话不牢嘛！他过去在许多事情上，就是因为没有防备司机，走漏了风声，才使得底下的队员们说三道四，什么洋相怪话都能给他编造出来。其实这些事情他都一清二楚，只不过平时在人面前装糊涂罢了。

　　吕浩一边把随手拿着的文件袋顶在头上遮挡风雨，一边招手拦住一辆出租车钻了进去，出租司机问他到哪里，他摸了一把脸上的雨水说：“到东郊田野沟新村。”

　　原来，为了使他和情人相好的秘密不被家人和同事们发现，前年从东南亚四国游回来之后，吕浩就别出心裁地想出了一套既令情人们满意，又让他自己感觉到可靠保险的好方法，在远离市区的东郊农村租了一个聋子老婆婆的二楼套间，供他和相好们秘密约会。本来在这方面，吕浩感觉只要两个人愿意，其他都是次要的，但是他的情人们则想法不同。她们说都是有家有室的人了，在男女事情上一定要注意方式方法，在榆河这地方，一旦名声臭了，就没人跟你打交道了。吕浩常常白天叼空约情人们到这里玩耍，晚上却从来不在这儿过夜，给房东老婆婆声称，他们是做小买卖的生意人。

　　吕浩急猴猴气喘吁吁地爬上二楼，当他推开房门时，被眼前的情景给惊呆了：房子里到处摆放着五颜六色的花篮，满屋子飘散着芬芳的花香；桌子上燃烧着一支红蜡烛，细小的火苗在紫青色窗帘的衬托下让人仿佛走进童话般的梦幻世界；茶几上放着许多水果和点心，还有两杯热气腾腾的茶水，显然是刚刚泡好的。

　　吴月珍好像对他的到来丝毫没有发觉，正聚精会神地趴在圆桌上写着什么。吕浩轻轻走过去看时，只见一张十六开的白纸上，她用彩笔画着一幅图画：雨过天晴蓝天白云，一座彩虹桥上一男一女紧紧地拥抱在一起伤心落泪，画的下边写着一首小诗：

　　天上牛郎织女，

　　凡间吕浩月珍。

　　彩虹桥上相会，

　　爱得难舍难分“我的宝贝美眉。”被眼前情景所感动的吕浩，激动地叫着被队员们称之为“东宫”的吴月珍，“每次在这里见面，你总是让我对你有一个全新的认识。”他一边说着，一边将吴月珍紧紧地抱住，并在她的脸上疯狂地亲吻起来。他头上的雨水不断地滚落在情人的衣服上和脖子里，吴月珍幸福地闭住双眼，为了这一刻，她辛辛苦苦准备，等待了整整一个下午，这个爱她的人，实际上现在也成了她最爱的人了。虽然他们都是结过婚的人了，但是她和她的那口子不知咋搞的，就是产生不了太多的感情，然而和吕浩在一起，她就觉得异常幸福和快乐。没有办法，人爱人心里爱哩。就像她和他第一次见面的时候，她就敏感地从这个人的眼光里读懂了另外一层特别的信息，好像电击一般让她心跳不止。她很快向他做出了相应的反应，不久之后他俩就缠绵了在一起。

　　在婚外情上，吴月珍现在好像中了邪，这倒不是说因为吕浩是她的直接领导而专门溜他的尻子，她现在主要是从情感上已经不能跟这个男人割舍开来。尽管她也时常能够感觉到单位上有人在背后指指点点说长道短，议论他们在一起的不道德行为，然而她就是不能控制自己的感情。别人愿咋说咋说，只要他们俩在一块畅快就行了。

　　很快，两个相隔多日没在一起的男女情动万分不能自已了，他俩就地在沙发上动作起来。正到妙处，却突然听见楼下面传来“当当当”的声音，就像寺院里的和尚敲木鱼一样清脆响亮，而且接连不断。兴奋当中的吴月珍立刻停止了翻腾，她敏感地竖起了耳朵静静地听着，“什么声音？”她问吕浩。吕浩一听立刻明白这是怎么一回事了，刚才他往二楼上走的时候，见聋婆婆打着伞在雨水里刷痰盂，大概她现在把痰盂放在房檐下接雨水哩，这会儿外面的雨又大了起来，所以滴进痰盂里的水就又急促又响亮。但是这个捣蛋鬼并不把刚才进来时看到的情况说给他的情人听，而是故意瞎编了一段话来哄她道：“万凉山上的老道现在掐指一算，咱俩这对红尘男女房事即将高潮却又难以高潮，于是特派一小和尚下来敲木鱼助兴，让你我伴着这当当的节奏声进入高潮的美妙境界。”

　　“去你的！”吴月珍用手在吕浩胳膊上轻轻打了一下，“什么事到了你的嘴里便成了一段离奇惊险的故事了。”说完两个人又云来雨去动作起来。这时候，吕浩的手机又响了起来，他一看号码见是乔国宝打过来的，便向吴月珍赶紧做了个手势让她不要动弹。乔国宝在电话里告诉他，让他赶快到建设局里来有工作安排。

　　吴月珍这会儿正在动情之处，她见吕浩要走，便一把拉住他说：“难怪人家背地里叫你吕三皇哩，你也真够个皇上脾气，从不考虑别人的感受如何。人家现在的一颗心还在半空中悬着，上不得上下不得下，你怎就这么无心无肝地走了呢？”

　　吕浩一把扯开吴月珍的手说：“这都闹腾了老半天了，你还这么叫屈。时间常在，何必忙坏，只要你有情我有意，完了再约。这一向市委、市政府正为江书记挨打一事展开调查，据说跟咱单位突然请了长假的胖大虎和李半仙这两个二货有关。如果真是这样的话，弄不好这回我也要为这事受牵连，大事面前马虎不得，乔局长亲自打来的电话，肯定不是小事，我得赶紧过去。”

　　说完，他三下五除二穿好衣服，拉开门下了楼飞奔而去。

　　吕浩匆匆忙忙赶到建设局乔国宝的办公室时，见已有好几个单位的一把手都在沙发上坐着。吕浩进了门坐定后，乔国宝便对大家说：“时间不早了，没有来的咱们就不等了，完了再抽时间召集会议。我现在先向大家透个风，昨天下午市委、市政府专门召开了一个紧急会议，说我们榆河最近要来一位中央重要领导视察。是谁，大家先不要查问，这是秘密。不过，今天我在这里先给在座的各位打一个预防针，望大家回去做好充分思想准备，保证我们建设系统各个领域，特别是市容市貌和环境卫生方面要加大力度，绝不能出现一点差错，要确保万无一失，做好这次一级接待的各项工作。如果哪个单位哪个部门在这次接待活动中出了问题，江书记和秦市长都在会上表了态，口气非常强硬坚决：就地停职检查。所以今天下午临时把大家召集在这里先敲个钟耳子，让大家在思想上充分认识到这次接待工作的重要性，只要大家能够万众一心、明确目标、通力合作，我想这次接待任务就能圆满完成。”

　　乔国宝讲完后，两位副局长又先后强调了让各单位对这次接待任务要重视之类的话，然后散会。

　　吕浩刚准备起身，却被乔国宝给叫住了。乔国宝让他留一留，说是还有点事要和他单独商谈。

　　等到所有的人退出办公室以后，乔国宝递给吕浩一支香烟，自己也点着一支深深地吸了一口，然后问吕浩：“小吕呀，你单位上的那个姓杨的后生倒究怎样嘛？”

　　吕浩一时不知道乔局长问这话的动机是什么，他笑了笑说：

　　“不知乔局长指的是哪一方面？岗位的事我早就给调整了。”

　　“我不是说这个。”乔国宝一副愁愁忧忧的样子，他端起茶杯喝了一口，然后非常诚恳地对吕浩说，“小吕呀，咱俩这上下级关系多少年了，你办事向来比较稳当，不出什么大事，今儿个我先给你安顿一件事情，不过你知道就行了，不要对外人讲。”

　　“什么事？”吕浩让乔国宝这道弯子给绕糊涂了，他不知道这个局长今天葫芦里又卖的是什么药。他用带着疑问的眼光看着这个老上级说：“你说吧，你安顿下的事情我怎会向别人说呢？”

　　“我就知道你一贯的为人嘛！”乔国宝停顿了一下接着说，“我那宝贝女儿翅膀硬了想离窝窝了，今儿个就看下个你手下那个姓杨的，叫什么来着？”乔国宝一只手搭在头上回想着。

　　“你是说杨虎娃？”吕浩有点惊奇地问。

　　“前些日子，润润给我们老两口说了这事，但问题是现在听口气好像只是她一厢情愿，还完全不知道人家后生的想法如何。

　　就目前为止，这姓杨的后生各方面情况我连一丁点都不掌握。”

　　“噢，原来乔局长是说的这事情。”吕浩一边答，一边恼恨地想，怪不得你前一段时间让我给这后生调整工作岗位哩！还打着什么江书记亲戚的幌子，说是让江书记高兴呢，分明是替你未来的女婿谋私情哩！但是想归想，嘴里却笑着对乔国宝说：“虽说一个单位工作，杨虎娃这后生我也不太了解，听说是个犟脾气，而且又来自乡下。”

　　“贫与富、城与乡这都不重要，现在都什么时代了，谁还在乎个这？”乔国宝用手在自己的头上拍了一下。这位走南闯北的大能人，对这点还是比较想得通。他接着说：“我养的女子我知道哩，润润能看上的后生，说明这个人身上有一定的优点。完了你抽空跟这姓杨的后生谈一谈，探探他对这件事的口气，是持什么样的态度。”

　　“要不你重托上个人，我在说亲事这方面是个外行。”吕浩有点吞吞吐吐地说。

　　“就这事，我就委托给你了。”乔国宝从椅子上站了起来。

　　“也行。”吕浩只好勉强地一边答应着，一边走过去和乔国宝握了握手，然后离开他的办公室。在往楼下走的时候，这个自称在建设系统能踢能打有两下的吕浩，这阵却在心里冷笑着想：你那葛针芽嫩妈妈谁敢要哩？不要说人份礼气的杨虎娃了，就是日棒弄锤的李半仙一听，恐怕要考虑上三天三夜看敢不敢上手。自己有怎的个女子，聋子放屁听不见，难道还感觉不来吗？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第22章


　　中央领导人要来榆河视察工作，消息一经传出，一时间成了这座城市人们街头巷尾议论的焦点和热门话题。从上到下，气氛变得空前地紧张起来。公安、交通、城管、环卫等市上各大职能部门一把手亲自带队，组织精兵强将，拿出猛虎下山的干劲，把各自所管辖的工作在短短的几天内搞得井井有条。无论是领导，还是普通干部职工，大家心里都相当清楚，这一段工作可不比往常，丝毫不敢麻痹大意，要下大力气抓出成效来，否则将难以向上级部门交差。庞大的一座城市没过几天，就被收拾得利利索索干干净净，花团锦簇五彩缤纷，有一种要过盛大节日的感觉和味道。

　　市容监察所这几天更是忙得一塌糊涂。机关和下属的四个中队所有的干部职工统一集中起来，由吕所长亲自带队指挥，将严重影响榆河市容市貌的乱搭乱建、乱贴乱画、沿街叫卖、店外经营以及马路市场等许多违章现象进行突击性的整顿清除，收到了明显的效果。这些杂乱无章的占道经营和店外堆放一经取缔，顿时让人觉得榆河城突然间变得空朗朗的宽敞了不少。街道上的行人也好像比平时少了许多，就连以往天天在十字路口繁华地段摆摊设点雷打不动的那些残疾个体户，这两天也纷纷响应和配合市容监察所的工作，他们收拾起五花八门的杂货摊，摆进了指定的拐巷里，以此来欢迎这一非常时刻的到来。

　　中央领导来榆河的这一天清晨五点钟左右，吕浩就将全部监察队队员集合在单位的院子里。他将监察队伍分成两班人马，一部分由副所长带领去整顿和维护火车站周围环境，迎接省上领导的到来；另一部分由他本人率领直奔东郊机场沿线，以防有个体户早市摆摊设点的出现。因为中央领导到达榆河下飞机后，首先进入眼帘的就是从机场到榆河宾馆沿线的环境和卫生状况，所以，整顿和维护东郊沿途的市容市貌就成了刻不容缓的头等大事，显得尤为重要。等吕浩带领车队一路风尘仆仆督促管理赶到机场时，只见公安人员早已三步一岗两步一哨维持着沿途秩序，几辆警车不断鸣叫着闪着旋转的灯光，在机场沿线的公路上拧过来拧过去检查巡逻。不一会儿，市委书记江维汉和市长秦卫民在各大局长的陪同下也纷纷赶到机场，进行中央首长来榆河前的最后一遍复查工作，并召集各单位的一把手，在现场召开了一个临时性的会议。江书记和秦市长分别强调了这次一级接待的重要意义。散会后，乔国宝把吕浩叫到公路一旁向他强调：他们随市上领导往过赶的时候，发现公路沿线还有许多临时搭建起来的小帐篷十分扎眼、难看，希望他赶快带领人员将这些占道经营的违章临时搭建物拆除掉。

　　吕浩立即带领巡逻车队掉头赶到榆河岸边的公路沿线。正如乔局长刚才描绘的那样，在这个地段确实横七竖八地摆了一溜颜色五花八门的塑料布棚子，而且还有一些小贩这会正在里边摆放各式各样的水果，准备向过往的外地车辆出售。在这些帐篷对面的公路旁，还吊挂和摆放着小贩们自制的销售本地土特产的广告牌。吕浩和队员们立即责令这些小贩们马上拆迁帐篷，并暂扣了全部乱挂乱摆的广告牌子。

　　中午休息的时候，为了保持整顿过的现状，防止出现混乱反弹现象，局党委临时决定通知城管各个单位一线的干部职工全部定岗轮流吃饭。吕浩接到通知后，他将机关工作人员和基层中队监察队队员插开进行布岗，还特意将杨虎娃和乔润润分到一个岗上一块执勤。因为中央领导来榆河视察，这一向大家都忙得团团转，所以，乔局长上次给他安顿下的事情，他至今没顾上和杨虎娃拉搭这个问题，也不知道虎娃本人对这件事的看法倒究是什么。本来吕浩从主观上根本不想理睬这件事情，但考虑乔国宝万一问起来不好交差，今天这正是个机会，他想让两个青年在一起交流一下感情，看他们能否有走在一起的可能性。不过，乔局长的这个宝贝女儿从一开始进单位，就没有给吕浩的脑子里留下一丁点好印象。年轻的女子娃娃，行为举止不说文文雅雅的，平时说话就像打机关枪一样咔嚓嚓地响，而且个性还强得要命，不管和谁在一起，一句话拉不对，就敢跟人家翻脸甚至打架。你说这号女子一般过光景人家的子弟谁还敢上手？可偏偏乔局长当着他的面说他的女儿就看下杨虎娃这个绥德汉，并让他从中周旋这门亲事。吕浩从目前的情况分析，这二人能成的概率恐怕不太大。

　　乔润润这厉害的臭名声，一般人是不敢搭茬对话的。况且婚姻是人一辈子的大事，又不是儿戏，谁遇上都会慎重考虑这个问题的。杨虎娃难道是个憨憨不成？乔润润这厉害名声他又不是不知道？！

　　关于杨虎娃，吕浩从最初雪儿山庄他的所作所为，就对他非常不满，这个绥德灰汉不仅不识人抬举，而且眼里纯粹没人。让他心里时常感到后怕的是，这个小人物背后站着大人物江维汉，使得他对他的管理和安排不得不考虑前三后四。前几天又突然闪出来个乔国宝想做这小伙子的岳父泰山，无形中使得他的腰杆越来越硬，势扎得越来越牢。是的，他这个小小的芝麻官根本吃不倒这个乡下进城的土老帽，杨虎娃仗着粗腿势力，从来不溜达他这个领导，好像压根眼里就没把他揉进去似的，一副大哥不理二哥的样子，平时顶多也就是上班期间路头路脑碰上打声招呼，再连个鬼影子也见不到。看看其他干部职工，一到过个节节令令跑得比兔子还要快，愣往他家里撮，好烟好酒成箱成捆地拿，不管哪里见了面，也总是低头哈腰笑脸相迎。而杨虎娃呢？脖子硬扛扛的，连个吃喝的让话都没有，更不用说其他的事了。这个相貌堂堂的后生，说白了压根就没把他这个当官的放在眼里头。

　　杨虎娃调到机关后，他曾通过手中的权力，给这个后生施加过不少压力。然而对别人这一很灵的招数，到了这个绥德汉身上事不顶，他依然我行我素，好像压根儿就没有那回事一样。

　　“唉，能说什么哩？”吕浩这阵恼恨地想，“人家虎娃如今活人活到旺处了，不知有多少贵人撑腰着哩，不尿咱也情有可原。那么就看在江书记和乔局长这两位大人的面子上，干脆和他来个烧不烧焦不焦井水不犯河水，他走他的阳关道，咱过咱的独木桥，谁也不碍谁的事。你眼高架大，难道还让我攒在你屁股后边溜达你不成嘛？”

　　不争气的东区中队的胖大虎和李半仙偏偏在这个节骨眼上有眼不识泰山，竟然在太岁头上动土，喝醉了酒在舞厅里把市委江书记给打了。这两个孙子惹下乱子跑得比狗还快，倒把个他吕浩给捉住了。市上领导责成建设局调查，说他平时对这两个职工教育不够，负有重大责任，给他记大过处分一次，险些把官帽给端掉。妈妈的，他吕浩这两年来是丧门神压运——一路霉气。

　　前几天乔国宝说他女子看下个杨虎娃，让他私下里跟这后生探个究竟，难肠的他贵贱不想开口拉这个事。

　　轮换吃午饭的时候，吕浩专门把杨虎娃叫上，两人来到附近的一家饭馆里一边吃饭，一边闲聊起来。当虎娃从吕所长的嘴里得知乔润润想把绣球抛向他时，他一点也没有感到惊讶，因为前段时间这个女子的种种表现，已经使他感到了一股强烈的爱的信息扑面而来。让他没有料到的是，她竟然托吕浩跟他当面说穿这件事情。他对吕浩说：“我是一个普通农民的儿子，怎敢和大名鼎鼎的乔局长的千金攀亲哩？再说我现在还小哩，先不打算考虑婚姻问题。”

　　吕浩就打劝虎娃，碰上这号事情先不要一口回绝掉，那样的话会伤对方的自尊心，他让虎娃不妨先跟润润接触上一段时间再说。两人正拉着，吕浩的手机响了起来，乔国宝在电话里告诉他说，榆河宾馆附近沿街商店出现了严重的店外经营现象，让他火速带领人员过去清理整顿。吕浩接完电话，将吃了半拉子的饭往桌子上一丢，对虎娃说：“吃完饭你和润润就留在这块区域执勤，好好把关，千万不敢让出了问题。宾馆那边这阵又出现了店外经营现象，我得赶紧过去纠正。”说完匆匆忙忙地走了。

　　杨虎娃吃完饭来到执勤区域时，见大街上这时候已经全部戒严。自发的群众把街道两边的人行道给挤得水泄不通，这些普通老百姓都想一睹中央领导的风采。

　　乔润润这时脸蛋子红扑扑地站在执勤点的人群旁边，显然她在等着杨虎娃，看到他走过来时，润润几步走到他的跟前，满脸带着灿烂的笑容亲切地对他说：“看看这会儿根本没法管了，到处是人，全都乱了套。”说完，她低下头用手抚弄着飘在胸前的一条小辫子，一副含情脉脉的女儿态显露了出来。杨虎娃望着面前乔润润娇羞可爱的模样，想起刚才吕浩给他讲过的那番话语，心里不由得升腾起一股对这女子从未有过的好感来。是的，这一段时间来的种种迹象表明，这位大局长的千金小姐确实对他这个寒门出身的小伙子有情有义，而且又是那么一往情深哪！处在青春年华的他早已从这个榆河女子的眼里读懂了这一点，只是他以往常常装糊涂罢了，他杨虎娃心里向往的女子是王月红哪！尽管月红对他在这方面冷如冰霜，好像压根儿没有这层意思似的。

　　面对眼前润润一脸的真情，虎娃从心灵深处有点感动。无情的拒绝她，真有点于心不忍。好多人都说这女子是个葛针芽，他怎就一点也感觉不来呢？现在他突然决定，不妨和润润先接触一段时间再说，爱与不爱、情深情浅那都是后话，就算交个朋友总该可以吧。

　　于是他对她说：“润润，咱们认识这么长时间了，其实在我看来，你并不像别人所说得那么可怕，你有你非常可爱动人的一面，只是别人没有发现而已。”虎娃一边说着，一边将一张旧报纸一扯两半递给润润，两人在旁边的石台子上坐了下来。润润听到虎娃这么夸奖她，激动得眼里泪花子乱转，她动情地对虎娃说：“你这句话温暖了我整个心房，我都有点想大声在你面前痛痛快快地哭一鼻子了。从小到大还从来没有人能够如此理解我、赞美我，包括我父母在内。”

　　虎娃说：“我说的都是真心话，其实在某种意义上，我觉得你比任何一个女子都要可爱得多。”

　　乔润润让杨虎娃的这几句掏心话说在心窝上了，这时候她也顾不了在杨虎娃跟前装相了，她泪眼婆娑地抬起头，望了一会儿眼前这个她所倾心多时的后生，然后毫不犹豫地一头扑进他的怀里号啕大哭起来。她一边哭一边用手在虎娃的肩膀上击打着，嘴里喃喃地说着：“我还以为你不长心着，没想到你还长心着哩，你让我等得好辛苦呀！”

　　面对乔润润冲动的情感，虎娃用手在她头上抚摸着，他对她说：“润润，你快别这样了，人家看见笑话呀！”

　　落山的太阳收起了最后一抹余晖，钻进了西边天空的云层里，大街上密密麻麻的人群已经渐渐散去。

　　痴情一片的润润姑娘这时候拉着她的心爱之人，漫无目的地在这傍晚的榆河大街上走着、说着、笑着……
w w w. xiao shuotxt. co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第23章


　　夜幕降临到榆河这座古城时，坐落在城中央由东向西的古塔山被五颜六色的灯勾画成一座仙台楼阁，非常耀眼地矗立在缀满星星和堆积着白云的天空中，让人不由得浮想联翩感慨万千。

　　这夜景下的古塔灯光，早已成为榆河城里别具一格的一道亮丽的风景。

　　热闹嘈杂的城市随着夜色的加深，顷刻间少了许多潮水般的喧哗。忙忙碌碌的人们，结束了一整天的辛勤工作，回到各自的温暖窝和家人们享受着天伦之乐。

　　位于北街坐南向北的榆河宾馆，这时候外边戒备森严，里边灯火通明，许多人进进出出忙得一塌糊涂。

　　市委常委会的所有成员，这会儿正陪同中央领导和省委领导在宾馆礼堂观看由榆河市委、市政府举行的欢迎中央领导来榆河的大型文艺晚会。市委书记江维汉这会儿更是忙得焦头烂额、汗水淋淋。他一边陪同上级领导观看榆河歌舞团演出的节目，一边假装上厕所跑到礼堂外边密切地关注着外边的一切动态。

　　下午，当他陪同中央领导参观完红色革命旧址返回宾馆的途中，突然有一群闹事的榆河丝绸厂、榆河毛纺厂、榆河机械厂和榆河粮食系统的下岗职工们，横站在中央领导将要通过的大街上，准备拦车告状诉说委屈。

　　这一突发事件差点把江维汉吓死。幸亏他事先闻到了浓浓的火药味，感觉到可能会有这方面的事情发生，提前让公安局局长布置了足够的警力，迅速驱散了成群结队的闹事者。

　　令他没有料到的是，有好多闹事的顽固派竟然隐藏在两边欢迎群众的队伍当中，当中央领导的车缓缓通过大街并向榆河人民招手致敬时，这些闹事者突然在人群里喊起了响亮的口号：“我们要吃饭，我们要上班，江维汉快快下台滚蛋……”

　　中央领导的车虽然当时没有停下来，而且还加快了前进的速度，但是这榆河部分群众愤怒的情绪和响彻天空的叫喊声，难道这位中央领导看不见、听不到吗？

　　江维汉在车队后边的车里坐着，看到这冷不丁发生的情况，当时就吓得尿了一裤子。妈呀，在中央领导来榆河的这个节骨眼上，这些要命鬼闹腾起来那还得了？这回丝丝可做下绸的了。中央领导肯定会批评他江维汉领导下的市委、市政府没有把这一地区的下岗再就业重大问题工作做到位。他当时打电话给公安局局长，让他务必亲自带领人员火速赶往现场，将这些顽固不化的闹事者驱散，个别执意不听者可以暂且关起来。

　　江维汉想起下午闹事的混乱场面，现在还感觉后脑勺上冷风直吹，多么惊险可怕的一幕哪！

　　吃过晚饭后，他专门召集有关人士，就安全保卫方面的问题再次做了周密的安排布置。这种时刻非同寻常，过去的已经过去，可不敢让二返长安再出现差错。如果再有意外发生的话，那他江维汉这回是彻底地完蛋了，就是不被罢官也会被撤了职，这一点他现在脑子里比任何时候都清楚。后来许多事件的发生，尤其是唐窑舞厅那次被打之后，江维汉明显地意识到，他应该在不久的将来离开榆河这个地方，重新选择一个环境去工作生活，最好是离榆河偏远一点的城市或地区，那样更合适一些。在榆河工作了这么多年，无论在公事上，还是私事上，方方面面得罪了不少人。况且这地方虽说经济落后人才匮乏，可是在人事方面，比全国任何地方都复杂得多得多，就是个普通市民，遇事只要稍感有点委屈，都能在榆河地皮上闹腾得天翻地转，甚至告状到省城乃至中央，闹事的方法又稀奇古怪，让你毫无招架之力。江维汉最初来榆河的时候，就有好多人在他跟前说榆河人事复杂得很，让他注意这方面的问题，小心为妙。他当时对此不屑一顾，文化如此落后的西部榆河，都是穷帮子老粗人，能有多少能耐？能闹个出什么鸡卯寅兔来？他江维汉就不信那个邪，连这么个小地方都压不住阵脚管理不了，难道还能让蚂蚱蚱乱了蹄蹄腿腿不成吗？

　　经过多年的工作生活实践之后，江维汉不仅相信了当初人们所说的那些话，更是对这里的一切人和事佩服得心服口服。他彻底相信了俗话说的“人穷出怪，地薄出菜”的深刻道理。

　　官场经验老到的江维汉这一段时间来将他老婆在榆河地皮上所做下的违规的事情，想方设法涂抹擦洗得一干二净，不想留下任何蛛丝马迹。他想如今自己还在市委书记这个位位上，说话别人还听哩，处理这方面的事情也还比较容易，如果有一天调出榆河这块地皮，再有个风吹草动，回过头来再擦屁股底下的屎尿，那时候人家谁还再尿你个走路的。许多现实生活中的实例和铁的事实经验证明：好多领导干部犯错误出问题，都是在某一个地方工作一段时间后刚调走不久，原先他工作过的地方的人们，就来个顺着支流找源泉，以不到黄河心不死、打破砂锅问到底的坚强信念，向上级部门反映情况直到问题水落石出为止。等到出现了重大问题再回过头来收拾残局，一切都为时已晚。

　　江维汉思谋着，这两天先集中精力做好陪同中央领导在榆河的各项活动，等这项重大事情一结束，他打算立马去找省委领导谈自己离开榆河地区的要求和想法，从中探一探省委对这件事的态度和口气，然后再作考虑。总而言之，说什么他江维汉是不想再在这个地方待下去了。无论是官场，还是家庭私事方面，他都觉得这个地方不宜久留，换个环境也许对他来说是最合适不过的事情，人挪活树挪死嘛！

　　最近，婆姨王英英跟他的矛盾越闹越厉害。这个不争气的东西，整天起来东家门里进西家门里出，到处瞎窜达。借上他的威风连个班也不上，而工资待遇一毛不少照拿不误。

　　这两天她心血来潮到处瞎跑溜奔，又到湖南张家界游玩去了。家庭的概念，好像在这个婆娘的意识里已经不存在似的。她现在完全以一种赌气的行为来跟她的男人唱对台戏，常常让江维汉哭笑不得。

　　不过在走后门渠道上，自从上回被他收拾了一顿之后，这个婆娘倒是刹住了手脚，再也没敢给他惹什么乱子。但是也非常明显，她对他的仇恨也加深了不少，旁的不说，光平时在家里摔盆子掼碗，就让他深刻地感觉到这其中的火药味够浓的。他们两口子这么价闹来闹去，实实在在地说把另外一个人给难为日塌了，这个人就是保姆王月红。可怜的女子，对于他们两口子这一段时间来的猫腰吼叫吵死吵活，常常不知所措晕头转向，她只有躲进自己住的小卧室里，来个不理不睬。

　　一想到王月红这女子，江维汉就感到良心有点不安。几年了，他和这女子明来暗去始终保持着男女之间的那种暧昧关系，这个女子是那么温柔体贴，在她的身上，着实让他真正的体味到好女人的滋味是什么样的。

　　人常说，怀抱石头三年热哩。他现在对这个小保姆从某种意义上来说，已经动了真感情，在他的现实生活当中，说白了，已经有点离不开这个女子了，他甚至无数次产生过这样的念头：干脆和王英英解除婚姻关系，然后再和这个小保姆永远地在一起。

　　那样的话，将有多好啊！可是想归想，现实生活里他敢吗？就他这官位，就榆河这块地皮，假如他真的那么做了，恐怕立马会传遍榆河的角角落落，引起更大的社会反响，比唐窑那次桃色事件还要惊天动地。其他问题先按下不表，光众人的臭骂，到时就会让他生不如死，痛苦难活。

　　唉，有位哲人说过，人活在社会上难得糊涂，那就这样糊里糊涂地过吧，走一步说一步，车到山前必有路。再说了，这世界上真正相爱的人又能有多少？大多数夫妻都还不是凑合着在一起过日子。

　　关于小保姆王月红，他想，不能让这女子长期久留在家中，完了专门给她做一下工作，让她嫁给小陈，而且越快越好。往往男女关系时间长了，说出事就出事，让月红嫁给小陈，也就了却了他的一块心病。江维汉这样想着，重新走进宾馆礼堂观看起精彩纷呈的文艺节目来。说实话，他倒希望这场烦心的晚会快快结束好让他回家，因为这两天他老婆不在家，那个宽敞的房子又成了他和小保姆王月红的自由天地了。

　　回到家已是凌晨一点钟了，房子里黑暗一片，就连客厅里的小灯也没亮，看来月红已经睡了。他摸索着拉开灯，却惊讶地看见月红穿一身红色丝绸睡衣，长发披肩，一个人静静地坐在沙发里，用一双水个灵灵的大眼睛望着他。

　　“怎价这么晚了，你还没有睡？”江维汉一副非常劳累的样子，一屁股坐在沙发里，问王月红。

　　“我在等你回来。”月红低声说道。

　　“我就知道你一个人非常寂寞，对吧？”江维汉一边问月红一边动手动脚起来。

　　“你不能老是这个样子。”月红推开他的手说，“我是要告诉你一件事情。”“什么事情？”他问她道。

　　“我打算和小陈结婚呀。”

　　“这么快？”江维汉惊讶地问，“什么时间？”

　　“日子定在下月初。”王月红说道，“我已经给家里人打了招呼，家里父母都同意了。”月红说着不由得眼泪掉了下来。不知怎的，当她即将步入婚姻的殿堂时，却感觉非常伤感。

　　江维汉看见月红伤心的样子，他的心一下子软了半截，面对陪伴自己走过几个春秋的米脂女子，他这会儿觉得非常愧疚。于是他走过去对她说：“月红，你也不要太伤心，结婚是人生的一件大事，刚才我还在外面想着回来给你说这件事哩。既然你俩都愿意，那我也就放心了。只是跟你在一块待惯了，现在突然要分开，我还真有点舍不得。”江维汉说到这里，竟然抱着脑袋老泪横流地哭了起来。他这一哭，倒把个月红给愣住了，面对这个哭鼻子流水的当官的，她一时不知自己该怎么办。不过听他刚才说的那些话语，也确实在情理之中。毕竟在一个锅里搅了这么长时间了，两人又保持着那样一种特殊的男女关系，突然之间要分开，你说他怎能不哭鼻流泪呢！

　　软心肠的月红姑娘走过来开始打劝起江维汉，她让他不要难过，说她就是嫁过去，以后也会经常过来看他们一家人的。

　　老半天，江维汉才停止了哭泣。本来他是一条硬汉子，无论是在复杂多变的官场上，还是在平时的生活里，他是从来不会掉眼泪的。就是上回在唐窑被打得头破血流昏睡了几天几夜，醒过来他也没有掉过一滴眼泪，只是在副省长代表省委看望他时，他才感到眼睛有点湿润。现在面对即将离他而去的小保姆，不知怎的，他一下子控制不住自己的情绪，眼泪止不住地往下流。这大概就是人们常说的：一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深。在过去的日子里，这个小保姆早已成了他名不正言不顺的小老婆，现在她就要嫁给别人了，他怎能不为此而伤心落泪呢？

　　江维汉接住王月红递过来的毛巾擦了擦满脸的泪水，然后从他的卧室里取出一个存折对她说：“我平时身忙，你姐又疯跑溜奔经常不在家。这几年你为我这个家出尽了力流尽了汗，有功劳也有苦劳，现在你就要结婚了，我也没有什么好东西给你陪嫁，这五十万块钱，就算我给你的一点心意吧。”

　　月红说：“你的心意我领了，但是这钱我不能要，你留着给宝宝娶媳妇时用吧。他人本身有点呆，将来花费肯定会大些。”

　　面对心地善良的王月红，江维汉又一次感动得泪流满面不能自已，他泪眼婆娑地对这个米脂女子说：“你如不要这钱，你就休想嫁给小陈！”

　　月亮从高入云端的东塔山上空逐渐移动到绵延不断的孔雀山这边来了。

　　偌大的一座城市这时候早已没有了白天的喧哗声，变得静悄悄、空朗朗的。

　　夜已经很深了，然而，位于南郊的江家的灯却仍然亮着……
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m^t*xt-。小%说天.堂



第24章


　　星期天早晨，当杨虎娃醒来时，被远处传来的一阵美妙动听的音乐声给深深地吸引住了。仔细一听，这令人心动的吹打乐是从万凉山的高顶上传下来的。

　　年轻人的好奇心使得虎娃跑到碱畔上张望。只见熙熙攘攘的人群就像下雨前忙着搬家的蚂蚁一样，密密麻麻地由山根向山顶形成一条巨大的蛇形状，拥挤着缓缓向上移动。空气中弥漫着一股强烈的土腥味和洪水般的嗡嗡声。时不时见二不愣后生在人群圪里，像羊羔羔撒欢一样疯跳着。一些爱讲究的大姑娘小媳妇们，用花花绿绿的丝巾将自己的头脸给遮挡起来，她们怕这满天飞场的黄尘弄脏了精心梳洗打扮了一番的头发，这会儿才行走在半路上，真正露脸的地方是那人山人海的庙会上呀！

　　榆河人都知道，这是秋末初冬万人瞩目的庙会期间。这个盛大的庙会对于当地的老百姓来说，要比过重大节日还要隆重。尤其是一些生意油子为了能在这次庙会上赚到更多的钱，早在一个月前就做起准备工作。

　　当然，这个声势浩大、声名远扬的万凉山庙会，不仅引起了本地人的强烈反响，而且还吸引了不少从内蒙古、宁夏、山西远道赶来的香客。这些人过来之后不光是烧香磕头、赶场子，还有好多人是以前给庙里神灵许下了愿，这次专门还愿跪拜来了。

　　按照常规旧俗，在这长达半个月之久的庙会上，常常会有本地和外地的一些剧团来助兴，这就使得万凉山的庙会更加火爆热闹。

　　看着这上山的人群，杨虎娃的情绪被感染了，他跑回去洗漱了一下，准备到庙会上去看热闹。为了参加不久之后省建设厅举办的公民道德演讲比赛，他昨天写了大半夜稿子，感觉头有点昏昏沉沉，正好今儿是个星期天，不妨出去散散心，活动一下。

　　这时候乔润润发过来短信：“虎娃哥，妹妹愿是你酷暑里的甘露、寒冬里的火炉、大海里的港湾、沙漠里的绿洲。亲爱的人儿你在干什么？人家想你了。润润。”

　　杨虎娃看罢短信，心里突然升腾起一股热辣辣的东西，使得他的眼泪险些掉落下来。这个对他一往情深的榆河姑娘呀，总是每时每刻地关心呵护着他。她不仅在物质上给他无微不至地关怀，而且在精神上也给了他巨大的鼓励，使他对美好的未来充满信心和勇气。

　　自从杨虎娃答应了和乔润润恋爱后，这个乔国宝的掌上明珠就像呱呱牛得了个宝似的抓住虎娃就不放手了。

　　每天下班后，乔润润就像个尾巴似的紧紧地缠在杨虎娃的身边。首先她按照自己的审美理念，把虎娃从头到脚，从里到外给“武装”了一番。然后她又不惜高昂的价格，买了一款时尚手机让虎娃拿着，她自己却拿着他那破旧的小灵通凑合着使用。

　　遇上星期天或节假日，润润不是和虎娃相跟着出去游玩，就是把他引到自己的家里来，撺掇着乔国宝老两口晕头转向地跑着满街买菜，想着法儿变着花样做好吃的。有时晚上润润也不让虎娃回他那出租屋，她把自己的小卧室腾出来让他住，她却挤在大卧室父母的那张床上。面对乔润润这湿热滚烫的情感，杨虎娃常常在乔国宝老两口面前有点不好意思。后来每当润润让他去她家里时，虎娃就推说他有事忙着哩，而实际上他是有意躲着不去。

　　可是对于乔润润这样痴情的姑娘来说，爱情之火一旦在她的胸膛里燃烧起来，那熊熊的火焰怎可能轻而易举地压得住？杨虎娃越是躲避着她，她就越是想着方法跟自己这位心上人儿套近乎。只要看不到他的身影，她就会不停地给他发短信，叙说着她对他的无限思念之情，乔润润的这些举动，常常让虎娃感动得不知道说什么好。

　　杨虎娃觉得今儿个上山逛庙会，干脆让润润也一块去，于是，他拨通了那几个熟悉的阿拉伯数字。

　　当杨虎娃说明他的想法后，电话那边的乔润润激动得尖着嗓子大呼小叫。她那兴奋的心情，绝不亚于美军发现伊拉克总统萨达姆那一刻的兴奋程度。

　　乔润润让虎娃在山根下虎门口等着她，她立刻坐车过来。

　　这个乔润润，再也不是以往那个吊儿郎当的野女子了，当甜蜜的爱情给她身上注入无限的活力时，润润姑娘就像换了个人似的，她不仅对人变得十分礼气，而且自己整天快乐得就像一只小鸟似的蹦蹦跳跳。从来在家里饭来张口衣来伸手的娇娇女，这段时间竟然叼空就腰里围个花围裙，抢着帮父母干起了家务活来。

　　面对女儿这一突然的变化，乔国宝老两口一时有点适应不了，他们在惊讶之余心里感叹：女儿呀，你终于长大了。

　　是啊，含辛茹苦的父母亲把她抚养了二十二个年头，使她长成了一个水个灵灵的大姑娘。尽管她平时外表上看起来像个野小子，但是在她的内心深处还是向往着一段美好的姻缘，等着她步入神圣的婚姻殿堂。

　　自从这个榆河姑娘懂得人世间还有爱情这么一回事的时候，天真烂漫的润润姑娘就没少在人海茫茫的大千世界里苦苦找寻。

　　多少个美好的梦幻，多少次失望的泪水，使得这个多愁善感的女子变得烦恼、憔悴、痛苦不堪起来。单纯的姑娘甚至在心里暗暗思索着，是不是我的那个他压根儿就不在这个世界上存在着，而是在遥远的另一个星球上？

　　自从杨虎娃出现在她的生活里，乔润润这才惊讶地发现，原来她日思夜想倾心的那个人，竟然远在天边近在眼前。真是踏破铁鞋无觅处，这个人原来就在灯火阑珊处。

　　兴奋、喜悦、快乐又重新回到她的生活当中。她为能够找到这样一个如此理解自己的人而高兴。

　　乔润润今天穿着一身洗得有点发白的牛仔服，背着一个黑色小皮包，头发仍然梳成两条好看的麻花小辫子，脖子里围着一条红丝巾，这会儿被风儿吹动着，在她那微微起伏的胸前飘动。

　　她一脸灿烂地笑着跑到杨虎娃的跟前，将她的头使劲地在他的胸膛里撞了几下，动情地对他说：“虎娃哥，人家真的好想你，我现在才真正地领会到‘一日不见如隔三秋’的真正含义。”

　　说完，又柔情一片地将两只绵软的小手勾在虎娃的脖颈里。

　　杨虎娃对这个一往情深的姑娘说：“好了好了，大街上人来人往的，让人家看见多难看。”

　　“我跟我的哥哥愿怎好哩，他们谁能管得着。”乔润润一副满不在乎的样子。

　　虎娃拉下润润勾在脖子里的手说：“走，咱们到山上去。”

　　于是，两个年轻人高兴地手拉手加入到上山的人流当中。

　　爱情啊爱情，你让多少年轻人为你痴迷，为你疯狂！古往今来，多少真爱绝唱，不仅仅感动了人类自己，就连传说中天上的神仙也常常为寻真爱而偷偷下凡。

　　成群结队的人一个挨着一个，就像牛犁地似的缓缓向上走着。人群中不时地发出被挤得寻不上大人而惊慌失措扯开嗓子哭叫的孩子的声音。杨虎娃拉着乔润润在人群圪里，就像转九曲灯场一般找着空隙往前赶。很快，他俩就不得不老老实实地跟着人群向前移动了，因为通向万凉山的这条路线，虽说不是“自古华山一条道”，但也是通往山上的一条主干道，这会儿往上走的人实在是太多了，挤得让人连气也喘不过来。许多上了岁数的老婆老汉站在路畔上，显然对上山已经产生了动摇，问题是他们现在就是想退下去，恐怕比往上走要困难得多。

　　杨虎娃和乔润润在人群堆里挤了老半天，好不容易才来到庙会滩里。

　　这里早已是烟雾缭绕人头攒动，巨大的吵闹声在蓝天白云的天空中回响着。特别是观音菩萨庙堂前，这时黑压压地跪倒了一大片人。有好多人口里念念有词，向菩萨诉说着各自的愁肠和不幸，祈祷着万能的菩萨保佑他们平安幸福。有几个妇女竟然控制不住自己的情绪，说着说着不由得哭了起来。

　　润润跟虎娃在拥挤的庙会上到处转悠着，两个年轻人都是无神论者，他们只相信现实里实实在在的生活。在路过太上老君殿跟前，见许多香客们磕头如捣蒜一样跪拜时，虎娃突然把一只手放在润润的头上一边往下按，一边笑着对她说：“磕两下吧，润润，太上老君会保佑你今后升官发财、前程万里。”虎娃说完哈哈笑着向一边跑去。润润一边追着，一边指责着她的恋人：“没想到你这么坏，甭让我抓住你。”

　　两个热恋中的男女在会场滩里的人群中玩起捉迷藏的游戏来。几个回合过后，眼看着要被润润捉住了，虎娃突然灵机一动，转过身向远离庙会的后山里跑去。

　　乔润润这个榆河城里长大的姑娘，哪里是杨虎娃这个从小在山洼里摸爬滚打乡里后生的对手。润润望着男朋友像断了线的风筝一样离她越来越远，要追上杨虎娃是不可能了。于是，她一边喘着气一边大声地对前边的杨虎娃说：“我向你俯首称臣总该行了吧？哎哟，累死我了。”说完，她一屁股坐在路边的草丛中。

　　杨虎娃笑着转过头来对她说：“只要你不惩罚我，我就过来拉你。”

　　润润说：“依了你就是了，你快过来拉我一把。”

　　当虎娃回过头来拉润润时，她一下子扑在他的身上，并把一只拳头举得老高。

　　虎娃对她说：“君子一言，驷马难追。你的话音对面崖娃娃还在回旋着应声哩，你尔格就想变卦，算什么君子。”

　　润润让虎娃的话给唬住了，她不得不把拳头放下来。她说：

　　“虎娃哥，算你嘴皮子厉害，完了再算你的老账。”

　　虎娃拉着润润，两个人在离闹哄哄会场的山野小道上慢悠悠地散起步来。

　　对于杨虎娃来说，他今天让润润上山来并不是一时心血来潮，一来他想让女朋友逛逛庙会看看热闹，增加一点活跃的气氛；二来他想让润润在这山山相连、风景如画的深山沟壑欣赏一下这层林尽染的山野风光。

　　对于乔润润来说，她今儿个到万凉山上来，完全是响应虎娃哥的号召，专门陪他游玩来了。这个绥德后生在别人的眼里也许很一般，然而在她乔润润的心里头，却是那么完美无缺，那么令她心醉神迷，不要说这个人让她一块逛庙会，就是让她和他一块跳崖畔，她乔润润也会毫不犹豫地闭上眼睛跟着跳下去。

　　当虎娃和润润来到一片茂密的槐树林跟前时，润润直喊叫说她累得不行了。她对虎娃说：“咱们歇会儿。”于是两个人钻进小树林里坐了下来。

　　阳光照耀着这深秋五彩斑斓、连绵不断的群山沟川，远远地望过去，密集成片的枫树这时候都被笼罩在一层薄薄的雾气之中。一群群山鸡野鸽不知被什么声响突然惊得从这边叽叽喳喳叫着飞到对面的圪梁梁上去了。

　　润润从包里拿出一瓶水递给虎娃让他喝。不知咋搞的，在这人烟稀少的后山树林里，当她和他面对面时，胆大的乔润润却觉得有点害羞起来，她红着脸低下头抚弄起胸前的小辫子来。

　　面对润润这一娇羞的女儿态，虎娃就像置身于梦幻中，青春涌动的血液使他一下子不能控制自己的情感。当润润再次抬起头一脸痴情地望着他时，杨虎娃竟然不由自主地伸出两只长长的胳膊来，就在乔润润扑向他的怀抱的一刹那，王月红的笑脸突然在他的脑海里闪现了一下，然后便在他和润润的深吻中消失得无影无踪了。

　　什么人头攒动的会场，什么锣鼓喧天的戏台，什么跪拜烧香的人群，什么秋末初冬的山色，当两颗年轻的心被爱之火燃烧起来时，这世界上的所有一切都被他们俩抛向脑后了。润润和虎娃只想到那神秘的伊甸园去当一回亚当和夏娃。
www-xiaoshuotxt-c o m**t*xt*小*说*天*堂



第25章


　　王月红和陈少军结婚的这一天，榆河大酒店是高朋满座宾客临门，到处是一片喜气洋洋的景象。

　　因为请帖上写的是江维汉的表妹结婚，所以，接到喜帖的榆河仕途上的各路神仙都纷纷争先恐后地到场祝贺。

　　在这群贺喜的队伍当中，有很大一部分人是冲着自己的个人目的来的，有在政界上想继续高升的；有做大买卖大工程想让书记大人帮忙的；也有平时在暗地里沾了江书记大光借这次机会报恩的；还有一些人是人家没请自到跟上呐喊，纯粹溜尻子的土老帽们。

　　吕浩就是一个不请自到的人员。这个眼眼活闪的吕所长，昨天下午跟杨虎娃谈工作时，无意中才从他的口里得知这个消息。

　　为此，今天上午他推掉了所有手头上的事情，还不到十一点就早早地奔过来了。当吕浩第一个笑眯眯地送上了一万元人民币，看着收礼的老先生用毛笔字在红红的礼谱上写下他的名字时，吕浩得意地在心里盘算着：你江书记完了不看这个礼谱便罢，只要你打开礼谱，第一个跳进你书记眼里的人名就是我吕浩。想到这里，这个自作聪明的中年人便沾沾自喜地坐在旁边的皮沙发里，悠闲地抽起了香烟。

　　榆河酒店大厅中，这时候不时地被新郎新娘迎进来各式各样的宾客，他们一个个神采奕奕、笑容满面。杨虎娃、贺燕子、乔润润、侯汪洋等许多年轻人忙着在大厅内跑来跑去，给事情上帮忙哩。当婚礼办事人员让吕浩去入席时，吕浩站起身和匆匆忙忙走进来的建设局局长乔国宝差点撞了个正着。两个人打过招呼之后，乔国宝从口袋里掏出二百元钱去上礼去了，吕浩站在旁边等着他的领导，心里冷笑着这个鼎鼎有名的大局长：“常忙得就像个山老灰似的，再迟来一阵的话恐怕你连吃屎也赶不上一堆热的。要不叫你原地踏步几年了总是高升不了，原来你吝啬得一毛不拔，一个堂堂的县团级干部，在市委书记妹妹的婚礼上竟然上二百元礼钱，真是羞不羞臊不臊。等这婚礼完了以后，看江维汉怎样一刀一刀削着吃你乔国宝的人肉肉。”

　　甭看乔国宝官大年龄大，其实在溜尻子、走上层路线方面，吕浩的水平远远在乔国宝之上。

　　中午十二点，亲自主持婚礼的江维汉宣布：婚礼正式开始。

　　主持人的话音落下，乐队奏起了《婚礼进行曲》。在美妙动听的音乐声中，新娘王月红披着长长的婚纱和新郎陈少军在伴娘贺燕子、伴郎侯汪洋的陪同下走到大厅台子上，所有参加婚礼的嘉宾们这时候都为这对新人鼓起掌来。

　　主持人让一对新人互相表白是否愿和对方相亲相爱白头偕老之后，双方的父母也先后来到台子上讲了话。这些在岁月风雨中走过来的老人们，愿他们的儿女在今后的婚姻道路上永远甜蜜幸福。

　　两个手提花篮的童男童女提着王月红后边长长的婚纱，月红和陈少军一块来到虎娃、润润、燕子、汪洋他们的这个酒席桌上敬酒，不知怎的，当月红看见虎娃时，豆粒般大的泪珠就止不住地从她那白净的脸蛋上滚落下来。

　　见新娘王月红这个样子，虎娃赶紧站起来打劝她道：“今天是你结婚的大喜日子，应该高兴才对，何必这个伤心的样子。”

　　月红流着泪说：“我心里的苦水没处流是一方面，可是还有一个人的处境比我要苦得更多。几个人都是一块从老家下来的，今天大家双双对对聚在这里喝喜酒哩，可怜这个苦命的人儿，如今还不知身在何处。”王月红说到这里，哭得比刚才更伤心了。

　　燕子见月红姐提起了苦命的倩倩，也伤心地趴在桌子边上哭了起来，染得坐在她跟前的乔润润也跟上哭起了鼻子。

　　杨虎娃一脸愁肠地说：“能有什么办法哩？前两个月我还先后碰见过倩倩两次，可惜都让她躲上跑了。也不知她现在还在不在这榆河城里了。”

　　燕子擦了一下眼泪说：“倩倩就在这榆河城里。上次有一个和我一块在歌厅里唱歌的姑娘说，前一向她在唐窑歌舞厅唱歌时，曾看见过刘倩倩在舞厅里和一个干部模样的老头搂在一块跳舞哩。”

　　汪洋在一旁插话道：“今天是月红姐和少军哥的大喜日子，咱们大伙先不谈论有关倩倩这愁肠事，应该高高兴兴才对。完了我专门抽开一段时间开上车引上燕子，非把倩倩找到不可。”

　　润润说：“到时我和虎娃哥也一同去哩。”

　　杨虎娃这时一脸沉重地举起了酒杯，他对坐在席面上的所有亲朋好友说：“来，我们为月红和少军未来的幸福干杯！”大家互相碰杯后都一饮而尽。

　　王月红和陈少军结婚后，为了少受大街上整天吵闹声的烦心干扰，他们从繁华的南街新村搬回到西郊梨园路少军家祖上旧宅的一个独院里。月红整天在家里除了看门外，剩下的时间就是看看电视打打毛衣，陈少军仍然在市委给江维汉开着小车。小两口恩恩爱爱，日子倒也过得幸福美满。

　　可是命运之神似乎常常爱和不幸的人们开一些意想不到的玩笑。

　　自从王月红结婚之后，江维汉就像丢了魂似的难受。他整天起来没精打采，老是感觉提不起一点精神，他非常思念王月红。

　　每天他在市委机关除了应付工作外，剩下来的时间满脑子都是王月红的影子。他想她柔情似水般的菩萨心肠，想她那天真无邪的笑脸，更想他和她在一起时的那些甜蜜幸福。白日里因为事情比较多，他还想得少一些，一到晚上，他就几乎整夜整夜地翻来覆去睡不着，有时实在困得不行睡着了，也会在梦中见到王月红哭鼻子，自己也哭，直哭得把睡在身边的老婆王英英给吵醒，骂他是得了神经病了。这样痛苦难熬的生活折磨了江维汉好长一段时间，他终于忍耐不住了，先是借口打电话给月红问一些生活上的事情，后来干脆有意支开小陈，一个人跑到西郊王月红的家里，提出要和她发生性关系。

　　对于这个曾经多次侮辱过自己的当官的提出的要求，王月红当场就予以拒绝。她对江维汉说：“过去的事，咱们就让它过去好了。现在我已嫁给了陈少军，成了他的合法妻子，我就理应替他守妇道，不应该再做对不起他的事情。请你以后再也不要在我身上打主意了。”

　　江维汉说：“月红，我万万没想到你刚结婚才几个月，就对我像个陌路人一样如此绝情。我原来就是冲着你这个女子心肠好，才没明没黑地想你哩。榆河比你俊的女人大有人在，可是我一个也看不上，因为在我的心里头只装你这一个人。为了你，这段时间里我吃不下饭睡不着觉，常常半夜三更在梦中和你哭着见面，哭声直把你姐给惊醒了。你姐又把我骂得直死不活。”说完，江维汉就像个娃娃一样眼泪直淌哭了起来。江维汉的这一番哭诉，倒把个王月红给哭得心软的又没了主意。在他哭鼻流水过来抱住她的身子的时候，月红严肃地警告这个当官的老头说：“只允许你这最后一次了，以后再也不能这样了。”江维汉一边答应着，一边把月红压倒在绵软的床上行起了好事来。

　　过了几天后，江维汉有意把陈少军打发到外地出差去了。这一天傍晚，他又偷偷地来到梨园路，敲开王月红的家门。

　　“你又来干什么？”王月红恼悻悻地问他道，“小陈出差走了，光我一个女人家，你这时候来，让左右邻居听见说下闲话咋办？”

　　江维汉说：“只要你我不说，谁能知道？我好不容易从城里大老远地跑到郊区来看你，你却让我热脸舔了个冷屁股。”他说着说着就又泪流满面起来。见他这个样子，王月红的心就又软了半截。她对他说：“上次不是说好让你再也不要来了吗？你一个老大男人怎么说话跟个婆姨女子似的不算数呢？”

　　江维汉一把鼻涕一把泪地说：“要让我和你不来往，除非明儿个我死了。否则的话两天不见个你，我心里就像猫抓上一般难受。”江维汉说完就又死皮赖脸地在月红身上动起了手脚。面对这个老汉子，王月红无奈地说：“我大概是上世欠你的情着哩，今世才让你这么价糟蹋我哩！现在可是有主的人了，小心哪天让小陈发现了咱俩这层关系，肯定让你吃不了兜上走。”

　　“一山容不得二虎的道理，我自然懂得，”江维汉一边玩着，一边对月红说，“正因为如此，我才把他打发到外地去了。”

　　这一夜，江维汉抱着他这个小姨子在陈家这个老宅子里度过了快乐的一夜。

　　以后，只要陈少军不在榆河，江维汉就叼开个空空愣往陈家跑。俗话说，世上没有不透风的墙。这一对男女鬼混的事情，最初让邻居一个长舌头婆姨给发现了，她把这桩丑事传得周围几乎人人皆知。终于有一天，这话传到了小陈的耳朵里。年轻的陈少军听见这个消息时肺都气炸了，但是考虑到江维汉有权有势，在没有抓到证据之前怕吃不倒这个当官的，于是小陈暂且压住心中的愤恨。这个性格内向的青年人，连问都没问他妻子这件事情，他装得什么事也没有的样子，慢慢等待着捉奸的机会。

　　过了两天，小陈对江维汉说他有个叔父在外地突然病重，他要前去看望。在征得江维汉的同意后，小陈回到家里，简单地收拾了一下，告别妻子踏上了南下的火车。

　　陈少军一走，江维汉就像猫儿闻见了腥味儿，他晚上又奔到了梨园路的陈家旧宅里。

　　王月红害怕地说：“你快待上一会儿回去，我昨儿个晚上做了个噩梦，今儿个白天又一直眼跳个不停，怕要出事。”

　　江维汉说：“你们女人家就是小肚肠，只要小陈不在家，外人懒得管你这闲事，能发生什么问题？”

　　月红说：“你老是这样拧达，总有一天会出事的。”

　　江维汉一副满不在乎的样子说：“人常说牡丹花下死，做鬼也风流，你就让我也做一回风流鬼吧。”他说着就把月红脱得一丝不挂，抱住在那张软绵绵的床上滚动起来……

　　这时候陈少军突然轻轻地打开房门，出现在这对兴奋之中的男女面前。他用事先准备好的照相机，连续不断地摄下这些肮脏的画面。

　　原来，为了捉住江维汉和他婆姨做瞎事的事实，小陈撒了个谎说他去外地了，在火车行至一百里路之外的郊县，他就下了车，返回榆河，等到天黑一阵之后，他突然回到家中。

　　面对从天而降的陈少军，江维汉惊得瞪大了眼睛，他浑身发抖地瘫在了床上。

　　当王月红反应过来是怎么一回事的时候，她本能地拉了一块布单子遮住了裸露的身子，然后失声痛哭起来。

　　老半天，这个平时硬得就像棍一样的老汉，这时候却不知道自己应该怎么办。片刻过后，他突然跪在床上求起了陈少军：

　　“小陈，看在我是你的老上级的份上，你就饶了我这一次吧。你提出什么条件，我都会答应你的。”

　　陈少军愤怒地说：“我不跟你谈什么条件，你把你们俩做瞎事的情况写下来就行了。”

　　江维汉怕得脸上一点血色都没有。他低声说道：“我还可以让你当个一官半职，比如说……”

　　还没等江维汉说完，陈少军就打断他的话，说：“你少在这里说鬼话，往下写经过。”

　　一看没有商量的余地，江维汉不得不拿起小陈递过来的纸笔，乖乖地将事情经过写了下来。

　　陈少军看了一遍江维汉写的经过后，对他说：“都怪我瞎了眼，以前还把你当人哩，你原来连一头驴都不如。你现在立马滚蛋，否则我会把你们这对狗男女全杀掉。”

　　江维汉在一脸杀气的陈少军的目光中，哆嗦着穿上衣服溜了出来。

　　王月红这会还趴在床上哭个不停，江维汉走后，她对她的男人说：“你杀了我吧，反正我也不想活了。”

　　陈少军说：“法律没有给我杀你的权利。现在你什么话也甭说了，我陈少军生下来就是打光棍的命，咱们明天离婚。”说完，他把门一摔离家而去。

　　就在江维汉和王月红出事后的第二天上午，江维汉接到省委通知：经省委决定报请中共中央批准，免去他榆河市委书记、常委、委员的职务，调回省委，由秦卫民同志接任他的市委书记一职。

　　当江维汉听完这一消息后，他的头都快要爆炸了，他不敢相信这一切全部都是真的。他在他的办公室里痛苦地转着圈圈，嘴里叫苦连天地喊道：“真他妈的祸不单行，房漏偏遇上个连阴雨，就地把老子往死路上送呀！”过了没几天，江维汉便举家老小搬到省城里去了。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第26章


　　西伯利亚的寒流悄没声息地越过鄂尔多斯大草原之后，又马不停蹄地席卷了中国内陆地区的西部黄土高原。冰冷刺骨的西北风放肆地在空中旋转着，不断地打着刺耳的呼，怒吼着，在灰蒙蒙的天空中横冲直撞。农人们还没来得及收割的庄稼这时候都黑青着枝叶挂满了冰霜雪芽，小河在不知不觉中结起了一层薄薄透明的冰层，整个山川大地笼罩在一片茫茫寒冷的气流当中。

　　王月红离婚后，她的心情就像这随风而来的寒流一样冷到了冰点。虽然陈少军念她和他夫妻一场，不仅让她暂且住在陈家老院里，而且还没有进一步地把这件见不得人的丑事给闹大。但因为江维汉是榆河市原市委书记这一特殊的身份，所以这对男女的桃色事件还是被榆河城里传成了一哇声，其轰动效应绝不亚于一个外星人突然出现在榆河上空。有好多不知内情的人，甚至把这件桃色新闻和江维汉被摘掉乌纱帽的事情给紧紧地联系在了一起。他们大张旗鼓地编造说：当王月红的丈夫陈少军清早回去，发现江维汉光着身子搂着他的婆姨睡觉时，少军二话没说悄悄地从门里退了出来，立马坐上直达省城的班车来到省委大院，扑通一声跪在省委书记的跟前，哭得泪人儿一般告状说：榆河市委书记江维汉光天化日目无国法跑进民宅强奸民妇。省委书记听罢顿时拍案大骂，这个大胆的江维汉连个禽兽都不如，竟干出这等败坏党风廉政的事情来，理应就地免去市委书记一职。

　　一时间榆河街上谣言四起，敲什么怪话的人都有哩。有一个二杆子后生以前就对江维汉的做法恨之入骨，这次他为了制造更大的舆论轰动效应，硬说王月红是江维汉跟他头一个老婆所生的女儿。

　　天哪，这世道咋就成了这样呢？这不简直要乱套了吗？天底下哪里还有老子日鬼女子这种猪狗不如的瞎哩？！强烈的舆论冲击波就像洪水泛滥一样，流淌渗透在榆河城的每一个角角落落。

　　王月红这个米脂普普通通的农家女子，经过这一番轰轰烈烈的传播之后，突然间就像一个名人似的，在榆河城里城外变成一个响当当的人物。好多没见过她的人，竟然好奇地专门跑到西郊梨园路陈家旧宅的门口想一睹这女人的风采，看这个少妇倒究长个什么崖画画的样子，竟然能引起市委书记起邪心对她实施强暴。难道她长得比古代的貂蝉还要美吗？会不会是貂蝉转世又来到了人间呢？这些言信无疑让倒在不幸婚姻殿堂下的王月红雪上加霜。有好多人围在陈家旧宅门口就像观察怪物一样对她评头论足，面对这些好事者怪模怪样的眼神，而王月红整天待在房子里，连到外面上厕所都害怕。

　　在燕子和汪洋的帮助下，月红不得不趁着天黑搬到郊区的青水湾拐沟里临时住了下来。尽管燕子、汪洋再三打劝让月红一定要振作起来，重新开始自己的人生道路，但是月红显然承受不了这巨大的打击，她整天哭哭啼啼，眼睛肿得就像个红桃子一样，张口闭口对燕子说：“看我现在把人活成个、甚了，人不人鬼不鬼，后脑勺上经常有人指三道四，倒还不如死了的干净。”

　　燕子一边给她的好朋友宽心，一边诅咒起那个千刀万剐的江维汉来：“王八羔子害好人哩。今儿个掉官哩，完了还掉头哩！”

　　贺燕子现在主要担心的是月红一时想不开寻了短见。她除过上班外，剩下的所有时间都陪伴在月红的身边。面对王月红现在的遭遇和处境，燕子准备给远在省城参加演讲比赛的杨虎娃打招呼求救，却被汪洋给挡住了。汪洋对说：“虎娃哥这会正在省里参加比赛，你给他说了这事情，肯定会影响到他的比赛成绩，况且这事情就是虎娃哥回来了又能怎样呢？无非是打劝一顿而已。”

　　快要哭干眼泪的王月红在漫长的冬夜里大睁着眼睛，她在想她的过去，想她的现在，也想她的未来。“我还有未来吗？”月红千万次在心里不断地问着自己，“难道我短暂的人生就这样走到尽头了吗？”“不。”另一个她回答她道，“在这五彩缤纷的世界中，让你留恋的东西还很多很多呀！”是的，对于王月红来说，她对那块养育了她的故乡田地，有着一种无比强烈的眷恋之情。

　　虽然她只有初中文化水平，在事业上谈不到有什么远大的抱负和宏伟的理想，但是她以她那丰富细腻的感情和天生母性般的宽广胸怀，对这个世界爱得是多么深沉啊。然而不幸的是，残酷的现实生活将她美好的希望突然拦腰砍断，让她现在生不如死地活在这个红尘世界里。这种像刀扎心口一样的痛苦使她在心理上完全失去了有力的支撑，精神在顷刻间塌崖般地垮了下来，眼前是一片茫茫黑暗的沼泽地，让她丝毫看不到希望的曙光。

　　王月红的思想在激烈地斗争着，“生”与“死”这两个字反反复复在她的脑海中转着圈圈。只要她醒着，这个复杂而又简单的思想就在她的心里头不断地重复着。最后，月红终于把这个问题给理清了头绪：既然这样难受地活着，生不如死，还不如一死解脱所有的一切。

　　直到黎明时分，王月红才噙着泪水昏昏沉沉地睡去。

　　睡梦中，月红迷迷糊糊地听见燕子起床洗漱的声音，大概是又到了她上班的时间了。要是在前几天，月红还会挣扎着虚弱的身子起来和她亲爱的好朋友打打招呼，可是今天，在她即将走向另一个世界时，她不想将自己的霉鬼相留在燕子妹妹的记忆里。

　　她只需起身的时候，给她留一张字条告诉她，她去了外地一个很远的城市，希望燕子从今往后再也不要找她了。燕子走后，月红很快又昏昏沉沉地睡了过去。

　　当王月红再一次睁开眼睛时，阳光从玻璃窗外投进一缕柔柔的光线，照在这个冰冷凌乱没有生气的房间中。月红木呆呆地坐在床上，她不洗脸也不梳头，满脑子想着远方的亲人们，那一张张熟悉的面孔是多么亲切哪，让她对他们产生了无限的思念之情，同时也勾起了她对故乡山水的许多美好的回忆。最让王月红感到内疚的是，她觉得在这个世界上，最对不起的人，就是养育了她的父母。“可怜的父母辛辛苦苦在土地上刨挖了大半生，屎一把尿一把地将女儿养大，女儿还没有来得及报答你们，就这样永远地离开了。可是女儿也是无可奈何呀！与其说现在这样痛苦万分地活着，倒不如死了一了百了，彻底解脱了。今生今世不能孝敬你们二老，来世做牛做马也要报答你们。”

　　想起亲爱的父母亲，泪水再一次从王月红那红肿的眼睛里流淌出来。她决定要给哥哥写一封信。从小到大事事处处让着她的哥哥，在她的心里头是一个吃钢咬铁的男子汉，也是她儿时忠实的保护神。虽然哥哥早已成家立业，但仍然是他们这个家庭中的顶梁柱。月红找来纸张，趴在桌子上，开始给兄长写她的遗嘱。

　　在信中月红一再让哥哥打劝父母亲不要因为她的死而悲伤，就全当没生她这个不孝女儿一样。信的结尾，月红希望哥哥能替她多尽一份孝心，否则她在九泉之下也不会瞑目的。给哥哥写完信之后，月红又给燕子留了个纸条压在她的枕头下。做完这一切，王月红的心思全都集中到一个人的身上，泪水就像喷泉一样再一次夺眶而出，这个人是她从少女读书时代就朝思暮想并心甘情愿为他付出一切的杨虎娃。伤心过度的王月红这时竟然控制不住自己悲伤的情绪，小声地哭了起来。她哭着想着，在永远离开这个世界之前给虎娃这个心上人说点什么呢？

　　“哎，就说心里话吧。”她一边抽泣着一边自言自语地说，“不管说得对与错、好与坏，反正这也是最后一次说给这个亲爱的人了。”

　　于是，王月红又重新趴在桌子上写了起来。她哭着写着，写着哭着，泪珠不断地顺着脸颊滚落下来滴在信纸上将写下的字句擦画得就像画地图似的。折腾了老半天后，她终于将写好的两封信件放到贴身的口袋里，月红不由得长长出了一口气。

　　为了不使自己的思想有所动摇，月红从床底下找出那瓶事先偷偷买好的农药。这种农药的杀伤力是非常强的，记得还在老家农村里的时候，川道里玉米高粱被野物糟蹋了，她的父辈们就将这种农药喷洒在这些还未成熟的庄稼上，那些夜游出来的野物一吃，第二天便栽倒在庄稼地里口吐白沫死下了。

　　问题是，月红不知道自己应该到哪里去结束这短暂的生命。

　　总不能死在这个房子里吧，那样的话把燕子吓着不说，到时还可能给燕子带来难以说清的不少麻烦事。

　　王月红来到外面的院子里，她望着阳光洒满的天地，思想又跑回到遥远的故乡，那熟悉的房舍院落，那淙淙有声的清清小河，那起伏不断连绵的群山，那前川后沟迷人的绿色……“干脆到哪一个山上去。”月红在心里果断地对自己说。

　　小时候，她最喜欢在那清清小河边的吊吊柳树下和小朋友在一块捉迷藏打水仗。

　　可是榆河这地方名山很多，她究竟到哪座山上去呢？万凉山太高，就她现在这样的身体状况软得根本爬不上去；东塔山是个公园，那里游人肯定不少；那么就到孔雀山吧，那里她曾经和虎娃玩过两次，不仅树林密集草木茂盛，而且游山的人也很少，孔雀又是她从小到大一直喜欢的鸟类之一，能躺在这万木丛中安静地离开这红尘人间，也是她此时此刻最好的选择。

　　“要到孔雀山，那就必须得经过一条长长的南市街。”月红心里想，自己现在这么个样子，让街上人看见像个什么？于是天生爱美的王月红把自己认真地打扮了一番，然后将农药装进随身带的包包里拉上门来到了外面。

　　大街上像往常一样，照旧车水马龙人来人往。这个闹哄哄的世界既宽容又无情，迎来哭声阵阵的新生儿，送走不该走的人。

　　当王月红低着头走到南桥花园时，她和迎面走过来的老朱碰了个正着。这个绥德老汉习惯地将他那大背头用手往上梳理了一下，然后问月红：“月红，你到哪里去？”

　　月红一把捉住这个老汉的手说：“大叔，我求你办件事。”老朱被月红这一举动给弄糊涂了，因为平时自己的所作所为，这些年轻老乡们从来不把自己当个长辈来看待，特别是那个杨虎娃，街上哪里见了他总是给他翻白眼，而且问上话还不言不语，让他难受得简直下不了台。老朱心里明白，这些年轻人是嫌他给绥德人在外面丢了人了。可是今天月红这是怎么了？突然对他这么热情，而且还要求他办事哩。老朱激动得眼泪都快要流出来了，他对她说：“月红你说吧，只要大叔我能办到的事，一定尽力而为。”

　　王月红从口袋里掏出那两封写好的信件递给老朱说：“我还准备到邮局寄哩，正好碰上你了。我要到外地转一段时间，我走后你无论如何要把这两封信按照信封上的名字交给我哥和虎娃。”

　　王月红说着眼泪又不由得流了出来。她没有想到，在她即将告别这个世界的时候，还能碰上故乡人，不管他以往的行为如何，人品怎样，毕竟和她是一个地面上的人哪！

　　望着王月红哭哭啼啼的样子，老朱就像二斗糜子的摊面黄一时愣在了那里，他一时摸不透这个平时不笑不说话的娃娃今儿个倒究是咋了。本来他想问个究竟，可是转念又一想还是不问的好，也许人家娃娃要出远门，临走时想家里人了。他只是不断地向月红低头应承道：“我一定把信送到你哥和虎娃的手里头。”等到月红走得不见了身影时，愣在那里的老朱才忽然想起了这女子跟不久前掉了官的江维汉的花案事情来。他在心里不断地叹息说：挨刀子的江维汉可把这么好的女子给害惨了！

　　告别了老朱以后，王月红快步向前走着。已经到了下午，街上的行人们个个嘴里喷着热气，冷得哆嗦着身子匆匆地穿过来穿过去。王月红这阵却感觉不到一点点冷气，她的身体现在已经处于麻木状态。当她吃力地爬到快接近著名的孔雀山山顶时，只见满山洼的枫树就像孔雀开屏一样，把整座山点缀得犹如仙境一般美丽。虽然节令早已到了冬季，可是这山上的草木好像在有意等着可怜的王月红似的，仍然保持着秋天的景色。

　　王月红在一处浓密的火红枫树下停了下来，她泪眼婆娑地回头望了一眼榆河城里那灰蒙蒙一片的高楼大厦，然后嘴里低低地说道：“对不起，爸爸妈妈哥哥嫂嫂，我没脸活人了；再见了，亲爱的虎娃、燕子、倩倩、润润、汪洋，望你们多加保重；再见了，熟悉而伤感的榆河，来世再相逢！”泪珠扑簌簌地又一次从王月红脸颊上滚落下来。片刻之后，她毫不犹豫地拿出农药瓶一口气喝了个底朝天，然后无力地靠在树根上，闭住眼睛等待死神的到来。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com.t|xt.小.说天+堂



第27章


　　参加完省建设厅举办的《公民道德实施纲要》演讲比赛之后，杨虎娃又和代表团的其他成员一道，在省城几处著名的旅游景点游玩了一番，便乘火车返回榆河，结束了他长达半个月的愉快旅程。

　　出了火车站，虎娃觉得这个熟悉的城市突然间在他的视线里变得有点陌生起来，感觉灰塌塌的一片，没有一点生机勃勃的景象，街道上、马路边树叶飞舞灰尘乱扬。昔日宽敞的大街，仿佛也变得窄了许多似的。街上的行人稀稀拉拉，根本没有以往他记忆中的稠密。落在灰白电线杆上被炭烟熏得黑不溜秋的麻雀，在这灰冷苍白的冬天里叽叽喳喳叫个不停，使得这个寒风飕飕中的城市变得更加凄凉。只有你唠唠我唠唠那熟悉的土语乡音听起来，让他感到特别亲切和激动。

　　其实并不是可爱的榆河城变了模样，而是杨虎娃的视野随着这次远行而变得开阔起来。凡是久居大城市的人们一旦回到久违别离的小地方，都会在心理上或多或少有这种生疏的情绪和惊讶的感叹。

　　是啊，和著名的大都市相比较，榆河毫无疑问就是小巫见大巫了。省城是闻名遐迩的中国四大古都之一，在改革开放后，又成为西部政治经济文化的中心，不要说其悠久的历史和绚丽灿烂的文化遗产了，就它那非凡的气势和古老的文化及北方城市独特的秀丽风光，就足以让你品味到那与众不同的深刻内涵来。

　　杨虎娃回到单位已是华灯初上的傍晚时分了，同事们都早已下班回家去了，整座楼里黑灯瞎火冷冷清清鸦雀无声，只有门房的钱老头这会儿正忙着在电炉子上炒菜做饭，热气弥漫了他的整个房间。

　　见杨虎娃回来，钱老头走到门口对他说：“虎娃你回来了，你走后这段时间，有好几个人跑到单位寻你哩。其中印象最深的是一个大个子老汉，说跟你是绥德老乡，三天两头查问你回来没有，大概是有什么要紧事哩。”“知道了。”虎娃一边应承着钱老头，一边在脑中搜寻着这个找他的人。杨虎娃把行李放到办公室以后，他忽然猜到这个三天两头找他的人十有八九是老朱。既然是大背头老朱找他，那就肯定不会有什么好事情，这个老东西一天起来钻神套入古庙，吹牛吹得连马也攒不上，虎娃一贯对这个不走正行的老乡非常反感。不过让杨虎娃感到有点奇怪的是，以前这个神通广大的老汉则是有事也不可能找他去办，为何这段时间竟然三番五次地跑到单位寻他？这其中一定是有问题哩。可是那又会是什么问题呢？会不会是他们家里出了啥事情？杨虎娃越想越觉得不对劲，他不顾长途旅程的疲劳，决定立马坐车到南桥花园那边问一下老朱，然后顺便约乔润润出来吃个饭，给她一个突然回来的惊喜。

　　正当杨虎娃准备动身过南桥时，老朱却笑眯眯地一闪身从外面进来了。要是在平时，虎娃还不一定接待这个二大流老汉，可是这会儿他正想着这个人哩，这个人恰好出现在他的面前，真是应了“说曹操，曹操就到”那句老话儿。杨虎娃就像迎接稀罕客人一样，给老朱倒水递烟，热情地招待他。

　　“哎呀呀，虎娃，”老朱一脸感叹地对杨虎娃说，“闪得我不知跑了多少回，今黑夜总算把你给捉住了。”

　　“怎价，有什么要紧事哩？”虎娃问这个曾经给自己当过包工头的老汉。

　　“我倒没什么事，只是受人之托，受人之托。”老朱一边说着，一边从口袋里掏出一封信件递给杨虎娃说道，“前一向我在南桥花园跟前，正巧碰上了王月红。她的脸色蜡白十分难看，好像刚患过什么大病似的，软得连走路都东摇西摆。我想大概跟她这回跌了花案事离婚有很大的关系哩。”

　　“月红离婚了？”虎娃一脸惊奇地从椅子上紧张地一下子站了起来问老朱道，“她出了什么花案事？”

　　“什么花案？难道这么大的事情铺天盖地传得到处都是，润润就没给你在电话里说过这事？”老朱问虎娃。

　　“也许润润还不知道这事情哩，她从来没给我提起有关月红的长长短短。”

　　“哎呀，把那好驴不下的江维汉，大天白日竟然给钻到月红的窑里欺负这娃娃哩，没想到让月红的男人陈少军当场逮了个正着。”老朱喝了一口茶接着说，“听说这事让少军一直给闹到省委书记跟前，最后把狗日的江维汉的乌纱帽给摘掉了。”说到最后，老朱两只眼瞪得就像灯泡似的，显然他现在都为这件曾经轰动榆河城的花案事件而惊得倒吸冷气。

　　“王八羔子，狗娘养的。”杨虎娃听完老朱的话愤怒得两眼直冒火星子，他不能自控地用拳头在办公桌上狠劲地砸了一下，然后问老朱，“那月红现在在哪里？”

　　“那天她让我无论如何把这封信亲自交到你的手中，说她要到一个很远的地方去，恐怕一时半会等不到你从省城回来。我怕月红有什么重要事情给你安顿哩，就天天过来寻你，人家单位上的人都说你不在。”老朱说着一脸激动地从沙发上站了起来，“这下好了，我终于把月红托付给我的这件事给你亲手作了交代。

　　虎娃你要是有空的话，完了过我那儿转来，你知道我那边还有一河滩的事情等我去料理。虽说生意挣不了几个钱，可整天忙得一塌糊涂，丝毫离不开个人手。”老朱说完和杨虎娃友好地握了握手，然后向他告辞。杨虎娃第一次把这个老乡一直送到大门外边，看着他消失在灯火闪烁的东关街的行人当中。

　　送走老朱，杨虎娃匆匆忙忙地一边往办公室走，一边给王月红打手机，令他兴奋的是手机竟然很快就通了，可是接手机的人却是贺燕子。还没等虎娃开口问话，燕子就痛哭流涕地给他叙说他走之后发生在陈家的所有事情。她还告诉虎娃：“月红姐走时只留下一张字条说她到外地去了，并没有告诉具体的地址在哪里，而且所有的东西包括手机钱物都没有拿，至今我给保管着。”

　　和燕子通完电话以后，突然有一种可怕的念头闪现在他的脑海里，他似乎预感到了将要发生的事情是什么。回到办公室里，他一边默默地流着眼泪，一边抖着双手打开王月红写给他的信件。跳入他眼帘的是月红和着点点泪水的亲切而又熟悉的笔迹。

　　虎娃，我亲爱的弟弟，此时此刻我不知道自己是在一种怎样复杂的心情下给你写下这绝笔文字的。记得初来榆河不久，江家来了一位很有学问的教授找江维汉办事，凑巧那天下午他外出不在，这个教授便在等待中和我闲聊起来。他对我说：‘人原本就是从苦难中来再到苦难中去。一个新生儿从娘胎出世的第一反应，便是哇哇号哭几声，这响亮的啼哭声向世界说明了一个深刻的道理：那就是他（她）到这个滚滚红尘中，接受苦难人生的洗礼来了。’当时我听了这番话感到有点失笑和不解。我们每个人来到这个充满阳光的世界上，五彩缤纷欢声笑语，怎就说是受苦受难来呢？分明是享受人生的快乐来了。

　　可是通过我在榆河生活的这几年，我才深深地领悟到那位教授这段话的真正深刻内涵是什么。

　　是啊，人活在这彩色的世界里，值得爱的东西确实很多，然而那可怕的阴暗面也实在不少哪！人心太复杂、太恶毒，人生太坎坷，有些事情简直让你无法去面对，更无法忍受那可怕的后果。总而言之，你的一颗滚烫的心将整个被现实生活中突然出现的风雨冰雹所击倒，让你从此永远地失去生活的勇气。

　　亲爱的虎娃，当我就要走向另一个世界之时，我除了对不起白白养活了我二十几年的父母亲外，在这个红尘人间丢弃不下的人就只有你了——我亲爱的弟弟，虽然今生今世再也不能和你相亲相爱了（其实你不知道，我清白的身子在两年前就被狗杂种江维汉给玷污了，这也正是我以前常常回避你爱的原因所在）。但是没有办法，我就是打心眼儿里喜欢你这个人哩。此生的愿望只能让我们共同盼望美好的来生吧！

　　虎娃，在我走之前，我愿意千万次地向上帝请求，向神灵祈祷：让你在这一生中没有苦痛灾难，过好幸福快乐的每一天。

　　别了，亲爱的人儿，愿你和润润终生相伴美满幸福；别了，我曾经的同窗好友；别了，我心中的王子！假如这天地间真有鬼神这么一说，假如人死后真的还能投胎转世的话，那么，我会心甘情愿重新回到你的身旁，陪你个斗转星移地老天荒。让我们共同企盼这激动人心的一天的到来吧！

　　一个时时牵挂你的女人：王月红绝笔

　　看完月红留给他的这封绝笔信之后，杨虎娃感到自己好像失去了知觉似的。

　　“完了完了。”他不断地痛苦地叫着，“月红呀，你千不该万不该这样做呀，你真是好糊涂哪！”虎娃一边哭着一边痛苦地揪住自己的头发倒在床上不断地打着滚儿。

　　这时候，对面楼上不知道谁家的音箱里正播放着《两只蝴蝶》。只听庞龙那柔柔动听的声音唱道：“亲爱的，你慢慢飞，小心前边带刺的玫瑰；亲爱的，你张张嘴，风中花香会让你沉醉。

　　亲爱的，你跟我飞，穿过丛林去看小溪水；亲爱的，来跳个舞，爱的春天就不会有天黑……”

　　这歌声透过打开的窗口飞进来，就像一把锋利的尖刀扎在杨虎娃的心上，让他几乎痛苦地昏死过去。

　　“公平的上帝啊，你在哪里？为什么、为什么、为什么这世界竟如此残忍、如此险恶！”杨虎娃跑到窗口，面对漆黑一片的夜空大声吼叫着、质问着。他现在总算明白过来，原来自己的这份工作是那可怜的人儿用青春和生命换来的。可恨他现在才知道这所有的一切。既然是这样，那他还有什么脸再将这份寒碜的工作干下去呢？

　　折腾了大半夜，杨虎娃作出了一个痛苦而理智的抉择：快速离开榆河这个令他伤心痛苦的城市。在这里他是一刻也待不下去了，他要到一个遥远的、陌生的地方去，最好是天涯海角，在那里说不定还能碰到从天堂里走来和他相会的米脂姑娘——王月红呢！

　　于是，杨虎娃连夜给建设局的领导写下一封辞职报告后，又麻利地将自己的东西简单地收拾了一下，然后和衣躺在床上等待黎明的到来。他想明天一早把单位的手续给交清后就离开这座让他伤感的城市。

　　两天后，当乔润润从她那局长爸爸的口中得知杨虎娃突然辞职远走的消息后，这个对虎娃痴情一片的榆河姑娘哭鼻流水茶饭不思。她对父母说：“榆河这鬼地方有好多人太世俗了，简直让人不可思议、忍无可忍。”润润同时还扬言说她也要辞职下海到沿海城市去拼搏。尽管她的父母再三挽留，一个月后，乔润润还是独自去了海南。
www/xiaoshuotxt.co m＿t＿xt，小说天堂



第28章 附录一


　　真实生活与现实想象——读《米脂婆姨绥德汉》

　　钟法权

　　读霍林楠的长篇小说《米脂婆姨绥德汉》，不言而喻，小说里的女主人一定是陕北米脂的婆姨，男主人翁也一定是陕北黄土高原上唱陕北民歌的绥德汉子，读完全书之后，果然如此。在赞叹作者对家乡方言运用自如的同时，不能不称赞作者对人性和人的命运的真实呈现与深度揭示。如果说，路遥创作的《人生》始终是围绕着西北黄土高原的一个偏僻县城展现高加林人生跌宕的话，那么，《米脂婆姨绥德汉》则是围绕着榆河这块西北新型繁华之地，展现了杨虎娃、王月红、江书记等人物的不同命运和归宿，从而构成了线索交叉、枝蔓交错的完整的故事情节。

　　真实始终是文学得以常青的真谛，作者用真诚的笔调抒写着真实的生活。格非在《加西亚·马尔克斯：回归种子的道路》一文中十分深刻地说：“作家的禀赋和想象力、形式的转换固然可以弥补个人经验的贫乏，但对于写作来说，经验或经历毫无疑问依然是最为重要的资源，这可以解释为什么个人生活一旦与真实的现实生活相脱离，其才思便会立刻枯竭。在这方面，美国的塞林格是一个突出的例子。今天的神话往往就是昨天的‘真实’，而读者眼中的‘传奇’通常正是作者心灵的直接现实。”可以这样说，《米脂婆姨绥德汉》是一部建立在真实的基础上又赋予了丰富想象的作品，是真实的生活反映，是真实生活的艺术概括、提炼和集中，绝不是生活真实的照搬和翻版。书中的人物显然经过了艺术加工和典型塑造，但又没有因艺术典型化使人和事脱离现实，让人读后仿佛就在身边，就在眼前。作品中的主人翁杨虎娃因家庭贫困无钱上学，只身一人来到人生地不熟的榆河当了一名揽工汉，过着饥一顿饱一顿，还遭人白眼的打工生活。有一天，他出奇地遇上了初中同学王月红，杨虎娃的命运由此发生了逆转。漂亮而又善良的王月红凭借与榆河市委江书记的特殊关系，将杨虎娃安排到了城管市容监察所当了一名城管员。虎娃从一个站街的揽工汉，一夜之间成为一名有身份、有地位的人。这种看似让人难以置信神话般的人生戏剧，在过去和当今的中国，每天都在上演，并成为真实的事情。市委江书记利用职权贪恋女色、徇私舞弊，可以说违规违纪的事他无所不及，甚至在无聊的时候上歌舞厅与“小混混”争小姐被打，险些丧命，而闹得满城风雨。江书记的腐败也影响了他的老婆，他的老婆在腐败方面有过之而无不及，插手人事安排，七大姑八大姨，能沾光的都沾了光，可谓一人得道，鸡犬升天。对于底层人物求生存的艰难，作者也写得十分平实，刘倩倩与王月红一同到榆河打工，王月红到市委江书记家当了保姆，做了江书记的情人，而刘倩倩因生活所迫，当了三陪女，她们都有过内心世界的痛苦挣扎，但他们都没能挣脱金钱、世俗、贪欲和享受的牢笼。

　　爱情始终是文学所要表现的重大主题，而纯真的爱情也始终是青年人向往的绿色伊甸园。这个世界是由男人和女人组成的，因而爱情便成为文学的永恒主题。元好问在他的《摸鱼儿》一词中说：“问世间情为何物？直教人生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑。”如果说《米脂婆姨绥德汉》让人爱不释手，个中奥秘让我看来，作者以真情实感写了当今年轻人渴望的纯洁爱情，在物欲横流乌烟獐气的榆河，爱情就成为了赏心悦目的蔚蓝的天空。王月红对杨虎娃的同学爱、男女爱包涵着真、善、美的纯洁；乔润润对杨虎娃的爱也是无任何异质、功利和贪图；燕子与经营茶叶买卖的小老板也算得上两情相悦。当然最为纯洁的要算是乔润润，在乔润润的眼中，没有门第、没有条件，她的心里只有一个“爱”字，爱正直、有才华的杨虎娃，为了爱她还甚至可以改变自己。乔润润的爱是纯真的，不像现实生活中的大多女孩，过于物质化，谈对象处朋友，首先看有没有房子、车子和票子，如果三者具备，不管丑不丑、年龄大不大、人品好不好，就放弃爱的唯一条件把自己嫁出去，正所谓“宁可坐在宝马车里哭，也不坐在自行车后面笑”。如此物质至上的爱情观与乔润润爱人至上的爱情观两相对比，孰是孰非、孰高孰低一目了然。最为可贵的是，当杨虎娃放弃工作远走他乡，身居金窝窝里的乔润润也不顾一切地辞掉了自己的工作，追寻杨虎娃而去。乔润润对杨虎娃的爱真正验证并回答了：“问世间情为何物？直教人生死相许。”

　　现实生活始终是文学得以绚烂的细胞，而理想追求才是人生追求坚守的灯火。《回到种子》的传记作家萨尔迪瓦在文中说，马尔克斯对于围绕着他的既琐碎又激动人心，既令人恐惧又充满诗意的现实生活奥秘，并不是一开始就心知肚明，或者说要彻底看清眼花缭乱的现实，了解他对于自己写作和生存的意义，他必须获得一个全新的视觉。《米脂婆姨绥德汉》是一部现实主义作品，作者所写的人和事都是我们所熟悉的人和事。农村青年人到城里打工无不怀着改变命运的梦想，在世俗的生活中，他们都有着对未来美好的憧憬，他们或坚守或放弃。杨虎娃在灯红酒绿和纷繁复杂的生活面前，始终坚守着自己的良知和做人的原则，不向权贵低头，也不向金钱媚俗，对家庭有背景、条件好的乔润润的强烈爱情攻势，始终保持平淡之心，保持爱的清醒和爱的原则，努力做到不攀高枝，不辱人格。而王月红、刘倩倩就大相径庭，为了安逸的生活，王月红放弃了抵抗，做了江书记的“二房”；刘倩倩则走得更远，她在无奈之中任由命运摆布与捉弄，心甘情愿地堕落，像刘倩倩这样进城后彻底改变自己而堕落的在当下的中国可谓成千上万。如此血淋淋的事实就是现实的生活，作者给我们写出了良心觉醒和知廉耻而自杀的王月红，又何尝不是一声长鸣的警钟，给我们提出了深思的课题，当今世风日下的根本原因是道德价值沦丧，没有了更多的烈女，也没有了更多的忠诚侠义之士。文学作品中的生命同作家艺术创作的审美观息息相通，作家在表现复杂的社会生活，将歌颂光明与暴露黑暗实现了有机的统一，通过对美的颂扬，无情地对丑恶的东西进行了揭露和鞭挞，让读者从黑暗的世界中看到了黎明的光亮，这也是这部作品的成功之处。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第29章 附录二


　　什么人能对家乡忠心耿耿

　　——霍林楠及他的《米脂婆姨绥德汉》

　　赵卫峰

　　一

　　作为路遥的陕北乡党，他的身型似乎更像敦实的南方人，皮肤有着西部式的浑黄，开口便是重鼻音，总有些感冒的味儿，说着一口在秦汉时曾是国语的方言，这是作家霍林楠给我最初的印象。去年夏天，一次阶段性聚集，霍林楠与我有了常在一个屋檐下常打照面的机会，确实是打照面而非打招呼，因为他貌似看起来朴实，骨子里的小傲慢却是一耸一耸的，让我比他不得。某晚，我有事敲开他的门，套话一阵后，他突然问我名字，哪儿的，做什么的。我顿时呆了一呆，坐心全无了。后来只好暗里自嘲一下，就当这位霍兄是夜魂不守舍罢。试想我们的门上均贴有名字，我们是隔壁，他可是天天都要先经过我的门前才能下楼上街混入一夜夜的北京城呢。其实，他这不是傲慢，是性格使然。

　　有的人某些方面细得要命，某些方面却又粗心得很。渐渐熟悉他了，发现他是一个内心自有天地和明确方向的人，有时不拘小节，有时他要与人争论不休，特别是涉及已故作家路遥之际。

　　但林楠并非真正的粗枝大叶的人，他较自恋，或说自我关怀度鲜明，对于写作者，这是很重要的，至少，它避免了当事人沦落于犹自不知的假大空境地。林楠忠于自己，这不仅表现在他的实际生活中的自然自在，也让他的小说与诗歌平添真实动人的感性成分和可读性。很多作家特别是诗人，慢慢地，人情会更练达，写作的技术会越发熟练，也由此越发的有意无意有所遮掩，写作有时成了装腔作势的表演，或道貌岸然或顾虑重重。相对而言，林楠的裸身无遮之态，可谓我等的一面镜子。

　　其实说自恋还不准确，在林楠这儿，要说自信才有意思。他的歌声，仿佛随地随时都能被触发，他本身就像是一个敏感柱发音器，一出声，那积极的生命气息，挡都挡不住。我对陕北民歌的印象，只是来自圆园世纪80年代的西北风，它们当时只是蜷缩于录音机磁带里，不可观，后来在电视文娱节目里也看到些局部展示，但也只可远观，这下好了，林楠把陕北民歌活活地带到我们面前，硬硬地塞进我们耳里了。

　　霍林楠的声音略微沙哑，他和另一位轻柔柔、白生生的军旅女作家站在一起讲话时，对比鲜明，如油条与馒头之别。这是我此刻突然回想起的一个镜头。霍林楠的这种“秦腔”听起来，有时感觉像水嫩的豆腐脑里掺杂了油榨小炒豆，而这并不影响他的凭空抒情、娱乐性和聊胜于无的享受。在逐渐远去的那个夏天，那一群来自天南海北的中青年的阶段性聚集里，延安“老顽童”霍林楠的民歌风，汉口宋小词的京剧味，还有从导演界混进作家队伍的胡红一的幽默调……在偶尔的回望中，当是经久和标志性的。

　　这是不是说明有声比无声重要？也不，想说的是时常出声的霍林楠是何等的无拘、自在和不粉饰。人到中年的他，应该是能把生活过得有滋有味有声有色的那种自然人，是不需要面具的乐天派。那时，每到一个景区，他都能保持活力与激情，成为大家善意而需要的笑料，时常饭后，他都会与一群老师同学打乒乓球，不遗余力地散发余热；哪里热闹他就在哪里，哪里不热闹他去了就会热闹，他这天天向上的生活劲头，令人羡慕。

　　这是一位全面拥抱生活，把时光弄得有滋有味、有声有色的写作者。

　　二

　　谁不说自己的家乡好？此题难解。谁爱说自己的家乡好？霍林楠也。只要有机会，霍林楠都要强调他的家乡的好，家乡的重要。霍林楠的长篇小说《米脂婆姨绥德汉》从名称看，首当其冲的印象便是众所周知的地理文化感与浓烈的生活味道。他选择很典型、很有地方文化色泽、能够代表陕西风味的话儿作为小说标题，已表明“地域性”在其写作中的核心地位。

　　虽然地域性写作并非新鲜之物，但在霍林楠这儿却另有意义。

　　本地意识在霍林楠这儿等于信仰，也成为贯穿于霍林楠精神生活与现实生活的精神支柱。众所周知，全球化全国化、城市化工业化、数字化信息化……在这些因果并联相交的概念运行过程中，地域写作一方面被强调和反复大量实践，另一方面对于相当部分写作者而言，这种倾向又往往有犹自不知的被动取巧之嫌，或沦于大而空、同质化和人云亦云的文化还乡的浅层表达。而霍林楠对此相当顽固，或者他亦如陕北之腰鼓，离开陕北时空，无论在哪儿，都保持着那种音色；周游外面的世界后回到陕北时空，那种原本的音色仍然保持得好好的。

　　不妨说，地域写作有时就是一种与生俱来的文化自信。霍林楠每每与人交流，类似口头禅的发言便是我们陕西，我们延安，我们县的“路遥”，在诸多场合闲谈或小争论里，他的这种爱好是反复的不容商量的推崇语气。不妨说，“路遥”又是霍林楠的相对更具象的信仰，是同一地块上离他最近又最高的文化自信。

　　一个人能久久地坚持一种高度与方向，久久信任一种肉眼看不见又必然存在的东西，真是难得。

　　《米脂婆姨绥德汉》让我联想到路遥的《人生》。它们地理环境大同，时代环境有所变化，《米脂婆姨绥德汉》更像是《人生》的一种拓展，这种拓展绝非重复，而是某种程度的丰富。譬如同样以爱情为明线，《人生》里的爱情貌似“让位”或“谦让”，而后无果而终；《米脂婆姨绥德汉》的爱情则在诱惑、矛盾与挣扎中获得理想化的更新。亦可说，霍林楠在尝试把陕北地理文化传统、城乡差别及其基础上的生存处境、生活轨迹、观念变化等进行现实化、个人化的叙述处理；其间，我们能看到霍林楠在表达上的通俗倾向以及在“故事”的淳朴构造与曲折推进中，对生活经历的积累与人文关怀的浓度。若与路遥的另一篇巨著《平凡的世界》略微对比，《米脂婆姨绥德汉》与前者相同的方面是将普通人物的爱恨、进退、哀乐摆于时代背景下的陕北地域文化环境，这让它更像前者的局部浓缩或切片，相对的细致与真实，使这样的局部起着与整体同样的效果。或者说，对陕北家园的忠心耿耿与热情洋溢，确保了《米脂婆姨绥德汉》的精神起点。

　　因此，即使霍林楠的写作总体看是远离文学时尚的，是传统的现实主义常规表达，全篇透露的通俗意味夹杂的秦地方言也有待过滤，但这些并不影响这部小说的思想价值和艺术性，霍林楠为新时期陕北城乡变化及人文图景做出了贡献，而根本性的原因是他与家乡始终同呼吸共命运，贴近时代与生活，既走心，又很接地气。

　　“这一生离不开这片土地了！”他曾如是写道，“尽管外面的世界很精釆，而这里仍然很无奈，然而，我更愿生活在这块无奈的天地”，“陕北这个仍然流通着古代汉语的土地有着多少美丽的传说和历史不朽的神话……就是外面是天堂，我也愿意生活在陕北！因为我就恋脚下的这把黄土！”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第30章 附录三


　　用爱弹响命运的琴弦

　　——读霍林楠长篇小说《米脂婆姨绥德汉》

　　庄稼汉

　　“米脂的婆姨绥德的汉，清涧的石板瓦窑堡的炭。”目光一触到霍林楠的长篇小说题目《米脂婆姨绥德汉》，这一句赞美陕北人杰地灵的民谣就出现在我的脑海。很多年前，我就从书本中知道这句流传在陕西民间的著名民谣是说陕北女子漂亮、男子阳刚，它成为陕北乃至全国人民对男人和女人人格魅力的终极赞誉。那么，米脂婆姨到底有多柔美？绥德汉究竟有多豪迈？他们在岁月的变迁中，怎样将那种柔美和阳刚与豪迈转化成生命攀升的动力，站上时代的最高点？

　　读完霍林楠的这部极具浓郁的地域色彩的长篇小说，一幅生动的陕北红尘男女的立体雕像立刻呈现在我的面前，让我惊叹于新时期米脂婆姨的那种全新意义上的柔美和与时代发展同步变迁的性格，也惊叹于绥德汉子刚劲豪迈的奋斗和同样饱含一腔热血与柔情的特殊品质，更惊叹于霍林楠粗粝刚劲的文笔背后饱含对家乡人民说不尽道不完的真情与热爱。正是这种真情与热爱，让这部长篇小说在散发着浓烈的西北语言醇香的同时，也洋溢着极为感人的语言张力。

　　阅读霍林楠先生的长篇小说《米脂婆姨绥德汉》，就可以知道他是一位具有浓厚乡土情结的优秀作家。他在宣传部门工作，是一位豪气冲天的西北汉子，但在生活中，他更是一位充满着智慧和悲悯情怀，性格直爽得让人咂舌的天真人。黄土地的成长背景让他对脚下厚重的黄土地爱得无比深沉；浸润于文学海洋的知识积累，使其作品具有浓郁的时代气息和深厚的文化底蕴以及健康的生活情趣。在现实生活里，他对人生体会观察入微，对生活十分热爱，对任何人都是热心相向。记得在北京鲁迅文学院读高研班时，在每次的活动都能看到他红红火火地张罗着各种事情，热心地帮助每一位同学，即便有人和他开一些小玩笑，他虽然大着嗓门回击，但最终总是咧着大嘴笑笑拉倒，让人感觉他心里纯净得没有一丝尘埃。更重要的是，他的心始终与寻常百姓心心相系，他站在和家乡人一起前进的角度，用心去感受家乡人民在时代前进和岁月变迁里实实在在的悲欢离合、喜怒哀乐，用真情实感去感知和触摸处在日常生活中的百姓故事和百姓心声。他敏感而多情的笔锋触摸到家乡儿女的疾苦时，流露出的是无比深切的动人情怀。所以，尽管《米脂婆姨绥德汉》这部小说的背景放在了城市，尽管也有人说是一部描摹红尘男女的出色小说，我还是固执地认为，这是一部厚重的乡土小说，一部笔势磅礴直抵乡土苍生心灵深处的优秀长篇乡土小说。当然，这不仅仅是大时空概念中的乡土，而且是地理概念上的乡土，这种超越了地理意义上的乡土，让作品有了一种超越时代、超越古今的大容量和大内涵，从而也使作家的叙述视角极为开阔，使这部作品成为作家灵魂之光与家乡山水和故里人物的真情映照和真诚对话。

　　一旦进入长篇小说《米脂婆姨绥德汉》的叙述语境，我们就会发现，霍林楠是属于那种很会讲故事的作家。在讲故事的过程中，我们不难发现，作家始终将精彩故事与人物命运的起伏兴衰紧紧联系在一起。

　　小说中绥德汉子杨虎娃的命运沉浮以及王月红等米脂婆姨在城市生活场上的悲欢离合，情感世界的儿女情长，时代的探索与展望，官场中光怪陆离的世像百态……一个看似个人成长的历史，一个看似单调乏味且被许多作家写滥的题材，一个个毫不起眼的小人物的命运起伏，在霍林楠构筑的方言叙述语境中有了极强的生命力，伴随着一行行文字的铿锵足音，所有人物的成长在情节的不断变幻和推进中，仿佛有了无穷的韵律，在大时代的浪潮中跌宕起伏、精彩不断，把浓浓的生活情味推涌到人们面前。

　　而在这浓浓生活情味的背后，是生活的逻辑和生命的意义。

　　整部小说故事情节跌宕起伏，人物生动形象，颇具典型意义，而小说所铺排的时代背景，恢弘而浩大，人物情感丰富而饱满。作家以其深情的笔触突显了新时期大西北乡下儿女不懈的奋斗历程以及在生活中不甘老守田园，勇敢闯荡，虽历经磨难依然痴心不改的顽强与坚韧。整个小说的叙述场景中，有悲欢，有离合，有爱恨，在流畅的文字中折射出人性的复杂，堪称一部改革开放背景下中国当代打工男女的命运悲欢史，也是一部由乡村青年在城市背景下，用追求与拼搏精神谱写的具有深刻内涵的“中国梦”。

　　小说中，正直善良、顽强坚韧且有着浓厚文学情结的主人公杨虎娃对家乡有着极为浓厚的情感，对生活有着美好而执着的追求，虽屡经坎坷与磨难而无怨无悔，依然奔跑在追梦的路上。无论是工地打工，还是街边揽工，都是那样顽强，那样不服输，用汗水编织着自己的青春与梦想。即便是在王月红的帮助下成为城管员后，仍然保持着绥德汉子善良正直的品性，依然难改骨子里对文学的挚爱与虔诚，心中更激荡着对美好生活的追求与向往。

　　而王月红、贺燕子、刘倩倩三位米脂的女子，在城市的滚滚红尘中，际遇不同，命运不同，但米脂女子的俊秀和善良是相同的，虽然历尽坎坷与屈辱，依然朝着希望的明天奔走。即便被人强迫后无奈堕落的刘倩倩，也还是有着自尊的底线，在见到昔日同学杨虎娃后，故意躲开，她的内心还是有着对美好生活的渴望：努力挣钱治好脏病后，重新开始新的生活。而王月红在被自己的官员姐夫强行占有后，总是以善良的心态面对一切，不惜用自己的屈辱换来对心中白马王子杨虎娃的帮助，而当一切屈辱被激发到极点后，她选择了离开这个世界以示对某些肮脏力量的无声抗议。而贺燕子虽然被迫在歌舞厅讨生活，但洁身自好，遇恶棍而不低头，最终凭着自己的善良与努力，得到了属于自己的幸福。

　　至于米脂婆姨和绥德汉子在滚滚红尘中变质的王英英与江维汉夫妻，脱离家乡厚土的根本，他们扭曲的人生价值观使他们成为米脂和绥德这方厚土上长出的变形异类，给“米脂婆姨绥德汉”这样美好的形象涂抹了不应有的暗色，也预示着这样一个道理：无论哪方土地长出的生命，一旦脱离根忘了本，就会成为无根之朽木、无源之死水，再也找不到半点生机。

　　小说中的其他人物也在作家生动而动情的叙述中渐次走进读者心中，成为典型时代的典型人物。表面火辣辣其实内心柔情似水的乔润润，寡廉鲜耻官场油条吕浩，一身正气两袖清风的秦市长，对文学也极为喜爱来自山东的榆大中文系学生白娟娟……这些人物虽然作为主人公的陪衬而出现，哪怕仅仅在小说出现一面，也被作家描摹得生动传神，仿佛就站在读者面前一样。

　　作为一部优秀的现实主义小说，《米脂婆姨绥德汉》始终将一位作家的历史使命感与这个伟大的时代紧紧联系在一起。

　　古今中外的文学艺术史证明，只有深刻的东西才能传之后世；只有科学的符合人们审美心理和需求的文学艺术，才能为人们永久地记忆。可以说，当今真正的中国精神、中国艺术的诠释，是建立在对社会、对人生的科学深刻而真实的基础上的。正因为如此，霍林楠这个大时代风云激荡的见证者和参与者，他描摹起激荡风云中的种种人与事才会那样如数家珍得心应手，他刻画起人物才会那样紧贴人物性格，紧贴着生活现实，紧贴人性本真，才能写出一个伟大改革时代最激动人心的场景和历史。

　　我们知道，伟大的时代必然要有伟大的建设者，美丽的城市也必须需要美丽的参与者，外来务工人员自然也是城市建设与发展的生力军之一。深入时代写作的霍林楠正是为城市的外来务工者树碑立传、有着强烈时代责任感的优秀作家。他通过外来务工者这样一个特殊小群体生存的艰难与执着追求，反映了整个时代的变迁与进步；通过几个年轻人的生命起伏跌宕，写出了整个城乡发展与进步中的光明与阴影；通过一群务工者的顽强拼搏与积极向上，写出人间正道是沧桑；通过滚滚红尘中的苦乐悲欢众生相，写出了人性深处的真善美；通过看似闲笔的儿女情长，让笔下的人物更加血肉丰满，笔下的文字有了让人荡气回肠的烟火气息和鲜明的时代感。

　　1938年4月，毛泽东在延安给鲁迅艺术学院提出了“要造就有远大的理想、丰富的生活经验、良好的艺术技巧的一批艺术工作者”的目标。他说：“中国近年来所以没有产生伟大的作品，自然有其客观的社会原因，但从作家方面说，也是因为能完全具备这三个条件的太少了。我们的许多作家有远大的理想，却没有丰富的生活经验，不少人还缺少良好的艺术技巧。这三个条件，缺少任何一个便不能成为伟大的艺术家。”

　　作为作家身份之外的霍林楠，有着极为丰厚的人生经历和极为丰富的生活经验，他的心始终没有离开家乡那片深情的黄土地。从他小说的字里行间，从他对方言叙述的独特追求，从他小说中特有的西北品质，我们可以清晰地感受到作者对家乡的热爱，对外来务工者的深情。更难能可贵的是，作者还以更为开阔的视野和娴熟的艺术技巧，探讨了城市发展变迁与外来务工者之间的密切关联与相互之间的作用力。外来务工者的汗水与智慧，让城市的发展更为迅速，而城市生活的熏陶与影响，也让外来务工者的命运产生了嬗变与升华。

　　有人曾说：一个伟大企业是努力使社会更美好。而我要说，一位优秀的作家是努力让人类的心灵更美好。霍林楠，这位优秀的、带着历史责任感和神圣使命感的作家，站在一个民族的文化走向和百姓利益的高度思考行事，自觉履行历史责任，用心血构筑了一部属于大西北，也属于米脂婆姨绥德汉们的优秀小说。我们期待着霍林楠有更多更好的作品问世。
www/xiaoshuotxt.co m  txt 小＿说天+堂



第31章 后记


　　20世纪80年代末，我还在上中学。一天下午放学回家时，爸爸和一个中年男人坐在土炕上的八仙桌跟前，一边喝酒一边说着话儿。看见我，爸爸指着对面的人，笑着说：“小楠，你看是谁？这就是你常常掉在嘴边的大作家路遥叔叔。”

　　路遥像一个庄稼汉一样胡子拉碴地坐在我家窑洞里的土炕上，丝毫没有名人的架子，和我爸端着个小黑碗一起一落，喝着几块钱一斤的老玉米酒，就着一盘自家腌的酸白菜。

　　当我还在惊讶之中，听见路遥对我爸说：“狗拴，这娃娃长得跟你小时候几乎一模一样。”他一边说着，一边招呼让我到他跟前来。在询问了我的一些学习情况后，路遥勉励我：要勤奋学习、要志向高远。

　　我爸对路遥说：“小楠虽说是我的娃娃，但在许多爱好方面很像你小时候，爱写写画画，做事有股不服输的劲。”

　　“作文本带了没有？”路遥问我。

　　我赶紧从书包里拿出作文本递给路遥。他看了我写的一篇《我的未来不是梦》后说，是一棵好苗子。他鼓励我在学好文化课的同时，多读一些文学名著，平时留心观察生活中的一些人和事，做到眼到、心到、手到。最后，他用手抚摸着我的头，亲切地说：“只要用心努力，世上没有做不成的事。”

　　后来我从爸爸口中得知，路遥是去榆林创作他的长篇巨著《平凡的世界》，路过老家清涧作短暂的停留，特地和我爸相聚的。

　　自那次见到路遥后，我便更加迷恋文学。高二暑假期间，我完成了短篇小说《都是为了爱》，就开始盼着路遥能够再次来我们家，让他给我指点。然而等来的却是一则坏消息。

　　一天晚上，爸爸从外面回来，他一边紧张地收拾东西，一边对我和妈妈说：“路遥病得不行了，住在延安的医院，说是过几天转院到西安去，我准备连夜起身到延安。”

　　我执意要求和爸爸一起去看望病中的路遥。

　　路遥输着液体躺在病床上，脸上瘦得完全脱了人模样。

　　看见我们，路遥挣扎着要坐起来，显然他已经力不从心了。

　　我走过去和爸爸一道将他慢慢地扶了起来。

　　“卫国，”爸爸叫着路遥的小名，“你怎就这么不注意身体呢？”

　　“这个娃娃是谁？”路遥问。

　　“我的儿子小楠，上次你在家里见过的。”

　　“娃娃都长这么高了。”

　　“叔叔，我把我写的短篇小说给你拿来了。”

　　尽管路遥当时病得连说话都很吃力，但还是让我一页一页地翻给他看。看后，他非常艰难地伸出一只瘦得就像麻柴棍似的手捉住我的手摇了摇说：“你要好好努力，但一定要注意身体，最好不要抽烟，可不敢像我这个样子。哎，生活把我拦腰砍断了。”

　　路遥说到这里闭住了眼睛，然后做了个手势意思他要躺下。我和爸爸又轻轻地将他扶躺在床上。我看见两颗豆粒般大的泪珠从路遥苍白的脸颊上滚落下来。

　　路遥转院到西安后不久便病逝了。噩耗传来，悲痛不止的我号啕大哭，也正是这种悲痛的力量，使我走上文学创作这条艰辛而又漫长的道路。《米脂婆姨绥德汉》是我给路遥交上的一份答卷。尽管在这部长篇小说中存在着这样那样的不足之处，但是一切的一切都才刚刚开始。

　　人的生命之路不在长短，而在于他的生命之火熄灭之后，留在人们心中的记忆是短短的一瞬间，还是无限的永恒。作家路遥留给我们的记忆，就是这种难以让人忘怀的永恒。

　　霍林楠

　　二○○七年四月九日于延安
www.xiaoshuotxt.,com**t*xt*小*说*天*堂



第32章 再版后记


　　“高兴起来不知自己多大，玩疯了忘了所处的年华，青春的激情又一次勃发，爱情彼岸即将到达。”亲爱的读者朋友们，想必你们也能从我刚才写的这首短诗里，知道我的状态是沉浸在兴奋之中吧？是的，我小时候就很顽皮，到现在都没有彻底地改正好，父母说我是个永远长不大的孩子，说实话，有时候我也搞不懂，我哪里来的那么多的活力激情！

　　虽然我也老大不小了，可在家里完全像个娃娃。家里所有人很少到我的空间里走动，就连吃饭都从来不喊声我。原因是怕打扰我的睡眠与情绪。虽然我早已走出校门，可至今仍保留着学生的习惯：上完班或者办完事，先是在大街上买着一吃一喝，然后在街上漫无目的地溜达一会，直到感觉没啥意思了才回家。回家后，先是看一会儿电视，再到卧室兼书房躺下看书。有时候遇到好情节，看到激动之处就会兴奋地大叫。这时候，被吵醒的家人都会先后走过来看究竟，其中我的那位一边笑着，一边略带责备的口气在门边喊道：“霍林楠哪根神经不对了？什么情况？！”说完便呵呵笑着离开。我继续读书，直到瞌睡得书从手里滑落。

　　有时候自己一个人待在书房里时，会想：我是不是该和哪个青春漂亮的女子谈一场要死要活轰轰烈烈的恋爱呢？没办法，我这人就是这样：永远激情、永远开心、永远爱情、永远年轻！我的文学作品都是在我激情荡漾时而作。如果我的情绪不够高涨，精神难以兴奋，那根本就写不出任何东西来，则是写出来，也打动不了人。好的文学作品，先必须打动作者自己，才有可能打动读者。我虽然是个无神论者，但我相信有的作品，仿佛是先天就有：比如《红楼梦》《西游记》。我始终认为：作家不是谁想当就能当的，进这个门槛，你得有激情帮你迈过去，当然，社会上那些滥竽充数者另外。

　　读者的眼睛是雪亮的，一部作品是金子还是烂铁，他们嘴里不说，心里有数。什么是名著？读者公认的作品就是名著。作品好与坏，留给读者去说。我个人认为：好作品原子弹炸不烂，不好的作品上帝也挽救不了！则是你花钱找个评论家，给你吹牛叫好，读者同样也不会认账，大呼上当后将买回去的书扔掉，对吹捧的评论家恨之入骨。只有我们写出无愧于时代，反映出特定时期人民的心声，我们才对得起“作家”二字。

　　得知我的长篇小说《米脂婆姨绥德汉》再版，我的情绪再次高涨。这部小说之所以能够再版，完全是来自全国各地读者的支持，在这里我要诚恳地说一声：谢谢。这部小说在我的心里已经成了过去式，好坏自有大家评说。

　　我必须重燃青春的激情，再一次跳进现实生活的大海，与最普通的劳动者同呼吸共命运，用自己独特的歌喉，唱出他们新的命运交响曲，那么一切将重新开始。

　　以此为《米脂婆姨绥德汉》再版（后记）。

　　霍林楠

　　二○一四年七月九日于西安
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＿t＿xt，小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整