《感恩的心》查看《感恩的心》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《感恩的心》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/4209/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：前言：学会感恩

t.xt.小.说.天.堂

　　前言：学会感恩
 
　　没有阳光，就没有温暖；没有水源，就没有生命；没有父母，就没有我们自己；没有亲情、友情和爱情，世界就会是一片孤独和黑暗……这些都是浅显的道理，没有人不懂，但我们在生活中理所当然地享受着这一切的同时，却常常缺少了一颗感恩的心。
 
　　"感恩"之心，就是对世间所有人和事物给予自己的帮助表示感激，铭记在心；"感恩"之心，是我们每个人生活中不可或缺的阳光雨露，一刻也不能少。无论你是何等尊贵，或看似怎样卑微；无论你生活在何时何处，或是你有着怎样特别的生活经历，只要你胸中常常怀有一颗感恩的心，就必然会不断地涌现出诸如温暖、自信、坚定、善良等这些美好的处世品格。
 
　　感恩是每个人应有的基本道德准则，是做人的起码修养。鸦有反哺之义，羊有跪乳之恩，不懂感恩，就失去了爱的感情基础。学会感恩，感谢父母的养育之恩，感谢老师的教诲之恩，感激同学的帮助之恩，感恩一切善待帮助自己的人。
 
　　感恩，是人性善的反映；感恩，是一种生活态度，是一种品德，是一片肺腑之言。如果人与人之间缺乏感恩之心，必然会导致人际关系的冷漠。不懂得知恩图报，反而忘恩负义之人，必是遭人唾骂的无耻之人。所以，每个人都应该学会感恩。学会感恩，就是要学会懂得尊重他人，对他人的帮助时时怀有感激之心学会感恩，就是让你知道每个人都在享受着别人给予自己的快乐生活；学会感恩，首先要拥有一颗感恩的心，一个人只有懂得感恩，才会懂得付出，懂得付出后，才能获得感恩；学会感恩，要培养谦虚的品德，对待比自己弱小的人，要知道躬身弯腰伸出援助之手；学会感恩，要有奉献精神，无论做什么事，应以"公"为先，做一个大公无私、乐于奉献的人。
 
　　感恩可以消解内心所有的积怨，感恩可以涤荡世间一切尘埃。感恩是一种生活的大智慧，感恩是一切良好非智力因素的精神底色，感恩是学会做人的支点，感恩让世界这样多彩，感恩让我们如此美丽！ 
 
　　感恩是积极向上的思考和谦卑的态度，它是自发性的行为。当一个人懂得感恩时，便会将感恩化为一种充满爱意的行动，实践于生活中。一颗感恩的心，就是一粒和平的种子，因为感恩不是简单的报恩，它是一种责任、自立、自尊和追求一种阳光人生的精神境界！感恩是一种处世哲学，感恩是一种生活智慧，感恩更是学会做人，成就阳光人生的支点。从成长的角度来看，心理学家们普遍认同这样一个规律：心的改变，态度就跟着改变；态度的改变，习惯就跟着改变；习惯的改变，性格就跟着改变；性格的改变，人生就跟着改变，愿感恩的心改变我们的态度，愿诚恳的态度带动我们的习惯，愿良好的习惯升华我们的性格，愿健康的性格使我们收获美丽的人生！ 
 
　　人们往往会牢记自己的付出，却容易忘记感恩。爱因斯坦说过："每天我都要无数次地提醒自己，我的内心和外在的生活，都是建立在其他人的劳动的基础上。我必须竭尽全力，像我曾经得到的和正在得到的那样，作出同样的贡献。"我们只是个普通的人，不可能像伟人那样对人类有卓越的贡献。但当我们赤裸裸地来到人世，从无知直到长大成人，每时每刻都在享受着大自然、亲朋和无数陌生人给予的一切，我们被爱紧紧围绕着，许许多多人在为我们的成长，我们的生活奉献着、付出着，我们难道不应该永远记住所有人和事，所有爱和恩，为此承担一份歉疚，珍惜、知足现有的一切吗？ 
 
　　感恩是爱和善的基础，我们虽然不可能变成完人，但常怀着感恩的情怀，至少可以让自己活的更加美丽，更加充实。而感恩是需要学习，需要培育的。西方的父母从孩子很小的时候就要求他们写感恩日记，感恩阳光、感恩自然、感恩一切给予微笑和爱的人。所以培育感恩情结，并非是一朝一夕的功夫，如果人人都有一颗感恩的心，那天天都是感恩节，这世界就会变得更加美丽。 
 

www、xiaoshuotxt.com



第2节：第一章  学会感恩(1)

t?xt＿小＿说天\堂

　　但即使有感恩的心，人们也常常是只记得感谢给我们关心、帮助、掌声的人，在他们需要帮助的时候也会助一臂之力，而少有人去感激伤害、欺骗、打击过我们的人，我们常常对他们是报以怨恨。其实，对那些伤害过我们、带给我们疼痛的人，我们也应该记得：正是他们让我们对这个世界有了一个更深刻的认识，我们不仅要学会用一颗感恩的心去体会真情，更要学会用一颗感恩的心去驱逐伤害。
 
　　感谢伤害我的人，因为他磨炼了我的心志； 
 
　　感谢欺骗我的人, 因为他增进了我的见识； 
 
　　感谢遗弃我的人, 因为他教导了我应自立； 
 
　　感谢绊倒我的人，因为他强化了我的能力； 
 
　　感谢斥责我的人，因为他助长了我的智慧； 
 
　　感谢藐视我的人，因为他觉醒了我的自尊； 
 
　　感谢父母给了我生命和无私的爱； 
 
　　感谢老师给了我知识； 
 
　　感谢朋友给了我友谊和支持； 
 
　　感谢邻家的小女孩给我以纯真无邪的笑脸；
 
　　感谢周围所有的人给了我与他人交流勾通时的快乐；
 
　　感谢生活所给予我的一切，虽然并不全都是美满和幸福；
 
　　感谢天空，给我提供了一个施展的舞台；
 
　　感谢大地，给我无穷的支持与力量；
 
　　感谢太阳，给我提供光和热；
 
　　感谢天上所有的星，与我一起迎接每一个黎明和黄昏；
 
　　感谢我爱的人和爱我的人，使我的生命不再孤单；
 
　　感谢我的敌人，让我认识自己和看清别人； 
 
　　感谢鲜花的绽放，如茵的绿草，鸟儿的歌唱，让我拥有了美丽和充满生机的世界； 
 
　　感谢日升，让我在白日的光辉中有明亮的心情； 
 
　　感谢日落，让我在喧嚣疲惫过后有静夜可依；
 
　　感谢快乐，让我幸福地绽开笑容； 
 
　　感谢伤痛，让我学会了坚忍，也练就了我释怀生命之起落的能力； 
 
　　感谢生活，让我在漫长岁月里拈起生命的美丽； 
 
　　愿人人都拥有一颗感恩的心！
 
　　第一章学会感恩：成功人生的必修课
 
　　感恩的意义
 
　　感恩,是一盏使人们对生活充满理想与希望的导航灯，它为我们指明了前进的道路；感恩,是两支摆动的船桨，它将我们在汹涌的波浪中一次次争渡过来；感恩,还是一把精神钥匙，它让我们在艰难过后开启生命真谛的大门！拥有一颗感恩的心，能让你的生命变得无比珍贵，更能让你的精神变得无比崇高！
 
　　在汉语文字中，"恩"字有这样的解释：从心、从因，因从口大，乃就其口而扩大之意，亦含有相赖相亲之意，心之所赖所亲者，彼此必有厚德至谊，即他人给我或我给他人的某种情谊。 
 
　　汉语词典对"感恩"一词的解释是这样的："对别人所给的帮助表示感激。""感恩"是个舶来词，"感恩"一词在西方与基督教的感恩节（thanksgiving day）密切相关,牛津字典给的定义是："乐于把得到好处的感激呈现出来且回馈他人。"感恩是一种对恩惠心存感激的表示，是每一位不忘他人恩情的人萦绕心间的情感，是一种生活态度。我们生活在这个五彩缤纷的世界上，许多事物都对我们有或深或浅的恩情！ 
 
　　比如说，父母带给我们生命，在生活中给予我们点点滴滴的关爱与照顾，对此，我们要感恩；朋友带给我们真挚的友情，在生活中给予我们关心和鼓励，对此，我们同样要感恩；生活让挫折磨炼我们的意志，让苦难锤炼我们的品质，使我们更深刻地理解生活，对此，我们要感恩。此外，感恩社会，感谢它孕育了一个个相像而又不尽相同的个体，组成了一个丰富多彩的大千世界；感恩大自然，岁荣岁枯，春夏秋冬，山水相映，鸟语花香；感恩于洒在我们身上的每一缕阳光，感恩于路人投来的每一个微笑，感恩生活中一切让我体验到的真实的美好。 
 
　　感恩是一种积极向上的思考和谦卑的态度，是一种充满爱意的行动，也是一种处世哲学和生活智慧。感恩更是学会做人，成就阳光人生的支点。一颗感恩的心，就是一粒美好的种子，因为感恩不是简单的报恩，它是一种责任，一种追求阳光人生的精神境界。每一个有爱心的人，都应该是个懂得感恩的人。人生是精彩的，正是因为有了爱心、孝心和感恩之心。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第3节：第一章  学会感恩(2)

**t*xt*小*说*天*堂

　　看看下面这个小故事：
 
　　一位辛苦持家的主妇，操劳了大半辈子，却从来没有从家人身上得到过任何感激。 
 
　　一天，她问丈夫："如果我死了，你会不会买花向我哀悼？" 
 
　　她丈夫非常惊讶地说："当然会啊！不过，你在胡说些什么呀？" 
 
　　妇人极其认真地说："等到我死的时候，再多的鲜花都已经没有意义了，不如趁我还活着的时候，只送我一朵花就足够了！" 
 
　　有些时候，小小的一朵花就可以表达谢意，给对方喜悦和希望。可惜的是，有些人并非不愿意表达感恩，而是天性木讷、害羞，不好意思大声说："谢谢！"或者是不明白应当怎样适当地向对方表示。 
 
　　或许，对方并没有期待回馈或报答，但这并不表示受惠的人就可以因此而忽略对方的付出。长期漠视别人的付出，其实是自己的损失。没有道谢，就无法体会彼此的好意在互动之间是多么的幸福，也很可能因而无法再继续得到对方的恩惠。 
 
　　实际上，表达自己的感恩或接受对方的感恩，都是需要练习并且需要将它培养成为一种自然的习惯的。"大恩不言谢！"只不过是客套话罢了！恩惠是无所谓大小的，我们最好铭记"滴水之恩当以涌泉相报！" 
 
　　如果是出于感恩之心，一句"谢谢"、一张贺卡、一封信、一个电话、一次拜访、一份礼物……都会因为彼此的真诚，而变成人间最甜美的甘泉。
 
　　感恩节的来历
 
　　只有感恩才会惜福，只有感恩才能聚福。"五月花"号的航行好像有天意相助，但真正承受磨难的是人而不是神，这次神奇之旅翻开了人类文明史新的一页，移民们的感恩之举教化了后人，也给了人们深深的启迪。
 
　　每年11月的最后一个星期四是感恩节。感恩节是美国人定下的一个古老的节日，也是美国人合家欢聚的节日，因此，每当美国人提起感恩节来时总是倍感亲切。 
 
　　公元1620年的一天，英国的一个港口里悄悄地驶出了一条小渔船。船非常破旧，看起来并不适合用来远航。对这一点，船上的水手们都很清楚。但已经没有时间犹豫和深思熟虑了，也没有任何再延迟的余地了，因为船上搭载的是一群受迫害的人和落难者。在他们之中，有清教徒、破产者、流浪者--我们可以概括地称他们为"没有办法在这个世界的游戏规则中找到位置的人和没有办法实现梦想与抱负的人"。于是航船出海了，或者更准确地说，是小渔船出海了。
 
　　他们带着对新世界的梦想和随时可能葬身鱼腹的惶恐，向着不可预知的前途发出了挑战。这是一次充满危险的旅程，也是一次被载入世界史的光辉之旅。正是这次远航改写了世界文明史，但当时船上的人并不知道这一点，这艘破旧的渔船的名字是"五月花"。
 
　　航船满载着人们对不列颠的愤懑和对未来的殷切期待，离开了港口，当时船上共102人。
 
　　那时并不是航行的好季节。大西洋上风高浪大，寒流涌动。小小的渔船时而被抛向浪尖，时而沉落波谷。船上的人们不断地祷告着，无法克制的叫骂声和怨恨声充斥其间。当航船驶入那一望无际的大西洋时，粮食吃完了，疾病降临了，人们面临着共同的敌人--绝望。
 
　　就在进退维谷、粮食短缺、疾病肆虐的时候，船上的人空前地团结了起来。他们必死的决心和同绝望抗争到底的勇气全部调动了起来。那时，巨浪滔天，人们体能耗尽，有些人已经考虑该立遗嘱了，但抗争的勇气依然有在。
 
　　这样，30天艰难地过去了，接下来，又是一个月过去了，大家都不约而同地感到生命已走到了尽头，随之而来的是无尽的疲惫和倦怠感。102人中有一个人死去了。然而，他逝去的同时，船上的孕妇顺利地分娩出了一个生命！船不知何时就将破碎，它已经再也经不起任何大风大浪了。
 
　　四天后，人们突然听到甲板上传来了世上最为悦耳的声音。他们一窝蜂地跑到船舷去观望。奇迹发生了--一块新大陆赫然展现在他们面前！ 
 
　　美丽的大陆海岸线像一条温驯爬行的长蛇伏在人们眼前！美洲大陆敞开怀抱，迎接着这批移民的到来，他们是美利坚民族的祖先。在他们之中，有今天名列世界500强企业的创始人，有哈佛大学的创立人，有美国历任总统的先人，就连现任美国总统布什、前副总统克里的先人也名列在内。"五月花"号渔船上的人们历经了风暴、饥饿、疾病、绝望之后，竟能顺利抵达美洲，这是人类创造的又一个奇迹。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第4节：第一章  学会感恩(3)

。txt小./说天堂

　　新家园就在面前，船上水和粮食短缺的程度已经达到了极限，然而这时小船却停了下来，船上的人们并非叫嚷着、急着上岸，他们认为有必要讨论一个问题我们如何管理一个新世界？我们未来将依靠什么来管理这个崭新的世界？
 
　　这个重要的讨论在船上的51名男子中间展开，最后，被称为美国历史上第一部宪法的《"五月花号"公约》诞生了！
 
　　这51名男子笃信，是上苍之手，将他们从劫难中拯救出来。因此，人们对这块新土地充满了敬意。
 
　　但是，让他们没有想到的是，船上的日子并不是最糟的，这从死亡人数上反映了出来。"五月花"号共搭载了102人，途中死一人，后又生下了一个新生儿，到达新大陆的人数仍旧是102人，但在1620年和1621年之交的冬天过后，活下来的移民只有50来人，死亡人数已经接近了一半！
 
　　移民们遇到了超出他们想象的困难，他们终日饥寒交迫。就在这时，土著的印第安人给移民送来了大量的生活必需品，并派人教授他们狩猎、捕鱼和种植作物，最终，"五月花"号上的移民战胜了种种磨难，迎来了丰收的日子。这时他们才松了一口气，他们成为了真正意义上的北美移民，经历了这人间的大悲大喜之后，"五月花"号上的移民们仰望着茫茫的上苍，欢庆着第一次的丰收。
 
　　移民们虔诚地选定了一个日子，并邀来给他们巨大帮助的印第安人，共同庆贺这来之不易的胜利。大家点起篝火举行了盛大的宴会。美国历史上的第一个本土化的节日--感恩节，诞生了。
 
　　感恩节是美国特有的节日。在感恩节这一天里，阖家团圆、共享天伦是主要的特征，吃火鸡则成为一种传统的仪式。
 
　　现在，感恩节习俗仍旧完整地保留了下来，是一颗感恩的心帮助他们打开了智慧之门，使他们在日后对自然征服过程中无往而不胜，直至一个世界上强大的民族和国家呈现在世人面前。
 
　　感恩作为社会文化的一部分，带给美国人的福祉是无以言表的。无论是人伦教化，还是校正人们的心态，净化心灵，它都是一剂良方。它让人的内心更加深沉博大，更为从容。
 
　　在今天的美国人心目中，感恩节是比圣诞节还要重要的节日。首先，感恩节是一个长达4天的假日，足以使所有人尽情狂欢和庆祝。其次，感恩节也是传统的家庭团聚的日子。感恩节期间，散居在他乡外地的家人，都要赶回家过节，这已经成了全国性的习俗。此外，美国人一年中最重视的一餐，就是感恩节这一天的晚宴。在美国这个快节奏的国家里，平日的饮食是极为简单的。美国的快餐流行世界，就是一个很好的说明。但在感恩节的夜晚，家家户户都大摆筵席，物品之丰盛，令人咋舌。在节日的餐桌上，上至总统，下至庶民，火鸡和南瓜饼都是必备的美食。这两味"珍品"体现了美国人民回忆先民艰难开拓的经历，追思第一个感恩节的怀旧情节。
 
　　不论何种信仰、何种民族的美国人都会庆祝感恩节，它已成了一个传统节日。每逢感恩节这一天，美国举国上下热闹非常，人们按照习俗前往教堂做感恩祈祷，城乡市镇到处都有化装游行、戏剧表演或体育比赛等。劳燕分飞了一年的亲人们也会从天南海北归来，一家人团团圆圆，品尝美味的感恩节火鸡。 
 
　　我们中国也有为数不少的传统节日，过节时的隆重程度也绝不亚于美国人过感恩节，我们的传统节日也充分体现出了传统文化的深远含义。 
 
　　感恩之心，走向成功的第一步
 
　　在生活中，我们或多或少都得到过别人的帮助，接受过他人的恩惠。可我们是否用心记住了这些，并因此多了一分感恩之情呢？其实，如果我们能够怀着一颗感恩之心面对生活的话，即使处在最困厄的环境里，我们也能看到沙漠中的绿洲，从而怀着更美好的希望去面对未来。感恩之心也是一粒美好的种子，假如我们不仅懂得收藏，还懂得适时播种，那么就能给他人带来爱和希望，并因此挽救他们或是改变他们的情感世界。
 

www.xiaoshuotxt.com



第5节：第一章  学会感恩(4)

t*xt-小%说^天.堂!

　　成功学家安东尼·罗宾说过成功的开始就是先存有一颗感激之心，时时对现状心存感激，同时也要对别人为你所做的一切满怀敬意和感激之情。假如你接受了别人的恩惠，不管是礼物、忠告还是任何形式的帮忙，你若够聪明的话，就应该抽出时间，向对方表达谢意。
 
　　"领袖的责任之一便是对别人说谢谢。"那些当选的领导人，总是要拿出一些时间去答谢曾经支持和帮助他们的人和组织。如果不这样做，他就不可能得到继续的乃至更多的支持。过河拆桥的人是走不远的。
 
　　事实证明，及时回报他人的善意同时不嫉妒他人的成功，不仅会赢得必要、有力的支持，而且还可以避免陷入种种不必要的麻烦。反之，嫉妒别人不仅难以使自己做到"见贤思齐"、虚心向善，而且也会影响自己的心情和形象。更主要的是这会使自己失去盟友和潜在的机遇，甚至还会树立强敌。因为一般说来，被别人嫉妒的人应该不会是弱者，以"一报还一报"的心理，他也不会对你太客气。别人会用你对待他的方式来对待你。
 
　　有这样一个故事：
 
　　一个行人到加油站问路，并打探前边镇子的人如何。加油站职员反问他从前住的镇子的人是怎样的，过路人回答"哦，真是糟透了！"于是，这个职员说："那么，我们这个镇的人对你来说也一样。"随后，第二个人驾车来到这里，并问了职员相同的问题，当驾车人回答说他原来镇上的人都是很友好时，职员说："你会发现我们这个镇上的人也是完全一样的。"
 
　　所谓人际关系就是善意关系。说到底，人是三分理智、七分感情的动物。"士为知己者死"，从业者可以为对自己存在价值充分认可的上司鞠躬尽瘁。有这样一句话：给予就会被给予，剥夺就会被剥夺。信任就会被信任，怀疑就会被怀疑。付出爱就会被爱，付出恨就会被恨。
 
　　行为孕育着下一步的行为。如果你对我友善，我对你也友善；如果你不友好，我也不可能友好地对待你--这就是心理学上的互惠关系定律。
 
　　假如你拥有对别人有用的信息而不与别人交流，那么别人拥有对你有用的信息也不会告诉你。
 
　　爱默生说：人生最美丽的补偿之一，就是人们在真诚地帮助别人之后，也就帮助了自己。所以，伸出你的手去帮助别人，不要伸出脚去试图绊倒他们。一个与人为善、一心做事的人，也许会有一些小小的挫折，但胜利最终是会属于他的。
 
　　安东尼·罗宾的故事
 
　　现实中，有许多人面对繁华的生活迷失了自己，总嫌自己得到的太少，不知道珍惜所拥有的一切，甚至怨恨父母把他们带到这个世界中来，以至于做出对让亲朋心痛，对社会不利的偏极之事来。想想看，这无论如何都是不应该的。
 
　　生活中，值得我们感恩的实在是太多了，我们真的应当怀着一颗感恩的心来回报社会、回报父母、回报亲朋。 
 
　　看看下面这个普通人的故事：
 
　　一天清晨，在一个平凡得不能再平凡的家庭里，早晨的阳光如利箭般穿透了薄薄的窗纱，射到了墙上，小男孩早早地醒了，但他没作声--他不愿惊醒疲倦的父母，因为他们还在沉沉地酣睡。
 
　　其实，他的父母早已醒了，只不过他们不愿面对儿子那失望的眼睛，因为今天是11月最后一个星期四--感恩节，但是，他们已经没有能力准备任何的节日的礼品与膳食了。
 
　　丈夫躺在那里想：若是放下脸皮，去和当地慈善团体联系一下，或许就能分到一只火鸡过节了。
 
　　但他做不到这一点。唉，怎么办呢？
 
　　几个小时过去了，他们还是硬着头皮起床了。丈夫没有好心情，妻子当然也是唉声叹气的。这一切小男孩看在眼里，心里十分难过，可他又有什么办法呢？穷人的日子就是这样难挨，母亲终于忍无可忍了，俩人终于吵起来："你怎么就不能像别人那样去慈善机构走一趟呢？你不去也行，但你少在我面前耍威风。"丈夫没话说了，是啊，虽然生活很困难，但他觉得去行乞更可怜，他不想被人看不起。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第6节：第一章  学会感恩(5)

txt小＿说天＿堂

　　这时，突然一阵有节奏的敲门声响起来。会是谁呢？大家都在猜着，该不会是乞丐吧，我们实在太穷了，根本没有什么能给他呀！男孩跑到门边打开门。门外站着一个高大的男子，他满脸笑容，手里提着齐全的节日膳食，火鸡、罐头应有尽有，全都是过节的必需品。一家人看着他，都愣住了。那人说："这些东西，是一位知道你们有需要的人要我送来的，他希望你们知道，在这个世界上，还有人在关怀并深爱着你们。"
 
　　丈夫极力推辞这份厚礼，来人却说："不要推辞了，我只不过是个跑腿的而已。"他面带微笑，把篮子挎在了小男孩的臂弯里，就转身离去了，轻轻地说："祝你们感恩节快乐！"这时，在小男孩的心里，油然升起了一种无可名状的神奇感受，这件发生在童年时的"小事"竟然影响了他的一生，并注定使他成为了一个乐于帮助他人的人。
 
　　这件感恩节的小事让他领悟到人性最可贵的一面，使他觉得人生始终都存在着希望，他发誓日后也要以同样的方式尽力去帮助其他有需要的人。
 
　　时光飞逝，转眼他18岁了。他的收入仍然很微薄，但他还是坚持在感恩节那一天买很多食物，但不是为自己过节，而是要兑现孩童时的承诺与心愿。
 
　　"当、当、当"，同样有节奏的敲门声再次响起，扮成送货员的已经长大的男孩出现在了一户人家的门口。开门的是一位西班牙籍的妇女，她家里有6个孩子，然而无情的丈夫抛弃了她。眼下，她和孩子们正在遭受着断炊之苦。此刻她带着充满戒备的眼神望着来者。
 
　　男孩说："不要害怕，我是来送货的，女士。"之后他拿出了丰盛的节日大餐和佐料，女人惊呆了，立在那里，她身后的孩子们则顿时爆发出了欢快的叫喊声……
 
　　女人激动得热泪盈眶，她吻着年轻人的手臂，用蹩脚的英语感动地说："哦，你一定是上帝派来的……"年轻人腼腆地说："噢，不，我只是个送货的，是一位朋友要我送来这些东西的。"
 
　　随后他递给女人一张小纸条，上边这样写道："我是你的朋友，希望你们一家人都能过个快乐的感恩节。也希望你们知道，有人在默默地爱着你们。今后你们若是有能力，就请同样将这样的礼物转送给其他需要的人。"
 
　　当年轻人把食物搬到屋子里时，他的心情格外愉快。当他走在返回家的途中时，那种人与人之间的真情和亲密无间的感受，令他也不禁热泪盈眶……
 
　　回想自己年少时的种种悲惨经历，没想到它们竟成了导引自己走向坦途的前奏，指引他用一生的时间去帮助别人。童年时的那个送货人是如此深刻地改变了他的世界观和人生观。他觉得，传播爱的人才是最幸福的人。
 
　　几年后，这个年轻人几经风雨，成为美国总统的特别顾问，他就是全球著名的心理励志专家、成功学权威--安东尼·罗宾。
 
　　人就好像一个容器，当这个容器被注满水时，它就会流淌！你也许会说，是啊，可惜我这个容器一直也没有人来注入一点水。没错，罗宾有幸在童年时亲身感受到了那种神奇的力量，他由此具有了完备的人格，我们可能没有遇到过那个"敲门的高大男子。"
 
　　但读到这里，我们会发现，生命中值得我们去感恩的人真是多之又多……比如说那给你生命的两个重要的人，难道不值得你去感恩吗？那个曾以和你产生美丽爱情的人不值得你去感恩吗？那个教你读书写字的启蒙老师不值得你去感恩吗？世上有太多太多的人，他们付出的都要比"敲门的男子"多得多，你感受到了吗？
 
　　感恩有时就像一场永不间断的接力赛，接棒的人是幸福的，递棒的人更是乐在其中，一种行为，多人受益！
 
　　如果你想成为一个心里充满快乐的人，那么，你就不要只是等在原地，有所行动，去做下一个递棒的人吧！
 
　　今天，你学会"感恩"了吗？
 
　　学会感恩，不仅仅意味着要拥有一种宽广的胸襟和高贵的德行，实际上，它更应是一种深刻的能愉悦自我的智慧。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第7节：第一章  学会感恩(6)

^t*xt-。小%说天.堂

　　去年冬天的某一日，北京气温骤降，在水果湖广场，一对年迈的盲人夫妇站在一个公汽车站旁乞讨。老妇人两手平端一只白色的破旧的铝碗，里面仅有几枚硬币；老头一脸麻木的表情，怀抱一把破败不堪的二胡，如那几根琴弦一样绷得挺直。这对夫妇在夹杂着细雨的寒风中靠得很近，虽然他们的眼睛浑浊，但表情却很警觉，充满期待。我心中一动，停下来从包里翻出两枚一元的硬币，轻手轻脚走过去，放在了那只碗里。但硬币入碗的轻微声响还是被这位老妇人听见了，她一边微微颔首一边很快地用左肘碰了碰老头，老头连忙抖擞起精神，努力拉响了他的二胡。那一刻，就在这喧嚣的马路上，那急促的单纯为了表达谢意的蹩脚琴声，在寒风中飘荡了好远，也温暖了许多人。
 
　　那一瞬间，笔者不禁心生感恩之情。我要感谢这对盲人夫妇，是他们让自己发现，在经历了生活磨砺、看惯世态炎凉之后，我那颗已长满老茧的心，还能偶尔间保持着珍贵的但却最朴素的"助人为乐"的情怀，还能想着如何从细微处培养自己的爱心。
 
　　实际上，仔细想来，在日常平淡如水的日子里，"学会感恩"几乎已成为自己调整心境的唯一法宝。譬如，我对"经历毕竟不会是浪费"的感恩，让我能努力为一份生活服务类报纸效力；还譬如，去年8月，我在大街上从一个重庆挑夫的货担里，淘得一把产于巴蜀大足县的"窑炼"碳铁菜刀，黑沉乌亮，现已成书房中的辟邪之物。而对那位不远千里送"刀"给我的巴蜀人，我自然是不胜感激。
 
　　外国基督徒们在就餐前，总要双手合十，低头喃喃祷告：感谢上帝赐给我们水、盐和面包。然后，在胸前画完十字后，才拿起刀叉享受食物。这一场景我们都非常熟悉。这种对上帝的虔诚的"感恩"态度，会让人不禁发问：所有的美食佳肴不都是自己辛苦赚取的吗？又为何要感谢上帝呢？依此推之，我们身边那些通过自己摸爬打拼，最终过上品质生活的成功人士，也可理直气壮地说：我付出了所以我才得到，我享用的是自己用汗水搏来的成功，凭什么要感恩别人呢？要么就感谢自己好了！
 
　　当然，每一块面包和每一杯牛奶都是一年辛苦劳作的收成，但是，你难道不应该感谢大自然的风调雨顺吗？不错，一个人的成功是自己拼搏所获，但是，你难道不应该感激在你成长道路上，磨炼过你心智和打击过你的困境吗？也许，你正拥有的一份工作不是你最喜欢的，但是，难道你不应该感激就是这份你不喜欢的工作却给了你从未有过的体验和锻炼吗？……当想明白这些后，你就会为你所拥有的周围的一山一水、一草一木而感恩，无论春花、秋月，还是夏日、冬雪，四季的美丽在于它自然流逝，而这些曾经的磨砺和现在的拥有，都是如此弥足珍贵，我们都该感恩不尽。
 
　　那么，心存"感恩"之心的人，它应该顿悟的最高智慧是什么呢？
 
　　1863年，美国总统林肯将每年11月的第四个星期四定为美国的国家假日--感恩节。当时这位又黑又瘦的通过艰苦卓绝的南北战争为自己赢得世界声誉的总统，在广场中央向如潮的美国民众说："我们感谢上帝赐予我们如此多的恩典，但我们更应该学会如何去好好珍惜这些恩典！"
 
　　因此，真正懂得感恩的人应该明白这种境界，与其说这种无形的感恩是要我们感谢自己从生活中得到了什么，倒不如说它纯粹是在提醒我们对自己所拥有的一切事物要珍惜与爱护。
 
　　感恩需要一种穿透人生的智慧
 
　　如果说感恩就是一种对生命恩赐的领略，那么，为了答谢上苍所给予的永恒的美好和持久的希望，我们所必须具备的就绝不能仅仅只是肉眼的世俗浅见，而更需要一种内在的智慧和信念，才能超越流俗，领会到那些只有心灵才能感受到的事物。
 
　　以下是美国作家马克·吐温所讲述的一个故事：
 
　　生命刚开始时，一位仁慈的仙女带着她的篮子跑来，对一个人说："这篮子里都是礼物，挑一样吧，把其余的留下来。一定要小心一点，一次就要做出明智的抉择！因为，这些礼物当中只有一样是最为宝贵的。"
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第8节：第一章  学会感恩(7)

t.xt.小.说.天.堂

　　篮子里的礼物有五种：名望，爱情，财富，欢乐和死亡。少年人迫不及待地说："没有必要考虑了。"他不假思索就挑了欢乐。之后，他踏进了社会，不断地寻欢作乐并深深沉湎其中。可是，每一次欢乐到头来都是短暂、沮丧、虚妄的。它们在行将消逝时嘲笑他。最后，他说："这些年我都白过了。假如我能重新挑选，我一定会做出明智的抉择。再有一次机会就好了！"
 
　　奇迹发生了。仙女再次出现了，说："还剩四样礼物，再挑一次吧！哦，记住，光阴似箭，这些礼物当中只有一样是宝贵的。"这个人沉思良久，然后小心地挑选了爱情。他没有觉察到仙女的眼里涌出了泪花。
 
　　许多年之后，这个男人坐在一间空屋里守着一口棺材。他喃喃地说道："她们一个个抛下我走了。如今，她--最亲密的，最后一个，躺在这儿了。一阵阵孤寂朝我袭来。为了那个滑头商人--爱情，卖给我的每小时欢娱，我付出了如此多的悲伤。我从心底里诅咒它！"
 
　　这时，仙女又来了。"重新挑吧，"仙女道，"岁月无疑把你教聪明了。还剩三样礼物。记住，它们当中只有一样是有价值的，小心选择。"这个男人沉吟良久，然后挑了名望。仙女叹了口气，扬长而去。
 
　　几年后，仙女又回来了。她站在那个在暮色中独坐冥想的男人身后。她明白他的心思：
 
　　"是啊，我名扬全球，有口皆碑。对我来说，虽有一时之喜，但毕竟转瞬即逝！接踵而来的是忌妒，诽谤，中伤，嫉恨，迫害，然后便是恶意的嘲笑。一切的结尾，则是怜悯。它是名望的葬礼。哦，出名的辛酸和悲伤啊！声名卓著时遭人唾骂，声名狼藉时受人轻蔑和怜悯。"
 
　　"再挑一次吧。"这是仙女的声音，"还剩两样礼物。别绝望，从一开始起，便只有一样东西是宝贵的。它还在这儿呢。"
 
　　"财富就是权力！以前我真是瞎了眼呀！"那个男人说，"现在我的生命终于变得有价值了。我以后要挥金如土，大肆炫耀。那些总是嘲笑、蔑视我的人将会匍匐在我的脚前的污泥中。我要用他们的忌妒来喂饱我饥饿的心灵。我要享受一切奢华，一切快乐，以及精神上的一切陶醉和肉体上的一切满足。我已经失去了许多时间，在这之前，都做了糊涂的选择。那时我懵然无知，老是挑选那些看起来最好的东西。"
 
　　短短三年过去了。一天，那个男人坐在一间简陋的房间里瑟瑟发抖。他憔悴、苍白，双眼凹陷，衣衫褴褛。他一边嚼着干面包，一边嘀咕道：
 
　　"为了那些卑劣的事实和镀金的谎言，我要诅咒人间的一切礼物以及一切徒有虚名的东西！欢乐、爱情、名望、财富，这些都只是些暂时的伪装。它们永恒的真相是痛苦，悲伤，羞辱，贫穷。仙女说得没错。她的礼物之中只有一样才是最宝贵的，只有一样是有价值的。现在我知道，这些东西跟那无价之宝相比是多么可怜卑贱啊！好珍贵、甜蜜、仁厚的礼物呀！沉浸在无梦的永久酣睡之中，折磨肉体的痛苦和咬噬心灵的羞辱、悲伤，便一了百了。把它给我吧！我太累了，我要安息了。"
 
　　仙女再次来了，又带来了四样礼物，独缺死亡。她说："可惜的是，我已经把它给了一个母亲的爱儿--一个小孩子。他虽然懵然无知，却信任我，求我代他挑选。要知道你并没有要求我替你选择啊！"
 
　　"天啊，我真惨啊！那么留给我的是什么呢？"
 
　　"你这种人只配遭受垂垂暮年的反复无常的侮辱。"
 
　　这个故事告诉我们：生命的恩赐往往是异常奇妙的。它不仅仅包括肉眼能够看到的平常事物，而且还包括我们的肉眼看不到，必须要靠心眼才能感受到的种种事物。因此，如果说感恩就是一种对生命恩赐的领略，那么，为了答谢上天给予的永恒的美好和持久的希望，我们所必须具备的，就不仅只是肉眼的世俗浅见。我们更需要一种智慧和信念，只有这样才能超越流俗，领会到了那些只有心灵才能感受到的事物。
 
　　一张小小的车票
 
　　感恩是积极向上的思考和谦卑的态度，当一个人懂得感恩时，便会将感恩化做一种充满爱意的行动，实践于生活中。感恩不是简单的报恩，它更是一种责任，一种追求阳光人生的精神境界！一个人会因感恩而感到快乐，一颗感恩的心，就是一粒和谐的种子。我们只要怀有一颗感恩的心，就能发现生活的美好，世界的美丽、就能永远快乐地生活在真情的阳光里！
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第9节：第一章  学会感恩(8)

txt小说-天堂

　　这个故事发生在广州火车站。一个看起来二十多岁的乡下姑娘，背着一个用化肥袋改制的行李袋，手提一个破包，带着焦灼的目光四处张望着。看她脸上那副焦灼可怜的神情，就知道她肯定遇上了什么麻烦事。车站里人来人往，但几乎所有碰撞到她目光的人，都赶紧躲到一边。谁知道她会冷不丁提出一个什么要求呢？说不定，她会提出和你结伴旅行，或者用一下你的毛巾，甚至还可能不礼貌地拿起你的水杯咕咚咚喝上几口，来一声"谢谢"呢。她可只是个无知的乡下妹子哟！
 
　　"嗯，您好……"果然，她开始有些腼腆地主动与人搭腔了。可是没等她把话说完，人家就赶紧冲她摇头，然后快速走开。她有点失望，却不灰心，继续挨着候车室一个通道一个通道地踱过去，目光依然在人们的脸上逡巡，好多人都用报纸挡住脸或闭上眼装睡。她非常奇怪，难道自己长得像一个骗子吗？
 
　　慢慢踱到广州至东莞的候车通道，她看见一个学生模样的小伙子离开售票窗口，一边很小心地把车票装进衣兜里，一边朝长椅走去，还用手摁了摁。她走上前，怯怯地说："嗯，对不起，请问你能帮帮我吗？"
 
　　小伙子望望左右，不解地问："你在和我说话吗？"
 
　　她点点头。
 
　　"我能帮你什么呢？"他感到很奇怪，在这个世界上，他一直都是被可怜的对象，可现在，居然有人求他帮忙。她吞吞吐吐地说："我要去找我的姐妹，可我身上一分钱都没有了。你能给我买张车票吗？"他一听到这句话，脸"腾"地红了，摇摇头；片刻，又点点头，随即从身上摸出一张钞票说："我……我只剩下10块钱了，够不够？我刚买过车票，在广州找不到工作，想换个地方。我是职业中专毕业，文凭太低了。"他很窘迫地揉着那张钞票，看那情形倒好像是他在向别人借钱。
 
　　"哦，还是谢谢你的好心。"她不无失望地离开了他。
 
　　忽然间，他灵光一闪，忙冲她喊道："你要去哪儿？"乡下妹子回头望了他一眼，说："东莞。"他听了马上高兴起来，一把从身上摸出刚买的那张车票，稍微犹豫了一下，还是走过去，把车票递到她手里说："给你！去找你的姐妹吧，祝你好运啊！"
 
　　她甜甜地笑了。接过车票后，她又不放心地问："那你怎么办？你不去了吗？"他想了想，说："就这10块钱，坐到哪儿是哪儿，我就在到站的地方下车找工作，说不定我还能找到一份意想不到的好工作呢！"
 
　　她忙把车票还给他，他马上又塞进她手里。她说："这怎么好呢？"他热情地说："怎么不好？谁让我是个男的，你是个女的？"这是他为自己的行为找到的唯一理由，一连说了好几遍。再推辞，他忽然生气地走了，全然不理身后焦急地喊着的她。
 
　　仅有的10块钱只能坐两站路远的车，很快就到了。车停下来后，他下了车。走出车站，望着车辆穿梭的广场，他茫然不觉身在何处，又该往何处。正惆怅间，他隐隐觉得身后站着一个人，一回头，竟是她！她对他灿烂地笑着，问："你后悔了是不是？"
 
　　"不，我没有后悔。"他摇摇头说。
 
　　她笑着招手叫来一辆出租车，打开车门，优雅地冲他做出请的姿势。
 
　　他惊讶地望着她，一句话也说不出来。
 
　　结果，他真的获得了一份好工作，还是一份意想不到的好工作。实际上，她是一家玩具公司的老板的女儿。她在广州车站的独特举动其实是一次化装招聘，其目的是想替父亲寻找一些在商业社会中未被污染的真正的人才，来充实一下公司的中层管理队伍。可是，这样的人才现在实在是太少了，她在车站寻找了几天，才碰到他。尽管如此，她仍然感到耳目一新，仿佛一股从未被污染的清泉注入了心田。
 
　　一张小小的车票，完全改变了一个中专生的人生。不少人都认为这是一种偶然。其实，这种偶然中绝对蕴藏着其必然性。那么多人都在这场奇特的考试中败下阵，而这位善良的中专生，却凭着自己高尚的品质赢得了这场考试。
 

www.xiaoshuotxt.com



第10节：第一章  学会感恩(9)

t:xt.小``说".天 堂

　　一个人成功的最根本之处并不一定在于你目前有多高的学历，而在于你是否怀有一颗善良的心。
 
　　两个人的心脏
 
　　懂得感恩的人，往往是有谦虚之德的人，是有敬畏之心的人。对待比自己弱小的人，知道要躬身弯腰，便属于前者；感受上苍要懂得抬头仰视，便属于后者。因此，哪怕是比自己再弱小的人给予自己的哪怕是一点一滴的帮助，这样的人也是不能轻视、不能忘记的。
 
　　安是一个弃儿，从小在孤儿院长大。到四五岁的时候，她就发现自己不能像其他孩子那样自由地运动，因为她患有极其严重的先天性瓣膜缺损。稍大一点儿的活动量，就会引起心脏缺氧而昏迷，随时有失去生命的危险。安十九岁那年到伦敦读大学。在一个冬天的下午，她在学校图书馆里遇见了年轻的杰夫，两人马上堕入了情网。
 
　　一天，杰夫突然告诉安，他父母两天后将从曼彻斯特赶到伦敦来见她。晚上，兴奋的安迫不及待地将这个消息告诉了孤儿院院长。院长沉默许久，说："安，你不能爱别人，也不能与人结婚。因为，你的心脏不允许你像正常人一样过婚姻生活。"
 
　　这对沉浸在幸福中的安来说真是个晴天霹雳！安绝望地大喊："可是我爱杰夫啊！我愿意为他牺牲一切。""我知道，我的孩子。可是那爱不但会要了你的命，而且也不会带给他半点幸福。"院长的语气充满了无限的同情和深深的无奈。
 
　　安伤心地哭了。院长说得对，她无法给杰夫所希望的正常的婚姻生活，甚至连孩子都不能为他生，而杰夫却是那么喜欢孩子。第二天，安没有去学校，只给杰夫寄了张便条，告诉他自己不能去见他的父母。
 
　　安收拾好行李，来到长途车站。她想远远地离开这里。在售票口，安浏览完客运线路图，最后决定去遥远的泽西。泽西是英吉利海峡上的一个古老小岛，属英国领土，与法国海岸非常临近。
 
　　在车上，与安挨着坐的也是个年轻女孩，又活泼又漂亮。她叫哈维蓝，是个演员。哈维蓝告诉安，她的父母在泽西相识相爱，所以每年全家三口都要去趟泽西岛一次。哈维蓝说："父亲说要在我每个生日之夜向上帝真诚地感恩，感谢他给了我们一家幸福的生活。"安强打精神听着哈维蓝的故事，心里却苦涩地想着：这个女孩可真幸运啊！我为何如此命苦呢？
 
　　她们乘坐的列车终于抵达了港口。就在等候轮船的间隙，安忽然发觉自己忘了带药。好心的哈维蓝说："不要急，我知道这附近有家不错的药店。"说罢，哈维蓝匆忙向大街跑去。安静静地望着哈维蓝轻盈奔跑的背影。也就在那一刻，一辆急速行驶的货车冲出来，然后是很响的刹车声。安的心猛地揪了一下，整个人慢慢瘫软倒下。那一瞬间，她似乎看见哈维蓝的金发像天使的小翅膀散飞在炫目的阳光里。
 
　　安从昏迷中苏醒时，惊讶地发现杰夫守候在她的病床前。她回忆起所有的事情，焦急地问杰夫："那个女孩呢？那个叫哈维蓝的女孩呢？""她没能活过来。"杰夫低声地说。
 
　　安的心在隐隐作痛，她下意识地伸出手去摸索放在枕头边的护心药。就在这时，杰夫说："不用了，安。你不用再吃护心药了。哈维蓝的心换给了你，是她的父母主动提出来的。医生除了冒险给你做移植手术，已经没有第二条路。感谢上帝，他们成功了！"
 
　　好一会儿，安呆住了，泪水慢慢地顺着她的眼角流了下来。记得哈维蓝讲过，她的生日是4月7日，而她死的那天就是4月7日，命运有时真的是太不可捉摸了！
 
　　擦干眼泪，安开始询问哈维蓝的父母。医生告诉她，那对痛失爱女的夫妻在做完移植手术的第二天就离开了。他们没有留下地址。安出院后，和杰夫一起到伦敦哈维蓝所在的舞蹈团打听，总算得到了她家的住址，可找过去，却发现啥维蓝的父母已经去了美国，或许他们需要一个新环境来医治心灵的创伤。
 
　　有了哈维蓝健康的心脏，安开始了自己的新生活。不久，她与杰夫结下美满姻缘，还生下一双儿女。每年4月7日，他们都要去泽西岛，要在靠近岛上圣奥宾湾的一家小酒吧里一直守到打烊时分，那曾是哈维蓝一家每年生日聚会的地方。但对于安来说，这绝不仅仅是一种怀念的方式，更是一种真诚的期盼。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第11节：第一章  学会感恩(10)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　当第15个4月7日的夜晚降临时，一对老夫妇走进圣奥宾湾的一间小酒吧，选了个靠窗的位子坐下。安坐在另一边，忽然感觉到一种异样的心跳，好像有种神奇的力量招引她起身走过去。迎着两位老人诧异而友善的微笑，安拉过妇人的一只手抚在自己胸口，让心跳传递到对方掌中，两个女人互相凝望着，突然间同时泪水盈盈。安哭着说："那时候，我早已心如死灰，只想来泽西找片安静的海水跳下去，一了百了。她，多不值得啊！"
 
　　"可是，亲爱的，现在我从你脸上看到了幸福和快乐。"老妇人含泪轻轻抚摸着安的面庞，欣慰地说。
 
　　安说："没错，我是活下来了。我的心里装有两个女孩子对生活的期盼，我必须加倍善待生命。"
 
　　"那么，就别再说什么不值得了。"老妇人说，随后她低声对丈夫说了几句。
 
　　这时，杰夫把两个孩子带过来，孩子们天真地跟老夫妇打着招呼。忽然，那个小一点的女孩子指着窗外叫道："啊，你们看，月亮从树后面爬上来了。"
 
　　每个人都向窗外看去，一轮新月正悄悄从树梢升起。不远处的海面一片平静。泽西岛4月的夜晚给人一种别样的亲近与宁静。
 
　　安温柔地低下头，笑着对小女儿说："真是个该向上帝感恩的夜晚，你能不能帮大家把蜡烛点亮，哈维蓝？"
 
　　小哈维蓝听话地划了根火柴，伸向桌子中央的银烛台。蜡烛亮了，她仰脸环视着四周的大人，娇憨地笑起来，摇曳的烛光映在她灰蓝的眼球里，像闪烁的星星。
 
　　一颗"偿还"的心
 
　　我们总是匆匆地来，匆匆地去，匆匆地活。当我们拥有时，我们总是埋怨自己得到的太少，缺乏的太多。当我们失去一些东西时，我们只记得自己一无所有，却忘记了我们曾经拥有过许多美好的事物。在这种"贪婪"的心态中生活久了，我们反会觉得：没有我们欠世界的道理，只有世界欠我们的。
 
　　直到有一天，笔者读到下面这个震撼心灵的故事时，才忍不住开始思索。
 
　　山上有一座修道院，山下是广袤的农田，山北则是一片蔚蓝的大海。
 
　　安是一名修女，她已经在修道院生活了50年，但至今辽阔的大海仍令她惊叹，令她心醉神迷。安是个非常简朴、平凡的女人，没有一个至爱亲朋，也没有谁关心和喜爱她。她年幼时就被领进了修道院，从来没有家，也没有父母。她总是别人吩咐干啥就干啥，所以最劳苦的活儿总会搁到她肩膀上。不知多少年来，她一直负责清理那些肮脏的锅、壶、盆、罐，把它们擦拭干净。奇怪的是，多年的辛劳并没有损伤她的精神，反而使她浑身上下充满了力量。
 
　　安并不是一个天生强壮的人，年幼时十分孱弱。为促进她发育，她被安排在阳光充足的菜园里干活。随着时间的流逝，她越来越喜爱她精心培育的这些生机盎然的绿色植物。当嫩绿的幼苗破土而出时，她的心便会兴奋得颤栗。对菜园的热爱开阔了她的心海，四周的大自然--田野、树林、动物和白云，无一不让安感到欣喜和沉迷。
 
　　安年轻时，总是想向人倾诉这种喜悦和陶醉的感受，但似乎谁也无法理解她的感受，也没有人愿意认真听一听她的话。于是，她渐渐不爱说话了，变得沉默而谦卑，对他人怀着善心和敬意，觉得大家都比她强。不管是读经文，还是做漫长的祷告，都是她心力难及之事。她天生不擅劳心，又拙于言语，做祷告便很艰难。但她觉得自己已拥有了太多的欢乐，有满心幸福却无法与人分享，她觉得这样于心不安。
 
　　平静的日子就这样一天天流逝着。终于有一天，安遇到了一件事--她一生中最最重大的时刻来临了。
 
　　那是一个炎热而晴朗的夏日。修道院派安去给山下一个老渔翁捎个口信，但渔翁不在家。在返回山上的途中，她来到一个可以远眺大海的地方。她从没见过像今天这样湛蓝的海水，船帆也从未如今天这般洁白。痴迷的她向地平线方向眺望了很长时间。就在她将要离开时，她忽然发现距海滩一里远的礁石上好像躺着一个人。 
 

www。xiaoshuotxt。com



第12节：第一章  学会感恩(11)

>txt



第13节：第一章  学会感恩(12)

txt?小说/\天、堂

　　实际上，我们像安那样同样享有了那样多的喜悦和幸福。对我们来讲，世界给予我们的实在太多，而我们回报给世界的，却实在太少了。我们都对世界欠了一笔巨大的心债，然而我们却利用了世界的慷慨，至今仍继续索取而拒绝偿还。为此，难道我们不应感觉到于心不安吗？
 
　　如果所有人都缺乏一颗"偿还"的心，那么，这世界最终也许就不会再有任何的给予了。
 
　　失之东隅，收之桑榆
 
　　让他人保住面子，这一点非常重要。而事实上，我们在生活和工作中很少想到这一点。我们常常是无情剥掉别人的面子，伤害了别人的自尊心，却又自以为是。其实，只要冷静地思考一下，说几句体谅的话，对别人宽容一些，就可以减少对别人的伤害，事情的结果也就会大不相同。
 
　　哲人梭罗说："爱是一种付出，爱更是一种艺术。爱必须注意方式，否则爱会变成别人的一种负担。"美国钢铁大王卡耐基很小的时候，家境十分贫寒。父母从英国移民美国定居，刚落脚时供养不起卡耐基读书，他只能辍学在家。
 
　　有一次，别人送给卡耐基一只母兔。很快，这只母兔就生下了一窝小兔。这下，卡耐基有麻烦了：因为他买不起豆渣、胡萝卜之类的饲料来喂养这窝兔崽。他拍拍脑袋，计上心来--请左邻右舍的小孩子们都来参观这些活泼可爱的小兔子。小朋友一般都喜欢小动物的。卡耐基趁机宣布，谁愿意拿饲料喂养一只兔子，就可以用自己的名字命名这只兔子。小朋友齐声欢呼，纷纷赞同卡耐基的"认养协议"。于是，每一只小兔子都有了漂亮的名字，卡耐基担忧的饲料难题也轻而易举地解决了。
 
　　童年的一件小事给卡耐基带来了一点启示人们都非常珍惜爱护自己的名字，而不务虚名者往往能得到巨大的实际利益。他从小职员做起，通过自身顽强努力，成为一家钢铁公司老板。
 
　　为竞标太平洋铁路公司的卧车合约，卡耐基与商场老手布尔门的铁路公司拼起了实力。双方为了投标成功，不断削价比拼，结果已跌到无利可图的地步，彼此还咽不下这口气。
 
　　俗语说"冤家路窄"，但当卡耐基在旅馆门口邂逅布尔门时，他微笑着伸出手，主动向布尔门招呼说："你看，我们两家如此恶性竞争，真是两败俱伤啊！"
 
　　随后，卡耐基坦诚地表示自己愿意尽释前嫌，两人合作。布尔门被卡耐基的诚挚所感动，怒气消了一半，不过对合作缺乏兴趣。卡耐基对布尔门不肯合作的态度感到纳闷，一再追问原因，布尔门沉默片刻，狡黠地问："合作的新公司叫什么名字"？原来布尔门为"谁是老大"的问题耿耿于怀！卡耐基想起自己小时候养兔子的事，马上脱口而出："当然叫&#39;布尔门卧车公司&#39;啦！"
 
　　布尔门简直不敢相信自己听到的话。卡耐基又明确无误地说了一遍。
 
　　于是，两人冰释前嫌，强强联手，签约成功，双方都能从中获利。
 
　　失之东隅，收之桑榆。实际上，"施"是比"受"更有福的。尽管我们明白这个道理，但现实生活中，许多人仍只是乐于获取，乐于牢牢抓住已有的一切，却不肯轻易付出。历史也常常开这样的玩笑，淡泊名利的人往往更能出名。现在许多人都知道"钢铁大王"卡耐基，又有几个人知道布尔门的名字呢？
 
　　没贴邮票的贺卡
 
　　感恩的思想可以净化我们的心灵，提升我们的心智。你感恩生活，生活将赐予你明媚的阳光；你若只知一味地怨天尤人，其结果也只能是万事蹉跎！在水中放进一块小小的明矾，就能沉淀出所有的渣滓；如果在我们的意识中培植一种感恩思想，那么就可以沉淀出许多浮躁、不安，消融许多的不满与失意。
 
　　当时他刚刚20岁，踌躇满志地跑到南方一个海滨城市做生意。没想到生意彻底赔了，血本无归不说，还债台高筑，他身上连回家的路费也没有了。
 
　　眼看就要到春节了，他想了又想，给母亲写了最后一封信。他说，如果他春节不回家，可能将永远不会回家了，请老人珍重，永远忘掉他这个不争气的儿子吧。他那远在北方偏僻农村的母亲收到这封绝望的信，悲伤地哭了很久很久。在这个世界上，她最牵挂的，就是这唯一的儿子，儿子就是她的生命啊！
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第14节：第一章  学会感恩(13)

txt小说-天堂

　　母亲请邻居家的一个孩子来帮忙。她从抽屉里找到一张已经有些泛黄的贺卡，让那孩子代笔，在贺卡上歪歪扭扭写上了一行字："孩子，你不回家，妈也不想再活了。"
 
　　老母亲拄着拐杖赶到几十公里外的镇上，把那张满含深情的贺卡丢进镇上小邮电所外那个绿漆斑驳的邮筒里。那天的雪真大啊，无情的北风也刮得呼呼作响。从村里到镇上，母亲摔了几次跤，纷纷扬扬的大雪，几乎把母亲裹成了一个雪人。
 
　　天快黑时，小邮电所的分发室里，几个人正点着几盏油灯在分拣信件。一个年轻的女营业员首先看到了那张奇特的贺卡，她说："咦，这张贺卡怎么不贴邮票呢？"的确，那是一张需要贴邮票的老式贺卡，已经有些发黄了。这样的贺卡早就没用了。女营业员看了贺卡上的字，将已举到废纸篓旁的手缩回来了，对老所长说："你看，这张没贴邮票的贺卡。"
 
　　老所长已头发灰白，他眯着眼睛，仔细看了看那泛黄的贺卡，一双本来就有些哆嗦的手更哆嗦了，他说："这张贺卡就是没贴邮票也不能退回原址，更不能扔，我们要马上把它投出去。"老所长一脸凝重的神色。
 
　　第二天早上，刚刚4点多，老所长就骑着他那辆看上去和他一样老的自行车上路了。本来，按照往常的惯例，这么大的雪，天气又这样冷，所里是可以不去县城送或者取邮件的，三四十公里的山路，白雪皑皑的，路上的积雪太厚，又很少有行人，这样的行程太危险。但老所长看着没贴邮票的贺卡，仿佛就看见了两条站在悬崖边上的生命啊！绝望的孩子，还有抱着仅仅一丝希望的一位老母亲……老所长的眼眶不由湿润了，他顾不上自己那天一冷就隐隐作痛的老寒腿，把那张没贴邮票的贺卡掖在贴胸的口袋里，骑上车就摇摇晃晃地冒着大雪上路了。
 
　　天黑时，老所长终于赶到了县城。他匆忙停好车子就一溜烟似的跑进邮局的信件分发室。
 
　　分发室的人都很惊讶，问道："这样的大雪天你还跑什么？不想要你那半拉子老命了？"
 
　　老所长轻轻笑了笑，顾不上喝一口热茶暖暖身子，就从贴身的口袋掏出那张带着体温的贺卡说："这贺卡忘贴邮票了，但它拴着两条人命啊！说什么我们都要把它投出去！"分发室的人一一接过那张至关重要的贺卡看了看说："寄！马上就寄！这张贺卡一点儿都不能耽误！"他们"啪"地在贺卡上砸上了黑亮的邮戳，想想又在那张贺卡的空白边缘上郑重地写下了一行黑体小字儿："这是一张很重要的贺卡，望能迅速投递！"落款是"礼城县邮局全体同仁"。在落款上，他们又盖上了一枚黑亮的邮戳。
 
　　室外，雪还在纷纷扬扬地下着。夜里10点多，邮车还是上路了。这是邮车第一次走夜路，何况还飘着那么大的雪。
 
　　局长让胖胖的司机看了看那张贺卡，问他："什么时间往市邮局送？"
 
　　胖司机笑了笑，说："您别将我的军，我还能不知道什么时候送？这张贺卡，今夜不投递到市局里去，我的觉就甭想睡得着了！"
 
　　局长满意地拍拍胖司机的肩膀，招呼了两个年轻人随车一起去，再三叮嘱他们说："今晚一定要送到市局去！"
 
　　炽亮的车灯发出的光线照在满地的白雪上，比中午的阳光还耀眼。带着那张贺卡的邮车摇摇晃晃地冒着大雪上路了。黎明时分，邮车终于停在了市邮局大门口。胖司机亲手提着那件装着这张贺卡的邮包走到分发室，市邮局的人很诧异，什么十万火急的邮件啊，竟冒着大雪和危险连夜赶来。胖司机取出那张没贴邮票的贺卡说："赶不上你们今早的分发，今年的春节我也甭想过得踏实。"
 
　　市邮局的工作人员看了贺卡，马上分拣好，拍拍胖司机的肩膀说："8点准时让它上火车，耽误了它，我们和老兄你一样心里不踏实啊！"
 
　　上午8点，那张贺卡和其他一些邮件被准时送到远去的火车上，开始了它的新一程传递……
 
　　4天之后，他是在一个深夜里收到了母亲的这张贺卡。那时，他正蜷缩在一个偏僻小旅馆里的通铺上沉沉入睡。睡眼惺忪的旅店老板叫醒了他说："有你一个邮件，我让邮递员给我，我转交给你，可那个邮递员非要亲手交给你。"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第15节：第二章  用感恩的心做人(1)

txt=小＿说[＿天.堂

　　跑得大汗淋淋的邮递员说："本来这张贺卡是明天早上送的，但既然今天晚上就分到我的邮包里，今天晚上不送到你手上，我这心里就不踏实。"说着，就把那张辗转了万里的贺卡递给了他。
 
　　"怎么，这贺卡没贴邮票？"他看了看手中的那张贺卡愣住了。
 
　　"是啊，没贴邮票，可它就这么一程一程地投递过来了。"邮递员微笑着看着他说。
 
　　他愣愣地看着贺卡上母亲的留言和边缘空白处那行陌生人留下的小字，终于"哇"的一声哭了出来。
 
　　旅店里的其他旅客听到他的哭声，纷纷披衣围了过来，大家默默地传递着看了那张泛黄的、没有邮票的贺卡，默默地掏出钱放到他的面前说："回家去吧，你妈在家等着你呢。"那一堆钱有10块、5块的，有1块的，还有角票和许多硬币：他知道，住到这种地方的人，经济都不会太宽裕……
 
　　他终于踏上了北归的列车，怀里揣着那张贺卡。
 
　　如今，他已年过四十，是北方一个大公司的总经理。他和善而乐于助人，似乎他开公司不是要赚钱的，只是为了雪中送炭。他的办公桌上，总放着那张泛黄的用玻璃镶起来的贺卡。
 
　　只有他自己知道，爱是由许多人一程程传递过来的，就像是一种生命的接力。当初，那么多陌生人将爱传到了他手上，把爱传下去，这是他一生唯一的任务。那张贺卡没贴邮票，但曾被许多陌生的爱心传递给他了。爱，是能行于生命的唯一邮票。如果把爱的心一颗一颗地串起来，那世界将是多么璀璨的一串水晶啊！
 
　　闲下来的时候，他常常默默凝视着那张母亲的贺卡。那是一张没有邮票的贺卡。看着这张贺卡，他的眼里常常会涌满泪水，为母亲，更为那些直到现在他仍不知道名字的人们，也许，是为了生命之间那些闪烁着爱的光芒的心灵吧！
 
　　第二章用感恩的心做人：每天你会进步1%
 
　　人人都要有一颗感恩的心
 
　　让我们一起来学习感恩吧！感恩上天，是它让我们来到这个世界；感恩父母，是他们哺育我们成长；感恩老师们，是他们教育我们成为一个有用之人；感恩朋友，是他们让我们不孤独；感恩恩人，是他们帮助我们走出困境……
 
　　对他人感恩，实际上就是对自己的救赎。
 
　　让我们先来看看一个真实的故事。
 
　　一个摄影师到山里采风。他遇到一个穷苦孩子，他的家里穷到四壁透风。摄影师立即慷慨解囊，帮助他家建了一座房子。房子盖好时，摄影师从城里特地打来电话询问那孩子搬进新房高不高兴。那孩子却说了一句让这位捐资者心寒的话，他说："房子不错，就是还缺个电视。"
 
　　虽然这个捐资者多少有一点儿"施恩图报"之心，但把施恩者当摇钱树，不停对其榨取，其冷漠与欲望结合的回馈，实在是对关爱之心的一种亵渎。
 
　　《说文》把"恩"这个字解释为：惠也。所谓恩惠，自然有施之一方和受之一方。恩是用惠将施受两个方面的情感紧密联系在一起。在我们丰富的语言中有很多精辟的词语，如：恩怨分明、知恩图报、忘恩负义、恩将仇报……对施受两方面的情感变化给予赞美和鞭达。
 
　　最近一段时间，曾出现过多例将他人的帮助当做社会"福利"的事。这些现象让我们痛切地感到社会道德的某种缺失。
 
　　只有知恩，才会感恩。不知感恩的人，首先是人伦教育的失败品。这种危机，从当下有识之士大力倡导复兴儒学的浪潮中，或许能够有所感觉。事实上，传统的人伦道德教育是任何时代都不能缺少的。修心成仁，仁者爱人。胸中有了爱，才会懂得感恩，并由此生发出新的爱来。这样，爱才会成几何数增长，社会和谐也尽在其中了。
 
　　当然，那些所谓无情无义的人中，也有一些是有心理疾病的人。这种人不知道怎样与他人建立和谐的关系，过于关注自我，只盯着自己的痛苦，对别人的帮助漠然处之，甚至认为是理所当然的。对处理人际关系有障碍的人，最好的办法就是教其感恩。据说，一个外国医生曾要求这类病人，在几个星期内对凡是帮过自己忙的人都道声谢，并以笑容来表明诚意，结果病人的人际关系大有改善。感恩，是一种积极的生活态度，也是对命运的一种美好的回应。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第16节：第二章  用感恩的心做人(2)

t:xt.小``说".天 堂

　　只有用感恩的心做人，我们才能真正享受快乐的人生。世界著名残疾人激励大师约翰·库提斯有这样一句名言："如果你总是抱怨没有好鞋子，那就想想那些连脚都没有的人吧！"--而他自己，就是一个只有上半身的残疾人！
 
　　用爱心做事业，我们才能真正享受快乐的人生。陈安之说过："只要一个推销员有一个好的出发点，几乎没有人可以拒绝他。"很多人，不管是想要推销产品给顾客，还是想要把自己的施政纲领塞给民众；不管是想让爱人早点儿回家，还是想要让孩子好好读书，几乎都是这样的出发点：他不是真正的要提高顾客生活的质量，要让民众有福，让爱人享受家的温暖，让孩子快乐地成长，而是要顾客腰包里的钱，要实现自己的目标，让自己不再孤独和贫穷，让孩子给他 "挣面子"。如果你是用爱心"经营"自己的"事业"，全身心地爱你的"顾客"，全身心地替他们着想，发自内心地帮他们解决问题，全力以赴地想要提高他们的生命质量，那就真的可以说是"天下无事不可能"了！
 
　　每天进步1％，我们才能真正享受快乐的人生。2002年，"疯狂英语"的创始人李阳终于想明白了自己成功的奥秘坚持！正是不懈的坚持让自己每天进步1％，甚至2％，那么一个人的前途将会无限宽广。
 
　　"用感恩的心做人，用爱心做事业，每天进步1％"。只有这样做，我们才会有归零的心态，在付出中收获，同时在成长中享受快乐！
 
　　希望你能够把它融入自己的血液，用它来引导自己每一天的行动，让自己感受更多生命的喜悦，拥有更多生活的乐趣！
 
　　会爱的人才会拥有真正意义上的成功
 
　　只有会爱的人，才能拥有真正意义上的成功。否则，所谓的"成功"会变成一个人的孤芳自赏，变成茫茫大海中的一叶孤帆--就算你是女王也不例外。
 
　　阿尔贝托有一个了不起的夫人--英国的女王，维多利亚。
 
　　他们的感情和谐，但并不是所有的时候都是如此。
 
　　有一天，白金汉宫举行一场盛大的宴会。最忙的要数维多利亚女王了。由于她的工作还算顺利，因此维多利亚很少犯她那偶尔出现的骄横脾气。她忙着接受王公大臣们的赞美，一时间忘了自己的丈夫，把他冷落到了一边。阿尔贝托很生气，悻悻地回房了。
 
　　过一会，他的房门被敲响了，他问："谁呀？"
 
　　门外传来一个侍从的声音："女王陛下。"
 
　　阿尔贝托更加生气，没有开门。
 
　　门外，聪明的维多利亚女王示意侍从走开。她再次走到门前，抬手敲门，阿尔贝托不耐烦地问："谁呀？""是我，维多利亚。"
 
　　女王和气地在门外回答，然而屋里的人用被子蒙住头，仍然拒绝开门。
 
　　女王看到这种情形，想要转身离去。她走了几步，想了想，又回来第三次敲响了门。
 
　　"谁？"阿尔贝托问。
 
　　"你的妻子。"门外的女人温柔地回答。
 
　　这一次，门终于打开了。
 
　　夫妻之间尚且有三叩夫门的故事，那么，我们和朋友、同事之间是否更应多用一些智慧，多付出一点爱呢？
 
　　爱与成功、财富等紧密相连，它们就好像孪生儿。如果你懂得用爱与人沟通、交流，你得到的会比用任何一种其他方式都要多得多，因为每一个人都是爱的共振器。
 
　　有一个故事形象地把爱、成功和财富连在了一起。
 
　　有一个妇人独自待在家里。她注意到窗外的台阶上坐着三位长者，于是，她走过去对他们说："请进来坐吧。"
 
　　然而三个人都说，他们不会进你的家。
 
　　傍晚时分，丈夫回来了。妇人告诉他这件奇怪的事，他就专程到后面花园里去请他们进来。三个长者还在，但他们说："我们不能同时进你的家，你只能选择一个人去，我们三个分别是爱、成功和财富。你和家人商量一下吧！"
 
　　丈夫再次回到屋里，说了这件奇怪的事，老妇人说："要不我请财富进来吧，怎么样？"
 
　　正值妙龄的女儿表达了不同的见解："我们还是请&#39;爱&#39;进来吧！"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第17节：第二章  用感恩的心做人(3)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　老夫妻俩想了想，还是同意了。但当他们宣布这一邀请时，三个人一同来到了他们的家，老妇人不解地问他们："不是说只能请一位吗？"
 
　　三个老人快乐地说："只有当你邀请&#39;爱&#39;的时候，我们才会一同出现。"
 
　　一旦生命对爱发出了邀请，你的境况会完全不同。这种爱包括了一切形式的爱。当爱之门敞开时，它比任何一种武器都要强大。
 
　　雨果在他的作品《悲惨世界》里讲述了这样一个故事：
 
　　一个罪大恶极又力大无比的罪犯从死囚牢中越狱。他饥肠辘辘，心中充满了邪恶的念头，他觉得这个世界上所有人都是他的敌人，他愚顽、执拗而又不可教化。
 
　　他像一个鬼魂般游荡到了一座教堂。一个老神父暂时收留了他，但他心里固执地断定这个神父是虚伪做作的。
 
　　在他狼吞虎咽地进食的时候，神父外出去打理一些事情。他吃光了神父准备的食物，最后把目光盯在了那银制的烛台上，那可是件值钱的东西。他趁神父不在，将它藏在身上，然后扬长而去。
 
　　但他没走多远，就被路过的警察抓住了。他们搜出了他藏在身上的银器，并认出这是教堂的东西，就押他向教堂走去。
 
　　他此时只剩下一个想法："这回完了，我又要回到那个阴冷、潮湿的地方去了，我这辈子也别想出来了。"
 
　　半路上，他们发现一个老人正快步向他们走来，那人正是神父。罪犯彻底绝望了。
 
　　神父走到他们身边，热情地拉住罪犯的手说："亲爱的朋友，你忘了拿这只烛台，它们是一对。"
 
　　说着，他举起了手中银光闪闪的另一只烛台。
 
　　在这短短的几分钟里，那个罪犯经历了人生中从未有过的震撼，他的感受从未如此强烈--他收到了爱的邀请！
 
　　面对最残酷的刑罚，他只会变得更邪恶、更凶残。然而，这一次经历却彻底改变了他，他突然发现：原来自己可以做一个好人。
 
　　从那以后，他痛改前非，决定洗心革面、重新做人。
 
　　后来，他甚至通过竞选，当上了一市之长，变成了一个对社会、对人类充满爱的人。
 
　　这就是爱的神奇力量！
 
　　只有爱能催生奇迹，再严苛的戒律，再权威的尊严在爱面前也会变得一无所用。只有心中有爱，你才能走得更远。
 
　　我们绝不可做忘恩的人
 
　　我们应该具备一些起码的道德素养，这些素养有助于我们形成完整的人格，有助于使我们成为于人于己，于家庭于社会都有用的人。每个人一生中都应该把握一些基本的做人原则，这些最基本的原则应该包括：善良、真诚、宽容、感恩。
 
　　深圳青年演员丛飞被称为"爱心大使"。从1995年起的10年间，他通过义演捐资300多万元，帮助178名贫困学子圆了大学梦。后来，他生了重病。走廊尽头，几个保安在站岗。屏风后的房间里，病人静静地躺在床上。阳光从窗外斜射进来，斑驳的树影搅动着平静的房间，穿绿色条格病服的丛飞，安静地看着书。手术后，他曾向医生询问病情，但医生和家人都没有如实告之。后来丛飞也仅仅知道自己患了胃癌，但并不知道已经扩散。动手术后，他以为已经治好，一切都会好起来。 
 
　　"现在我能讲出话来了！"他说话还比较费劲，可精神不错。已经36岁的丛飞，刚做完第三疗程化疗，病情影响到声带。精神好的时候，他喜欢在病房和门口转悠，用眼神和别人交流，只有到非说不可的时候才开口。他说，如果嗓子恢复不了，做不了歌手，他还可以演哑剧。 
 
　　那时，丛飞的妻子邢丹已经怀孕5个月了，她说，跟刚入院时相比他已经好多了。那时她操心的不仅是医药费的问题，还要为丛飞上火而担心。因为，一些山区受资助的学生家长打电话询问学费的事情，这事很让丛飞烦心。有家长在电话中说："你不是说好要将我的孩子供到大学毕业吗？他现在还在读初中，你就不肯出钱了，你这不是坑人吗？" 
 
　　"请原谅。我生病了，好几个月都没有演出，暂时没法寄钱了。""什么时候病能治好？"对于这个问题，丛飞也答不上来，因为自从住进医院，大夫就没有和他谈过出院的事情。邢丹说，丛飞曾和她讲，他将自己送上了天梯，上去后却下不来了。现在他是无力再往上走，但也没有下梯之路。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第18节：第二章  用感恩的心做人(4)

**t*xt*小*说*天*堂

　　但是，就是这样一个一心助人的好人，在家财散尽、身患癌症、生命垂危的时候，那些曾受他资助读完大学并已经有了一定经济基础的人，却没有一个人过来看望他一下。那些正在接受他资助的学生家长，竟还在不停地抱怨。
 
　　对这些无情的人和事，丛飞说自己"有一点儿伤心"。但是，这绝不单纯是让人伤心的问题，更是社会道德缺失的一种明显的表现！俗话说，"滴水之恩，当涌泉相报"。10年来，对自己所做的一切，丛飞肯定没想着将来要得到受助者的什么报答。但就受助者而言，得到帮助之后，最起码应该常怀感恩之心，而不是像现在这样心生抱怨，甚至厉声指责。
 
　　虽然对丛飞心生抱怨的只是少之又少的一些人，但这还是让我们不免感到有些心寒。施虽不能作为回报的订单，感恩之心却应该是人们给予施与者的最起码的"回执"。但近些年来，在我们现实生活中，由于一些人已经习惯了市场第一、金钱至上的思维方式，导致其心灵扭曲、道德滑坡，他们对需要帮助的人视而不见，对帮助过自己的人嗤之以鼻。
 
　　重庆一个普通的农民金有树，在救起19个人后，被救的人中竟有人说他救人是为了拿奖金；山东青年韩磊，因救人牺牲需要证明时，获救者为逃避责任始终不肯露面……
 
　　这样的事情数不胜数，见多了、听多了，让我们感到的只能是人情的冷淡与漠然。
 
　　感恩之心的缺失，不仅使人对善举失去反应，对善良变得麻木，更使人很难体会到幸福与快乐。有这样一则谚语：幸福，是有一颗感恩的心，一个健康的身体，一份称心的工作，一位深爱你的爱人，一帮值得信赖的朋友。感恩为幸福之首。一个知道感恩的人，能容易得到幸福与满足。也正是因为如此，感恩成了道德良性互动的润滑剂。想想看，如果在生活中，我们大家都能常怀一颗感恩之心，在得到别人帮助时衷心地说一声"谢谢"，在与父母、师长、同事等相处中，都时时刻刻想着对方的好，想着以德报德，甚至能够以德报怨，我们的人际关系、社会氛围是不是会融洽、和谐许多呢？
 
　　人是离不开群体的。台湾著名作家刘墉曾经在他的一篇励志文章中劝勉年轻人要心存一颗感恩戴德之心，永存感恩之情。这是因为只有学会感恩，感谢生活，才能从各个方面获得更大的情感回报，才会更加热爱生命、关爱他人，收获平和与快乐。
 
　　让我们学会感恩吧！要知道，感恩是一种美德！
 
　　给别人留路就是给自己留路
 
　　感恩犹如心灵的泉水，源源不断。它滋润心田，免于干涸；它让生命充满生机，洋溢朝气，遍洒阳光，享受生活的美好和幸福；它来自我们的心灵，不假外求，近在咫尺，唾手可得，也不须付出代价，关键只在你我一转念之间。这是你我的福利，你要放弃吗？
 
　　晋献公有个儿子叫重耳，他宠爱的妃子骊姬又给他生下了小儿子奚齐。骊姬想让晋献公把奚齐立为太子，就设计把原来的太子申生杀死了。太子一死，献公另外两个儿子重耳和夷吾都感到危险，纷纷逃往别的诸侯国避难。
 
　　晋献公一死，晋国马上发生了内乱。后来夷吾回国夺取了君位，也想除掉重耳，重耳不得不到处逃亡。
 
　　重耳在晋国是一个非常有声望的公子，因此有一批有才能的大臣都愿意追随他。
 
　　开始时，重耳在狄国还算安稳地住了12年，因为发现有人行刺他，又逃到卫国。卫国看他是个倒运的公子，闭门不纳。重耳一行人走到一个叫五鹿(今河南濮阳东南)的地方，实在饿得厉害，正瞧见几个庄稼人在田边吃饭。重耳看得更加口馋，就叫人向去讨点吃的。
 
　　庄稼人只顾自己吃，懒得理他们，其中有一个人甚至拿起一块泥巴给他们。重耳大动肝火，他手下的人也想动手。但是随从中有个叫狐偃的连忙拦住，接过泥巴，安慰重耳说："泥巴就是土地，百姓给我们送土地来啦，这不是一个好兆头吗？"重耳也只好趁此下了台阶，苦笑着继续向前走去。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第19节：第二章  用感恩的心做人(5)

  txt 小＿说天+堂

　　他们流亡到齐国。齐桓公还在，待重耳非常客气，送给重耳不少车马和房子，还把本族一个姑娘姜氏许配给重耳为妻。
 
　　重耳觉得留在齐国就很好了，可是跟随他的人都想回晋国，一举复国。
 
　　于是，随从们背着重耳，聚集在桑树林里商量回国的事。没想到桑树林里有一个女奴在采桑叶，把他们的话偷听了去，并告诉重耳的妻子姜氏。姜氏对重耳说："听说你们想要回晋国去，这是件好事啊！"
 
　　重耳急忙辩白，说："没有那回事。"
 
　　姜氏却一再劝他回国，她说："您在这儿一味贪图享乐，能有什么出息呢？"可重耳还是不愿意走。当天晚上，姜氏和重耳的随从们商量好，把重耳灌醉了，放在车里，送出齐国。等重耳醒来时，他们已经离开齐国很远了。
 
　　这之后，重耳又到了宋国。宋襄公派臣子对狐偃说："宋襄公是非常器重公子的。但是我们实在没有力量发兵送他回去。"
 
　　狐偃回答说："您说的这些我们全明白，我们就不再打扰你们了。"
 
　　一行人离开宋国，又到了楚国。楚成王把重耳当作贵宾，还用招待诸侯的礼节招待他。楚成王待重耳很好，重耳也对成王十分尊敬。两个人成了无话不说的好朋友。
 
　　一次，楚成王在宴请重耳的时候，开玩笑说："公子将来要是回到晋国，想要怎样报答我呢？"
 
　　重耳说："如果说金银财宝，贵国有的是，您想叫我拿什么东西来报答您的恩德呢？"
 
　　楚成王笑着说："难道就不报答了吗？"
 
　　重耳说："这样吧。要是托大王的福，我能够回到晋国，我愿意跟贵国交好，让两国的百姓过太平的日子。万一两国发生战争，在两军相遇的时候，我一定退避三舍。"
 
　　楚成王听了并没有往心里去，却惹恼了旁边的楚国大将成得臣。等宴会结束，重耳离开后，成得臣悄悄地对楚成王说："重耳这个人说话没有分寸，将来准是个忘恩负义的家伙。还不如趁早杀了他，免得以后吃他的亏。"楚成王不同意成得臣的意见，正好秦穆公派人来接重耳，就把重耳送到秦国去了。
 
　　原来，之前秦穆公曾经用自己的力量帮助重耳的异母兄弟夷吾当了晋国国君。没想到夷吾做了晋国国君以后，反倒跟秦国作对，还引发了一场战争。夷吾一死，他儿子又同秦国不和，因此秦穆公才决定帮助重耳回国，扶他为王。
 
　　4年后，重耳真的回到晋国，并顺利成为国君，他就是历史上有名的晋文公。晋国在他的治理下日益强大起来。几年后，也就是公元前633年，楚国和晋国的军队在作战时相遇。晋文公为了实现他许下的诺言，下令军队后退90里，驻扎在城濮。楚军见晋军后退，以为对方害怕了，马上追击。晋军利用楚军骄傲轻敌的弱点，集中兵力，大破楚军，最终取得了城濮之战的胜利。
 
　　"退避三舍"已经成为一个家喻户晓的成语，比喻不与人相争或主动让步。如果别人之前帮助过你，你就要抱有感恩之心，幸运之神自然也会眷顾你的。给别人留路，其实就是给自己留路。善待他人，实际上也就是善待自己。
 
　　对自己得到的要心怀感激
 
　　很早的时候听过这样一句话："一个人要学会感恩，才能得到真正的快乐。"很长时间我都不明白，难道"感恩"是件很难学的事情吗？比让人费解的微积分、量子力学、线性代数还难学吗？直到最近，我遇到一件具体的小事，这才恍然大悟。后来，我不禁由衷感叹--"感恩"真的是一门艰深难学的课程！
 
　　事情是这样的：
 
　　朋友甲和朋友乙都是笔者的好朋友。一天，朋友甲忽然发现自己患了一种极其严重的病，需要一大笔治疗费，而不巧的是她刚刚用按揭的方式买了一套新房子，这意味着她不但手头现金紧张，而且还可能面临还贷以及失去工作所带来的一系列沉重压力。剩下的唯一可行的方式是将她的这套房子以高价租出去。这个时候，我的朋友乙听说此事，立刻拔刀相助，谈妥月租金4000元。这笔钱恰巧可以付按揭、供暖以及物业管理费等，这样终于解了朋友甲的燃眉之急。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第20节：第二章  用感恩的心做人(6)

txt小xiaoshuo说天堂

　　当第一个月的租金准时送到朋友甲的手中时，她感动得不能自已。她的眼中闪烁着感恩的光芒，可遗憾的是，不久这光芒就被接踵而至的乌云遮住了。
 
　　在一次偶然闲聊中，朋友甲听说朋友乙将她的房子用做"北漂宿舍"，每间屋子里都塞满了双人床，大约住了将近30个人。朋友甲非常不高兴，让我去找朋友乙。朋友乙很仗义地说："这样吧，以后每个月我再给她加1000元，怎么样？"
 
　　朋友甲还是同意了。几个月以后，朋友甲身体康复，于是收回房子。她这才惊讶地发现房间里不仅到处是双人床，而且墙上钉满了钉子，浴室的门给弄坏了，橱柜的拉手掉了，阳台上饶有情趣的秋千架变成了一堆垃圾……更让她不愉快的是，所有的床上铺的全是她自己的床单，而且肯定几个月都没有清洗过，显得肮脏不堪，有几个女孩子还戴着她的发卡，她甚至怀疑她们很有可能打开过她的衣柜……
 
　　朋友甲再次找到我并让我出面让朋友乙赔偿。她说她是出于对朋友的信任，所以没有把自己的私人物品严密收藏起来，但是她没有想到朋友乙竟这样辜负她的信任。实际上，我心里最清楚，她当时根本没有时间和精力去把房子收拾出来。我劝她，毕竟在她最困难的时候，是人家朋友乙伸出了援助之手。但我亲爱的朋友甲则申辩说：他那种行为能叫帮助吗？那叫趁火打劫！他来回一倒手，用我的房子赚了多少？最后倒霉的是我的房子！到底是谁该感激谁？
 
　　到底谁应该感激谁？这个问题真的把我问住了。我无法回答。我想了一整天，最后我想到了"感恩"这个词--"感恩"，真的是一门要花费心思去认真学习的课程。否则就会像我一样，忙得晕头转向，还不知道是谁欠了谁！也许是我们在商业社会生活久了，早就习惯一事当前，立刻把投入与产出算得清清楚楚，明明白白。这并没有什么不好，但这样的习惯使我们很难再享受到"感恩"之于生活的种种快乐，因为"感恩"的基本前提就是不计得失。生活中，人总是有得有失的。懂得感恩的人之所以快乐，并不是因为他们总是比常人得到更多，而是因为他们根本不去算计自己失去多少，而永远对自己得到的一切心怀感激。
 
　　我突然明白我的朋友甲之所以不快活，就是因为她总是在心里盘算她所得到的帮助与她所遭受的损失相比，哪个多，哪个少。而她没有想到，房子坏了是可以修补的；钱没了还可以再赚回来，但如果朋友丢了，就很难再找回来了。我真的希望她能好好想一想，在她最绝望、最困难的时候，是谁帮助了她？这种帮助是可以用钱买来的吗？那个时候她就是一根稻草都要捞，为什么现在上了岸，倒要对当初的救命稻草挑三拣四呢？难道得救后就有权利去责怪那根稻草为什么不是一个救生筏吗？
 
　　我真的希望她能明白生活中许多像我这样愿意帮助她的人，并不是不愿意提供一个救生筏，假如我能找到一个救生圈，为什么要给她稻草呢？
 
　　我多么希望她能懂得如何去感激，感激生活中的每一根稻草，因为正是这些微不足道的稻草让她在人生的冬季感受到了温暖。她怎么能忘了呢？
 
　　我想，假如她能对所有的稻草都心存感激，她一定会快活起来。
 
　　微笑是最善意的使者
 
　　生活中多一点微笑，人生就少一点烦恼。人与人之间的关心和帮助，施与和感恩，正是人世间最为珍贵的宝藏。
 
　　小王是一个年轻有为并且事业有成的青年。他从小继承了数目庞大的家产，使他年纪轻轻，就已经是好几家公司的老板。
 
　　他虽然很聪明并且才能横溢，但也有一个不小的缺点，那就是多少有一些富家子弟的气息。他身上总是穿着价值数十万元的西装，手腕上也总是戴着一只耀眼的劳力士金表，这一切使他看起来确实颇为招摇。而且，他平时为人也非常傲慢，永远只为自己着想。因此，大家都非常讨厌他。
 
　　但是，突然有一天，朋友们惊讶地发现，平时总是一身名牌的他，竟然只穿了一件非常普通的t恤；手腕上也没有那只耀眼的金表，而是戴着一只非常便宜的石英表。他的态度也变得十分随和，脸上总是带着善意的微笑。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第21节：第二章  用感恩的心做人(7)

  txt 小＿说天+堂

　　对他这些巨大的转变，朋友们有些不敢相信自己的眼睛，甚至怀疑眼前的这个人究竟还是不是小王！
 
　　原来，一个月前，身穿名牌衣服的小王，走进了一家大型百货公司，想亲自为躺在病床上的母亲买一件礼物。
 
　　因为母亲的病情最近有了转机，因此他的心情出奇地好。当他停好那部宝马汽车准备走出停车场时，突然有一个身材矮小粗壮的男人，从侧面猛力撞了过来。他不仅没有道歉，而且还非常无礼地瞪着小王。
 
　　如果按照他平时的脾气，肯定会冲上前去理论一番；但他那天心情好，况且是来为母亲买礼物，所以他并没有发火。相反的，还像一个老朋友般，向那个男子点头微笑，并说了一句："对不起！"
 
　　看着他微笑的表情，听到那一句客气的对不起，那个男人似乎有些吃惊。他不由露出了一种不可思议的表情。就在那一瞬间，他凶恶的表情，一点点地软化下来。
 
　　突然间，他一扭头，转身向外跑去。小王当时只是感到有些莫名其妙，也没有在意。晚上回家后小王看新闻报道，提到当天中午，在某幢大厦的地下停车场里，发生了一起重大劫案。劫匪砍伤了一个驾驶着豪华跑车的老板，抢去了许多贵重物品。
 
　　当屏幕上播出这个劫匪的照片时，小王突然认出，劫匪竟然正是那个无礼碰撞自己的男人！显然，当时如果小王与他冲突起来，很有可能也会被他砍伤。
 
　　望着电视上事主满脸鲜血的惨样，他不禁想到，究竟是什么救了自己，让这个凶狠的劫匪没有伤害自己呢？也许就是他当时的微笑--像多年的老朋友般真诚的微笑。同时，小王也开始怀疑自己这身鲜亮的打扮，究竟还有什么实际意义。
 
　　事后的第二天，他参加了一场布道会。在牧师的讲道中，他听到了《伊索寓言》中的一则故事：
 
　　从前，有一头长着漂亮长角的鹿，来到泉水边喝水，看着水面上的倒影，它不禁洋洋得意："啊，多么好看的一对长角！"只是，当它看见自己那四只似乎细长无力的腿时，又变得闷闷不乐了。
 
　　就在它欣赏自己的时候，背后出现了一头凶猛的狮子。这头鹿开始拼命地奔跑。由于鹿腿健壮有力，那头狮子很快就被它抛得远远的。但到了一片丛林地带之后，鹿角就被树枝绊住了。狮子最后追了上来，一口咬住了它。
 
　　临死前的一刻，这头鹿悔恨地说道："我真是蠢啊！一直不在意的腿，竟是自己的救命工具；引以为豪的漂亮长角，最后竟害了自己啊！"
 
　　讲过故事后，这位牧师让大家思索：自己生命中那对华而无实的鹿角，和那双坚强有力的鹿腿，究竟在哪里呢？
 
　　在一番深入的思索后，小王终于大彻大悟。一直以来，默默支持自己的员工、朋友，原来就是那双坚强有力的鹿腿；而自己这身华丽的装扮和傲慢的态度，也正是那对无益而有害的鹿角。
 
　　想明白这一点后，他的生命开始改变了。在公司里，一个傲慢、不关心他人的老板消失了；而一个态度随和、关心他人、脸上时刻洋溢着微笑的受欢迎的新老板出现了。最重要的是，自此以后，小王脸上总是带着微笑--那种改变他一生的微笑。
 
　　请让你的脸上多一点微笑，无论对任何人。或许这小小的微笑不能使你避开一切灾祸，但至少会使你成为一个受欢迎的人。
 
　　用感恩的心看世界
 
　　如果我们时时能用感恩的心来看这个世界，则会觉得这个世界很可爱、很富有！小鸟的轻唱，阳光的温暖，花朵的芬芳，都会令你感到心旷神怡。一个不懂得感恩的人，即使家财万贯，他仍是个贫穷的人；懂得知恩报恩，才是天下最富有的人。
 
　　一个安静的傍晚，他在乡村公路上独自一人驾着车回家。在这美国中西部小镇上谋生，他的生活节奏就像他开的老爷车一样迟缓。自从所在的工厂倒闭后，他就没有找到过固定工作，但他还是没有完全放弃希望。外面天气很寒冷，暮气开始升起，逐渐笼罩了四野。在这种地方，除了那些外迁的人，谁会在这样的路上驾驶？
 

www.xiaoshuotxt.com



第22节：第二章  用感恩的心做人(8)

txt?小?说?天堂

　　他所熟悉的朋友们几乎都已经离开了这个小镇。朋友们各有各的梦想要实现，各有各的家庭要照顾。面对这些，他还是选择了留在故乡。这是生他养他的地方，这里有着他的童年和梦想，还有他那已经入土为安的父母留给他的"家"。周围的一切都是熟悉而亲切的，他可以闭着眼睛告诉你什么是什么，哪里是哪里。他的老爷车的车灯坏了，但是他不用担心，他能认清所有的路。天开始变黑，雪花越落越厚。他告诉自己得加快脚步了。
 
　　他几乎没有注意到那位困在路边的老太太。外面已经很黑了，这么偏远的地方，一个老太太想要求援是很不容易的，我来帮她一把吧。他一边想着，一边把老爷车开到老太太的奔驰轿车前停了下来。尽管他朝老太太报以微笑，可是他看得出老太太的情绪非常紧张。她一定在想：会不会遇上强盗了？这人看上去穷困潦倒，就像一只饿急了的狼一样。
 
　　他看懂这位站在寒风中瑟瑟发抖的老太太的心思。他说："别怕，我是来帮你的，老妈妈。你先坐到车子里去，里面暖和一点。不要担心，我叫拜伦。"老太太的轮胎爆了，换上备用胎就可以。但这对一个上了年纪的老太太来说，换备用胎并不是件容易的事情。拜伦钻到车底下，仔细察看底盘哪个部位可以撑千斤顶把车顶起来。他爬进爬出的时候，一不小心把自己的膝盖擦破了。等将轮胎换好，他的衣服脏了，手也酸了。就在他将最后几颗螺丝上好的时候，老太太将车窗摇下，开始和他聊天。她告诉他自己是从大城市来的，从这里经过，非常感谢他能停下来帮她的忙。拜伦一边听着，一边将坏轮胎以及修车工具放回老太太的后车厢，然后关上，脸上挂着微笑。老太太问他想收取多少钱，还说他要多少钱都可以。因为她能想像得出如果拜伦没有停下来帮她的话，在这种地方和这个时候，什么样的事情都是有可能发生的。
 
　　难道帮这位老太太的忙是要向她要钱吗？拜伦想都没有想过。他从来没有把帮助人当作一份工作来做。别人有难应该去帮忙，过去他是这样做的，现在他也不打算改变这种做人的准则。他告诉老太太，如果她真的想报答他的话，那么下次她看见别人需要帮助的时候就去帮助别人。他补充说："那时候你可要记得我啊，老妈妈。"
 
　　他一直看着她的车子开远。他这一天其实并不顺心，但是现在他帮助了一个需要帮助的人，当他一路开车回家时，心情变得很好。
 
　　那位得到帮助的老太太在车子开出了将近一英里的地方，看到路边有一家很小的咖啡馆，就停下车，走了进去。她想，还得开一段路才能到家，不如先吃一点东西，暖暖身子再上路。
 
　　这是一家有些年头的咖啡馆，门外有两台加油机，室内很暗，收银机就像老掉牙的电话机一样没有什么用场。女招待走过来给她送来了菜单，老太太觉得这位招待的笑容让她感到很舒服。她挺着大肚子，看起来最起码有8个月的身孕了，可是一天的劳累并没有让她失去待客的热情。老太太心想，是什么让这位怀孕的女人必须工作，那么又是什么让她仍如此热情地招待客人呢？这时，她想起了拜伦。
 
　　吃完东西，老太太给女招待100美元现钞结账，自己却悄悄地离开了咖啡馆。当女招待将零钱送还给老太太时，却发现她已经离开了。她注意到老太太用的餐巾纸上写着字，在餐巾纸下，她发现另外还压着300美元现金。
 
　　餐巾纸上写着这样的字：请把这钱当作我的礼物。你不欠我什么。我经历过你现在的处境，有人曾经像现在我帮助你一样帮助过我。如果你想报答我，就把这份情传下去吧！"
 
　　女招待读着餐巾纸上的话，再也控制不住自己的情绪眼泪夺眶而出。
 
　　当天晚上，她回到家里，躺在床上翻来覆去，久久难以入睡。她想着那位老太太留下的纸条和钱。那老太太怎么知道她和她丈夫正在为钱犯愁呢？下个月孩子就要来到这个世界了，费用却还完全没有着落，她和丈夫一直都在为此担心。现在好了，老太太的善举真是雪中送炭啊！
 

www/xiaoshuotxt.co m



第23节：第二章  用感恩的心做人(9)

.t|xt.小.说天+堂

　　看着身边熟睡的丈夫，她知道一整天他也在为赚钱而发愁。她侧过身去在他脸上印上轻轻的一吻，温柔地说："一切都会好起来的，拜伦，我爱你。"
 
　　好人终有好报，这是亘古不变的真理。试着做个好人吧，不要计较眼前的得失，要获得持续的成功，光有技术、手段、技巧是远远不够的，还必须有一颗施恩不望报的心。
 
　　请多一些爱心去关怀别人
 
　　当你拥有六个苹果的时候，千万不要把它们都吃掉，因为你把六个苹果全都吃掉，你也只吃到了六个苹果，只吃到了一种味道，那就是苹果的味道。如果你把六个苹果中的五个拿出来给别人吃，尽管表面上你丢了五个苹果，但实际上你却得到了其他五个人的友情和好感。以后你还能得到更多，当别人有了别的水果的时候，也一定会和你分享，你会从这个人手里得到一个橘子，那个人手里得到一个梨，最后你可能就得到了六种不同的水果，六种不同的味道，六种不同的颜色，六个人的友谊。人一定要学会多一些爱心去关心别人，有时候放弃会得到更多。
 
　　一次，在英语口语课上，外教给大家留了一个家庭作业：学习一篇文章并思考文章的问题，下一堂课将用英语就文章进行讨论。那只是老师为了让学生练习说英语的一篇文章，但由此却引出了一些思考。把那篇文章翻译成中文，大致是这样的：
 
　　年轻的亚瑟国王不慎被邻国俘虏。邻国的君主被亚瑟的年轻和乐观所打动，没有马上杀他，并承诺只要亚瑟可以回答一个非常难的问题，就可以获得自由。亚瑟有一年的时间来思考这个问题，如果一年的时间过去后亚瑟还不能给出合适的答案，他就会被处死。
 
　　这个关键的问题是：女人真正想要的是什么？
 
　　这个问题使最有见识的人倍感困惑，年轻的亚瑟更是一愁莫展，对他来说这是一个无法回答的问题。但回答问题总比死亡要好得多，亚瑟接受了邻国君主的命题--在一年的最后一天给他答案。
 
　　亚瑟回到自己的国家，开始向能够问到的每个人征求答案：公主、妓女、牧师、智者、宫廷小丑。他问了所有的人，但没有人能够给他一个满意的回答。人们指导他去请教一个老女巫，只有她才可能知道答案。但是他们警告他，女巫的收费是很高的，因为她收费高昂在全国是出名的。
 
　　一年的最后一天转眼到了，亚瑟别无选择，只好去找女巫。女巫答应回答他的问题，但他必须首先接受她的交换条件：和亚瑟王最高贵的圆桌骑士之一、他最亲近的朋友--加温结婚。亚瑟王惊骇极了，看看女巫：驼背，丑陋不堪，只有一颗牙齿，身上发出臭水沟般难闻的气味，而且经常制造出猥亵的声音。他从没有见过如此不和谐的怪物。他拒绝了，他绝对不能强迫他的朋友娶这样的女人，同时让自己背负上沉重的精神包袱。
 
　　出人意料的是，加温知道这个消息后，对亚瑟说："我同意和女巫结婚，没有比拯救你的生命和保存圆桌更重要的了。"在他们即将举行婚礼的消息向全国宣布后，女巫回答了亚瑟的问题：女人真正想要的是主宰自己的命运。
 
　　每个人都立即知道，女巫说出了一个伟大的真理，亚瑟的生命被成功地解救了。邻国的君主信守诺言，放了亚瑟王并答应给他永远的自由。
 
　　加温和女巫的婚礼如期举行了，可是，这是怎样的婚礼呀！亚瑟王在无法解脱的极度痛苦中哭泣。加温一如既往的谦和，而女巫却在庆典上表现出她最坏的行为：她用手抓东西吃，打嗝，放屁……这让所有的人感到恶心和不舒服。
 
　　新婚夜晚终于还是来临了，加温依然坚强地准备好了去面对那可怕的夜晚。走进新房，是怎样的景象在等待着他呀！一个他从没见过的美丽的少女半躺在婚床上！加温惊呆了，问她到底是怎么回事。美女回答说，因为当她是个丑陋的女巫时加温对她非常的好，于是她在一天的时间里，一半是她可怕的一面，另一半则是她美丽的一面。那么加温想要她显示哪一面呢？
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第24节：第二章  用感恩的心做人(10)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　这是个多么残酷的问题呀！加温开始认真思考他的困境是在白天向朋友们展现一个美丽的女人，而在夜晚，在他自己的屋子里，面对的是一个又老又丑如幽灵般的女巫呢？还是选择白天拥有一个丑陋的女巫妻子，但在晚上，与一个美丽的女人共同度过每一个亲密的时刻？
 
　　如果你就是加温，你会做出怎样的选择呢？
 
　　第二天的讨论课上，同学给出的答案五花八门，归纳起来也就是两种：一种选择白天是女巫，夜晚是美女，理由是妻子是自己的，不必爱慕虚荣，苦乐自知就可以了；一种选择白天是美女，因为可以得到别人羡慕的目光，至于晚上，可以在外作乐，回到家里，漆黑的屋子，美丑都无所谓了。
 
　　老师认真地听取了所有同学的答案，没有说什么，只是问大家是否想知道加温做出了怎样的回答。大家说当然想知道。老师说："加温没有做任何选择，只是对他的妻子说：&#39;既然女人最想要的是主宰自己的命运，那么就由你自己决定吧。&#39;于是女巫选择白天夜晚都是美丽的女人。"
 
　　那一刻，所有的人都陷入了沉默--竟没有一个人作出和加温一样的选择。有时我们是不是很自私？以自己的喜好去安排别人的生活，却没有想过别人是不是愿意。如果你尊重别人、理解别人，那么，你往往得到的更多。如果我们多一些爱心，多一点关怀给别人，我们一定也会得到更多的回报。
 
　　感恩，不要忘了说声"谢谢"
 
　　所谓感恩，它不仅仅只是一种对于生命馈赠的欣喜，也不仅仅只是一种对于这一馈赠所给予的言辞的回馈；所谓感恩，它乃是用我们赤子般纯洁无瑕的心，去领受那付出背后的艰辛、关爱和温情。可以说，感恩是茫茫天地间爱的传承，感恩是宇宙中生命与生命相联系的见证。
 
　　在复杂的人生道路上，有些人热衷于单枪匹马做孤胆英雄，喜欢天马行空、独往独来。但是，即使是这种人，也总脱不了其所处的社会环境和自然环境，他的每一项成功都是由来自人的、自然的种种力量的合力所致，都是在爱情、亲情、友情的烘托下取得的。因此，我们应该感谢一切帮助我们的人和事物。我国历来就讲究养育之恩、知遇之恩、培养之恩、提携之恩、救命之恩等，提倡"知恩图报"，"滴水之恩，涌泉相报"。古人说"施人慎勿念，受施慎勿忘"，也是这个道理。 
 
　　有一位美国医生，他给那些受焦虑、忧愁、挫折或自我怀疑折磨的病人开了一个独特的处方，称之为"谢谢你疗法"。他要求患者无论何时何地、无论何人对自己表示关心时都说声"谢谢"，并强调要面带微笑，这样坚持6周。结果大多数病人的症状在6周内得到明显改善。
 
　　美国人的感恩之心也激发了他们助人为乐的精神。一个曾去过美国的朋友人曾向我讲过这样的故事："我们在美国逗留期间，有一次驱车外出，不料车在交通要道熄了火，一时发动不起来。正着急时，一位年轻的卡车司机走过来问，&#39;我帮你们把车拉到路边好吗？&#39;把车子拉过去后，他和我们聊了几句就若无其事地走了。我们只知他是从外地来谋生的。他帮了我们的大忙，却只带走了几声&#39;谢谢&#39;，不要丝毫钱财作为报答。我侄女刚到美国时，看到报上有人愿意免费教授英语的广告后，便与那位退休老师联系上了。以后每周四上午这位老人就驱车前往我侄女的住处教她听讲英语，有时还带去录音带帮她练习。有一次我侄女病了，老人还给她捎去一些药。久而久之，两人成了跨越国籍的忘年之交。"
 
　　然而，现实中的许多人，不管是到了"不惑之年"、"知天命之年"的年纪，还是意气风发时，他们总觉得父母的抚养、老师的教育、同事的支持、朋友的鼓励、另一半的关爱都是应该的、天经地义的，因而知恩不报、受恩不谢。极端者甚至如报上所说：
 
　　当老师向他的学生询问有谁知道自己母亲的生日时，竟没有一个孩子能够说出来。如果问到他们自己的生日，每一个人都知道得清清楚楚。在他们心目中自己理所当然处在最重要的位置，而对他们父母的养育是麻木的。难怪今天有不少年轻人，他们在生活中表现出来的脆弱让人吃惊，他们不仅不能克服学习和生活中遇到的困难，就连周围环境也适应不了，像这样，又怎么能够担当建设社会的重任？
 

www、xiaoshuotxt.com



第25节：第二章  用感恩的心做人(11)

t,xt,小,说天,堂

　　一个不知道何为感恩的人，归根结底，只能是一个自私自利的人；一个不知道感恩的社会，只能是一个自私自利的社会。其实，每个人在生活中给予我们一点关心和帮助的时候，他们其实并不奢望什么，但我们为什么就不能对人家说一声"谢谢"呢？如果连最起码的感恩之心都没有，一个人又怎么能融入社会，一个社会的稳定、祥和与幸福又怎么能有根基？
 
　　如今，是应该让我们的社会成员补习感恩的时候了：学会感念生活中的每一点关心和帮助，感念社会的每一点给予。
 
　　一次笔者去看望一位几十年前的小学班主任，向她表达久藏在我心中的谢意时，只见她眼里闪着激动的泪花。我想，就算我们没有及时地向帮助我们的人表达感激之情也没有关系，关键是不要忘了在有机会时的第一时间里说出来：谢谢你！
 
　　有一天，笔者从外地回来，买的是6点15分的车票，看看手表，还有半个多小时。为消磨时间，我便溜达在候车室外。
 
　　"先生，擦皮鞋！"
 
　　"先生，擦皮鞋吧！"
 
　　起初，任凭他们怎么吆喝，我就是没有一丝要擦皮鞋的意思。走着走着，又是一声："先生，擦擦皮鞋吧！"我低头一看，是一个四十来岁的中年男子，他试探着向我问道。看看自己的皮鞋，想想还有半个多小时呢，于是我便坐在了他面前的凳子上。
 
　　"先生，您是用好一点的鞋油还是一般的？"
 
　　"一般的就行了！"我回答道。
 
　　"瞧你鞋子那么好，该用好一点的鞋油。"我知道自己的鞋并不是那么好，但他既然都那么说了，就擦好一点的吧！
 
　　我伸出了左脚，接着是右脚，任凭他在我的鞋子上擦拭。在我心里，我只是在消磨等车的时间。在他熟练的动作下，鞋很快就擦好了。他在整理着他的擦鞋工具。我从口袋里摸出2枚1元的硬币，递给了他，并出于礼貌微笑地说："谢谢你，师傅！"也许是这声"谢谢你"，他竟然忘记了用手来接我递给他的钱，只是用一种异样的目光看着我，仿佛在对我说"你说谢谢我？"。此时的我心头一颤，是呀，一个擦鞋，一个给钱，天经地义。也许，他心里压根就没打算要人谢谢他；也许，他已经习惯了人们静静地坐下，擦完后给钱走人，甚至有时还要听听顾客的牢骚话（没擦好或是故意找事），过后又继续招呼新的客人。
 
　　不经意的一句"谢谢你！"，居然还能让一个人感动成这样，我始料不及。夜晚，躺在床上，我想起了这样一个传说：两个人同时去见上帝，问上帝去天堂的路怎么走？上帝见两人饥饿难忍，先给他们两人每人一份食物。一人接过食物很是感激，连声说"谢谢！谢谢！"，另一人接过食物无动于衷，仿佛就该给他似的。之后，上帝只让那个说"谢谢"的人上了天堂，另一个则被拒之门外。被拒之门外的人不服，说道："我不就是忘了说声&#39;谢谢&#39;吗？"上帝说："不是忘了，没有感恩的心，就说不出谢谢的话；不知感恩的人，就不知爱别人也得不到别人的爱。"上帝接着说："这就没办法了。因为天堂的路是用感恩的心铺成的，上天堂的门只有用感恩的心才能打开，而下地狱则不用。"
 
　　面对恩情，你首先会想到你的父母，只要记住父母的养育之恩，真诚地对他们说声"我爱你"，不管他们会不会亲吻你，理解你，你都会感受到幸福正包围着你；面对恩情，你不会忘记你的老师，只要记住老师的教育之恩，永远地对他们说声"谢谢你"，不管他们在不在世上，会不会回答你，你都会觉得爱在簇拥着你；面对恩情，你会想起所有关心和帮助过你的人，只要记住他们的知遇之恩，及时地说声"谢谢你"，不管他们是不是还记得你，你的心里都不会留下什么遗憾。记住，什么时候都不要忘了说声"谢谢你！"。
 
　　施恩不图报是做人的美德
 
　　俗话说得好，施恩不图报。可是，实际上要做到这一点还真不容易。
 
　　对父母的养育、朋友的帮助、兄弟的关心，乃至于大自然所给予的一切，我们都要心怀感恩之情。对待伤害自己的人、欺骗自己的人、遗弃自己的人和绊倒自己的人，我们也要心怀感激。因为伤害你的人磨炼了你的意志，欺骗你的人增长了你的见识，遗弃你的人教导你应自立，绊倒你的人强化了你的能力。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第26节：第二章  用感恩的心做人(12)

t!xt-小说天\堂

　　下面这个作者的故事或许会告诉我们一些奥秘：
 
　　那时，我一边在厨房的洗涤槽边上剥玉米，一边等我爸爸回来。我从窗户向外看见邻居急急忙忙朝我家后门走来。她嘴里不停地说："敲门，敲门，敲门，有人在家吗？"我想她为什么说"敲门，敲门，敲门"，而不用手来敲门？这种怪话真使我心烦。
 
　　我说："请进来吧！"
 
　　在她张嘴之前，我已经知道她的意图了：她一定又是想要借东西。不是借一杯白糖，就是借割草机或是借一些汽油来使她家的割草机运转，也有可能是借个扳手之类的东西。
 
　　她问："你能借给我一块黄油吗？"
 
　　我说："当然可以！"我朝冰箱走去。
 
　　"哦，等我去了杂货店就马上买了还给你。"
 
　　我回答说："没问题！"但是，事实上这却实在是个问题，她很少归还她借走的东西，有些工具她一借走往往得过好几个星期才还。她是个有工作的单身母亲，要独自抚养两个十几岁的孩子，她要办的事总是很多很多。虽然我不乐意为她家的紧急需要提供各种东西，但我的父亲跟我不一样。那天当她走出我家房门在路上遇见我爸爸时，她就向他借一些带子。我爸爸当时正好有一卷带子放在车子里。
 
　　当爸爸走进厨房时，我对他说："我敢打赌，你再也拿不回那带子了。"
 
　　爸爸只是轻轻地微笑着耸耸肩膀。他眼中的神色使我回想起30年前的一天。
 
　　那时我还是个年轻的女孩，爸爸则是新英格兰小市镇里的一个普通修鞋匠。每天放学后，我都顺着主街走下来，要经过弗里齐汽水店和萨姆理发店，然后就是我家的萨尔修鞋店。我的工作是将顾客拿来的鞋挂上标签，用袋子装好，并把票证交到他们手里。在工作的时间里我都在观察我们玻璃窗外的世界发生的事。大多数人走过时都向我挥手，我也向他们挥手。只有一个人，他的眼神从来都不会与我的眼神相遇。
 
　　大家都叫他布朗尼。不论是什么季节，他总是戴着一顶棕色羊毛帽，穿一件破旧的棕色上衣，磨损的袖子由于油腻而发亮。他白天在大街上闲逛，下午当我们的现金出纳机装满了，我能料定他就会来我家利用我爸爸的乐善好施来要钱。
 
　　有一天，当时钟的指针告诉我们快要到打烊的时间时，我看见布朗尼朝我家走来了，那时我的表是5点30分。我赶快将挂在窗上的营业的牌子换成关门的牌子，又将那用细竹片编成的帘子放下来。我想这样做或许能够把他挡在门外，但是布朗尼还是闯了进来。
 
　　当他走过柜台时，他用他那干枯的手臂碰了一下破旧帽子的边缘。我可以清楚地看见刻在他脸颊上深深的、显露着悲伤的皱纹，就像两个畸形的括号环绕在他那因抽烟而熏黄的嘴边。他的眼睛往下陷，就像短腿猎犬的眼睛。他那潮湿的毛线上衣散发出落水狗的气味。他身上还有另一种我说不清的刺鼻气味。
 
　　当布朗尼走到店铺的后面的时候，我转过身去重新开始整理架子上的鞋油。爸爸刚刚关了机器。我听见布朗尼压低声音对爸爸说："我这个星期缺钱花。萨尔，你能借给我两美元买一点儿杂货吗？"爸爸把榔头放在工作凳上，朝柜台走来，而我正站在柜台边。他对我说："亲爱的，请让开一下。"他按了一下现金出纳机上橘红色的贴有"无销售"字样的键，抽屉随之打开。我爸爸从抽屉的第一个格子里取出两张一美元的钞票，递给布朗尼。他严厉地说："布朗尼，不要喝酒，去给你的孩子们买些牛奶和面包吧。"
 
　　布朗尼一把抓过那两张美钞，连连点头，走了出去。
 
　　我看到爸爸一直把布朗尼送到店铺的前门，并眼看着他确实走进了马路对面的杂货店。爸爸在那里站了很长一段时间，他那肌肉发达的双臂交叉放在那被胶水污染的工作围腰上。当他看到布朗尼从杂货店走出来，手里拿着一加仑牛奶和一块面包时，爸爸才满意地点点头，朝店铺后面走去了。
 
　　我在爸爸的店铺工作的时间里，曾有多少次看到这种类似的情景呢？20次？30次？还是100次？爸爸为什么对布朗尼的这种行为从无怨言？我可以肯定他绝对没有得到布朗尼归还的任何"借款"。现在我早已成年，而爸爸已经退休了，我终于可以问他原因了。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第27节：第二章  用感恩的心做人(13)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　"爸爸，我想问你一个问题：为什么你不断地借钱给布朗尼？你该知道你给他每一块钱都意味着他花更多的钱来喝烈酒，你难道不觉得他是在占你便宜吗？"我爸爸坐在厨房的桌子旁，有好长一会儿他只是保持那个姿势静静地看着我。他可能在想着带子，或者可能他曾听见我埋怨邻居来借蛋、借割草机、借耙子、借一块黄油。他说："我从来没指望过布朗尼会还给我钱。我早就下定决心不借给他钱，在我心里，我是送给他钱。如果他说是借钱，那是他的事；对我来说，是赠送。"
 
　　我说："我认为你这样做对于你的结算来说会更容易一些。"我一直在笑他，因为萨尔修鞋店从来没有复杂的记账簿。
 
　　爸爸说："卡伦，如果你做了一件好事，不要老是挂在嘴边吧。"
 
　　我回去继续剥玉米。爸爸则走到外面去欣赏树上小屋了。当我剥完两三个玉米棒子后，我突然意识到我们拥有的东西实在是非常的多，真是丰衣足食，绰绰有余。我把6个玉米棒子装入袋中，向我们的邻居家走去。我说："敲门，敲门，敲门，请问有人在家吗？"
 
　　送人玫瑰，手有余香
 
　　学会感恩是人的本能。我们从赤裸裸的来到人世，从无知直到长大成人，每时每刻都在享受着大自然、亲朋和无数陌生人给予的一切恩惠和德泽，我们被爱紧紧围绕着。等我们哪一天老了，我们也要牢牢记住，为这些曾经关爱过我们的人送上一份爱，这份爱就叫做"感恩"。
 
　　哈利和一个朋友被困在沙漠里，后来哈利偶然发现了满满的一杯水，是先给朋友，还是留给自己慢慢喝呢？
 
　　哈利选择了后者，他没有把水分给朋友。他竭尽全力向沙漠深处跑去，想独享这比黄金还要珍贵的水，但朋友在后面使劲追赶。哈利踉踉跄跄，慌不择路，又要护住杯中的水，他累得够呛，朋友也气喘吁吁。追了多久不得而知，最后哈利一不小心，一杯水全泼到了黄沙里。结果两人一滴水也没喝进嘴，筋疲力尽，求生的勇气全无，很快就被黄沙埋葬。
 
　　也许，生活中许多人会自觉或不自觉地选择哈利的做法。
 
　　其实，为什么不把半杯水分给别人呢？要知道，这同时也救了自己。
 
　　再看看下面这个故事：
 
　　故事开始时，乔治只是英国一家手工作坊的小业主。很不幸，一场经济危机使他陷入了困境，产品卖不出去，资金周转不开，物价暴涨，他面临破产的危险。友人纷纷劝他赶快裁员，以减轻经济负担。乔治思考良久，终于作出决定，准备采用友人的建议。
 
　　不知怎么，消息传到了老乔治的耳朵里。第二天清晨，老乔治来到办公室，勒令他收回成命。乔治不服，老乔治便当场解除了乔治的职务。中午，老乔治走进了工人的餐厅，看见大家一脸憔悴、苍白，碗里是白水煮的青菜和几片豆腐，老乔治立刻从街上的小餐馆花三英镑买回两碗红烧肉，端进餐厅，哽咽着动情地说："兄弟们，你们受苦了。现在，我已解除了乔治的职务，并且从今以后，每天中午我和你们一起吃饭--当然，价值三英镑的红烧肉必不可少！"工人们欢呼起来。那时候，三英镑还是个不小的数目--足以供老乔治夫妇一天的基本生活。
 
　　每天的三英镑，所带来的效益却是无法用具体的数据计算的。工人们因为心存感激，便拼命干活，努力降低成本，竟然使这个手工作坊慢慢渡过了难关，又一步步发展壮大，最终成为英国一家著名的电器公司，拥有的资产超过了千万英磅。细细想来，老乔治不过是把半杯水慷慨地分给了工人。
 
　　从老乔治朴素的语言和行为里，我们可以看出一些经营之道。从小事做起，从最打动人心的角度入手，可以说，他创造了一个奇迹。
 
　　假如让人性的丑恶循环下去而不加以扼制，那么所有美好的东西，也将会成为丑恶的殉葬品。社会的飞速发展，的确使得我们的生活充满竞争，但是竞争的基本心态应该是严格要求自己，而不是打倒别人。
 
　　如果一个人在自己困难的时候还记得向别人施恩，这才是真正的施恩，才能获得别人发自内心的尊重与报答。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第28节：第三章  感恩无处不在(1)

txt?小?说?天堂

　　下面再来看看乔·吉拉德的故事：
 
　　一天，一个普通的中年妇女走进乔·吉拉德的展销室，说她想在这儿看看车，打发一会儿时间。聊天中，她告诉乔·吉拉德，她想买一辆白色的福特车，就像她表姐开的那辆一样。但对面福特车行的推销员让她过一小时后再去，所以她就先来这儿看看。她说，这是她送给自己的生日礼物，那一天正是她55岁的生日。
 
　　"哦，生日快乐！夫人。"乔·吉拉德一边说，一边把她让进办公室，自己出去打了一个电话。然后，乔·吉拉德继续和她交谈："夫人，您喜欢白色车，既然您现在有时间，请允许我给您介绍一下我们的双门式轿车--它也是白色的。"
 
　　他们正谈得投机，女秘书走了进来，递给乔·吉拉德一束玫瑰花。乔·吉拉德十分郑重地把花送给那位妇女说："尊敬的夫人，有幸知道今天是您的生日。我送您一份薄礼，祝您好运！"
 
　　她很受感动，眼眶不由湿润了。"已经很久没有人给我送过礼物了。"她说，"刚才那位福特车的推销员一定是看我开了部旧车，以为我买不起新车。我刚要看车，他却说要去收一笔款，于是我就上这儿等他。其实我只是想要一辆白色的车而已，只不过我表姐的车是福特，所以我也想买福特。现在想想，不买福特也可以。"
 
　　最后，可想而知，她放弃了对面的车，从乔·吉拉德手里买走了一辆雪佛莱，并填了一张全额支票。其实从头到尾乔·吉拉德都没有劝她放弃福特而买雪佛莱。只是因为她在这里感觉受到了重视，于是放弃了原来的打算，转而选择了乔·吉拉德的产品。
 
　　现在，乔·吉拉德是著名的世界级汽车营销大王。在他15年的推销生涯中，共卖出13001辆汽车，曾创下一年卖出1425辆(平均每天4辆)的纪录，这个成绩被列入《吉尼斯世界大全》。
 
　　他有几万名客户，每隔一段时间，这些客户都会接到他寄来的贺卡，上面只有这样的一些话："祝您生日快乐"，"为您的荣升干杯"，"希望什么时候再能聆听您的教诲"……他成功的秘诀是：决不营销汽车，只营销真诚的问候。
 
　　有时候残酷的竞争和越来越冷漠的人际关系会让我们变得麻木，只为自己着想，很少想到他人。其实，只要努力耕耘，就一定会有收获。很多时候，对他人不经意间付出的小小关爱，也会使自己受益。
 
　　第三章感恩无处不在：让感恩成为一种习惯
 
　　感谢羞辱
 
　　没有批评，就没有艺术。批评是一种智慧，批评是一份爱心，批评是一片袒露的真诚，批评是一腔恨铁不成钢的期待与厚望。批评，始终是成功者强身之本。批评滋补着我们，批评健壮了我们。人非草木，岂能忘情，因此我们要深深地感恩别人的批评。
 
　　20世纪80年代初，曹禺年逾古稀，已是海内外声名显赫的著名戏剧作家。有一次，美国同行阿瑟·米勒应约来京执导新剧本，作为老朋友的曹禺专门邀请他到家里做客。午饭前的休息时分，曹禺突然从书架上拿来一本装帧讲究的册子，上面裱着画家黄永玉写给他的一封信，曹禺逐字逐句地把它念给阿瑟·米勒和在场的其他朋友。这是一封措辞极其严厉且不讲情面的信，信中这样写道："我非常不喜欢你解放后的戏，一个也不喜欢。你的心早就不在戏剧里了，你失去伟大的灵通宝玉，你为势位所误！命题不巩固、不缜密，演绎分析也不够透彻，过去数不尽的精妙休止符、节拍、冷热快慢的安排，那一箩一筐的隽语都消失得无影无踪了……"
 
　　阿瑟·米勒后来写了一篇文章详细描述了自己当时的感觉：他说自己很迷茫。这封信对曹禺的批评，用字不多但却非常激烈，还夹杂着明显的羞辱的味道。然而当他念着信的时候，他的神情很激动。我真不明白曹禺恭恭敬敬地把这封信裱在专册里，现在又把它用感激的语气念给我听时，他想了些什么。
 
　　阿瑟·米勒的茫然是有道理的，毕竟把别人充满羞辱的信件裱在装帧讲究的册子里，且满怀感激地念给他人听，这样的行为太过罕见，无法使人理解与接受。但阿瑟·米勒不知道的是：这正是曹禺的清醒和真诚。尽管他已经是功成名就的戏剧大家，可他并没有像旁人一样过分爱惜"自己的羽毛"--荣誉和名声。在这种"傻气"的举动中，透露的实质是曹禺已经把这种羞辱演绎成了对艺术缺陷的真切悔悟。此时的羞辱信对他而言已经是一份鞭策自己的珍贵馈赠，所以他要当众感谢这一次羞辱。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第29节：第三章  感恩无处不在(2)

txt!小!说!天.堂

　　生活似乎在永远源源不断地在制造着各种各样的羞辱，这是生命中一个永恒的命题。羞辱无疑就是人生的一门选修课，心胸狭窄的人会把它演绎成沉重的包袱，而豁达乐观者则会把它看作是"激励"的别名。感恩羞辱，从羞辱中提炼出自身的短处与缺陷，用羞辱激励完善自我--曹禺就是个极好的例子。
 
　　格林尼亚出生在法国西北的瑟堡，父亲是一家造船厂的老板，整天忙于发财，对子女溺爱有余，管教不足。格林尼亚从小游手好闲，整天浪迹街头，不把学习放在心上，成为一个名副其实的公子哥。由于长相英俊，出手大方，格林尼亚在情场上春风得意，总能讨得异性的欢心，把一个个漂亮的姑娘吸引到身边。
 
　　然而，在这个世界上，拥有足够多的金钱并不意味着就拥有一切，相貌堂堂也未必就能赢得尊重。在一次午宴上，格林尼亚走到出众的美女波多丽面前调情。与以往每次都获得美人心相反的是，他不但没有赢得波多丽的欢心，反而遭到了一番奚落："请你走远一点，我就讨厌像你这样的公子哥在眼前晃荡！"
 
　　这一句充满无礼与轻视的话，就像一把匕首捅在心头。他长期以来呈休眠状的羞耻心一下子惊醒过来。格林尼亚陡然意识到：家庭的富有并非个人的荣耀，要赢得真正的尊重，有赖于用努力去争取。排遣着无边的懊恼和悔恨，他甩掉一身自以为潇洒的轻浮，打起精神走上一条有理想、有追求的路。
 
　　这年，格林尼亚21岁，为了摆脱家庭长期溺爱带来的松懈，他决定换换生活的环境。于是，他留下一封书信说："请不要打听我的下落，相信通过刻苦学习，我一定会干出些成就来的。"
 
　　格林尼亚从瑟堡出发，来到里昂。他用2年的时间修完耽误的全部课程，取得里昂大学插班就读的资格。投入校园生活，他倍加珍视来之不易的机会，引起了化学权威巴尔的注意。在名师的指点下，他进行了一系列的实验，很快就发明了格氏试剂，被学校破格授予博士学位。这一消息轰动了法国，也让格林尼亚的父亲感到非常欣慰。
 
　　另一个4年的辛劳之后，格林尼亚终于取得了卓越的成绩。1912年，他被授予诺贝尔化学奖。波多丽得知这一喜讯，在病床上提笔亲自给他写了一封贺信："我永远敬爱你！"就这么一句话，让格林尼亚激动万分。他永远感激这位美女当初对他那一番近乎侮辱的训斥。
 
　　活着，是一种应该感恩的幸福
 
　　感恩是积极向上的思考和谦卑的态度，它是自发性的行为。当一个人懂得感恩时，便会将感恩化作一种充满爱意的行动，实践于生活中。一颗感恩的心，就是一粒美好的种子。
 
　　迎着刺骨的寒风，珊德拉推开街边一家花店大门。那一刻，她的情绪低落到了极点。一直以来，她都过着一帆风顺的生活，从来没有什么不顺心的事。但是，就在她怀孕4个月的时候，一场交通意外无情地夺走了她肚子里还在成长的那个小生命，她的丈夫又失去了工作。这一连串的打击让她几乎临近崩溃了。
 
　　"啊，感恩节？为什么感恩呢？是为了那个不小心撞了我的粗心司机，还是为那个救了我一命却没能帮我保住孩子的气囊？"珊德拉迷惑不解地想着，不知不觉中走到花店前。
 
　　"您好，我想订花……"珊德拉犹豫着说。
 
　　"是感恩节用的吗？"热情的店员问，"您一定想要那种能传递感激之意的花吧？"
 
　　"不，不是！"珊德拉脱口而出，"在过去的近半年里，我没有一件事是顺心的。"
 
　　"那么，我知道什么对您最合适了。"店员马上接过话来说。
 
　　珊德拉感到非常惊讶。这时，花店的门铃响了起来。"嗨，芭芭拉，我这就去把您订的东西给您拿过来。"店员一边对进来的女士打着招呼，一边让珊德拉在此稍候，然后就走进了里面的一个小工作间里。没过多久，当她再次出来的时候，怀里抱满了一大堆的绿叶、蝴蝶结和一把又长又多刺的玫瑰花枝--那些玫瑰花枝被修得整整齐齐，只是上面连一朵花也没有。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第30节：第三章  感恩无处不在(3)

＿t＿xt，小说天堂

　　珊德拉充满狐疑地看着这一切，这不是在开玩笑吧？谁会要没有花的空枝子？她以为那顾客一定会很生气，然而，她错了。她清楚地听到那个叫芭芭拉的女人真诚地向店员道谢。
 
　　"嗯，"珊德拉终于忍不住开口了，她的声音变得有点结结巴巴的，"那女士带着她的……嗯……她走了，却没拿花？"
 
　　"没错，"店员说道，"我把花都给剪掉了。那就是我们的特别奉献，我把它叫做感恩节荆棘花束"。
 
　　"算了吧，你难道要告诉我居然有人愿意花钱买这玩意？"珊德拉不理解地大声说道。
 
　　"说来话长了。三年前，芭芭拉走进我们的花店。那时，她的感觉就跟你现在一样，认为生活中没有什么值得感恩的。"店员解释道，"当时，她父亲刚刚死于癌症，家族事业也正摇摇欲坠；儿子在吸毒，她自己又正面临一个大手术。而她的丈夫也正好是在那一年去世的，"店员继续说道。
 
　　"那么，你做了什么呢？"珊德拉问道。
 
　　"哦，我只是学会了为生命中的荆棘感恩，"店员用沉静的声音答道，"我过去一直为生活当中美好的事物而感恩，却从来没有想过问一问自己为什么会得到那么多的好东西。但是，这次厄运降临的时候，我问了。我花了很长一段时间才明白，原来黑暗的日子也是非常重要的。我一直都在享受着生活中的&#39;花朵&#39;，但是，荆棘使我明白了上帝的安慰是多么的美好。你知道吗？《圣经》上说，当我们受苦时，上帝会来安慰我们。借着上帝的安慰，我们也学会了如何去安慰别人。"
 
　　珊德拉屏住呼吸，仔细思索着眼前这位店员的话。然后，她犹豫地说："说句心里话，我不想要什么安慰，因为我失去了我的孩子，我的丈夫也失去了工作，我对上帝感到生气。 " 
 
　　这时又有一个人走了进来，他是一个头顶光秃，个子很矮的胖男人。
 
　　"你好，我太太让我来取我们的&#39;感恩节特别奉献&#39;--十二根带刺的长枝。"那个叫菲利的男人笑着接过店员从冰箱里取出来的用纸巾包扎好的花枝。
 
　　"这是给您太太的？"珊德拉用充满怀疑的语气问道，"如果您不介意的话，我想知道您太太为什么会想要这个东西。"
 
　　"哦，没关系，我不介意。恰恰相反，我很高兴你这么问，"菲利回答，"四年前，我和我太太差一点儿就离婚了。在结婚四十多年之后，我们的婚姻陷入了僵局。但是，靠着上帝的恩典和指引，我们总算把问题给解决了，我们又和好如初。这儿的店员告诉我，为了让自己牢记在&#39;荆棘时刻&#39;里学到的功课，她总是摆着一瓶子的玫瑰花枝。这正合我意，因此就捎了些回家。我和我太太决定把我们的问题都写在标签上，然后把它们一一贴在这些枝上，一根花枝代表一个问题。然后，我们就为从这些问题上所学到的功课而感恩！"
 
　　"我诚挚地向你推荐这一特别礼物！"菲利一边付账，一边热情地对珊德拉说。
 
　　"我实在不知道我能不能做到为我生命中的荆棘感恩，"珊德拉对店员说道，"这听起来有点儿……嗯，不可思议。"
 
　　店员说："以往的经验告诉我，荆棘虽丑，却能够把玫瑰衬托得更加美丽。人在遇到麻烦的时候会更加珍视上帝的慈爱和帮助，我和菲利夫妇都是这么过来的。因此，不要恼恨荆棘。"
 
　　听完店员的话，眼泪从珊德拉的面颊上无声地滑落下来。她抛开她的怨恨，哽咽着说："我要买下那十二根带刺的花枝，我该付多少钱？"
 
　　"不要钱，你只要把你内心的伤口治好就行了。这里所有顾客第一年的特别奉献都是由我送的。"店员微笑着递给珊德拉一张卡片。珊德拉打开卡片，上面写着：
 
　　全能的上帝啊，我曾无数次地为我生命中的玫瑰而真诚地感谢你，但却从来没有为我生命中的荆棘而感谢过你，哪怕一次也不曾有过。请你教导我关于荆棘的价值，通过我的眼泪，帮助我看到那更加明亮多彩的彩虹……
 
　　感动的眼泪再一次从珊德拉的脸颊上滑落。
 
　　人的生命是短暂的。人降临世上的同时也带来快乐与痛苦，是选择痛苦多些，还是多点快乐？全凭个人心态而定。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第31节：第三章  感恩无处不在(4)

  txt 小＿说天+堂

　　在我们身边，或多或少地总是有那么一些人沉溺在灰色的心态中，对一切进取充满不满。他们总是拿自己和别人比，其实老天爷对世上每个人都是公平的，你虽然没有别人所拥有的东西，但是你也拥有别人想要而得不到的东西。别人虽有钱，但是他或许没有你所拥有的健康身体或美满家庭。面对生命中的种种痛苦和不如意，我们应该感恩，因为我们仍然活着--活着，就是一种应该感恩的幸福和快乐。
 
　　感他人之恩，责自身之过
 
　　人们容易记住自己对别人的恩惠，同时却又淡忘自己受人之惠。趋利避害是人的本能，从这个角度看，人们的记忆取向是自然的，完全可以理解。然而，人是有思想、有品格的，一些思想杰出、品格纯正的人，往往有着更高的境界。
 
　　有这么一则小故事，或许可以给我们一点启示：
 
　　阿里一次与好友吉伯、马沙一起外出旅行。三个人经过一处陡峭的山路时，马沙突然失足滑倒，眼看就要摔下万丈山崖。就在这危急时刻，吉伯一下抓住马沙的衣襟，用力将马沙拉了上来。为了记住这一恩德，马沙在路边一块大石头上刻下了这样一行字："某年某月某日，吉伯救了马沙一命。"
 
　　三个人继续向前走。在海边，因为一件小事，吉伯和马沙吵了起来。吉伯一时冲动，打了马沙一记耳光。但是，马沙没有还手。他跑到沙滩上，在沙滩上写下了一行字："某年某月某日，吉伯打了马沙一个耳光。"
 
　　旅游结束后的一天，阿里问马沙："你把吉伯救你的事刻在石头上，而把他打你的事写在沙滩上，这是为什么呢？"马沙回答说："我要永远感谢并永远记住吉伯的救命之恩，至于他打我的事，我想让它随着沙子的流动逐渐忘得一干二净。"
 
　　马沙能够正确对待恩惠和怨恨，这一点值得我们学习和借鉴。但是，现实生活中，很多人的做法与马沙相比，就大相径庭了。有的人对别人给予自己的帮助缺乏足够的感激之心，认为是"应该"的；有的人得到别人的帮助不知道应该回报，或者只是一时感激，时过境迁便很快遗忘；有的人甚至不辨是非，恩将仇报……而当别人不小心损害了自己的利益时，很多人却会牢记在心，甚至长期耿耿于怀。整天挂在嘴上，逢人便说者有之；以牙还牙、冤冤相报者有之；寻找机会进行报复者有之……这种种人不在少数。
 
　　感恩，可以说是一种美德。古人说，滴水之恩当涌泉相报。事实上，这句话所表达的不是一种现状，而是一种追求，完全做到的人并不多。即便如此，也不应放弃这种追求，因为记住别人对自己的好，以感恩的心态对待他人，以宽阔的胸襟回报社会，是一种利人利己、有益社会的行为。
 
　　民间有句俗语说得好："你帮别人快忘记，别人帮你要牢记。"这是一句教人加强道德修养、宽厚待人的处世良言。现代社会，人们的交往面比过去大大招宽，接触的人更多，人际关系更复杂，人与人之间的合作、矛盾、思想乃至利益的碰撞也更多。因而，更需要我们保持仁厚之心。
 
　　经济学家孙冶方和舞蹈家资华筠都是第五届全国政协委员，他们常在一起开会。一天，孙冶方得知资华筠是著名学者陈翰笙的学生，就主动告诉她："你的恩师也是我的引路人啊。我是在他的影响下，参加革命并且对经济问题产生兴趣的，所以我很感谢他。"后来，资华筠把这件事告诉了陈翰笙，翰老却说："不记得了。"资华筠认为老人年事已高，记不清楚了，嗔怪着说："人家大经济学家称您是引路人，您倒把人家忘记了？！"不料，翰老十分认真地说："我只努力记住自己做过的错事--怕重犯。至于做对的事情，那是自然的、应该的，记不得那么多了。孙冶方选择的道路和成就，是他自己努力的结果，我是没什么功劳的。"
 
　　随时不忘责己之过而时时忘记施人之恩，更是一种难得的美德。记住自己做过的错事，是吃一堑长一智，避免重蹈覆辙的前提。一个人想要少犯错误，不断取得进步，就必须做到这一点。一般情况下，施恩者在有意无意之间都希望受益者给予回报，倘若受益者没有什么表示，施恩者往往会气恼不快。相比之下，像陈翰笙先生那样把自己施人之恩视为"自然的、应该的"，淡而忘之，不求回报。这种真诚、宽厚的胸怀，是一种更高更深的境界。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第32节：第三章  感恩无处不在(5)

**t*xt小*说**天*堂

　　人生在世，要互相理解，互相帮助；多反思自己的不足，多感激别人的恩惠，少谈论别人的缺点，对矛盾不要老是耿耿于怀。如果能做到这一点，人与人之间的摩擦就会减少许多，社会就会更加和谐，生活也会更加温馨。正如法国启蒙思想家卢梭所说："忍耐是痛苦的，但是，它的结果却是甜蜜的。"一个铭记着自己的引路人，念念不忘别人对自己的恩典；一个却不记得自己做过的好事，而只努力记住自己做过的错事。这两种情怀与境界，非比寻常。
 
　　如果你是一个苦恼的人，你应该学会感恩，因为感恩是驱除你的苦恼的一剂良方妙药；如果你是一个对生活心灰意冷的人，你应学会感恩，因为感恩的时候就是你的身心得到温暖的时候；如果你是一个郁郁不得志的人，你应学会感恩，因为感恩会使你的心情渐渐舒畅，渐渐平和；如果你是一个只顾索取的人，你更应学会感恩，因为感恩会使你变得会适当地给予；如果你是一个快乐的人，你也应学会感恩，这样，你的快乐就会取之不尽，它会把一个人塑造得更完美。朋友，如果你想有一个好的心境，那不妨试着学会感恩，把每一天当作你的感恩节。
 
　　施恩，要给别人留面子
 
　　现在，仍有不少人把"心直口快"当作美德，即使因言语不当而产生矛盾，他们也每每以"我说话只会直来直去，不会拐弯抹角"为借口。却不知这"心直"固然可嘉，但"口快"却未必值得称道。如果我们能够区别不同情况，该直说的时候则直说，该婉言的时候则婉言，那就不但可以消除许多不必要的烦恼，而且还可以"化干戈为玉帛"，增进友谊，巩固团结。
 
　　光劳利是纽约一家木材公司的一名普通推销员。多年来，他与那些冷酷无情的木材审察员打交道，常常发生口角。虽然最后他几乎总是赢家，但公司却不得不一次次为此赔钱。所以，他改变了策略，尽量避免同别人发生口角。结果如何呢？下面是他自己讲述的一段经历：
 
　　有一天早上，他办公室的电话铃响了。他拿起话筒，一个人急躁不安地在电话里通知他说，光劳利运去的一车木材都不合格，他们已停止卸货，要求光劳利立即把货从他们的货场运回去。原来在木材卸下四分之一时，他们的木材审察员报告说这批木材的质量低于标准50％，鉴于这种情况，他们拒绝接收木材。光劳利立刻动身向那家工厂赶去，一路上想着怎样才能最妥当地应付这种局面。通常情况下，他一定会找来判别木材档次的标准规格据理力争，根据自己做了多年木材审察工作的经验与知识，力图使对方相信这些木材达到了标准，是对方搞错了。
 
　　然而，这一次他决定改变一下做法。他打算用新近学会的"说话"原则去处理这个问题。光劳利赶到场地，看见对方的采购员和审察员一副揶揄神态，摆开架势准备吵架。光劳利陪他们一起走到卸了一部分木材的货车旁，询问他们是否可以继续卸货，这样光劳利可以看一下情况到底怎样。光劳利还让审察员像刚才做的那样把要退回的木材堆在一边，把好的堆在另外一边。
 
　　观察了一会儿，光劳利发现，对方审察得过分严格，标准上出了问题。这种木材是白松，而审察员显然对硬木很内行，却不懂白松木。白松木恰好是光劳利的专长。不过光劳利一点也没有表示反对他的木材分类方式。他只是一边观察，一边问几个小问题。光劳利提问时显得非常友好、合作，并告诉他说他们完全有权利把那些他们认为不合格的木材挑出来。这样一来审察员变得热情起来，他们之间的紧张开始消除。渐渐地把审察员整个态度改变了，他终于承认自己对白松毫无经验，开始对每一块木料重新审察并虚心征求光劳利对此的看法。
 
　　结果如何呢？他们不但接收了全部木材，而且没有产生任何不快。光劳利拿到了全价的支票。
 
　　一般来说，听到批评时，人们马上就会联想到紧张的气氛和不愉快。但婉言却能使批评在轻松愉快中进行，收到那些"直言"应对所收不到的意外效果。
 

www.xiaoshuotxt。com



第33节：第三章  感恩无处不在(6)

＿t＿xt，小说天堂

　　柳亚子吟诗作文一直很受人们的欣赏。他的书法流畅奔放，一泻千里，但却很潦草，甚至不易认出是什么字。书画家辛壶不直说柳亚子先生的字迹潦草，却委婉地说柳亚子先生的字是"意到笔不到"，含蓄而又不失风趣，使柳亚子先生不但虚心接受，而且对他的说话技巧极为佩服。在外交上，委婉含蓄的语言往往更意蕴深刻。婉言，还可以给对方一个下台的阶梯，避免形成僵局。婉言能够巧妙地表情达意，既能让对方听出弦外之音，又不伤彼此和气。这种好办法，我们何乐而不为呢？
 
　　俗语说：人活脸，树活皮。如果你不打算给别人留面子，请想想自己被如此对待的心境吧！
 
　　我说的并非屈尊就驾。而是希望我们在为人处世时，学会忍耐，学会等待时机，学会主动把握机遇。那些羞羞答答、不肯降低身价做事的"薄脸人"，在激烈的竞争中，肯定会陷入被动的境地。
 
　　中国人最大的特点就是死要面子。无论做什么事都会考虑到自己的面子。"面子"到底是什么东西呢？面子说白了就是尊严。谁都希望自己在别人面前有尊严，被人重视，被人尊重。因此，我们在与人交往时，为自己争得面子的同时，也别忘了给别人也留些尊严，这一点是非常重要的。
 
　　每个人都要力争保住自己的面子，这关系到自己的尊严和地位。面对失败者或是弱势群体，我们却很少想到这一点。缘于自己的优越，我们常常无情地剥掉了别人的面子，伤害了别人的自尊心，抹杀了别人的感情，却又自以为是。扪心自问，这样的想法是多么浅薄，心胸是多么的狭窄啊！
 
　　不管我们自己如何优秀，也千万要记得给别人留些面子，这也是我们施恩于别人的一种方式。
 
　　驻足片刻，请帮助不幸的人
 
　　人生是条只能走一次的路，全当是帮你自己一个忙吧！停下匆忙的脚步，花点时间，仔细观察你四周的事物。也许你会得到不少惊喜，也许你能够帮助不幸的人，这对你自己来说，也是非常幸福的。
 
　　我以前也是属于这类庸庸碌碌、对生活失去敏感度的人，特别是在拥挤的街道上开车时，心里会无比烦闷。然而前一阵子我在街上目睹了一件事，霎时让我了解，在我这封闭的世界外，原来有这么广阔的一片天地。
 
　　那天我驾车去参加一个会议。当我开到一个交通繁忙的十字路口时，红灯突然转亮。我心想："没关系，待会儿速度冲快点，就不会再碰到红灯。"就在我心浮气躁地加足马力，准备绿灯一亮就冲出去时，路旁一幅景象突然吸引了我的视线。一对双眼失明的年轻夫妇准备穿越这个车辆川流不息的路口。先生挽着妻子的手，妻子胸前则背了个婴儿，他们拿着白色拐杖一步一步探着，小心翼翼地往前进。
 
　　刚刚看到这一幕时，我十分感动。在所有的残疾中，我总觉得失明是最不幸的。就在此时，我见到这家人偏离了人行道，往路口中心的方向走去，对面的来车随时会将他们撞倒，但他们对自己所处的危险情况却浑然不知。我坐在车上替他们捏了一把冷汗，万一哪个司机闪避不及……
 
　　但是，我见到了一段令人不敢相信的事：从四面八方开来的每辆车，都不约而同地停了下来。没有人鸣按喇叭表示不耐烦，也没有人火冒三丈地大叫："滚开，别挡路！"在这一刻，似乎一切都为这家人而静止。
 
　　我睁大眼睛看着身旁的其他车辆，发现里面的驾驶员也都瞪大眼睛看着这一家人。突然我右边的驾驶员将头探出车外，对他们大喊道："往右走，往右走！"其他的人受了他的感染，也都跟着叫："往右，往右！"
 
　　这家人开始慢慢一步一步地调整自己的方向，在拐杖的扶持和众人的指示下，最后终于平安无事地到达路口的另一边。这时，他们仍是紧紧地手牵着手。
 
　　我注意到这对夫妻脸上并没有那种惊魂未定的表情，可见他们并不知道刚才的情况有多危急。然而，像我一样目睹到这一幕的驾驶员们，却都如释重负般地松了一口气。显然所有的人都被这个偶然发生的事件所感动。平时大伙儿开车都是争先恐后，但遇到需要帮助的人，大家仍是会表现出人性善良的一面。我后来常回想起这件事，同时也从中领悟了许多。我得到的第一个启示便是"放慢脚步，关怀四周"。多抽点时间，仔细地瞧瞧身旁的人、事、物，也许你从某些细节里所得到的体会，能让你的人生全部改观。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第34节：第三章  感恩无处不在(7)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　由此，我领悟到的第二件事就是，不管前方有多大的阻碍，只要我们坚定信心，信任正确的引导，就一定能达到预定的目标。
 
　　这对失明夫妻的目标只有一个，那是穿过路口。他们身旁，却有川流不息的车道。他们毫无畏惧及怀疑，一步一步地到达了街的对面，达到了目标。
 
　　其实，我们走在复杂的人生道路上，同样有相当多的困难艰险。如果我们能信任自己的直觉，并乐于接受"明眼人"的指导，自然能稳当地走到目的地。
 
　　我要感谢上天，它给我健康的双眼，而在这件事发生以前，我总认为这是理所当然的。试想，整日活在黑暗中是一种什么样的滋味？闭着眼穿越马路，心情该是何等慌张恐惧？我们常忘记自己在生活中拥有许多看似平常，却十分珍贵的天赋。
 
　　当我再次开车离开那个十字路口时，我对人生有了更深一层的认识，对周遭的人更多了一分关怀。既然上天赐我一双眼睛，我就该多观察身旁的世界，并尽力帮助其他不幸的人。
 
　　我们脑里装的尽是排得密密麻麻的行程表，整日为工作烦心，还要被乌烟瘴气的交通搞得头顶冒烟，在这种情况下，我们几乎忘了身旁还有他人的存在。
 
　　哲人说："在人生的旅途上，不要忘了驻足片刻，欣赏路边绽放的玫瑰。"但现代人忙碌得如陀螺打转，又有多少人曾放慢脚步，注意身旁美好的事物呢？朋友们,请暂停你的脚步,去帮助那些不幸的人。
 
　　恩惠没有大小的区别
 
　　世上的每个人都是会感恩的。只是这些感恩是如此内敛，如此绵长，如此深藏不露，以致粗心的我们，常常在不经意之间忽略它们的真实。每当你得到一个美好恩惠的时候，你都应该借此机会培养自己的感恩习惯，这是很有必要的。并且，要长久地、持续地心怀感恩。
 
　　有一个女孩的经历让我想起了这些绵长的感恩……
 
　　在笔者读中学时，班里有个名叫金龙的男生，此人的名字起得富丽堂皇，可是人却一塌糊涂。他有点"斗鸡眼"，眼睛总像是在凝视鼻尖的正前方；头发理得极短，根根竖起；而且学习成绩也很差。当时，他最大的特点，一是穷，穷到非拖欠书杂费不可；还有就是爱打架，谁冒犯他，他就抡拳头。有时他也打输，印象最深的一次是他的腮帮子被打肿了，顷刻间一张脸胀大了一圈，像猪头。
 
　　那时我是个胆怯的女孩，我和金龙几乎没有什么交往，我保护自己的最好办法就是：不去招惹金龙这样的人，甚至连目光都不在他身上停留。
 
　　有一天，正好轮到我值日，我发现金龙捂着肚子坐在椅子上。我放慢打扫的速度，故意看着窗外，隔了一会儿，忽听"哐"的一声，他竟然跌坐在地上，牙齿将嘴唇咬出血来。我不得不跑过去问他怎么了，他只是痛苦地摇头。我拿出手怕给他擦血，他没接，只用手背在嘴上不停地抹来抹去。
 
　　这件事发生之后，我才知道他肠胃有病，有时会疼昏过去。可是，他不想让贫穷的父母担忧，从不对家人言及，每次发病都是靠自己的免疫能力，慢慢地，痛苦地挨过去。
 
　　不久，班里排演大合唱，准备国庆节全体上台演出。教师规定每人准备白衬衣蓝裤子，可金龙说他不参加。知情的人说，那是因为他没有一件白衬衣。到了演出那天，大家都觉得少一个人不好，于是我就出面向邻班的男生借了一件白衬衣交给金龙。金龙先是推让，面红耳赤，最后还是不好意思地接受了。
 
　　演出结束后，金龙将衬衣还给我，他居然把衬衣叠得工工整整，就像一个非常斯文的男生，这令我非常惊喜，忽然感觉他并不是那么可恨。
 
　　可是不久，班里就传出闲话，说金龙在他的小本子里记着我的名字。有人说那是个黑名单，上了那个名单可能要挨拳头了；也有人说，金龙喜欢谁，就会把谁的名字记下来。
 
　　这两种说法对我来说一样可怕。可直到毕业，金龙都没来找过麻烦，弄得我倒在心里藏了个谜团，甚至又恢复了冷淡的态度。
 
　　许多年以后，有一次我在闹市与金龙相遇。这时的他，已经是个沉稳、温和的父亲了，说起当年的生活，他忽然说："你的名字也在我的名单册里……"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第35节：第三章  感恩无处不在(8)

txt小＿说天/堂

　　我惊讶得叫出声来："为什么？"
 
　　他说到现在他还保留着那个名单，那里记的是帮助过他的人的名字。他不擅言辞，但他用他独特的方式来表达深藏于心的感谢和敬意。
 
　　也许，人骨子里都是记情的。
 
　　有一个女孩，家境贫寒，眼看要挨不过去了。这时，社会送来了关怀，她的同学也慷慨捐款捐物。她将同学们的赠物放在箱中，舍不得动用，说是每天打开箱子看一遍，想到周围有那么多的关怀、爱心，就忍不住喜极而泣。她要永久保存它们，这是一生最宝贵的精神财富。
 
　　还有一位学音乐的年轻人，很有才华却总是怀才不遇，四处碰壁。有一次他遇上一位音乐大师，大师认为他有天赋，就给了他一张名片，并在上面写满赞扬的话。那年轻人从此敲开了音乐殿堂的门，步入成功。后来，他无论走到哪里，总把那张名片带在身上，一来表示永不忘知遇之恩，二来提醒自己要成为一个仁爱的、关怀他人的人。
 
　　感恩是一份美好感情,是一种健康心态,是一种良知,是一种动力。人有了感恩之情,生命就会得到滋润,并时时闪烁着纯净的光芒。永怀感恩之心,常表感激之情,原谅那些伤害过自己的人，人生就会充实而快乐。
 
　　给别人以尊重，就是莫大的施恩
 
　　不会尊重别人的人，也必将得不到别人的尊重，更不会取得生活和事业上的成功。若想取得成功，就少不了他人的帮助，而他人的帮助需要以尊重他人为基础。只有怀着一颗感恩的心来对待每一个人，我们才能得到别人的帮助，从而战无不胜。
 
　　小张是幸运的，到哈佛读研究生的第一年，他得到了全额奖学金，这可以让他一心一意地念书。但第二年就没有那么惬意了，只好向校方申请助教奖学金，即替教授打工，做些力所能及的事。递了表格后，小张心中就七上八下地等候消息。
 
　　几天后，小张便收到一封校方公函。他打开一看，顿时愣住了。他的第一个反应就是，一定有人捉弄他，这封信一定是假的！信的开头竟然尊称小张为"阁下"(sir)，而不是一般的称呼"先生"(mister)。要知道，当时小张只是个微不足道的二年级研究生，写信人代表高高在上的哈佛大学校长及校董，叫小张"先生"，已经受宠若惊了，怎能担当得起"阁下"的尊称？
 
　　紧接着，第二句话也极其离谱："我恳切地告知您，校长及校董开会后，决定聘请您为助教……""我恳切"原文是"i beg to"，一般是居下对上的口气。这样的谦恭，让人如何消受得起？
 
　　最让人吃惊的是信的落款，竟然自称为"您顺从的仆人(your obedient servant)"，这更是让人匪夷所思了。
 
　　当小张看完信时，心想一定是哪位学长跟自己开玩笑，炮制这样的信来寻开心。但是，看看信纸信封都是正式校方用笺，又觉得不像作伪。可是堂堂的哈佛校方，会对默默无闻的学生如此宠语相称吗？难道自己是在做梦？
 
　　历史上，有许多像三顾茅庐、折节求贤的记载，但是被邀请出山的，都已盛誉卓卓，寂寂无名的小人物绝对不会受到这般礼遇的。虽有像战国四公子孟尝君这样的人，鸡鸣狗盗者都可以来门下做食客，但主人还没有谦卑到自称为佣仆的地步。如此说来，难道这些对人谦恭的词句，是这座高等学府的传统？
 
　　于是，小张向一位读文科的学长请教。他告诉小张，以仆人自称的做法，在一两百年前西洋公文书信中，倒是常有的，不过以此用在给学生的信中，却并不多见。想必是校方有意沿袭古风，以表尊师重教，难得的是连学生助教，都一视同仁。
 
　　第二天，小张怀着几分胆怯和猜疑的心情，去国际留学生中心和人事处查询。结果出人意料，校方肯定这封信果然货真价实。校方还介绍说，做了助教，有薪可支，学费全免，甚至可以成为教授俱乐部会员。小张觉得这些福利虽然重要，但那封礼贤下士的信，才是最珍贵的奖励。当时小张许下一个愿望，如果将来成为富翁，一定捐巨款给学校。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第36节：第三章  感恩无处不在(9)

txt?小?说?天堂

　　从那以后，这封信就一直挂在小张办公室的墙上。令他惭愧的是自己没有变成大富翁，毕业后兢兢业业一直从事教育工作，每年只给母校寄去微薄的心意，但是小张很高兴看到有许多校友捐大笔钱给母校。小张想，他们必定也接到过类似的信函，或身受过相似的礼遇。
 
　　看着这封信，小张常常提醒自己，对他人要以哈佛校方为榜样，尊重他人，待之以礼，希望一封类似"顺从的仆人"的信，也能一辈子挂在他们的心上。 
 
　　下面是一个发生在美国纽约曼哈顿的真实故事：
 
　　一个四十来岁的中年女人领着一个小男孩走进美国著名企业"巨象集团"总部大厦楼下的花园，在一张长椅上坐下来。她不停地跟男孩在说着什么，似乎很生气的样子。不远处有一位头发花白的老人正在专心地修剪灌木。
 
　　中年女人忽然从随身挎包里揪出一团白花花的卫生纸，一甩手将它抛到老人刚剪过的灌木上。老人诧异地转过头朝中年女人看了一眼。中年女人也满不在乎地看着他。老人什么话也没有说，慢慢走过去拿起那团纸扔进一旁装垃圾的筐子里。
 
　　过了一小会儿，中年女人又拿出一团卫生纸扔到老人刚剪过的灌木上。老人仍然沉默着，再次走过去把那团纸拾起来扔到筐子里，然后回原处继续工作。可是，老人刚拿起剪刀，第三团卫生纸又落在了他眼前的灌木上……就这样，老人一连捡了那中年女人扔的六七团纸，但他始终没有因此露出一丝不满或厌烦的神色。
 
　　"看见没有？"中年女人指着修剪灌木的老人对男孩说："我希望你明白，你如果现在不好好上学，将来就跟他一样没出息，只能做这些又卑微又低贱的工作！"
 
　　老人放下剪刀走过来，镇静地对中年女人说："夫人，这里是集团的私家花园，按规定只有集团员工才能进来。"
 
　　"我当然知道，我是&#39;巨象集团&#39;所属一家公司的部门经理，就在这座大厦里工作！"中年女人高傲地说着，同时掏出一张证件朝老人晃了一下。
 
　　"能把你的手机借我用一下吗？"老人沉吟了一下，慢慢地说。
 
　　中年女人极不情愿，但还是把手机递给了老人，同时又不失时机地教育儿子道："你看这些穷人这么大年纪了连手机也买不起。你今后一定要努力啊！可不能像他一样没出息！"
 
　　老人打完电话后，礼貌地把手机还给了妇人。很快一名男子匆匆走过来，恭恭敬敬地站在老人面前。老人对来人说："我现在提议免去这位女士在&#39;巨象集团&#39;的职务！""是，我立刻按您的指示去办！"
 
　　老人走到小男孩跟前，用手抚了抚男孩的头，意味深长地说："我希望你明白，在这世界上最重要的是要学会尊重每一个人……"说完，老人撇下三人缓缓而去。
 
　　中年女人完全被眼前骤然发生的事情惊呆了。她认识那个男子，他是巨象集团主管任免各级员工的一个高级职员。
 
　　"你……你为什么要对这个老园丁那么尊敬呢？"她大惑不解地问。
 
　　"你在说什么啊？老园丁？他是集团总裁詹姆斯先生！"中年女人一下子瘫坐在长椅上。
 
　　常怀一颗感激的心，感激父母给我们生命，感激土地给我们粮食。感谢阳光、雨露，感谢亲人、朋友，这个世界将在你的眼里更美好，而你自己也会收获更多的亲情、友情、爱情、快乐。
 
　　为人处事，给别人以尊重，就是莫大的施恩！
 
　　真诚待人，及时行善
 
　　人不会一直顺利，没有人能永远高枕无忧。当你失败时，还愿不愿意帮你的朋友？你做过一件坏事，可能要付出十倍的代价；同样，你做过一件好事，也许会有十倍的回报。
 
　　派出所快下班的时候，一对年轻的夫妻抱着几个月大的孩子来登记户口。从他们递上来的资料里民警看到孩子姓名的后两个字是"行善"。"这名字很特别啊！"民警抬头笑着对他们说。
 
　　"是的，很特别，而且这名字有不同寻常的意义。"那个男人说，"因为我们--我是说，我、我的妻子，和我们的孩子，我们3个都是&#39;6.22&#39;海难事故的幸存者。"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第37节：第三章  感恩无处不在(10)

t,xt,小,说天,堂

　　时间回到2002年6月22日，浓雾弥漫在海面上。他和妻子坐上曾坐过多年的"榕建号"客轮。那天，准载100人的客船实际承载了200多人。没有一个人意识到死神正伸出狰狞的双手逼向他们。
 
　　终于，过重的船身骤然倾覆。那一瞬间，他的大脑也如当时的场面一样混乱。他的耳边充斥着惊慌失措的哀嚎、尖叫和哭泣。他看到许多双绝望挥舞的手和渐渐随着水流沉浮远去的头颅。他根本来不及细想究竟发生了什么，只在一种求生本能的驱使下奋力划开水流。当他筋疲力尽地爬上岸仰面朝天喘着粗气的时候，他清楚地知道自己那不会游泳的已有孕在身的妻子恐怕早已……
 
　　就在这时，他突然发现水里飘来什么，好像是一个女人。她还在不停地扑腾水花表明自己还活着，并且正在努力地求生。他已经很累了，差一点就会虚脱，但"救人"的念头还是强烈地占据了上风，他再次跳了下去。
 
　　当他好不容易把那女人拖上岸时，他虚弱得已睁不开眼睛。两个人就这么水淋淋地躺着。不知是过了多久，昏厥中他听到喧闹的人声，是救援的人们过来了。他被人家扶起来，出于好奇心，他忍不住看了他救的那女人一眼，这一下他惊得跳起来--那个同样用惊慌的眼神望着他的女人，竟然是他的妻子！世界忽然死一般寂静，时间仿佛在那一刻停止了流动……突然，两个人抱头痛哭！
 
　　"假如……"民警正要插嘴，那个男人接住了话头："你是想问，假如那时我侥幸自保后没有救人的话……"
 
　　人们都沉默了。谁都知道这是一个再简单不过的答案。可这答案，却维系着两个至亲至爱的生命！一念之差，得与失又是多么分明啊！
 
　　"老天有眼，助人者天助之。所以我们给孩子取名&#39;行善&#39;。我们要他无论在什么情况下，都不能放弃哪怕是一次微不足道的行善的机会。"
 
　　下面我们再来看看这个故事：
 
　　一只狐狸惊慌失措地跑进一个村落，长途的奔跑让它喘得上气不接下气、四肢发软、狼狈万分。一只鹦鹉见了它，便问道："狐狸先生，您这是怎么啦？"狐狸一脸惶恐地说："后……后面有一大群猎犬！它们在追我！"
 
　　鹦鹉听了着急地大叫："哎呀！那你赶快到村口玛丽大婶家里躲一躲吧。她人最好，一定会收留你的。"狐狸一听，说："玛丽大婶？不行，前两天我还偷了她的鸡，她不会收留我的。"
 
　　鹦鹉又说："没关系的，你可以去休斯大爷家避一避。"狐狸却说："休斯大爷也不行，几天前我偷吃了他孙女养的金丝雀，他们一家正痛恨我呢！"
 
　　鹦鹉想了想，说："你去投靠杰佛逊大夫吧，他是这村里唯一的医生，非常有爱心，一定不忍心看你被抓的。"狐狸尴尬地说："那个杰佛逊大夫呀？上次我到他家里，把他存的肉片给吃得一干二净，还把他院子里种的郁金香给踩烂了……我没脸再去找他。"
 
　　鹦鹉没办法了，它说："难道这个村里就没有你可以投靠的人了吗？"狐狸回答："没有，我平时可没少害他们啊！"鹦鹉摇摇头，说："唉，那么我也救不了你了。"最后，这只平日里耀武扬威的狐狸，被猎犬给抓住了。
 
　　你待人的方式，将决定你失意时别人怎样待你；你失意时别人怎样待你，也决定了你遇到困难时是一败涂地还是有惊无险地平安过关。

www.xiaoshuotxt.com



第38节：第四章 与人为善(1)

t-xt-小,说--天.堂
 
　　第四章 与人为善：感恩需要真诚奉献与付出
 
　　感恩，请伸出援助之手
 
　　"我愿做一滴水，我知道我很微小，当爱的阳光照射到我身上的时候，我愿意无保留地反射给别人。"
 
　　--摘自徐本禹的日记
 
　　徐本禹获奖时，他说了这样一段获奖感言："希望我们每一个人都能做一个感恩的人，去帮助每一个需要帮助的人。"是的，现在我国正处在社会主义初级阶段，并未实现共同富裕，仍有相当一部分人在贫困线上挣扎着，需要我们去帮助。与他们相比，大多数人是幸运、幸福的。面对他们，我们要感激的实在是太多了；面对这些需要帮助的人，我们怎能不伸出援助之手？
 

　　他只是一位普普通通的大学生，他究竟有什么样的力量能感动中国，感动千千万万善良的中国人的心？
 
　　让我们共同看看他的故事：
 
　　2003年，徐本禹凭借着372分的高分，考取了农业大学农业经济管理专业的硕士研究生。然而，不久后，徐本禹却做出了让所有人大吃一惊的决定：放弃攻读研究生的机会，去岩洞小学支教……电话那头，听到这个消息的父亲哭了，父亲用发颤的声音说："全家尊重你的选择，孩子，你去吧，我们没有意见……"
 
　　徐本禹出生在山东聊城的一个贫穷的农村家庭。2004年以前，走进聊城县郑家镇前景屯，村里最矮的土坯房就是徐本禹的家。他的父亲教了一辈子小学，最多的时候每月能拿到270元的工资，最少的时候一个月只有十几元，直到2003年转为正式教师后基本工资才到了800元。这一点点微薄的工资几乎就是全家全部的收入来源。
 
　　母亲说起的一件事让徐本禹记忆深刻：小时侯，有一次家中没有钱吃饭，是母亲向邻居家借了2元钱才度过难关。"我娘讲的事让我明白了一个道理：当别人需要帮助的时候，伸出你的手！"
 
　　1999年，徐本禹考上了华中农业大学。那年的秋冬之交，天气很冷，他还只穿着一件单薄的军训服。一位同学的母亲送了他两件衣服，对他说："天气冷了，别冻着。在生活方面有什么困难和叔叔阿姨讲。"第一次远离家乡，第一次远离亲人，第一次在外地得到好心人的帮助……或许是这么多的第一次交织在一起，让徐本禹至今不能忘怀，"当时我知道无论说什么都是苍白无力的。我唯一能做的就是把爱心传递下去。别人帮助了我，我一定要帮助别人。"
 
　　徐本禹开始向社会上的弱者频频伸出援助之手。大一第一期时，徐本禹拿到他在大学的第一笔勤工俭学的50元工资后，他把其中的43元捐给了山东费县一个面临辍学的小学生孙珊珊。感恩的闸门打开后就再也没有关闭，第二学期，学校发给徐本禹300元特困生春季补助，徐本禹只给自己留了100元，其余的全部捐给了"保护母亲河"的募捐活动组。大学期间，他用奖学金和勤工助学报酬，坚持资助山东聊城、湖北荆州、本班的几位贫困生，其中对湖北荆州许星星的资助目前仍由徐本禹所在学院的经济学党支部"接力"……即使常常身无分文，徐本禹也寻思着"为他人做点什么"。
 
　　2003年，徐本禹本科毕业了。他觉得现在就是兑现承诺的时候了，不管要付出多大的代价，已经答应孩子们的事，就一定要做到！
 
　　徐本禹信守诺言，回到了狗吊岩村向村长报到，与他一起报到的还有7名志愿者。来到这里以后，那7位同学都说，这里生活条件比他们想象中的还要艰苦许多。这里是一个信息封闭的孤岛，不通公路、不通电话，文化生活极度匮乏，晚上只能点油灯照明，寄一封信也要在周末跑上18公里崎岖的山路……晚上，满身乱爬的跳蚤几乎让他们无法入睡，浑身被咬得都是包。在这里，他们吃的是玉米面、土豆和酸汤，村长怕这些大学生吃不消，就特地买了100多公斤米。志愿者后来享受的是土豆、茄子、西红柿汤和火腿肠做成的饭菜，这已经是最高级别的待遇了。但是，他们最后还是由于水土不服病倒了，其中有两个人病得很厉害。
 
　　一个又一个曾经热心的志愿者离开了。8月1日这天，最后一个同来的志愿者也坐上了返回武汉的长途车。车窗内外，去送行的徐本禹和他无语对视。"如果感觉真的坚持不下去，就回学校吧。要不，你在这里自己开伙做饭也行，你这样也坚持不下去的。"同学的一番话让他对自己有些担心。
 
　　支教期间，徐本禹住在一间只有10多平方米的房子里，房间里很少见到阳光，这个小空间成了他学习的乐园--一张比较大的桌子上摆满了书籍，地上摆放着生活用品和好心人捐的物品，原本狭小的房间变得更加狭小。
 
　　徐本禹一直在点点滴滴地努力着，他从不放弃。慢慢地，他的付出有了回报。孩子们可以听懂普通话了，与人交流也不害羞了。徐本禹的到来，为狗吊岩带来了前所未有的活力。因为徐本禹，学校的学生也增多了。学生从140人上升到了250人左右。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第39节：第四章 与人为善(2)

＿t＿xt，小说天堂

　　2004年的夏天，全国人因为徐本禹而感动，又因为感动而行动。
 
　　2004年7月11日是华中农业大学放暑假的第一天。一位教师从贵州归来，把在大方县拍的照片选出100张，配上简要文字，以《两所乡村小学和一个支教者》为题发到了网上。接下来的事情让所有人都感到意外：仅仅几个小时的工夫，存放照片的服务器就因为访问量过大而发生堵塞，跟帖的数量急剧增加，不少热心的网友更是将这篇帖子整理后发到了国内外各大论坛。从发出帖子的7月11日到7月20日短短9天，这篇帖子在各个网站点击总数就超过了百万！很多网友是流着眼泪读完这篇帖子的。他们在跟帖中用得最多的一个词是：感动！
 
　　随后，从内地到港澳台，从亚洲到欧洲，从北美到澳洲，要求捐款捐物的电子邮件雪片似的飞来。成千上万的网友在邮件中表达了一个共同的意愿：因为徐本禹的故事而感动，因为感动而行动。
 
　　目前，已经有13个国家的热心人士通过网络了解到徐本禹的支教事迹，并主动要求资助大石小学的贫困学生。美籍华人陈旭昭女士还在美国进行募捐，为大石小学的学生资助2000美元。54岁的王昌茹一直在关注徐本禹的事迹，2004年7月初她从武汉赶到了大方县，"我是冲着徐本禹来的，徐本禹走到哪儿，我就跟到哪儿。"她决定与徐本禹一起支教。
 
　　据大水乡政府统计，截至2005年年底，一共有36名志愿者在大水乡支教或考察，受捐赠的小学生达188人。大石小学的学生是幸运的，生命中曾经存在这样一个有着高度奉献精神的好老师。然而，在这么大的一个中国，需要帮助的学校何止大石小学一个？我们需要的不仅仅是一种精神，需要的更是将这种精神世代传承下去。
 
　　cctv的颁奖致辞是这样说的：如果说眼泪是一种财富，徐本禹就是一个富有的人，在过去的一年里，他让我们泪流满面。从繁华的城市，他走进大山深处，用一个刚刚毕业大学生稚嫩的肩膀，扛住了倾颓的教室，扛住了贫穷和孤独，扛起了本来不属于他的责任。也许一个人的力量还不能让孩子眼睛铺满阳光，爱被期待着。徐本禹点亮了火把，刺痛了我们的眼睛。我想这不仅仅刺痛了我们的眼睛，更刺痛了我们的心。我们在期待，期待着祖国的富强，期待着国人素质的提高。
 
　　吃水不忘挖井人
 
　　人生之路并非总是晴空万里, 到底哪一缕阳光最耀眼？--我想那道阳光应该属于知恩图报--感谢帮助我们成长的每一个人，伸出援助之手给那些需要帮助的人。是的，学会感恩,是一种情怀,学会报恩,更是一种情操。
 
　　小时候我曾听一位老爷爷讲过一个故事。他说那是他的亲身经历。
 
　　记得故事是这样的：
 
　　那是很久以前，是我年轻时候的事了。有一天下午，我到村后的山沟里砍柴，身边带着"黑子"，那是我养了好几年的一只黑色的大狼狗。
 
　　突然间，黑子像离弦的箭一般冲了出去，转眼叼着一只小动物跑到我的身边。我仔细一看，是一只受伤的小狼崽，也就刚刚断奶的样子。它绝望地挣扎着，用哀求的目光望着我。
 
　　狼是吃人的野兽啊！以前村子里进来狼，乡亲们都拿起棍子出去打狼，许多狼就被打死了。可是，这是一只小狼崽，我不忍心让狗咬死它，就把它抱回了家。
 
　　它的一条腿瘸了，我给它包扎好，每天精心地喂养着，还给它起了个名字，叫"三儿"。黑子几次咬它，都叫我给骂到一边去了。
 
　　一眨眼的工夫，一年多过去了，小狼崽也长成了大狼。毕竟是我把它养大的，对它还真有了一些感情，黑子一欺负它，我就狠狠地训斥黑子，出门也常常带着三儿和黑子。
 
　　后来，我几次在半夜被它俩吵醒，不知道是怎么回事。我决定观察观察。夜里，我眯着眼睛装睡，忽然，三儿张着大嘴冲着我的脖子扑来，身边早有准备的黑子一跃将三儿扑到土炕下面。我的心一惊：莫非这三儿真的想吃我？这使我久久不能入睡，这三儿是我从小养大的呀！难道真要吃我吗？思来想去，我想到吃人是狼的本性，本性又怎么能够改变呢？真不如狗对人忠诚啊，要是没有黑子，我这条命早就没了。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第40节：第四章 与人为善(3)

**t*xt*小*说*天*堂

　　天刚一亮，我熬了一锅稠稠的玉米渣粥，晾凉后把三儿叫过来让它吃。看它吃得饱饱的，我对它说："三儿你走吧！去找你的爹妈去吧。"我随手往外推了推它。黑子明白我的意思，直往外撵它，三儿默默地走了，还回了几次头，眼神里满是不舍……
 
　　一年后，我到十几里外的小镇子上赶集。等我卖完挑去的两筐小枣，天已经快黑了。我匆忙往回赶，到了村后的山坡上，天完全黑下来了。正当我担心的时候，担心的事果然就发生了，不知什么时候，十几只狼围了过来，我浑身的汗毛都竖了起来，腿也瑟瑟发抖，这回算完了！猛然我灵机一动说道："唉，你们这里有叫三儿的吗？"只见一只英俊的大狼，看了看我，低沉地嚎叫了一声……
 
　　奇迹出现了！那些狼虽不情愿，却老老实实地往后山走去了……
 
　　它们放弃了一顿美餐，我也就有幸活到了今天。
 
　　从那以后，我常常想起三儿，不知它过得好不好？
 
　　虽然那老爷爷讲的可能只是一个编出来的故事，但这个故事里的寓意却是深刻的，那就是知恩图报！
 
　　想想那只叫"三儿"的狼，再想想一些当今社会的现象时，我的心就不免有些痛了！
 
　　含辛茹苦将儿子抚养到高中的母亲，只因为怕耽误学业不让他玩游戏，就被儿子活活砍死了。
 
　　至诚至爱的女孩，经过千辛万苦供养自己的男友完成学业后，却被无情地抛弃了。
 
　　普普通通人，经过党和人民的精心培养成为国家的高级干部，不回报人民和社会，却贪污公款。
 
　　这样的事情，还有很多很多……
 
　　俗话说，受恩应知恩，知恩应图报。人是社会性动物，不可能生活在真空之中，有交往就必然存在施与受，这一规律的存在也就要求我们每个人始终都应怀有一颗知恩图报的心，否则社会的秩序与和谐必将被打破。
 
　　知恩图报
 
　　常言说："知恩不报非君子！"受他人恩典不想回报是令人反感和不道德的！所以，古人给报恩定的标准极高："滴水之恩当以涌泉相报"！"投桃报李"和"爱人者人恒爱之"是万古流传的佳话。故此，受别人施恩者应自觉寻找机会去回报。
 
　　现实中,常常听到有人感叹人与人之间日渐冷漠疏离。究其原因，其中一条颇为关键，那就是当今社会的芸芸众生，一方面渴求别人的帮助，一方面却竭力开脱自己，不想付出或极少付出。
 
　　在现实社会中，忘恩负义的现象都屡见不鲜。忘恩负义的要害是"忘恩"！而这恩往往是难以估量的亲情、友情或者爱情。
 
　　我们都是有头脑的人，不妨将心比心，仔细想一想。如果一个人向别人表达尊重、理解、关心时马上获得良好的反应，他一定会继续同样的行为。如果他"好心没好报"，也肯定令他不舒服和不愉快。说到底，施恩也是一种"给予"的行为，若给予的后果毫无相对的回应，那么，给予的行为将越来越少，甚至绝迹。
 
　　某报纸报道了这样一件事：
 
　　2000年6月10日上午，一名年仅15岁的广西少女卢嬉玉，为救落水同学而献出了自己年轻的生命。她牺牲了性命，理应让被救者感恩戴德。但是，被救起的3位学生及家长却"惜言如金"，不仅连一句表示感谢的话语都没有，反倒说是"她自己玩水被冲走的……"
 
　　佛经中有这样的话："倘有人知恩图报，此人值得尊敬！"在这里所说的图报，并非指特定对象，而是教导人们在日常生活中，对鼎力帮助过自己的人，皆应存有感激之心。但是，在现实生活中，却往往有这样的小人：当他有求于你时，会恭恭敬敬，再三立誓为你"当牛做马"也心甘情愿；可一旦他在你这棵"大树"下"功成名就"或达到了目的后，不要说指望他回报，连你有事找他帮忙时，他不仅不伸出援手，反而还对你幸灾乐祸甚至是"落井下石"……所以，当我们身处逆境，陷于泥泞中能及时赶来搀扶，帮助我们脱离苦海的人，这种人才是值得我们终生铭记的大恩人！
 
　　俗话说"滴水之恩当以涌泉相报"，心里长存这种道德观的人，待人处事自然怀有一种友善的态度，品行也因此而方正，心胸也因此而宽广。在他们脸上，常常出现灿烂的笑容，语言也让人更容易接受和感应。
 

www、xiaoshuotxt.com



第41节：第四章 与人为善(4)

t,xt,小,说天,堂

　　成功不是一个人的事。父母的养育之恩，师长的谆谆教诲，亲戚朋友的关心，同事的热情帮助，领导的信任……这些都是一个人事业有成的重要因素。面对这些，我们不仅应有感激之情，更应具有涌泉相报之举。
 
　　我们每个人都可能得到别人的帮助，但难就难在受到帮助的人是否都能知恩图报。不想回报的人，自然不可能存有感激之心。他认为一切都是应该的，别人对自己的帮助或解难也都是理所当然的。这种人不懂什么是感恩。
 
　　成都有一个叫张明星的退休职工，他家还有一个务农的老伴。每个月，他只能拿到500元的退休金，但他却在承包某重点中学食堂的6年里，通过老师的介绍，为80多位贫困生提供了总额超过8万元的免费餐，帮助他们顺利完成学业，其中77个考上大学……这本是一曲抒写人间真情的赞歌，但结果却让人看到了令人心酸、令人困惑的事：在受用老张免费餐直至毕业的80多位学生中，竟没有一个人曾经向老人表示过任何形式的谢意，更让人难以置信的是，考上大学了的同学竟没有一个人记得老张。在记者的再三提示下，他们才渐渐恢复了记忆……他们的良心哪里去了？是什么让这些有足够的智商考上大学的孩子竟发生了如此叫人匪夷所思的"失忆"？如果说偶尔见几个天良遗失、过桥丢棍、忘恩负义、人性泯灭的异类不足为奇，但出现这样一个为数众多且文化层次不低，却无一例外地"忘恩"群体，不仅是社会的悲哀，更是教育的极大失败……
 
　　在当前的市场经济体制下，我们常常说"天下没有免费的午餐"。受人之情，就得报人之恩。这也无疑是最基本的公平的体现。而这帮"天之骄子"们应该对几年里享受的"免费午餐"有刻骨铭心的记忆才对，真的没有理由接受得那么安然，而后又遗忘得那么坦然。做人，不能先前给吃的时候是认识的，而现在上大学吃不着的时候就忘了。
 
　　漆黑的夜晚，有一位盲人打着明亮的灯笼徐徐而行。一个路人看见了，就奇怪地问："你横竖都看不见，还打灯笼干什么？"盲人回答道："既为了给别人照明，又不让别人撞到自己身上。"你想想，这难道不是一位没有"白费蜡"的盲人吗？他为别人照路的同时，也照亮了自己。
 
　　世上那些空叹人情冷漠者和理直气壮享受别人施恩解难的人，真应该从盲人打灯笼照明行走这件事获得些许启示。在缺乏感激的人际社会中，不妨先点起自己的那盏灯芯，先照亮自己，然后才去温暖别人吧！曾在报上看到，有一位乡村小学生，因家里太穷拿不出两块多钱课本费将面临失学，其老师知道后就马上给他补上。20年后，该穷困学生到深圳当了老板，从邮局寄给那位老师20万元偿还那两元课本费……这才真是"滴水之恩，当涌泉相报"的动人事例。
 
　　如果身边的每个人都具有这种"行善莫念，受施图报"的处世态度，那么，我敢肯定，人世间必将更加充满快乐和温馨！
 
　　如果一个人能够记住别人对自己的帮助，他也一定会忘却自己对别人的怨恨。也只有如此，才能形成人际间交往的良性循环，社会也才能和睦，生活也才舒心，工作也才顺心。
 
　　天堂和地狱
 
　　人生在世，你永远不知道什么时候你可能会遇见某件事让你有所感悟。人们在等待你给予他们所欠缺的东西，而你所得到的回报是一个洞察人生的新视角，对人生美的一瞥，世事纷扰中的喘息--这一切，只有穿越这个支离破碎的世界，你才能看到。
 
　　帮助别人是一种施恩，接受帮助需要有一颗感恩之心。请看下面这个故事:
 
　　一个人死后被带去观赏天堂和地狱，以便比较之后能聪明地选择他的归宿。他先去看了魔鬼掌管的地狱。第一眼看去令人十分吃惊，因为所有的人都坐在酒桌旁，桌上摆满了各种佳肴。
 
　　可是，当他仔细看那些人的时候，他发现他们当中没有一张笑脸，也没有伴随盛宴的音乐或狂欢的迹象。坐在桌子旁边的人看起来抑郁而又沉闷，无精打采，而且都瘦得皮包骨头。这个人发现每人的左臂都捆着一把叉，右臂捆着一把刀，刀和叉都有4尺长的把手。所以即使每一样食品都在他们手边，结果还是吃不到，一直在挨饿。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第42节：第四章 与人为善(5)

txt小＿说天＿堂

　　之后他又去了天堂，在那里他惊讶地发现场景是同样的：同样是食物、刀、叉与那些4尺长的把手，然而，天堂里的人们却都在唱歌、欢笑。这位参观者很不解：为什么情况相同，结果却如此不同？在地狱的人都挨饿，可是在天堂的人吃得很好而且很快乐。最后，他终于发现了答案：地狱里每一个人都试图喂自己，可是一刀一叉以及4尺长的把手使他们自己根本不可能吃到东西；天堂上的每一个都是喂对面的人，而且也被对面的人所喂，因为互相帮助，结果帮助了自己。
 
　　戴尔·卡耐基说：如果你帮助其他人获得他们需要的东西，你也将因此而得到你想要的东西，而且你帮助的人越多，你得到的也越多。
 
　　有一天，下着很大的雨，一个平时以慈善家闻名的老妇人在这样的天气却不顾一切地跑出来，她想赶快为眼下这件事画个休止符。
 
　　老妇人天生一颗慈悲心。她不时捐东西给遭到天灾人祸的人，或买很多衣料送给本市的贫民。可是，这一次的事性质大不相同，使她无法像平时那样，爽口答应。虽然目的是为了贫苦无依的孤儿们着想，但要她捐出祖传的土地来建造孤儿院，她着实无法同意。她对世世代代传下来的那一片土地有无限的感情，何况，她年纪已老，此后生活的主要收入来源，就靠那块土地。这是跟她此后的生活有直接关系的事。说得严重一点，她若失去这一块土地，她的生活马上就要受到影响。
 
　　"无论对方如何恳求，也不能起一丁点同情心，否则……"想着想着，老妇人的脚步就越来越快了。
 
　　天空暗得吓人。雨越来越大，风也吹得更加猛烈了。她终于到了目的地--一家慈善机构的古色苍然的房子。她推开大门，走进去。由于是个大雨天，走廊上到处湿湿的。她在玄关口寻找拖鞋来穿。
 
　　"快请进！"随着一声清朗的声音，一位女办事员出现在她眼前。那位女办事员看到没有拖鞋了，马上不假思索地地脱下她自己的拖鞋给老妇人穿。
 
　　"对不起，所有的拖鞋都被穿走了。"那位小姐恳切地赔说。
 
　　老妇人清清楚楚地看到那位小姐的袜子踏在地板上，瞬间就给濡湿了。
 
　　老妇人深深地为她这个行为感动了。就在那一瞬间，她才感悟了"施与"的真正的意义。
 
　　她心想："平时，我被大家称为慈善家，可是，我的慈善行为到底是些什么？我捐出来的全是自己不再使用的旧东西，要不就是挪用多余的零用钱罢了。那与其说是&#39;施与&#39;，不如说是&#39;施惠&#39;更妥当。所谓的&#39;施与&#39;，应该是拿出自己最重要的东西，那才有莫大的价值呀！"
 
　　老妇人的内心突然起了一百八十度的大改变--她决心捐出那块祖传的土地给这个慈善机构，为可怜的孩子们建立起一座设备齐全的孤儿院。
 
　　老妇人轻轻地对那位女办事员说："好温暖的拖鞋。"
 
　　女办事员红着脸不好意思地说："对不起，我一直穿着，所以……"
 
　　老妇人连忙说："不，不，我没有怪你的意思，我是说，你的心，令人感到温暖。"
 
　　老妇人先给她一个亲切的微笑，然后，朝着办公室急步走去……
 
　　有人弯下腰点了一堆火，也有人在接着这样做。灰烬告诉我们，黑夜里还有别人。有的时候我们只需要知道这些就够了！心里装着别人的人，才能从别人那里，使自己得到充实和升华。
 
　　施舍是一种很高贵的行为
 
　　常怀感恩之心，我们便会更加感激和怀念那些有恩于我们却不言回报的每一个人。正是因为他们的存在，我们才有了今天的幸福和喜悦。常怀感恩之心，便会以给予别人更多的帮助和鼓励为最大的快乐，便能对落难或者绝处求生的人们爱心融融地伸出援助之手，而且不求回报。常怀感恩之心，对别人对环境就会少一分挑剔，而多一分欣赏。
 
　　一位外交家在给他的儿子写的一封信里说了这样的话：
 
　　我几天前偶然从你的朋友凯特那儿知道你参加了镇上"认养祖父母"的活动，我听了这件事非常高兴。在这之前，我对鼓励年轻人到养老院探望老人之类的有意义的活动，虽曾略有耳闻，但了解不多。遗憾的是，社会上，人们似乎不注意世界上每天发生的那么多善意的行为。传播界往往对于伤害他人的"社会阴暗面"加以强调，对那些帮助他人的人与事却忽略了报道，好像报纸刊载那些事情，就会没人看！
 

www.xiaoshuotxt.com



第43节：第四章 与人为善(6)

txt?小?说?天堂

　　你一定知道，帮助别人时的感觉是非常愉快的。我实在不明白人们为什么不常常这样做呢！即使他们去诚心帮助别人时，往往还要选择对象，如果寻求帮助的对象是个不相干的人时，很多人还会感到不好意思。例如给予汽车爆胎的人帮助，在公共汽车上让位子，陪着想要穿越马路的盲人过马路等。其实，真令人感到难为情的，反而是对于需要帮助的人，我们并没有及时伸出援助之手。
 
　　不论是谁，在看到需要帮助的人就本能地伸出援手的人，当自己本身遭遇困难时，通常也会及时得到援助。这时，一定会有一个人奇迹般地出现，并且会予以"相同的报答"。因为善行必会衍生出另一个善行，善行终会招来善报。这是这个世上最强劲的连锁反应之一。在我们的日常生活中常会碰到那些只需要一点点言语安慰的帮忙的人，说不定他们就在你身旁。像年老、穷苦、因病卧床的人都需要这种帮助。但我们虽然生活在他们身边，却时常忘记，甚至故意去忽略他们。
 
　　提起"睦邻"这个词，我想起我的祖母对我说过的她同村一位年轻女士的感人故事。村子里的所有村民都不愿意和这个女士来往，究竟是什么原因也说不清楚。总之，她在很年轻的时候就死了丈夫，一个弱女子经营着贫困的农场，并且还要养育4个孩子。她要辛辛苦苦地从清早忙到半夜，才勉强能够吃饱穿暖。
 
　　在她的隔壁，住着一个单独生活的老农夫，因为患了癌症而长年卧病在床。但是，除了这位带着4个孩子的年轻母亲之外，其他村民和老人的亲戚中没有一个人愿意为照顾他的病而抽出一点时间。与之形成对照的是这位自己生活窘迫的邻居，即使再忙也设法抽空为他做饭。老人在得到她的看护一年后去世。突然之间，老人的亲属们觉得好运来了，纷纷跑去律师事务所。因为据说老人虽然过着节俭的生活，但生前却存有一大笔财产，他们认为那些财产应该分给自己。可是他们最后连一分钱也没得到。老人所拥有的钱、农场，以及其他的财产都依照遗嘱，赠给了照顾他的那位年轻女士。当律师宣布时，在场的所有人都发出了惊讶之声。老人深深明白这位女士的辛苦，而且理解她并不是出自一时的同情，她已尽全力实行了每天辛苦的看护计划。
 
　　不用说你也猜到了，这之后，这位女士的生活发生了巨大改变。她已不再需要为了养家而辛苦地工作了。除此之外，对于她来说，还有一个重大的变化，那就是以往她被村人排斥、嘲笑的情形也不再发生了。那位老人因为感激她最后服侍的善行，而将这位女士的善意和她所努力的事实公开，大家因此自然而然开始赞赏并尊敬她。
 
　　行善积德啊！一个人的善举会像现在对你说的故事一样，有戏剧性的报答，或是获得社会的赞赏，但这毕竟是少的。帮助别人，不要图什么回报，但你会因为施善行后觉得自己至少是做了件好事，因此在私下会产生一种自我满足的喜悦。若是因为想让人感谢，或期待被社会认定而行善，那么美好的诚意也会减低。我想，在各式各样的活动中，有这么多人以匿名方式来投入时间、精力、金钱去行善，他们并不期望因此而获得感谢或赞扬，道理可能就在此。
 
　　所有的善行都充分证明：施比受更有福。19世纪的诗人菲利浦·詹姆斯·贝利曾经这样写道："人生不是岁月，而是行为。"我希望你能把善良之心更为扩大。由于"相同的回报"的连锁反应，相信你也会获得好的回报。
 
　　只为施与而快乐
 
　　与人为善是我们在寻求成功的过程中必须遵守的一条基本准则。在当今这样一个多元化的社会中，人与人之间应是一种互动的关系。只有我们先去善待别人，善意地帮助别人，才能处理好人际关系，从而与他人愉快合作。
 
　　无论如何，如果我们想得到快乐，我们就不要去想感恩或忘恩，而只享受施与的快乐。
 
　　假设你救了一个人的性命，你心里是不是希望他感谢你呢？可能会。可是山姆·里博维兹在任法官之前是一个有名的刑事律师，曾经救过78个人的命，使他们不必坐上电椅。在这些人中，又有几个感谢和报答他呢？
 

www.xiaoshuotxt.,com



第44节：第四章 与人为善(7)

txt=小＿说[＿天.堂

　　如果涉及到钱的问题，这就更没希望了。查尔斯·舒万博说过，有一次他救了一个挪用银行公款的出纳员。那个人把公款花在股票市场上，舒万博用自己的钱救了那个人，让他不至于受罚。那位出纳员感激他吗？是的，有很短的一阵子。然后他就转过身来辱骂和批评舒万博--这个让他免去牢狱之灾的恩人。
 
　　再作一个假设，如果你给一位亲戚100万美金，你会不会希望他感激你呢？安德鲁·卡耐基就做过这样的事。可是如果安德鲁·卡耐基能够从坟墓里复活，他一定会吃惊地发现那位亲戚正在咒骂他。为什么呢？因为卡耐基将3．65亿美金捐给公共慈善机构--那个亲戚怪他"只给了我区区100万美金而已。"
 
　　人总归是人，这样的人在他有生之日恐怕不会改变这样的想法。所以何不接受这个事实？为什么不认清现实，像统治过罗马帝国的那个聪明的马尔卡斯·阿理流士一样呢？他有一次在日记里写："我今天要去见那些多嘴的人--那些自私、以自我为中心、丝毫不知感激的人。可是我既不吃惊，也不难过，因为我无法想象一个没有这种人的世界。"
 
　　这话非常有道理，要是你到处怨恨别人对你不知感激，那么该怪谁呢？是该怪人性如此，还是该怪我们对人性不了解呢？让我们试着不要指望别人报答，那么如果我们偶然得到别人的感激，就会是一种意外的惊喜；如果我们得不到，也不会为这点难过。
 
　　人类天性中就有一种奇怪的品性：容易忘记感激别人。因此，如果我们施一点点恩惠都希望别人感激的话，那结果一定会使我们大为头痛。
 
　　一个女人独自一人住在纽约，她常常因为孤独而不停地埋怨，她的亲戚里没有一个人愿意接近她--这实在没有什么值得奇怪的。如果你去拜访她，她就会连续几个小时不停诉说她做的各种好事。
 
　　常常得到她帮助的侄女们偶尔会来看看她，只是为了责任感。可是她们都很害怕来看她，因为她们知道必须坐在那儿好几个小时，听她拐弯抹角地骂人，还得听她那没完没了的埋怨和自怜的叹息。后来这个女人无法威逼利诱她的侄女再来看她的时候，她还有一个"法宝"：心脏病发作。
 
　　她是否真的心脏病发作呢？是的，医生说她有一个"很神经的心脏"，才会出现心脏亢进症。可是医生们也说，他们一点办法也没有，她的问题完全是情感上的。
 
　　实际上，这个女人真正需要的是一点爱和关注，可是她称之为"感恩图报"。而她永远也不可能得到感恩和爱，因为她去要求它，她认为那些是她该得到的。
 
　　亚里士多德说："理想的人，以施惠于人为乐，但却会因别人施惠于他而感到羞愧。因为能表现仁慈就是高人一等，而接受别人的恩惠，却代表低人一等。"不管怎样，如果我们想得到快乐，我们就不要去想感恩或忘恩，而只享受施与的快乐。
 
　　施与不是一场交易，不应期待相等的回报。别斤斤计较，要付出便要付得心甘情愿。要让别人感激，不是要人感到内疚。其实老天爷很公平，有付出一定有回报，只是回报不一定如我们所预料的那样。因此无所求的态度才最健康。
 
　　假如为他人付出时还心想：他应该感激我，我应该得到回报；他应该感到内疚。那根本不算是付出，那是像做生意一样在讲条件。
 
　　帮助别人是一种莫大的幸福
 
　　我们都知道，人与人之间的交往是一种平等互惠的关系，也就是说，你对别人怎么样，别人就会怎样对你。你帮助我，我就会帮助你。正所谓"投之以桃，报之以李"，一个人只有大方而热情地帮助和关怀他人，他人才会给你以帮助。所以你要想得到别人的帮助，你自己首先必须帮助别人。
 
　　帮助别人，实际上是一种幸福。许多人或许不相信这一点。然而当你体会到奉献与付出就是一种感恩的时候，你所体验到的幸福，就将如故事中的格林夫人所体验到的那般真切：
 
　　当我刚搬进纽约市布鲁克林区的一幢公寓楼里时，我注意到在住户的邮箱旁贴了一张布告，上面写着："对格林夫人的善举：愿意每月接送两次住在3b室的格林夫人去医院做化疗的人请在下面签名。"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第45节：第四章 与人为善(8)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　我不会开车，所以我就没有签名，然而"善举"这个词却一直在我脑海里盘旋。这是希伯来语，意思是"做好事"，依照我的祖母的理解，它还有另一层含义。因为她发现我很羞涩，总是不愿意请别人帮忙，于是她就常对我说："琳达，帮助别人是一种幸福，允许别人帮你的时候也是一种幸福。"
 
　　一天傍晚，天突然下起大雪，而且纷纷扬扬地下个不停。上课的时间就快到了，我只好披上厚大衣向公交车站走去。尽管从我家到车站没多远，但是在这种暴风雪的天气里，那简直就是长途跋涉。我用祖母为我织的蓝围巾把脖子围紧，耳边似乎响起了她的声音："你为什么不看看是否能搭个便车呢？"
 
　　当时，有一千个反对的理由跳进我的脑海：我不认识我的邻居，我不喜欢打扰别人，我觉得请人帮忙很可笑。强烈的自尊心不允许我敲开别人家的门。
 
　　于是，我继续艰难地向公交车站走去……
 
　　几周后的一天晚上，期终考试就要进行。然而，那天雪下得很大，我在车站等了很久汽车还没来，我终于放弃了。在返回公寓的路上，我绝望地问上帝：我该怎么办啊？
 
　　我把围巾拉得更紧，我仿佛又听到已经离开我的祖母在说：向某位司机请求搭个便车，那不是什么坏事！祖母的劝说对我从未有过意义，何况，即使我想请人帮忙--其实我并不想那么做--旁边也没有人。
 
　　但是，就在我推开公寓楼门时，我差点和站在邮箱旁的一位夫人撞个满怀。她穿了件褐色的大衣，手里拿了一串钥匙--显然，她有汽车，她正准备出门。就在那一刹那，绝望战胜了自傲，我脱口而出："您愿意让我搭个便车吗？我从没向别人这样要求过，可是……"
 
　　那位夫人显得很惊讶。
 
　　"啊，我刚刚搬来，就住在4r室。"我赶紧解释。
 
　　"这我知道，我见过你。"然后，她毫不犹豫地说，"当然，我愿意让你搭车。请等一下，我这就上楼拿汽车钥匙。"
 
　　"汽车钥匙？你手里拿的难道不是你的汽车钥匙吗？"我看着她手里的钥匙，问道。
 
　　"不是的，我只是下楼来取信，不过我很快就回来。"说完她就向楼上走去。我急忙叫道："夫人！请等等！我并不想勉强你出门，我只想搭个便车！"但是她很快就消失在楼梯拐角处。
 
　　我们开车上路了，一路上，她温暖的语调很快让我平静下来。
 
　　"您使我想起了我的祖母，她是个慈爱的老人。"我感激地说。
 
　　听着我的话，她的嘴角露出了一丝微笑："就叫我艾莉丝奶奶吧，我的孙子都这么叫我。"
 
　　她把我送到了学校，我赶上了期终考试，而且顺利通过了。请艾莉丝奶奶帮忙对我而言是一次突破，这使我以后能轻松地问别人："有人和我同路吗？"实际上每晚都有三个同学开车从我家经过。"为什么你不早说呢？"他们几乎是异口同声地问。
 
　　当我回到公寓楼时，我正碰上艾莉丝奶奶从邻居家出来，"晚安，格林夫人！"那位邻居说。
 
　　格林夫人？她是那个患了癌症的女人！"艾莉丝奶奶"是格林夫人！我站在楼梯上几乎说不出话来。天啊，我所做的事情简直是不可饶恕的：我居然要一个与癌症做斗争的病人冒着暴雪送我去学校！
 
　　"嗯，格林夫人，"我不知所措地说，"我不知道您就是格林夫人，请原谅我！"
 
　　我拖着沉重的脚步向家走去，我怎么能做出这种事情？
 
　　几分钟后，有人敲我的房门，是格林夫人。"我可以跟你说句话吗？"她问。我点了点头，请她坐了下来。"我以前也很强壮，"她说，然后，她哭了，"过去我也能帮助别人。而现在每个人都来帮我，为我做饭，送我到我要去的地方。我不是不想感激，而是没有了机会。但是那晚，在我下楼去取信时，我在心中祈求上帝，让我再像正常人那样感受到帮助别人的快乐吧。然后，你走了过来……"
 
　　无价的付出与感激
 
　　在我们平凡的生活中，许多看似平常的东西却往往是无价的。因为它往往是生命奉献的见证，是人间真情的缩影，是真诚感恩的标志。它是任何金钱所无法买到的，它只能靠无私的奉献与付出才能换取。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第46节：第四章 与人为善(9)

t.xt.小..说...天.堂

　　怀特先生是个典型的生意人，他的人生目标就是赚钱。只要能赚钱，使用任何手段都是正确的。为了钱他曾经出卖过朋友，曾经欺凌过弱者，甚至牺牲过儿女的幸福。几十年下来，他虽然赚了几十辈子都花不完的钱，却成了一个孤家寡人。
 
　　在怀特先生家门口，有一个小小的邮箱，由于长年不用，早已锈迹斑驳，用钥匙也打不开生锈的锁。因为，没有任何人会给一个唯利是图的奸商写信。不过对此怀特先生可一点也不在乎，他很清楚自己的财富时刻都在以令人瞠目的速度增值，何况还有那么多人为了钱而拜倒在他脚下，有这就够了。
 
　　不久，怀特先生家隔壁搬来了一位新邻居，赶巧的是那新邻居竟也叫怀特。听说他曾在国外当医生，刚刚退休，回到伦敦养老。据怀特先生观察，这位怀特医生不过就是个庸庸碌碌的小老头，平日靠摆弄庭院的花草打发时间。
 
　　怀特医生到这里住的第一天，邮差在他家门口装了一个邮箱，大小跟怀特先生家门口那个差不多。信件紧跟着就源源不断地到来了，信件很多，没过多久，邮差为他换了个更大的邮箱。随着信件的到来，怀特先生的麻烦也来了。一些寄给怀特医生的信被误投进另一个怀特先生的旧邮箱里，而且寄来的不仅仅是信，还有礼品。于是，富怀特先生的管家不得不换下那生锈的锁，把邮箱重新刷一遍油漆，而且还一趟趟地将误投的信物交还给隔壁的怀特医生。其实两个怀特有着不同的姓，但偏偏那些信封上的收信人只写了"怀特先生"，外加门牌弄错，不误投才怪呢。
 
　　每到晴朗的午后，怀特先生会偷偷站在窗口看着隔壁的怀特医生从自家邮箱里取出一摞摞的信件，然后乐滋滋地阅读那些来自远方的祝福。怀特先生心里充满了不快：凭什么是他？他算老几？时间长了，这种愤懑变成苦恼。
 
　　有一天，邮差带着一件邮寄包裹来到怀特先生家。那是一件长长的挂号包裹，收信人写的是"怀特先生"，但凭直觉怀特先生马上明白这又是个被误投的东西。他瞥了一眼包裹的地址，发现落款竟然是纽约联合国总部。
 
　　怀特先生知道自己应该把东西送到怀特医生那里去，可他还是好奇地悄悄拆开包裹。他看见里面装着一根桃木拐杖，手工做的，打磨得很光滑，但式样一般，而又不是很值钱。包裹里还有一张照片，上面是一个穿国际救援组织制服的年轻黑人女孩站在一架货运飞机边，照片背面写着姓名地点和一个14年前的时间。
 
　　怀特先生觉得更加奇怪了，他在地图上查了半天，最后才弄明白照片背面写的地点是非洲一个很小的地方。但是，14年前的非洲发生过什么？这个受欢迎的邻居和这个黑人女孩到底有什么关系？他不明白。带着进一步探究的决心，怀特先生不动声色地将包裹照原样缝合，亲自登门去交给怀特医生。
 
　　看着邻居很高兴地拄着桃木拐杖在屋子里试来试去，怀特先生好奇地问："这照片里的女孩是谁呀？"
 
　　"哦，我不记得了。"怀特医生轻描淡写地回答。
 
　　"可照片后面写清了姓名和地址啊。"怀特先生不解地追问。
 
　　"是这样的，我大学毕业就参加了国际卫生组织，其中有20年是在非洲原野上度过的。我曾在那里救护过很多生命垂危的黑人孩子，怎么可能记得每个孩子的名字？况且他们现在都长大成人了。"怀特医生平静地答道。
 
　　随后，怀特医生又搬出厚厚一堆来自世界各地的书信给怀特先生看。其中有不少信里附夹着照片，照片上各种不同肤色和年龄的男男女女展露着笑容，而这一切都源于怀特医生数年不断的无私帮助。
 
　　怀特先生看着眼前的东西，又是懊恼又是羡慕。怀特医生没有察觉到怀特先生的懊恼，还一个劲儿地试着桃木拐杖。
 
　　回到自己家里，怀特先生独自躲进书房，直到深夜也没出来。惊慌的管家只得叫来秘书和私人医生，当他们打开书房门，却看见怀特先生正搂着一堆拐杖泪流满面。那些拐杖有檀香木的，有上好象牙的，还有红木镶纯金手柄的，每一支都质地精良价格昂贵。可是怀特先生却像个孩子似的，伤心地哭着对下属说："上帝，我多想像隔壁那个小老头一样拥有一根桃木拐杖啊。"不明白原因的管家说："那根桃木拐杖？我们可以掏钱买下来。"怀特先生却哭得更伤心了，因为他知道用自己所有的钱也买不来那根桃木拐杖。是啊，许多看似平常的东西却往往是无价的。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第47节：第四章 与人为善(10)

t-xt-小,说--天.堂

　　慢慢地，怀特先生的公司业务里多出一些公益项目，有时是公益捐助，有时是免费为一些慈善机构运送物资，这些举动在从前简直是不可想象的。有一次，一个记者拿着话筒追问刚当选城市慈善基金会顾问的怀特"大老板"："您曾经说过自己的任何投人都要获得回报，现在做这些，是期望获得什么样的回报呢？"怀特先生面对镜头，笑着说："我想有人会寄给我一根桃木拐杖。"
 
　　日子一天天平静地过去，怀特先生的身边又聚集起很多真诚的朋友，他与子女们也慢慢重新有了往来，而且，现在他家门口的邮箱里也开始有了寄自四面八方的信件，而且是真正写给怀特先生的。
 
　　又一个春天来临的时候，怀特先生收到一封信，寄自一个遥远国度的山区，那里刚刚经历了一次严重的地震。一个孩子在信里说："感谢您组织了一个庞大的义务船队，及时为我们运来药品和帐篷。我在院子里新种了一株樱桃，有一天我会送您一根樱桃木的拐杖，我保证，那一定是世界上最好的拐杖。"
 
　　给予能让你更加富有
 
　　不要老是想从别人身上得到什么，应该想我能够给予别人什么，付出什么样的服务与价值来让对方先获得好处。当你能持续这么做，并且帮助别人获得价值的时候，也就是你成功的时候了。因为那些获得你帮助的人会慢慢累积成一股庞大的力量，回馈给你所需要的帮助与支持。
 
　　他，是一名小学教师。
 
　　教师节到了，一大群孩子争着给他送来了鲜花、卡片、千纸鹤……一张张小脸蛋洋溢着快乐，好像过节的不是老师倒是他们。
 
　　有一个礼物很特别，是用硬纸做成的，硬纸板上画着一双鞋。看得出纸是自己剪的--周边很粗糙，图是自己的画的--图形很不规则，颜色是自己涂的--花花绿绿的，老师能穿这么花的鞋吗？
 
　　图的旁边歪歪扭扭地写着："老师，这双皮鞋送给你穿。"看看署名像是一个女孩--这个班级他刚接手，一切都还不是很熟，从开学到教师节，也就10天。
 
　　他把这双"鞋"认真地收起来，"礼轻情义重"啊！
 
　　一天，他在批改作文的时候，发现了这个女同学送他这双"鞋"的理由。
 
　　她在作文里这样写道："别人都穿着皮鞋，老师穿的是布鞋，老师肯定很穷，我做了一双很漂亮的鞋子给他，不过那鞋不能穿，是画在纸上的，我希望将来老师能穿上真正的皮鞋。我没有钱，我有钱一定会买一双真皮鞋给老师穿的。"
 
　　这只是一个不足10岁的小姑娘的心愿，这心愿是多么感人啊！他的心为之一动。但是，她怎么知道穿布鞋是穷人的标志？
 
　　他很想亲口问问她。
 
　　那是一个很干净很漂亮的女孩子，一双眼睛清澈得没有任何杂质。当她站到他面前的时候，他似乎找到了答案。
 
　　因为此时她正穿着一双方口布鞋，鞋的周边都开了胶，这双布鞋显然与他脚上的这双布鞋不一样。
 
　　于是两人之间有了下面的问话。
 
　　"你爸爸在哪里上班啊？"
 
　　"爸爸待在家里，他下岗了。"
 
　　"你妈妈呢？"
 
　　"我不知道。爸爸说，她走了。"
 
　　他的目光再次落到她脚上的布鞋上，那一双开了花的布鞋。
 
　　他小心地从抽屉里拿出那双"鞋"来。这时他感受出这双鞋的分量。
 
　　她轻轻地问，"老师你家里也穷吗？"他说，"老师家里不穷，你家里也不穷。"
 
　　"可是同学都说我家里穷。"她说。
 
　　他亲切地说，"你家里不穷，你很富有，你知道关心别人，送了那么好的礼物给老师。老师很高兴，你高兴吗？"
 
　　她开心地笑了，笑得是那么甜。
 
　　你和老师穿一样的鞋子，你高兴吗？
 
　　她用力地点了点头。
 
　　他领着她走进教室。他问大家知道老师为什么穿布鞋吗？有的同学说好看。有的说透气，因为他自己的奶奶也穿布鞋。有的同学说健身，因为他自己的爷爷打拳的时候都穿布鞋。很奇怪没有人说他穷。他说穿布鞋是一种风格，透气、舒适、有益健康。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第48节：第四章 与人为善(11)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　后来，这位老师告诉他的学生，脚上穿着布鞋心里却装着别人，是最让他感到幸福的！只有富有的人才能给予别人，才能给予别人幸福，而能给予的人是不会贫穷的。
 
　　施恩其实是增加资产
 
　　作为企业的经营者需要施恩给顾客。同事与同事之间，即使互相是竞争对手，也同样需要学会抱着施恩不图报的思想去帮助同事完成某项任务，同事除了一方面敬佩你的干练，另一方面对你的帮助也会有一颗感恩的心。真城地助人一臂之力，这会在不知不觉中为自己存下一份善果。 
 
　　柏年是一名律师，他在美国的一家律师事务所刚开业时，穷得连一台复印机都买不起，但他的工作很辛苦。那时，移民潮正一浪接一浪地涌进美国的丰田沃土。他接了许多移民的案子，常常深更半夜被唤到移民局的拘留所领人，还不时地在黑白两道间周旋。他开一辆掉了漆的轰达车，在小镇间奔波，兢兢业业地做律师。终于媳妇熬成了婆，电话线换成了4条，扩大了办公室，又雇了专职秘书和办案人员，气派地开起了"奔驰"，处处受人尊敬。
 
　　但是，天有不测风云，人有旦夕祸福。一念之差，他将资产投资股票而几乎尽亏，更不巧的是，岁末年初，移民法又被再次修改，职业移民名额削减，他的律师事务所顿时门庭冷落。他想不到从辉煌到倒闭几乎竟在一夜之间。
 
　　就在这时，他收到了一封信，是一家公司总裁写的：愿意将公司30％的股权转让给他，并聘他为公司和其他两家分公司的终身法人代理。他不敢相信自己的眼睛。
 
　　他亲自找上门去。
 
　　总裁是一位四十多岁的波兰裔中年人。"还记得我吗？"总裁问。
 
　　他茫然地摇摇头。
 
　　总裁微微一笑，从身边的办公桌的抽屉里拿出一张皱巴巴的5块钱汇票，上面夹的名片，印着柏年律师事务所的地址、电话。
 
　　他实在想不起这是怎么回事。
 
　　"我清楚地记得，十年前，在移民局……"总裁开口了，"我在排队办工卡，排到我时，移民局已经快关门了。当时，我不知道工卡的申请费用涨了五块钱，移民局不收个人支票，我又没有多余的现金，如果我那天拿不到工卡，雇主就会另雇他人了。这时，是你从身后递了五块钱上来，我要你留下地址，好把钱还给你，你就给了我这张名片。"
 
　　终于，他也渐渐回忆起来了，但是仍将信将疑地问："后来呢？"
 
　　"后来我就在这家公司安定下来，很快我申请了两项专利。我到公司上班后的第一天就想把这张汇票寄出，但是一直没有。我单枪匹马来到美国闯天下，经历了许多冷遇和磨难。这五块钱改变了我对人生的态度，所以，我不能随随便便就寄出这张汇票。"
 
　　一个人很自然地会以恩惠报答恩惠，以怨仇回敬怨仇。这是无数的事实证明了的。这符合一般的人性，也构成人类社会文化的一部分。在中国，我们说"投之以桃，报之以李"，说"滴水之恩，当涌泉相报"；也说"君子报仇，十年不晚"和"多行不义必自毙"。从博弈论角度看，这种最自然不过的对他人的反应，就是一种被称为"一报还一报"的最佳策略。一般来说，一个人总是做对他人有利的事，他更有可能获得意想不到的好报；一个人总是损害他人，他更有可能遭受意想不到的灾祸。当人们认识到这一点时，就会主动地约束自己，尽量少做坏事，多做好事。
 
　　下面我们来看看一个关于乞丐的故事：
 
　　一个可怜的乞丐来到豆豆家门口，向他的母亲乞讨。他的右手连同整条手臂都断掉了，空空的衣袖晃荡着，让人看了很难受。豆豆以为母亲一定会慷慨施舍的，可是母亲却指着门前一堆砖对乞丐说："你帮我把这堆砖搬到屋后去吧。"
 
　　乞丐非常生气地说："我只有一只手，你还忍心叫我搬砖？不愿给就不给，何必刁难我？"豆豆的母亲没有生气，却俯身搬起砖来。她故意只用一只手搬，搬了一趟才说："你看，一只手也能干活。我能干，你为什么不能干呢？"
 
　　乞丐呆住了，他用异样的目光盯着豆豆的母亲，终于俯下身子，用他唯一的一只手搬起砖来。一次只能搬两块。他整整搬了两个小时，才把砖搬完，累得气喘如牛，脸上沾了很多灰尘，几绺乱发被汗水濡湿了，斜贴在额头上。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第49节：第四章 与人为善(12)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　豆豆的母亲递给乞丐一条雪白的新毛巾。乞丐接过去，很仔细地把脸面和脖子都擦了一遍，白毛巾马上变成了黑毛巾。
 
　　豆豆的母亲又递给乞丐二十元钱。
 
　　乞丐接过钱，很感激地说："谢谢你！"
 
　　豆豆的母亲平静地说："你不用谢我，这是你自己凭力气挣的工钱。"
 
　　乞丐说："还是谢谢你，我不会忘记你的。"然后对豆豆的母亲深深地鞠了一躬，就上路了。
 
　　几天后，又有一个乞丐来到他家门前，向豆豆的母亲乞讨。豆豆的母亲又让乞丐把屋后的砖搬到屋前，照样给了他二十元钱。
 
　　豆豆迷惑不解地问母亲："上次你叫乞丐把砖从屋前搬到屋后，这次你又叫乞丐把砖从屋后搬到屋前。你到底想把砖放在屋后，还是放在屋前？"
 
　　母亲说："那没什么关系，这堆砖放在屋前和放在屋后都是一样。"
 
　　他说："那就不要搬了。"
 
　　母亲摸摸他的头说："对一个乞丐来说，搬砖和不搬砖可就大不相同了。"
 
　　此后又有几个乞丐来过，他家那堆砖就不断地被人屋前屋后地搬来搬去。
 
　　几年过去了。一天，有个很体面的人来到他家。他西装革履，气度不凡，跟电视上那些大老板一模一样。美中不足的是，这个老板只有一只左手，右边是一条空空的衣袖，一荡一荡的。
 
　　老板用剩下的那只手紧紧握住母亲的手，俯下身说："如果没有你，我现在还是个乞丐。因为当年你叫我搬砖，今天我才能成为一个公司的董事长"。
 
　　豆豆的母亲说："我没做什么，这是你自己干出来的。"
 
　　独臂的董事长想把母亲一家人迁到城里去住，做城里人，过好日子。
 
　　豆豆的母亲却说："我们不能接受你的照顾。"
 
　　"为什么啊？"
 
　　"因为我们一家人每人都有两只手。"
 
　　董事长坚持说："可是我已经替你们买好房子了。"
 
　　豆豆的母亲笑着说："那你就把房子送给连一只手都没有的人吧。"
 
　　如果施恩图报，那还不如不施恩。时下，乞丐已经成为"骗子"的代名词，因此，施舍被视为不明智之举。可这个故事告诉我们，不要吝惜施舍，关键是得法，精神食粮的施舍是从根本上帮助了别人。给予他想要的东西不如教给他如何取得想要的东西。
 
　　日行一善，助人即助自己
 
　　生活中我们总是一味地希望别人给自己一些什么,让自己难以启齿的是,我们竟是那么的小气,以至于一张贺卡或者节日的一个电话也忘了。的确应该感恩的,感恩并不就是报恩,它不仅会让自己得到更广泛的爱,而且他还会教导我们如何欣赏生活。
 
　　有这么一个人，他的父亲是一位富有的大庄园主。
 
　　在他7岁之前，一直过着钟鸣鼎食的生活。20世纪60年代，他所生活的那个岛国，突然掀起一场革命，他失去了一切。
 
　　家人带着他在美国迈阿密登陆的时候，全家所有的家当，是他父亲口袋里的一沓已被宣布废止流通的纸币。
 
　　为了能在无亲无故的异国他乡生存下来，从15岁起，他就跟随父亲打工。每次出门前，父亲就这样告诫他：只要有人答应教你英语，并给你饭吃，你就留在那儿给人家干活。
 
　　他的第一份工作是在海边的一个小饭馆里做服务生。由于他勤快、好学，很快便得到老板的赏识。为了能让他学好英语，老板甚至把他带到家里，让他和他的孩子们一起玩耍。
 
　　有一天，老板告诉他给饭店供货的食品公司正在招收营销人员，假若他乐意的话，自己可以帮助引荐。于是，他获得第2份工作，在一家食品公司做推销员兼货车司机。
 
　　父亲在他临去上班时告诉他："我们祖上有一条遗训，叫&#39;日行一善&#39;。在家乡时，祖辈们之所以成就了那么大事业，都得益于这四个字。现在你到外面去闯荡了，最好能记得。"
 
　　可能就是因为这4个字的原因吧，当他开着货车把燕麦片送到大街小巷的夫妻店时，他总是做一些力所能及的善事，比如帮店主把一封信带到另一个城市；让放学的孩子顺便搭一下他的车。就这样，他乐呵呵地干了4年。
 
　　在他工作的第5年，他接到总部的一份通知，要他去墨西哥，统管拉丁美洲的营销业务，理由据说是这样的：该职员在过去的4年中，个人的推销量占佛罗里达州总销售量的40％，应予以重用。
 
　　后来的事就基本上顺理成章了。他打开拉丁美洲的市场后，又被派到加拿大和亚太地区；1999年，被调回了美国总部，任首席执行官。
 
　　随后，他被美国猎头公司列入可口可乐、高露洁等世界性大公司首席执行官的候选人。美国总统布什在竞选连任成功后宣布，提名卡罗斯·古铁雷斯出任下一届政府的商务部部长。这正是他的名字。
 
　　当前卡罗斯·古铁雷斯这个名字已成为"美国梦"的一个代名词。但是，世人很少知道古铁雷斯成功背后的故事。前不久，《华盛顿邮报》的一位记者去采访古铁雷斯，就个人命运让他谈谈看法。古铁雷斯说了这么一句话："一个人的命运，并不一定只取决于某一次大行动；我认为更多的时候，取决于他在日常生活中的一些小小善举。"
 
　　后来，《华盛顿邮报》用"凡真心助人者，最后没有帮不到自己的"作为标题，对古铁雷斯做了一次长篇的报道。在这篇报道中，记者议论说：古铁雷斯的成功是因为他发现了改变自己命运的最简单的武器，那就是"日行一善"。

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整