《官场红颜》查看《官场红颜》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《官场红颜》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7343/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 父母官拜访美女主持


　　左岸咖啡馆。

　　这是省城红洲市蛮有品味的一个社交场所。来这儿谈恋爱的寥寥无几，几乎都是谈生意的。似乎应验了那句古老的箴言：上帝目光所及，皆可交易。

　　我喝的是绿茶，婷婷喝的是咖啡。据说，喝绿茶的人比较保守，喝咖啡的人比较时尚。

　　美女婷婷，真名陈婷，在省电视台一个“美女夜话”栏目做主持人，深得广大观众和台领导的喜爱，于是，台里台外都称她为美女婷婷，而陈婷的真名却逐渐被人忘却了。

　　其实，美女婷婷并不属于天姿国色之类，但她绝对可爱，无论是说话还是办事，都让你感到很舒服。究竟什么地方可爱，你可能无法一下子说出个一二三来，但观众和同事、朋友、领导就是喜欢她。

　　婷婷来自于江南的一个小山村，村里、镇里和县里的老乡和领导，无论大事小情都会拜托她的父母来找她帮忙，而她又不好驳了父母和乡亲们的面子，最后比较难办的事竟然办成了。办成了一件事，接踵而至的事就会越来越多，于是，村里、镇里、县里的领导，都知道省电视台有个婷婷能办事，也愿意办事。

　　“老家的一位县委副书记要当县长，这样的事也要找我这个小主持人，烦。王兄，你看我办还是不办？”美女婷婷对我说。她说“烦”的时候，柳眉微颦，朱唇微翘，眉目间透露出一种半是烦恼，半是享受的神态。

　　我对婷婷说：“这件事不办是不行的。”

　　“为什么呢？”她歪着头，琥珀一样的眼珠子扑闪扑闪的。只有在这个时候才发现婷婷真可爱。

　　婷婷一大早就将我叫到这家咖啡馆来讨论这等机密事，是因为我们关系“特铁”。但是，在此，我郑重声明，我与婷婷的关系绝对纯洁。我们在高中时是同学，她当时扎着麻花辫子，显得特别纯净秀气，是我暗恋的对象。各自大学毕业后在省城相遇时，她已为人妻，而且芳名远播，我也就打消了吃“天鹅肉”的念头。后来，接触久了，我们成了兄妹一般的朋友。现在这世道，朋友太难得。富兰克林曾说过：“有三个朋友是最忠实可靠的——老妻，老狗和现款。”如今老妻都不一定忠实，倒是老狗和现款还比较可靠。当然，世界上还是有朋友的，虽然无需打着灯笼去找，但却像沙里淘金而且还需要长时间地洗炼。一旦真的铸成了情谊，便如同钻石。

　　在一次高中同学聚会的酒宴上，有个男同学公开出卖了我早已埋藏的“暗恋”，当时婷婷似乎不太相信，一脸的迷惑和感慨。我借着酒兴，要求与婷婷喝交杯酒，以了却那一段城南旧事。婷婷居然爽快地答应了。我们在众人的吆喝声中，完成了这一伟大而激烈的壮举。但对于婷婷这样的美女，我有时难免有天生的臆想，却实在不敢有更多的奢望。因为活动在婷婷身边的男人，绝对是中国当代最为骄傲的一类——厅局级以上的领导干部、资产过亿的大老板、大名鼎鼎的艺术家之类的人物。

　　上午十点钟，咖啡馆里除了我们两个，只有靠墙角的卡座上，有一对年龄看上去不太和谐的情侣抱在一起，耳鬓厮磨地说着恐怕谁也听不懂的悄悄话，说不定也是谈生意的。

　　也许只有在这个时候，我才能在婷婷面前显示出我的存在价值。在此，我要特别交代一下，我认为自己是属于那种非常有智慧但却又无能力的那类人；而且，我还脸皮薄，在大庭广众之中不敢多说话；但是，如果在只有一两个人或像现在这种，这样宁静的咖啡馆里，我的智慧和口才将会发挥得淋漓尽致，有时还会爆发出绝对让人刮目相看的效果来。

　　我分析说，作为家乡的父母官来求你办这样的天下第一难事，说明你在父母官心里的位置是多么的重要，他相信你能够办好。再说了，他这样一个县委副书记，要转正为县长，说难不难，说容易也不容易。如果通过你的努力办成了，这位副书记、以后的县长不就是你的人了？整个县里的资源，你和你全家不是可以共享了吗？

　　我认为这件事，首先要确定是否帮这个副书记的忙，然后才是进一步策划怎么帮的问题。其实，我心里清楚得很，婷婷是愿意帮这个忙的，只是还有点拿不准这单“生意”的分量。

　　“父母打了好几次电话了，李书记人也来了红洲市，等着要和我见面呢！”婷婷说，“实在不好意思，一大早就把你叫出来。”

　　一般来说，级别高一点的领导如副厅级领导，或有点钱的老板如现金超过三百万的老板，早上十点钟以前起床并且能够出来谈事的人，实在不多。他们这些人的活动大多选择在晚上，谈公事、谈私事，做正事、做歪事，晚上是极佳的时段。

　　而对于像我这样在政府部门做一个科级公务员的主儿，工作时间绝对要随着领导的需要随时随地变动的。早上八点钟一定要起床等待领导的召唤，晚上不到凌晨一二点是绝对不敢安心睡觉的，手机绝对要二十四小时处于开机状态，即使领导在床上休息或耕耘，也得随时准备着，不敢怠慢的。婷婷说一大早打扰我，其实是安慰我的客气话，作为一个小科员不存在打扰不打扰的问题。

　　“李书记既然来了，就把他叫过来，先问问他的情况，再商量下一步怎么走，应该找谁的问题。”我对婷婷说。

　　婷婷说：“李书记就在楼下。”

　　婷婷拿出手机打了一下电话。不一会儿，李书记和另外一个男人就上来了。

　　李书记没有想到还有我的存在，一时有点措手不及。婷婷赶紧介绍说：“这是我的一个好朋友，省政府办公厅的王处长。”

　　“王处长，您好。”李书记稍稍镇定了些，赶紧上前双手握着我的手。

　　“王处长不是外人。”婷婷补充一句。

　　与李书记同来的人手里提了两个小袋子，可能是化妆品之类的东西，其身份多半是他的司机或秘书，毕竟他也是一个县的书记，自己不可能提着礼物乱跑。婷婷显得很从容，看来这样的场面她见得多了，随手将两个袋子放在沙发的另一边，看都没有多看一眼。

　　“不知道王处长也在，不好意思，没有给王处长准备礼品。”李书记给同来的人使了个眼色，那人转身就走了。

　　我赶紧掏出烟来，给李书记递了一根，自己再点一支。

　　“李书记喝什么茶？”我招呼着给李书记让坐。

　　“李书记坐这边，我们好说话。”婷婷站起来，将自己座位让给李书记，自己坐到我的边上。

　　“婷婷父母对我很关心，早就想来看您了。”李书记笑起来满脸都是红烧肉，眼睛眯成一弯娥眉月。他身材胖胖的，笑起来活像一尊弥勒佛。也不知是因操劳过度，还是溢脂性脱发，圆溜溜的秃顶，完全可以用“中间溜冰场，周围铁丝网”来形容，一看就知道是个“聪明绝顶”的主儿。

　　婷婷与李书记正说着客气话时，被李书记支使出去的人提着几袋东西又回来了。

　　“我看到王处长抽烟，车里正好放了几条烟和几瓶酒，也是别人送的，送给王处长交个朋友。”李书记站起来接过烟和酒放到我坐的位置边。

　　我赶紧站起来想推辞一下，婷婷拉住我的衣角说：“李书记又不是外人，你客气什么。”

　　这时，我才发现，李书记和他的这个跟随者绝非等闲之辈。因为李书记确实不知道我的存在，也没有交代那人去干什么，居然如此默契地完成了这一连串的动作，让人感到这一切都是非常自然的水到渠成，不露半点人工痕迹。民间传说，有什么样的领导，就有什么样的追随者，确实不假。

　　这回轮到我不好意思了。我本来不是处长，但又不好意思纠正婷婷的说法，更不好意思的是，我在推辞的过程中，用眼睛的余光瞥了一下袋子里的东西，除了两瓶五粮液，还有四条软中华烟。

　　李书记从小包里拿出一张纸递给婷婷，婷婷瞥了一眼就随手递给了我。原来这是一张李书记的个人简历。

　　李鳅生，黑龙江哈尔滨人，1969年出生，现在鸿陵市鸿陵县任副书记，此前长期在乡镇工作，历任镇长、书记、副县长、政法委书记，两年前担任县委副书记。

　　简历里的业绩介绍中有一两个错别字，但我见怪不怪。这年头，到处都是错别字：愚民同乐，植树造零，白收起家，勤捞致富，择油录取，得财兼币，检查宴收，大力支吃，为民储害，提钱释放，攻官小姐……实在不足为奇。

　　“李书记确实资历丰富，一步一步扎扎实实干上来的。”我说。

　　“扎扎实实干事有什么用呢？”李鳅生说。

　　李鳅生告诉我们，两年前，组织上安排他当副书记，就是为他接任县长作准备的，老县长今年刚好到了退居二线的年限，不料常务副县长找了一个据说是中央已退休的领导的公子，这位公子与省政府曾经担任其父亲秘书的副省长打了招呼，市委组织部只好改变了原来的安排，内定常务副县长接任县长，组织部都已考察完毕，下个月就要宣布上任了。

　　李鳅生说：“组织部太没有原则性了，部长都已找我谈了话，说变就变了。”

　　“论工作能力、论工作业绩，她根本和我不是一个档次，三十多岁就凭着有点姿色讨好领导当了常务副县长，屁股还没有坐热就想当县长，不就是上面有人吗？”李鳅生愤愤不平起来，一扫先前的温顺谦和，脸红脖子粗地骂道，“妈妈的，我算是明白了，干实事是没有用的，关键是上面有没有人。”

　　“说到这个，我倒是想起一个坊间流传的笑话。”看到婷婷和李鳅生都有兴致，我便接着说下去。

　　“有五个女干部竞争一个职位，最后有四个落选了。领导找落选的四个女干部谈话，问的话是一样的，只是回答不同。领导问：你知道为什么落选吗？第一个答：知道，我上面没人。第二个答：我上面有人，但他不硬。第三个答：我上面有人，他也很硬，但是我在下面没活动。第四个答：我上面有人，他也硬，并且我在下面活动了，但是我没有出血！”

　　婷婷忍不住扑哧一笑，给了我一粉拳：“哼，你也学坏了！”

　　李鳅生听完，顿了顿，大概悟到了中国文字的绝妙之处，突然大笑起来，笑得蛮解恨的：“看来，我们那位女县长还出了血呢！”笑完后，情绪又低落下去。

　　“李书记，不要着急，只要还没有正式宣布就还有回旋的余地。”其实，我心里明白，究竟有多大的回旋余地也是云里雾里，不然，自己就不会长期战斗在科级工作岗位了。

　　关键得看婷婷，我想她是有办法的。

　　大家沉默了一会儿，婷婷表态说：“你先回去，我先和王处长商量一下，过两天你听王处长的电话。以后我们最好不见面，电话也尽量少打。”

　　“但一些准备工作还是要做的。”婷婷说，“现在都是这样，没有办法。”

　　李鳅生当然明白，这个准备工作指的是什么，连连点头。

　　李鳅生坐了一会儿，聊了一些家乡的人和事儿，正板正腔地汇报了自己为婷婷父母办的几件小事，如婷婷家邻居的儿子偷了人家几辆摩托车被公安局抓起来了，他打电话给公安局局长马上放出来了。婷婷的姨妈生病要住院，县医院进不去，他得知后，主动派人安排到老干病房，让婷婷姨妈全家逢人就说婷婷人好有本事。还有几件小事，我听了但都忘记了。

　　李鳅生走后，我们两人继续在咖啡馆里坐着，分析当前的形势和任务。

　　按照李鳅生刚才的说法，这件事并不是那么简单。鸿陵县是全国百强县之一，经济上的突飞猛进必然带来官场生态的变化，特别是鸿陵县民营企业发展十分迅猛，全国不少知名品牌包括世界五百强的企业，都在鸿陵设有分厂或分店。只要是经济发达的地方，********就会十分激烈而残酷，并且斗争链条定会绵长而深远，除了联合国以外，中国所有的关系都可能在鸿陵作出激烈的化学反应。

　　婷婷说，那位中央退休领导的公子与常务副县长决不是老关系，过去从来没有听说过她有这层关系，可能与正准备建设的高速铁路有关系。这条通过鸿陵市和鸿陵县的高速铁路，已经通过了中央所有部门的批文，工程、预算、设计方案等前期工作都已完成，正处在招投标阶段。由于这条铁路在鸿陵县有一个火车站，铁路线在鸿陵的地盘上达100多公里，对于经济发达的鸿陵市和鸿陵县来说，天时、地利、人和三方面都具备参与这条铁路的话语权，甚至某项决定权。在火车站这个项目上，鸿陵市和鸿陵县占了40%的股权。

　　“这位公子一定想抢得这条铁路的某个项目，这个项目一定位于鸿陵县的地盘上。”我与婷婷几乎同时得出这个结论。

　　解铃还需系铃人。既然这位公子想得到这条铁路的某个项目，谁能满足他这个愿望他就会帮谁的忙，从常务副县长那儿釜底抽薪，不就万事大吉了吗？

　　我立刻想起一个月前，省发改委的一位老乡说过，一位北京的朋友找他了解高速铁路的事，是不是就是这位仁兄。

　　我马上找出这位老乡的电话拔过去。果然不出所料，这位公子确实是已退休的中央领导的二公子，在北京开了一家皮包公司，专门从事一些中间掮客的工作，据说能耐大得出奇，也赚了不少钱。其实，我的这位老乡也是国家发改委的一位领导介绍才认识他的，和这位公子原来并不熟悉。这位公子开始很热情，希望从我的老乡那里搞点资源，后来发现我的老乡也只是个副厅级干部，没有多少油水可捞，双方的接触也就慢慢少了。

　　我在电话里简单地说了我的一些想法。“我可以介绍你们认识，其他的我就说不上话了。”发改委的老乡说，“他现在就在红洲市，据说正在盯着高速铁路招投标的事。”

　　婷婷说：“今天晚上约他们吃顿饭，你和省发改委的老乡参加，我们台长参加，还要邀请周副省长出席。”我知道，周副省长是省里管重点工程和交通的副省长，有他的出席，效果肯定会出奇的好。

　　“你不和你们台长先约一下？周省长也不一定有时间，也许还有其他的活动呢？”我说。

　　“台长今天的活动我清楚。周省长如果有其他的活动叫他推掉不就行了。除了省长和书记的活动推不掉外，其他的活动都可以推掉。”婷婷边说边拨通了周省长的电话。

　　周省长的电话接通了一下，马上挂掉了。

　　婷婷说：“周省长好像正在开会，他马上就会回电话过来的。”

　　果然，一分钟不到，周省长的信息过来了。婷婷拿给我看：“美女，正在开会，有什么指示请用信息下达。”

　　我与婷婷会心一笑。

　　我马上给发改委的老乡打电话，要求今晚约那位公子吃饭，并特别交代，周省长出席。

　　“你先在‘喜来登’订一个最大的包厢。”婷婷说。

　　“他们都还没有回信确认呢？”我说。

　　“不要紧的，我心里有数。”婷婷说。

　　婷婷马上给周省长和台长各发了个信息，约好今晚在“喜来登”吃晚饭。

　　不一会儿，那位公子直接把电话打到婷婷的手机上了。看来那位公子果然不凡，与婷婷在电话里扯了半天，就像多年的老朋友一样，谈得很是投机。又是夸婷婷声音悦耳动听，又是将自己的来历和所知道的家事、国事、天下事说了一大箩。婷婷耐着性子听着，不停地“是，是，没有，没有……”地应付着。

　　婷婷的手机不停地有信息过来，大约过了半个小时，那位公子的电话终于结束了。一看手机，果然是省长和台长确认赴约的信息。

　　“北京人，真是拿他没办法，死人都能忽悠成大活人。”婷婷摇摇头。

　　“这些个公子哥，能耐大着呢。知道他们是怎么赚钱的吗？出来溜达溜达，钱就来了！”我附和着。

　　我订好喜来登的包厢，就和婷婷在咖啡馆叫了两个盖码饭，边吃边天南地北地聊了一阵，中午一点多钟才离开，等待一场夜宴的到来。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第2章 天生我材必有用


　　下午上班时，按照婷婷的吩咐我给李鳅生打了个电话，将他走后我们商量的情况简单地说了一遍。李鳅生听后激动万分，表示一定要从半路折回来参加晚上的宴请。

　　“李书记，这种场合你在反而不好说话。”我说。

　　“‘喜来登’吃一餐饭是很贵的，这个客怎么样也要由我来请吧，哪能让你和婷婷贴了人情还要贴钱的，这样我也太不会做人了。”李鳅生真的急了。

　　“如果你一定要请，我就不和你客气了，你把吃饭的钱打过来吧。”我当然知道，这餐饭的钱不管是谁先垫资，最后当然由李鳅生买单的。

　　“那就请您把您的银行卡账号发个信息过来。”李鳅生说，“我马上下高速公路，找一个最近的银行把钱打过去。”最后他

　　在电话里连说了几句“谢谢、麻烦您和婷婷了”。

　　“那我们再联系吧。”说完我就挂断了电话。

　　回到办公室，几位处长都不在，同室的小李说，中午下面一个副市长请吃饭，大家都喝醉了，几位处长还在“望月楼”洗脚按摩，恐怕今天都不会来上班了。

　　“中午的饭局你没有参加，每人一个小红包，还有两条烟，都放在你的办公桌下面的抽屉里。”小李名叫李晓光，是去年才毕业的研究生，省委副秘书长的儿子。

　　小李是学核物理学的，本来要到西北工作的，副秘书长夫妇无论如何不让他去西北，好不容易把他留在省政府办公厅做秘书，干了半年就想走。由于我与小李还说得上话，每天都是喝着茶，上上网，讨论国家乃至全球发生的重大事件，忧国忧民，小李这才稳下心来，暂时不走了。为这事，副秘书长夫妇还专门请我吃了一餐饭，以示感谢之情，这也许是我在省政府办公厅八年以来最为荣耀的一件事了。

　　“王兄，今天你可能没上网，发生了一件很颜色的事。”小李一向这样称呼我。

　　“什么事呀？不带血色吧？”我急了。君不见现如今到北京上访的人流越来越多，到媒体告状的越来越多，到政府门前静坐、到马路上堵路的越来越多，到网上发帖曝光的人更是像赶集似的。为何？他们没有其他的办法了。他们不知道谁会为他们当家做主，他们根本没有制约政府官员的砝码和经验，他们只好病急乱投医，死马当作活马医了。

　　如果现实的大路走不通，他们就只好走虚拟的网路。网络一起火，哪怕是星星之火，也可以燎原，于是宣传部就成了消防队。宣传部人手少，由政府这边抽调几个人帮助宣传部监管网络舆论，我正是政府这边监管网络的临时负责人，小李和刚毕业的大学生临时成了我的手下。

　　“不要急，王兄，与我们省里无关，是发生在邻省的一场风花雪月的事。我们可以先欣赏后鼓掌。”

　　听了小李的一席话，心里稍稍平静了些。各位也许不知道，监管网络舆论不是一个好差事，费心费神费力不说，往往还要挨骂，你不知道网民什么时候发个帖子出来揭露领导的陈年旧事、诅谩领导的祖宗十八代，虽然网民似乎都是虚无缥缈的，但往往他们反映的人和事都是真的，有的还详细到指名道姓，反映的腐败问题也是时间、地点、人物、事件、原因、结果等六大写作要素都齐全。最要命的是，只要涉及某个领导，或本省最敏感的事，我这个临时监管小组还要协助宣传部与全球全国成千上万个网站联系删除或屏蔽。有些网站听你的，有些网站根本不买账，求爷爷告奶奶，还要接受一些不良网站的过分要求，或出钱做广告，或干脆删一条多少钱。如果遇到实在不配合的主，我们只能从大学里请来几十个网络高手跟帖，为自己辩解，开展网络肉搏战争，打得赢就打，打不赢还是要打。

　　古人云：近朱者赤，近墨者黑。小李来机关不到一年，从强烈反对、顽强抵抗拒机关于千里之外，到无可奈何随遇而安，到慢慢适应，现在开始有点进入角色的味道了。对于媒体上的批评报道，大家都喜欢看，并且乐于传播，如果涉及自己本单位本部门的，特别是与自己有关的批评报道，态度马上就变了。别人的事，管他洪水滔天，恨不得越热闹越好呢。

　　小李说，今天网上太热闹了，一个局长的粉红色日记被晒在网上成了热点。

　　我打开电脑，在百度输入几个关键词，我的妈呀，相关新闻几十万条。

　　今天，一部被指是某地某烟草专卖局原局长的日记在网上引起极大轰动。该日记记载的局长主要工作有两点：喝酒、玩女人，并记载了几次受贿。日记内容可谓简洁明了，文笔流畅。

　　局长工作之一：玩女人

　　9月26日晚上小谭要和我做。她29号要结婚了还要和我玩，看来这个女孩真是太野了！到国大开了个房，她10点多到，洗一下，****就做，动作很大。一起聊天，半夜又做一次，她又出血了。睡了一下，早上又做一次，这次没有出血。

　　日记在年终有个总结，“……今年自己玩相机上了一个台阶，今后就会好好地玩到老……玩女人上，终于玩了杨××，又和小盘玩上了，还固定地和谭××玩，还有个莫×待玩，今年真是交了桃花运，女人多了就是要注意身体。”

　　局长工作之二：喝酒

　　日记显示，局长每周约有5天都泡在酒里，很多时候都是工作原因，且经常会喝得烂醉。

　　局长工作之三：受贿

　　1月6日下午陈x在楼下给了10万元，我拿出了2万元，作备用。1月7日我先去将1.5万元存进去，目前有3万元用了，和彭x（有性关系）在一起一年半，起码花了我4万元。

　　9月16日中午王××叫去桂景大酒店吃饭，就我们俩，他给了两瓶茅台酒和5万元，存了3万，拿2万回去。

　　我说：“小李，你赶快把一些典型的网民意见打印出来，送给领导们参阅。”这事虽然与本省无关，但我们也有责任把有关意见整理出来，他山之石，可以攻玉，也可以说是前车之鉴吧。

　　这时，手机来了信息，是银行发来的，一看有十万元到账，不用说是李鳅生汇过来的晚餐费。

　　“这个李书记也太夸张了吧，怎么也不用十万！”我心里想。

　　“王处：已汇款十万，望查收，感谢您和婷婷对小弟的关心和帮助。兄弟的事全靠您和婷婷了。十万元恳求今晚全部花掉，您和婷婷容兄弟以后感谢。”李鳅生的信息来了。

　　“靠婷婷还差不多，靠我是靠不住的，自己还是个小角色。”我自言自语道。

　　不一会儿，小李打印出来几条有代表性的网民言论和几篇比较典型的博客文章，其中一篇文章引起了我的注意，我仔细读了下去。

　　他是一个好干部

　　最近某地烟草部门某局长的日记很热门，我认为在艳照和视频充满网络的年代里，突然来一些真人纯文学的描写，如坐春风。这应该是今年最具文学价值和社会价值的文学作品了。我看了局长日记以后，觉得我们不应该讨伐这位局长。我们假设局长日记是真的，我敢说这其实是一位好干部。

　　一、这位干部在一年的时间内仅仅受贿十多万元，这是我近几年第一次看见受贿两三次后面跟的只是一个5位数，现在哪里去找这么清廉的局长。

　　二、在他已玩、正玩、稳定的玩和待玩的那些****中，无一人属于****性质。

　　三、这位局长不赌博，不嫖娼。在公共场合办手机卡的时候按顺序排队，一排就是两个小时。

　　四、在他的日记里，我们看到了一个以最小的成本在泡妞的国家干部，在其他干部都送****房子、车子的时候，他送给自己的女人最贵重的礼品仅仅是一部手机或者一个mp4。

　　五、他应酬喝酒仅89次，我知道的大部分的村干部一年喝酒应酬都要超过365次。但是他多次喝醉，酒量一般，这点没有达到一个国家干部的要求。

　　六、虽然他玩女人多次，但是陪老婆也有25次，另外还给父亲购买手机，就是没发现利用职务之便给自己亲戚走过后门。

　　七、他会自己安装电脑软件，爱好数码，爱好摄影，爱好体育，用微博体写日记，属于一个比较与时俱进的领导。

　　八、在他的日记里，完全没有看到一个国家干部对于豪华汽车，房产奢侈品，书画古董收藏所表现出来的应有追求，甚至连个念想都没有，只是默默的玩着他的手机和电脑。在日记里，他甚至写道，今天买了一个160元的xx耳机，真好！多么知足常乐的干部。

　　九、至于工作方面……虽然尚且没有看出这位领导进行了任何的工作，但是所谓干部干部，只要干了自己的部下，也就完成了这个名词赋予的意义。

　　综上所述，在现有的国情下，他绝对是一个标准线以上的好干部，这样的干部属于自娱自乐容易满足型，对国家和人民造成的危害是最小的。我们看到了一个仅仅十万八万块钱就能让他乐不思蜀的国家干部，当他买了一部手机后，连续三天的日记内容都是“在家玩手机”，连女人都不玩了。我强烈建议网民们放过这位干部，让他继续在他的工作岗位上研究他的数码产品，如果他下台了，接替他的人很可能比他对社会的危害要大很多，唯一的区别就是人家不写日记。

　　我仔细地读完这位仁兄的博客，感到有点黑色幽默的味道。在一片骂声中，他居然大肆“表扬”这位局长，真是“阴险”。不过我还是对这位仁兄暗自表示由衷的敬佩。现在网络上，不管什么言论，只要是特立独行、见解独立、言论独家，都会引起网民追捧的。

　　我看看时间不早了，应该早点过去准备晚上的宴会，正准备走，处长的电话来了。他明显酒还没有醒，前言不搭后语地将我批评了一通，又是中午没有参加宴请，组织集体观念不强；又是“望月楼”的小妹服务不到位，把他的脚按摩得受伤了。我实在不明白他要说什么，只有“好，好，是的，是的”地应付着。大约过了二十多分钟，处长的鼾声从电话里清晰地传来，我才放心地挂断了电话。

　　处长今年五十八，在机关工作了三十多年，练就了以不变应万变的过硬本领，上班喝茶聊天看报，下班甚至上班时间吃饭喝酒洗脚，六大爱好，不说不好，也不能说好。因为机关工作，不温不火，按部就班，按领导的意思办，虽然不能干出惊天动地的大事，但也能保证不犯大错误。但处长有一个爱好本人始终无法接受，他喝醉了酒就乱打电话，不管是白天还是凌晨两三点，有几次半夜三更电话还打到办公厅副主任那里，少不了挨一顿骂。第二天他说了什么都忘了，主任们早就习惯了处长的德性，只是批评几句，往往不再追究。我也曾劝过处长几次，要打电话往下属那里打，千万不要往上打，如果不小心打到省长那里，岂不坏了大事？

　　处长自己也认为这样不好，但就是改不了。这也许就是他长期身居处级岗位岿然不动的重要原因之一吧。

　　“省长的电话我是不会打的，这点分寸我还是有的，最高级别也就打到主任那里。”处长告诉我。酒醉心明，经常醉酒的人也许明白这个道理。

　　“人总是要有点爱好的。”处长有一次天真且傻傻地对我说。

　　是呀，处长为人很正直，身处清闲岗位长期不动，默默无闻地辛勤地耕耘着属于自己的那片文字天地，每天为领导写着千篇一律的报告，招呼我们每天干着几乎一成不变的工作，按部就班、一丝不苟、约定俗成地从事着既无生机、也不激情的平凡而伟大的工作，眼睁睁地看着自己的手下升迁为自己或别的部门的上级领导，不着急也不恼怒，不抛弃也不放弃，这不仅需要耐心和毅力，还真需要相当高的思想境界。

　　人在江湖，身不由己。我有时候想，也许自己正在重复着处长的生活轨迹，也像处长这样默默无闻地干到五十八岁等待退休、等待死亡的降临，这都是命呀，不由人力所控制！

　　婷婷有一次对我说，王兄，你也许可以改变一下生活方式，多在领导身边走走，领导嘛，都喜欢听自己话的人，都喜欢提拔自己身边的人。我何尝不想改变一下自己的生活状况呢，自己接触最多的是几个副处长、处长，与办公厅副主任或主任接触的机会不多，在省长面前就更没有表现的机会了。越过几个处长在更高级别的领导面前寻找表现机会，风险是很大的，搞得不好就会死得很难看，后果相当严重，后遗症相当的厉害。想当年，我在北大也属于风流倜傥之辈，满腹经纶，才华横溢，还戴着“知名诗人”的桂冠，非省级以上单位根本不予考虑，来到省政府办公厅也算是名副其实，可以充分发挥特长，大展拳脚，大干一番事业，但遇到了不求上进的处长，那时他还是副处长，我想进步也没有机会，最要命的是，他还时时教育我，小王呀，机关机关，就是把机会关住了，命运如此，不可抗拒。

　　有一次他还悄悄拿出一首打油诗给我看，煞有介事地要向我这位曾经的知名诗人请教写得怎样，让我哭笑不得。

　　《机关歌》

　　——佚名

　　关外人道机关好，关里人言心太烦。

　　大小机关机关多，人人都设小机关；

　　谁知机关在哪里，随时可能遭暗算。

　　机关常打地道战，千钧一发动机关；

　　不见刀光剑影闪，不闻血雨腥风寒。

　　进进出出机关门，识破机关不一般；

　　机关算尽太聪明，算尽机关也枉然。

　　我看了后说写得不是很好，他有点失望。我说不是很好是非常好。他很高兴但连忙申明不是他写的，是佚名写的。完了两人都“哈哈”大笑起来。

　　不进机关门，哪知个中三昧。我的不少同学，当年还羡慕我进了省政府大机关，不少人哭着叹着进了中石化、中石油这些企业里，现在他们个个都肥得流了油。有一个同学还当上了一个部门的小经理，天天带着一个漂亮的小秘书，这里谈生意，那里去旅游，时不时地还给我送来几张加油卡，让我的富康私家车免了不少油钱。

　　按照规定，我要处长下命令才可以去执行的，但想到晚上重要的宴请活动，处长还在呼呼大睡，我交代小李和本人目前还有管理权的几个属下，与本省几个网站负责人打招呼，慎重转载这类文章，特别是这位仁兄的博客，最好不要转载，转载了也要删除。

　　果然，宣传部的电话来了，传达了与我几乎一模一样的指示精神。

　　“在下料事如神，敝人已捷足先登。”我对宣传部的人说。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第3章 婷婷没有喝醉


　　天还没黑，我最先赶到喜来登大酒店。

　　酒店的大堂，富丽堂皇。大堂四壁，是深褐色的木墙板和高雅的艺术品。低调的深褐色木板和高调的金灿灿的装饰图案，它们与名家字画之间，产生了一种奇妙的平衡，令从红尘滚滚车水马龙的尘世走进酒店的客人，感到一种豪气和舒爽，令人感受到不知多少代富贵优雅才能积累出来的贵气。

　　富丽堂皇的酒店旁边，佝偻着一栋二层楼的小房子，斑驳的墙壁上画着几个红色的“拆”字。紧闭的木门内，隐藏的是颓废、衰老、固执与些许神秘。据说这是红洲史上最牛的钉子户留下的物权。

　　我订的北京包厢是“喜来登”最大的包厢。装饰精美，器皿时尚。椭圆形银钵置于式样新颖的银边玻璃装饰盘上，显得雍容华贵。精美的银筷架，嵌银帽的樱桃质木筷和银勺，为餐桌增添了一丝华贵。新式茶杯是名家设计的，杯外套有银制底座，既美观又轻便。与之相配套的瓷制茶壶，用银制容器裹住，大方得体，别具匠心。

　　红洲市的经济在全国不算好，但消费却是全国最发达的城市之一，特别是名贵、珍奇的消费项目，很是受到消费者的青睐，一餐饭上万块，一桌客人一天连续配套消费达十万块也不算什么稀奇事儿。当然，这些高消费的人都是可以公款报销的，即使是不能报销的主儿，被请的主儿也是拥有重权，完全可以给买单人带来高额回报的主儿，也就是说，无论花多少钱都是值得的。

　　来“喜来登”多次，但真正在这里被当作客人请吃饭还是第一次。前几次都是为领导订包厢，打前站，做一些服务工作之类的，每次都是第一个先到，最后一个走。因此，这里的饭菜是好是坏还真不是很清楚。这次还真得感谢婷婷给了我在这样高档的酒店当一回上帝的机会。

　　六点钟刚过，婷婷和台长一前一后来了。我与台长已是老熟人了，也没有什么客气的。他与婷婷的关系，以及我与婷婷的关系，大家心里明镜似的，也不用遮遮掩掩。他对我最为放心，决不会怀疑我给他戴绿帽子，这也是能够让我长期与婷婷保持比较密切关系的重要且唯一的原因。

　　“一介书生。”他曾经在婷婷面前这样评价我。在台长看来，书生造反，十年不成。我这样的小科员又书生气十足的人物不值得他为自己女朋友的归属问题寝食难安。

　　“小竹呢？”台长问。

　　“台长都来了，小竹还没有影子，喜来登的服务水平大不如以前了。”婷婷半是玩笑半是认真地对着迎宾小姐嗫嚅着。

　　“亲爱的台长，小竹来晚了，向您赔罪！”小竹是喜来登酒店餐饮部的领班，小巧玲珑的身影不知什么时候突然出现在台长身后，一把抱着台长就要亲。见到有婷婷在场，小竹忙放开台长的肩背，对着婷婷笑道：“婷姐来了。”

　　“赶紧点菜，客人马上就要到了。”婷婷就有这样的本事，只要你和她吃过一顿饭，她就会记住你的饮食习惯，下次安排餐饮时，不用客人亲自点菜，她安排的菜谱基本上不会让客人失望。

　　婷婷对台长和周省长的饮食习惯早已烂熟于心，那位前中央领导的公子，婷婷没有把握。遇到这种情况，婷婷自有办法，在此暂时不表。

　　婷婷先点了省长喜欢吃的三黄鸡，再点了台长喜欢吃的蛇羹。

　　“你还是喜欢吃红烧肉吗？”婷婷对我说，“红烧肉还是少吃点儿，吃多了会发胖的。”

　　“点一个吧。”我说。其实，喜来登的红烧肉做得并不好，但我对红烧肉一直怀有深沉的爱怜，一直有着不肯忘怀的情结。要知道，我小时候在老家只有过年时才能吃上两顿红烧肉啊。

　　我正要与婷婷讨论吃荤的好还是吃素的好这一千古难题时，中央领导的公子飘然驾到。

　　“不用介绍，这里最美丽、最优雅的天下绝代美女，一定就是婷婷小姐。”中央领导的公子人还站在门口，带有正宗京味的洪亮男声早已传到了包厢里。婷婷赶紧上前，将其介绍给台长。

　　中央领导公子穿着黑绸唐装、黑棉布鞋，天庭饱满，地颌方圆，脸色红润，鹰眼锐利。先人云：面相如命，气色如运。看来这位公子的命和运都非同一般。

　　他并不与大家一一握手，只是抱了抱拳，自我介绍：“本公姓李名圣，家父曾参加伟大的抗日战争、解放战争、抗美援朝战争，有伟大的《毛泽东文选》为证。”说着，真的从包里拿出一本《毛泽东文选》出来，在一篇文章的注解里找到了他父亲的名字。

　　接着，李公子开始背诵毛泽东的《论持久战》。凭我的模糊记忆，李公子确实背得鲜有错误，也很流畅。大家许久没有见到过这样的场面，既感到新鲜，也很好奇，大家都站在桌子边，静静地听着李公子的背诵。

　　婷婷先是惊讶不知如何是好，心想不能老是让这位公子哥就这样表演下去，台长怎么办，那位省发改委的副厅级老乡及我们一干人怎么办？不能老是让他表演下去呀！婷婷就是婷婷，她马上回过神来，拉着李公子的手说：“中央领导同志，毛主席的著作也不能当饭吃，先吃饭再谈天。”

　　听婷婷这么一说，李公子这才停了他的背诵工作，依照婷婷的安排，依次坐到桌子边。周省长还没到，主位先空着，李公子挨着省长坐，婷婷自己坐在买单的位置，台长挨着婷婷坐。

　　“王兄，你就坐在中央领导同志的身边。”婷婷指着我。我当然知道，今晚宴请的主题是什么，坐在李公子的旁边，任务很艰巨，效果很期待。我的那位省发改委的老乡只好屈尊坐在台长身边了，与李公子正好遥遥相对。

　　我赶紧上前与李公子握手自我介绍说：“中央领导同志，我是省政府办公厅的，与婷婷是好朋友。”

　　李公子紧紧握住我的手，用标准的普通话对我说：“幸会，幸会。”

　　“不敢，不敢！”我脸红了。

　　婷婷安排大家的座位后就到一边继续点她的菜：“李公子是北方人，喜欢吃什么？”说着拿起桌上的菜谱递给李公子。

　　“婷婷姐，别这样李公子长李公子短的，叫我圣弟，本公子倍感荣幸。”李公子边说边站起来，右手贴着胸口，向婷婷深深地鞠了个躬，惹得大家都笑了。

　　“我什么都能吃，想当年家父吃草根皮带，什么苦没有吃过？”李公子一边将菜谱递给婷婷，继续他的高谈阔论。婷婷这时已完全明白李公子喜欢吃什么了。像李公子这样庄严声明生活随便的人，往往就是最不能随便的，什么山珍海味都吃过了，什么花样都见识过了，遇到这种情况，婷婷绝对有办法让这类宾客满意的，隆重出台一些本地最土的，过去都是农村喂猪的野菜或听起来有点毛骨悚然的野禽之类，保证让客人满意，因为他从来就没有尝试过。人的一生最难忘的往往都是第一次，第一次上学，第一次恋爱，第一次****，第一次上班等等。让李公子吃一些本省的土菜或过去农村喂猪的“饲料”之类，保证会让李公子这类人物满意。

　　“婷婷姐，家父在家把我们管得可严啦，我大哥经常被家父打屁股，他做错了事就是不肯认错，所以经常挨打受骂。我从大哥经常挨打受骂中总结了一条千真万确的真理，不怕做错事，就怕不认错。我小时候一旦犯了事，马上向家父认错，还主动写检查，装出一脸可怜且痛改前非状，不仅不会挨打，反而还要受表扬。反正错了就改，改了再犯。”

　　大家都称赞李公子的办法好，看来李公子真是人间奇才，竟然将一个参加过抗日战争、解放战争、抗美援朝战争的老革命都忽悠了。

　　七点二十分左右，周省长终于驾到。当然，迟到一个多小时的周省长是不会有一点歉意的，因为在中国，让一群人等待一位像周省长这样位高权重的高级领导，无论等多久，都是等待者的荣幸。

　　在饭桌上，大家以周省长为中心，天南地北地谈着各自经历的或听说的趣闻轶事，或开怀大笑，或长吁短叹，但大家都是心照不宣，非常默契地为周省长的每一句话或每一个故事作补充，或寻找赞美的理由，反正周省长说的都是正确的，反正周省长讲的笑话都是千真万确的，大家不会去怀疑，这都是官宴上已经约定俗成的事情了。

　　我当然没有忘记婷婷交给的光荣而艰巨的任务，由于我的官职最低，给周省长及各位敬酒，让他们喝得好而又不让他们喝醉，小科长义不容辞。我频频与各位敬酒，将自己在北京大学四年学到的所有赞美之词无私奉献给周省长，当然，也没有忘记抽空赞美台长、赞美李公子。

　　李公子自从周省长来了后，不再像先前那样趾高气扬地与大家说话了，因为他知道，自己虽然是中央领导的公子，但其父毕竟退休多年，况且周省长一直是从乡镇、县市干上来的，与北京的关系不是太密切，与自己的父亲也是八杆子打不着，也就是说，他可以把李公子当个人物，也可以不把他当个人物。

　　婷婷在这个时候，当然不能太在乎李公子，有时还要故意冷淡他，但是，婷婷必须表现出与周省长非同一般的关系，道理很简单，李公子有求于周省长，严格地说是婷婷有求于李公子，如果让李公子明白婷婷可以帮助李公子解决周省长门下的一切问题，那么，李鳅生的问题就不是婷婷求李公子，而是李公子求婷婷了。婷婷如果直接将自己的底牌亮出来，那婷婷就不是婷婷了。

　　为了充分活跃宴会气氛，婷婷提出玩个什么游戏，输的喝酒。

　　台长马上童心萌动，笑道：“锤子、剪刀、布？”

　　李公子耸耸肩，笑笑。那潜台词是：也太儿科了。

　　周省长干咳了一声，大家都静下来，做仰望期待状。

　　周省长很绅士地用热毛巾抹了抹嘴，漫不经心地说：“新时代都讲究素质，我一直倡导经商的要做儒商，当官的要做儒官。大家都是文化人，来一点有品味的，就玩对联接龙吧。”

　　大家都面有难色，却又不得不点头应承。台长的脸上掠过一丝不快，也许这时才意识到今天自己只是个买单的角色。

　　婷婷给省长倒满酒：“周省长学富五车，先亮剑吧——”

　　周省长：“嗯，上联是：干国家事——”

　　李公子举起杯：“读圣贤书。”

　　大家鼓掌。周省长与李公子碰杯，一饮而尽。

　　周省长来了兴致，又出一联：“四水江第一，四时夏第二，老夫居江夏，谁是第一，谁是第二？”

　　大家哑然。周省长环顾四座，独自微笑。

　　台长好歹也是才高八斗，举杯站起来：“三教儒在前，三才人在后，小子本儒人，岂敢在前，岂敢在后。”

　　大家喝彩。周省长与台长碰杯，一饮而尽。我看得出来，台长有些暗自得意：这次总算打了个平手。

　　婷婷笑着说：“你们真是太有才了。小女子的敬仰之情一如银河之水，飞流直下三千尺呀。哈哈。”

　　周省长的兴致更高了，拍了拍婷婷裸露的雪白肩膀：“下一联指定由小女子回答。上联是：今日过断桥，断桥何日断？”

　　婷婷沉吟片刻，秋波流转，意味深长：“明朝奔明月，明月几时明？”

　　两人碰杯的声音特别嘹亮。

　　大家又是鼓掌，又是叫好。周省长露出既欣赏又满意的眼神；台长在鼓掌的同时，没有叫好，拿起纸巾抹汗，掩饰内心的失衡和对婷婷的失望。

　　台长是一个心气很高的主儿，再这样发展下去，自己会很没面子。他说晚上还要审节目要提前回电视台，向周省长又敬了一杯酒就想告辞，大家当然不愿意，周省长都没有走，台长没有理由提前离开。

　　电视台台长虽然是个厅级官员，但由于掌握着全省电视舆论大权，省长特别是书记往往都会经常亲自给他打电话，过问一些新闻报道方面的问题，因此，除宣传部长外，其他省委领导或省政府领导对电视台台长基本上是管不着的。这些大家都明白，但周省长毕竟是副省长，台面上的事还是要做一做的。

　　大家纷纷闹着不让台长提前退席，都要求再敬台长一杯酒。台长已经喝了不少，如果再喝几杯酒，恐怕就出不了酒店的门了，但周省长没有最后表态，台长也不好轻率挪动目前还算正常的脚步。

　　“尊敬的省长，我有一个非常隆重的建议，作为台长的下属，我愿意为我们尊敬的台长赴汤蹈火，万死不辞。”婷婷看出台长提前退出的心思，便倒满一杯白酒，举起酒杯来到周省长身边，非常庄重、非常虔诚地说：“我可以代表我们伟大的台长敬省长一杯，希望省长放台长一马，如果省长能给面子，我可以与省长喝交杯酒，大交杯还是小交杯任由省长定夺。”

　　所谓大交杯就是两人紧紧拥抱着，各自端着酒杯在对方的背面喝完杯中酒，所谓小交杯就是两人手钩手喝完杯中酒。

　　“当然是大交杯罗！”台长为了自己尽快脱身，也忘记了自己与婷婷的亲密关系，率先提议。于是，周省长在半推半就中与婷婷喝了一个大交杯酒。

　　在大家热辣的掌声中，宴会达到最高潮。

　　“你真坏！”婷婷喝完交杯酒，恨恨地给台长背后擂了一拳，推着台长往门口走，台长也就顺水推舟，装着半醉半醒的样子，一步一歪地走了。

　　看来，再好的女人也犹如衣服，如果有更好的需要，男人随时可以更换。婷婷和台长都要换衣服了。我想。

　　台长走了，婷婷少了一分顾忌，与周省长又喝了一次大交杯酒，关系似乎更深了一层。其实，婷婷是个聪明人，在一个宴会上同时与两个亲密的男人周旋，的确有难度，要在两个男人之间营造出这个女人只属于自己一人，这确实需要高超的表演才能，这还不够，过硬的心理素质是必不可少的。

　　婷婷就具备这项过硬的技能和心理素质。

　　一只从山区飞出来的小鸟，要想变成金凤凰，除了努力，除了运气，除了机遇，特别需要的是要具备超常的心理素质，要拿得起放得下，富有牺牲精神和奉献精神，也就是说，你失去的是尊严或人格，得到的却是整个世界。其实，这所谓的尊严和人格，仅仅是某些意气十足的读书人的傲慢与偏见而已。

　　那天的晚宴大家几乎都醉了，周省长也醉了，我也醉了，唯独婷婷没有醉。婷婷似乎从来就没有醉过。但这个晚宴大家都达到了目的，李公子搭上了主管全省重点工程的副省长的关系，婷婷表明了她与省长之间亲密无间的战斗友谊，我也表达了与婷婷月朦胧鸟朦胧般的合作机制，至于李鳅生的事、李公子承包工程的事，那决不是在这次宴会上可以谈的内容。

　　这点，大家心里都有数。
www、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第4章 李书记的事基本有了眉目


　　“喜来登”的账最后是电视台结的，所有的费用加起来也不到三万元。

　　第二天，我从银行先取了五万元，因为没有预约，只能分两次取。我把五万元用一个大信封装着，开车到了电视台楼下的停车坪里，等待婷婷下来拿。

　　婷婷还没起床，没来上班，我只好耐心地在停车坪里等着。不一会儿，婷婷的电话来了，她要我不用等了，到“望月楼”洗浴中心订一个洗脚的包厢，十点钟李公子约了她在那里谈事，谈什么不用婷婷说，我自然明白。

　　我一看时间，已经九点四十了，我一边发动车子，一边打电话联系“望月楼”的领班，订了一个包厢，就往“望月楼”方向赶。

　　到了“望月楼”，刚停好车，李公子坐的的士就到了。我们一起到了包厢里，叫了两个服务员，一边洗脚一边等婷婷。

　　“路上太堵了，现在的私家车增长速度太快了，过几年车根本没法再开了。”快十一点钟，婷婷终于来了。我心里明镜似的，婷婷是故意在拖延时间，从电视台开车到这里最慢也就半个小时，不会走一个多小时的。

　　和李公子是第二次见面了，大家的目的都很明确，因此，大家就不必再绕弯子，直奔主题。

　　李公子说：“我准备拿下鸿陵高铁火车站项目，家父给王副省长打了个电话，但王省长不是管这一块的，好在天无绝人之路，你们帮我认识了周省长，真是来得早不如来得巧呀！”

　　我介绍说，鸿陵高铁火车站项目，投资额二十多个亿，包括附近城建项目可能要超过五十个亿，鸿陵市和鸿陵县想通过高铁火车站将市县连成一体，口号是将鸿陵打造成具有国际化视野的大都市。

　　“这个项目要拿下来，困难确实很大，竞争异常的激烈，如果没有上下的配合，单独依靠一支力量是根本不行的。”我特别强调上下配合，所谓上就是中央和省里，下就是鸿陵县或鸿陵市。

　　“这个项目我是志在必得，花多大的代价也在所不惜。”李公子说。但目前的情况是，北京方向至少有三支队伍在竞争这个项目，全国其他省份的力量少说也有几百支，本省、本市也有不少人在跃跃欲试。

　　“您和鸿陵市委组织部长很熟悉吧？”我问李公子。

　　“我与他并不熟，但鸿陵市委书记张远平是我中组部一个朋友的朋友，我们是老关系。”李公子说。

　　这时，李鳅生的电话来了，这是我用信息通知李鳅生的，要他在这个时候打电话过来，从而造成李书记的事是大家第一次听说的状态，先探探李公子的口风再说。

　　我故意提高声音对李鳅生说：“我和婷婷在一起，与北京的一个朋友谈事呢！有急事就简单说，没有急事就等一会儿再联系。”

　　李鳅生当然明白我的意思，就在电话里假装第一次说了一遍自己目前的处境和困难，希望我和婷婷帮忙找人解决。我正准备把电话递给婷婷，假装让她也听听李鳅生的倾诉，转念一想，这样不妥，马上说：“李书记，你的情况我了解了，我会和婷婷想办法的，婷婷的亲戚就是我们省政府的亲戚，婷婷亲戚的事就是我们省政府的事。”我和李鳅生在电话里都笑了。

　　“实在不行，北京正好来了一位朋友，让他帮你想想办法，他和你们张书记很熟，婷婷这位北京朋友的手，上可通天，下可捉鳖。你这点事太小了。你就听我们的好消息吧！”

　　我放下电话，与婷婷如此这般地重复了一遍李鳅生的情况。婷婷也算是个人精，她还装模作样地问了我有关李鳅生的其他情况，不时还向李公子请教一些似乎不懂的问题，让李公子不知不觉地参与到解决李鳅生这件事中来。

　　李公子当然是个明白人，他早已参与到鸿陵县的人事工作当中，对鸿陵县的人事工作和目前新县长的竞争态势已是烂熟于心。李公子插手鸿陵县的人事工作并不是最终目的，他最终目的是拿下火车站和相关城建项目，五十亿的投资额，对任何一位商人，都会充满****和奋斗的力量，李公子当然也不例外。

　　“这等小事，只要婷婷姐一句话，小弟肯定万死不辞。”李公子说。

　　“也不要说得那么严重，鸿陵县的李副书记是我的一个亲戚，原来市里早就内定为县长人选，想不到常务副县长要出来竞争，论工作业绩和资历，她怎么能与我的亲戚相比，现在选干部还是要讲究用人唯贤的嘛！”婷婷一边对我说，一边用余光瞥了李公子一眼。

　　李公子当然明白婷婷的意思，对婷婷说：“这件事我早就知道，李书记我不认识。听婷婷这么一说，李书记应该是最合适的县长人选，把这样的好干部提拔到重要的岗位，应该是组织部门的责任和义务，作为小弟，愿意效犬马之劳，不胜荣幸。”

　　“婷婷姐，您看这样行不行，我给张书记打个电话，隆重推荐一下李书记，我的话张书记还是会听的。”李公子看了我一眼，“婷婷姐帮我介绍认识周省长，于公于私都应该为婷婷姐出点力。”

　　我对李公子说：“据说鸿陵市委常委会研究决定了，由常务副县长担任县长，给张书记打个电话恐怕不行，是否麻烦李公子亲自到鸿陵跑一趟，一锤定音，省得夜长梦多。”

　　“这样的事还不是书记一句话就解决了，常委会还不是走走过场。”李公子轻描淡写地回答我。

　　婷婷说：“不能这么简单对待，常委会已经研究决定了，没有任何理由就由一个人不明不白地否定，张书记也很难办，况且常委会上张书记也应该同意了的，这件事情很棘手。”

　　李公子蹙了蹙眉头：“看来，是有点困难。”

　　“说难也不难。”我说，“在网上发一个揭露常务副县长的帖子，让李书记写一个来。哪个领导没有问题，半真半假，再找一些人在网上跟帖子。我正好在做网上舆情监管，到时把网上的帖子连同网民的跟帖一起送给鸿陵市的组织部、纪委和张书记，张书记不就有个否定她的理由了吗？”

　　“你太有才了！”李公子说。我发现，自己为别人出主意不管好坏，张口就来，对自己的事却既没主意，也没主见。这也许就是常人所说的，当局者迷，旁观者清的道理吧。

　　婷婷说：“你马上给李书记打个电话，圣弟也马上给张书记打个电话，事不宜迟。”

　　我赶紧把几个洗脚妹支开，李公子和我分别给张书记和李鳅生打电话。

　　李鳅生一听到我的电话，马上兴奋起来，觉得我的办法妙不可言，连说了几句“马上办，马上办。”

　　李公子还在外面另一个房间给张书记打电话。我从包里拿出五万块钱，递给婷婷说：“李书记打来十万块钱作为昨天的招待费，银行只能一次性取五万，明天再将另外五万取出来给你。”

　　婷婷接过我递过去的纸袋子，说：“剩下的留给你以后招待客人用。也许李书记的事还要用钱，况且你也没少操心。”

　　“为婷婷办事是应该的，怎么好意思收钱呢？”

　　“不要罗嗦，咱们谁跟谁呀！”看见李公子从外面进来了，我也就不再多说了，婷婷也赶紧将纸袋子放到沙发的后面。

　　“张书记怎么说？”我问李公子。

　　“张书记要李书记到他那儿去一趟。”

　　“只要张书记答应接见他，成功的把握超过八成，还是李公子有本事，一句话解决了李书记的大问题。”婷婷说。

　　“还不是婷婷姐指挥有方，让我认识了周省长这样一位重量级的人物，让我灵光焕发，茅塞顿开。”我和婷婷当然明白李公子的言外之意。

　　李副书记县长之职指日可待了。

　　下午，李鳅生的大作传到了我的邮箱里。打开一看，李书记果然是个人才，洋洋洒洒一万多字，全是揭露常务副县长柳梦梅腐败的事例，外加几个桃色传闻，写得有鼻有眼，时间、地点、人物、事件、原因、结果一应俱全。

　　这年头，手里没权，想贪都难，手里有权，想不贪也难。这就是中国官场的现状。为什么说权力是把双刃剑，因为它既能给自己带来荣耀和辉煌，也能带来风险甚至灭亡。

　　如果该文章不是捏造的话，一旦晒到网上，那这个常务副县长怕是走到头了。

　　其中关于桃色事件是这样写的：

　　鸿陵县常务副县长柳梦梅，作为一个女人，她虽然表面上一本正经，但其“浪”的程度一点不比男贪官逊色，堪称后“浪”推前“浪”。

　　她为了以色谋官、谋权、谋利、谋性福，花费巨资（当然是作考察费用报销），先后数次到香港、韩国等地国际知名美容所，通过隆、削、吸、补、缝等手法，把****、腰肢、腹部、屁股等部位统统修理一遍，硬是将自己打造成魔鬼身材，更是打造出一个鸿陵县最漂亮的屁股来！虽然她长相不是闭月羞花，但却是实至名归的“股霸”，因此能上下级“通吃”。她“相中”一位上级领导，苦思冥想，彻夜不眠。于是，将这位上级领导约到宾馆，把装有五万元的信封往领导手里一放，恬不知耻地说：“我看中你了，你得陪我一夜。”上级领导乐呵呵地宽衣解带，陪她上了床。就这样通过性贿赂，使自己年年上台阶。

　　她为了满足自己的色欲，还常常以出外考察的名义，指定比自己年轻、英俊的基层干部单独跟随她前往外地。聪明的“上钩”者，回到单位就迅速获得提拔或重用。

　　许多男性权贵就是被她所吸引，拜倒在她的石榴裙下，被她所左右、所驱使、所调用，她也在短短的两三年时间里，从副科长直线蹿升为常务副县长。

　　柳梦梅在这方面，是一位理论联系实际的“专家级”女贪官。她信奉：“在男人当权的社会，只有懂得充分开发利用男人价值的女人，才能算是真正高明的女人。”她正是以此理论为指导，进行姿本运作，开发出许多资源供自己使用。

　　多年来，她凭据自己的“淫威”，使“****”招之即来，来之能“战”，“战”之能胜。

　　谁说女子不如男！

　　李书记的文章确实写得不错（想必是请御用笔杆子整的）。

　　应该把李书记的杰作删减一下，文章长了领导不爱看，两三千字就够了。这不过是给张书记找个重新研究人事问题的理由，不必把这位常务副县长置于绝路。李书记只是想当县长，决不是想搞人家进牢房。

　　我一边看李鳅生的杰作，一边给他打电话，把我的想法说了一遍。李鳅生基本赞同我的想法，但又担心拉她下来，没有搞死她，她会反过来咬自己一口，最后不肯放手，今后自己在鸿陵不好工作不说，还会给自己树立一个政敌，早晚会坏自己的大事。

　　“她也许会以其人之道还治其人之身呢。”李鳅生话说得直，也是他的心里话。

　　道理是这个道理，但我还是不赞成把柳县长一棒子打死，主要是心理上过不去，此人与我无冤无仇，眼看到手的县长位置丢掉了，还要把人弄到纪委或检察院去，我们也太不讲游戏规则了。

　　“王处，是她先不讲游戏规则的。明明县长是我的，她要强出头来抢这个位置。她不仁我就不义，现在的社会就是物竞天择，适者生存。”李鳅生的意思还是要一不做二不休，斩草除根，一了百了。

　　我说：“李书记，我与婷婷商量一下，反正你是可以当县长的，究竟如何搞她，由婷婷最后决定。”

　　我放下李鳅生的电话，与婷婷打了个电话。婷婷赞同我的意见：做事不能做得太绝，要留一条后路。再说一个女人即使是老虎，在狼群里混到主要领导位置，也不容易。如果她不知深浅，没有当上县长，继续找关系想办法和李鳅生斗，再考虑下一步也不迟。

　　我把婷婷的意思再次与李鳅生沟通了一下，李鳅生不好再坚持自己的意见，说：“我一切听婷婷和你的意见，但你们考虑过没有，做事就在当时，如果不能一揽子解决，留下后患，如果再去兴师动众，难度会很大，也会留下许多后遗症。”

　　“当然，最后怎么搞，完全由婷婷决定，我的意见仅供参考。”李鳅生最后对我说。

　　我完全明白李鳅生心底里的想法，他的话也对，但又不好附和他，更不好纵容他，就说：“李书记，不如你自己给婷婷打个电话，听听她的最后意见。”

　　“那就算了吧。”李鳅生说。

　　小李还没有来上班，我趁机把李鳅生的文章打印出来，一字一句地修改起来。要想改成两三千字的短文章，并非一时半会就能解决的，除非大段大段地删除，但我又不知道哪些事例可以留，哪些事例可以删。

　　我感到自己无力修改李鳅生的文章，心想，就这样发吧，结果如何也由不得我了。

　　我再次拨通了李鳅生的电话，说文章写得很好，你就趁早请人在网络上发，再找几个人跟帖，我这边发现跟帖的人多了，就把它作为网上舆情上报，顺理成章地反映到鸿陵市委纪委、组织部和张书记那儿。

　　李鳅生说：“好的，辛苦你和婷婷了。我晚上就会发出来，麻烦你在网上跟紧一点，要尽快让张书记拿到这份材料。现在情况非常紧急了，鸿陵县已经有人在私下请柳梦梅的客了，人大常委会也在准备开人大会，让她做代县长的有关文件都准备好了。”

　　李鳅生特别叮嘱我，此事必须高度保密，不能走漏半点风声，如果让人知道了，鸿陵市支持她的人就会提前宣布任免决定，反正常委会通过了的决议，提前执行也不违规，人代会也就走走过场，到时候生米煮成熟饭，张书记也不会把熟饭倒掉再起炉灶重新煮。

　　我想也是，还是县里的领导同志有着丰富的革命斗争经验，我就没想到这一层，这也许就是一个地方的主要领导干部必须要经过基层锤炼的重要原因和重要理由。我马上想起了一位伟人的名言和一首流行歌曲里的一句歌词不吃梨子就不知道梨子的滋味，不经历风雨怎么能见彩虹。

　　经李鳅生这一提醒，我马上又给李公子和婷婷打了个电话，把李鳅生的顾虑讲了一遍。李公子本来信心满满的，经我这么一说，也有点拿不定主意了。如果鸿陵市真的提前宣布了，自己也不好出面找人了。显然，他把拿下火车站项目的赌注下给了婷婷和周省长，从这件事也可以看得出来，原来的王省长没有起多大的作用，至少是把握不大。

　　“晚上我们还是碰个面。”李公子说，“你和婷婷姐约一下。”

　　婷婷说，晚上台里有事，宣传部长要来台里传达省委书记从北京下达的有关“两会”报道的最新指示。她负责的栏目虽然与新闻节目无关，但也得参加会议。“两会”期间，所有的电视节目都为“两会”报道服务，其他的节目也不能有丝毫的差错，以防引起连锁反应。

　　“我晚一点过去，你们先谈。”婷婷说。

　　“大约要到几点你才有时间？”我问。

　　“没有十二点恐怕离不开身。”

　　“好吧，尽量早一点。”我说。
www/xiaoshuotxt/c o m.t|xt.小.说天+堂



第5章 婷婷要让李副书记当书记(1)


　　晚上，我和李公子如约在电视台旁边的酒店“香港之夜”等婷婷。十二点多钟，婷婷打电话来，会议还没有结束，台长还在骂人，新闻频道出了个错误，宣传部长传达了省委书记的指示，严厉地批评了台长，台长把气全部撒在了台里中层干部的身上，各个部门的中层干部把自己部门的人召集到一起，胡乱骂了一通。新闻频道的事本来与婷婷无关，但台长受了气，她得陪着台长消消气，不好提前走。

　　“晚上我可能去不了了，你和李公子商量一下，今夜肯定又是个无眠的夜晚。”婷婷苦笑着对我说。

　　“不管多晚，我们等着你就是了。”我对婷婷说。

　　“那你就在‘香港之夜’开个房间先休息一下，我和台长可能也会在那儿。你把房间号发个信息给我，我抽个空去找你们。”婷婷说。

　　我听了婷婷的话，就下楼到总台开了个套间，李公子住一间，我住一间，把房间号发了个信息给婷婷。

　　李鳅生的电话和信息一个接一个地来，婷婷的电话他不敢打，他又知道我们在商量他的事，总是不放心，到了凌晨一点多钟，我干脆关了机，倒在沙发上睡着了。

　　我睁开眼睛时，发现婷婷已经在我们房间沙发里坐着，我看了看手表，已是早上八点多钟，便依然半躺在沙发上，对她说：“你们台长太厉害了，可以折腾你们一晚上。”

　　“他这人精神就是旺盛，先是折腾我们台里中层干部，后是折腾我。我就住在你们隔壁，敲你们房间的门半天不开，就叫服务员直接开门进来，你们还没醒。”婷婷说，“你们睡觉的功夫跟猪有得一拼，着实了得，真让人羡慕。”

　　我调侃道：“好像有个名人说过，幸运者做猪不幸者做人。看来我是个幸运的不幸者，起码我睡得像猪。”

　　婷婷不置可否地笑笑。我起来去喊李公子，李公子半天才满脸倦意地从里间出来，似乎还在睡梦中没醒，半天没有回过神来，坐在沙发上不说话。

　　“我先去洗个澡，昨晚澡也没洗，牙也没刷就和衣睡着了。”李公子站起来往洗手间里走。

　　我本来要先刷个牙再与婷婷说话，看到李公子抢了先，就坐到婷婷坐的沙发上，说：“婷婷，昨晚李书记的文章上了网，效果非常好。”

　　我站起来打开宾馆里的电脑，查寻了一下，发现点击量已达五万多，跟帖也已有八千多条。我对婷婷说：“网民对这样的官场丑闻往往都是兴奋过度，幸灾乐祸，恨不得杀尽赶绝。”

　　婷婷在电脑上看了看，笑着对我说：“这不是你预期的效果吗？”

　　“不，应该说是婷婷预期的效果，是我们共同预期的效果。”我说。

　　“既然迈出了第一步，第二步就得往下走。不过，还是不要把柳县长逼到绝路。”婷婷说。

　　“现在的问题是，李书记的文章反映的问题如果有一半是真的，网民又追得紧，纪委不作为都难了。”

　　“那就想办法找纪委沟通一下，不要太为难她。”

　　“鸿陵和省纪委我是说不上话的。”

　　“省纪委我倒是有熟人，台长出面请他们吃一餐饭，我再找他们沟通一下，说是我家乡的领导，相信他们不会太认真，他们又不知道这篇文章和我们有关系。”

　　“我们这叫既做师公又做鬼，既做****又要立牌坊。”我和婷婷都笑了。

　　我又说：“就怕网络影响太大，无法控制局面，让中纪委或中宣部知道了，局面无法控制，那柳县长就惨了。”

　　“听天由命吧，真的出现这个局面我们也没有办法。”婷婷露出一副无可奈何的样子。

　　我打开手机，给小李打了个电话，要他马上将鸿陵县这件事写一个网上舆情上报给省政府信息中心领导，同时，和省委宣传部网管办联系一下，看他们是否也监测到了这一信息。

　　这时，婷婷的手机响了，是李鳅生的电话，他通宵没有睡，一大早就给我打电话，我的电话刚开的机，一直没打通，他就急不可耐地打了婷婷的电话。

　　李鳅生在电话里很兴奋，说鸿陵县早已炸开了锅，市里也知道了，宣传部正在布置人删帖子，他自己正往市里张书记那儿赶。

　　“你们的力量真伟大。”他说。

　　“在张书记那儿打死你也不要承认网上的事是你干的。”婷婷交代李鳅生。

　　“我绝没有这么傻。昨天我是让我的小姨妹子拿着稿子在鸿陵市网吧里发的。今天本来准备十多个人去跟帖的，想不到广大网民先我一步免费帮我做了余下的工作。中国的网民真是伟大的网民，中国的人民真是伟大的人民。”我站在婷婷旁边，李鳅生得意洋洋的声音我听得一清二楚。

　　李公子从卫生间出来，看到我们胸有成竹的神态，知道我们干的好事成功了。我说：“你要不要给张书记再打个电话，再加把火。”

　　“王兄，你绝对放心，事已到此，自然有人会去添柴加火的。”李公子神秘兮兮地说。

　　看到我和婷婷一脸茫然，他坐到沙发上，拖着古装戏里才有的长调道：“你们都给我坐下来，听我仔细话端详。”

　　李公子说：“张书记的独生儿子叫张若诚，是鸿陵火车站项目的合伙人。张书记明年就要退居二线，或许到省里当个人大副主任或到政协当个副主席，这恐怕是他一生中最后的晚餐了。他和他儿子张若诚在当地呼风唤雨，但在省里和北京这两个地方影响力不够，来自北京的不少关系都在省里各个层面发酵，张书记也感到力不从心。婷婷姐和我正好填补了他这个空白。谁当县长不是当，张若诚今天肯定会去他父亲那儿游说的。我可在张书记和张若诚那儿打了包票的，李书记能当上县长，火车站的项目就十拿九稳。”

　　我一听李公子一席话，急了。这个县长的代价也太大了吧，五十亿元的项目，况且也不是我们说给谁就能给谁的。我想，婷婷也未毕有绝对的把握。

　　婷婷坐在沙发上，沉吟着：“李鳅生当了县长，鸿陵的事可以搞定一半，如果他能当县委书记，鸿陵县这一块不是全部拿下了吗？”

　　“就让李鳅生当书记，一不做二不休。”李公子说，“周省长那儿婷婷姐一定要搞定，北京我全权负责。”李公子的话远远超出了我的胆量和想象。

　　“这恐怕不行吧？”我说，“县长都没当，还要越级当书记，李公子你也太有想象力了吧？”

　　“谋事在人，成事在天。”李公子教育我说，“这样的事我又不是没搞过，让一个副县长，还不是常委的一个副县长当县长，难度不在这件事之下吧？我就操作成功了。让一个副厅级部门负责人直接当一个地级市的市长，难度也不会在这件事之下吧？我也搞成了。”我也不知道李公子说的是真是假，反正这件事已超出了我的想象空间。

　　婷婷说：“李公子说的有难度，但也不是不靠谱，常务副县长出了腐败案子，作为县委书记难辞其咎，把他调离一个位置，不追究他的责任，就算原谅他了。”

　　人是有差距的，但想不到人的差距会这么大，婷婷的想法竟然与李公子天方夜谭式的梦想不谋而合，我想，自己白在北大待了四年，白在省政府大院待了七八年了，现在我终于明白，一个人的思想和境界就像逆水行舟，不进则退，我面对他们二位贤达，彻底信服，彻底承认自己远远落伍于他们十万八千里了。

　　信服是信服，但要彻底达到目标，也不是一件容易的事。我固执地认为。

　　“李公子，火车站的项目你想如何操作。”婷婷不再谈李鳅生的话题。她也许现在认为李书记的事已是板上的钉子，要开始考虑火车站项目的工作了。

　　“这件事我早就想好了，拿下这个项目，总的思路要大家都有利可图，没有永远的朋友，只有永远的利益。我们的任务就是打通所有关节，由‘中字’头的企业来公开出面，参与公开的招投标，以后如何建设也不管我们的事，前期操作费用全部由他们负责。”李公子说，“总的操作费用，不包括平时的吃饭、人工费用，人家愿意拿出4%来打点关系，如果是五十亿元的总投资，所有关节打通费用就是两个亿，如何分配，婷婷姐说了算。”

　　李公子说：“张若诚那边我已和他说好，他那边不超过五千万，北京和我这边估计要一个亿，省里和你们大概在五千万的样子，你们看这样行不行，这是我们原来的分配方案，如果婷婷姐有新的分配方案，我们可以让点步，李书记那儿我们帮他升了官，不管他当县长还是当书记，再不能从这里拿钱了。”

　　“我是无功不受禄，给点车马费就行，我不好意思在这里分一杯羹。”我赶紧表明态度。心想，这里的利润也太大了，自己做梦都没有想过发这么大的财，平时下面的人送我一二千块钱的红包，我还要琢磨半天。

　　“先把李书记的事搞定再说，反正火车站项目还要搞公开的招投标，还有时间供我们策划琢磨的。至于分配方案，我也一下子拿不出什么具体的意见，下次再来讨论。王兄你也不要自己看轻自己，鸡鸣狗盗之徒还有出其不意的作用，何况是我们堂堂省政府的一位干部呢？”婷婷真是会说话，讽刺了我一把，我还不好辩解。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第6章 婷婷要让李副书记当书记(2)


　　婷婷就有这样的本事，她永远要掌握主动权，当她探明了李公子的底牌，马上就转移方向，让对方一时摸不透自己的底细，也给自己留足考虑的时间。

　　“有福同享，同难同当，王兄不是外人，我们同心协力一起干。”李公子拍拍我的肩膀，笑容可掬地鼓励我。

　　我还能说什么呢？

　　下午回到办公室，小李又给我高谈阔论起网络上看到的趣闻轶事，背诵起网络上一些网民的豪言壮语来。我哪里有心思听他这些，李公子的火车站项目，婷婷要与李公子坚决合作下去的态度，特别是那个吓人的分配方案，让我的心脏接受了严重的挑战，一旦真的成功了，致富是致富了，晚上就再也不能像现在这样安然入睡了。

　　“王兄，广西的那个烟草局长被抓了，网民的力量还是很大的。有一篇博客文章，作为北大中文系的高材生，老兄你应该和他切磋一下。还有一篇是针对鸿陵那位女县长的。”说完，他将两篇博文打印出来放到我面前。

　　“这位老兄的文章在网上目前可是很有影响的。”他说。既然小李这样推崇这位仁兄的文章，我也只好耐着性子读一下。

　　我一边问小李有关鸿陵的网上舆情上报了没有，一边读起那位博主的博客文章来。

　　“不用我们报了，宣传部早就报给各个部门了。”小李说。

　　“****日记”局长报警只因百姓软弱可欺。

　　见过无耻的，但没有见过这样无耻的。

　　见过有勇气的，但没有见过这样有勇气的。

　　见过嚣张霸道的官员，但没有见过这样嚣张霸道的官员。

　　见过软弱可欺的百姓，但没有见过这样软弱可欺的百姓。

　　据有关媒体报道，“日记门”男主角已经以个人隐私被人恶意泄露为名，向当地警方报案，要求追究泄密者的法律责任。

　　一本描写官员受贿和****详细过程的日记被曝光，作者要求警方追查被泄密者的法律责任，如果美国总统克林顿知道了这件事，也会长吁短叹：还是中国的官员有魄力、有勇气，还是中国的官好当，还是中国的老百姓软弱可欺呀！

　　1998年1月17日，美国博客媒体“德拉吉报告”最先发布消息披露一名白宫实习生与美国总统有染。一开始，克林顿坚决否认，甚至信誓旦旦地说他没有与莱温斯基发生性关系。7个月后，他终于承认自己向美国人民撒了谎。克林顿因为惹上作伪证和妨碍司法的罪状，险些被国会弹劾。

　　我们无法将某局长的级别与克林顿总统作一个比较，但有一条是相同的，他们都是公务员，都是以纳税人提供的俸禄生活的，当然，他们的工作主要是为纳税人服务。某局长一边收受贿赂，一边与几个女人频繁交替进行****工作，本来就超出了其工作范围，按照我国《新公务员法》的有关规定，要扣发韩局长的奖金、工资，甚至还要撤某局长的职。按照我国《刑法》等无数个法律、无数个实施细则的规定，如果被纪检、检察部门知道了，某局长还要被送进监狱的。克林顿总统不是差一点被国会弹劾了吗？必须要说明的是，克林顿总统仅仅是与白宫实习生有染，并没有发生其权色交易和收受贿赂的其他事情，而某局长不仅与多名女人有染，还有收受贿赂的记录，某局长不但不向克总统学习向全国人民道歉，还要理直气壮报警追查泄密者的责任。某局长太有个性了，太有胆量了，活得太舒服了。

　　与某局长同样舒服的官员大有人在，这也许是某局长写“****日记”还要报警的主要原因，因为某局长仅仅是个烟草局长，职位比他高、权力比他大、油水比他多、生活比他舒服、****日记比他写得好的官员比比皆是，为何要拿某局长一个人出来曝光露丑，这也是目前有关部门迟迟不表态不查处的原因之一。某局长的“****日记”是当前官场真实生活的一个缩影，只要熟悉官场和身处官场的人，对此并不会以此为奇的，只不过是某局长写了“****日记”且曝光于天下而已！

　　某局长比克总统有勇气、有魄力，关键是因为官员掌握了制订游戏规则的话语权、决定权、裁判权，而贵为总统的克林顿却没有这样一份特权，因此，与其我们花大力气去大加批评某局长，查处某局长，不如花点力气去重新制订游戏规则，我们不是要给老百姓尊严吗，没有制订游戏规则的话语权、决定权、裁判权，也就是说，如果老百姓没有政治上的尊严，其他的一切权力和权利都是空谈，某局长们也不会停止他们“****日记”的写作。

　　看来，这位仁兄是一个愤青式的人物，文章写得确实不错。

　　我寻思，鸿陵的事最后结果会如何呢？我胡乱翻着小李给我的另一篇博文，忍不住继续读起来。

　　谁在纵容女县长拷贝“香艳日记”

　　最近，网上热传一位烟草专卖局原局长的“香艳日记”，接着网上又浮出鸿陵县常务副县长柳梦梅的风流韵事。真是你方唱罢我登场，走马灯赶趟儿似的。人们不禁要问，谁在纵容柳县长拷贝“香艳日记”。

　　我们每每在谈论某个腐败官员的时候，总是认为某个官员不能严格自律，总是责备某些监管部门不能很好地监管，于是，一批批腐败事件出来后，一批批有关针对性很强的文件和措施出台了，一个个学习落实这些文件和措施的会议召开了。湖南郴州市纪委书记曾锦春在自己出事前几天，还在台上大谈如何防止腐败，其实，他自己也明白，这些会议和文件根本发现不了腐败，根本防止不了腐败，更是无法治理腐败。以腐败的会议学习反腐败的文件，以还未暴露腐败但已彻底腐败了的官员的重要讲话来警示已暴露官员的腐败问题，这已是近几十年以来反腐败工作的常态了。制度的缺陷，让某局长、柳县长之类尝到了甜头。因此，不从根本上解决问题，不将公仆的权力、权利放在公民的监管之下，一切反腐败的措施都将是头痛医头脚痛医脚。

　　君不见反腐败的法律和文件多如牛毛，反腐败的机构有如过江之鲫，反腐败的会议和活动有如天边之彩虹，这所有的一切都无法监管一个单位的一把手，民众对腐败的揭露和痛恨都必须通过上一级机关的重要领导才能完成，而上一级领导位置的稀缺性、上级领导的个人素质、上级领导与下级腐败官员的亲密关系程度、上级领导本人的腐败与否，直接关系到下级一个单位的腐败与否，将无数个地方和部门的清廉混沌与某个领导的人生观、价值观绑定，不仅不现实，也很危险。而现实生活中，在我们的制度设计中，恰恰就是这么干的。

　　香港的高级官员梁锦松买私家车偷漏税马上被人揭发并很快查处，美国总统克林顿与属下关系****被曝光，台湾地区领导人陈水扁贪污受贿被“刑拘”，无不与他们的制度设计有关。我们可以拿出一千条理由来证明他们那个社会的丑陋和缺陷，同样，我们也可以有一千条理由来证明我们这个社会的阳光和善良。但是，他们制度设计上的互相制约和平衡，他们对民意的尊重和敬畏，是值得我们借鉴和学习的。

　　他们将监管官员的权力交给了民众，民众珍惜自己的权利，害怕自己的利益被自己聘请的“经理人”侵贪，民众有权力聘请自己的“经理人”，也有权力解聘自己的“经理人”，一旦发现自己的“经理人”有越轨的行为，一警告、二下课、三绳之以法，打工者与老板的关系清清楚楚，明明白白。

　　因此，我们不能过多的责备柳县长之流的放纵和腐败，对于柳县长的“香艳行为”也应该多些宽容和理解，没有一个人生下来就会腐败。从这种意义上来说，柳县长是值得同情和怜悯的。美女县长，最终曝光于网络，失色于全球人民的视野，丢尽颜面，还可能丢掉官位，身陷囹圄，这都是制度设计上惹的祸，非柳县长所愿也！

　　阳光是最好的防腐剂，就像某局长的“香艳日记”一样，如果没有被人发现，如果没有被曝光于网络，某局长肯定还会继续写下去，无数个美女还会投身于某局长的怀抱之中。可以肯定的是，全国还有无数个某局长正在继续书写“香艳日记”，柳县长就是其中一个。还有无数个“香艳日记”没有被人发现，正在以鸿篇巨制的规模拷贝呢！

　　博客文章语言犀利，我不禁为柳县长的命运担心起来，如果像这位博主等一干人在网上推波助澜，如此尖锐地批评鸿陵县政府、批评柳县长，恐怕她是在劫难逃了。

　　我对小李说：“鸿陵这件事宣传部虽然上报了，我们还要再报一次，以显示我们也在工作。”其实，我是想通过多次上报，扩大这件事的影响。

　　“最好把这件事通报给鸿陵市市委、市政府，提醒领导注意网民的最新动态，高度重视网上舆情，果断地采取有效措施，防止舆情失控。某烟草局如果早采取措施，也不会这样被动。”我对小李说。

　　小李拿着先前打印的材料出去传真去了。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小,说--天.堂



第7章 婷婷的家乡情结(1)


　　李鳅生想当县长，婷婷想让他当书记，李公子想得到鸿陵火车站的项目，张书记在为自己即将退居二线而发愁，我每天都在监控网络上的舆情动态，于公于私都得盯紧，大家都在为自己的事业苦苦忙碌和追寻。

　　我想，人最累最痛苦或最快乐的时候不是在失败或成功之时，而是在希望与失望处于胶着状态时，当成功与失败已成定局时，一个人的心灵深处都会呈现稳定状态。

　　从鸿陵传来消息，鸿陵市委重新研究了鸿陵县县长的人选，由于争议比较大，张书记只好决定暂时冻结鸿陵县县长的任命，鸿陵县的人大会也就顺理成章被延迟。在纪委是否介入调查这个问题上，鸿陵市委出现了高度的一致性意见，不能听从网民的意见，如果一个地方党委听从不负责的网民的举报，被网民牵着鼻子走，无论是从严肃性方面还是根据有关规定，都是不正常的。

　　我听到这个消息，心理稍稍安稳了些，毕竟柳县长是丢了****又将折兵，倒霉的事不能都让她一个人碰到。

　　过了几天，李鳅生打来电话，他说：“大事不好了，柳梦梅猜到网上的文章与我有关，在县委书记和张书记那里告我的状，张书记和县委书记分别找我谈了话，我极力否定这件事，张书记似乎信了我的话，但县委书记还不是很相信我。”

　　“自己人搞自己人，这样不好，人在河边走，哪有不湿鞋的。”县委书记这样对李鳅生说。

　　这个柳县长，真是不知道深浅，非要搞得鱼死网破才罢休。我想。

　　婷婷对我说：“如果她再不识相，我让我们台里派个记者去采访，先吓唬她，看她还敢这样放肆。”

　　婷婷这人，别看她表面温柔，实则绵里藏针，一旦惹怒了她，比男人的性格还要强硬。这与她从小生活在农村有关，山村生存环境恶劣，如果没有与天斗、与地斗、与人斗的无畏精神，是很难变成山窝里的金凤凰的。

　　我想也是，一个农村长大的姑娘，变成省城里人见人爱的电视台知名栏目的主持人，整天周旋于高级领导之间，没有真才实学，没有一身过五关、斩六将的本领，恐怕是不行的。

　　我还听电视台的人说，婷婷经历了三任台长，没有一个台长不是她台前幕后的服务对象，电视台上千号职工，员工像走马灯似的来来去去，有不少人不知道上任台长或上上任台长是谁，但几乎每个人都知道电视台有个美女婷婷。

　　我和婷婷认识这么久了，始终不明白这些领导为什么对婷婷情有独钟。如果我是台长，首先要解聘的就是婷婷，因为中国有句古话，一女不嫁二男，一女不侍二夫，要么她与前男友解约，要么离我远点。但是，这些领导们就是这么贱，似乎对婷婷不按规矩出牌，不按游戏规则办事的行为熟视无睹。当然，单就婷婷这个人来说，还是值得做朋友的。

　　那天，我与婷婷谈起家乡，她说：我每次回去，都有一丝隐隐的痛，生我养我的农村现在已经面貌全非了。

　　“我前几天与台里几位同事聊天，希望他们多去农村了解一些真实情况，现在的新闻节目也好，其他节目也好，没有几个人真正深入农村生活，他们对农村都是唱赞歌，而农村里的问题几乎没有人去研究。”婷婷似乎很伤感。

　　她告诉我，她写了一篇文章，希望我这个学中文的帮她修改修改，如果有机会，可以送给省里或中央的主要领导看看。

　　“以前，家乡的人到省城里来找我办什么事，我都会想方设法满足他们的要求，但农村的问题太多，乡亲们的困难也太多，我就是有三头六臂也忙不过来，还是要靠政策，从根本上解决农村问题。”婷婷对我说。

　　她拿出自己写的文章让我帮她修改。

　　“知名女主持人的文章我只有学习的份，哪敢修改。”我说。

　　“跟我客气，我以后就不理你了。”婷婷真的生气了。

　　“好吧，恭敬不如从命。”我欣然接受了婷婷的新任务。

　　美丽的乡村，我拿什么来拯救你？

　　作者：婷婷

　　我从乡村走来，记忆中多是乡村的可爱；每每回到乡村，目光所及往往都是孤寂和苍茫；行走在繁华都市灯红酒绿的五彩世界里，夜深人静沉睡在钢筋水泥的茫茫森林里，分不清自己身属何处，心归何处。梦醒时多次拷问自己的灵魂：美丽的家乡，我拿什么来拯救你？

　　我无意刻意描述家乡的衰败和没落，更无需夸大故乡的空寂和无奈，只能用一位诗人的名句来描绘自己矛盾的心境：为什么我的眼里常含着泪水，因为我对这片土地爱得深沉。

　　记忆中的乡村，多是古树、老藤、乌鸦；小桥、流水、人家；蓝天、白云、清风；旧屋、老孺、鸡鸭。

　　今年春节回到乡村，这一切的一切都不复存在，唯独多了满是疲惫的妇孺老汉，我甚至不敢相信这就是生我养我的家乡了。

　　先前一直让族人骄傲的石板小路早已不见，一段被水泥替代，一段是泥土，一段被垃圾所覆盖。

　　“可惜了，可惜了！”一位八十多岁的老人向我感叹。因为这条几公里长的石板小路，凝聚了几代族人的辛劳，见证了几十代族人的荣耀与辉煌。由于我的家乡在当地是大姓，几百年前从江西来到这里时，先辈们为了站稳脚跟，留下了许多与当地人、与大自然殊死搏斗，完全可以用可歌可泣来形容的动人故事，建族祠和大堂，修一条石板小路，无异于今天修建的国家大剧院、鸟巢以及高速公路、高速铁路，其荣耀对于今天的我们也许永远都无法体会到。

　　族祠呢？早已破烂不堪。就连族人最为看中的村中大堂也是破瓦残墙。作为一个自然村的大堂，是唯一的村里的公共场所，也是神圣不可侵犯的所在。老人去世，要在这里举行祭奠仪式，所有的农村老人将死后能否进入大堂举行祭奠仪式作为自己一生善终的重要标志，后人也将自己的长辈能够进入村中大堂善终作为孝顺与否的重要标志。而新婚典礼、个人重要生日、族里重要活动、外族重要客人来访、每月的初一和十五的烧香敬神等一切重要隆重的活动，无不在这个村里最为神圣的地方举行。可如今，当我走进这个小时候最为神圣肃穆的厅堂时，目睹的却是破败和凄凉。几处屋顶早已不在，墙壁长满青苔，甚至有几处还长出几棵高达半米的小树苗，厅内潮湿泥泞，几件旧农具胡乱堆放，只有一个旧神台还在，看上去早已没有了先前的神圣与庄严，孤零零地站立在厅堂的最上方，我不敢去触摸，我不敢走近她，恐怕一走近一触摸她就会悄然倒下。

　　在村里走了一圈，族人告诉我，村里的旧屋基本上没有人居住了，村里人不是搬到村外建了新房，就是在广东打工长期不回来，因此，从村中经过旧房时，千万要小心，屋顶上的枯木、残瓦随时都可能掉下来砸着人，最好是绕道而行，当年的熙熙攘攘已成为永久的梦幻。

　　村前几口小塘不是污浊不堪，就是黑泥见底。我记得村里原来是没有井水喝的，全村人喝的都是门前一口小塘里的蓄水。现在望着小塘，不说去喝，连洗手的勇气都没有了。

　　“现在几乎每家每户都打了井，水塘早已不用了，水塘现在只养鱼，水肥好养鱼，卖给城里人吃。”据老乡说，现在农村里养鱼基本上不用农家肥，大量使用化肥、增长素等。

　　“现在得癌症的人越来越多了。”村里人告诉我。反而一些八九十岁的老人身体却很硬朗，不患病不吃药，吃的也是粗茶淡饭，日出而作，日落而息。

　　“现在医学这么发达，为什么得病的人这么多，得了病又治不好？”族人满是疑惑地问我。
www.xiaoshuotxt.,com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第8章 婷婷的家乡情结(2)


　　我想起一位科学家的研究成果：人是水做的。人处在出生之前的受精卵状态时，其99%是水；出生后，水占人体的90%；长到成人时，这一比例缩减到70%；到临死之前大约会降到50%。无论如何，可以说人的一生几乎都活在水的状态中。从物质的角度来看，人就是水。而以此为前提的话，人想要健康而幸福地度过一生，该怎么办呢？一言以蔽之，只要让占到人体70%的水干净就可以实现了。河水因为流动，才能保持其清澈。当水不再流动，它就会成为一潭死水。也就是说，水必须保持一种循环状态。很多健康受到损害的人，大多也是因为体内的水（或曰血液）凝滞所致。血液一旦凝滞，身体便会开始虚弱，如果碰巧是脑血管的话，就有可能危及生命。那么血液为什么会凝滞呢？我想，这与人类的情感受挫和所处的环境污染有关。近年来，医学已经证实，人的心理状态对身体的影响很大，而心理状态又与生存环境息息相关。每天生活得轻松而快乐，身体自然会健康无病。若总是陷于烦恼、愁苦之中，身体马上就会出现异样。当情感生机勃勃地处于流动状态时，任何人都会感到幸福充溢着，身体也比平时更为健康。人体内外的水洁净而不凝滞，并源源流动，对人来说才是最重要的。我本来想从环境的角度，想从社会的角度，用自己有限的知识来回答他们，回头一想，这么复杂的问题我能够解释清楚吗？即使解释清楚了不是独添他们的忧愁和恐慌吗。不说也罢。

　　望着日益面目全非而又曾经熟悉的故乡，站在夕阳斜照的旧屋前，与几个年轻但面容明显苍老疲惫的儿时伙伴谈天说地时，我在不停地拷问自己：这就是我魂牵梦萦的故乡吗？这就是现代文明社会的乡村景象吗？

　　读着婷婷用心写就的文字，我发现我几乎不认识婷婷了，先前的种种对婷婷的传说，我几乎不敢与她联系在一起。

　　我对婷婷真的要刮目相看了。

　　这真不是一个简单的女子，更不是一个在省城流传很广很多的带有诸多隐晦传说的美女。她的文章，我必须得继续读下去，也许她就是一本书，一本让人难以读懂的书。

　　今天的农村除了在环境方面日渐恶劣外，在精神方面的变化，更加让人心痛。

　　乡村与城市有许多的不同之处，但最为不同的是，乡村有许多自己的清规戒律，有自成体系的道德标准和文化传承，甚至每个村都保留着各自的特色，十里不同音，说的是语言的差异性；五里不同俗，说的是文化和风俗习惯的各自特色。但普遍的荣辱观和价值观，却有着惊人的相似，即不偷不抢，特别是女人的贞节观，在以往乡亲们心里，几乎与生命同价。

　　当然，我们不需再从过去的三从四德来严格要求今天的农村，时代在进步，爱情、婚姻、家庭、娱乐、文化，包括人生观、价值观，也应该随着时代而有所改变。但是，并没有随着时代而有所进步。

　　回到乡村，我看到几乎每家每户都在打牌赌博。赌资大小不一，一天的输赢在几十元到几百元不等，包括一些号称族里的长辈也是如此，名曰娱乐，实则精神空虚无聊所至。因为当今农村，除了看看电视，还有什么活动呢？而现在的电视节目，除了几部功夫片多少让一些农村文化水平稍低的人能看懂外，其他的如文艺、体育、科技等节目，几乎与农村生活难以挂钩，更不用说能让他们产生共鸣了。于是，打牌赌博成了他们打发时光、联系邻里之间感情的唯一方式。

　　过去，农村人对小偷不但轻视而且往往还会采取一些过激的行为，如打、骂甚至逼人至死的事情也偶有发生。现在呢？偷鸡摸狗的人和事几乎每天都在频繁发生。谁家的一条狗被谁偷吃偷卖了，谁家晚上被小偷光顾了，谁家又因为偷鸡摸狗而发了财，这些都是当今农村最为流行的谈资。每到春节前夕，农村的小偷活动频繁，一些农村老人不得不与猪、狗、牛等牲口同屋而眠，以防不测。即使这样，还是会发生小偷将拴在人手上的牛绳解开而偷走耕牛的事情，我的一个亲戚就经历了一回，听起来简直象在听天书一样，但事实就在眼前又由不得你不信。

　　卖淫嫖娼，在过去的农村是不可想象的事情，就是谁家的姑娘多说了几个对象，谁家的姑娘未婚先育，同姓的谈恋爱结婚，都会被认为是本家本族最不光彩的事情，更不用说卖淫嫖娼了。从一而终，一诺千金，一直被农村视作自己关于爱情、关于婚姻、关于家庭、关于贞节、关于生命的信条，也是评价一个人、一个家庭、一个姓族好坏优劣的标准。

　　我曾经听到一个真实但又可笑的故事。一个农村妇女长期在广东打工赚钱，丈夫在家种地带孩子，丈夫思念妻子，写信与妻要求回来团聚，妻以一首诗回答丈夫：老公老公，我在广东；白天睡觉，晚上打工；五十一百，轻轻松松；老公老公，你要想通，三年五年，百万富翁；你若不通，人财两空。

　　这个故事肯定增加了许多演绎的成分，也作了高度的概括和加工，但故事的基本事实随着时代的发展还有扩大之趋势，呈愈演愈烈之状态。

　　现在，农村里漂亮一点的姑娘，或者不是很漂亮的中年妇女，胆子大一点的就到沿海地区从事这一轻松职业，实在没有门路的，在周边地区包括在本村范围内，也干起了这样的事情。村里有个漂亮女孩，初中毕业后，到广东打工，后来被一个香港老板看中，长期****在布吉，每年邮寄回来的钱数以万计，家里盖了几层小洋楼。开始，邻里都是说长道短，指指点点，不屑一顾，时间长了，一些人发现，通过这种方式赚来的钱与其他方式赚来的钱几乎无异，有了钱不仅能改善生活，还能提高家人在左邻右舍中的威信，有钱能使鬼推磨，连村干部和乡干部，甚至公安派出所的人也是高看一眼，于是，过去的耻辱和不屑演变成了今日的荣耀和辉煌。建房要钱，孩子读书要钱，看病要钱，超生罚款要钱，结交干部要钱，当钱能左右人们的一切生活，钱能关乎温饱、关乎未来、关乎尊严，而人们又没有其他赚钱门路的时候，钱的来源也就无关紧要了。尽管通过这种形式赚来的钱无所谓尊严，无所谓未来，但至少可得到一时的满足和快感。

　　我无意讴歌过去的旧传统、旧思想、旧道德，更无意留恋过去的贞节牌坊，但确实是人心不古，世风日下。责任似乎都在农村本身，都在农民自己。我曾与一些所谓的城市精英们讨论过这个问题。我认为，现在的农村，旧的传统和道德被商品经济冲击得体无完肤，新的传统和道德没有建立起来，农民的精神家园是天苍苍，野茫茫，风吹草地不见牛羊。他们又迫于生活的压力，生老病死，既无生活保障，也无生活尊严，更看不到未来和希望，唯一能让他们看到解决问题希望的只有钱，而农村和农民赚钱的门路越来越狭窄，种田不赚钱，打工只能图温饱。当一个人被逼得无路可走的时候，那条充满荆棘的小路也就成了他们冒险行走的大路了。

　　我曾与一些手握权力和权利的公职人员探讨过农村小偷越来越多，违法乱纪的人和事越来越多的问题。他们都认为，教育农民是一个长期而又艰巨的过程，农民素质低，农村教育程度低，农民法制观念淡薄是其主要原因。我认为，这只是问题的一个方面，全国几亿农民，都是素质低吗？当某一个问题严重到且已成为普遍现象的时候，我们应该从其普遍现象中找出其本质原因所在。

　　农民违法乱纪，农村道德沦丧，根本原因是没有给农村和农民一个良好的生存空间所至。仓廪实而知礼节，这是古人说的。现在的地方官府和官人，将压榨农民获取利益当作自己执政的手段和目的，当官府权力作为自己发财致富的看家本领时，留给农民的只有两条路可走：一条是反抗和暴力，一条是忍受和消极对抗。历史上每一次农民起义无不是官逼民反的结果，现代版的农民暴力抗法事件无不是官商、官匪勾结导致农民忍无可忍的结果。每一个中央惠农政策的结果无不肥了官府和官人，农民得到的实惠少之又少。他们在无数的事实面前总结出一条经验来，拯救自己的只有自己。人不爱我，我为何要爱别人？社会不珍惜我，我为何要珍惜这个社会？可惜的是，当今农村这种可怕局面还没有被打破的迹象，也毫无彻底改变的痕迹，一些政治精英们还在自说自话地唱赞歌。

　　行走在城市与农村边缘的农民何处找到自己的方向，行走在阳光和黑暗边缘的农民何时能找到自己的明天，被繁华都市、商品经济、海外文化乃至精神垃圾冲昏头脑找不到方向的农民，何时才能清醒地找回自己的精神家园？一次次追问，一次次疑惑，一次次彷徨。我至今无语……

　　读到这里，我对婷婷更加读不懂了，她如此痛恨农村某些女子的“献身”精神，自己却又与多个男人保持不正当的男女关系，这又算哪门子事儿呢？莫不是她认为只有男女之间直接进行肉钱交易才算男盗女娼？而她的行为只是一种时尚或曰思想解放？

　　我本不应该有这样的想法，也不应该在婷婷身上使用这样感情色彩浓烈、褒贬如此分明的形容词，难道我真的错了？

　　如果不是她拿这篇文章来给我修改，我倒不会产生这样的疑问，毕竟婷婷和我的关系不错，她的私生活与我无关。

　　“想不到你还是个忧国忧民的主儿。”我在电话里对婷婷说。

　　“忧国不行，忧民倒还有点，谁让我生长在穷乡僻壤，骨子里始终流动着农民的血液呢？”婷婷说话的语气似乎有点自我解嘲的味道。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



第9章 婷婷的婚姻不是很美满(1)


　　读了婷婷写的两篇乡村系列文章，我对婷婷心生进一步了解的愿望。我自认为对她了解得比别人多，对她的看法也比别人客观公正，当别人用“每天周旋于高级领导的床前桌后之美女”之类的轻蔑语言来评价她时，我往往会为她做一些无力的辩解。

　　我与婷婷熟是很熟悉，但一直没有和她讨论过有关她的爱情、她的婚姻、她的家庭问题，一是因为婷婷特殊而敏感的人际关系不好过问；二是因为我感到婷婷的爱情故事一定很特别、很漫长，三两句话是很难说清楚的。况且，当代人的爱情观和爱情故事，已与旁观者如我这类的朋友基本无关，所以，对她的粉红色的传奇，外界传说的多，第一手材料或亲自求证的少。那天听她淡淡地说台长又拈了一枝含苞的花（实习女主持）。也不知对她来说，是一种解脱还是一种失落。

　　于是，在一个星期天的下午，我主动约婷婷郊游。想深入了解她的爱情、婚姻、家庭之类的故事。

　　天气已进入阳春三月，农家乐里洋溢着春天的气息，窗外是一大片金黄艳丽的油菜花。

　　“好久没看到这么美丽鲜艳的油菜花了。”婷婷动情地说，“在老家农村，油菜花漫山遍野都是，人都不吃，每天摘一大筐当猪饲料，现在城里人都把它当成了稀罕的宝贝，有时真有点想不通，社会是进步了，还是退步了。”

　　其实，婷婷又何尝不像这片油菜花，只要给它一片土地就会开得鲜艳灿烂，不需要多少肥料，也不需要多少阳光和雨露，而且菜苗可当青菜，菜花可以欣赏，菜子可以榨油，苗杆还可以用作肥料或柴火。不过，尽管它浑身是宝，却没有多少人把它真正当作宝贝，只有一些目前还不是很现代的农夫珍惜它，将它视作一种经济来源，对它的美丽往往是视而不见的，否则，就把它当成纯粹的野草，现在的人类，太实用、太势利了。我想。

　　婷婷说：“出来这么多年，有时真的感到累了，像我这样既无背景，又没有一点社会关系的人，要想在城市里立足，你想有多难。”

　　婷婷说的都是实话，生在农村，长在农村的人都知道，城市对一个农村里的年轻人是多么的具有诱惑力，但旅途既充满艰辛，更充满风险，现在不是有很多的人变成了城市的边缘人类，他们每天都生活在城市与乡村的边缘，城里扎不下根，农村又回不去。

　　“你今天没有什么事吧？”婷婷问我。

　　“没什么具体的事，难得一个星期天我们都空闲，到郊外随便聊聊天，这也是一种难得的享受。”

　　婷婷望着窗外美丽的油菜花，手里胡乱翻弄着桌子上的“精品别墅”广告画册，若有所思，突然对我说：“今天，我想喝酒。”

　　我有点奇怪，不过，她也许是想通过喝酒达到在大自然里撒撒野，放松心怀的目的，我便拍着胸脯说：“好，舍命陪君子，哦不，舍命陪淑女。”

　　“ok，那就来个不醉不归，哈哈。”婷婷笑道，“你今天就当是陪我喝，不然就是不把我当老妹。白酒还是啤酒？”

　　我迟疑了一下：“喝啤酒吧，白酒伤身子。”

　　婷婷歪着头盯着我的眼睛：“怜香惜玉啊？我又不是林妹妹。”

　　我挠挠头，不置可否。

　　婷婷开心地笑起来：“行，听你的。我们先叫一箱啤酒吧，省得待会儿一瓶一瓶拿麻烦。”

　　“哇，这也太多了吧。”我吓了一跳。

　　“你好歹是在官场混的，酒量可要练好，不然在酒桌上可要吃亏的。我以前也是没喝几杯就醉了，现在酒量可是练出来了，虽然说还没达到千杯不醉，但想要灌醉我也没那么容易。”婷婷对我说道。

　　酒来了。

　　“婷婷，这杯我敬你，认你当妹妹，也没搞个仪式啥的，今天就趁这个机会，敬你一杯酒，当成是认亲仪式，呵呵。”我举起酒杯向婷婷敬酒道。

　　“好啊，呵呵。”婷婷说完爽快地干完了酒。

　　不知不觉，两个人已经喝了不少，我觉得喝得差不多了，对婷婷说道：“我们喝了不少了，我看就喝到这吧。”

　　“不行，都说了要不醉不归了，怎么能不喝呢。是不是瞧不起你老妹啊，觉得我不能喝啊。”婷婷说完又自己倒了一杯酒径直喝下去。

　　“没，我知道你酒量好，但我们也不能喝太多啊，喝多了会伤身的。”我劝道。

　　“你别劝我了，我今天就是要喝。别以为我不知道，你们男人就是认为女人不应该喝酒，女人不能要强，女人就要在家相夫教子，遵从三从四德，是不是？我就是要证明给你们男人看，女人不仅能喝酒，还能办事，办大事。这么多年我不都过来了，我不仅做得不比男人差，还比很多男人强。”婷婷边喝酒边自顾自地说道。

　　我知道婷婷现在真的是有点喝高了，虽然说口齿仍然清晰，但看她的神态已经有点醉了。我只好再次劝婷婷不要再喝了，但婷婷今晚就像吃了秤砣铁了心一样，非要喝，我只能站在那里干着急。

　　“你别劝我了，你也一块儿喝，不然我就生气了。”婷婷说完，给我倒了一杯酒递过来，我无奈只能接住，刚要把酒杯放到桌上，哪知婷婷已经又给自己倒了一杯酒走过来，“来，子文哥，是男人，就一块儿干了。”说着端着酒看着我，我只好又干了一杯酒。

　　这下我感觉头也有点晕了，自己本来酒量就不好，今晚已经陪婷婷喝了好几瓶了，本来已经是到极限了，现在又一杯下肚，实在是有点撑不住了。

　　看到我喝了，婷婷才满意地走回自己的座位上，边给自己倒酒边说道：“今晚喝得真是尽兴，以前喝酒的时候，总是不敢喝醉。陪领导喝酒，要多留个心眼，那些个老色鬼，总是喜欢趁喝酒的时候对我动手动脚，我要是真喝醉了，还指不定发生什么事呢。哼，你们男人，没几个好东西。”

　　“婷……婷婷，你不能这么说嘛。可不能因为一棵歪脖子树，砍倒一片森林啊。”我虽然头有点晕了，但脑袋还是比较清醒的。

　　“呵呵，子文，我又没说你，你急什么呢。我知道你不是那样的人，所以才敢这么和你喝酒。”婷婷说完又喝了一杯。

　　看到婷婷这样喝酒就像喝水一样，我真是服了。

　　“好久没喝得这么高兴了。其实，每次喝酒的时候我好想让自己喝醉，好麻痹自己，让自己忘却一些痛苦，但就是不能。我为了自己的梦想，一个人苦苦奋斗，如今取得了现在的风光，那又怎么样。我拥有了别人羡慕的所谓荣华，却失去了做女人的幸福，失去了婚姻，失去了家庭。每当夜深人静，自己一个人拖着疲惫的身躯回到自己空阔的房子，好想有一个温暖的家，有一个真心的怀抱，却总是孤单地面对着四面寂寞的墙壁。你说我这样值得吗，值得吗？”婷婷说着说着，竟然哭泣起来。

　　我知道这是婷婷将这几年来的痛苦通过现在这样的方式发泄出来了，心里不仅完全没取笑她，还很同情她。有人告诉我鱼的记忆只有七秒，七秒之后它就不记得过去的事情，一切又都变成新的。所以在那小小的鱼缸里它永远不觉得无聊，因为七秒一过，每一个游过的地方又变成了新的天地。它可以永远活在新鲜中。所以鱼是无忧的，所以鱼是自在的。我真希望人的记忆中的不快乐的事像鱼一样只有七秒钟的记忆力。由分明的笑和谁也不知道的不分明的泪来忘记该忘记的不快和琐碎。可以真正给生命带来欢乐。

　　“婷婷，有得必有失嘛，你当初选择了这条路就意味着要失去一些东西。”我走过去轻轻拍着她的肩膀安慰道。

　　“我不甘心啊。你说难道就不能两者兼得吗？现在想想我都怀疑自己当初的选择是不是对的。有时候真想放弃现在的东西去重新寻找一段真感情，但是真要那样的话，我却又害怕了，我已经失去了两次，如果那样我还是再失去的话，那就真的什么都没有了。”婷婷突然紧紧搂住我的腰啜泣起来。

　　我不知所措，只好哄她：“我相信你会两者兼得的。事业会有的，爱情，也会有的。将来一定会的。”

　　“呵呵，爱？别跟我谈爱，戒了！将来？我都30多岁了，还有几个将来啊？”婷婷终于松开手，“对于一个女人来说，最遗憾的就是，当你成功时，红颜已老！来，喝酒。”

　　感受着婷婷那悲伤的情绪，我也豁出去了：“得，今晚我就陪你喝个痛快。”

　　“好，这才是我的好兄弟嘛。”婷婷笑道，脸上却依然有着泪痕。

　　我和婷婷也不知道喝了多少，两个人最后都喝得大醉。我模模糊糊地付了钱，然后搀扶着婷婷出了门，两个人在田埂上醉醺醺地走走停停，恍恍惚惚的，走进油菜花深处。趁着酒兴，我口齿不清地为婷婷大声朗诵着自己在大学时代写的一首诗歌。

　　春风

　　你飞来了飞来了

　　是我那生出翅膀的梦？

　　温暖地拍击着
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小`说`天.堂



第10章 婷婷的婚姻不是很美满(2)


　　抹掉了

　　我身上残留的冬

　　推开了

　　我胸房虚掩的门

　　扑进的

　　是光是芳菲

　　涌进的

　　是力是希冀

　　我多想搂住你

　　你却少女似的

　　溜得无踪迹

　　我寻着了

　　你嫣红的笑

　　在桃花的酒窝里

　　我觅到了

　　你年轻的歌

　　在金色的油菜里

　　我看见了

　　你呼吸的心

　　在怀孕的土地里

　　婷婷边听边大声叫好。远处不时传来一声声夜猫的呼唤。

　　月亮出来了，蒙着一片朦胧的云巾。我感觉自己好像走进了一个很美好的梦里，自己搂着一个很柔软苗条的身体，对方也紧紧地缠着自己，两人被油菜花绊了一下，倒在一片金黄色的海洋里。婷婷伏在我的身上。我们眼对着眼，嘴对着嘴，呼吸急促。一股醉人的气息使我们忘乎所以地互相吮吸起来，似乎对方就是一杯美酒，两个人都成了贪杯的酒客。我眼睛闭着，手在探索，慢慢进入了一个含苞怒放的花圃。渐渐地，她的身子扭动起来，波涛汹涌起来。

　　在感到自己快要爆炸的时候，我的酒突然醒了大半，我呆住了。我在干什么啊。我松开嘴，停止了抚摸。而婷婷的呼吸也渐渐平复，似乎进入了梦乡。

　　现在该怎么办，看着一直“睡”得香甜的婷婷，此时的她给我另外一种特别柔弱的感觉，嘴角带着浅浅的笑容，好像正在做着什么美梦，我忍不住伸出手轻轻捋了捋她散乱的秀发。

　　这时，她的身体动了一下，我吓得赶紧缩回自己的手。

　　怎么办，该怎么办呢？两个人发生了这样的事情，以后恐怕连兄妹都没得做了。何况以我现在的地位，怎么会是她心目中的白马王子呢，连黑马都不是。与其待会两个人一起尴尬，还不如趁现在她还没清醒，自己先赶紧“善后”，连忙给她扣衣服扣子。

　　她终于睁开了眼，看到自己****乍露，也愣住了。两个人就这样直勾勾地望着对方，静得仿佛都能听到彼此的心跳声。

　　我有点手足无措：“我……我们……对不起……不过，我……我这是不是在做梦……”不想这样一直尴尬下去，我有点语无伦次。

　　婷婷似乎也清醒了大半，有点娇羞地扣好衣服，渐渐恢复了冷静：“我……我也好像是做了一个梦，不过，现在梦醒了……就当没发生过好啦。嗨，你没有趁人家醉了占更大的便宜，说明你起码是尊重我的，还有点道德底线，所以我们还是好朋友。当然，我们还可以继续是兄妹关系。”

　　我一时无语，也终于释然。

　　的确，本人尽管在官场染缸中浸淫了七八年，但自认为还没完全变“黑”。我一直认为道德的根本的东西就只有两条，善良和高贵。善良就是有同情心。用孟子的话来说就是“恻隐之心”，这是最起码的道德底线。另外，就是高贵。并不是有钱、有权、有地位就是高贵了，高贵是说，人活得要有尊严，要有自尊，同时也要尊重别人。

　　婷婷打破沉默：“嗨，大学毕业快十年了，我有时回想起来，自己似乎都不认识自己了。”

　　婷婷站起来，边走边说：“我给你讲一个故事好吗？”

　　我点点头。

　　“从前，有一个乡村姑娘，来到城市读书、打工、赚钱，一心一意想让家里父母的日子过得好一些，自己也想进入主流社会，以光宗耀祖。先嫁给了一个文学青年，但文学青年的满腹才华不仅没有让她过上好日子，日子越过越差不说，他反而还怀疑她的忠贞和爱情。后来，一个有钱的商人看上了她，每天下班时开着宝马捧着九十九朵玫瑰在电视台门口等她，有一次她故意‘加班’到凌晨一点钟，那商人居然还在坚守阵地，她终于心动了，缴械了，上了他的车。过了两年富裕体面的好日子。但好景不长，那商人还没到七年就提前‘痒’了，开始在外边金屋藏娇。原以为丈夫乱采野花贪吃野味也罢了，吃饱了玩累了总会回家的，却想不到反而怀疑她红杏出墙，并且还背着她买了五六套房子，悄悄转移家庭‘共有财产’为离婚做准备。最后闹得不欢而散。因此，这位女子对婚姻彻底失望，对爱情彻底失望，不再奢望找到一个能够白头偕老的伴侣。游戏爱情，游戏情感，游离家庭和婚姻之外，成了她唯一的被迫的选择。奇怪的是，两任丈夫都认为，像她这样既聪明又漂亮的美女，怎么可能守身如玉？你说，这是社会的病变还是这两个男人的****？”

　　“这个故事的主人公似乎有你的影子呢。”我说。

　　“主人公是谁并不重要，重要的是这道题求解的路径在哪里，究竟还有没有求解的路径？”

　　我说，其实，现在这个社会，中国所有传统的观念和道德，随着商品经济的冲击已经被肢解得面目全非了，中国过去的伦理价值观被人们完全抛弃，西方社会以市场价值为导向，以金钱权力为成功标准，以及时行乐为幸福情感评价的体系，被我们这一代人当作新生事物囫囵吞枣并轰轰烈烈地接受，但由于水土的原因，或传统固化的原因，或时间太短的原因，这些或中或西的价值体系，到了中国显得不伦不类，我们变得迷离而盲目。我们是固守传统还是勉强接受；我们改良消化，还是全盘创新，没有人能够指明一条正确的方向，更没有人给出一个答案，就像你故事中的美女一样，她要追求新生活，她要满足自己的物质****，她要完成甚至超越几代人赋予的跳出农村、走向城市的梦想，往往会在自己思想和人生的轨迹中，打上“混乱、矛盾”的印记，因为她无法独立于这个社会之外而存在，无法超越自我而彻底脱胎换骨。

　　婷婷是真的不明白，还是假装糊涂，她在听我分析这一似乎带有哲学思想的命题时，竟然一脸的茫然，一直沉默。我想，我也许触到了她某些矛盾的思维领域。

　　婷婷说：“这个世界毕竟是由男人主宰的，女人都是作为男人的陪衬而存在。但是，男人很奇怪，他们大都傲慢而偏执，凶残而贪婪，对这个充满鲜花和****的世界，大量使用金钱、权力或暴力征服和占有，甚至是饕餮。有高贵情感的绅士实在太少太少了。”

　　“我也给你讲一个小故事，作为对你的回报。”我说。

　　婷婷没有说什么，但一脸洗耳恭听状。

　　我说，有一个小女孩对我们现在的党政机关的职能老是不明白，所有的教科书上和字典上的介绍她也是似懂非懂，像所有的女孩子一样，有疑难问题就去找妈妈。

　　一天，她问妈妈：“党委是啥？”

　　妈妈说：“像你爸，啥不干，整天背着个手训人骂人！”

　　“政府呢？”

　　“像妈，整天傻干活，还挨骂！”

　　“人大呢？”

　　“像爷爷，整天遛鸟，啥事不管！”

　　“政协呢？”

　　“像奶奶，整天唠唠叨叨，没人听她的话！”

　　“那纪委呢？”

　　“像你啊，监督爸妈又受爸妈领导，喜欢问这问那。”

　　婷婷笑了，我也笑了。

　　我说：“毛主席说过，人民群众是真正的英雄，而我们往往是幼稚可笑的，来自民间的俗言俚语，胜过天下无数专家的金玉良言和建国方略。你看所有的有关政府机关职能的解释，哪个解释能够像这位妈妈解释得这么清楚和贴切。”

　　我进一步解释说：“这就像刚才你说的故事一样，许多事情说的和做的完全两码事，也就像你，美女婷婷，传说的你和真实的你也许完全两个样。”

　　婷婷对我的话进行了高度评价。她说，我知道外面的人都在传扬我的故事，开始我很烦躁，后来我很无奈，再后来我就习惯了。我不能为这些流言飞语而活着，我不能为天下无情无义的臭男人而活着，我要寻找那属于自己的生存之路，虽然我不赞同做事做人不择手段，但为了自己，为了对自己寄托梦想和期望的人，我们必须选择社会和男人们给我们留下的某些空隙，完成自己成功的梦想。

　　婷婷说，现实社会确实对女人不利，无论从体力、智力、还是传统上，男人都具有绝对的优势，但聪明的女人却不同，她可以以另一个方式，即通过控制男人来达到控制这个世界的目的。天下没有这样一个道理，男人的张狂是性格，女人的张扬是缺陷；男人的****是浪漫，女人的****是可耻。男人自古就可以妻妾成群，女人天生就要从一而终。我们女人必须用自己的力量来颠覆这个千古不变的荒唐逻辑，如果硬的不行，曲线实现也无妨。

　　对于婷婷的逻辑和理论，我无言以对。看来，婷婷内心的复杂和矛盾超过了一般的女性，也许就是这个充满矛盾的社会造成了目前矛盾的婷婷。

　　一方面，婷婷可以写出一篇对农村有的妇女卖淫、****深恶痛绝的长文，一方面却以自己的美色和智慧，进行“姿本运作”，利用男人的****和权力，转化成有利于自己的福利。我想读懂婷婷并不是一件容易的事。
www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第11章 李书记的事出了点波折(1)


　　李鳅生在得到张书记的亲切接见后，信心满满。据他介绍，张书记充分肯定了他过去的成绩，随便问了一下网络上的事，在李鳅生的信誓旦旦的保证下，张书记相信了李鳅生的谎言和欺骗。大智若愚的张书记能够官至市委书记之尊，孰轻孰重自然明白。

　　由于鸿陵市委没有理睬网络上的流言飞语，省里也没有部门作出什么反应，对于鸿陵县的柳县长无疑是一个积极的信号：情况还没有坏到极限，结果还没有想象的那样糟糕。

　　正在柳县长左顾右盼，不知如何是好时，鸿陵县几十个人大代表联名提议，要按时召开人大会，准备不通过市委强行通过原定的代县长的选举。这些手握几张选票和几张人民币的富人代表，公然要与组织决裂的行为，与其说是帮助柳县长，不如说是把柳县长逼到悬崖绝壁。有些事情，真理与谬误只有一步之遥，一步出错将步步走错。人在官场，最忌讳的就是沉不住气，最恶劣的就是不服从组织的安排，最可怕的就是过高估计自己的力量。柳县长倒霉的日子正悄悄来临了，而这一切她自己竟然还懵然不知。

　　那天，李鳅生顾不得先前与婷婷的约定，一清早就来到红洲市找婷婷，拿着一大沓有关柳县长的腐败材料，要求婷婷派一个记者到鸿陵县去采访。在这个问题上，最有含金量的信息是，这些材料张若诚也有一份，李鳅生来找婷婷派记者采访的事，张若诚也同意了。

　　婷婷没有马上与李鳅生见面，她要李鳅生到省政府先找我。我要李鳅生到办公室里先坐一下，我正在整理一份材料，让小李给他倒了一杯茶，自己独自整理主任急着要用的材料。

　　李鳅生一会儿出去了，我正忙着也没有多理会他。不一会儿，手机响了，看是李鳅生的电话，知道他有不好当面说的话要在电话里对我说，很不情愿地接通了手机。

　　他说：“王处，我先到‘琴岛’酒店，您忙完后我们在那里见面。”

　　“好吧，李书记不要着急，要沉着、冷静。”我随便安慰他一句，手里的材料主任催得急。

　　材料一直到快下班时才整理出来，送给主任，主任看了半天，又找来主管的副主任，两人商量了半天，都认为要作大量的修改。

　　“如何修改，两位首长得作出具体的指示。”我说。

　　主任看着副主任，副主任看着主任，两人都不说话，我站在旁边静静等待领导的发落，心里很着急，李鳅生可能更焦急，手机来了几次短信的铃声，估计是李鳅生的，我还没有来得及看。

　　像我整理材料之类的工作，完全得按照领导的意思办，自己当然不能有任何的思想和想法，但领导有大小之分，省长的意思不明确，主任的意思也就无法明确，我的材料也就会整理得不伦不类。

　　大家沉默了半天。主任和副主任都做思考状。

　　我说：“这个材料不如明天向省长口头汇报后再作修改，没有省长的明确意见，我们恐怕整理不出符合要求的材料来。”

　　“可以，王科长的意见有道理，明天我先给省长口头汇报后，我们三人再商量一个修改意见，再作全面的整理。”主任对副主任说。

　　我和副主任表示同意。主任明显表示不是很高兴。

　　我和副主任从主任办公室出来，副主任在他办公室门口对我说：“以后不要把不成熟的材料直接送给主任，让我先看一下再送。”

　　“上午您说这个材料不用看了，让我直接送。”我说。

　　“上午是上午，下午送之前你要给我看一下，你这个老机关连程序都不懂。”我本来还想辩解几句，话到嘴边又噎住了，官大一级压死人，况且他的官比我大好几级呢。

　　我说：“下次我会注意的，给主任添麻烦了。”

　　我回到办公室，交代了小李几句，急着去找李鳅生。

　　到了“琴岛”酒店1808房，敲了半天的门，不见人开门，正要给李鳅生打电话，房门露出他的脑袋。

　　“王处，实在不好意思，我在洗澡，没有听到您敲门。”

　　李鳅生打开房门，让我进去。原来房里还有一个三十来岁的女人坐在沙发上看电视。那位女子见到我的到来，马上站起来就要给我去倒水。

　　李鳅生介绍说：“这是我的表妹。”

　　又指指我说：“这是省政府的王处长。”

　　我与她打了一声招呼，便坐在另一个沙发上。

　　我问：“什么事这么急，要李书记亲自跑到省里来找婷婷？”

　　李鳅生在里间穿衣服，但我的话他还是听清楚了。

　　于是，他在里间说：“王处，情况紧急，不来不行了。”

　　“你先出去到街上逛逛，我和王处长有要事商量商量。”李鳅生从里间出来，招呼他的表妹。我姑且就先叫她为表妹吧。

　　他的表妹走后，李鳅生重新关了门，确定门关牢后，对我说：“他们要先下手为强，按时开人大会，理由就是既然没有查出什么问题，就意味着柳县长没有问题，没有问题就应该按照市委的决定，正式开人大会通过。”

　　“你没有把张书记接见你的事传递出去？”我问道。

　　“我当然说了，还添油加醋地说了许多张书记的意见，反正没有人有胆量去找张书记核实。”

　　“那他们还敢这样放肆？”

　　“市里肯定有人支持他们这样搞的，现在情况复杂得很，每个人都有自己的关系。”

　　“再有关系也没有张书记的关系大，什么人的关系都也得通过张书记这个层面，他是鸿陵市人事工作具有最后决定权的总管呀！”

　　这时，婷婷的电话来了，她问我：“我们不是说过李书记不要亲自来找我们的吗？他为什么这样不听话呢？”

　　“他可能认为情况紧急，自己不亲自来，话会说不清楚。”我想，人都来了，再责备他也毫无意义，就顺便为李鳅生辩解了一句。

　　我在电话里把李鳅生的情况再重复了一次，还没等我说完，婷婷就打断了我的话，说：“让李书记立刻回去，我马上会派几个记者下去采访，让他不要再抛头露面，不要接受记者的采访，让他安排几个知情的人，向记者反映情况，他自己千万不要出面。招待记者的事以后再说。”招待记者的意思当然是要李鳅生出点儿钱，这一趟肯定又会产生不少成本费用的。

　　我把婷婷的话一字不漏地对李鳅生说了一遍。李鳅生坚持说要见婷婷一面。我有点不高兴了，说：“婷婷说不见面自然有不见面的道理，你要是相信婷婷的能力，就马上回去安排接受采访的人，招待好记者就行了。”

　　李鳅生只好作罢，对我说：“王处，一切都靠您和婷婷了，如果不把她搞下来，肯定会出大事，这就是一场你死我活的阶级斗争，已经没有回旋和调和的余地了。”

　　“婷婷自然明白这个道理，派记者去采访曝光，就是按最绝的方式计划的。”

　　李鳅生从外面把还在门外等候的表妹叫进来，对她说：“你陪王处长在这里玩一会儿，我有急事回鸿陵。”说着，他拿着提包就要往外走。

　　我赶紧拉住他，说：“你这个表妹留在这里是什么意思？”

　　李鳅生把我拉到门外，悄悄对我说：“这位美女是我的干表妹，在鸿陵县里工作，长得蛮漂亮的蛮可爱的，让她陪您聊聊天，反正房间已经开了，不用也浪费，我们兄弟谁跟谁呀！”

　　李鳅生的话还没说完，闪身进了电梯，留下我一个人站在电梯边。

　　我回到房间，那位李书记的表妹正坐在床上看电视，见我回到房间来，便站起来把房门关上，对我说：“早就听表哥说王处是个人才，他就是不肯带我来见您，今天难得有机会认识王处长。”

　　这位美女看起来倒还漂亮，穿戴也很得体，一身素装打扮，与白皙细嫩的皮肤相得益彰，不像是专门在宾馆里从事无烟工作的人员。心想，这李书记愿意把自己的“表妹”贡献出来，也真是难为他了。

　　“王处，我表哥老是说您这人好，是北大的高才生，很有才华，要我好好向您学习。”

　　“我哪里是什么人才，在机关混了七八年，早就皮了。”我说，“您是李书记的手下吧？”

　　“李书记原来在我老家那个乡里当书记，我那时在乡政府当打字员，李书记调到县里后，我就随他调到了县委办公室管文件。”原来她是李鳅生的老相好。

　　如果说先前我还有一点心猿意马的话，到这时一丝半点的意思都没有了。但凡这样的女子，不管她如何漂亮****，如何楚楚动人，决不能上当受骗的，因为我知道，她这样的人，要么是李鳅生派来的鱼饵或间谍，要么就是李鳅生即将要换洗的旧衣服，表面上是李鳅生送来的大礼物，但往往用过后，一定会成为丢之可惜，食之难咽的鸡肋。即使我错怪了李鳅生，确实是一份纯粹的大礼，也不能轻易笑纳，因为她从乡里打字员一步一步走向“领导岗位”，其心计，其志向，决非一般的风情女子可与之相提并论，况且自己目前根本不具备金屋藏娇的实力，如果没有厅局以上的级别或不是一个部门的一把手，具有签字画押的权力，随便就这样胆敢干出这等风花雪月、云雾缭绕的事来，最终都会以悲剧收场，以自寻烦恼结束。

　　在这一点上，我还是有自知之明，头脑非常清醒的。

　　为了不让她难堪，对李鳅生的深情厚谊也有个交代，我与那位美女在房间里随便聊了聊，不再做亲密接触状。那位美女毕竟与一般风情场上的女子稍有不同，看到我毫无深入的意思，也就感到索然无味，失望之情溢于言表。

　　我本来想回到办公室继续我的材料整理工作，但想到主任没有最后定调子，无法继续进行，回家又感到太早，就对她说：“晚上不如请你吃饭？”

　　正要往下说，婷婷的电话来了。她告诉我：“电视台的记者已经到了鸿陵市，晚上张书记要请他们吃晚饭，组织部长和纪委书记都会参加。”

　　“张书记亲自接待记者，那大家心里不是有数了？柳县长岂不是很惨了。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第12章 李书记的事出了点波折(2)


　　“人是不到黄河不知黄河水的清浊。”

　　“婷婷姐，您还要我做些什么，配合一下这次采访行动？”

　　“李公子正在联系张书记的儿子，他们晚上肯定会来电话，你晚上别关机，我会和你联系的。”

　　“好吧，我晚上到办公室加班，不论多晚都等您的电话。”我这句话是说给李鳅生的干表妹听的。我的意思是晚上有事，不能陪她了。于是，与她说了一大段自己都感到虚情假意的赞美语言和假话，匆匆与她告别。

　　从宾馆出来，感到无处可去，回家又太早，就给小李打了个电话，问他晚上去哪里，找他打发这多余的时光。

　　小李说：“王兄，我带你到一个吃鱼的地方，这个地方刚开张，吃的都是野生的鱼，如果你喜欢，这里还有娃娃鱼吃，全省只有这一家，是经过林业局和渔政部门特批的。”

　　“你知道这个餐馆的老板是谁吗？”小李故作神秘地问我。

　　“肯定不是一般人，但要我说出来具体的人来，恐怕一下子猜不着，但级别肯定不低，不是省长的儿子，就是某个退休省委书记的女儿，或某个中央老前辈的女婿或亲戚之类的。”

　　“王兄果然英明，老板是上一届省委祁书记的女婿。”祁书记原来在省委任书记多年，现在在中央一个部委任正部级的副部长，我想，这等餐馆没有这样的背景，当然是开不了的，即使让开了，生意也做不起来。

　　“这样的地方，吃一餐恐怕很贵的，我们两个恐怕没有达到这个消费档次，不如换个吃口味菜的地方。”

　　“王兄，你尽管去，自然有人掏腰包。”小李说，“他们刚开张，给每个省里领导的家属都送了免费券，不消费也浪费了。我在政府门口等你，坐你的车去，现在打的士打不着了，我的车今天放在家里没开来。”

　　“那好吧，我就沾点你的光，开开眼界。”

　　当我从宾馆回到政府大院时，发现大门口堵满了车，原来是一个改制企业的工人把省政府大院堵住了，只准车进，不准车出，小李刚从楼上办公室下来，正环视四周找我，我一把拉住他，说：“快点走，我们快点开车从后门出去，等会儿后门都出不去了。”

　　我们飞奔到了停车坪里，沿着我熟悉的一条小路转弯抹角到了政府后门口，终于逃离了是非之地。

　　“还是王兄有办法。”小李说。

　　“在机关没有长别的本领，对机关大院熟悉得不能再熟悉了，天天给领导们送文件送材料送批文，大院每条巷子每条路的交通状况，绝对了如指掌，这叫做知己知彼，百战不殆。”

　　“王兄，难得有此耐心，我如果像你这样煎熬七八年一动不动，人肯定会疯掉的。”

　　“这都是命呀，想当年，我也曾风华正茂风流倜傥，我也曾指点江山激扬文字，我也曾挥斥方遒视万户侯为粪土，我原来如果到了一个外资企业，或一个油水好的单位，至于在吃一顿饭的问题上与你这样斤斤计较，如此瞻前顾后吗？”

　　“王兄，像你这样的青年才俊，面包会有的，一切都会有的。”小李自然是在安慰我，“我来省政府快一年了，发现一个问题，有水平的肯定当不了大官，当大官的肯定没有水平，关键要拍好领导的马屁，即使有水平一旦当了大官肯定变得没有水平。”

　　“那你爸爸也是属于没有水平的那一类了？”

　　“那当然，你没看他每天小心翼翼的样子，生怕哪里出点错，即使有点水平，也被吓蒙了胆，创新的思维空间全部被领导的思想占领了。说白了，一个单位只有一个人在思考，只有一个人在出思想，长期下去，你就再也没有思想甚至没有思维了，没有思想的人你能说他有多高的水平吗？”

　　“那也不一定，领导可以禁锢我的行为，但不一定能够禁锢我的思想，我的思维，我的想法，可以像网上开农场一样，自娱自乐，自己给自己出题目，自己给自己一个解决问题的空间。”

　　“说是这么说，你做到了吗？”

　　我哑然。看来小李并非我想象的那样来省政府吃闲饭图轻松混日子的主儿，他有思想，这也很可怕，如果长期不能把思想变成现实，其成就感不仅会受到严重打击，反而还会殃及前途，那时，离随波逐流混日子的老机关的形象已为时不远了。

　　我们就这样一边漫无边际地聊着漫无边际的话题，在走走停停中，终于到了城外一个偏僻的小山村，再转几个弯到了一个水库边，小李示意我把车停到一边，到了。

　　这哪里是一个餐馆，分明是一个神秘王宫。

　　餐馆名为“王府山庄”，以一座牌楼为入口，金瓦红墙，飞檐画栋，连绵起伏，估计有七八幢，曲径通幽，令人如走迷宫。园内古木参天，怪石林立，环山衔水，亭台楼榭，廊回路转。月色下的大红灯笼显得悠远而神秘，似乎在诉说京华烟云、王宫旧事。

　　我跟着小李走进大堂，大堂里几乎没有几个人，只摆了一套紫檀象牙雕百福如意纹大官椅，和一面黄花梨镂空百福屏风。小李与一个三十多岁的富态女人打个招呼，她就领着我们到了一个包厢里，包厢里的装饰也是明清风格。包厢是一个套间，里间居然还有一张红木雕花大床。让我怀疑自己不是来吃饭的，而是“穿越”到了清宫王府。

　　“这个地方谁敢来，谁会愿意到这种地方吃饭。”话一讲出来，我就感到错了。但凡这样的地方是不需要宾客盈门的，也不需要做广告，自然有人愿意千辛万苦找上门来。

　　“王兄，来这里吃饭的人，不是大款，就是大款买单。”我非常赞同。

　　由于小李已在车上用电话预订好了，服务员不一会儿就上来四个菜，全是鱼，一个是红烧娃娃鱼，一个是清水煮娃娃鱼，一个是油炸娃娃鱼，一个是凉拌娃娃鱼皮。

　　“李总您先吃，等会儿还有两个青菜。”服务员告诉我们。

　　“他们怎么知道你是李总，你不是说第一次来吗？”

　　“王兄，这你就有所不知了吧，这里都是会员制，每个到这里来吃饭的，都有一个账号，不用付现金，只要签字就可以了。据说，这里还有许多其他节目，我是不知道，听人家说的。”

　　由于小李还算我的下属，这餐饭确实吃得很开心，几个菜确实做得精致可口，味道鲜美，虽然都是鱼，但由于做法不同，每个菜都有不同的风味，嫩、鲜、辣、甜都有反映，鱼汤的清香，鱼肉的细嫩，配料的恰到好处，完全可以用一句台词来表达：美轮美奂。

　　这一晚，我和小李都有点儿醉了，我们同事几个月以来，吃过无数次饭，没有哪一次吃得这样痛快淋漓，我们没有上下级关系，没有年龄的差别，没有贫贱富贵的障碍，尽情地大口吃鱼，大口喝酒，没有客套，没有提防，自己都想把自己喝醉，我想这也许就是最美好的人生享受吧？

　　不知什么时候，服务员进来了，问我们是否还要加菜加酒，我回头一看，一瓶茅台都喝光了，不胜酒力的我，估计也喝了二三两白酒。

　　“人的潜力真是无限呀！”我感叹道，自己平时是不能喝白酒的。

　　“把单子拿过来，我们准备走人。”小李说。

　　“李老板是否还要其他的服务？”

　　“还有什么服务？”我问。

　　“我们这儿什么服务都有，老板想要什么就有什么，保证让老板高兴。”服务员是一个小姑娘，长得确实有几分姿色。

　　“我们别的不要，就是想吃你。”我说了一句玩笑话。

　　“可以呀！只要老板高兴。”

　　“你这样一个大活人，我们怎么吃？”

　　“随便老板怎么吃，煮着吃，蒸着吃，煎着吃都行。”小姑娘一点也不怯场。

　　“那你告诉我，什么是煮着吃，什么是蒸着吃，什么是煎着吃？”

　　“老板你试一下就知道了，我们这儿还有很多美女供老板享用，我还没有为老板服务的资格。”

　　“真的吗？”

　　“我们这儿的服务员都是从全国各地经过精挑细选来的，北方的、南方的、新疆的、俄罗斯的、非洲的都有，我是最差的，只配给你们送菜送水倒酒的，如果老板愿意消费我，我当然求之不得。”这时，我才知道，小姑娘没和我开玩笑，说的可能都是真的。我还学到了一句新鲜台词，叫做消费女人。

　　我真的想见识一下这里波澜壮阔的场面，原来里间的雕花大床不是摆着看的。看到小李已趴在桌子上，半天也不说一句话，也就不好再开口，对服务员说：“今天就算了，我们老板喝醉了，下次有机会再来，你把单子给我们老板签字吧。”

　　“你就帮我签一下算了，我实在不行了。”小李还是趴在桌子上，没有抬起头来的意思。

　　“我签字算数吗？”

　　“你老板在这里，我们可以算数。”小姑娘对我说。

　　我接过单子一看，我的天，三万一千多。

　　“哪有这么贵？”我当时的形态肯定是大惊失色，一脸没有见过世面状。

　　“我们这儿的鱼全部是从外面买来的，九千九百九十八块钱一斤，两位老板今晚吃了四斤重的鱼，加上一瓶酒，所有的青菜都是免费赠送的，本来是四万九千块，李老板有一万元的消费券，我们老板打了八千元的折，最后就是三万一千块。”服务员的账算得一丝不苟，账面也是清清楚楚，明明白白。我拿着单子，不敢签字。

　　“还是你来签吧。”

　　小李强行抬起头来，拿起笔在账单上歪歪扭扭地写上了他父亲的大名。

　　服务员拿回账单，对我说：“如果你们不再玩了，我们派司机送你们回去。你们喝了酒，不能开车，你们坐我们的车可以，你们让我们的司机开你们的车也可以。”她们的服务真是无可挑剔。

　　“那你们派人开我们的车吧。”我说。

　　“好的，你们稍等一下，我把账单拿出去，等一下我帮你们开车。”

　　“你也会开车？”

　　“我们这儿的前台服务员都经过了严格的驾驶员培训的，保证会安全送你们到家的。”

　　一路上，小李躺在后排座位上一句话都没说，看来真是喝醉了。我也是前言不搭后语地与那位服务员胡乱瞎扯着后来自己都记不得的话题。但我依稀还记得，她确实没有说假话，她的驾驶技术确实很好。晚上婷婷也没有来电话，但我的手机一个晚上都没有关。
wwＷ。xiaoshuotxt=com>txt



第13章 柳副县长出了大麻烦(1)


　　早上起来已是八点多钟，一看手机，没有主任的，也没有婷婷的，也就放心去办公室上班。

　　小李还没有来，我去处长办公室转了一圈儿，几个处长都知道主任在安排我写材料，也就没有再给安排新工作，随便闲聊了几句，我就出来回到自己的办公室。

　　我在办公室里干坐着，等着婷婷的电话，等着主任或副主任的吩咐。在机关，等待是一项最基础的工作，如果没有耐心等待的基本功，是无法做好机关工作的。

　　终于在快下班时，婷婷的电话来了，她要我去“东湖海鲜楼”吃饭，她在那里开了两桌，她与台长在“天津”包厢，她要我去“南京”包厢。

　　“跟我吃饭的还有些什么人？”

　　“你不要担心，他们都是外省来的几个朋友，我介绍你是做生意的老板，你只管吃饭，我两边客串一下。我那边才是省里的重要人物，你也不需要过去敬酒，吃完饭后，我们在包厢里再聊聊李书记的事。”婷婷说。

　　婷婷这样安排我基本能接受，把我当成做生意的老板，同桌的一干人都不认识，吃饭过程一般不会太复杂，难过的程度肯定会少于有领导在场的饭局。

　　果然如我所料，大家都是第一次见面，大家都没有要讨好某一个人或刻意在乎某一个人的意思，轻松地谈论着各自认为轻松可笑的话题，套用一句台词就是，在轻松友好的气氛中，合着婷婷那边的节拍，不紧不慢、有条不紊地结束了这场饭局。

　　我按照婷婷的安排，吃完饭就在包厢里等着婷婷过来谈事。大约等了半个小时，不见婷婷过来，就到前台问服务员，“天津”包厢是否还在进行，服务员说，他们早就走了。我赶紧到“天津”包厢一看，果然已是人去“厢”空。我马上给婷婷打电话，婷婷没接，心里有点火，她不是在耍我吗？

　　正准备离开，婷婷来电话了，她说：“王兄，实在对不起，我吃完饭，台长突然说左眼皮有点跳，死活不肯让我走，一定要我单独陪他去浴心禅寺烧香。你自己到三楼找一个房间洗脚休息，我等会去找你。”我想没什么地方可去，在办公室也是闷得发慌，不如顺着婷婷的安排，自己一个人让服务员安排了一间豪华包厢，先洗浴再视情况另作打算，反正不是我买单，也肯定不是婷婷买单。

　　就这样，我在三楼按照服务员的安排，洗浴、洗脚、按摩，几乎所有的项目做了一遍，还不见婷婷的影子。主任和小李也没有来电话，我感到无聊至极，就躺在沙发上不知不觉睡着了。

　　醒来后，看到婷婷来了个信息，她说晚上还是在“天津”包厢继续饭局，她帮我订了“广州”包厢，形式与中午一样。

　　我拨通了婷婷的电话：“婷婷我的大小姐，你这样会把人搞坏的。”

　　“人在江湖，身不由己，晚上要宴请周省长，是商业银行的老总请客，周省长要我参加我不得不参加，顺便和他说说鸿陵火车站的事，晚上可能还要陪他搞活动，可能没有多少时间陪你了，我在中间一定抽时间到你包厢里见个面，你就一个人在包厢里，随便点什么，买单的事你就不用管了。”婷婷在电话里这样说，我只好答应，这种场合，我知道她也是身不由己。

　　我本来还想叫几个朋友过来或把小李叫上，对付这顿寂寞的晚餐，但想到婷婷可能要过来谈事，也就只好一个人在包厢里坐着，吃着，喝着。

　　终于等到婷婷来了，她满脸通红，端着酒杯要敬我酒，我说：“我一个人没有喝酒，喝的全是饮料和茶之类。”

　　婷婷说：“男人不喝醉，怎么算男人，王兄一定要喝点，服务员快上酒。”看样子，她喝了不少酒，凭着她的酒量，一斤白酒不会这样。

　　“老板要什么样的酒，是茅台还是五粮液？”服务员把菜谱递给我。

　　“不用看。”她一把从我的手里抢走菜谱，说，“上与我那个包厢一样的酒，三十年的茅台，账全部记在天津包厢。”

　　“我的姑奶奶，我一个人如何喝得完一瓶茅台。”

　　“王兄，你这就是书生了，吃不了兜着走，让嫂子喝嘛！”

　　“服务员，你给王兄多点几个你们这儿的特色菜打包，让嫂子也尝尝这里的乌龟王八。”婷婷说，“再给王兄来四条软中华烟。”

　　我客气了一番，但心里却是愉快而亲切地接受了婷婷的安排。

　　婷婷说：“我的那位父母官柳县长这下可凄惨了，电视台的记者把她的腐败档案全部调查清楚了，纪委本来要启动‘双规’程序，不过，我让人打了招呼，结果把她调到另一个县降职留用。不听组织的话，是要倒霉的。”

　　这个结果在记者们到了鸿陵市，张书记要请他们吃饭时我就预料到了。凡是不听一把手安排，不按一把手的旨意办事的人，结果没有几个会是好的。

　　“婷婷你真是活菩萨啊。”我觉得婷婷对游戏的控制力越来越强。

　　婷婷笑着说：“我告诉你，周省长今天很高兴，他答应帮李公子的忙，但条件就是要照顾一下商业银行的关系，贷款和开户全部要在红洲市商业银行，工程总承包也可以让李公子去做，但必须由红洲市建设工程公司中标。”

　　我自然明白这其中的奥秘，心里的石头落了地。

　　婷婷又神秘地附在我的耳边悄悄对我说：“商业银行这次来头不少，是北京有人打的招呼。省长要照顾各方面的关系，李书记当县长肯定没问题，周省长答应了李公子。李书记更上一层楼就要李公子去负责，他不能这样空手套白狼，只拿好处不出力。你的事我也和周省长说了，你老兄也应该进步进步一下了，别老是窝在一个地方不动。”

　　“婷婷姐，我不敢往高的位置上想，现在这样我已经心满意足了。”

　　“又来书生意气了吧！”婷婷眼睛斜视着我，半是责备半是不屑的样子说，“机会总是留给有准备的人的，论才华你王兄当个办公厅主任也不过分，关键是你太老实，只知道干活办实事，现在呀，只知道干活的人永远只会放在干活的位置上。王兄你要抓住这次难得的机会。下午我在浴心禅寺也顺便为你求了一支签，你看看——”

　　功名得意兴君显，前途富贵喜安然。

　　若遇一轮明月照，十五团圆光满天。

　　婷婷得意地说：“好签吧！看来，周省长注定会成为你的明月，你的明月就要照进你的梦想。”

　　我很感动：“不，婷婷才是我的明月！”

　　婷婷有点动容，沉默一会儿，发出一声叹息：“唉，世事无常，有人欢喜有人愁，今天台长抽了一支下下签，说的是：一重江水一重山，谁知此去路又难；任他改求终不过，是非终究未得安。台长看了后虚汗直冒，当即捐了几万元给方丈禅海大师……那大师就是大师，也不解释签意，只是淡然一笑。”

　　说着，她向我绘声绘色地描述了当时的情景——

　　台长缠着禅海大师给他算算命、指点迷津。

　　禅海说：“出家人本来不算命的。施主实在要我算人的命，我不排甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛八个字，只有一个字，这个字叫做‘业’，一般人所谓的‘命运’，佛说就是‘业缘’。”

　　台长恭敬地站着，兴致勃勃地倾听。

　　禅海又说：“你们认为这个会说话走路、会穿衣吃饭的是生命，佛说就是‘报身’，由于过去造作有业，故现在就有了受报的这个身子。业有净业、染业两种，净业即是善业，染业即是恶业，过去造的是善业，现在受善报；过去造的是恶业，现在受恶报；如果过去善业、恶业都有，现在那就罪报、福报兼受。世上的人，同样都是人，为什么有的享福，有的受苦？这就是因为各人的宿业不同，故现在受报也不一样。这个‘业’，不是外来的，都是自己造作出来的。”

　　禅海从容地喝了一口铁观音，继续说：“譬如有人行凶，打人的手，不过受他的‘心’指使而已。所以，业由心造。你要想知道你过去做的是些什么业，那你可以在你这一生所受的上面去领会，你要是问你将来的结果怎样？就看你现在起心动念如何？所以智者说：但行好事，莫问前程。明白这个道理，就可以不要算命了！”

　　台长似懂非懂，有时点头，有时诧异。

　　禅海哈哈大笑。

　　台长：“大师笑什么？”

　　禅海：“贫僧笑世人懵懵懂懂地生，懵懵懂懂地死，有几人知道他的命？他是谁？他从哪里来？他要到哪里去？更好笑的是世上那些算命先生，他自己的来历因缘和结果，自己都认不得，怎么能够认识人家的命运，敢大胆预料人家前途凶吉祸福？既然各人过去造的‘业’各人都不明白，试问，这个命又从何算起？怎么算得明白？真正会算命的，只有释迦牟尼佛，他才知道人类的生死罪福都是因缘果报。所以，信佛学佛的人，不要算命问卦，只需要问问你自己这个‘心’！”

　　婷婷还想继续描述下去，李公子的电话来了，估计他也在“天津”包厢，婷婷对我说：“我马上要过去，你等我的电话，李书记那边有情况再电话联系。”

　　我送婷婷到门口，看到婷婷站不稳的样子，说：“婷婷，你不要再喝了。”

　　“不喝能行吗？唉，做‘业’哪。”我扶着婷婷到了电梯门口，她向我苦笑着挥了挥手，电梯门关上了。

　　回到包厢里，心情一时很激动。婷婷真会办事，不用我考虑，她提前把别人的事全部考虑周全了。像婷婷这样的知性女性，不管是否对她有私心杂念，都会对她怀有好感甚至敬意。她不用你点拨，也不用你多费口舌，她似乎能看穿你的内心世界和几乎所有****，还不会让你有任何难堪的苗头，似乎一切都是顺其自然和水到渠成，只要顺着她的意思，摸着她的套路，配合默契而又充满诗情画意，台下的所有庸俗和苟且在台上都表现得如此完美无缺，多么的合情合理。
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第14章 柳副县长出了大麻烦(2)


　　我对婷婷的敬意和佩服真想用一句台词来表达：顶礼膜拜。

　　一个人在包厢里静静地想着自己这几年的奋斗和艰苦，文章没有少写，材料没有少花心思，虽然有时清闲无聊，虚度光阴，但也算是努力奋斗争取进步的青年才俊。看到同学一个个飞黄腾达，挥金如土，纳妾换妻，期间也有不屑，期间也有不平，期间也心生荡漾，但总是感到命运不济，感到自己才疏学浅需要学习和修炼。婷婷一席话，惊醒梦中人，原来机会来得如此迅速而充满波澜壮阔，如此轻而易举而充满希望和遐想。这个世界真是很精彩，这个世界真是很奇怪。看来，我上辈子还是做了善业的。我这样想。

　　我给小李打了个电话，看是否有紧要的事，主任或处长们是否有新的吩咐。小李说：“王兄，处长一天都在外面喝酒，你也不来办公室，我一天都在上网聊天。”

　　“小李，你安心上网吧，我明天再与你讨论国际国内大事。”

　　我挂断小李的电话，拨通了李鳅生的电话，问问鸿陵的情况。李鳅生在电话里显得异常兴奋，他说：“这下总算把柳梦梅赶走了，可惜没有把她弄进牢房。”

　　“这个情况我知道，是否还有新的情况，你要特别注意你们县委书记的反应，他可是不看好你的。作为一个县委书记，他的意见很重要，因为市委在考虑人事时，书记和县长搭班子，也要顾忌两人的性格和过去的关系。你们两人过去是两个层面的人，跟的人也不一样，市委在这方面也会有所考虑的，如果市委从外县调一个人去鸿陵当县长，你调到外县去，也不是没有这个可能性。”

　　“这个我与张书记的儿子谈过了，他答应一定让我留在鸿陵的，因为以后火车站的项目还要我效犬马之劳的，没有一个全力支持他的人，火车站的拆迁和后面的工作麻烦还很多。我认为他们会全盘考虑这个问题的，你说呢？王处。”我真的小瞧李书记了，他这样分析完全符合实际情况，我倒一时没有这样考虑，真有点杞人忧天的味道了。

　　我不好承认我的弱智，也不好马上赞同他的意见，这样不是显出我的无能和低水平了吗？于是，我说：“李书记你分析得有道理，但情况很复杂，市委也不是铁板一块，张书记面临退休，有些人不一定会完全顺从他，我看你还是要做点工作，如组织部长那里，你还是要多与他沟通沟通，平时与你有些接触的市委常委，你趁这个机会去看看他们，争取多一些人的支持，总是没有坏处。”

　　李鳅生说：“王处说得有道理，我私下已找过组织部长了，他表示一切听张书记的意见，不会独自提出反对意见来。你知道，做组织部长的，肯定是书记的人，不然怎么能够做组织部长，早就换人了。其他的几个常委，这个时候恐怕不好去找他们，不如我委托人去找找他们。”

　　“这样的事委托人是不起作用的，人有当面之情，你委托的人也不好送厚礼，对方也不敢乱收，事情到了这个地步，恐怕不能顾忌场合了，赤膊上阵，是没有办法的办法。”

　　“我委托的人是鸿陵最大的房地产老板，他叫汤耀祖，平时和市委领导的接触蛮多的。我承诺鸿陵火车站土建项目由他搞，他肯定会努力去办的。现在事情比较明朗了，他也是一个识时务的人物。”

　　“如果是这样，倒还是一个好办法，但你不能把火车站的项目说得太绝对，情况很复杂，到时你不一定能做主，还是把话说得灵活些，给自己留条退路。”

　　“这些老板是不见鬼子不挂弦，不见兔子不撒鹰，如果没有给他们一个肯定的答复，他是不会全心全意去办的。我也顾不了那么多了，到时兑不了现，再想其他的办法弥补他，反正鸿陵的项目多得很，只要我到了那个位置，机会肯定很多。”

　　“既然这样，我也就无话可说了，你赶快按你自己的思路去办吧，反正一句话，机会难得，宁愿多烧几炷香，也不要漏掉一尊佛。”

　　“还是王兄想得周道，我不会让你和婷婷失望的。”

　　我正要与李鳅生说再见，突然想起婷婷交代的记者采访招待费之类，马上问李鳅生：“记者的招待费用你出了没有，他们都是台长特派的精兵强将。”

　　“我交代了几个贴心的人去办的，给他们买了鸿陵的几份纪念品和土特产，每个送了一个小红包。我想主要还是要感谢你和婷婷，特别是台长那里，记者还不是听台长的，打发他们就可以了。”

　　“话是这么说，他们也不能太怠慢，要提高他们的积极性，也要让他们感到有利可图，封口费也要点，不然他们成事不足，败事有余，万一他们反水，你也吃不消。”

　　“既然这样，我就让人再加点码，让他们高兴高兴，免得节外生枝。”

　　“阎王好惹，小鬼难缠，这个道理你自然明白。”我看这个道理李鳅生就是不明不白，但我不好多说他，以后还有事得求着他，现在别看他客客气气，一旦手握重权，人一阔脸就会变的。

　　“这个时候，你不能有半点的马虎，千里之堤，毁于蚁穴，前事不忘，后事之师，这样的案例全国不少，小心行得万年船。”

　　“我会记住这个道理，不过，王处您还要在婷婷面前多帮我说几句好话，我会永远记住她的大恩大德的。”

　　“这个自然我会说，婷婷为你的事没有少操心，现在还在和周省长说你的事。”我当然要把事情说得神秘一点，其实李书记的事与周省长没有多少关系，这叫什么事都可以配套一揽子解决。

　　“周省长那儿我会考虑的。王兄您也太见外了，我的表妹可不是外人，她回来跟我说，您对她一点兴趣都没有，她对我抱怨了半天，又是感到自己人老珠黄，又是感到自己魅力不够。她可是没有半点埋怨您的意思，她可是一个不错的美女，您慢慢和她接触您就会慢慢喜欢她的。”

　　“李书记你就见外了，朋友妻不可欺，你的朋友我是不敢冒犯的，还是留给你老兄自己享用吧。”

　　“女人嘛如衣服，我可以穿朋友也可以穿，谁穿得合适就给谁穿，好衣服几个共穿也无妨，大家都是朋友，分什么彼此你我呢！”

　　“这个还是要有所讲究的，我们可以这样，大家都是朋友，其他的人你可不能轻易这样做，搞得不好会坏大事的。”

　　“王兄，你误会了，小弟可是把最好的礼品贡献出来了。苍天在上，我不敢对老兄有丝毫的不恭。”李鳅生在电话里急了。我知道他不是这个意思。

　　“李书记你也别紧张，老兄的心意我领了，我也不是那个意思，我们只是在探讨这个问题，这只是个案，没有普遍的指导意义。”

　　“还是王处说得对，这只是个案，没有普遍指导意义。”

　　就这样，我们在电话里一聊就是半个多小时，刚挂断电话，婷婷的电话就来了。她说：“子文呀，你又和哪个小妹在热线寻呼，我的电话老是进不去。”

　　我说：“是李书记的电话，哪里有小妹看得起我这个书呆子。”

　　“你马上到‘春天宾馆’来，我和周省长在3308，省长今晚喝高了，刚才帮他洗了澡，睡觉了。他交代等会还要去看电影，吃宵夜。我也有点醉，不好开车，这么晚了，叫其他的人不方便，你开车在楼下等着，到时我叫你。”

　　我说：“好的，我的车恐怕拿不出手，我去借台车。”

　　婷婷说：“可以，但不要借豪华车，一般的别克就可以了。”

　　我与婷婷通完电话，开车到了一个朋友那里，借了一辆别克商务车和一顶棒球帽，开到春天宾馆楼下等着，发了个信息给婷婷告诉我到了。

　　快十二点时，婷婷发信息过来，要我开车到春天宾馆后门等着，周省长和她马上下来。

　　车刚开到后门口，婷婷扶着周省长就下来了。周省长自然和婷婷坐在商务车的最后一排，我把帽檐压得很低，把汽车的后视镜打到最上面，就往电影院方向开去。

　　“这是我的表弟，在北京做教练。”婷婷对周省长介绍说。

　　“做教练好呀，只看不做，好……好！”周省长与婷婷坐在最后一排，两人可能在云里雾里地做些亲昵动作，因为周省长说话的声音有点模糊不清，他可能正忙里偷闲，一边亲着婷婷一边说着话。

　　到了电影院，我进去买票，最后一场电影都已经开始了，我又回到车里报告婷婷是否还买票进去。

　　“那就算了吧，你开车在市区转一圈。”周省长对我说，“平时工作忙，难得有空闲在夜深人静的时候欣赏红洲的夜色美景。”

　　“难得首长有此雅兴，小女子舍命陪君子。”婷婷说。

　　“小妖精，就是你会说话，这是我陪你，不是你陪我。”

　　“算我说错了，是首长体恤民情，深入基层，关心老百姓。”婷婷说完呵呵笑得不行，也许省长的手搔到了她什么敏感部位。

　　“深入基层越多越好，不然哪来君民鱼水之情。”

　　“我们不如回宾馆吧？”婷婷可能看到我在场，有点不好意思。

　　“没关系，野外别有风味呢，野旷天低树，江清月近人……”

　　我见此情此景，赶紧将车停在路边，下了车，站在较远的地方，独自抽起烟来。看来，省长也是人，酒后露出的庐山真面目与普通男人基本无异，只是多了一点风雅，不愧是一代儒官。

　　就这样，我一连抽了半包烟，半夜冷风大，冻得我直打哆嗦，心里隐隐有一种刺痛。为自己心仪的女人跟别人颠鸾倒凤时站岗放哨，真不是滋味，有一种说不出的无奈和悲哀。

　　看看时间，已是凌晨二点二十一分，心想，这个周省长是不是酒后阳痿不举？也真能折腾，明天他还要在全省交通工作大会作报告呢。

　　好不容易婷婷才发个信息给我，我健步如飞地上了车，把他们送到春天宾馆，回到家里已是凌晨四点多钟。
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第15章 火车站项目准备招投标了


　　那天晚上周省长特别高兴。婷婷那晚下定决心，暂时疏远与台长的关系。婷婷第二天对我说：“你知道周省长为什么这么高兴吗？他马上要做常务副省长了。”

　　原来如此。

　　“如果是这样，你和台长的关系也应该重新定位了。”我说。

　　此前说台长要换衣服，结果婷婷先于台长换了衣服。现在这个世界，真不知道女人是衣服，还是男人是衣服呢。我想。

　　当然，李公子和张书记也知道了这个消息。那天，李公子从北京叫来了几位公子哥，一定要请周省长吃饭庆贺。张书记也从鸿陵赶了过来。作为本省经济最好的直辖市的市委书记，对一般的副省长是瞧不起的，如果张书记不是年龄的原因，下一步就是省委常委甚至常务副省长或副书记。除了省委书记、省长和常务副省长，这些市委书记们的实际权力比一个副省长还要大得多。

　　当然，即将就任常务副省长的周省长已经进入各市级书记尊敬的行列，这点已是公开的行为规则和处事法则，我心里当然有数，婷婷更明白。

　　“周省长不喜欢我与台长来往。”婷婷对我说，“没有办法，只能顾此失彼，他还要把我调到省政府办公厅去，我看还是不去的好，关注的人多了，反而会生出莫名其妙的事端来。”

　　我基本赞同婷婷的意见，但明显周省长一天都离不开婷婷的服务，两人已处于如胶似漆阶段，如果周省长硬是这样放肆，婷婷也没有办法拒绝。

　　“你最好还是多给省长做做工作，这样于他于你都有好处。”我说。

　　“一个领导干部到了这个位置上，已经处于巅峰状态，我的话不一定会听的。”我相信婷婷的为难情绪是真的。

　　“你先把他服务好，把李公子的事搞定后才作最后的打算，实在拖不过去，也只好由得他的性子去。”我确实再没有其他的良策可供婷婷参考了。

　　“小不忍则乱大谋。”我又再增加了一句。

　　“还是不去的好，我和他的关系地球人都知道，如果再调到他身边，不是更加刺眼吗？”

　　我们这样商量来商量去最终不会有什么结果，关键是要看周的性情轻重缓急，谁也无法作主。

　　“我们还是先做好鸿陵火车站的招投标的前期准备工作，这个事大，其他的事小。”我告诉婷婷。

　　我们在喜来登酒店最大的包厢里一边等着周省长和张书记，一边商量着我们的头等大事。

　　估计他们就快来了，婷婷对我说：“你还是不要参加今晚的宴会吧。”

　　我当然知道婷婷的意思，她怕张书记认出我来，让周省长知道我是省政府办公厅的，周省长台面上过不去。婷婷却并不是这个意思。

　　婷婷说：“你还是不知道这个事情的好，后台也要有人，你就是我们的总后台老板。”婷婷明显是在笑话我。

　　“我哪儿配做后台老板，婷婷才是真正的总设计师、总后台老板，不过我可以作为后台的操作师。”我粘近婷婷在她耳边说，“你和周省长才是戏剧的总导演、总策划。”婷婷笑着轻轻给了我一拳，说：“你比我好不到哪儿去。”

　　“男人不坏，女人不爱，问题是我坏但没人爱，这就是悲哀。”

　　“别贫了，你快走吧，不然他们来了。”

　　我离开“喜来登”，独自一人在外面吃了米粉，又不敢走太远，婷婷她们吃完饭，我们可能还要碰头商量下一步的行动计划。

　　看看时间还早，我回到“喜来登”，在一楼咖啡馆里一边喝茶，一边看电视，等着婷婷的召唤。

　　终于等到婷婷来了信息，宴会快结束了，她要我在三十一楼订一个房间，待会她和李公子一起到房间来讨论鸿陵火车站项目的事。

　　我马上到总台，以婷婷的名字开了一个大套间，房费就算在吃饭的包厢里了，婷婷是这里的vip客户。服务员知道婷婷晚上在这里吃饭，给可能是主管的人打了个电话请示了一下，没有要我交什么押金之类，马上就给我开了。

　　李公子先到房间，他显得非常高兴，随他来的还有两个南方口音的人，他介绍说，两个都是北京来的大老板，一个黄老板，一个王老板。

　　婷婷不一会儿也到了房间，我们的策划活动也就开始了。

　　那位黄老板介绍说，目前盯住鸿陵站这个项目的有一百多个单位或个人，但真正有实力的是北京的冠亚公司和广东的东湖公司，中国铁路的几个局，如中铁工程局、建设局什么的，他们一方面在盯铁路线的标段，一方面还在盯其他地区的火车站的项目，几个带中字头的大公司，信息比较畅通，知道鸿陵火车站项目要和鸿陵市政建设项目配套，没有地方关系，也就知难而退了。不怕死的还有几十个外省的建设工程公司，他们都在八仙过海，各显其能，找关系的找关系，托人情的托人情，反正都没有闲着。

　　我说：“你们准备以几家公司参与围标？”

　　王老板说：“我们准备了三家公司，都是有实力的公司。”

　　“有实力有个屁用，关键是关系硬不硬，关系到不到位。”李公子说。

　　“这就看您和婷婷了。”黄老板和王老板都表示了同样的意思。

　　婷婷没有说话。

　　我说：“三家公司参与招投标肯定太少了，一般现在参与围标的公司都不会少于十家，多的达到十五家，要完全围标成功，高价中标，没有十家以上的公司参与围标，恐怕会出问题，即使围标成功了，也会低价中标。”

　　李公子说：“你们要算大账，不要在公司多少上面斤斤计较，如果能高价围标成功，多出几个点中标，什么肉钱鱼钱酒钱都有了。”

　　李公子这倒说到了点子上，现在的工程招投标，完全都是由个体老板控制的，能投到标的老板最后是不做工程的，做工程的一定是没有参加招投标的。因为，正规的企业灵活性太差，一些诸如饭钱、菜钱、酒钱还好做账，但一些提成或前期送的好处费，根本没有办法走账。就以鸿陵火车站这个项目为例，操作人员是以红洲市建设集团公司作为中标单位，但红建集团只能算作一个最后在做工程的民工集团，前期招投标工作他是无权参与的，他拿了个牌子出来，挣的都是做工程的微薄利润。

　　我说：“现在我们要确定至少十个单位参与招投标工作，具体什么单位，两位老板你们去找，但一定要具有资质的单位，红建集团一定要是中标单位，这两点不能有变化。”这是婷婷与周省长他们商量好的最后的原则，原则问题不能动。

　　“在你们这里用一个资质单位的牌子要多少钱？”黄老板问。

　　“这个我已经问清楚了。”李公子说，“一般来说，用一个单位的牌子去投标，先付二万，如果这块牌子通过预审，再付三万，如果拿着人家的牌子去中标，可能要超过十万元，就算五个单位最后进入预审阶段，加上做标书人员的工资和差旅费用，往大的方面算，也不会超过三百万元。”

　　“有些单位还要支付银行的资信证明费用，支付他们来回的差旅费用，加上十个单位所交的押金财务费用，两百万元恐怕不够。”黄老板说。

　　“如果进入预审阶段，我们没有围死，还有其他单位在里面，我们要找他们买断，每个单位恐怕还要两百万元才能摆平。”王老板说。

　　李公子说：“这就要婷婷姐去努力了，要保证第一轮通过预审的单位都是我们控制的单位，不能有一个外单位在里面，否则，我们就麻烦了，如果有一个外单位通过了预审，好的情况我们出点钱买断他们的资格，让他们自动退出，坏的情况全国其他地方也出现过，他们不在乎这点儿钱，要与我们拼刺刀，搅乱我们的计划，那么，我们高价中标的梦想就会破灭了。”

　　婷婷终于说话了，她说：“最后中标肯定没问题，至于高价中标的问题，技术操作层面上的问题，这个我完全不懂，你们要按正规的要求去操作，我只负责后面的操作，高价不高价，有没有其他外单位进入预审，我可负责不了。”

　　李公子马上打断婷婷的话，说：“这个不行，婷婷姐，把其他外单位全部赶尽杀绝，不仅能保证高价中标，还能保证百分之百中标，如果有一两家外单位通过了预审，省长的工作也难做多了，现在评标都是临时从专家库抽调出来的专家，大家都不熟悉，即使熟悉的专家，要一个一个去做工作，工作量太大，成本也太高。”

　　“那我们怎么做呢？”婷婷问。

　　“你先和省长打个招呼，把我们参与招投标的十个单位名单全部给他一份，这十个单位可以以各种合理的或不合理的名目，删除几个，其他外单位的全部删除，最后留下的全部都是我们控制的单位了。”李公子说。

　　婷婷说：“这个难度太大了，参与招投标的企业都是具有资质的，他们都经过了多次的招投标考验，驾轻就熟，要在台面上找出他们的毛病把他们剔除出去，恐怕很难。”

　　王老板说：“这个好办，每个地方招投标都是这样，要找出一个招投标企业标书的毛病太容易了，实在找不出他们的硬伤来，就在文字上找毛病，如错别字多，或标书纸张不规范等，欲加之罪，何患无辞，这是老规矩了，下面操作的人不可能不懂，关键要打招呼的人说硬话，下死命令，负责招投标的领导不敢不听省长的，除非他们不想在这里混下去了。”

　　我说：“话虽然是这么说，但要做到万无一失，你们的工作要做扎实，比如标书制订要规范，参与围标的企业资质和银行的资信证明都不能出问题，邀请来做标书的人决不能泄密。”

　　“那当然，我们原来只准备了三家公司参与招投标，现在要一下子增加到十个企业，恐怕要费点神去找。”黄老板说。

　　我说：“这个很容易，交标书那几天，宾馆里有人在卖资质，你拿着钱去收就行了，要多少就有多少。还有就是，你们可以先派遣几个人到招投标驻地去放风，让他们都不要报名投鸿陵火车站的项目，告诉他们有北京的领导打了招呼，有些企业还是会知难而退的，这样可以减少竞争的难度。”这个情况，我还是这几天从一个朋友那里学到的新知识，我的一个朋友是一个招投标的老手，帮助别人搞了几次招投标，没有一次中标，但其中的套路倒摸得一清二楚。他每次都对我说：“咱们是****身上没人，最终成不了事。”

　　事情谈到这个份上，思路已基本明确，操作方案也基本有了名目，最后就是要定谁出钱的问题，大家还要签订一个协议，以备查考。

　　婷婷说：“现在方案已基本有了，所有的前期费用由黄、王两位老板出，中标后这个费用全部作为成本再支付给你们，押金反正最后会退的，中标了就作为建设投入资金，由红建集团再付给你们，李公子你看如何。”

　　王、黄两位老板表示同意。但他们提出来，如果没有中标，这些费用如何摊派。

　　婷婷说：“肯定会中标，如果万一没有中标，这个费用也只能由你们承担，你们要高额回报，就要承担巨大风险，否则我们就完全不需要你们参与。”

　　李公子说：“这个自然是这样，你们不要在这个问题胡乱瞎扯了。”

　　两位老板不再做声。

　　李公子说：“如果中标了，利润如何分配，我们事前最好拿个初步的方案出来。”

　　“婷婷姐您说了算。”李公子又补充了一句。

　　婷婷说：“我估计了一下，这个项目算上配套工程五十个亿的投资额，毛利恐怕在20%左右，至少要留10%的毛利给红建集团，不然他们就会做不下去，如果工程费用没有保证，他们偷工减料出现质量问题，那麻烦可就大了。”婷婷看了看我，意思是说让我接着往下说。

　　我说：“我们按8%的利润算，整个工程的操作利润在四个亿的样子，可能还要算少一点，多留点余地出来，或者让给红建集团，或者留作急用，你们同意不同意。”

　　大家都没表态。大家都在沉默思考。

　　我停了一会儿，接着说：“鸿陵市和鸿陵县那边至少要给他们一个亿，北京方面包括李公子的费用不能少于一个亿，省里这个层面一个亿肯定不能少，婷婷姐和我的费用你们看着给，两位老板保证每人三千万，有多余的还可以多给一点。”

　　李公子说：“北京方向可能一个亿打点不下来，关系的人多，一个一二千万，就是我不拿钱，也会超过一个亿。”

　　“那您这一份肯定不能少。”王老板赶紧表态。

　　“先保证北京、省里和鸿陵三个方面的，北京就增加两千万，暂时作三亿两千万的预算，我和王兄最后看情况，有钱就多给点，没钱就少给点，保证两位老板各三千万，如果有四个亿的利润，你们两人就各三千五百万。”婷婷说。

　　“我们是不是少了点，全部风险由我们承担。”黄老板说。

　　“你们可以不承担任何风险，现在退出就是了。”婷婷有点不耐烦了。

　　大家都不做声。

　　婷婷说：“中标的关键在关系，如果没有关系投多少钱也是水中月，镜中花，因此，北京、鸿陵、省里这三个方面我们应该舍得花钱，好钢要用在刀刃上，两位老板你们应该想得通，如果不是李公子介绍，我们完全可以找到出钱的老板。”

　　“就是这样定吧，不要再说了。婷婷姐都没有要求拿多少钱，她可是关键人物。你们还有什么不乐意的。”李公子说。

　　当然，我清楚，省里和鸿陵两个方向的费用就包括了婷婷的好处费了。

　　大家一致表示同意。

　　婷婷要我写个协议书，大家签个字。

　　“我带了笔记本。”婷婷从包里拿出笔记本电脑，让我去里间写协议。

　　我在里间写协议，他们为前期预付款的事又发生了争议。两位老板只愿意一笔一笔的支付，要多少钱完全由他们按时付出。婷婷坚决不同意，她说：“你们如果没有资金作保证，我是不会同意让你们参与的，既然你们和李公子是好朋友，你们就应该相信我们，我们又不是街道上的小商小贩，拿一笔小菜钱就走，三千万的前期费用一定要在这几天打到一个你们可以控制的账号上，后面的资金可以慢慢来，这个账户我们一定要双控制，你们两个人和我们的人一起才能取钱，你们放心，我们也放心。如果没有这点资金作后盾，情况紧急时，我们根本不好工作。”

　　两个老板显然有顾虑，许久没有表态。

　　我拿着手提电脑出来，把协议读给他们听，把婷婷最后定的首期资金保证的事也写进去了，说：“你们没有其他的意见，我就到楼下商务中心打印去了，打印出来大家就可以签字了。”

　　“两位老板，不要再多想了，账号由你们控制，反正钱是要用的，用多少也要经过你们，几个月的时间，就加倍偿还给了你们，何乐而不为呢！”李公子说。

　　我看到他们没有再表示什么异议，就拿着电脑储存器出去打印了。

　　打印回来后，大家都表示很愉快的样子各自签了字。看来，两位老板不是不愿意，而是在想争取最大的利益。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt`小~说~天~堂



第16章 李副书记真的当了书记(1)


　　将鸿陵县的常务副县长踢出局，从张书记宴请省电视台的记者这一举动就已明朗化。在李鳅生的配合下，省电视台的记者得到了不少有关柳县长的材料，于是，在张书记的主持下，鸿陵市委常委会正式作出决定，由李鳅生代理鸿陵县县长，人大会如期举行。同时，市纪委作出“双规”鸿陵县常务副县长柳梦梅的决定，张书记和市长正式在有关文件上签字，并报省纪委。柳县长的事算是彻底摆平了。

　　按照惯例，李鳅生作为鸿陵县唯一县长候选人，在选举环节上是不会出问题的。如果是差额选举，某一个人落选当属于常理之中。但是，根据过去十多年以来的选举情况看，全国不少地方，唯一的候选人也频频出现过落选的现象。这关键要看这个县或这个市的常委班子是否团结，特别是党委一把手控制力是否强硬。鸿陵县每次换届选举，党委内定的副县长、人大副主任、政协副主席的人选，每届都出现过落选的情况，但县长从来没有出现过落选的情况。不过，鸿陵市其中一个县级市的市长就曾出现过连续三届党委推荐的唯一候选人落选，人大代表推举的候选人当选市长的典型案例。

　　李鳅生当然知道这个情况，在开人大会前，他就到每个乡镇都走访了一次，与每个乡镇党委书记、乡镇长通过工作考察、访贫问苦、解决某项疑难杂症等形式，都进行了亲切友好的交谈，或明或暗地要求他们在人大会上支持新县长的选举工作，并对几个贴身的乡镇党委书记或乡镇长，预测了可能发生的情况，并就如何应对可能出现的各种危机等问题达成了广泛的共识。按照过去的经验，与各乡镇党委书记和乡镇长达成共识是每一次选举成功与否的重要前提，因为县级人大会，都是以每个乡镇为单位组成一个代表团，乡镇两大巨头特别是乡镇书记的倾向性，事关选举结果。

　　从李鳅生走访的情况看，基本没有什么不可预见性的问题发生。李鳅生分别与我打了个电话，将他前期的准备工作如实地作了相当详细的阐述，最后他说：“王兄，我现在是众望所归，人心所向，我决不辜负您和婷婷对我的期望，争取全票当选。”我听了后当然很高兴，与婷婷通了个电话，婷婷也表示相当满意，期待选举形式的如期结束。

　　问题往往就出在高枕无忧时。

　　人大会前一天的晚上，人大代表如期到了鸿陵县各大宾馆驻扎。按照惯例，各乡镇代表团在晚上要开会酝酿代县长人选，把组织的意图落实到每个代表之中。但是，麻烦的事情出现了。其中，有几个乡镇的几十个人大代表没有参加各自代表团的会议，而是在联名推举另一个副县长作为县长人选，同时，还将提出县法院院长的罢免案，联名推举一个乡的党委书记作为法院院长人选。

　　婷婷和我在第一时间知道了这件事，鸿陵市委所有班子成员当然包括张书记在内都知道了这一突发事情。当晚，鸿陵市委坐镇鸿陵县选举工作的市委常委、组织部长立即召开县人大会主席团会议，会上，组织部长三令五申，强烈要求各乡镇书记要紧密团结在党中央周围，以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”为指导，落实科学发展观，为建设具有中国特色的社会主义而努力奋斗。同时，组织部长传达了市委张书记的重要电话指示，各代表团团长即各乡镇党委书记要负起责任来，保证落实组织意图，这是考验各个乡镇一把手行政能力的重要标志，是考验各个乡镇党委、政府的凝聚力、战斗力的重要标志，也是检验各个乡镇党委、政府班子成员是否具有发展前途的重要标志，一定要达成统一的意见。

　　会议一直开到凌晨两点才结束。各个代表团团长都表示，要做好每个代表的工作，管好自己的人，带好自己的队伍，保证明天选举的正常进行。

　　晚上，代表团驻地都增加了警察站岗，所有代表驻地，没有代表证的闲杂人员一律不准进入，所有代表都必须在房间休息，以保证以饱满的革命热情和旺盛的革命斗志，参加明天的大会。散会后，各乡镇书记、镇长，分别走访参与联名推举县长和联名罢免法院院长的代表，要求他们增强大局意识、增强责任意识、增强前途意识、增强稳定意识，以鸿陵的经济建设为中心，为鸿陵的社会稳定发展出谋划策。

　　李鳅生和法院院长一个通宵都没有睡觉，他们发动所有的关系，如与某个人大代表有关联的亲戚朋友，如与某个人大代表有交往的领导等，或者干脆承诺、考虑、解决一些人大代表提出的合理的合法的或还不是很合理不是很合法的建议和要求，目的只有一个，大家要按游戏规则出牌。

　　第二天，鸿陵市再次派出由张书记为组长的赴鸿陵县人大会指导小组，在大会开幕前如期抵达，如期参加鸿陵县的人大会，使鸿陵县的这次人大会显得格外隆重和庄重。于是，大会开始前，就多了一项内容，大会执行主席号召全体与会人员以最热烈的掌声欢迎市委指导小组莅临大会指导工作。

　　婷婷和我都在幕后参加了这次大会，这是按李鳅生的强烈要求，连夜赶往鸿陵县的。

　　大会按程序有条不紊地进行，开始都没有出现意外情况，但看得出来，李鳅生已是处于高度紧张状态，在主席台上频频喝水、频频擦汗。大会进入选举环节，代表们都按照要求庄严地写上了县长的名字，在唱票阶段时，问题出现了，不仅出现了另外两个人的名字，李鳅生的票数还远远落后于另外一个人，结果，三个人都落选，李鳅生暂居第二。

　　中午，张书记再次召开各代表团团长会议，张书记几乎是以谩骂的语言，恩威并重的技巧，把各个代表团团长教育了一次，并要求鸿陵县各个常委和副县长，包干负责一个代表团，各个代表团的主要领导和县领导包干负责一个人大代表的思想教育工作，沟通再沟通，教育再教育，团结再团结。

　　下午，大会延期到四点钟继续进行，预留足够做各个人大代表思想教育工作的时间。但是，也许是逆反心理的作用，部分人大代表开始在会上发难，他们纷纷质问大会执行主席，人大代表是否有权利行使自己的代表权力，如果不要他们选举，他们可以退席不参加大会的选举，干脆由县委直接决定就行了。特别是几个村书记代表，他们无官一身轻，没有后顾之忧，公开站起来与执行主席唱对台戏，甚至还有一个村书记走到主席台上，情绪激昂地公开表达对这次会议的不满。

　　大会几乎处于混乱无序状态，而坐在一旁的张书记也不好公开站出来与村书记面对面地理论。这时，李鳅生的对立面——县人大主任看到火候已到，开始表态支持人大代表行使自己的权利，因为人大代表的这些权利是宪法和选举法赋予的，也是人大代表法等相关法律、文件所规定了的。县委书记明显不好公开支持这些人大代表，心底里也希望这些人大代表继续闹下去。他走到张书记身旁，请求如何决策。

　　“你作为一县之首，人大会闹得如此不可开交，所有责任完全在你们县委一班人，县委书记要负主要责任。马上暂停大会，代表原地休息，各代表团团长到小会议室开个短会，统一思想。”张书记对县委书记措词非常强硬。

　　在小会议室里，市委指导小组成员和各代表团团长列席了临时的紧急会议。张书记说：“刚才，我与在鸿陵市的几个市委常委简单交换了意见，并与没有参加今天会议的市委常委进行了电话沟通，市委常委会初步作出三项决定：一、调鸿陵县委书记黄顺初同志任市政府副秘书长，县委书记暂时由鸿陵县委副书记李鳅生同志代理；二、调鸿陵县人大常委会主任关烈同志任鸿陵市档案局副局长，人大主任暂由县委书记兼任；三、鸿陵县代县长选举必须按市委意图落实，各个代表团领导成员必须全面贯彻市委、县委的决定，要与党中央、省委、市委、县委保持高度的一致性。”

　　张书记的一席话，让各个参加小会议的领导都惊呆了。张书记在宣布三项决定后，最后作出一个决定就是市委指导小组立即撤离鸿陵县，让李鳅生同志全面主持下面的大会。

　　李书记作出的第一个决定就是让大会休会，会议顺延至明天举行。

　　晚上，李鳅生紧急与婷婷在宾馆里见了个面，他告诉我们，张书记真是明察秋毫，果断干脆，如果不是来这一手硬的，根本无法控制这个局面。

　　张书记说：“县委书记和人大主任实际上就是这些带头闹事的人大代表的总后台，市委还有人支持他们，但一直没有露面。”

　　“你这样下去，他们会服你吗？”我问道。

　　“王兄，这有什么服不服的，只要给我权力，我就马上可以控制这个局面。”李鳅生说。

　　“今天这个结果，婷婷姐是起了关键性作用的。”我说，“今天上午婷婷看到势头不对，马上给李公子打了电话，要求他与鸿陵市组织部长和张书记分别打电话，加上大会出现了张书记也没有预料到的场面，才出现张书记力挽狂澜、一步到位的反常效果，这样也好，如果不是这么一闹，你这个县委书记还不会这么快代理上。”

　　“今天的局面是没有一个人预料到的，因此，人要靠运气，靠机遇，运气来了，洪水猛兽都挡不住的。”婷婷的话明显带有讽刺李鳅生的意思。

　　“运气和机遇也要，但没有婷婷的帮助，再有运气，再有机遇，凭我个人的本事，也是抓不住的，这点我非常明白。”李鳅生的话真诚肃穆，感激、感动、感恩之情溢于言表。他补充说：“这次也多亏了王处。”

　　“我没有出什么力，无非是跑跑腿，传达传达信息而已。”

　　“不能这么说，传达信息很重要，今天的局面，他们都是事先设计好了的，但一直没有人给我传递这个信息。今天张书记宣布我代理县委书记后，形势马上就变了，不少人马上向我表达忠心，为我出谋划策，还有人把他们如何策划反水的事情都一五一十地告诉了我。”李鳅生开始口若悬河起来。

　　李鳅生告诉我们，下一步马上要查一查，两个被推举的候选人贿赂人大代表的事，现在鸿陵县所有的商店高档香烟和高档酒都脱销了，不少商家到市里或到红洲去进货，由于时间来不及，不少商店还是处于脱销状态，这里肯定可以查出一些问题出来。

　　“你这次给人大代表送了礼品和礼金？”我问。

　　“我想我当县长这是板上的钉子，不会出现问题的，我先前也是承诺兑现他们的一些建议和要求，真金白银确实没有送，想不到这些人大代表把真金白银看得比承诺更重要，世道真的变了。”李鳅生一脸无可奈何状。

　　婷婷说：“这是一个物欲横流的世界，由于过去几十年以来，老百姓受够了空头支票的苦楚，他们对于完全可能兑现的支票也不再相信。你想想，县里的人大代表有几个不是农村出来的，有几个不是曾经为生存奋斗过的，他们当然明白面包比黄金更重要，黄金比承诺更重要，要重新建立信用体系，不是你我这类人，也不是一朝一夕能够建立起来的，毁灭它也许很容易，重新树立起来确实很难很难。”

　　我说：“婷婷说得也是，现在大家都明白，名义上是公开选举，实际上是在走过场，名义上是在实施组织意图，实际上还不是主要领导说了算。我告诉你，县级选举还好一点，还文明一点，毕竟这些人受过多年的教育，他们都是吃公家饭的人，几乎每个人都有一个乌纱帽子，你一恐吓他，他们都担心自己头上的乌纱帽会被拿掉。村级选举，好多地方公开贿选，打架闹场子，比比皆是，已经不是什么新闻了。李鳅生，我推荐你看一篇文章，也许可以让你这个长期从事农村工作但又脱离了农村现实的地方官员了解一下民情。”

　　“王兄批评得对，我看自己要好好补一补基层工作这门课。说实在话，到县里工作后，对乡村的情况了解得少了些，跑上面的时间多了些，我总感到跑基层没有多大的用处，基层工作做得再好，如果没有得到上面领导的认可，也没有脱颖而出的机会。”李鳅生的话倒是百分之百的实话。

　　“话是这么说，但目前互联网发达了，民众交流的平台扩大了，信息沟通的渠道快捷了，民意表达的意愿强烈了，有时也会阴沟里翻船的。”我拿出婷婷的乡村系列文章递给李鳅生。

　　李鳅生一目十行看了看，不屑一顾地说：“这篇文章写得一点也不现实嘛，农村哪里有这么黑暗呢？”说着，他还要批评下去，婷婷的脸色很难看，我马上制止他说：“这是婷婷写的文章，写的就是你们下面的人和事，李书记你也太官僚了。”

　　“是婷婷的文章？我不知道，我不知道，我马上认真学习，刚才是胡言乱语，没有经过大脑思考，要接受检讨接受批评。”

　　大家一时都无语，独自让李书记一个人在读文章。

　　美丽的乡村：我拿什么来拯救你？——最小的村官有多“大”

　　中国最小的官无疑就是村官。级别低得连股级都谈不上，但是，有时他们的权力和势力却大得惊人。

　　凡是生活在乡村或曾经生活在乡村的人，甚至与乡村有着千丝万缕联系的人，与村官的接触和交往一定是一件艰难而又复杂的过程和场面，甚至会出现一百个人说出一百二十个完全不同的故事，勾勒出一百三十个不同村官的形象。
www/xiaoshuotxt.co m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第17章 李副书记真的当了书记(2)


　　中国最为出名的村官可能就是天津大邱庄的禹作敏和江苏省的吴仁宝，虽然禹作敏最后没能善终，但其能人形象是完全可以反映一类村官形象的。能人治村，能人政治，这是过去维系乡村正常运转的普遍规律。这些村中族中的能人，一般具有较好的基本素质，在本村本族中，具有较高的政治、经济、社会地位，由于他们长期比较公平地治理乡村，铸造了这些人钢铁般的崇高威信，当今的任何一位政府官员包括美国的奥巴马、“中国台湾”的马英九等政治精英的威信和实力都无法与之相提并论。

　　纵观乡村发展历史，其实就是一部村中能人或族中长老各领****数年的历史，这些村中能人或族中长老的基本素质高低和能力大小决定着一个村或一个族姓的兴衰成败。不管这些人的能力高低如何，他们有一个共同的特点或基本的治理理念，就是公平和奉献。如果没有公平治理乡村理念，村中能人或族中长老没有一定的奉献精神，其治理结果必定混乱，其威信必定建立不起来，最后就会被村民轰下台来，留下千古骂名。

　　新中国成立后一直到改革开放前，这些村中能人或族中长老治村的体系没有根本性的改变，虽然在“文革”中，政府即人民公社的官员强行介入乡村事务，但由于城乡两极分化严重，政治、经济、风俗习惯等特别是个人身份的差异性，作为具有城市户口的政府官员即公社干部与农村户口的村官和村民始终没有真正融合，其治理始终处于表面状态，村民自治，严格说是村中能人或族中长老治村的格局没有变化。这种局面一直到改革开放的前几年，也就是商品经济或市场经济还没有完全侵入乡村时，这种局面一直维系，仅仅在悄悄地发生量变而已。

　　村官真正从村民中分离出来是在二十世纪九十年代，这时的乡村矛盾激化的两大事件促使村官迅速脱离村民而走向政府官员层面，一是计划生育政策的强力推进，一是农村费税负担的快速增长。这两大事件的实施程度的好坏，直接关系到当时每个地方政府和政府官员的政绩和自身利益。农民基于传宗接代和养老送终的双重考虑，必须至少生育一个男丁，国家计划政策明确规定，一对夫妻只生育一个孩子，这种尖锐的矛盾冲突一直延续至今。当年不少村民为此上吊、投河、喝农药自杀，政府的口号是：通不通，三分钟；再不通，龙卷风。上吊者解下绳子结扎，喝农药者洗胃后结扎，投河者捞出来结扎。而所有计划生育对象的摸底排查，生育对象动态，都必须由村官提供，村官与村民的矛盾开始出现激化，两个阶层的对立局面基本形成。

　　加剧村官或村中能人与村民矛盾另一个焦点问题就是上缴税费。如果说村官强力介入计划生育政策多少带有被迫执行国家政策的因素，那么，农民负担即层层加码的上缴税费，使村官或村中能人在村民中的威信开始扫地。因为当时名目为三提五统的税费负担，是当时乡镇财政的唯一支柱，也是县级财政的重要来源，包括省级、国家财政的部分也来源于此。

　　中央规定农民负担不超过年收入的3%，经过几级政府的层层加码，不少地方农民的实际负担高达30%至50%，个别地方的个别农户年收入根本无法支付上缴税费，农村的干群关系处于前所未有的对立状态，农民自发大规模冲击乡镇政府，冲击公安派出所甚至县政府的事件此起彼伏，不绝于耳。这其中的利益既包括了国家或地方政府的公共支出，同时也包括了各级地方政府的灰色支出甚至个人腐败行为，村官或村中能人也在其中分了一杯羹。

　　这个局面延续十几年，村官或村中能人从过去的公平和奉献治村，变成了压迫村民，获取个人私利的小人，其形象彻底改变。政府官员换了一茬又一茬，村官却是生于斯老于斯，日积月累，村官或村中能人靠能力治村或靠公平和奉献获取村民尊重，获取威信的日子是一去不复返了。

　　人类进入新世纪，中央实施取消农业税政策后，农村再次发生重大裂变。由农业税或各种农村税费支撑的乡镇财政轰然倒下，县级财政危机四伏，计划生育政策通过几十年的强力推进，其矛盾开始趋于缓和，乡镇和村级政权收钱、抓人的两大职能慢慢淡化，村官或村中能人长期建立的赚钱之道基本被堵住，乡镇两级政权的存在必要性也开始被质疑，加上农民开始大规模举家外出打工，空心户、空心村开始出现，乡村两级政权的政治、经济、社会地位江河日下，于是，他们开始寻找新的政治、经济增长点，而这个政治、经济增长点的被发现，导致了今天农村又一个矛盾冲突的新焦点。

　　村官与个别公安人员互相勾结坑害村民，政府个别官员与村官结成共同体贪污国家惠农政策及补贴，村官操控海选以达到自成体系之目的，村官或村中能人甚至族中长辈带头挑战乡规民约，导致乡村道德体系分崩离析等。

　　我固执地认为，我的笔触充满理性和思考，揭露乡村的黑暗是因为期待乡村的光明，将自己的伤疤赤裸裸地暴露无遗，是因为期待治理伤疤的良方。

　　有一千条理由可将村官描绘成恶贯满盈的坏蛋，如大邱庄的禹作敏等，也有一千条理由将村官描绘成当今农村的圣人，如吴仁宝等。问题的复杂性就在这里，由于全国各地情况的复杂性，地域的差异性，村官素质的高低不同，包括当地人文习惯、政治经济状态，包括当地政府主要官员的执政理念、水平、驾驭能力、村民本身素质高低等因素的影响，造成的村官形象有着千差万别的不同。但有一点是共同的，越穷的地方村官的形象越不好，而经济相对较好，正处于快速发展阶段的地区的村官形象更差。因为这些地区的村官对致富的****特别强烈，对现代物质文明的东西接触最多，也就是说，在农村中，他们见的世面最广，模仿的****最为强烈，恰好他们手中掌握了一定的权力，权力不用过期作废的观念，促使他们迅速成长为鱼肉村民的可怕幽灵。

　　每次的村官选举，是村里矛盾集中暴发的时候。我曾经对几个地方的村官选举进行过调查了解，发现每届村官选举，特别是经济相对较好地区的村官选举，已经从最初暗中活动拉选票，发展到公开送烟送钱，甚至在个别地方出现了暴力和血腥事件。

　　开始我并不明白，一个村官有这么大的吸引力吗？一年一千多元至几千元的工资，要花费远远超过一年工资的代价去竞选，还要付出许多亲朋好友的人情关系，甚至不惜雇佣一些社会闲散人员强力介入，或暗地威胁或直接大打出手，这值得吗？

　　一个同乡向我描绘了一个村为了争夺村妇联主任位置而发生的真实故事。有两个妇女想当村妇联主任，支持她们的是两个也同样处于竞争位置上的村主任即村长，背后是各自的亲友团，特别是她们老公和公公的社会关系、经济实力、人力资源，包括她们娘家人的政治、经济、社会地位和关系。在要公开投票选举的前一天晚上，各自的代理人纷纷到各家各户拉票，有希望投自己票的人送上一包烟加几十块钱，以示稳定基本队伍。对希望不大但还可拉拢的对象，就采取加重礼品礼金的策略，具体数据要针对被拉票者与拉票者关系好坏而定。另一方发现对方的拉票手段后，马上增加投入，烟的档次提高，数量增加，礼金数目也增大。这方发现情势不对，再次提高投入成本。另一方发现后，第三次加大投入成本，这样循环往复，双方的拉锯战直到第二天投票前夕方才罢休。

　　不管怎样加大投入，最后的结果总有一方不满意，于是，在会场上，落选的一方恰是势力相对较强的一方，强势方的公公、兄弟等一干人将弱势的一方打得差点出了人命，最后不了了之。

　　村长的选举也是大同小异，村民选出来的村长镇领导不满意，镇领导当场拂袖而去。据说过了几个月，一个没有通过选举的村长兼村支部书记被镇政府任命了。更为可笑的是，又过了几个月，这位被任命的村长还没有真正执政时，又被镇政府莫名其妙地撤职了，又一个村长在镇政府有关领导的关怀下诞生了。当然，村妇联主任也随着村长的变化而随之变化。

　　“这里的学问大得很呢？”同乡说。

　　“村干部既不能从村民家里罚款收钱，又不能升迁做镇干部，当个村长何苦来着？”我傻傻地问道。

　　“这里的利益大得很呢。”同乡告诉我。

　　他们告诉我，现在国家对农民的各种补贴名目繁多，如粮食补贴、种子补贴、农机补贴、退耕还林补贴、困难补贴等，还有各种专项救助补贴，如改善农民饮水条件资金、水利建设专项资金、水灾旱灾专项救助补贴、疾病防治专项资金等，农村一些稍有文化的年轻人大多在外打工，村里留下的都是一些妇女、儿童和老人，他们的文化水平，对政策的理解能力，特别是反抗能力，根本无法与村官相提并论，而国家的各项补贴标准，农民基本上都不清楚，算起来也是复杂得很，有的按田亩计算，有的按人口计算，有的按实际工程计算，有的按项目大小计算等，如果数学成绩不是很好的本科生恐怕也难以算清这笔本身就带点糊涂的糊涂账。

　　于是，村官的利益增长点就出来了。

　　过去是乡村干部向农民收钱而容易引发矛盾，现在是村官多少向农民发放一点补贴之类，干群矛盾激化的可能性就少得多。而一些老人或不明究竟的村民，还天真地认为这是村官给他们的恩赐，如果碰到某些头脑灵活能说会道的村官，村民对村官的感恩戴德就可想而知了。

　　还有，与前些年不同的是，村官不再将计划生育作为自己神圣的职责，不再紧密配合乡镇干部抓人结扎，而是暗中通风报信，一面与乡镇干部周旋，一面从超生的村民家里捞口碑得好处。目前一个不容乐观的现状是，只要交钱，多生几胎都可以，超生者不再冒着投河、喝农药自杀的风险了。一些村民现在也聪明起来，先生育后结婚，在打工地生出自己满意的儿子后，将所生的女儿、儿子连同老婆的结婚登记，一并交给村干部办理，应该交的钱和应该交的罚款，连同村干部与乡镇干部的公关费一起打包，一揽子解决。当然，这里免不了讨价还价的程序，但最终都会成交。

　　有的村里有矿产资源或土地开发资源或村办企业，那儿的村官就更有油水可捞了。我就见过一个村官，住的是五层楼的大别墅，开的是进口宝马，戴的是原装劳力士。

　　这只是村官好当的一个方面，或辉煌的一面；也有村官不好当的一个方面，或阴暗的一面。

　　农村现在最难管理的是新一代农民，他们没有经历过父辈的饥饿年代，对物质的追求永远都处于不满意状态。他们虽然说是农民，但对农活是一窍不通，根本没有农事经验和体会，在外打工又缺乏基本的技能，工资总是比别人少，生活总是比别人差，精神享受总是比别人低，前途总是比别人暗淡，未来总是比别人渺茫。于是，他们只好行走在城市与乡村的边缘，只好行走在合法与违犯的空间。轻则偷，重则抢，如果结成团伙，就干起了杀人越货的勾当，公安与村官的紧密联系点便水到渠成了。

　　本地或外地或外省出现了重大违法事件，公安在接到破案或协查任务时，第一个想到的是村官。因为他们对自己村里人熟地熟，信息传递相对真实而快速，对村里经常出没的外地人或本村行走在城市与乡村之间的犯罪嫌疑人基本了解，即使一时不清楚，查一查也会很快得出结论。

　　公安利用自己的公权干着违法勾当的人也是屡见不鲜，他们利用此事与彼事的复杂关系，或直接互相联手破案抓人，或以此事威胁此人彼事，真真假假、虚虚实实，甚至制造一些冤假错案，以谋求经济利益的最大化。但不管真假，除利益最大化的考虑外，对方势力的强弱也是他们重点考虑的内容之一。因此，现在的农村出现了一个可怕而又长期存在几乎无法消除的现象，真正的犯罪分子或犯罪势力较强的人和事，几年甚至十几年都没有办法破案或绳之以法。

　　“抓的都是一些老实人。”他们告诉我。其中有一个村民叫陈二海的，说是杀人犯被判了无期徒刑（因没有找到尸源，才没判死刑），坐了十年牢后，那个“死者”突然回来了，有村民举报，媒体介入，陈二海这才被“赦免”出狱。原来，同村一个村官的儿子因争风吃醋捅了陈二海一刀，连夜“失踪”，家族有钱有势，硬说陈二海是杀了人还毁尸灭迹。陈二海当时被刑讯逼供生不如死才按照警察所说招供自己杀了人。

　　我从他们讲述的人和事当中，感到惊讶和悲哀。黑恶势力越来越强大，而强大的黑恶势力团伙中，已分不清谁是黑的、谁是白的，某些官员必定是他们的后台，某些警察必定是他们的帮办。

　　当然，警察和村官也有好的典型和代表，但这样的人太少太少了。这也许就是目前社会治安长期得不到治理，群众不相信政府、公安的直接原因。“警匪一家”这句话流传很广，不能说完全正确，但也不能说完全不正确。

　　农村问题很复杂，解决起来很艰难。

　　中央不高兴，群众很生气。

　　李鳅生读完这篇文章，还想夸奖几句，我打断了他的话，对他说：“这篇文章仅供内部参考，书记您还是多想想明天选举的事吧。”

　　李鳅生听了我的话，也就不再罗嗦，说了一些其他的客套话，提前结束了我们的谈话。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第18章 李书记一上任麻烦事就来了(1)


　　经过张书记的强硬措施干涉，鸿陵县的选举工作总算风平浪静下来，李副书记如愿代理县长，预料之外还代理县委书记，真的成了鸿陵县炙手可热的双料一把手，法院院长罢免案也是销声匿迹，鸿陵县开始步入李鳅生时代。

　　俗话说，新官上任三把火，况且，这次选举工作，不少鸿陵县的领导实在没有给李鳅生太多面子，就是说，他们对形势的估计严重不足，判断出现严重失误。鸿陵县出现了非常短暂的平静，甚至出现了少有的宁静和安详。不过，这种暂时的平衡也许正是重新洗牌的前兆，也许就是政治格局重新调整的开始。鸿陵县的各级领导们正在纷纷思索着、思考着，他们正在寻找自己下一个政治平台支撑点，或投亲靠友，或直接找李书记痛哭流涕，表示痛改前非，重新做人，或干脆隐藏起来，闭门思过，等待发落。

　　“你要注意领导艺术，目前不宜下手太快太重，以防强烈反弹，兔子急了都要咬人一口，何况人呢。”婷婷在离开鸿陵前特别交代李鳅生。

　　李鳅生基本同意婷婷这一治县方略，我们几乎一致认为，经过这次的暴风骤雨，李鳅生需要深思熟虑，需要完美无缺，需要直挂云帆济沧海的领袖风采和雄才大略。但是，人算不如天算，鸿陵县在人大会闭幕的第三天便发生一起震惊全国的突发性群体事件，将目前这种短暂的平衡关系提前打破。

　　鸿陵县城名曰一个县城，但与鸿陵市的人口和面积差不了多少，三十多万人，完全等同一个地区中等城市的规模，经济辐射能力和经济实力，特别是私营经济的示范效应，个体老板的数量和财产规模，完全可以与鸿陵市平分秋色，一争高下，而以老大自居的鸿陵市，往往也是当然地将鸿陵县作为自己的下属或小弟看待。不甘人后的鸿陵县当然一直耿耿于怀，一有机会便要发泄他们的不平和不满，市县两地官员和民众由此埋下了纷争的种子。而导火索始于一块钱的汽车票。

　　原来，从鸿陵市区到鸿陵县城的公共汽车，经过无数次激烈的矛盾和斗争，至少经过一次大的兵刃相见后，经两地政府部门和民间对等谈判协商，形成了一个村规民约似的规定，县里的客车在市区不准接客回县里，只有空车回去，反之，市里的客车也不得在县里拉客接客，两边都得放空，既缓解了车多客少的矛盾，也让客运市场出现了比较平稳的发展状态。平时偶尔有个别车辆违规的，在两边通过交涉后，也没有出现大的矛盾和争斗。

　　由于鸿陵县的经济发展速度明显快于鸿陵市区，其人员往来和货运市场迅速呈几何级数增长，鸿陵县部分从事客运的老板感到自己吃了亏，客流都是鸿陵县的，到鸿陵市仅仅只是暂时的中转，客流在市区马上中转上火车或坐长途汽车，市区只是一个靠岸的码头而已，凭什么两地老板平等瓜分这个市场？加上鸿陵县高铁火车站即将开工建设，鸿陵县完全踢开鸿陵市独立闹革命的日子指日可待。于是，鸿陵县的客运老板们开始不按原来的游戏规则办事，从春运开始，纷纷在市区拉客载客，市区的老板当然不甘示弱，也纷纷仿效在两地拉客载客。但是，旅客基本上都是县里的人，来自市区的客车当然竞争不过县里的客车，双方在春运高峰时，客流充足，矛盾没有激化，等过了春运高峰期，客流出现平缓状态，市区里的客车就基本上无客可载了，有时来回一趟就是零星几个人，连人工工资和汽油费都不够，矛盾一触即发。

　　鸿陵县人大会闭幕第三天，鸿陵市几十个客运老板，纠结了上百号社会闲散人员坐在市区短途汽车站门口，发现有鸿陵县的客车在市里拉客载客就强行将旅客拖下车，鸿陵县的客车主当然不愿意，开始双方以口舌相争，再升级到动手动棍，最后发展到打伤人，三台鸿陵县的客车被砸烂。

　　鸿陵县的客车老板当然不是省油的灯，马上组织几车人，浩浩荡荡开往鸿陵市短途汽车站，把鸿陵市开往鸿陵县的三十多台客车全部砸毁。于是，鸿陵市区的客车主再组织力量，准备与鸿陵县的客车老板拼个鱼死网破，与许多香港电影里的镜头几乎完全雷同的情节一样，市、县两级公安部门紧急出动几百名警察，开始强力干涉，终于将第一天的事态平息下来。

　　晚上，张书记亲自协调市县两级领导开会处理这件事，由于鸿陵县砸别人的车多，且违规在先，因此，会议作出决定，先抓捕鸿陵县的几个骨干分子，打掉他们的嚣张气焰，因为明显这起事件鸿陵县的力量占了上风，如果不采取擒贼先擒王的战术，无法最终解决问题。

　　于是，市县两级公安连夜在鸿陵县拘捕了五个打砸抢的首要分子，并派遣公安进驻两地汽车站，维护社会秩序。

　　但是，鸿陵市和鸿陵县的领导们过高估计了自己的威力，第二天的情况更糟糕，鸿陵县的几个大老板，组织了上百人围攻鸿陵县政府，强烈要求放人，否则就要砸政府。最为可怕的是，这一违法行为得到了成千上万群众的拥护，许多不明真相的群众终于找到了一个对政府发泄不满的突破口，纷纷加入围攻政府大院，进而发展到打砸政府大院的行列中。

　　看到这一情况，李鳅生马上请求市委报告省委，要求派部队增援。这天下午，省政府、公安厅等部门组成的几个工作组先后抵达鸿陵县，新闻媒体也纷纷进驻鸿陵，一时，鸿陵县成为全国乃至全世界关注的焦点。

　　婷婷也随周省长到了鸿陵县，她是作为电视台的记者随行的，我是作为省政府工作成员到达鸿陵的。

　　第三天，事态变得扑朔迷离，一些幕后策划的老板都隐藏了起来，人也不在鸿陵县，他们通过互联网或手机指挥，掌控他们想要的局面。因此，政府一时无法找到真正能够收拾局面的人。而和这件事毫无关联的群众，他们既没有利益上的诉求，也没有什么恩恩怨怨，纯粹是看看热闹，发泄发泄他们平时积聚的对政府的不满。

　　当时，李鳅生冒着生命危险与群众对话，被一些群众用砖头、泥土打得头破血流，被送往医院治疗。县政府大门口被一个班的武警战士牢牢守住，政府门口站满了愤怒的群众，至少是三万人以上。干部和公安只能在院内活动，群众在外面不时用砖头、棍棒、瓦片、泥土等可以投掷的东西向政府门口的武警战士和院内的公安人员乱扔，他们扔一阵，外面围观的群众就呐喊一阵，全城交通几乎瘫痪。武警战士前进一步就被群众打退一点，双方相持了两个多小时。这时，政府大院外面的群众开始点火焚烧停放在政府门口的车辆，停放在政府门口的十八辆警车和政府公务车，包括两辆民用车全部被群众烧毁和掀翻，顿时，鸿陵县政府门口浓烟滚滚，火光四起，不少武警战士也被打伤。

　　里面的武警战士这时忍无可忍，拿着电棍冲出政府大院，开始驱赶群众。几万群众见武警真的打人了，疯狂四处逃窜，人群就像潮水般向政府四周散开，有的群众被打伤，更多的群众被踩伤。

　　群众退到离政府大院约三百米远的一个交叉路口时，武警和公安人员停止了驱赶。这时，群众中有人唱起了《国际歌》，手挽手向武警和公安集结的方向推进，武警和公安只得一步一步后退，再次退到政府大门口，双方再次发生棍棒大战，部分公安和武警战士再次被打伤。

　　婷婷看到这种情况，马上找到李鳅生，他头上正缠着带血的纱布，是上午被一些群众打伤的。她说：“你这个时候再也不能坐在指挥部开会了，商量对策是市委领导和省委工作组的事，你作为县里的一把手，不管性质如何，到时你都会成为替罪羊，你前面的一切努力都将白费，你应该勇敢地站出来，与群众展开面对面地对话，先答应他们的一切合理的合法的或不合理不合法的要求，先稳定他们的情绪，控制局面以防扩大化，以后怎么处理以后再说。”

　　李鳅生这时才真正感到婷婷具有一个政治家的基本素养，还能冷静分析问题，具有宏观和微观、长远和短期、现在和将来两个层面考虑问题的思维能力。他暗暗称奇，婷婷不做高等级领导真是浪费资源。

　　他马上如是这般地与张书记汇报了自己的想法，张书记和省委工作组的人也没有其他好办法可供选择，马上采纳了李鳅生的提议，所有干部都聚集在政府里面，不要轻易出去，以防不必要的伤害，让李鳅生一个人到群众中去，单枪匹马，先答应群众的一切诉求再作打算。

　　“先忽悠忽悠他们再说，走一步算一步。”李鳅生对我说。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小`说`天.堂



第19章 李书记一上任麻烦事就来了(2)


　　于是，李鳅生拿着半导体扩音器，出现在政府大门口，马上遭到群众一阵吆喝痛骂。李鳅生光秃秃的头顶汗珠子直冒，想到婷婷的真知灼见，此一役事关自己未来的前途和命运，只好舍命一搏了。他首先将站在门口的所有武警战士和公安人员全部撤退到政府门口二十米以内，同时，他费尽全力爬到一张桌子上，摆出他那特有的弥勒佛的亲民嘴脸，用扩音器向群众喊话：“鸿陵的父老乡亲们，我是县委书记李鳅生，我在这里负责任地向大家宣布，你们这种行为是彻头彻尾的违法行为，如果再继续下去，你们将要付出沉重的代价，但是，你们的行为事出有因。作为县长、县委书记，有责任、有义务为你们排忧解难，因此，只要你们马上解散回家，政府将不再追究你们的法律责任。你们提出的整顿社会治安、释放被拘捕的五名犯罪嫌疑人等要求，我马上承诺兑现解决。明天，你们可以派代表到县公安局，将你们有关整顿社会治安的建议反映给他们。我已责令公安局长作为第一责任人，全力全权限时处理你们提出的意见，尽量满足你们的合理要求。”

　　李鳅生又将以上的内容重复了一遍，说完后，给了群众三个九十度的鞠躬。李鳅生看到群众没有反应，知道自己的说辞和致敬有了一点效果，便从桌子上跳下来，由于过于肥胖，差点“五体投地”，连忙从地上爬起来，惹得个别围观群众忍不住嗤笑起来。气氛似乎有所改变。李鳅生顿了顿，又重复喊了一遍话，加上群众这几天也累了，人群中开始有人回应。李鳅生趁机走到群众中，劝说站在前排的群众往后退。看到县委书记走近群众，他们马上纷纷后退，生怕县委书记记住他们，认定他们是带头大哥。

　　李鳅生回转身，对站在一边的公安局长和交通局长说，你们两个马上组织三十台大巴车，免费送群众回家，所有公安人员全部站到各个交通要道口，疏散交通。

　　“我们没有见到被拘捕的人我们就不撤离。”人群中有人在嘶喊着。

　　“作为县委书记，讲话一定是算数的，你们绝对要相信。你们围在这里，手机打不通，公安人员出去不了，我的命令无法传递，你们被拘捕的人员怎么出来。放心吧，你们解散半个小时之内，就会看到你们的五个人。”

　　人群中开始有松动的迹象，这时，县城东面出现大广播的声音，李鳅生知道，从外省调集的武警部队已经到了鸿陵县城区。李鳅生悄悄地煞有介事地诚心诚意地对站在前排的群众说，你们再不走，大部队就要来了，后果你们自己负责。

　　外围的群众已经知道大部队进驻城区的消息，纷纷开始撤离，靠近政府门口的群众听到大广播的声音，也意识到了严重后果，也就潮水般向外逃离，十几分钟的时间，政府大门口除了满地的纸屑和棍棒、石头、砖头外，一个人影也没有了。

　　李鳅生英雄虎胆，化险为夷。

　　晚上，从外省调集的大量武警部队开始控制整个鸿陵县城，城内要地架设了警戒线，各路口安装了探视设备，鸿陵县城进入实际的戒备森严状态。

　　晚上，省委工作组和鸿陵市、鸿陵县主要领导和公安部门的负责人召开联席会议，大家对近几天发生的情况进行了认真而又严肃的分析，对下一段的工作进行了详细而周密的布置。大家一致认为，事态得到基本平息，下一步的工作主要是巩固已有的成果，并决定市县乡三级政府派出一万名干部到群众中间，进行宣讲政策和深入细致的思想工作，防止反弹，对一些违法犯罪分子的处理工作，等待事情基本稳定后，再作进一步的布置和安排。

　　“为什么一定要派遣一万名干部下基层而不是一万零一名或九千九百九十九名呢？”我想，“这些领导干部真会玩游戏，对待这么严肃的问题也没有忘记玩玩数字游戏，一万名讲起来好听，宣传起来好看，汇报材料写起来好说，其实真正是多少并不重要，重要的是这个数字本身涵盖了中国文化诸多内涵，具有一定的视觉冲击效果。”

　　最后，张书记在会上说：“李鳅生同志今天表现了一个共产党员大无畏大无私的高尚情操，在这一突发事件中，从李鳅生同志的表现来看，高度认证了省委、省人大、省政府、省政协和市委、市人大、市政府、市政协，经过深思熟虑、精挑细选出来，并经过严格法定程序选举出来的鸿陵县新的主要领导这一重大决策是正确的，是完全可以信赖的。”

　　本来，没有张书记夸大其词的表扬也许会议就可以结束了，但张书记这一重要讲话，马上激起省委工作组组长、省政法委常务副书记的不满，他早就对鸿陵市对他的不屑一顾心存不满，好不容易找到一个可以公报私怨的机会，不料他们还想把坏事作为好事办，作为政法委一个副书记，虽然无权拿掉一个县委书记的乌纱帽，更无法对一个市委书记指手画脚，但关键时刻落井下石还是可以操作一下的。

　　于是，他说：“现在评价鸿陵县的领导还为时过早，一个县出了这么大的事，如果没有一个人来负责，无论是对省委、省政府还是人民群众，都是说不过去的，也无法向人民群众交代。”

　　顿时，现场陷入沉默。作为在事件处理现场，两个方面军的头头看法出现严重分歧，其余的人显得无所适从，赞成哪一方的意见都不好。

　　“我认为，作为鸿陵县政府主管的副县长要负主责，我们应该向省委、省政府提出处理意见，先撤销他的行政职务，再作党内处分。”省纪委一处处长率先发言附和组长的意见。

　　“鸿陵市相关部门也应该有责任，如果这件事早处理或早点采取强制措施，事情也不会闹到这个地步。”省交通厅一位副厅长发言说。

　　“如果是这样理解，首先要处理的是交通厅，作为省政府主管厅局，你们的行业管理太混乱，政策太模糊，措施太软弱，我们下级政府根本无法操作。”鸿陵市政府一位副市长反驳这位副厅长。

　　副厅长火了，他站起来指出：“这种事，完全是你们地方政府管的事，有好事你们争着邀功，出了这档子事你们想推卸责任，门都没有，如果你们是这样的态度，以后交通厅就没有办法再过问你们的交通问题。”副厅长的讲话是有一层意义的，现在全国都在修建农村公路，所有农村公路投资都必须经过交通厅这个出口，找交通厅领导要钱要物，即使省长批了也绕不过这个坎。

　　大家的矛头不再对准交通厅。

　　副市长也火了，他也站起来说：“哪条政策、哪条法律规定了这件事由地方政府负责？不要出了事就拿我们姓副的干部开刀，我们姓副的干部就不是党的干部，我们姓副的干部也是经过选举组织任命上来的，不是后娘生的野种。”

　　我想也是这个道理，一个地方出了问题，被处理的大都是副职，特别是地方政府的副县长或副市长，往往成了被撤职被处分的对象，而正职或党委这边的副职往往会安然无恙。这倒提醒了我，千万不能干副职，特别是政府部门的副职，千万不能当，说不定哪一天就被撤职了。

　　李鳅生也火了，他站起来，慷慨激昂地说：“如果没有省委、省人大、省政府、省政协的正确领导，如果没有公安干警和武警战士的坚强有力作保障，如果没有张书记的正确决策和强有力的措施，我们是不能取得如此辉煌成绩的，因此，我们不能这样妄自菲薄，不能自己看不起自己，而是要团结起来向前看，与时俱进，为建设和谐社会而努力奋斗。我们只是沧海之一粟，九牛之一毛，成绩只代表过去，我们应该着眼于未来，抓紧抓好今后的工作，以自己的实际行动报答省委、省人大、省政府、省政协对我们的信任和重托，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　听了李鳅生的一席话，大家似乎大彻大悟，大家似乎豁然开朗，原来大家完全可以心平气和地坐下来商量的，大可不必这样剑拔弩张，大可不必这样自相残杀，大家都是同一条战壕里的战友，一条绳子上的蚂蚱，完全可以化干戈为玉帛。

　　大家终于意识到了问题的真谛所在，大家在李鳅生书记的循循善诱下达到了高度的默契和一致。

　　最后，大家在友好和团结的气氛中结束了这场马拉松式的争论，大家开诚布公、情真意切地拟定了一份给省委、省政府的汇报材料纲要，大家都一致认为：这次突发性的群体性事件，有其深刻的社会根源，也有外部敌对分子利用我国改革开放过程中出现的矛盾和问题，有意挑起人民群众的不满情绪，扩大政府与人民群众的矛盾。在省委、省政府和市委、市政府及县委、县政府的正确领导下，打退了他们的嚣张气焰，鼓舞了人民群众改革开放的热情，出现了一大批遵纪守法的先进典型，涌现出了一批特别能战斗的干部，为一大批优秀的后备干部提供了广阔的锤炼舞台。因此，坏事有时可以变成好事，等到这件事完全处理完毕后，选择一两个有代表性的有典型意义的基层干部，作为典型在新闻媒体上大力宣传，以达到正气压倒邪气、正义压倒非正义的目的，从而酿造一个良好的社会舆论氛围。

　　“李书记真有本事。”我发自内心地对婷婷说。

　　“也许吧！”婷婷这样回答我。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



第20章 李鳅生成了正面典型(1)


　　鸿陵县群体事件基本平息后，我随省政府工作组回到红洲市，婷婷和周省长还在鸿陵县处理善后事宜。据婷婷介绍，省委宣传部已作出正式决定，大力宣传鸿陵县先进典型人物，鸿陵县一个乡长在这次事件中被打成重伤住院，无疑成为宣传报道的重点人物，李鳅生也是这次宣传报道的重点人选，由于涉及一个在任的县委书记和县长，宣传部门一时还拿不定主意，需要省委常委会专题研究正式作出决定方可定下来。

　　“李书记可能是这次事件的直接受益者，也是最大的受益人之一。”婷婷对我说。

　　“他受益也是正中你我下怀。”我笑了。

　　“这倒是。”婷婷同意我的看法。

　　婷婷补充说：“我在鸿陵还要通过电视节目对他进行狂轰滥炸式的运作一番，再联合其他新闻单位，先期对他做一些铺垫工作，造成既定事实，让省委早点下定决心。周省长这一票是可以通过的，其他的常委就难说了。”

　　“我可以在网上做些工作，组织人力对他加大铺垫力度，配合你的工作。”我说。

　　“这样也行，但应该要有理有节，网络不像电视、报纸完全可以控制，网民不吃你这一套，他们完全可以乱说一通，说不定给你整出个相反的事情出来。”婷婷的担心并非多余的，我对婷婷说：“还是缓缓再说吧，一旦省委作出决定，什么人也跳不起来了，我们再努力加大力度也不迟，不然欲速则不达。”

　　回到红洲后，处里给我们这些一线工作人员放了一天假，我当然在家里扎扎实实睡了一天的懒觉，在鸿陵的几天实在太累了。身累心更累。

　　过了两天，一直没有婷婷的电话，我感到奇怪，给她去了个电话，得知她还在鸿陵县。她告诉我，省委已正式作出决定，将鸿陵县作为一个正面先进典型大力宣传，其中李鳅生和另外三个乡镇干部都是这次宣传的重点人物，所有新闻媒体的记者都云集鸿陵，报纸、电视、广播、杂志、网络等所有媒体，省内省外包括中央驻省媒体的记者都去了鸿陵，准备掀起新一轮的宣传热潮。我知道，婷婷在前期已在电视上对鸿陵县和李鳅生进行了各种形式的采访和宣传了，现在全省都知道鸿陵有个李书记，而现在是要让全国民众都知道，鸿陵出了个李鳅生。

　　“现在鸿陵的新闻记者太多，你抽个时间来一下鸿陵，帮帮李书记，他下面的人水平太有限，一个材料要整半天，他们都不太会来事。”婷婷说。

　　“什么叫来事？什么叫不来事？”我问。

　　“做宣传嘛，还不是一半是海水一半是火焰，真的假的都有，而鸿陵县宣传部的人写的材料一看就知道是假的，把假材料写成真的，这是需要相当高的水平的。”

　　“你就认为我能整假材料？”我在电话这端有点不高兴。

　　“当然罗！你在省政府写了几年材料，假材料不知写了有多少，有时真材料都被你整成个假材料上报了，这点你就不要和我说假话了。”婷婷笑了，我也笑了。

　　婷婷说：“鸿陵县经济上的成绩确实可圈可点，但其他方面就说不出一二三来了，你要从全面的角度高度概括鸿陵县的方方面面。既然省委宣传部要大力宣传鸿陵，我们为什么不就汤下面，宣传鸿陵就是宣传李鳅生。”

　　“李书记上台才几天时间，现在的成绩也不是他的。”

　　“这就是需要我们做宣传工作的人去努力了，我们完全可以选择一个好的角度，如加大宣传李书记过去主管的行业，如加大宣传李书记上台以后全县上下观念的转变，新闻是人做出来的，你是整材料的高手，我是新闻报道方面的行家里手，双剑合璧，比翼齐飞，没有办不成的事。”

　　“我们怎么比翼齐飞？”我话里有话。

　　“你想怎么比翼齐飞就怎么比翼齐飞。”

　　“那周省长不砍下我的人头煮着吃呀！”

　　“我算他什么人？再说他能二十四小时跟着我？他管得了我的身体，还管得了我的思想？”

　　“那我只好当个思想家了，命苦呀！”

　　“思想家往往比实干家更难能可贵，更能体现一个人的价值。”

　　“算了吧，我宁愿不做难能可贵的思想家，要做一个没有价值的实干家。”

　　“你再坏，我就挂电话了。”

　　“我坏是坏，从来没在美女婷婷那里彻底坏过。”

　　“不说这个了，你还是快点到鸿陵来吧。我要周省长给你们办公厅主任打个招呼，让他特批一下，引进你这个北大才子全面协助宣传部的工作。”婷婷最后说，“好久没有看到你，很想念你。”

　　“彼此彼此。”

　　“文人就是文人，彼此彼此是什么意思？”

　　“我也很想念……”我的声音低沉得几乎听不到。但婷婷还是感到了我的声音的存在。

　　她幽幽地故意问道：“想念谁呀？”

　　“婷婷我想你！”我终于勇敢地说出了这一句庄严隆重的千古绝唱。

　　“嗯……咱们到鸿陵再聊吧。”婷婷和我结束了这段不为人知的电话谈话。

　　与婷婷通完电话，到处长办公室，将我要去鸿陵的意思说了一遍，当然我没有说是婷婷的意思，假借宣传部的口吻，将周省长要我去鸿陵指挥协助宣传报道的意思或明或暗地说了一大段，处长最近似乎听到了什么风声，我与周省长的关系似乎也在政府大院开始流传，处长当然明白我的意思，也就大包大揽地答应了我去鸿陵的请求，并情真意切地交代我，要注意身体，身体是革命的本钱，要注意休息，不注意休息的人就不会工作等等。处长还特意且是第一次主动帮我到办公厅车队要了一台专车送我去鸿陵。

　　我马不停蹄，晚上就到了鸿陵。

　　到了鸿陵我才知道，这次宣传报道工作并非婷婷说的那么简单。

　　原因就是一些中央驻省新闻媒体的记者，他们在采访过程中发现，鸿陵县的社会矛盾积怨很深，群众对干部的意见很大。个别驻省新闻记者忘记了自己的职责，将采访正面典型变成了接受群众投诉接待了。他们总是显出与众不同的态势，故意作出一些惊人之举，以显示他们的鹤立鸡群。

　　李鳅生知道我的到来，似乎得到了一根救命稻草，他告诉我，现在一些新闻记者不听话，完全不按省委宣传部的指令办事，他们完全忘记了自己的职责，偏听一些不负责的人的流言飞语，大有炸平庐山之势，特别是几个市场化程度比较高的媒体记者，听说还在收集一些反腐败的材料。

　　“你没有放下身段去安抚他们一下？”我问。

　　“去了，他们根本不吃这一套，背后可能有人在搞鬼，是有计划有组织有策划的集体活动。”李鳅生强调说，“背后不排除海外敌对势力的作用。”

　　“李书记，这个话我们两个就不要说了，海外敌对势力搞掉一个县委书记，他们有这个必要吗？”

　　李鳅生有点尴尬，没有反驳我的观点。

　　我说：“关键是他们收集的材料有几分是真的，他们究竟要达到什么目的。我只能给你们写写正面材料，要摆平这些人我没有这个能力。”

　　“我的意思是王兄您把婷婷说通，想想别的办法。”

　　“怎么个说通法。”

　　“我准备派几个人去当这些不听话的记者的卧底，表面上支持他们的采访，暗中收集他们的材料，一旦有了依据，马上作为交换条件逼他们就范。”

　　“那你们这样做不就行了吗，何必要通过婷婷呢？”

　　“王兄，不通过婷婷不行，万一弄出个事儿出来，局面我们没办法控制，最后还是要婷婷通过周省长那儿全力支持我们渡过难关，现在不先与婷婷或周省长那里通通气，出了事，到时婷婷或省长那里不会管的。”

　　“婷婷那里肯定会管的，问题是周省长那里就说不清了，但是，如果你现在向周省长报告，他不好表态，支持还是不支持？都不好说。”

　　“周省长当然不好正面表态支持我们，但至少他心中要有数，默认也行。”李鳅生显得很着急。

　　“这个风险只有你来承担，谁也不好给你个定心丸，况且你现在没有退路可走，万一他们把这些材料报道出去，或者发个内参什么的，某个领导批一下，你就惨了。”我说，“这些不听话的记者有什么确凿的证据没有？”

　　“王兄，要找一个领导干部的证据还不容易，随便整一个人，材料想写几页就可以写几页，天天为党为人民工作哪里有不犯错误的。”李鳅生知道自己又在说官话，马上改口道：“人在河边走，哪儿有不湿鞋的。”

　　“话是这么个话，现在地球人都知道，大家都在河边走，谁的鞋子都是湿的，没有人敢拿出来说，我鞋子就没有湿，湿与不湿不是以客观存在为标准，是以说与不说作为检验真理的唯一标准的。”我说，“婷婷那边我晚上和她碰个头，说说你的情况，也许她早就知道这个情况，你还是按照你的想法去做吧，现在你没有选择。”

　　“只能这样了。”李鳅生强调说，“他们不仁我也只好不义了。”

　　这时，婷婷推门进来，我们正要做热情相见状，婷婷看到有李鳅生在场，马上改口对李鳅生说：“现在的情况我一切都明白，关键看你怎么做，你李书记不是往往都能逢凶化吉、绝处逢生吗？”

　　“没有婷婷的同意，我不敢轻易下手。”李鳅生一脸的谦虚谨慎、戒骄戒躁状。
www.xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第21章 李鳅生成了正面典型(2)


　　“你的意思我明白，关键时刻还是靠自己，打铁还是要靠本身硬。”婷婷的话再明白不过了，婷婷绝对是个聪明人，她当然明白李鳅生要她指点迷津的真正意义是什么，但是，她能说吗，说什么呢？中国文化一个重要内涵就是一切都在不言中，这是与西方文化最大的不同点之一。西方人把所有的东西都放到桌面上，甚至包括男女之间、夫妻之间的私闻秘事，都放到桌面上谈论一番，大家都知道接下来的结果，一点悬念都没有，毫无智慧可言。你看中国的事情，特别是中国的官场文化，桌面上说的与桌下做的完全两回事，成败完全由各人的领悟能力和个人智商决定。聪明的官员完全可以从桌面上的言辞总结出一套桌面下的行为规则，套用一句时髦的台词就是“潜规则”。

　　李鳅生不再说什么，再迟钝的官员都会明白婷婷说的意思。他紧紧握住我的手，似乎在告诉我，他会把握住这次机会的，他也会再次逢凶化吉渡过难关的。他对婷婷讨好地笑了笑，说：“王兄和婷婷在鸿陵的生活我已让办公室主任全权负责，他会安排好的，有什么吩咐与他说就是了，他是我过去的下属，是自己人。”

　　“你这么快就换了办公室主任？”一般来说，一个单位的一把手换了人，首先要换的是办公室主任，如果不换成自己的人，这个一把手的工作就很难开展，但李鳅生不会这么快就换了人，因为一个县委办公室主任可是县委常委，不是随便说换就能换的。

　　“原来的办公室主任知道自己的前途和命运，我一上台他就提出换个岗位，我就顺水推舟把他换成了常委兼副县长，现在的办公室主任还是代理主任，市委还没有正式批准，人可靠，这个你们绝对放心。”李鳅生再次对婷婷表示了感谢之情，再次表达了只可成功不可失败的坚强决心后，就离开了宾馆。

　　房间里只留下我和婷婷两个人。

　　几天不见婷婷，婷婷明显消瘦了些，也许是这段时间劳累过度所致，但其非凡而又优雅的气质使她显得更加让人敬畏。当然，我对她的这种敬畏很快化成了仰幕一个智慧型女人的可爱和甜美，这就是婷婷的聪明之处，也是她永远惹人喜爱之所在。

　　“这段时间辛苦吗？”我说了句有点画蛇添足味道的话。

　　“你似乎比省长的城府还深。”婷婷说了一句似乎漫无边际的话。

　　“我有时真不明白。”

　　“你要明白什么？”

　　“我也不知道要明白什么，但就是想明白。”

　　“有的事情是说不明白的，如果世界上的事情都能说明白，这个世界不是索然无味了吗？”

　　我想，婷婷是个聪明灵巧，美丽与智慧并存的人，为什么对我这个书生意气十足且毫无利用价值的小公务员有感情呢？如果换了别人，我会毫不介意、毫不在乎对方的想法如何，也许我还会想出几句经典的台词，如你是春花秋月之类来赞美她，可是，婷婷不是，特别是我对婷婷的感情不是，我总是认为婷婷是神圣不可侵犯的，婷婷的美丽与智慧完全可以用一首诗歌，如梦里寻你千百度之类来表达的。

　　当我们在鸿陵宾馆的一间豪华套间里相对沉默时，看到婷婷求助不能的目光时，我终于明白，她毕竟是一个内心一直有着漂泊感的女人，一个好像总是“在水一方”的佳人，现在驶进了我的港湾，一定要让她抛锚，哪怕她明天又要起航。我终于下定决心，不能让婷婷失望，也不能让自己留下遗憾。我拿出昨夜失眠时写的一首诗给婷婷看，以表达自己的心迹。

　　致l

　　你无论在哪儿

　　哪儿便成为新大陆

　　那些不再做梦的男人

　　都突然梦见自己成了哥伦布

　　于是有许多帆儿

　　从澎湃的心港出发

　　颠颠簸簸去把你探访

　　而你

　　在海的中央

　　雾的故乡

　　龙的掌上

　　婷婷看后小心翼翼地折好，放到自己的lv包里，嫣然一笑：“不愧是北大才子，业余诗人哪。别看薄纸一张，这可是我收到的最重的礼物。”

　　我盯着婷婷的眼睛，我想弄明白她心底对我的感觉。

　　婷婷说：“我知道你想要我表达什么，其实我什么都不想表达，但有一个传说你应该听说过，当一个人吃惯了大鱼大肉后，萝卜白菜也别有风味。”

　　听了婷婷的话，先前的激情荡然无存：“我难道就属于白菜萝卜之类？”

　　“开始是，现在不是了。”

　　“为什么？”

　　“我承认开始我对你的感情是属于寻找朋友、知音之类，但后来慢慢发现，你才是真正属于人间少有的珍贵动物，真诚、善良、热情、负责、仗义，不为名利所诱，不为美色所累，你与他们不一样，当我真正喜欢上你的时候，发现你也在改变，不过现在还不失英雄本色。”

　　听了婷婷的话，我大吃一惊，原来我还有这么多的优点，原来婷婷对我的感情是如此这般，太出乎我的意料了。我一直把自己装扮成正人君子的形象，有文化、有修养、有责任，可远观，但不可近玩。后来，我面对残酷的现实，开始走向修正改革之路，摸着石头过河，但究竟过河走到哪里，自己不明白，自己将要或现在是什么样子，自己都不清楚了。

　　“不管怎样，我一直怀念那一片金色的油菜花。”

　　婷婷娇柔地低下头：“我也是。”

　　我把婷婷拥到怀里，轻轻吻住了她那紫罗兰花瓣一样艳丽迷人的嘴唇。我们边吻边卸掉了彼此的衣服。她雪白柔滑的胴体横陈在床上，我仿佛走进一片充满魅惑的私家花园。我听见了花苞盛开的声音，我看见那些****的小鸟在神秘丛林巢穴中醒来，扑棱棱地就要飞向天空。我小心翼翼地从她火热的嘴唇、颀长的脖颈、丰腴的****，一直吻到她玲珑的肚脐，我感觉自己是在一张雪白的纸上作一首优美的情诗，字字珠玑。她战栗着，****着，那扇神秘莫测的门户向我洞开。我终于登堂入室，进入温暖奥妙的玄关。我感觉自己在一片起伏荡漾的波涛中沉浮，探索着海底那只可意会而不可言传的花蕊，突然，在一阵痉挛中，似乎整个生命中的最美妙处触了电，她发出一声惊异的销魂的尖叫。我们被击中了。潮水渐渐退落……

　　事毕，婷婷靠在我的怀里，完全一副小鸟依人的小女人模样，说：“我发现你才是真正尊重女性、不只是贪图自己快乐的男人。”

　　受到她的赞赏，我又雄心勃勃起来，还想继续“探索”下去，婷婷赶紧用被单捂住自己的下半身，娇媚而认真地说：“你知道吗，女人可以跟喜欢自己的男人做爱，却只跟自己喜欢的男人亲嘴。我……我喜欢与你相吻的感觉。”说完飞快地亲了我一口。

　　我感到有点受宠若惊，又感到有点疑惑不解。

　　婷婷接下来对女人喜欢接吻的理由如数家珍：

　　1.每一次接吻，会消耗体内至少12个卡路里。科学家指出，每天只要吻3次，每次持续20秒，便有减肥功效。

　　2.经常接吻的人，平均寿命较一般人长5年，得胃病和血液病的机会也比较少。

　　3.接吻是治疗打嗝不止的最有效的方法。

　　4.接吻时，12组唇部肌肉和17组舌头肌肉会呈紧张状态，促进血液循环，有助预防皱纹，令皮肤更光滑，有美容效果，好过去美容院。

　　5.激情接吻时，因受刺激所分泌的内啡肽中含有的荷尔蒙，相当于一片止痛药的效果。而接吻中产生的唾液，又会自动产生抗生素，具有麻醉效果，让人暂时忘掉忧伤。90%以上的女性在接吻时会闭上眼睛，想象自己飘飘欲仙，甚至可以飘到最高峰……

　　6.接吻能刺激分泌大量肾上腺素，叫人心情愉快。如果每天接吻3次，整天便会活在快乐中。

　　我不禁挠挠头笑起来：“嘿……这样下去，医院啊，美容院啊什么的统统都得倒闭啦。”

　　婷婷不以为然地撅起嘴：“哼，可惜你们男人更喜欢单刀直入。”

　　穿上衣服后，婷婷又恢复了女能人的模样和神情。

　　“我们还是说说火车站的事吧。李书记的事，你相信他是会摆平那些记者的，他这个人什么事都干得出来的，什么手段都可以拿来使用的。那些记者们翻不了天，省委定下来的调子，谁能怎么样，况且还有周省长在作后盾。”婷婷从床上坐到沙发上，对我说，“火车站的项目计划在下个月招投标，鸿陵出了这档子事，可能要延迟一点，最好推迟到五月份再说。李书记这儿要留足时间让他操作，心急吃不成热豆腐。张书记那里我已经说好了，周省长没表态。我看还是让两位老板先拿点钱出来，为张书记的儿子买一套房子，这个费用算在我这边。周省长的外甥上次说要在红洲买一个门面，你帮他打听打听，如果有好一点的门面可以帮他先定下来，钱还是由那两位老板垫着。”

　　“我就担心两位老板不肯冒这么大的风险，我看那两位老板实力不是很强，前怕狼后怕虎的，现在事情还没有影子，他们就拿出几百万出来，恐怕做不通他们的思想工作。”我的担心婷婷也赞同。

　　婷婷说：“如果他们实在不愿意，你就再找一个实力较强，同时做人也大气的老板来支撑这个局面，那两位老板是李公子介绍的，我不好驳他的面子，其实我对他们的印象不太好。”

　　“我先去做工作，陈述利弊得失，他们再不开通，我们就换人，李公子也无话可说，毕竟北京方面还要他去做工作。”

　　我们的意见基本统一，讨论暂时告一段落。婷婷回到自己住的地方，我也按照李鳅生先前的安排，整理一份有关鸿陵县全面落实科学发展观，开创社会主义建设新局面的总结材料，以供新闻媒体在报道时参考。其实，我的这篇文章将是下一步新闻报道中具有“通稿”性质的材料，全文有点有面，有人物有事件，有实际有理论，所有媒体各取所需，冠以记者的名字，加上记者的新闻语言，客观而真实的报道将纷纷出笼。作为写了几年材料的老写手，当然明白自己肩上的重担和责任所在。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第22章 李鳅生的水平果然不同凡响(1)


　　李鳅生果然不同凡响，没有几天时间，几个跳得最厉害的新闻记者都被他彻底制伏了。

　　“李书记下手也太重了一点。”我对婷婷说。

　　据《鸿陵日报》报道，鸿陵市抓了三个涉嫌****的新闻记者。当然，这几个记者是如何被抓住，知道内幕的人都知道这是鸿陵县精心布置的迷局，但一向自命不凡的记者们也太小看鸿陵县和鸿陵市的各级领导同志了，无冕之王那是西方的传说，在中国，新闻记者只不过是一个谋生的职业而已，把自己当作可以监督政府、充当民众代言人的结果往往都会搬起石头砸自己的脚。

　　那天，小李来电话告诉我，他的一个同学也是被抓的三个记者之一，他要求我给李鳅生说一说，马上放人，不然他就要代朋友主张正义。

　　“这里面难道有什么猫腻？”

　　“王兄，这完全是李鳅生他们设的一个圈套，鸿陵县的人骗他们说是去鸿陵市采访一个人，等到这三个记者到了宾馆，领他们去的人假装出去找人接受采访，马上就来了三个美女，一会儿，三个美女都脱光了衣服，抱着他们三个记者就要干那事，他们几乎还没明白发生了什么事，警察就到了，拍照的拍照，抓人的抓人，这是千真万确的事实。”小李对我说。

　　“你同学的话也不能全信，那些记者如果没有一点邪念，就凭警察几张照片恐怕难以定他们的罪。”我不同意小李的意见，也许鸿陵县的人布个圈套让记者们钻是真的，但记者们如果警惕性高一点儿而不去钻，也就不会发生接下来的事了。

　　小李对于我的辩解简直有点火冒三丈了，他在电话里说：“王兄，信不信由你，但我是相信我同学的话的，我不敢说他有多么纯洁和干净，但稍有头脑的人都会明白一个道理，一边在整人家的批评材料，一边还在宾馆里鬼混，逻辑上说不通，除非脑子进了水的人才会干出这等没有脑子的事来。我看李鳅生他们是不想活了，以后有他的苦头吃，这些人会放过他吗？”

　　“小李，你先别急，我现在就在鸿陵，我找他们了解一下情况，如果像你说得这样，我一定把他们放出来。”

　　“我不着急，着急的是李鳅生他们。如果他们胆敢这样一意孤行、我行我素，继续执迷不悟、伤天害理，结果是大家都不愿意看到的。我已经把这件事向我爸爸讲了一下，他也不相信这是真的，他说他会私下支持救出我的同学的。”

　　看来这件事复杂化了，如果真的挤进来一个省委副秘书长来，加上一个在省政府做事且乳臭未干的公子哥来，确实够李鳅生他们喝一壶的，事情真相究竟怎样，这是问题的关键。

　　我给婷婷打了个电话，得知婷婷正在回红洲市的路上。我将我了解的一切在电话里给她说了一遍，婷婷半天没做声，停了一会儿，她说：“我这儿信号不太好，等到了高速公路的服务区停车后，我再给你打过去。”

　　我知道，与婷婷同车的还有几个人，婷婷不好与我多说。

　　我马上打通了李鳅生的电话。李鳅生倒是踌躇满志，沾沾自喜地用报告会上的闽南语向我表述了我所关心的一切，我急了，说：“李书记，这件事复杂了，有人向省委主要领导反映了。”我故意不说出省委领导的名字，故意说得重一点，不然他不会重视。

　　“省委哪个领导知道了？”

　　“哪个领导你现在不要多问，反正他们向省委领导反映你们设圈套搞他们，他们要造反，与你血战到底。”其实后面的话都是我加的，为的是吓唬一下李鳅生，让他早点放人。

　　我问李鳅生：“你们究竟设没设圈套害他们？”

　　“圈套不圈套不重要，重要的是有没有证据。”李鳅生的口气明显有点软。

　　“如果是这样，你还是要从长计议，给他们一点颜色就算了，适可而止，不能太过分。”

　　“但是，新闻媒体已经报道出去了，市公安局也已经立案了，我现在想收手都来不及了。”

　　“公安还不是听你的，你要他们撤案就撤案。”

　　“鸿陵县的公安局会听我的，市里的公安局未必会听我的，要他们撤案，不给他们一笔罚款，恐怕他们是不会答应的。”

　　李鳅生说的倒是实话，但这笔钱由谁出呢？那三个记者肯定是不会出的。我说：“你问问他们要多少钱才能放人。”

　　李鳅生说：“恐怕一个人没有十万八万是不行的。”

　　这时，婷婷的电话进来了，我对李鳅生说：“等下我再打给你，婷婷的电话进来了。”

　　婷婷说，台里有急事要回去，来不及电话告诉我，再说周省长也催她，过两天周省长要去北京开会，婷婷要随行采访。我把李鳅生抓记者的事说了一下，婷婷却说：“这事没什么关系，他们都有证据，李鳅生也是没有办法的办法，张书记也知道这件事，我与周省长也暗示过，他们都没有明显的反对意见。”

　　我只好又添油加醋地把小李和小李父亲的意见说给婷婷听。婷婷这时才意识到问题的复杂性，对我说：“李鳅生的态度如何，现在是进退两难了，如果承认搞错了，记者们会反咬一口的。罚款放人，谁出钱，这个钱是什么性质的钱，没有好的退路可供选择。”

　　我们在电话里都无语。

　　我对婷婷重申：“这件事李鳅生肯定是设了圈套的，记者们肯定会想办法报复他的，如果真的将他们拘留了，以后的麻烦事就多了，何必给自己留后患。”

　　“道理是这个道理，但目前没有两全其美的办法，只有硬着头皮往里钻，硬拼硬抗。这件事我又不能找周省长，你看看张书记有什么办法没有，毕竟是在他的地盘上，他的办法总要比我们的办法多。”

　　我也只好这样。

　　第二天，小李亲身来到鸿陵县，亲自找了李鳅生，并给李鳅生下了最后通牒，一天之内放人，不然，他将组织全国媒体到鸿陵县，先把鸿陵正面典型的事情搞黄，再通过互联网把这件事的台前幕后故事揭露出来。

　　“这件事之所以想私下和平解决，是因为这样的事传播出去，对他们三个人都不好，不管是真是假，都会有负面效应。”小李对我和李鳅生说。

　　“现在，李书记愿意帮忙，但市公安局不肯放，他们认为自己没有错，况且，他们这样无缘无故撤了案，年终上级考核，他们是会扣分的。”我给李鳅生圆场。

　　“那是你们的事，自己做的事自己要承担责任。”

　　“这件事也不能全怪我，他们都是我们请过来搞正面典型报道的，我们供他们吃供他们喝，又是安排人陪，又是安排他们游玩，还送他们纪念品，他们不但不领情，反而恩将仇报，搞我们的负面报道。现在玩出事来了，还要我给他们擦屁股。”李鳅生满腔委屈一时无处发泄。

　　我看他们这样理论下去也不是个办法，就拉李鳅生到了另一个房间里对他说：“你还是想想办法，如果这样下去，会适得其反的，我陪你去找张书记，把情况给他汇报一下，让他给市公安局打个招呼，不明不白结案算了。”

　　“我们面对张书记不好开口，是承认自己搞错了，还是说明利害，以绝后患？张书记会怎么看我，我以后在他手下如何工作？”李鳅生毕竟与张书记的关系还没好到什么话都可以说的地步，他的担心并非没有道理。

　　我说：“你只管跟我一起去找他，难说的话我去说。”由于有火车站项目的关系，我自信张书记还是会高看我一眼的。

　　于是，我们把小李安排好，并承诺他今天一定给他一个说法。两人开车去了市委。

　　到了市委大楼门口，李鳅生又变卦了，他对我说：“还是不要去找张书记吧，我有点怕他批评我，不如去找他儿子，让他先去说一下，探听一下，我们心里好有底。”

　　“那你给他儿子打电话。”事到如此，也只好这样了。

　　李鳅生打通了张若诚的电话，他马上来市委大院找他父亲。我们约好在市委大院门口车里先见面谈一下。李鳅生开车就要走，我说：“我们不是约他在这里见面吗？”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第23章 李鳅生的水平果然不同凡响(2)


　　李鳅生一边开车一边说：“这个公子没有钱给他，他能给你办事吗？我们现在去取一万块钱来，待会儿你送给他，就说这三个人是你的朋友，要他父亲放出来，鸿陵县也同意放人，要他给市公安局局长打个电话就行了。”

　　我们到了鸿陵市一家建设银行门口，李鳅生递给我一张银联卡，告诉了密码，他说他去取钱不方便，怕人认出来，我反正没人认得。我只好按照李鳅生的安排，从银行取了一万元回到车里，再开车到市委大院门口车里等张若诚的到来。

　　张若诚我是第一次见到他，与他父亲简直一模一样，他父亲如果不是多了几根白发，几道皱纹，说他们是双胞胎没有人会怀疑的。

　　张若诚笑纳了我的万元红包后，我与李鳅生如此这般地与他说了事情的前因后果，最后交代他，今天无论如何都要说服他父亲。

　　张若诚最后表态，这点小事没有问题，但他又从包里拿出几张发票出来，要求李鳅生报销，李鳅生接过票据，对他说：“你快去快回。我们身上的钱都给了你，我们去银行取，回来我们给你报销。”张若诚愉快地下车而去。

　　“这个张公子，钱就是他的命。”李鳅生看看手里的发票，算了算，“两万一千多元。嗨。”

　　我们再次回到宾馆等张若诚的信息。晚上，李鳅生在宾馆招待小李吃饭，小李执意不肯去，他说这里有同学约，我说：“李书记肯定会给你一个满意的答案，如果真的有同学聚会推不掉，我就不勉强了，如果可以推托一下，李书记也是真心真意，我们还是要给李书记的面子，朋友的事归朋友的事，吃饭归吃饭。”小李在我的游说下，同意与李鳅生一起吃饭。

　　“我叫几个县里的领导来作陪，李处长也是省政府的领导。”

　　“我可不是处长，办事员一个。”小李马上纠正道。

　　李鳅生赔着笑脸，一副讨好的脸色认真地对小李说：“现在不是，要不了多久便是处长甚至厅长、省长，年轻人前途远大。”

　　小李还是不肯给他面子，也是认真严肃地说：“我可没有那么大的本事，做个好科员就不错了，一步登天，那是传说中的事。”

　　我马上过来打圆场，对小李说：“不说了，不说了，顺其自然吧！”

　　我们三人一时无话，陷入沉默。小李看着电视，李鳅生看着窗外的景色，其实窗外什么也没有，只有一堵墙。我看看时间还早，就对李鳅生说：“李书记，你如果有事就先去忙，我们到时候宾馆餐厅见。”

　　李鳅生与我们打了个招呼，就匆匆出去了。

　　“政客与流氓。”小李说。

　　我说：“人在江湖，身不由己。”

　　“但做人还是要有原则的，起码的道德标准还是要有的。”

　　“李书记做人还是不错的。”

　　“什么不错，官风如此下作的人，做人好不到哪里去。”小李一点也不肯附和我的意思。

　　“为了达到个人目的，可以不择手段，这样的人不是流氓就是垃圾。王兄你不要和他搞在一起，他这样的人只有利益，没有朋友。”小李继续贡献他的真知灼见。

　　“现在的官员都有两面性，做人交朋友是一回事，做官干工作又是另一回事，都是环境逼的。如果没有超常的手段，在官场就无法站稳脚跟，除非你不想有所作为。”这是我的七八年老机关工作经验的总结。

　　“那也不一定，人嘛还是要有点精神和个性的，虽然不能出污泥而不染，但也不能同流合污，助纣为虐，顶多是随波逐流。”

　　“随波逐流难呢，小李呀，你是刚刚参加工作，又有父亲在上面罩着你，如果再过几年，你父亲退休了，你就会明白你在机关的模样，也许你自己都无法认识自己了，世俗、懒散、麻木、沉沦等等，都是当今官场不少人的生活和工作常态。”

　　“如果是这样，不如跳到外面做个小市民或个体工商户，自娱自乐。”

　　“你以为小市民好做，个体工商户好做，他们是没有机会进官场，他们看到我们这些人，天天的工作就是喝茶、看报、聊天，拿的却是高薪，时不时还要对一些小市民教育一番，对一些个体工商户整顿一番，什么水平低、法制观念淡薄、综合素质差，都说的是这些人，基本与我们这类人无关。”

　　“其实，真正法制观念淡薄的是我们这些身在官场的，那些普通老百姓没有这个能力去违法乱纪，即使违法乱纪也是小事。你看，用合法的手段整这些无冕之王，普通老百姓有这个能力吗？”

　　小李说的也不是完全没有道理，我基本赞同。

　　一直到晚上我们吃完饭，张若诚都没有回信。小李再次不高兴，与李鳅生吵了起来。李鳅生毕竟老到世故，不与小李一般见识，和小李争了几句后，不再搭理小李，独自让小李发泄心中的不满。我作为小李的直接上级领导，当然没有领导他的能力，况且他说的多少有点道理，只好两边说好话，和着稀泥，焦急而又耐心地等着张若诚的到来。

　　到了凌晨一点多钟，李鳅生终于打通了张若诚的电话。他被几个朋友从酒吧里送到鸿陵宾馆，醉醺醺地断断续续地向我们讲述了他与他父亲交涉的过程。在我们再三追问下，我们终于弄明白了张书记的意思，李鳅生可以打着张书记的牌子去找市公安局长，人可以放，但罚款还是要交一点。

　　“交一分钱我就与你们没完没了。”小李暴跳如雷，对李鳅生就是一顿乱吼。

　　“小李，你也别太任性，李书记不是还没有表态吗？”

　　“好吧，明天就放人，钱也就不用他们几个交了，我会自己处理好。”李鳅生虽然满脸的不高兴，但面对的都是自己得罪不起的人物，他也只好打掉牙齿往肚里吞了。

　　“但是，这件事就此为止，我是看在王兄和李秘书长的面子上，小李的朋友也要适可而止，不能再起事端。”李鳅生说。

　　“当然，这件事就此为止。”我见小李不说话，赶紧为李鳅生打圆场，小李用沉默表示赞同我的表态。

　　第二天，三位记者顺利被释放，我招待他们吃了个饭，顺便说了一些安慰的话。他们还要继续搞下去，非出这口气不可。我说：“留得青山在，不怕没柴烧，君子报仇，十年不晚，还是从长计议吧。”

　　小李也不想再费精力，顺着我的话劝说了他们几句。他们也就不再坚持自己的意见，毕竟这样的事再搞下去还不知鹿死谁手呢。

　　送走小李一行四人后，我与婷婷通了个电话，把这边的情况简单向她说了一下。她告诉我，这样处理是最好的结果，大家都退一步。同时，她告诉我，电视台将从今晚开始，连续三天在新闻联播中开辟专栏播出鸿陵的典型新闻报道，省报明天将在头版头条刊登鸿陵新闻，有关李鳅生的个人报道，由于许多新闻媒体的老总提出异议，对于一个在任的县委书记突出宣传报道，一旦以后出点问题，新闻报道不好处理，毕竟县委书记这个职位是一个敏感而多事的职位，低调一点可能容易接受历史的检验。因此，省委宣传部作了一些技术处理，除省日报和卫视外，其他媒体都按原计划播出或刊登李鳅生的报道，中央新闻媒体按照日报和卫视的方法处理。

　　“政策说变就变，浪费了我们几百万，连个卫视的镜头都混不到，实在有点不划算。”李鳅生愤愤不平地对我说。

　　“宣传鸿陵县也是宣传你个人，况且其他媒体也做了你的个人宣传了，现在网络这么发达，其他媒体的稿件上了网，你指派县宣传部的人给全国知名网站打招呼，让他们转载就是了。”

　　“又要一笔可观的开销。”李鳅生说。

　　“反正又不是你老婆的私房钱，公家的钱公家用，用了你也不心痛。”

　　“我现在还有一百多万元在手里没有冲账，慢慢来吧，鸿陵火车站的项目开工后，我们的日子就好过了。”李鳅生向我展示了他美好的未来和光辉灿烂的前途。

　　“我完全相信，李鳅生时代的鸿陵县前途更美好，一个现代化的崭新的具有国际化视野的大鸿陵，将屹立在中国九百六十万平方公里的土地上。”我用极端夸张的语言对李鳅生说。

　　李鳅生书记表示高度的赞同。

　　鸿陵新闻战告一段落，我也该打道回府了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第24章 台长不允许婷婷换衣服(1)


　　作为本省电视台台长，美女成群，要换一件美丽的衣裳确实是一件轻而易举的事情。但是，让台长想不到的是，婷婷却抢先于他，将自己给换了，这对于掌握着政治、经济、人气、美女等多种资源的电视台台长来说，心里的难受程度恐怕外人是无法能理解和体会的。

　　“切肤之痛。”台长给婷婷发信息如是说。没有被切肤的人当然不知道其痛苦的真正滋味。

　　一回到省城，婷婷便约我到“左岸”喝咖啡，一脸的郁闷。

　　“其实，无论是台长还是市长、省长，我们在人权和人格上是平等的。”婷婷对我说。

　　“理论上应该是这样，但是，中国自古就是一个极端不平等的社会，而这种不平等主要体现在资源分配是以权力的大小来支配的，基本上与一个人的能力和水平，与个人的道德水准和努力无关。”

　　“问题是我们除了赤裸裸的互相利用外，基本与感情无关。男人可以有三妻四妾，女人为什么就不能有选择自己情人的权利。况且中国传统的道德并没有规定，下属对上司一定要从一而终。”

　　我与婷婷的这次谈话与任何时候的谈话都有点不同，因为原来我虽然对婷婷充满说不清道不明的情感，但毕竟两人从来没有发生过肉体间的欢乐故事，从鸿陵回来后，我们的关系已经发生了质的变化和飞跃。鸿陵宾馆那销魂的夜晚，我们两人基本表示满意。当然，满意并非仅仅在于床笫之欢。我总是认为，我对婷婷的理解和尊重，完全有别于台长和省长之类，因为无论如何他们都无法证明他们在享用婷婷的美丽和肉体时，没有他们所掌握的权力的因素，换成另一种表达方式就是，他们也许多多少少利用了他们的权力，占用婷婷的美丽，甚至有玷辱婷婷智慧之嫌疑，于公于私都是他们的缺憾。我想，婷婷所有的男人当中，其中包括他从前的几个建立了婚姻联盟的丈夫也是如此。因为女人的魅力和可爱有时会出现在床笫之外，如对工作计划细腻的策划，如对生活环境浪漫别致的营造等。当然，这也许有点王婆卖瓜，自卖自夸之嫌，因为我自己也无法证明自己具有与婷婷的美丽和聪敏相媲美的条件。但是，我们完全可以用坦率而真诚的沟通方式来达到互相融合的目的。我相信，婷婷其他的男性朋友，包括曾经建立过婚姻联盟的丈夫也无法达到，否则，我就没有与婷婷交往的价值。

　　最近以来，婷婷几次没有按照台长的指示进入台长的视野，更不用说他们在电视台附近那个豪华的总统套间里演绎精彩的华美乐章了。当然，婷婷都是以工作忙、身体不是很好为由拒绝了。台长本来已经在着手计划轮换一下婷婷这件穿起来虽然合身，但新鲜感可能有点不如以前的旧衣裳了，并不在意婷婷的几次失约，况且台长换美女的频率完全可以与他的雅兴同步，一些想要进入电视台工作或已在电视台工作还想谋求一个好岗位的美女，正在煞费苦心编织一个个与台长邂逅的故事，因此，轮换一两个年轻貌美的姑娘，完全在于台长的心境。“忙”成了台长的口头禅。“累”成了台长真实的生活和工作写照。“难”成了台长与外人与上级与同行诉说革命家史的常用词汇。

　　但是，这是一个信息绝对发达且畅通的时代，婷婷与周省长的关系台长绝对略知一二，也无暇仔细研究讨论琢磨他与周省长分别占用婷婷的比例大小。如果有一个人讨好地发现并有条不紊地分析给台长听，婷婷从此不再属于台长，而专属于常务副省长时，台长的自尊受到严重挑战的程度，一般人是无法理解和确定的。这虽然是我的猜测，但现实确实证实了我的猜测是完全正确的。因为台长确实愤怒了，因为台长要婷婷明确给他一个说法。有一次，台长在电话里用循循善诱的语言、用谆谆告诫的技巧、明白无误地告诉她，不要过河拆桥，不要伤害一个男人的自尊。

　　“彻底了断可能不适合你与台长的关系。”我告诉婷婷。

　　江南的春天总是在阴雨连绵和阳光灿烂之间交替轮换，红洲市的春天虽然充满善意和激情，但对于此时的婷婷却是另一种境界，她沉默良久，她满怀愁绪，基本无视我的存在。

　　“因为具有权威和多情王子两种称号的台长宁愿资源浪费，也不容忍别人的占用，尽管法律上并没有相似的规定，尽管要争夺这种资源的人绝非等闲之辈，而没有人像我这样，对资源共享概念的理解如此透彻。”我强调说。

　　“关键是周省长也是一个占有狂。”婷婷说。

　　“再说，与台长这几年的痛苦交往也让我身心疲惫，苦不堪言。”婷婷补充说。

　　这是从何说起，婷婷与台长的合作，我一向认为是一个愉快而又名利双收的美丽故事，基本上与痛苦无缘。我想。

　　终于，婷婷向我讲述了台长变态的一面。

　　台长的变态主要体现在对女人的虐待上，他不仅需要众多女人的共同服务，还要体现他强壮的躯体和高难度的冲刺能力。

　　“你也许看过电影《色戒》，这部电影之所以得到众多观众的喜爱，关键一点是他向人们讲述了一个千古流传的真理，男女肉体的融合可以让理智的男人和感性的女人忘记一切，包括那个汤唯所扮演的女革命激进分子所肩负的重要使命。你想，汤唯所扮演的革命激进分子可以让一个精通妓院操作流程的小人物占用她的贞操，她可以无视自己心有所动的男人的存在，革命的烈火和激情掩盖了她的灵魂和肉体，也就是说，她是一个富有牺牲精神且敢于牺牲的狂热革命者。但是，当她与梁朝伟所扮演的那个特务头子几次肉体与灵魂的****后，冷血铁面的特务头子迷惑了，理性冷静的杀手软弱了，这部电影平铺了一个浅显的道理，男女之欢是以肉体和灵魂做基础的，任何一方的暴力和掠夺，都会引起另一方的厌恶和呕吐。”婷婷的讲述虽然有点波澜不惊，但很明显，她向我陈述的是一段并不愉快的往事和记忆。

　　“作为电视台台长这样一个高素养、高文化、高品位的人类精英，应该明白一向以暴力和冷血为典型人物形象的特务头子都明白的道理，征服一个美丽女人是需要时间和智慧的，而不仅仅凭借其暴力和金钱。在某种意义上说，征服一个美丽与智慧并存的女人，充满诗歌般的语言和曲折动人的情节，这是必不可少的，也是我在理论上的看法。其实从操作程序上看，我的理论至今没有受到实践的检验。”我对婷婷实话实说。

　　“其实，你是一个理论与实际结合得比较完美的男人。”婷婷这样评价我。

　　“天哪，这是真的吗？”我几乎不自觉地运用了小女生才会使用的语言来回答婷婷的评价，也许我太惊讶了，也许婷婷的话太出乎我的预料了，我才会这样不顾场合地乱说乱动。

　　“真的，这就是你的可爱之处，也是你的魅力所在，这也许是一个普通老百姓的爱情生活或情感世界不会由于物质的缺乏仍然会充满生机和活力的根源。”婷婷告诉我，“我曾经崇尚美丽而高贵的爱情和情感，曾经追求普通而实在的宁静生活，由于这个世界的混浊和杂乱，与两个男人的婚姻实践将这一切击碎。后来我明白了，美好的幻想只属于童年或青年时代，成年人的老练和世故是灭绝人性最锋利的刀具，与台长也好，与省长也罢，自己都不明白这其中有或没有一丝感情的分子存在。与他们游戏的过程越冗长，一个曾经美丽、浪漫、可爱的山村少女形象就越来越远，最后将永远消失在天边的夜幕下。我曾经为此哭泣，为此悲伤，为此徘徊，但现实的残酷不允许我有更多的选择和思考，因为我需要安全感，需要相对的体面，需要各种物质的精神的满足，需要各种各样的道具来装扮自己。灵魂深处的脆弱与表面的装腔作势，往往矛盾而又坚硬地互相支撑，而要获得这一切，唯一的路径就是牺牲。”

　　“你的追求难道是我能给予的吗？”我实在不明白婷婷的话，还有越听越糊涂的感觉。

　　“你确实不能给予我更多的东西，他们却会，他们让我在事业上蒸蒸日上，他们让我在物质和虚荣上双重满足，他们让我成熟和老练，对世界的认识充满多面色彩。但是，他们毁灭了我的自信和自尊，他们毁灭了我作为一个女人的性情和感受，而这一点只有你可以给予我，这就是最后的标准答案。”

　　婷婷不再说话，我也陷入沉思。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第25章 台长不允许婷婷换衣服(2)


　　沉默了一会儿，婷婷说：“如果一个人永远停留在无钱无权时代，他的感情永远是真挚的，因为他除了感情别无所有，当你身边充满诱惑充满美色充满利益的时候，你就将迅速膨胀成利欲熏心的小人，这也是目前物质越来越丰富，精神却越来越空虚，信息越来越发达，人心距离越来越远的根源所在。你想想，你在省政府七八年，有几个人可以和你促膝谈心，有几个人可以像你我这样讨论个人隐私话题，包括夫妻，包括兄弟，包括情人。”

　　我心里没来由有些酸涩，只能继续闭口不语。

　　婷婷又说：“中国有个伟大的作家为什么会说，人生得一知己足矣，这就是现代文明的悲哀和可怕。”

　　“好在你还有我这么一个知己，所以不必太悲哀。”我笑了笑，想调节一下沉重的气氛。

　　婷婷告诉我，现在她必须要在台长和省长之间作出选择，如果她能够选择的话，她宁愿选择我。当然，这也许是她长期身处“朱门酒肉臭”，不知“路有冻死骨”的生活环境所致，我完全清醒地认为，这是当不得真的。但是，我对她的茫然无助，深表同情和理解。

　　“我们也许可以设一个谜局让台长自己愿意放手。”我对婷婷说，“我们可以仿照网上一个车模兽兽的故事，让你们的关系曝光于网络世界。”

　　“你也太缺德了，这样的主意你也想得出来，到时我岂不成了天下名人，代价不是太大了。”

　　“当然，这个谜局不能把你作为牺牲的代价，但我们可以牺牲台长的其他女朋友，你不就有理由可以全身而退了吗？”

　　“牺牲台长的女朋友可以，但城门失火，会殃及池鱼的，牺牲他的女朋友，如果让他不受影响，恐怕是没有办法操作的。”

　　“我们可以聘请一个专门的策划公司来操作，他们有办法顾头顾尾。我听我的一个朋友说，现在专门有这样的公司，故意策划一件并不存在的事件，让大家关注，从而达到某种目的，比如广告策划，普遍采用的就是这种方法。”

　　“恐怕不行吧？”婷婷还是不相信来自天方夜谭的故事。

　　我马上接通了我一个远在北京的朋友的电话，问他是否可以策划这样的事件，还可顾头顾尾。当然，我对这位朋友说，这件事我也是受朋友之托，基本与我个人无关。这位朋友说当然可以，只要愿意出高价，什么好的点子都可以立竿见影。

　　“那这件事如何策划成功呢？”我把自己的要求说成朋友的要求，与北京的朋友详细说了一下，此等人才果然名不虚传，立即抛出了一个大约的策划思路。他说，首先在网上搜索一下有关台长的所有新闻材料，如出席会议活动，会见某个高级要员等内容，再粘贴他可能上过床做过游戏的女朋友的照片，先发在网上。然后，再请一个女演员，与他共演床上儿童不宜的电影，他的替身可以采取暗色处理，活动现场必须在他开会或曾经活动过的宾馆，最好是外省的豪华宾馆，除了人物是假的外，其他所有地点、事件都是真的，如果你们真的知道他在某个宾馆上演过儿童不宜的电影，就以此地为宜，造成真真假假的效果。像他这样的领导，风流韵事多如牛毛，自己都记不清楚了，凭着他活动真实场所的再现，一定会勾起他对往事的回忆，不怕他不信。制作完成后，先邮寄到他手里，再发送到网上。当然，如果目的达到，方案将不再继续执行。

　　我把朋友的馊主意向婷婷复述了一遍，婷婷还是认为不可行，一是技术上不好处理，二是效果达不到，三是负面影响太大。

　　我也感到不是很好，但一时没有更好的办法。

　　这时，台长的电话来了，婷婷很不情愿地接通了电话。台长在电话里很不高兴，但火气也不是很大。

　　放下电话，婷婷郁闷地说：“台长晚上要我陪他去见外省来的一个广播电视局的局长，如果仅仅是吃饭喝酒倒还没有什么，关键他可能还会要求我陪他过夜，万一周省长来电话，我可就死定了。”

　　“不去不行？”我明知故问。

　　“不去就意味着摊牌。”婷婷似乎在自言自语。

　　“吃饭还是要去的，如果他硬要强行要求你陪他过夜，你可以推说身体有问题，不能陪他。你还是要以周省长为重。”

　　“他这人不管你身体是否有问题没问题，有一次我来例假，他兴趣来了，强行要，我几乎哭着哀求他也没有用，在这个问题上周省长好多了，省长毕竟水平高一些，还讲究一点科学原则和儒家风范，他简直武夫一个。”婷婷说，“我总怀疑台长心理方面有问题，他总是以虐待别人为乐趣。”

　　“可能精神压力大也是一个原因，有些领导干部，越是级别高的领导干部，他越没有地方发泄，又没有可以诉说的朋友，长期闷在心里，也就成了一块心病，利用权力虐待女人也是他们发泄的一个渠道。你看不少贪污受贿的领导干部，他自己也明白收受成千上万的钱，对他个人生活没有任何意义，但就是收不了手，因为行贿的人源源不断。他们把受贿当成了生活中的乐趣，似乎他收的不是钱，也不感到这是在犯罪，而是在与小孩过家家做智力游戏。”

　　“你这是在讲童话故事吧？”婷婷说。

　　“真的，我听一个领导干部说，有一个省的交通厅长收了一亿多元，小孩在国外念书，一到晚上回家时，寂寞无聊，他就和老婆两个人数钱玩。如果数到了崭新的纸币，他就高兴得手舞足蹈，如果数到了很旧的纸币，他就要老婆记下这个送钱人的名字，下次要他批条子要工程时难为他。如果数到有缺角或用透明胶粘的纸币，他自己一边骂一边打电话告诉送钱的人，这个工程你就别想了，把钱拿回去，搞得人家不知是钱送少了，还是什么地方得罪他了，云里雾里，莫名其妙。后来，大家都知道了他的这个爱好，这个地方的崭新纸币一时成了抢手货，甚至还出现过换新币需要手续费的情况。”

　　这个故事说得婷婷哈哈大笑，我第一次听到婷婷这样开怀大笑，这也许就是真实的婷婷。

　　我说：“领导干部也是人，但他们往往要把自己装扮成神灵，或许下面的人都把他当作神灵一样看待。开始他们不习惯，慢慢地他们不仅仅习惯了，还真以为自己是神呢。中国的造神运动不都是这样的过程吗？像他们这样的领导，只要人一多，他们马上就会条件反射装神弄鬼，有时回到家里还放不下架子，继续装神弄鬼，只有在床上时才能恢复原貌。”

　　“这倒是真的。”婷婷完全赞同我的判断。

　　“你倒是越说越偏离主题了，今晚是去还是不去，去了怎么办？”婷婷看了看手表，都快五点钟了，再不决定就来不及了。

　　“得过且过吧。”我说，“对于这样两个权力过于强大的人物，我这样的小不点能有什么好办法对付他们呢，如果有办法我不如自己把你留下来陪陪我。”

　　“你也坏了，算我看走眼了。”婷婷半是责备半是打情骂俏地对我擂了一下。

　　“今天晚上我们婷婷的日子恐怕是不好过了。”我表面上是幸灾乐祸，其实心里还是蛮着急的。我说：“你不如这样，陪台长吃饭后，你给我发个信息，我假装是周省长打电话给你，要求你到东方之夜来开紧急会议，是省长和书记主持的，他不敢再留你。”

　　“这也不是个好办法，万一他知道了省长、书记没有开会，我就惨了。”

　　“今晚确实在东方之夜有一个会议，省长肯定参加，至于书记参加不参加，我就不知道了。”

　　“作为台长他还不知道什么会议要新闻记者参加，你也太幼稚了吧？”婷婷对我的办法不屑一顾。

　　“我也是病急乱投医嘛。”我自己都笑了，这样的幼稚主意都想得出来。

　　“听天由命吧。”我和婷婷几乎同时表达了这个意思。

　　婷婷说：“见机行事吧，也许今晚周省长不会让我参加他的活动呢。”

　　“但愿如此。”我说。

　　婷婷沉默良久，幽幽地发出一声叹息：“唉，做女人真难。”

　　为了给她解忧，博她一笑，我便煞有介事地说：“做男人更难。你看男人，有钱有权吧，人家说你要变坏；没钱没权，人家骂你窝囊废；长帅点吧，太抢手；不帅吧，拿不出手；穿西装吧，说你太严肃；穿随便一点吧，说你乡巴佬；会挣钱吧，怕你包‘二奶’；不挣钱吧，又怕孩子断奶；找个漂亮女人吧，太操心；找个不漂亮的吧，又不甘心；专一吧，担心把自己废了；花心吧，又怕被老婆废了；自己奋斗吧，等有钱了女友也跑了；让女人养吧，不如自宫练葵花宝典算了。哎！这年月，做女人难，做男人更难哪。”

　　婷婷的脸色终于多云转晴，又露出灿烂的笑容。

　　回去的路上我在想，表面上风光无限的婷婷也是比黄连还苦的主儿，想想自己虽然在省政府谋得一个苦差事，如果不求上进的话，如果不在乎处长或主任批评的话，倒也过得逍遥自在，至少自己的身体是自己的，也不会为一个晚上的归属去留商量再三，思前想后。

　　幸福的人都是相似的，不幸的人却各有各的不幸。
wＷw：xiaoshuotxt？comt*xt-小%说^天.堂!



第26章 周省长喜欢独一无二的衣裳(1)


　　根据往常的惯例，台长在没有更高级别的领导和贵宾在场的情况下会很兴奋，如果是以他作为宴会主持人的宴会上，他最喜欢的场面就是众多明星围成一桌，最好是八到九个，加上他要请的客人二三人。

　　“在酒桌上他可以充分发挥他天才般的演讲才能和充分展示他富有魅力的个性色彩。”这是婷婷对台长最为中肯的评价。

　　我基本同意她的评价。因为在红洲市或本省范围内，没有人不知道台长鲜明的个性和张扬的才华的。据婷婷介绍，台长早年生长在东北农村，家里兄弟姐妹多。“吃尽人间苦头，尝遍人间冷暖。”这是台长对婷婷描述自己历史的台词。

　　“作为一个具有如此复杂历史背景且最后终于登上某个高峰的魅力男人，也许只有美丽女人的呵护和顺从才能让他荡平心灵的创伤。”这是婷婷对台长心态的表述。

　　我对婷婷说：“不仅如此，作为过去一度缺乏稀缺资源的台长，一旦拥有且感到比别人拥有更多稀缺资源的时候，最大限度地挥霍资源、报复社会或报复其他的人群，便成了他内心世界最本质的快感。也许他不承认这样的事实，但这确实是当今许多官员或富翁们真正生活的写照和内心世界的独白。”

　　作为一个在北大喝了四年墨水且长期生活在社会最底层的弱小人类，我总是喜欢用别样的方式来思考这个内容庞杂且混乱的时代，总是认为目前社会的极度不公，除了制度设计上的缺陷，人们个体能力和适应选择上的差异外，还有其深刻的思想和文化根源。因为当代的富翁和官员，在消费人类众多稀缺资源时，他们不曾有丝毫怜悯之心的流露，反而有不能挥霍一切浪费一切的遗憾。我认为，作为人类精英之一的婷婷或许也自觉或不自觉地认为，当代社会这种残酷无情和暴力掠夺，是无可奈何的，自己只能随波逐流，尽管自己是多么的不情愿，多么的受尽凌辱。因为让一个女人如同一件珍品一样让所谓的强者占用，对于这个女人而言，不能说是好事，至少是一件让人感到不愉快的事情。我这样想。

　　那个月黑风高的晚上所发生的一切，证实了我的分析和毫无逻辑的判断。因为婷婷在陪着台长招待客人时，台长表现了强烈的不满，也许他是想发泄对婷婷想换衣裳的报复和仇恨，于是要求婷婷向每一个客人敬酒一杯。当然，婷婷的酒量完全可以用海量来形容，一瓶白酒外加几瓶啤酒恐怕无法将她醉倒，这也是她能够屹立于当今官场的基本功。稍有常识的人都知道，在当代的宴会上，特别是在有酒量有雅兴有领导参加的宴会上，敬酒和醉酒的功夫直接影响一个人或一个单位的生存成败，或职务升迁。当然，一个人的所有学识和接人待物所有技巧和本领，都可以从酒桌上得到全面而深刻的反映。

　　当婷婷向三个来自外省的贵宾满满地敬了一杯酒后，又单独向台长敬了一大杯白酒，这时的气氛还是相当友好和融洽的。突发事件就出在台长要求婷婷向其他同桌的八个美女每人敬一杯酒，而不是其他八个美女先敬婷婷。这八个来自本台或其他电视台或娱乐场所的美女，无论是从美丽、气质的角度，还是从人气指数、从业资格上，婷婷都可以当她们的师傅或博导。婷婷当然明白这是台长对她不满意的曲折表达，准备按照台长的指示执行，站起来走向身边的一个看起来还算聪明可爱的歌唱演员。这时台长发话了，他命令婷婷酒杯里的酒必须是满的，而不仅仅是半杯。婷婷从来没有受到过这样的待遇，但还是含泪喝下了，尽量不去计较那位歌唱演员的酒杯空空如也。

　　但是，婷婷实在没有办法一个一个地与其他七个美女进行完全不平等的竞争，所以希望台长能放她一马。她拿起酒杯走到台长身边，恢复到从前风情万种的形态，要再与台长痛饮一杯，以表歉意。这时，台长没有了往日的怜香惜玉，更没有了往日的温存与体贴，反手用力碰杯，一声脆响，玻璃破碎，白酒泼向婷婷的胸前，粉红的乳罩透过湿透的白衬衫，乍泄春光。

　　大家都惊呆了。婷婷捂着脸哭着跑出了那个豪华的宴会厅。

　　当我知道这个最糟的结果时，婷婷早已在周省长的房间里哭诉着刚才发生的一切。我在电话里告诉婷婷，她应该冷静面对这件事，至少应该与我商量后才去省长那里痛哭革命家史，因为将周省长和台长的矛盾公开化，且为了一个女人而争风吃醋，无疑会成为本省甚至全国互联网上或口头新闻媒体上的头条新闻，其最后的结果，一般人是很难预料的。

　　婷婷说：“我实在没有其他的好办法，与你这样的弱势群体商量的结果只能是增加时间的长度。”

　　我想也是如此道理。

　　“周省长的反应如何。”我急切想知道事情的结果。

　　“他没有反应，除了几句安慰的话。”

　　凭着我对周省长的了解，他绝不是一个受到了侮辱还会袖手旁观的人，作为一个权力和势力都明显弱于自己的电视台台长，向自己的女人实施暴力，不，完全是对省长实施暴力，省长肯定很生气，后果肯定很严重。实施暴风骤雨般的打击是确定无疑的，至于打击的方式和步骤，也许有多项选择，或直接或曲线，或惩前毖后治病救人或痛打落水狗叫他永世不得翻身，或文明儒雅或野蛮血腥。

　　“这也许是好事，长痛不如短痛，一针见血，快刀斩乱麻，一了百了。”我告诉婷婷，“现在你只有华山一条路，周省长将是你以后赖以生存和发展的唯一依靠，不管付出多大的代价，你必须在所不惜。”

　　其实，婷婷的人生之路从她依附某一个权贵开始，就已经注定走向了一条越来越狭窄的路径，如果用一句现成的台词就是——人在江湖，身不由己。

　　我告诉婷婷，周省长对于这件事不可能撒手不管，中国有句古话叫做，打狗还要看主人。作为婷婷的新主人周省长，一个电视台台长无视他的存在，竟然使用极端不绅士的暴力手段，无疑有欺主即周省长之嫌。当然，作为一个常务副省长，不可能像一个厅级干部那样，使用同样的简单而又直白的方式，来发泄心里的怒气和怨恨，至少可以出台一个比较高等级的智力游戏，来对付似乎有一介武夫之嫌的电视台台长。

　　以上的分析马上得到了婷婷的认证。当晚，周省长并没有表示太多的愤怒和感情用事，而是用少有的缠绵情怀，来安抚早已泣不成声，早已泪流满面，早已满腔委屈的婷婷。那一晚，周省长与婷婷说得最多的话题是他过去的辉煌和成就，讲得最动听的是他大学时候浪漫而又并非从书本上学来的独创故事。聪明的婷婷当然明白，周省长是用自己的独特方式来表达这样一个中心思想：周省长之所以能够成为省长，是因为他有过人的能力和不可言说的诀窍，作为人类精英的省部级干部，完全可以归类于优等人群之中，虽然不能说几百年才出一个这样的人才，但至少可以这样认定，这是人类稀缺而又稀少的物种，他完全可以控制包括大自然在内的所有生灵。

　　“你应该知道，福祸相倚这个概念，失去了台长这个锁链，得到的可能就是整个世界。”这是周省长的原话。在此，我完全表示高度的认同。因为，接下来的情节充分认证这一句至理名言的正确性。

　　就在周省长安抚婷婷，或者说婷婷被台长泼酒后，不少可以看到“内参”或可以聆听内部文件的人士都知道了这件事的前因后果，并大胆预测了可能出现的结果。

　　那天，电视台播放了一条重要新闻，这条新闻本来是想讨好省委书记，聪明的周省长敏感地抓住了这一契机，几乎将台长置于死地。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt!xt-小说天\堂



第27章 周省长喜欢独一无二的衣裳(2)


　　事情的原委是这样的，清明节过后，红洲市突发暴雨，河水突然猛涨。其实，这场暴雨对于红洲市毫无洪灾之忧，旱情刚过，岂有洪灾之患，只是暴雨过于猛烈且突然，一些地方确实出现了少许的灾情。为了体现省委对人民群众生活的高度关心和体贴，省委书记带领一班人深入暴雨路过的农村查看灾情，对一些本来就贫困的农村老人和留守儿童进行亲切的慰问，同时也顺便检查省内一些市县的防汛设施。

　　电视节目和镜头及解说词都做得无可挑剔，老百姓及乡村干部都表示要牢记省委书记的重托，搞好春耕生产，以报答领导的殷切期望。但是，周省长发现一个重大的秘密，那天走在泥泞乡间小路上的省委书记，全身都是白色打扮，与乡间的泥泞、冲毁的简陋民房、满脸泥水的老百姓形成了鲜明的对照，似乎电视台在有意夸大这种强烈的视觉反差效果，不少民众都在看完电视后发言说，与其说是领导考察民间疾苦，不如说是花花公子在寻找刺激。

　　周省长第一时间打电话给婷婷询问情况，得知这则新闻是台长一手策划并重点制作的头条新闻，着力向中央电视台推荐的好稿件，还计划在中央电视台新闻联播中播出。

　　周省长还特别交代婷婷，网上是否有异常反应。婷婷第一时间把电话打到我手机上，我马上意识到省长高超的策划才能，立即打开互联网搜索。真是天遂人愿，网上骂声一片。我如实向婷婷传递了这一重要信息，并煞有介事地预测这则新闻的严重后果。婷婷马上将这一情况向周省长作了详细汇报，加上她对台长的怨恨和措辞激烈的语言，把本来就能运筹帷幄的周省长的智商再次提高了八倍以上。周省长在第一时间就将电话打到宣传部长那里，宣传部长表示完全赞同周省长的意见。宣传部长在第一时间就在电话里将电视台台长骂了个狗血喷头，魂飞魄散，并马上出台善后措施。

　　婷婷根据周省长的暗示，组织了几十个朋友给电视台和省委办公厅打电话，强烈要求撤销这条消息的播出，并个个义愤填膺地表示，这条新闻有损省委书记的形象，特别是在党中央、国务院特别关心民生问题、认真学习科学发展观的关键时刻，播发这条意味深长、不伦不类的新闻节目，肯定有不可告人的目的。

　　省委书记本来并不知道这一信息，宣传部长为了先发制人，主动在第一时间向省委书记作了全面而深刻的检查，并要求处分。最糟糕的是，在省委常委中心组学习会上，一位列席会议的省报社长和一个驻省中央新闻单位的负责人，同时指责这条新闻存在严重的政治问题和可怕的社会效果，他们都以高屋建瓴的口吻，强烈要求宣传部门消除影响。同时，这两位都认为，省电视台存在丑化省委书记的嫌疑，因为与省委书记同行的省委秘书长，一身黑色打扮，脚穿雨鞋，真正一个农村干部打扮，和省委书记的银装素裹形成了鲜明的对比，而整个电视节目，多处出现两人对比定格的镜头，幕后策划痕迹非常浓厚。周省长在适当的时候适当的机会重复了别人同样的话题，其分量完全可以用雷霆万钧来表达。

　　其他参加会议的成员，虽然有人认为有夸大其词、小题大做之嫌，但说不出为台长涂脂抹粉的理由，况且宣传部长和常务副省长的高调批评，新闻业内权威人士的权威解说，由不得台长辩解半句，只有认批挨骂的份了。

　　本来一个中心组学习会，开成了电视台台长的批斗会，并且生发开去，变成了新闻舆论讨论会。大家几乎都认为，现在省委、省政府对新闻舆论的管制太弱，不少新闻记者动不动就批评政府，这里杀人，那里着火，负面新闻占了整个新闻媒体的主流市场，似乎社会一片黑暗，而作为省委主要舆论窗口和阵地的电视台，没有把握时代的主旋律，广告、言情、娱乐等低级做作的电视节目充斥整个银屏，正确的舆论导向没有了。除了宣传部外，省委其他领导对新闻媒体特别是电视台完全失去了控制力。电视台动不动就以市场导向为幌子，以讲究新闻报道科学化为由头，我行我素。省电视台几乎成了某些个人的私家花园和自留地。因此，对省电视台必须进行整顿，要重新树立正确的人生观、价值观和世界观，要把弘扬主旋律、弘扬革命正气，讴歌崭新的时代风貌，作为当前和今后一段时期内的主要工作。

　　大家这么一拔高，似乎省电视台这段时间或过去一段时间以来，完全脱离了省委、省政府的正确领导，舆论宣传工作没有弘扬主旋律，而是在宣传歪门邪道。当然，台长心里明白，这是自己亲身种下的苦果必须自己吞下，后悔自己为了图一时之痛快，搞得全盘皆输。不就是一个女人嘛，犯得着这么兴师动众地大动干戈吗？犯得着这么上纲上线吗？

　　“鸡蛋与石头永远不能相碰。”台长彻底服输，这是他发给婷婷短信的内容。

　　“我最大的爱好是穿一件世界上独一无二的衣裳。”这是周省长发给婷婷的短信内容。

　　如果说事情到此为止就算结束了的话，周省长就可能不是周省长了。在这次中心组学习会上组织了对电视台的公开批评和大加挞伐后，周省长下定决心，将台长彻底踢出局。这是周省长一向的做事风格，叫做人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。这也许是中国传统文化里最为宝贵也是最为可怕的东西。

　　几天后，省政府进行了省长分工的重新调整，周省长主动要求分管广播电视，当然财政、重点工程是他必管的行业和部门。在得知这一分工调整后，台长感到世界的末日即将来临，不是进退维谷的考量选择，而是即将面临深渊恐惧，退而求其次可能是最好的选择，退到哪里才是安全的彼岸呢？

　　事已至此，台长已明白自己的命运：轻则“被辞职”，重则“被清算”。一旦被查出台里的财务黑洞，自己就是三头六臂，也只够砍三次。台长感到自己过去的一切荣耀和灿烂仿佛在一夜之间消失殆尽，原来自认为过人的本领离开了权力的依附，一下子显得毫无意义和存在的价值。他终于明白，权力的高附加值和高风险系数，是多么神奇地左右着人们的身躯和灵魂。

　　他找到了省委书记诉说自己的无辜和善意，有意无意地透露出自己还想为全省人民鞠躬尽瘁，死而后已的壮烈情怀，深沉地留恋着曾经给他带来辉煌和梦想的历史舞台。愿效犬马之劳的话说了，老骥伏枥、志在千里的诗词背诵了，但终究没有让省委书记动容。当他从省委书记那里听到关于这则新闻的可怕后果时，他彻底绝望了。因为这则新闻在网上被无限炒作和放大后，引起全国人民的关注，同时也引起中央有关部门的高度重视，对省委的负面影响已经超过了人们的有限想象。原来，一些好事的网民将省委书记过去就职过的几个省视察过程中所有有关他银装素裹的历史镜头都收集在一起，并编了一首民谣，名曰：“白的是书记，黑的是土地……”在网上广为流传。虽然几经努力才逐一删除，但造成的社会影响是永远无法挽回了。

　　台长从省委书记办公室出来后，直接回到自己的办公室。把门反锁后，他的腿一下子软了，再也支撑不住自己的身子，直接缩成了一团，萎坐在沙发上，不停地轻轻哆嗦着。肩上扛着的似乎不再是脑袋而是一块石头。他感觉舌头干渴，嘴唇冰凉，脸色灰青，虚汗直冒，眼睛发呆……他突然恸哭起来，突然刺耳地大笑，突然狠狠地号叫……他费了好大的劲才颤巍巍地站起来，跌跌撞撞地走向酒柜，打开一瓶人头马灌溉自己。他看见自己那张大转椅开始摇摇晃晃，那些婀娜多姿的青春的背影纷纷远去、头也不回。喘了喘气，他看到飘忽的紫色黑暗从窗口潮涌而入，渐渐淹没了自己……他再也喘不过气来，拼命鼓起最后一点劲儿，跑……砰的一声碰到了厚实坚硬的墙壁，碰扁了他那充满了绝望和挣扎的心灵。他砸碎酒瓶……他清晰地听见和感觉到刺破手腕的扑哧声；一阵刺心的疼痛，像火焰似的顺着手臂一直烧到喉咙，渐渐麻木，渐渐冷却，熙熙攘攘的世界终于静寂下来，只听到血珠滴答滴答落地的声音……

　　办公室的摄像头，目睹了台长这一生最后的谢幕。

　　在那个阴雨连绵的春夜里，台长悄悄地作别了自己昨天还生龙活虎、意气风发的生命。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小.说.天.堂



第28章 台长之死考验媒体生存空间(1)


　　一个省电视台台长自杀身亡，无疑会成为各个正规新闻媒体或非正规媒体的头条新闻。开始，省委宣传部严格封锁消息，并要求各新闻单位负责人以党性担保，要严格执行宣传部门的统一安排，统一发稿，统一口径，统一时间的原则，不得擅自违规操作，否则将以行政处理甚至撤职论处。

　　但是，这一规定对于本省新闻媒体管用，对于外省媒体特别是中央驻省媒体，还有就是对于市场化程度比较高的媒体，基本上没有约束力。他们正需要这样既有政治色彩，又有娱乐八卦属性的新闻提高自己媒体的人气呢。于是，一家名为《中国调查报》的媒体首先打破规定，发了一条类似八卦的短消息。由于这是首家正式的媒体发的第一条消息，省委宣传部长很是恼火，要求坚决查处。因为省委宣传部准备了一条通稿，供各新闻单位采用。

　　对于这类新闻通稿，几乎所有的新闻记者都明白，基本上是靠不住的，内容不仅简单没有信息量，更不能解答人们关注的问题和原因，往往这样的通稿一出，大家的疑点更多。台长自杀是事实，民间流传的故事也越传越玄乎，无论是对于宣传部门及电视台本身，还是本省政界，都不是什么好事。台长生前也是个呼风唤雨的人物，生前也做过不少好事，对于本省的宣传工作作出了不可磨灭的贡献，如果把他当作自杀处理，必然会涉及其自杀的台前幕后故事，涉及省委书记也在所难免，当然，涉及婷婷倒是显得无关紧要了。

　　作为本省思想政治工作和舆论宣传工作总监角色的宣传部，如何最大限度地消除不好的影响，甚至有可能将坏事当作好事宣传，考验着宣传部门领导的政治敏感度和执政能力，其智商要求高，其能力要求强，其措施要求巧妙。针对台长自杀在办公室里的特点，针对台长自杀现场只有他秘书和他老婆两人目睹，其他所有人都是在台长送往医院后才知道这一消息的。也就是说，只要把秘书和老婆这两个与台长关系非常密切的人的嘴巴封牢了，其他的都可以按照要求和需要来导演和编排台长之死的故事。于是，省报下属的子报发出了一条简短的消息：本省有关权威部门介绍，省电视台台长傅炜同志，昨天晚上突然病倒在办公室，后经送往医院全力抢救，暂时脱离生命危险，但据医生介绍，傅台长病情严重，随时都有发生生命危险的可能性。

　　“明明人都死了一天多了，新闻媒体还在睁眼瞎说在医院全力抢救，什么意思嘛？”我问婷婷。

　　婷婷说：“这个你就不懂了吧，这是新闻单位常用的手法，不说假话怎么办得了新闻单位。你看媒体报道的新闻有几条是真的，不是作秀式的表演，就是早就策划好了的固定仪式报道，真正来自新鲜活泼具有新闻元素和揭示新闻背后原因的新闻报道少之又少。这件事省委宣传部先通过一个小媒体发一个小消息，一是试探一下外界的反应，二是为下一步编造更大的谎言作铺垫。”

　　“那你们新闻记者也太没有职业道德了。真实是新闻的生命。我虽然不是学新闻专业的，但这个道理还是知道的。如果这样用假新闻来欺骗广大人民群众，是不规范不道德不合法的。”我实在不明白婷婷说的这些。我想，偶尔发些真实程度不是很高或假新闻是难免的，但这不应该是一种常态，更不应是一种主观故意的行为。

　　婷婷却不同意我的看法，她认为，现在的新闻媒体和新闻记者，所从事的新闻采编工作，看似天马行空，独来独往，名曰无冕之王。其实，他们的约束多，基本上没有自己发挥能力和潜力的空间。规定的会议、规定的题目、规定的格式、规定的采访对象，规定的写稿成稿模式，每个媒体都有自己的规定，虽然没有哪一条法律和政策作出明确的规定，但中国的许多事情都是靠潜规则来约束大家的行为，一些明确的规定反而不需要大家遵守或违犯了也不会追究。

　　“你把这些假新闻的责任全部归咎于个体的记者和个体的新闻媒体是不科学的，至少是不了解真实情况，是不客观的。”婷婷说。

　　婷婷说：“台长自杀这条新闻，宣传部下一步要作正面宣传报道，因为他是死在办公室的在职厅级领导，目前所有的监管管理部门如纪委、检察院包括新闻媒体都没有他不良或腐败记录的反映，这说明他是一个高尚的人，一个有道德的人，一个久经考验的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有利于人民利益的人。况且，省电视台在他的领导下，取得了举世瞩目的成就，近几年以来，在他的领导下，电视台的收视率从全国的第十八位跃居全国前八位，其成绩可圈可点，大有大力宣传的必要。”

　　婷婷告诉我，电视台正在整理台长的有关宣传材料，宣传部组织了省日报、电视台和广播电台等所有新闻界的笔杆子，准备进行立体的狂轰滥炸式的宣传，同时，将对首先违犯规定的某报所发的“假新闻”作出严肃处理。

　　我想，这个世界真的乱套了，发假新闻的振振有词，发真新闻的反而要当作假新闻处理。

　　果然，在台长逝世或者叫因公殉职的第三天，省日报发了个详细的有关台长不幸逝世的消息，并在头版位置发了个省委宣传部通知，号召全省宣传系统大力宣传傅台长的先进事迹，学习他全心全意为人民服务的精神，学习他兢兢业业勤勤恳恳任劳任怨为党和人民工作的高贵品格，学习他公而忘私大公无私无私无畏的高尚情操。最后，通知要求全省各部门各单位要化悲痛为力量，继承傅台长的遗志，做好本部门本单位的工作。

　　为了让新闻报道做得惟妙惟肖栩栩如生，具有真情实感，以情动人，常务副台长要求婷婷亲自做一期节目，叫做“台长的私生活”，以台长的夫人、小孩、身边的工作人员的讲述，以台长工作生活过的场景，如办公室、家里等场面的描述，还原一个简单朴素、平易近人、敢为人先、改革创新的台长形象，让普通老百姓对台长没有距离感，让全省广大干部群众学习起来有操作性。于是，台长夫人一改过去的憎恨，为了自己家庭特别是孩子的前途，忍痛大力歌颂伟大的丈夫，把自己在与他谈恋爱时的所有情书全部翻出来，找了一些有用的还没有过时的精美语言和诗句，当作自己现在的真情实感在节目中声泪俱下地诉说了一通。

　　“不知道她是真的回想了当年的浪漫与温馨从而有感而发，还是想起了伤心往事而悲痛落泪。”我看了婷婷主持的“台长的私生活”后打电话跟婷婷说。

　　“我比她还要痛苦，明明知道台长死亡的真相和缘由，但我还要装模作样地邀请一些嘉宾来介绍他的英雄事迹，还要诵读早已写好的串说词，对他赞不绝口，崇敬有加。心里在流血呀！”婷婷说。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第29章 台长之死考验媒体生存空间(2)


　　如果事态像宣传部的安排一样按部就班地走下去，也许这个故事也就结束了。但是，事情的复杂性就在于，世界上没有一堵墙是不漏风的，特别是在互联网高度发达，地球即将成为一个村庄的时候，信息的传递完全超越了传统意义上的界线，信息的传递者也在发生着日新月异的变化，如新闻人也不再囿于专职的记者，新闻报道平台也不再囿于传统的报纸、杂志、电视、广播等，一些民间兼职或干脆是一些自封为新闻人的民工，纷纷干起了新闻报道采访的行当，他们具备了最基础的新闻从业人员最基本的功夫：新闻素材的识别能力。他们具有天然的采访条件，通过熟悉的人熟悉的朋友，甚至可以多项指标都超过职业新闻人，采访到并第一时间发表最具新闻价值的新闻。他们发表的平台当然是网络，除此以外，他们还可以通过手机信息，散发的街头小报等，传递他们以为最具新闻价值也能勾起民众关注的新闻。

　　市场决定价值。

　　于是，一些民间新闻在互联网上广泛流传，一些外省的都市类的报刊的报道开始向事情的真相靠拢，一些正式的非正式的记者纷纷进驻红洲的地上地下，一些知情者成了新闻媒体争夺的稀缺资源（婷婷因不堪狗仔队的追踪而狡兔三窟不敢出门甚至手机不敢开机），还有一些毫无利用价值的黄牛党也干起了欺骗外地记者的勾当。宣传部也是无可奈何，频频派人监控网络，删除帖子，拦截采访的记者，恐吓一些民间职业新闻人，所有能生效的方法或可能生效的方法都使用过了，但效果与努力却向反比例方向发展。

　　再次引起轩然大波的是本省都市报的一篇长篇调查，这篇调查以一个整版的篇幅，报道了台长自杀的台前幕后的故事，内容详细，有理有据，数字扎实似乎可靠。同时，外省驻本省媒体《中国调查报》也同时刊登台长自杀真相调查的文章，更要命的是，这个自命为外省、本地无权管辖的媒体，自命为具有良知和正义感的媒体，配发了一篇评论：我们的真相，我们的正义。文章用尖刻的语言，质疑这起本身就留下许多漏洞的假新闻，他们认为，如果可以这样愚弄公众，无视基本的原则和行为规范，受伤害的不仅仅是民众，更是政府形象本身，这是一支阻碍社会进步的可怕力量，更是阻碍推动社会正义事业的奇怪幽灵。这个自命不凡的媒体还义正词严地号召民众来揭露阻止这股倒行逆施行为的嚣张漫延。这两张报纸一时变得洛阳纸贵。

　　祸可闯大了，麻烦即将来临了。

　　省委宣传部首先撤销了本省都市报总编辑党内外一切职务，保留党籍，以观后效。对社长作出调离报社降职使用的处分。对写这篇文章的五个记者全部开除出新闻界，并规定永远不能从事新闻行业。但是，对于《中国调查报》这样的外省媒体，省委宣传部无权对他进行处理，但真正影响大的就是这个媒体。于是，省委宣传部采取多项措施，挽回不良影响。一是派人到这个报社交涉，要求撤销原稿，刊登承认报道失实并赔礼道歉的声明；二是启动法律程序，公开起诉《中国调查报》，要求报社开除作者和相关审稿人，赔偿精神损失1000万元；三是向中宣部反映情况，对此案进行严肃查处，并要求中央有关部门，包括《中国调查报》主管单位，及国家广播电视总局、《人民日报》、《新华社》、《经济日报》、中央人民广播电台、中国国际广播电台、《光明日报》、《中国青年报》等影响较大、权威性较强、大局意识和政治意识较好的新闻媒体，掀起新一轮的报道热潮，全面而又有力地回击《中国调查报》的无耻言论和反历史潮流的行为。号召全国人民向傅台长学习，坚持正确的舆论导向，让社会主义文化阵地占领腐朽的资产阶级文化阵地。同时要求全省宣传系统采用多种形式，如话剧、电视剧、电影、歌剧、小品、晚会等文艺形式，大力讴歌新时代英雄的正面形象，弘扬正气，打击歪风邪气，坚持社会主义道路，坚持中国共产党的领导，坚持马列主义、******思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想，坚持科学发展观，为建设具有中国特色的社会主义而努力奋斗。

　　省委宣传部作完这些布置后，马上启动本省宣传行动，一时，全省所有媒体，包括电视台的电视剧、文化剧院的舞台剧、农村三下乡的有关节目，都加上了宣传傅台长的内容，一个强大而有力的宣传行动就此展开。

　　但是，作为市场化程度较高，或完全靠广告和在地摊提高发行量的媒体，如果就此按照宣传部门的要求办理，无异于自杀行为。因为一篇这么详细认真的独家新闻，竟然承认是一条假新闻并公开赔礼道歉，民众还会相信她吗？广告商还会相信她吗？报纸的销量还会有吗？结果不需要计算也会明白无误的。关键是他们认为自己没有错，并决定要与省委宣传部对峙到底。

　　听到这个消息后，我告诉婷婷，你要私下做点工作，双方都让一点。《中国调查报》不能再较真。作为一个省委宣传部门，不可能丧失其权威性，特别是让一个市场报去挑战它的尊严和权威，它完全可以动用一切均可动用的资源和力量来对付你，它要对上级负责，对某种目的和需要负责，它肩负的是正确舆论导向的神圣职责和光荣使命，一切经济的、法律的、政治的、文化的资源都可以调动，还可以以公众的名义，以市场规律的方式来全面封杀你，特别是这件事情如果双方僵持下去，可能受伤的是第三者，包括婷婷，其他的涉案人都是强势人物或强势部门，都具有或多或少的稀缺资源可供利用，只有婷婷属于个体的人，到时候，拿你来开刀不是没有这个可能性。

　　婷婷完全同意我的看法，但她认为，她虽然和两边的人都很熟悉，但出师无名，本来大家都全心全意将她当作局外人，如果自己跳出来沾亲带故，不是此地无银三百两，不打自招吗？

　　“虽然道理是这样，但你还是可以虚与委蛇地做做他们的工作，大家都是聪明人，不用都点透。”我坚持自己的观点。

　　“那我去试试吧。”婷婷可能很不情愿，但也没有其他的办法可以让她安然入睡，于公于私，她都应该出面斡旋。

　　事情的发展正向着我思路相反的方向发展，省委宣传部完全没有协商的余地，态度非常强硬，所出的条件一点退步的意思都没有，报社倒看到了这种来势汹汹的场面，曾主动或间接主动地想与宣传部和解。其实，报社也没有多少退路可走，只要宣传部不把他们置于死亡之谷，一切条件都可以商量，这个条件的最低点就是不能承认自己的报道完全失实，赔点钱，或重新发一条有关内容相近的八卦式的或左或右的新闻来补救，这是他们最为乐意看到的结果。

　　省委宣传部在没有得到《中国调查报》确切答复后，马上启动惩罚程序，全面封杀报纸在本省的销售，全面封杀本省广告商在《中国调查报》上刊登广告，同时，对《中国调查报》的所有记者的采访，全省各个部门都必须报省委宣传部批准，否则以违纪论处。

　　为了逼《中国调查报》迅速就范，省委宣传部以省委老干部的名义直接给中央写信，强烈要求中央有关部门派遣专门调查组，启动调查程序。在这封看似是信，实则是长篇讨伐的文章里，名义上的老干们列举了《中国调查报》几十条违纪违法的典型案例，如违规刊登广告，违纪采访报道，驻站记者违法有偿新闻，涉案的几个记者在近几年参加会议所拿的红包都一一列举在案，并建议人大常委会直接干涉此案。

　　省委宣传部真是厉害到家了，他们在思前想后、瞻前顾后以后，终于想出了一个万全之策，不再与报社较真事件本身，而是采取他山之石可以攻玉的办法，旁敲侧击，暗度陈仓，以达到自己负责后果最小化，自己利益最大化的目的。

　　“这是一个一石二鸟的好策略。”我对婷婷说，“你完全不必有再被涉及其中的忧虑，并且胜券在握，百战百胜。”

　　婷婷说：“你知道这是谁的主意吗？”

　　“不会是你出的吧？”

　　“你太小看我了，这个主意不仅是我出的，还是我全程策划全权代表省委宣传部操作的。当然，也离不开周省长的指点和协调。”

　　“天才呀，婷婷。”

　　“不是天才，而是模仿，早几年台长就干过无数个相类似的事情，你是少见多怪，井底之蛙罢了。”

　　从这个意义上说，傅台长真是死得太可惜了，但死得真是不得其所，虽然他自己都没有想到死后能得到这么多的光荣和这么大的名声，从人尽其才、物尽其用这个角度上说，我们这个社会真是浪费了不少人才和资源。我真是这么想的。

　　我开始怜惜起傅台长的死来。

　　更可惜的是，作为一个有点责任心和正义感的《中国调查报》，即将土崩瓦解，各类精英将作鸟兽散。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com



第30章 周省长与婷婷的关系更进一步(1)


　　从台长之死，到后来的《中国调查报》事件，无不显示周省长天才般的智慧和过人的操控能力。表面上看起来，这一系列事件与周省长毫无关系，但熟知内情的我是相当清楚周省长在其中的运作功力的。作为一个成熟的政治家，决不能像台湾阿扁一样在街头冲冲杀杀，始终不能成大气候，虽然阿扁两度当上台湾地区的“总统”，但其暴露出来的手段和技巧，与街头上的混混几乎没有什么差别。我认为，像周省长这样，运筹于幄幄之中，决胜于千里之外，方显英雄本色。超人的智慧，超人的胆识，特别是环环相扣的策划和运作能力，简直像古代三国时诸葛孔明一样，似乎能先知先觉，那才叫真正成熟的政治家。

　　周省长要穿别人不曾有过的衣裳，婷婷满足了他的这一偏好。婷婷要获得安全和保护，周省长可以做到。婷婷经过这次打击和与台长的“生离死别”后，虽然自尊心大伤，有点落寞，又有点得意，也成熟老练了许多。

　　“你应该情真意切地站到周省长的行列中来，现在是时候了。”婷婷对我说。

　　“问题不是我站不站的问题，而是周省长要不要的问题。”我这句话一半是真，一半是假。也许有些人不知道，官场的游戏规则和风险系数，与你的前途，特别是与你的家人、甚至亲戚朋友的前途和命运休戚相关。作为一个政府部门的小科员，能够攀上一个常务副省长做后盾，也许是求之不得的事情，可以凭此官运亨通，可以凭此名利兼得，但是，现在的官员在台上是一个威风八面、炙手可热的人物，一旦下台或退居二线，特别是犯了诸如腐败问题、政治路线问题的错误后，作为跟随在其身后的小官僚，命运比主子更惨，所有人的怨气，包括对主子的怨气，都会冲着你来，加倍的代价由你一个人来偿还。

　　“我目前地位低下，要得到省长的照顾恐怕很难，还没有达到被照顾的份上呢。”我话是这么说，心里却在想，从科长到处长到厅长，还要一段漫长的人生路要走，如果省长不能迅速提拔我到厅级领导干部的岗位上，一旦省长倒了，后果将是非常严重的。我认为，在官场，至少要到厅级领导干部岗位上才能有话语权或自我保护的能力，否则，要么寻求别人的保护，要么采取自生自灭的态度，做一个不粘锅型的真正的公务员，既无机遇也无风险，乐得逍遥自在轻松。

　　“现在的官场你还不晓得，有领导关心你就提拔得快，没有人关心永远得不到重用。”婷婷说。

　　说到领导“关心”，我倒想起一个坊间段子：

　　组织部长：谁关心我我就关心谁；

　　纪委书记：谁不关心我我就关心谁；

　　宣传部长：谁关心我，我就关心他的正面，谁不关心我，我就关心他的反面；市委书记：谁关心我我就让组织部长关心他，谁不关心我我就让纪委书记关心他。

　　唉，“关心”，这个温馨动人的褒义词，到了官场就变了味道。

　　“你还是多到周省长那里走走，我也帮你说说话，推荐推荐你，有了省长的关心，几年时间提个处长、厅长，完全有这个可能性的。”婷婷的话说得合情合理，况且我也没有别的靠山选择，答应她是唯一的正确选择，还是那句台词：人在江湖，身不由己。

　　婷婷诚心诚意充满期待地说：鸟往高处飞，风光在顶峰。

　　听说，能够到达金字塔顶端的只有两种动物，一是雄鹰，靠自己的天赋和翅膀飞了上去。另一种是蜗牛，蜗牛肯定只能是爬上去。从底下爬到上面可能要一个月、两个月，甚至一年、几年。在金字塔顶端，人们确实找到了蜗牛的痕迹。我相信蜗牛绝对不会一帆风顺地爬上去，一定会掉下来、再爬、掉下来、再爬。但是，蜗牛只要爬到金字塔顶端，它眼中所看到的世界，它收获的成就，跟雄鹰是一模一样的。我一直认为我是一只蜗牛。但是我一直在爬，只是还没有爬到金字塔的顶端。但是只要你在天天向上，生活就成功在望。

　　周省长的家远离市区，当然这是他母亲居住的地方。他母亲不愿意住在城市里。前两年他父亲去世后，周省长把母亲接了过来一起住，婆媳关系处理不好，于是，周省长就在郊外一个依山傍水风景绝佳的地方建了一栋四合院式的别墅，园子里栽了不少银杏、桂花、罗汉松、果树和蔬菜，养了不少家禽之类，周省长清闲时就过来看看母亲。城里的家实际上只有他老婆一个人住在那里，一个唯一的女儿在美国留学，毕业后也不愿意回来。

　　其实，周省长在城里还有一套房子，是在市区的一个新建的大型小区里，房子并不大，一百六十多平方米，房屋里的女主人经常轮换，但周省长始终有一个原则，这栋房子里常住的只有一个女人，其她的女人他可以在宾馆里会面并演练浪漫的激情戏，但决不带到这间房子来。如果某个女人被带到这间房子里，就意味着她在最近或相当长的时间里，要被周省长征用或专用。知道周省长这个秘密的人不多，我只是在婷婷被征用或专用后才知晓这一秘闻。

　　“如果我说在1212，你以后就明白我在这个小区里，你千万不能再给我电话。”婷婷悄悄地告诉我。看来，婷婷与周省长的关系上了一层楼。

　　当然，我要去找周省长谈工作，去办公室是没有这个资格的，去1212房间当然更不行，唯一的选择就是去乡间别墅他母亲那里，先试探一下周省长的态度再说。

　　“不能去那里。一些政府官员和下面来的市长、书记们，你都有可能在那里碰到，你去了也没法谈什么事，无非是说说猪呀狗呀的，那是市长、书记们说的话，你暂时还不够格。”

　　“婷婷你也说得太神秘了吧，我连说些猪呀狗呀之类话的资格都没有吗？无非在那里附和他们，无话找话说说罢了。”我自认为这点基础知识还是有的。

　　婷婷说：“你不了解，我去过一次别墅，一般来说，周省长的老部下，各市的书记或市长，包括部分厅局长，他们资历基本相当，诉求基本相同，无非是批点钱，批点项目，个别的人也找周省长商谈部分人事问题。因为周省长不管人事，况且作为常务副省长，人事任免能力还到不了市长、书记那一级，市长、书记任免权基本上掌握在书记和省长手里，其他常委基本无权决定，因此，来找周省长的人大部分与工程建设、财政税收等问题有关，当然，一些副市长、副书记包括县委书记、县长之类的官职，周省长有时还能说得上话的。”

　　我听得津津有味。作为一名电视节目主持人的婷婷，竟然有这等人事工作经验，说起来滴水不漏，出神入化，真是应了古代的一句名言：久病成良医。

　　婷婷补充说：“这些找周省长的领导干部们，大家到了别墅里，抽抽烟，喝喝酒，基本不谈正事，为的是表明大家都是周省长的人，大家的事就是周省长的事，周省长的事就是大家的事，至于具体的事，办公室里早有报告在周省长的案头上了。谁来表态了，明天周省长就批了，谁没有来，虽然是公事，什么事都可以有理由研究研究的。你一个小科长去了那儿，说什么，做什么？”

　　“按照你这么一分析，我没法找他了？”

　　“办法当然有，我先为你探路，上次我已经为你开了个头了。”

　　“要不要给他送点什么礼品，或钱什么的？”

　　“这你就书生了吧，像他这样的高级领导人，几万元甚至几十万元，还不够下酒钱，他能看得上眼吗，如果收了你那点小钱，还担心你的革命意志不坚定，一有风吹草动招出去。正常的游戏规则是，像周省长这样的领导，面对你这样的小官僚，要么他就不愿意帮你，如果他要帮你就决不会收你的钱，如果他真的帮了你，你可以买点家乡的土特产这类东西送给他，他肯定会乐意接受的，甚至他还可以拿这个东西到处炫耀一番，因为大家都明白，来自农村的土特产都是地位低下的人送来的，接受这些土特产的人一定曾经帮助这些地位低下的人，换句话说，为普通老百姓办了实事，这不是符合走群众路线这条基本原则吗。”

　　一件普通的礼品也有这么多的讲究，还能说出这么多深奥的道理来，中国人的智慧真是无穷无尽。我想。

　　“那么，怎么让周省长记住我呢，我不能老是让你代劳呀。”

　　“慢慢来，像周省长这样的人，要让他记住很容易，因为你是他的下属的下属，和你正常交往无所谓，但要真正让你成为他的人，或让他感到你是一个有用的人，不是一件容易的事，必须通过长期的努力和碰到机会才行。”

　　“现在我怎么努力都不会对他有用。”

　　“那不一定，我就见过一个县的副县长一直是他身边的人。他看中你不是你的级别，而是你某一方面的才能，而这种才能恰恰是他需要而又不具备的。”

　　“我没有什么才能是他需要的。”

　　“当年毛主席为什么要提拔一个小人物王洪文当接班人，那是因为王洪文头脑简单，地位较低，一旦提拔他，一定死心塌地听他的话，照他的指示办事，而****就不一样了，他是一步一步拼上来的，他到了二把手的位置还想当一把手，慢了还等不得，否则就使用暴力和武力。”

　　“这倒也是，如果周省长提拔我到了某个位置，我当然只能唯他马首是瞻，调不了皮，也不会调皮。”

　　“这也是为什么现在官场上的人都希望培养自己的人，提拔自己的人，说白了，就是为自己以后着想，再伟大的官员也有退休的时候。”

　　我完全赞同婷婷的分析，这点我有亲身的体会，省政府办公厅年年提拔干部，基本上都是提拔原来提拔过的人，没有提拔的干部总是不能提拔，像这样的人，不是没有机会，而是没有找到一条通往胜利彼岸的道路。自己也曾经想过寻找通往胜利彼岸的最佳路线，但条条道路金光闪耀，可惜都不属于我。我也曾到领导那里多走动过，问寒问暖，送点小礼品，但这些领导不是和你讲大道理，就是漫无边际不负责任地表扬你一下，开始听到领导的表扬还很激动，听得多了，也就明白了，这不过是领导的口头禅而已，当不得真的。

　　于是，我终于下定决心要求进步，婷婷为我提供了一个很好的平台，特别是鸿陵火车站项目婷婷让我参与操作，完全有可能让周省长认识我，记住我，并还有可能将我纳入他的队伍之中。

　　这可是一件名利双收的美差事，我有点激动万分的感觉。

　　这个机会终于来了。
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第31章 周省长与婷婷的关系更进一步(2)


　　那天，婷婷来电话说，周省长要过问鸿陵火车站的事，中央一位退休的领导同志的亲戚要参与鸿陵火车站项目的招投标工作。

　　“是不是李公子？”我问。

　　“可能不是李公子，好像是另一个，但这个人肯定周省长也得罪不起，所以他也很是伤脑筋。我强力推荐了你，他终于答应与你单独谈谈，听听你的意见，所以你一定要把握住这个机会。”

　　我想了想，李公子那边周省长也曾答应过他，李鳅生的事他也没有少帮忙，如果中途换马，情理上过不去，鸿陵市张书记那里也不好说，况且李鳅生那里也倾向于让李公子做，他们已经建立了相当牢固的利益联盟了，说拆开就拆开不是那么容易的事。再说了，李公子也不是省油的灯，将就不得的。

　　我马上与李鳅生电话联系，将新情况与李鳅生说了一遍。李鳅生听到这个消息也是大吃一惊，不知如何是好，我们在电话里扯了半天，李鳅生最后说：“如果周省长一定要帮这个人，我是有办法的。”

　　我说：“你能有什么好办法。”

　　李鳅生告诉我，鸿陵县正想争取上一个高尔夫球场，加上周边的房地产开发，利润过亿肯定没有问题，但省发改委和国家发改委一直没有批，如果周省长答应帮我们运作一下，肯定没有问题。

　　我说：“一个县里搞一个高尔夫球场，浪费地不用说，以后的运营也成困难，况且高尔夫球场是国家宏观调控的项目，是限制批准的项目，难度恐怕很大。”

　　“这你就不懂了，广东不少地方都在搞高尔夫球场项目，目的不是为了项目赚钱，而是提高一个城市的品味，带动外地客商，提高人流和信息流，特别可以带动一些有钱有权的高素质人员来这里打球，给我们提供更多的接触这些人的机会。至于土地嘛，农民现在反正不愿意种地，我们可能通过租赁的形式，租赁三四十年，到了三四十年以后，谁也不知道我们在干什么去了。”

　　“租赁倒是个好办法，但这明显是违法的，明显是在干明修栈道、暗度陈仓的两面派的事。”

　　“王兄，这样的事我们干得多了，如果都按中央政策办事，那我们县级政府都没办法活了，现在你不知道，县政府根本活不下去了，所有有点实惠有点权力的部门都被你们省政府直管了，我们管的不是困难户，就是麻烦事多的部门，财政、税收、利润，哪一样都在走下坡路，我们不来点两面派手法阳奉阴违曲线救县行吗？”

　　李鳅生说得也有道理，现在的县级政府权力确实下降了不少，经济好一点的县，还可以通过税收或招商引资捞点好处，如果地处偏远又没有资源的县市，县干部除了可以到街上敲诈勒索一些小商小贩的早餐费，已经没有多少地方可以开辟财源门路了。

　　我对李鳅生说：“只要你的材料做得好，那么周省长也许可以帮你这个忙，再说了他也可以解自己的燃眉之急。”

　　“如果真能这样，我们鸿陵县就真的遇到贵人了，建高尔夫球场是上届政府孜孜以求的梦想，走了好多水路都没有走通，周省长也曾找过，他也不敢承担这个风险。”

　　李鳅生对我强调说：“最好的办法就是省政府睁一只眼闭一只眼，让我们自己按照我们的操作规则去操作，招商引资，租赁土地等，都不麻烦省政府，省政府只要在中央大检查的时候，或者在国土资源部那里私下里汇报一下，让他们也是睁一只眼闭一只眼就行了，神仙下凡问土地，土地不开口神仙也没有办法，这个问题我是看透了。”

　　我与李鳅生通完电话，立即与婷婷取得了联系，把我与李鳅生商讨的事情详细和她说了一遍，她非常赞同李鳅生的方案。她认为，建高尔夫球场是利国利民的大好事，反正农村的地多得很，荒了也就荒了，如果租赁出去，农民既可以在高尔夫球场打点工，还可以收点租金回来，农民肯定愿意租赁，再说了，鸿陵县城市建设速度很快，建一个高尔夫球场也是时代的要求，提高城市品位的需要。

　　想不到婷婷的战略眼光还远远超过我，我感到惭愧了。

　　我又立即给李鳅生打了个电话，把婷婷的意思与他说了一遍，李鳅生听了后特别兴奋，连续赞美了我和婷婷几句。他告诉我，所有方案都在省发改委主任那里，都是成熟的方案，也不需要省政府明确的批文，只要他们默认就行了，我们就马上大张旗鼓干起来。

　　“这个工程只能让周省长介绍的人去做，你不能再有别的私心杂念了。”我又反复叮嘱李鳅生一句。

　　“全部由他来做恐怕这个人没有这个实力，我知道凡是北京来的人都是开皮包公司的，没有几个是真正的企业家，如果周省长答应出面帮助这个人，我们可以给他好处就行了，他也不必亲自插手具体事务，让他入干股得了，或者给他固定回报也行，反正不亏待他，如果要把工程做好，还是要靠一些没有关系没有托人情，打算拼实力的企业。”

　　这个道理我当然明白，这已经是工程技术界的常规操作秘密了，就像皇帝的新装，大家都知道皇帝没有穿衣服，但大家都要说皇帝穿的衣服好看好新好时髦，没有人敢说出来皇帝一丝不挂这一非常简单非常容易的事情来，只有不懂时务初生牛犊不怕虎的小孩子才会天真地把真相说出口。

　　我们正开心地说着话，婷婷的电话来了，她说周省长马上要见我，在东方之夜1818房。我马上驱车前往东方之夜。到了1818房，原来婷婷和周省长早到了，可能他们早就在这个房间里。

　　周省长可能对我有点印象，似乎在回忆什么，因为那晚我开车送他和婷婷去看电影，没有看成电影，又开车让他们俩在市区看夜景，但当时我戴着棒球帽遮住了半个脸，我相信他已想不起来了。

　　婷婷不再介绍我是他的什么亲戚表弟之类了，我的真实身份和真实面目将出现在周省长面前。我很激动，想到一个堂堂的常务副省长，问计于我，我得好好表现一番。于是，我把李鳅生的计划详细地与周省长述说了一番，生怕漏掉一个关键的字，生怕用错一个关键的词语。

　　周省长当然一听就明白我表达的全部意思，也明白事情的关节点在哪里。他说：“这件事鸿陵县原来派人来向我汇报过，我当时考虑国家宏观调控得厉害，在风头上，不敢轻易答应他们，现在金融危机还没有过去，加大政府投入和基础设施建设，符合中央的政策要求，也是实施省委、省政府重大决策的需要，原则上可以批准这个项目的，但操作细节上还是会有些问题的，如土地租赁的问题，项目的评估等，需要做一些技术上的处理，特别是对农民的安排，这是工作重点中的重点，如果对农民的安置不到位，引发一些矛盾和冲突，事情完全有可能会走向另一个方向，你必须让鸿陵县考虑清楚，谨慎对待。”

　　周省长的话真是句句在理，信息量大，意味深长，具有前瞻性和操作性，完全是一个纲领性的文件，我想。

　　婷婷这时插话说：“王科长是北大毕业的高才生，在政府办公厅也是一支笔，工作扎实让人放心，也有基层工作经验。”

　　周省长看了看婷婷，对我说：“婷婷把你的情况都给我说了，你们是高中同学？我也了解了你的基本情况，你在办公厅工作确实表现不错，完全具备培养的条件，我准备把你调到发改委投资处，先做一个副处长，过两年表现好再说，怎么样？”

　　“非常感谢省长的栽培，非常感谢省长的栽培。”这真是天上掉馅饼了，而且还真的砸到了我的头上。我有点晕晕乎乎、云里雾里的。

　　“你到那里后，正好跟踪一下鸿陵这个高尔夫球场项目，让他们不要出问题，有问题向我直接汇报。”

　　我连连点头，连连说是是是。

　　第二天，婷婷打电话约我到郊区那个农家乐，说是要为我的升职好好喝一杯。我特别高兴同时也心存感激。尽管自己不胜酒力，也尽量让婷婷喝得痛快淋漓，不过，我好像觉察到她氤氲的眼睛里不时有点迷离和酸楚。喝得差不多时，我们来到田野散步，大片大片的油菜花已结籽，失去了先前盛开时的妖娆，却也有另一番风味。

　　婷婷似乎不经意地问道：“瞧你的脸，红彤彤的，春风得意的，幸福吧？”

　　“我觉得幸福，简单地说就是两条：一是做自己喜欢做的事，并且做到让自己满意、有奔头。另一条就是和自己喜欢的人在一起，并且让他们感到快乐。这就是我们通常说的事业和爱情二者兼得。”

　　婷婷说：“这么说，你现在应该算是幸福的了？”

　　“托你的福，我现在确实感到很快乐。”带着酒兴，我的话自然多了起来，“一个哲学家说过，人生的快乐有两种，一个是生命的快乐，还有一个是灵魂的快乐。从生命的角度看，我觉得主要是健康。用物质来衡量幸福，那就是过着小康的生活。用情感来衡量幸福，那就是心中有爱，爱着的时候你是快乐的。当然爱有时也夹杂着痛，但乐也好，痛也罢，喜怒哀乐都是人生财富。另一种快乐就是灵魂的快乐。我把它理解为独立思维的乐趣，自由思考的乐趣，发挥自己才智的乐趣。”

　　我跟婷婷回忆起自己以前最快乐幸福的时光，是什么时候呢，一个就是青春期时，开始发育了开始觉醒了，开始对心仪的异性懵懵懂懂地暗恋和向往了，那个时候突然发现这个世界那么美好，有一个非常美好的未来在你不知道的地方等着你。另外一个就是初为人父的时候。我看过比尔盖茨的一张照片，那张照片是当时他与两岁的女儿一起照的，他在下面题词说：“这个时候我才感到最幸福。”他的亿万家产给他带来的快乐还没有这个小生命给他带来的快乐多。美国现代诗人艾肯在他有了第一个孩子的时候说过：“上帝啊，我那些艺术，我那些事业，面对这个小生命来说不算什么，这个小生命是让我最快乐的。”我的孩子诞生时，护士将他抱出产房轻轻放到我的手上，我看着那个新鲜的小生命，当时真的感觉是一个坠落人间被我接住了的小天使呢。

　　婷婷听到这里，突然嘤嘤哭了起来。我有点手足无措，拍拍她瘦削的肩：“怎么啦，感动了？”

　　婷婷拭掉泪水：“一半是感动，一半是伤心。”

　　“伤心？”我莫名其妙。

　　婷婷拉起我的手放在她的腹部：“我有了。”

　　我吃了一惊。

　　婷婷哽咽着说：“我……只有跟你那一次忘记安全措施了，所以……”

　　我目瞪口呆，不知如何是好。

　　婷婷的泪水又夺眶而出：“我好想也有个小天使啊！我好想也做一回幸福的母亲啊！可……可是，我现在不能奢望哪！你说我该怎么办？……呜……”

　　我紧紧拥着她颤抖的肩，第一次在女人面前默默流下自己的男儿泪。心里万般无奈地喊着：“对不起，对不起……”
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第32章 鸿陵成了权力竞技场(1)


　　省人事厅的调令很快就到了省政府办公厅，处长对于我的突然调动似乎若有所思，但又不好深究其中的原因，于是，处长在送给我的调令的同时，没有忘记对我的工作进行跨年度地总结——能力强、水平高、综合素质不错，有丰富的工作经验和丰富的应变能力，特别是肯学习肯钻研的精神是值得大家学习的。

　　我心里想，在处里工作近八年的时间了，工作勤勤恳恳，态度兢兢业业，成绩平平淡淡，从来就没有看到自己有这么多的优点，处领导也从来没有这样评价我，更不要说在大会上表扬了。这也许是中国官场文化现象的一种吧，你反正要调走了，且升迁了，大家都乐意说一些毫不负责的赞美语言，适宜的不适宜的，正确的瞎编的，都往你身上堆，你好我好大家都好，中国人的中庸之道只有在一个人调离时才发挥得淋漓尽致。

　　接下来就是处里和办公厅请吃饭。大家都认为，我的调离虽然是大势所趋，人心所向，于公于私都是好事，但对于政府办公厅无疑是一大损失，大家对省政府办公厅能够培养出这么优秀的人才感到高兴，能够向省政府其他部门输送有用人才，是省政府办公厅的光荣和自豪。就这样，我在办公厅最后的几天里，每天都是在大家的赞美声中和酒席上的吆喝声中度过，大家似乎都忘记了过去所有的不愉快、不高兴、不自在，特别是几个处长似乎都十二分的兴奋、十二分的真诚，祝福我前程似锦，飞黄腾达。

　　其实，我心里都明白，大家也明白，与其在高度评价我赞美我，不如说是在赞美歌颂敬爱的周省长。虽然大家还不是很明白我的高就和调离的真正目的和来龙去脉，但有一点是明白无误的，世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的升迁，要么是关系在起作用，要么是金钱在显示神威。但是，他们总是以高度质疑的精神，和莫名其妙的眼光有意或无意地在观察我，考量我，因为凭着我的经济实力和关系网络，无论如何是无法与省政府第二号人物联系在一起的。当然，我是不会和他们讲清道明的，也说不清道不明，就让大家去读一读福尔摩斯探案全集吧。

　　我人还没到发改委投资处报到，李鳅生的高尔夫球场的攻关活动就开始了，他带领县委、县政府等几乎所有的副处级以上领导干部，全部到红洲市安营扎寨，按级别分部门拜会省政府与高尔夫球场有关的无关的部门领导，发改委、国土厅、环保局、林业局、农业厅、宣传部、纪委、公检法等包括各大商业银行的头头脑脑，全部一网打尽，汇报工作、请客吃饭、送钱送物，李鳅生规定，不漏掉一个科级以上干部，不让一个关键岗位的工作人员不满意，不能留下任何以后可供纪委、公检法、媒体参考的文字，所有材料和汇报都必须把握正确的导向，都要符合当前和今后相当长时期内国家经济政策和法律法规的要求，全体领导干部和工作人员集中在省城的东方之夜宾馆学习一天两晚，让高薪聘请的策划大师禅海法师给大家讲课，让佛学的博大精深融入现实具体事例当中，以达到统一思想、统一理念、统一行动的目的。

　　李鳅生的办法确实很有效果，所有的工作都按照李鳅生的部署有条不紊地进行着。但是，婷婷代表周省长与北京高层的亲戚沟通时，此人无论如何都不肯答应，非要拿下火车站这个项目，婷婷反复向她保证，这个项目的利润决不会在火车站项目之下，甚至盈利前景还会乐观一些。

　　“这位领导亲戚太嚣张了，一个老太太，六十多岁了，火气超过十八九岁的小伙子。”婷婷对我说。

　　“她为什么不肯做高尔夫球场项目，她总要有一个合情合理的理由吧。”我百思不得其解。

　　“她还没有弄清楚高尔夫球场就反对，她也是受人之托来拿这个项目的，别人要她拿下火车站项目她就认定了火车站项目，别的她不懂呀。”

　　“她不懂，我们可以派人让她懂，或者让她背后要做工程的人也懂呀，我们保证她的利润就行了，哪怕是造卫星造火箭她都可以不管，就像李公子一样，他也不懂造火车站和城市建设，最后建设工程还不是我们自己的红洲建工集团，贷款还不是我们红洲市商业银行，商业银行的钱大部分不都是红洲市和全省广大老百姓的存款，民工不也是我们本省本市农村的？我们岂不是太傻了，硬是要活生生地将自己的钱分点给人家，我们绕不开他们呀！”

　　婷婷说：“我把你讲的道理基本上都给那位老太太说了，不说还好，说了她反而火气更大了，她质问我，李公子凭什么，凭实力还是凭权力。反正她要定了火车站这个项目，没有商量的余地。”

　　“这个老太太究竟是什么背景，她的来路你弄清楚没有？”

　　“谁能弄清楚，北京来的人你又不是不知道，个个都是口若悬河、高高在上、傲视群雄、高屋建瓴，她们动不动就要找首长、老上级，牛皮吹得比天还大，真真假假，周省长这个级别的人都难得搞清楚，不要说我们这等小字辈了。”

　　婷婷说的确实如此。李公子号称是一个原中央老干部之子，后来一打听，他父亲从来就没有担任过什么重要的职位，但确实是为建立新中国出过力，即使这样他的儿子也得罪不起，况且他的兄弟姐妹都在全国重要岗位上任职，有些亲戚还在位，有些亲戚虽然退位了，但影响力还在，随便出来一个人，省里的领导都吃不消。特别是这些公子哥们和皇亲国戚或与皇亲国戚有关系的人，建立了横向的联系，一旦谁有事谁有利益，他们就互相串联，互相帮忙，利益均沾，加上地方党政部门的某些领导人与他们这些人早已建立了铜墙铁壁般的联合体，轮不得你不听话。

　　“李公子是否知道这个信息？他是否愿意退出来做高尔夫球场项目？不要认为火车站项目投资额大，利润高，但风险也大，这个项目社会关注度高，如果做得不好，社会舆论和老百姓会批评的，老百姓是不会在乎做这个项目的人官有多大，如果是官批官倒项目，社会舆论影响会更大。”

　　“李公子知道一点，但了解得不是很详细。周省长已当面答应他的事，况且如何操作都做了安排，他想是不会有问题的。我只是向他推荐了鸿陵县高尔夫球场项目，向他吹了吹风，还不敢说换一个项目让他做。”

　　“老太太什么时候到红洲来？”

　　“也许就是这几天吧。”

　　“火车站招投标什么时候开始？”

　　“可能推迟了，李公子那里还没有准备好，本来这几天就可以公开招投标了，他带的两个老板可能不是很内行，实力好像也差了一点。”

　　“你现在就打电话给李公子，鸿陵火车站招投标工作按期举行，如果可能的话，提前举行，趁着老太太还没有来，我们招投标工作开始了，她没有准备好，我们也没有办法，顶多挨她一顿骂，骂完后我们仍然给她一个项目，她不可能再给我们小鞋穿。”

　　“这倒是一个好办法，李鳅生那里是否准备好了，他那里的配套项目前期准备工作不知做好了没有。”

　　“这个好办，上次李鳅生给我说过，县里的项目都是边做边完善，边做边规划，谁也说不清最后会变成什么样子，要看投资商的实力来决定项目的最后大小，如果钱多就大些，钱少就收缩项目，灵活得很。”

　　“那他还在搞高尔夫球场项目，一个项目都搞不好，他县里的财力能撑得起来吗？”

　　“婷婷这你就不懂了吧，现在不是有一个时髦的理念就是经营城市吗，所谓经营城市，其实就是经营或者叫做炒买炒卖城市里的土地，现在城市中心没有土地可卖了，大家把视角都放到了城市边缘的农村，或通过搬迁政府大院，开辟一个新城市土地增长点。”

　　我对婷婷补充说：“现在的城市政府有几个不是靠土地来赚钱的，从农村农民那里拿一亩地，多的几万元，少的几千元，通过一运作，或投入一点基础设施，把土地平整一下，埋一点水管，架通电线，价值就呼啦啦地向上升。如果政府再耍点法律游戏，通过媒体炒作一下，通过公开拍卖程序，土地的增值效应更是呈几何数增长。红洲的土地每亩超过千万了，鸿陵的土地每亩也超过三百万元了，里面学问大得很。”

　　婷婷听了我的解说，也颇有点讶异，她也许平时对这块的情况关注少了些，所以听起来很新鲜，其实，我所说的这些早已是旧闻了，中央近几年三令五申想遏制房地产价格上涨，什么国六条、国八条等，办法想尽了，房地产价格不但没有降下来，反而往上涨，有些人总责备老百姓购房不理智，面对日益上涨的房价，能理智吗？房屋是生活中的必需品，是每个人在城市里赖以生存的基础，涉及一个人最起码的尊严，大家能无动于衷吗？

　　我对婷婷强调说：“我给周省长说一下，我再分别给李鳅生、张书记和李公子打电话，马上启动火车站招投标程序，先搞起来再说，反正就是走一个过场，是好是坏，其实并不重要，重要是把其他参加招投标的企业的嘴巴堵住就行，不让他们闹或公开告状，这才是鸿陵火车站招投标工作的重点。”

　　“具体操作方法我一点都不懂，你们去弄吧。”婷婷说。

　　“当然，但你要把具体的操作流程和节点告诉周省长，让他心里有数，周省长可不是一个糊涂人，他管了这么多年的工程建设了，现在又是常务副省长，工程、交通、财政一把抓，经验丰富着呢。”

　　“这点你放心，我现在紧跟着他，他现在准备把我调政府办公厅后勤中心去上班，反正挂在那里不上班，干点别的事。”

　　“那也好，省得周多心。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt××xt×小×说××天×堂



第33章 鸿陵成了权力竞技场(2)


　　“我和他的关系反正都是明的了，我也顾不得那么多了，还是关心关心眼前最重要的事情吧，顾头又顾脚的事我们做不到也不要勉强去做，现在我想通了，不要老是跟自己过不去。”

　　“婷婷姐你早就应该这样了，你喜欢管很多事，好像要实现什么人生价值，一个我等之类的小人物，谈何人生价值，说白了就是为了生存，每天让自己开心一点、幸福一点，至于伟大的革命理想和宏伟的远大抱负，那是书本上或在开会时说的话，当不得真的。”

　　“那生存又是为了什么呢？”

　　“你又来了，老是考问这些高深莫测、深奥难懂的哲学命题，许多大学者都搞不懂，据说爱因斯坦都没有弄明白，生存就是为了生存，没有什么可考究的了。”

　　“你说得也是，但有时我真不明白，人生究竟是为了什么，无非是行尸走肉而已，有些人偏要给人类加上许多自己不太明白的美丽语言，什么伟大、宏伟、灿烂、辉煌之类，灿烂和辉煌只是大自然才有的景象，人类能有吗？”

　　“你现在是不是受到的刺激太多了，一会儿是豪情满怀，志向高远，一会儿又是人生虚无，行尸走肉。不要管那些形容词，也不要管那些哲学命题的真假好恶，扎扎实实做自己的事，吃自己的饭，想多了反而会徒增烦恼。”

　　“好吧，我们以后再不要讨论这些虚无缥缈的事情了，把老太太和李公子的事办好吧。对了，还没问你到发改委上班感觉如何。”

　　“我的婷婷大小姐，我还没正式上班呢，整天都在做告别演出，一天都没有正式上班过，现在又是鸿陵的事在搞，我想这一两个月进不了自己的角色。”

　　就这样，我和婷婷一边扯着漫无边际的话题，一边分别与李公子、李鳅生、张若诚约好了见面的时间，计划迅速启动鸿陵县火车站及周边配套工程的招投标程序。

　　但是，老太太的突然到访，把我们的计划全部打乱了，她甚至直接找到了周省长那里，要求周省长亲口答应她鸿陵火车站项目。周省长被她搅得乱了方寸，一边与她周旋，一边交代婷婷和我接待她，好好侍候她这尊活佛，反正一句话，让她满意就行，具体操作过程和方法，周省长不过问，最好不要让他亲自出面摆平这件事，实在没有办法了，他还是可以出面来协调的。周省长当然明白，李公子和老太太这两个人，都是不能得罪的主儿，不可能轻而易举地把他们打发走的。

　　“出点血是在所难免的。”周省长如此交代婷婷。

　　“不是出点血的问题，而是出大血都不大可能摆平的事儿，如果他们互不相让，互相斗智斗勇，我们能过关吗？”我的担心与婷婷的担心达到了高度的一致，只是李鳅生心里似乎胸有成竹。

　　“他们无非是要钱嘛，对要钱的人就有办法想，就怕不要钱，而要命的人。”李鳅生说，“根据我多年基层工作经验，凡是可以用钱来摆平的事都不是什么难事。你看多少腐败案件和突发事件，都是最后没有被钱摆平后才出的事儿。你以为那些腐败出事儿的省长、市长、县长们，都是愚不可及的主？这些出事的省市长、厅局长们，哪一个不是才华横溢响当当的人物，无论从智慧，还是从能力水平的角度，他们都是当时当地出类拔萃的人才，他们上得了某一个高端的位置，都付出了常人不曾付出的心血和汗水。东窗事发是黔驴技穷的结果，其暴露和公关过程都是相当复杂而又相当漫长的。如果能用钱来摆平，他们出不起这个钱还是舍不得出这个钱？都不可能是这种情况，都是由于某种原因或某种因素造成了金钱已无用武之地了。”

　　李鳅生的话确实对我起到了醍醐灌顶的效果，看来我要加紧学习，加紧进步，自己身在官场，却不知官场之规则，危险呀！

　　于是，我们按照李鳅生的安排，将老太太接到了东方之夜宾馆，开了个有李公子、李鳅生、婷婷、老太太，加上我一共五人参加的高峰会议，为了使会议能够顺利进行，也为了使会议达到团结、和谐、共赢的目的，会议由李鳅生主持。我发现，我们这个小集团，李鳅生的地位已直接上升，无论是从他的从政经验，还是他目前所处的位置，他都应该成为我们这个层次的核心人物。

　　当然，李鳅生主持会议的水平并不低，在县里他主持过无数次政府办公会、县委常委会，经验老到娴熟。但是，这个会议具有特殊性的是，参加会议的成员都有否决权，不像李鳅生的政府办公会、县委常委会，他一个说了算，大家都会顺着他的意思找理论和事实依据，以达到合理合法顺利作出正式决定的目的，说白了就是当应声虫。

　　会议一开始，李鳅生刚刚把与会人员介绍一番，老太太首先就发难，要求李公子离开这个会场，因为她认为，李公子不适宜参加这个会议，这个会议只有一个议题，就是如何与鸿陵县的主要领导协调好鸿陵火车站及周边配套工程的开发工作，至于由谁来做，那是她与周省长早已协商好了的事情，在这个层次的会议上不再讨论。

　　李公子当然非常不高兴，李鳅生和我及婷婷也没有预料到老太太会这么张狂，不给李公子一点儿面子不算，把我们这一干人也不放在眼里。我们根本无法继续下面的协调。

　　因此，会议成了老太太与李公子的关系软硬的竞技会。她与他几乎都以同样的口吻，以盛气凌人的姿态，向对方发起强烈的进攻，一个拿出老爸的关系，一个拿出家里的关系，一个说自己是某个首长的直属亲人，一个说自己是某个功勋的家人，搞得大家都不知所以。

　　我们只好坐在那里看热闹，谁也插不上话，但心里却很着急，关键是这样闹下去不好向周省长交差。

　　还是李鳅生有办法，他拉着李公子，要他到另一个房间先休息一下，缓和一下紧张的气氛，把老太太留在会议室里，她也吵累了，没有了对象，也就暂时停止了争吵。

　　“大姐……”婷婷对老太太说。

　　“谁是你大姐，叫阿姨。”老太太很是倚老卖老地打断婷婷的话。

　　婷婷满脸笑容地改口说：“阿姨，您不要太激动，激动过火有伤身体，您的身体多金贵呀。您相信我们会处理好这件事情，我们坐在一起就是为了找到大家都能平衡的关键点。周省长反复交代过我们，一定要让您满意。”

　　我接着婷婷的话说：“是呀，阿姨您这样关心我们省里的经济建设，特别是对鸿陵县的发展呕心沥血，县里肯定会感激不尽的。”我说完话看了李鳅生一眼，李鳅生当然明白我的意思。

　　李鳅生马上接着我的话补充说：“阿姨，我们鸿陵县经济发展很快，以后还需要您这样的贵人鼎力相助的，如果没有您的帮助和厚爱，鸿陵县的发展肯定会受到影响，您主动为我们出谋划策，我代表全县一百三十万老百姓向您表示由衷的感谢。”

　　婷婷接着说：“李书记这个人非常不错，能力强水平高，对人也很好，他知道您老人家要来，前几天就在鸿陵作准备迎接您了，知道您到了红洲市马上带领全县副县级以上的干部都到红洲市迎接您呢。”

　　“真的假的？”老太太终于有了一丝笑容。

　　李鳅生马上接着婷婷的话说：“给我一个豹子胆也不敢骗您老人家，不信我马上叫他们过来排队拜见您老人家。我们为了节约食宿费，都安排住在比较差的宾馆里，这里太贵，我们县里住不起，知道您来了，我们几个才在这里住下来，好拉近与您的距离。”

　　我心里想，李鳅生真会说话，明明是他不愿意和他们县里的同事住一个宾馆（不好处理事情），被他说成艰苦朴素的典型了。

　　我们就这样轮流讨好老太太，说的话甜美，表态的场面真诚，老太太终于放松了僵硬的脸，开始愿意和我们沟通问题了。

　　李鳅生告诉老太太，鸿陵火车站项目投资并不大，盈利空间也非常有限，盈利的关键点在配套的房地产项目上，由于火车站开工建设，周边的土地就会升值，房地产肯定也会随之升值，盈利主要在鸿陵给的土地价格低，房产和土地价值升值前景上，但这个项目要开发至少五年以上，拆迁、修路等都会耗费时间和资本，一旦遇到国家宏观调控，特别是目前中央对房价上涨采取打压态势，其中的不确定因素很多，盈利水平可能会大打折扣。我们为什么会考虑到让您做高尔夫球场项目，这主要是基于您不经常来鸿陵，操作难度不大，盈利有保证来考虑的，因为这个项目，我们县政府会全程参与，全程服务。租赁土地，引进开发商，包括以后的运营管理，我们政府都会实施保姆式的服务。万一亏了，我们县政府完全可以接过来，反正基础投入不大，给农民的租金低，如果严重亏损，可以给农民说清楚，少交租金或不交租金。要知道农民是中国最为善良的一类人，他们会理解政府的难处的。

　　“那我们赚不赚钱，完全听天由命了？”老太太很不高兴。

　　李鳅生赶紧解释说：“您理解错了，我们可以对您承诺，保证让您不吃亏。如果这个项目确实不赚钱，我们可以先期将您的利润分期付给您，作为县里招商引资的奖励付出，等到这个项目全部建成后，再补足您的利润。”

　　李鳅生这点倒说到了老太太的心坎上，不用出钱出力，可以得到一笔奖励，这可能最中老太太下怀了。

　　李鳅生说：“奖金不会太多，也不会太少，最少我估计不会少于一千万元，多就不好估计了。”

　　“那我这里还要不要派队伍来呢？”

　　“可以派，也可以不派。最好您不要派队伍过来，我们政府为您操作，如果北京遇到了麻烦事，就请您老人家出面说说话就行了。可以占股份，也可以拿奖励。”李鳅生看看老太太的反应，就暂时停止了演说。

　　“不如这样吧，你们先给我一点奖励，我好向他们交差，先给五百万元，另外的我就作为高尔夫球场的投资，占多少股份你们定，反正有什么麻烦事，我肯定会帮助你们摆平就是了。”老太太倒还干脆。

　　大家都很高兴。我马上到另一个房间里找李公子，告诉他谈判的结果，会议可以成功闭幕。这是一个团结的大会，胜利的大会，共赢的大会。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第34章 发改委确实是个好地方(1)


　　我老婆对我的提拔既高兴又担忧，主要还是觉得我即将上任的那个单位就像风景美丽的沼泽地，说不准什么时候就遭受灭顶之灾。想到外头对发改委的种种传说，老婆不由就忐忑不安起来，躺在床上就开始滔滔不绝地警告：你如今终于从糠箩里跳到米箩里了，一定要洁身自好，严于律己，抵御香风毒雾的侵蚀，不能堕入金钱美女的黑洞，否则就把你开除家籍，让你成为丧家之犬云云。

　　老婆喋喋不休的论述就像催眠曲，刚开始我还敷衍了事地应承着，也不知道她说到第几章第几节我就已经睡着了。第二天一大早，老婆就把我从热被窝里拎了出来，先让我洗脸刮胡子，又让我啃了一根老油条喝了一碗绿豆粥，然后给我挑了身平常舍不得穿的西装，又给我扎了根平常懒得扎的领带，把我打扮得活像保险推销员，最后站在门口，怀着欣喜和不安的复杂心情，目送我开着那辆破车兴致勃勃地上任去。

　　到了发改委才知道发改委确实是个好地方。

　　我原来认为，同属于省政府组成部门，拿的工资大家都基本上差不多，差别不是很大，但到了发改委投资处，同事告诉我，发改委就是另一个省政府，省政府能管的行业和部门发改委都能管，并且比省政府办公厅或省长们管得具体，管得实在，管得充满活力和想象力，特别是投资处，这又是发改委当中最好的部门之一。从最近几年开始，国家一直在拉动内需，省、市、县里的政府部门的投资冲动热情高涨，大家都跃跃欲试，都想在这轮全球性经济危机中抄底，变危机为机遇。

　　当然，同事的这些话我开始还是将信将疑，无非是从你这里批点项目，财政的钱要找财政厅，贷款要找各商业银行的老总，一纸空文，也能有回天之力？

　　但是，我确实想错了，我还在办公厅频频参加同事们的告别宴会，下面市县的政府官员或政府部门的领导就打听到了我的所有情况，如老家在哪里，在哪个大学读的本科、研究生，目前的爱好特长是什么等。小学、中学、大学的同学纷纷都来电来访。家乡的父母官如县长、镇长、村长等一干人都纷纷送来了家乡的土特产，要求我回老家看看、走走。连远在北京的老同学和老师都知道了这一信息，他们纷纷要求我注重目前国际国内经济形势的变化和走向，抓住目前大好的投资创业环境，在全球性的经济危机中，勇立潮头，勇闯一条新路，为国家宏观经济政策，拉动内需、扩大就业、提高国家竞争力，作出自己应有的贡献。

　　我还没有想的，他们早就为我想好了；我还没有准备的，他们都为我准备了。什么思路、理论、项目等，都等着我去调查研究、批示下文。

　　但是，作为投资处的副处长，上面还有处长，还有一位副处长在我之上，他们都是属于老投资人，在工作经验和工作业绩上，都堪称我师。我感到自己不仅仅要在形式上谦虚谨慎、戒骄戒躁、韬光养晦，内心里更要虚心学习，甘于做小学生，不耻下问，争取在短时间内从外行变为内行。不过，处长知道我能够一步到位的分量，不仅对我关爱有加，还反过来谦虚向我请教。

　　“你学历高，来自中国最高学府北大，又有基层工作经验，将来前途无量，因此，我们这个处的工作你今后要全面抓起来，带领我们多向周省长汇报工作，多得到他的支持和厚爱。”处长在第一天欢迎我的宴会上，开宗明义、开门见山地就在全处同事都参加的相当于处务会议上宣布了他的决定。大家都鼓掌并举杯表示完全赞同，一致通过处长这个英明的决策。

　　天哪，处长这是在欢迎我，还是欢迎周省长。我心里有点不高兴，但细想，他们说得没有错，如果没有周省长的提携，凭着我个人的努力，恐怕这一辈子都无法调到这个位置并担任这个重要岗位的领导职务。

　　我心底里特别感谢婷婷。如果没有她的关系，如果没有她的牺牲精神和作为，如果没有她的奋斗和努力，她的一切和我的一切，或者还有许多人的一切都将重新编排。现实就是如此，成败一瞬间，输赢一小步。我记得有人说过这样一句话，天子一跬步，皆关民命。周省长一句话，就关系无数个家庭的兴衰欢乐痛苦。

　　就这样，我在发改委如火如荼的生活就此展开。

　　刚上班几天，天天惦记着李鳅生那里的事，火车站呀、高尔夫球场呀，但每天排着队等着见我的下面地方政府的官员一多，鸿陵的事就暂时忘记了。

　　“高尔夫球场和火车站的事你要盯紧点。”婷婷打电话特别交代我。

　　“婷婷，你现在有时间了，你先盯着这两个项目吧，有情况你就提醒我，现在我办公室每天都是人满为患，几乎每时每刻都有来谈工作的。”

　　“不可能吧，一个副处长，哪里来的这么大的权力，上面还有处长、主任、省长呢。”婷婷也不相信我的话。

　　“婷婷，这你就不懂了吧，虽然每个项目最后都是由分管省长或省长本人直接批的，但每个项目的考察、调查研究、材料的整理，都是由我们处里完成的，如果下面想要申报一个项目，不可能首先去找省长或主任吧，就算省长或主任们同意了，所有的材料还是由我们整理，上报。除了一些重点工程外，说白了，许多项目是可有可无的，材料整得好，这个项目就很重要，否则就不重要。”

　　“市县政府部门的人都有个基本的判断吧，什么项目应该上，什么项目不应该上，基本原则还是可以掌握的。”

　　“理论是这么说，但实际操作时完全不是这个概念。比如说，水泥项目应该不应该上？本来水泥项目目前是严重过剩的产业，国家的政策是限制上新项目，淘汰旧的、小的、落后的、产能低的、技术含量低的，但目前各地正在加大基础设施建设投入，大量需要水泥，如果上一个小水泥厂，只要垄断当地的市场，完全可以赚钱，至于以后没有了市场，那是以后的事，与本届政府无关，反正投入的钱都是国家的或地方财政的或银行的，有没有发展前途，符合不符合国家产业长远规则，那就不管了。”

　　“这么说，你老兄的权力大着呢。”

　　“比原来在办公厅好多了，都是托婷婷的福呀。”

　　“我们谁跟谁呀，以后你就自己照顾自己，我也不会再管你了。”

　　我当然明白婷婷说的照顾是什么意思，现在她属于周省长一个人，而周省长最喜欢的是独一无二的衣裳，台长的前车之鉴，应该引起每个熟知内情的人警钟长鸣。

　　因此，我与婷婷作了一个明确的分工，她反正没有正式上班的概念，专管鸿陵的事，我在这一段时间里熟悉一下业务，尽快进入角色里。

　　但是，由于各地都在加大政府的投资力度，容不得让你熟悉业务以后再操作，有时我看到一个报告，真是云里雾里，不知报批还是暂时压下去，请求后再报批。那天，一个大学同学带来一个县政府的副县长，这个县要投资兴建一个火力发电厂，投资额超过十个亿，征地几千亩。我想，发展电力应该没有错，目前虽然电力不是很紧张，但前几年经济形势好时，各地都在拉闸限电，电力部门成了香饽饽。加上又是同学带来的关系，于是，我就毫不迟疑地将材料批给处长，并建议报主管副主任。

　　本来这个副县长是来投石问路的，大队的攻关人员还没有起程呢，想不到我思考都没思考就报批了，我的大学同学顿时脸上大放光彩，副县长也是激动万分，一定要请我吃饭。我到发改委后才知道，像我这样手握重权的人物，要赏脸参加下面政府官员的宴请，是给足人家的面子才会去的，一般情况下，县长来请也不会赏光的，何况是一名副县长。当时，我想得简单，反正我这一关过了，又是老同学的关系，吃一次饭也是平常事，因此就去了。

　　当然，回来后，处长第一次义正词严地教育了我一顿。他告诉我，作为发改委一名处级干部，这么随便就答应人家的请求，这么随便就去参加一个副县长的宴请，这几乎是发改委成立以来最大的事件。处长认为，权力不用，过期作废，如果不会使用自己的权力，自己就永远没有权力；如果不会运用自己部门的权力，这个部门就永远无所作为。有为才有位，有位才有威。下面报上一个项目材料，即使有上面的领导打招呼，我也可以以各种理由拖着不办，先拖一两个月再说，像这个县里的火电厂的项目，没有一二年根本是不可能在发改委通过立项这个程序的。一是本身这个项目可行性就有待调查研究，火电厂的投资资金来源、发电的用煤来源、环境保护影响，特别是火电厂发电后如何上网等等，还有一系列问题，每一个问题都可以研究几个月才能出结果。再说了，火电厂我们省里这几年上得太多了，几乎每个市都有一个，有的市还有两个项目在开工建设或正准备开工建设，产能的过剩是迟早的事。

　　听了处长的话，我真的慌乱了。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小..说...天.堂



第35章 发改委确实是个好地方(2)


　　处长说：“王处，作为我们发改委这样的重要部门，不要轻易表达支持一个项目或反对一个项目，我们心里有数就行了，如果省长有明确指示，我们就办快一点，如果没有省长的明确指示，管他什么人来找，也要先卡着拖着研究研究再说。只要一研究就会出效益，就会出权威，像你这样不研究就报批了，下次他们还会来找你吗，他们县长、书记还会来找你吗，市长和市委书记就更不用说，他们直接就去找主任或省长去了，我们这一关就被架空了，没有作为，也没有了地位和权威。”

　　“那我也得找个理由否定他们。”

　　“要找理由还不容易，没有理由就是理由。他们能把我们怎么样，他们县里市里要求我们处里的事多着呢，不怕他下次不来，姜太公钓鱼，愿者上钩。”

　　处长可能看在周省长的分上，给我说了这么多，也没有太多地责备我，这一席话完全是在帮助我提高水平和办事能力。

　　第二天，我的大学同学又来了，同来的还有县长和书记，他们感到我这个人太好了，不管这个项目以后最终批不批，总得感谢我，县长、书记一定要来见我一面，交个朋友，以后办事方便。

　　我拉着我的同学到一边，悄悄地把红包塞给他说：“昨天他们不是送了一些礼品，还送了一个红包了吗？”

　　我的同学哈哈大笑，说：“你在省政府办公厅快十年了，这点意思算什么，你不会连这点行情都不懂吧？老同学不要装。”

　　我真是哭笑不得，在省政府办公厅时，从来就没有因为工作原因收到过上两千块钱的红包，逢年过节也就接到过下面单位送的一些土特产或几张几百元的消费卡之类，昨天的五千块钱的红包就已经超过了纪委立案的数字了，这不是要犯错误吗？

　　我的同学撇开县长和书记，把我拉到一边对我说：“你在这么重要的位置上肥得很，不要白不要。你看每个领导，拿的工资不都是几千块钱，你看他们抽的烟起码是三百多元一条的，住的房子至少也是上百万元，哪个领导现在没有几套房子，他们的工资不吃不喝连抽烟的钱也不够，不用说其他的了。我想不到老同学还这么清廉。”

　　“你让我受贿我可不干，万一出事了，我可划不来。”

　　“你这个死脑筋，事是死的，人是活的，作为老同学当然不希望你犯错误进监狱，可以灵活机动嘛！”

　　“怎么个灵活机动法？”

　　“你昨天收了他们五千块钱，谁会去举报，就是举报了纪委会去查吗？他们纪委不都是这么收的吗？现在只有比较贪婪的人才去大笔收贿，稍微聪明一点的人是不会干这样的事的，要么利用自己的权力合伙与人家办企业，让自己的亲戚家属占股份，明目张胆地干，万一查起来，我实实在在投资了，应该得到回报，顶多是违纪，没有管好自己的家属而已，不会追究自己的责任。要么就采取化整为零的方式，今天收一千，明天收二千，这个单位收一次，另外一个单位收一次，天天有收入，每次每个地方数目都不大，但加起来，一年的收入也是可观的，这叫做可持续发展战略。绝对不会出大事，更不用说违法乱纪了，这叫安全为上。”

　　“你这个家伙真是鬼精鬼精的，不像是北大出来的人。”

　　“北大怎么啦，北大人穷的原因就在于太注重自己的责任和理想了，动不动就以推动中国进步为己任，动不动就以民族兴亡、国家兴亡为自己义不容辞的责任，北大人牺牲了多少，北大贡献了多少新思想，还不是苦了北大人，幸福千万家。”

　　“也不能这么说北大，我认为还是要点精神的，虽然不能将钱财视作粪土，但也不能为了钱财丢掉自己的灵魂和信念。”

　　“今天我不与你讨论理想与信念的问题，就事论事谈你的工作，如果你想在发改委待下去，并且还想有所进步，必要的基础设施建设，必要的积蓄还是要的，以后肯定会有点用，但又不能贪污受贿，最好的也是大家目前采用最多的办法，就是你多到下面去走走，下面报上来的材料能拖就拖久一点，时间拖长一点有好处，今天收个小红包，明天收个小红包，日积月累，反正你和你的家里不需要用钱，所有的开支都有人给你包了，收的小红包和你与嫂子的工资，就是你的积蓄，几十年下来，也是一个百万千万富翁。”

　　我的这个老同学虽然不在官场，道理倒比在官场的我还懂得多，也许是不识庐山真面目，只缘身在此山中的原因吧。不过，我还是认为，作为我刚到发改委这个热门部门，要很快适应并熟练操作这等无师自通的权术或创收游戏，恐怕还要一定的基本素质作保证，单独依靠一个局外人的简单教授，或自己琢磨一下，恐怕是很难修炼到家的。我想，自己在官场的学习和修炼，其路也漫长，其过程也复杂，其转型也将痛苦，还是慢慢来吧。

　　但是，处长由不得我慢慢修炼，他认为，我是操作程序的异类，直接挑战过去的潜规则，当然影响处里的正常工作操作流程，如果不是周省长的关系，处长可能就要对我强制培训或强制待岗学习，等到操作熟悉后方可上岗。于是，处长再次与我进行了一次促膝谈心，几乎以耳提面命的方式，将他几十年在发改委及其他热门部门或叫做富裕部门的工作经验，毫无保留地传授于我，以达到让我迅速进步的目的。

　　处长告诉我，作为一个第二省政府，即发改委，权力大得很，但也责任重大，风险也巨大，肩负着全省几乎所有的投资项目的考察和审批工作，大到与国家宏观政策乃至国际上的风云变幻紧密相连，小到与普通老百姓的利益休戚相关。因为国家、地方政府或企业新上一个项目，都将对原来的生产力和生产关系发生改变。比如，重新批准一个火电厂上马，不管是民营投资还是国有资本，都事关电力公司的利益，怎么上网，如何定价，旺季和淡季如何平衡各电厂的关系，原来的电力企业和管网供求关系都将被打破。再则，火电厂还涉及电力设备企业、煤炭供需企业、火车运输、电力企业辅助设备供应商等，原来的所有暂时平衡和固有经济秩序都将发生重大改变，而发改委在审批这个项目时，都要考虑清楚，从大的方面说是为国家分忧，小的方面说是为老百姓解难。

　　“这么复杂的关系，我们发改委能弄清楚吗？”我问。

　　“弄不弄得清楚和如何审批是两个不同的概念，表面上看起来要审批或不予审批，首先要弄清楚这些复杂的关系和过程，这是我们发改委最基础的工作，也是审批人要具备的最基本的素质。但是，无论是硕士、博士研究生学历，还是具有留学国外背景的杰出人才，一个部门或一个具体的审批人，都无法满足内容庞杂且千变万化的众多项目所要具备的审批知识的要求。国外是没有人在是否投资或不投资，把决定权拱手相让给与这个项目毫无相干的人的，谁投资谁负责谁受益，这是市场经济最基本的原则和运作规律。但我们国家不一样，主要投资人是政府，说是政府其实就是被政府掌有实权或话语权的领导说了算。他们为了工作需要也好，为了个人功绩甚至私人某种目的需要也罢，乃至为了满足某些领导的某些个人偏好也可以不顾客观条件的限制，作出投资某个项目的决策来，主要原因就是决策者不需要对这个项目是否盈利亏损负责，这资本金包括后续资金，都不是来自领导者本人，而是来自政府财政或银行贷款，这个项目如果盈利，政府、单位、领导人都可以得到好处，如果亏损甚至倒闭，当年决策的领导们一走了之，甚至还可能在砸锅卖铁企业改制中得到好处，而最终买单的是国家、地方政府，一句话，最终买单的是纳税人。”

　　“处长，您的话我当然明白，但与慎重审批这个题目关系似乎不是很大。”

　　“你不用着急，我看来要把问题与你说透才行。”处长不知为何来了这么大的雅兴，要将自己全部的知识和心血，毫无保留地免费贡献给我。

　　处长继续说：“正因为决策者不用对决策科学与否、盈利与否负责，激发了一些地方政府首长的投资冲动，只要是投资额大的项目，只要能使政府体现面子和形象的工程，只要与垄断性行业有关联的企业，地方政府首长都争先恐后、削尖脑袋往里面钻。你和他们只要存在或曾经有过一点千丝万缕的联系，他们都可能通过七大姑八大姨的关系找到你。你不批准他报批的项目，你就有可能成为忘恩负义、背典忘祖、是可忍孰不可忍的道德审判对象。因此，你不必为是否懂与不懂某个项目而发愁，你也不必以学习了解掌握了多少相关知识作为工作能力和水平的评判标准。是否审批，最根本的标准只有一个，领导同意我同意，领导暗示我明批，领导拒绝我想方设法挽留。”

　　“领导拒绝批准某个项目，作为处里还有能力挽留下来？”我越听越糊涂。

　　“领导同意与否，也没有一定的规范性的标准，如果有更大的领导要求批，他们当然批。另外，报批人与领导们走得近，沟通得多，或利益关系密切的项目容易批，即使被枪毙的项目，与领导循环游说疏通一番，或主管领导换人，那时，找出尘封已久的卷宗，说不定又可‘复活’……”

　　一席话说得我茅塞顿开，终于认识到：权力只有在这个时候才能体现一个人的价值，也只有在这个时候才能凸现出耀眼的光辉。
www.xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂



第36章 火车站项目招投标开始紧锣密鼓(1)


　　处长与我进行了一次深入浅出、推心置腹的长谈后，我这时才大彻大悟，原来官场的学问竟然如此高深和神秘莫测。我感到自己在北大四年的虚度年华和学校教育的严重滞后，我真正才感到读万卷书，完全不如行万里路。自己身在官场快十年，竟不知有如此丰富的官场游戏规则，我的自信心严重受挫。婷婷听了我的一番复述后，也感到自己功力非常不足，还要加紧学习，互相交流，一起进步，真正达到比翼齐飞的宏伟目标。

　　当然，我到发改委没有忘记婷婷和周省长交给我的光荣而艰巨的任务，盯住李鳅生的高尔夫球场项目的操作，抓住火车站项目。我和婷婷一致认为，高尔夫球场项目打算不赚一分钱，只要把老太太摆平，就是赔点小钱也在所不惜，因为这个项目事关周省长的前途和命运，赚钱只能靠鸿陵火车站这个项目。

　　我们俩人都希望再不要出什么岔子，如果再杀出个老爷子、老太太出来，周省长和我们都受不了。为此，我们临时决定，提前鸿陵火车站项目的招投标工作，省得夜长梦多。于是，我们将这个情况分别与李公子、李鳅生等一干人作了探讨，希望他们立即准备好这个项目的招标前期工作。

　　李鳅生一听说要提前启动火车站项目，本能的反应就是反对。他几乎用尖叫的声音对我说：“这怎么可能呢，我们的所有工作都没有做，铁路那边的工作都做得差不多了，问题是火车站项目要与我们的城市建设及周边房地产开发一系列配套项目同时进行，否则我们无法控制这个局面。”

　　“你们不能加紧项目的准备工作吗？”

　　“我们前段时间哪里有时间和精力做这个事儿，又是选举又是闹事，几乎把这个事都忘记了。”

　　“这可是大事，如果这个事儿办不到位，你所有的前期工作和成绩都会付之东流，这样就得不偿失了。”

　　“这个重要性我当然明白，但王兄你不能逼得这么急嘛。”

　　“不是我逼得急，你不是不知道，万一又杀出个什么人出来，你我都不好交代。定了就定了，再有关系进来，我们也可以有个理由搪塞。”

　　“我知道你和婷婷的意思，但我们操作不过来呀。”

　　“现在不是是否能够操作过来的问题，而是一定要加紧操作，这是婷婷的意思，也是周省长的意思。”我只能拿出周省长来吓唬李鳅生一下。

　　“周省长上次不是说好要推迟一段时间吗？”

　　“上次是上次，时局千变万化，我们要与时俱进，一万年太久，只争朝夕。”我真想对李鳅生发脾气，但考虑到李鳅生毕竟是个县委书记，与原来的李副书记已有天壤之别，还是要考虑一下他的感受。

　　“如果一定要提前招投标，是否可以考虑让火车站项目先招投标，相关配套项目以后再说。”

　　“那怎么行呢？李公子也不会答应，万一以后出个什么岔子，你们的城市建设项目拿不到，李公子不就惨了。”我当然不同意这样做，李公子也不会答应。

　　“这个嘛，他们要对我有信心，现在鸿陵的天已不是从前的天，鸿陵的地也不是从前的地，我李鳅生一言九鼎，王兄应该不用担心这个问题。”

　　“我倒不担心你李书记的诚心和能力，万一北京方向再来个什么人，你吃不消，连周省长也吃不消。”

　　“如果北京方向来人，我就不敢保证了，但是，我们可以先设置一些条件，为李公子他们中标的企业量身定做一套方案，谁来了也无法进入，想进入也会知难而退。”

　　“那怎么设置一些门槛？”

　　“这有何难，干这样的事是我们的强项，哪个政府的招投标项目不都是这么干的？”李鳅生详细向我解释说，“火车站项目和城市建设项目，涉及我们县里一个县办倒闭企业、两个乡镇三个村二百多户农民，共涉及五百多人。我可以让你们准备中标的企业，先收购我们这个实际上已关闭破产的企业，将收购价虚高，让以后想进来的人，必须先再收购我们先期安排进来的企业，这样，我们先期安插进来的企业就成了他们进入的高门槛。”

　　“这个办法倒是个好办法，但现在安插进来已来不及了，收购一个国有企业要经过职工代表大会、资产评估、人员安置、核销银行债务、有关部门批复，还要进行收购企业的工商登记注册登记等等一系列程序，最快也要一两个月，几天时间怎么完成得了。”

　　“这个不用担心，我们可以与火车站工程招投标同时进行，企业的破产收购工作时间可以往前推，材料还不是人做的，反正工人早就各散八方了，我派几个人暗暗做材料就是了，你知我知大家都不知，况且如果没有人来搅局，我们人为设置的门槛就不用拿出来说事了，这只是以防万一，未雨绸缪罢了。”

　　李鳅生的这个办法确实无可挑剔，万无一失，可起到知己知彼、百战不殆之功效，我果断地同意了他的方案，并告诉他，尽快启动火车站项目的招投标工作。

　　我将这一情况迅速通知了李公子和张若诚，他们当然都表示高度地赞同，但张若诚提出，原来婷婷答应李公子帮他买一套房子的事一直没有落实，他父亲很不高兴。

　　“其实是你不高兴吧？”我通过与张若诚在鸿陵市那次接触后，对这位公子哥的办事风格有了一定的了解，也许他父亲还不知道买房子这件事呢。

　　我说：“以后项目拿下来了，有你的好处，你何必在乎这几十万元的房子，先把项目定下来再说。”

　　张若诚是一个多得不如少得，少得不如现得的人，他还是坚持要李公子先给他在红洲市买一套房子。他强调说：“现在的房价一天天在上涨，再说，我的女朋友都责备我好多次了，说我说话不算话，我们前几天在红洲看中了一套别墅，朋友答应帮我们找老板打个九五折，我女朋友对这套房子喜欢得不行。”

　　“一套别墅至少也要两三百万吧？”

　　“打完折三百二十多万元，我们定金都交了，装修的钱我们已经找到人帮忙了，不用你们担心。”张若诚说得轻巧，几百万元也不是一个小数目。我还想做做张若诚的工作，但他就是油盐不进，没有办法，我把这个情况告诉了李公子和婷婷，李公子坚决不同意在这个用钱的节骨眼上再提前支付这笔费用，婷婷也不同意，大家的利润分成不是都说得清清楚楚、明明白白的吗，项目还没有拿下来，先要得好处，谁也不愿意做这样的蠢事。

　　我要婷婷做做张若诚的工作，婷婷说她可能也做不通，她要我打电话给李鳅生，让他做做张若诚的工作，也许李鳅生有办法说服张若诚。

　　当我把婷婷的意思与李鳅生一说，李鳅生考虑都没考虑就否定了我的办法。他用战略家的眼光和先知先觉的口吻对我说：“像张若诚那样的人，你什么话都不要说，只有现金才能与他对话，既然你们与他做了工作，他不答应，我也就不必要再费口舌，干脆答应他的要求，反正这笔钱是要出的，迟早要付给他，以后这笔钱在他那笔费用里扣就是了。”

　　“现在李公子不愿意先付这笔钱，况且这笔钱李公子请来的老板又付不出来，这样让人实在是头痛。”

　　“他们如果不愿意付，我们县财政先支付这笔费用，到时再补进去。”

　　“财政的钱能够随便拿出来吗？”

　　“这个问题还不是我说了算，随便编个什么理由套出来，我又不是贪污这笔钱，我给县财政局打个电话，短期拆借一下一般是没有问题的。”

　　我知道李鳅生说没有问题肯定就没有问题，政府一把手管财政，财政的钱几乎就是县长以后的钱，哪个政府不是县长一支笔批钱，况且哪个财政局长有胆量敢对县长特别是书记的批示说半个不字。

　　我与李鳅生通完电话后，就给婷婷和李公子通了电话，并告诉张若诚可以满足他的要求，但要他亲自去鸿陵县找李鳅生打借条提钱。并再三叮嘱张若诚，这件事一定要告诉他父亲，因为以后的工作还需要他父亲大力支持。

　　“这个你尽管放心，我的女朋友我父亲也相当满意，他和我母亲非常希望我们早点结婚，不要我再挑三拣四了，早结婚早生儿子，我母亲早就等不及了。”

　　张若诚说的这句话倒算句人话，也许是真的，据说张书记夫妇早就想为儿子娶个媳妇，让一直在外面拈花惹草，惹是生非的儿子有个老婆，收收心，少些麻烦。

　　这时，我突然想起，为周省长亲戚买门面的事。我再次打电话给婷婷，婷婷说：“这事早就办了，李公子不愿意，我只好先垫钱在红洲商业街为他买了一个一百多平方米的门面，找了点关系，打了个五折，也花了五百五十多万元，这个钱以后再说吧，周省长心里有数，我办事，你放心。”婷婷还是知道事情的轻重缓急，办事果断利索。

　　看来，事情比我预料的要顺利得多，估计不会再出什么麻烦，只等正式的招投标程序拉开帷幕。
www.xiaoshuotxt.com>txt



第37章 火车站项目招投标开始紧锣密鼓(2)


　　按照有关部门规定的程序，招投标程序要在本省和全国的媒体上发表招投标公告，如何公告，包括文字和内容都有详细的硬性的规定。为了让一些企业忽视这条公告，我特意交代招投标办，公告时间安排在星期六，星期天，公告有意投放在发行量不是很大的媒体上，公告的位置也要放在报纸不显眼的位置上，并且要插在各类不太引人注意且让人望而讨厌的广告中间，如果当天广告不足，我们自己设计几条广告，如治疗梅毒、性病、开锁等等的广告，以降低公告的关注度。

　　这所有的安排都认证了一个道理，不怕做不到，只怕想不到。

　　但是，临门一脚时，李公子找来的两个老板又出了问题，这两个自称对招投标工作非常熟悉的主儿，实际上只是搞过房地产工程的招投标工作，对铁路火车站这样的大项目从来就没有见识过，更不用说独立操作了，他们的企业里也没有这方面的人才，真是船上的人不急，岸上的人急。

　　我得知这个情况后，马上打电话找婷婷，打了一整天，婷婷的电话不是没有声音，就是不在服务区。李公子倒很清闲，似乎胸有成竹，一副满不在乎的样子，我恨不得揪住他撕个粉碎。红洲建工集团的两个老总也是急得像热锅上的蚂蚁。公告刊登出来了，他们参与围标的队伍都准备好了，但台面上还是要由李公子的两位老板来出面，那两位老板什么事情都不知道，这个不懂，那个也不晓得，连办个企业的银行资信证明也是迟迟办不下来，也许这两个家伙连正规的企业也没有，完全是李公子找来凑数的托。

　　晚上，我终于打通了婷婷的电话。婷婷说，她正在陪周省长办事，恐怕一下子不能与我们会合，她要我先与李公子一干人商量一下再说，有什么问题她再来处理。

　　“我的大小姐，李公子他们根本不是正宗的货，除了要提成，他们似乎什么都不会做。”我告诉她，现在正是火烧眉毛的时候了，他们承诺的前期费用影子都不见，标书还不知道由什么人来做，人员还没有召集到位，马上就要报名了，这一切准备工作八字还不见一撇。

　　婷婷不由我多说，说了一句，我这里有急事，马上就挂了电话。

　　我只好放下电话，和李公子他们也是无话可谈，红洲建工集团的人要走，我警告他们，任何人都不能离开宾馆半步，否则，后果由自己负责。红洲建工集团的两位老总也是无可奈何，坐也不是，走也不是，大家都无聊地在宾馆痛苦地看着电视，万分焦急而又寂寞难耐地等待着婷婷的到来。

　　一直到了晚上十一点多钟，婷婷终于来了电话，她问我们在哪里，她要过来与我们商量。我们盼星星盼月亮，终于盼来了东方出太阳。

　　十二点多钟，婷婷和周省长的秘书终于来到了东方宾馆，我们把刚才商量的情况简单地向她总结性地复述了一遍，梳理出几个带节点性的问题让她作决定。周省长的秘书我是第一次见到，周省长原来的秘书下到一个县里做县长去了，这个秘书刚接手不久，研究生毕业也才两年，看上去还算年轻还算老实厚道，但一开口却显得气宇轩昂，不同凡响。

　　他首先传达了周省长的意思，工程最后必须让红洲建工集团来做，开户和贷款银行必须是红洲市商业银行，不管你们如何操作，这个最后结果是必须保证的。

　　对于周省长秘书的这个意见，大家都没有什么异议，问题是红洲建工集团的两位老总提出来，既然有人要先期参与招投标工作，并且要获得一定的回报，那么，前期的操作费用和操作工作都应该由他们来做，作为最后中标单位，只管中标后的工作，这本来也是原来我们已商量好了的提案，但根据目前的状况，李公子等一干人无实力，也无经验操作前期工作，如果把所有工作都压在红洲建工集团一家身上，又要分走一定的利润，那么，对红洲建工集团既不公平，也不合情理。

　　周省长的秘书听了我们的陈述后，说：“既然红洲建工集团一家可以做好，何必还要其他的人来做，你们单独做就行了嘛！”

　　婷婷赶紧岔开周省长秘书的话，说：“这个问题是原来就定下来的，为了防止出现意外情况，我们还是要分开做，你做一点儿我做一点儿，这样查起来也可以好说话一些。”我当然明白这是婷婷为李公子圆场的话，目前的情况是，完全可以跳开李公子这个环节。

　　李公子有自知之明，与两个老板也不说话。他也不好说什么，沉默也是有道理的。

　　这个缘由目前只有周省长的秘书不太明白。我们大家都明白。婷婷是个聪明人，当着周省长秘书的面，也不再问一些李公子一干人难堪的问题，只顾与我讨论可能解决的办法。

　　我拉着婷婷到一边，对她说：“李公子这些人的作用实在有限，不如做做红洲建工集团的工作，让他们在前期就参与进来，围标工作他们前期参与，对以后的操作他们心中也有数，反正最后做工程的也是他们。”

　　“如果这样，保证金也不要让李公子他们交算了，我让李鳅生想办法，干脆就让李公子他们拿点轻松钱算了。”婷婷说，“就这样吧。我累了一天了，白天陪他考察了一天，晚上他不允许我出来的，我说是与你谈鸿陵火车站的事，事情很急，他才放我两个小时的假。他如果等久了，会不高兴的。他这人的脾气你是知道的，最近他与他老婆吵架，好多天都不回家住了。”

　　“那就这样吧。”我最后下了决心。

　　大家重新坐到一起，婷婷要我主持，我示意她上，她也就不客气了，带有总结性地说：“刚才我们商量了一下，经过仔细考虑，根据各方面的优缺点，照顾平衡各方的关系，我认为，所有工作都由红洲建工集团来做。”

　　“这个我们做不了。”红洲建工集团的两个老总还没等婷婷把话说完，就急不可耐地提出反对意见。

　　“你先不要乱插嘴，让婷婷把话说完你再发言，这不是你们建工集团。”我警告他们。

　　他们知道自己的失态，马上作出深刻检讨状。

　　婷婷继续说：“为什么要红洲建工集团全程参与，一是考虑最后做工程的是你们，全程参与是工作的需要；二是考虑李公子那里有更多的关系要协调，而这个关系的协调更重要，协调不好，根本无法中标，更不用说围标成功了；三是我们过去之所以不让红洲建工集团全程参与是考虑到事情的复杂性，为了更好地围标，现在看来，红洲建工集团直接参与招投标工作，可以避免人家说闲话，避免人家说我们转包，一举两得，何乐而不为呢？”

　　婷婷就是婷婷，话顺着说有理，反着说也有理。李公子当然对这个方案是大加赞扬，等于是他坐享其成，不劳而获。

　　“我的意思也代表了周省长的意思，希望红洲建工集团两位领导以大局为重，树立全局的观念，不要只看眼前，要眼光远大，风物长宜放眼量。”

　　我接着婷婷的话说：“婷婷为你们也作了充分的考虑，为了减轻你们的负担和压力，投标的保证金由她为你们筹措，前期其他费用由李公子他们和红洲建工集团垫付。利润分成也作了一些考虑，除了前期必要的费用外，你们建工集团的利润分成也要多一些。”

　　我看了看李公子他们一干人，见他们没有反对和为难的意思，继续说：“李公子你老兄也要多为红洲建工集团考虑一下，他们毕竟是一个国有企业，人多包袱重，利润薄，前期工作辛苦复杂，风险也大，你们就让一点儿利，拿点儿固定回报求个自在稳妥。”

　　“那我们也不轻松，报名后，我们要与北京的专家打招呼，现在评标都是从专家库里随机抽取，几百个专家我们又不知道，还要通过关系提前打听到，再说，要把所有外面进入的企业全部在资格预审阶段，也需要很硬的关系和技术水平，如果不挑出他们一点科学性很强的毛病出来，那些被赶走的企业，连进入投标机会都丧失了的企业是会到有关部门投诉的。因此，由我们把关的这一环节是关键的一个环节，操作不好，后患无穷，甚至连最后参与中标的机会也会丧失。”

　　“你们的工作很重要，这个我们当然知道，但也不要说得这么玄乎，如果不是周省长内定了，你们再去倒腾也不起作用。”红洲建工集团的老总说。

　　我怕他们抬杠吵起来，赶紧打断他的话说：“这个你就错了，李公子他们劳苦功高，北京的关系全是他们摆平的，周省长有些关系也是摆不平的，大家都要达成共识，有关系的出关系，有钱的出钱，有力的出力吧。”

　　“这个话我爱听。”李公子还是领了我的情的。

　　婷婷很着急想赶紧走，就对大家说：“大家都不要岔远了，就是这样定吧，李公子你们主要负责关系，全部项目拿下来，五千万纯利润归你们。”

　　“五千万肯定不行，至少也得八千万，否则我摆不平，甚至我还会亏钱的。”李公子不同意婷婷出的价码。

　　“八千万多了，让人家红洲建工集团也要捞点好处，他们要辛苦好几年时间，让他们有一点想头。”我说。

　　婷婷对每个人都扫视了一遍后，再次提高声音说：“你们不要再讨价还价了，这儿也不是菜市场。大家心里都有数，不存在亏损不亏损的问题，只是赚多赚少的问题，大家都退一步，六千万。”

　　“那就六千万吧，我们尊重婷婷的意见。”红洲建工集团的老总首先表态支持婷婷。

　　“六千万差不多了，婷婷说的这个数字比较好，六六大顺，大家都顺。”我一下子想起这句顺口溜来。

　　“得了，就按王兄说的六六大顺，最后一口价，六千六百万。”李公子有点耍赖。

　　大家都没有说话，相互间沉默良久，最后还是婷婷一锤定音：“就这样吧，不要再胡乱扯皮了。”

　　在夜深人静、万籁俱寂的凌晨两点多钟，我们这个战前紧急会议总算结束。

　　婷婷当晚就急匆匆地回到了周省长那里，第二天，李公子也满意地带着两个也许就是托儿的老板暂时回了北京。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



第38章 招投标过程有点像游戏(1)


　　按照目前工程项目招投标的玩法，其程序可谓相当公正而严明，乍看起来似乎无懈可击，参与企业的资格明确规定了进入门槛，参与评标的专家也是随机抽取并严格保密，为了防止一些企业人为压低中标报价，进行恶意竞争，在吸取了前几年教训的基础上，不再以低价作为中标的标准，而是以合理报价作为中标的依据。何谓合理报价，简单地说就是以所有参与竞标人的报价的加权平均数作为合理价，谁的报价最为接近这个价就视为最后竞标价。因此，这一切都表明任何人都无法事先操纵，因此所有的结果都必须在正式竞标阶段才能一步一步获得下一步的数据，而正式竞标阶段都是封闭进行的，所有人的手机和通讯网络都会无条件地切断，除非你有孙悟空七十二变的本事。

　　中国的事情往往规定非常严格，操作起来就没有那么严格了，因为所有的严格操作规程都是针对没有关系的企业或个人才会有效，而对于一些水路陆路都能行走的两栖动物而言，这些规定完全可以视作一纸空文或儿童游戏而已。这是我作为第一次从事这种原来认为高智商高风险的工程招投标活动后的切身感受，不看不知道，世界真奇妙。

　　鸿陵火车站前期筹备工作领导小组按照我们的意见，如期发布了招投标公告。李鳅生也按照计划将他县里的国有企业卖给了红洲建工集团公司。当然，红洲建工集团的这次收购完全停留在纸上，除李鳅生指派的几个操作人员略知一二外，其他人什么都不明白，就是那几个操作人员也不明白李鳅生为什么要指派他们干这等毫无意义也毫无技术含量的活动。红洲建工集团也只是贡献出了几个公章的印鉴而已。

　　尽管我们想方设法弱化这次招投标项目的影响力，但是，全国不少企业和个人财团对这个项目虎视眈眈久矣。他们也是在通过各种渠道打听或关注这个项目的进展情况，一有风吹草动，他们便跃跃欲试、万马奔腾、龙腾虎跃，因为谁都明白这个项目的利润太诱人了，再加上经济危机的影响，全国不少企业已经停工多时了，工人名曰待岗，实际上就是失业，只不过政府不让叫这个名字而已，好不容易国家出台四万亿经济刺激计划，一看基本上都是刺激国家垄断行业和国有企业，小企业还是嗷嗷待哺。不少企业的老板表示，只要能拿到项目，保证能支付工人的工资，企业就是不赚一分钱也要参与竞标，一是为了企业的队伍不散、人心不散；二是为了工人自己养活自己，减轻企业负担；三是为了给企业赚业绩，争取下一个机会的来临。

　　据一线内部操作人员传来的消息，参与这个项目竞标的企业多达三百多家，我一听到这个数字头就大了。我们为此召开会议，讨论面临的困难和矛盾。

　　最为担心的是红洲建工集团，他们是真金白银投入几百万元进去了，如果不能中标，这几百万元都会打水漂。这个会议对于红洲建工集团非常重要，他们派出包括董事长、总经理和总会计师、总经济师在内的一行八人参加我们的会议。婷婷看到这么多人参加会议，临时提出，只留下高管人员，其他人员一律不得与会。

　　红洲建工集团的董事长汪建生说：“我们来的人除了公司高管以外，都是曾经参加过项目竞标的高手，他们的操作实践也许对你们有所启发。”

　　“什么启发不启发，他们的操作经验在复杂而强硬的关系面前不堪一击。你们还是省点心吧。”李公子从来就认为中国的市场经济就是关系经济和垄断经济的变种，如果硬要说是市场经济，就是名义上的市场法规，实际上的行政权力或金钱交易。他振振有词地对汪建生上课说：“你认为你们那点知识多么的了不得，你们认为你们那些书生们、海龟们从国外学到的一点可怜的经济学常识就可以改变中国目前的运行法则，别做梦了，还是醒醒吧。”

　　汪建生还是第一次与李公子接触，更不知道此公为何等来路，面对他的带有明显教训和上课味道的言辞，虽有不服但也不敢造次反驳，只好保持沉默和表面上的接受。

　　“我不是不相信你们，我是想多叫几个人来出出点子，人多力量大。”汪建生解释说。

　　“什么人多力量大，你们企业不是有成千上万的民工吗，你不会把所有民工都集合起来吧？什么理论！”李公子不屑地耸耸肩。

　　婷婷说：“李公子也不要太强势了，汪总也是一番好意。但目前会议室坐不下，你们还是留下三个人参加会议吧，其他人可以在外面等着。”

　　婷婷的话合情合理，双方的面子都给了。汪建生当然同意婷婷的安排。于是，我们的会议就在东方之夜宾馆九楼会议室正式开始。

　　汪建生首先介绍目前的情况，他说：“目前的情况很不乐观，参加竞标的企业多达三百多家，绝大多数企业都是有实力且资金雄厚的企业，几十个带中字头的企业也进来了。据说他们目前贷款多得没法用，自己又不敢投资其他行业，投资房地产或国有项目是最保险和可靠的了，万一失败亏损了，他们也不会负责任，因此，从政治层面和经济层面双重考虑，鸿陵火车站项目都是他们的首选。”

　　“我们这儿不是国家经济形势课，汪总你就直奔主题，别浪费大家宝贵的时间了。”李公子不耐烦地说。

　　汪建生看了看李公子，又看了看我和婷婷，停了一下，继续说：“我之所以罗唆以上这些内容，就是想说明目前形势的险恶。这些头大腿粗、根深叶茂的企业参与这次招投标，给我们的工作造成了无可估量的影响。一是他们志在必得，增加了许多不确定因素；二是他们财大气粗，增加了我们投标的成本。即使我们能够成功中标，但是，如果我们不能围标成功，低价中标的可能性非常大。低价中标的价差至少在10%以上，按50亿元的投资额计算，我们损失的利润将是5个亿，因此，我建议，目前我们讨论的重点不是能不能中标的问题，而是能不能围标成功的问题。”

　　“按你的说法，如果这次不能围标成功，你们另有打算？”李公子问。

　　汪建生他们几个互相交换了眼色，停了一会儿，他回答说：“我们是这个意思，因为我们的前期费用太高，如果又没有围死，我们低价中标的可能性非常大。”

　　“这么多企业参加竞标，我们能围死吗？”我说。所谓围死，就是在资格预审阶段要将除我们控制的企业外，所有其他企业都必须在第一轮剔除出局，让他们没有正式参与投标的机会，这个难度系数太大了。我想。

　　“是这样的，如果有其他企业在里面参与了正式投标程序，他们完全有可能进入下一个程序。从理论上说他们虽然参与竞标的企业数少，但还是有机会中标，即使他们不能中标，他们也会通过低价策略搅乱整个局势，让你低价中标，那时，我们唯一的办法就是高价收购这些进入第一轮的企业，如果万一有些企业不愿意自愿出局，拒绝与我们合作，宁为玉碎，不为瓦全，硬性与我们进行兵戎相见，拼个你死我活，那么，我们的如意算盘将全部落空。”汪建生介绍说。

　　婷婷问：“有这么严重吗？”

　　“当然有，全国的招投标活动我们参加得多了，也出现过这样的案例。”红洲建工集团的总经理说。

　　“那是因为他们的计划有问题。”李公子说。

　　“就是这个道理，我目前所要强调的就是要彻底杜绝后患。为了提高胜算，我们只有把我们参与围标的企业增加到二十家，并且要把其他所有企业赶走，那时，我们想怎么玩就怎么玩，不仅能保证中标，还能高价中标，什么专家，由他们去评吧，我们完全可以不搭理他们，怎么评也是我们的企业中标。”汪建生的意思大家都明白了。

　　我接着说：“那关键就要看看项目前期招投标办公室的了，我们工夫就花在这个上面，把招投标办的人搞定。”

　　婷婷说：“这个招投标办的人很复杂，有铁路部门的，也有鸿陵市和鸿陵县的，还有省政府和省政府几个部门的，如何一一都搞定他们？”

　　“每个人都搞定不可能，也不必要，但至少两个人要搞定，一是这个项目的总指挥，二是这个项目的招投标具体操作人。只要总指挥答应了，我们将我们控制的企业名单交给他，让他再指挥具体操作人去操作，剔除其他企业不就行了。”汪建生说。

　　李公子说：“总指挥我已经通过关系搞定了，但他的话说得很灵活，他答应我们一定中标，如果遇到竞争激烈，其他竞标企业实在无可挑剔，剔除不了，只好留在里面，如果做得太出格，怕引起他们强烈不满而层层告状。”

　　婷婷马上打断他的话说：“这个工作你要下死命令，不能再留活口，不能让不是我们控制的企业在里面。你的作用就在这里，按照汪总的分析，如果再留活口，后患无穷。李公子你要下决心与他谈，不管用什么方法，要保证其他企业全部出局。”
www.xiaoshuotＸt，coＭt/xt.小/说.天+堂



第39章 招投标过程有点像游戏(2)


　　婷婷一旦明白了事情的严重性，抓住了事件关键点，就能果断地下决定。我想，她现在开始真正进入角色了。

　　我接着婷婷的话说：“为了保证万无一失，可以先通过人找一些专家，与他们先沟通一下，先联络一下感情，以备急用。但第一关键就是不要让活口在里面，所有的外面的公司在第一轮就要剔除出局。为了操作方便，我们可以从红洲建工集团派一个人进入招投标小组工作，自己的人好控制。”

　　“这个办法好，这个办法可以做到万无一失，王处和婷婷真是抓住了问题的关键，牵住了牛鼻子。”汪建生高兴得手舞足蹈起来。

　　“这个恐怕操作起来有难度。”红洲建工集团的副总说。

　　婷婷说：“人是活的，事是死的，什么事情都是事在人为。王兄，你打李鳅生的电话，他肯定有办法。”

　　我按照婷婷的指令拨通了李鳅生的电话，将我们开会的情况向他说了一通，特别强调了婷婷的意思。

　　李鳅生开始不是很情愿接受，但听我说是婷婷的意思，就勉强答应了，他要我把电话给婷婷听。婷婷要我把电话按到免提上，好让李鳅生的意思大家都能听到，省得待会儿她又要重说一遍。李鳅生说：“婷婷，如果一定要安插一个人进入招投标工作小组，不如你们派一个人来鸿陵，就让这个人代替我们县里已经在那里工作的一个人，冒名顶替一下，他们可能认得我们这个人，如果知道了，我们就以其他的名目推说一下，这样好吗？”

　　这个方法当然好，我们都百分之百地赞同。

　　李鳅生说：“这个人一定要可靠，并要懂业务，我们可以给他一个头衔，县政府办副主任。”李鳅生的办法几乎无可挑剔，大家当然齐心说好。

　　汪建生说：“我们公司的总经济师对这块儿比较熟悉，就让他临时代替一下鸿陵县政府办副主任这个角色。”

　　婷婷表示同意，想了想，又说：“汪总你这边还是要组织一些内行人士，专门帮助招投标办来挑其他参与竞标的企业的毛病。这几百个企业，几百份标书，要在几天之内挑出合理让人信服的毛病出来，也要有水平才行。”

　　“婷婷想得确实周到，这些参与竞标的企业，管理都是很规范的，并且经历过无数次招投标战争的锻炼，可以说是千锤百炼，他们的标书大的问题肯定没有，只能从细小的地方挑点毛病出来。”我说。

　　“光挑标书上的毛病恐怕还不能把这几百个企业剔除出去。”汪建生说，“我们还可以在其他方面想办法，如银行的资信证明上，暗中规定一个时间，或银行资信证明的格式上做一些统一的规定，否则就视作不规范。再如在交纳保证金方面，我们也与银行沟通一下，不少企业会在最后截止日期这天交纳保证金，我们在银行交易系统设置一些技术上的障碍，让他们的保证金晚到一天，从这个角度来否定他们会更有力。”

　　大家都认为汪总说得有道理，不愧是业内人士。

　　汪建生受到了大家的普遍赞扬，再次提高信心地说：“我们还可以采取提高门槛的办法，如果某个参与这个项目竞标的企业，在这段时间里又同时参与了其他项目的竞标，我们规定视作放弃这个项目的竞标。”

　　“这个规定恐怕不合法吧，国家没有这个方面的规定，行规也没有。”我说。

　　“规定是人定出来的。我们表面上的说法就是，这个项目是国家重点工程，事关老百姓的出行安全，事关拉动内需，走出经济危机的大事，一个企业不能这里投标，那里投标，要一心一意，不能三心二意，这个理由听起来虽然有点牵强附会，似是而非，但也冠冕堂皇，无懈可击。”

　　“如果没有其他的理由将他们剔除在外，我们找出一个理由总比没有理由好。”婷婷说。

　　这时，李鳅生的电话来了，他告诉我，他与招投标办说好了，安插一个人进去没有问题，真是朋友多了路好走。

　　我问李鳅生：“你们配套项目的材料搞好了没有。”

　　李鳅生说：“边招投标边做材料，反正这个过程会延续几个月，时间有的是，我们完全可以来得及。我最为担心的是拆迁工作，原来倒闭的企业的工人，听说要修火车站了，他们都从外地打工的地方赶回来了，希望在这里面捞点好处；附近的农民也是期望值很高，知道是国家投资的项目，大家都想在这里捞一把。”

　　李鳅生这倒提醒了我，现在全国各地的拆迁矛盾风起云涌、如火如荼，有自杀的，有阻工的，也有上访的，一般说来，国家投资的公益性项目，一些老百姓还是比较开通的，如果加上开发商的房地产项目，他们心里就不平衡了，恨不得从这些开发商身上咬下来几块肉。

　　我对李鳅生说：“拆迁恐怕是一场恶战，几千人几百户人家，恐怕你们没有一点软的硬的措施是不行的。”

　　“我倒是想好了办法，但不一定有效果。我们所有的前期宣传和调查摸底工作，都故意没有把房地产开发项目放在里面，就只是火车站和城市道路及广场建设，只有真正到了实施阶段，他们才能看得到的，等到房子全部拆迁，地也换出来了，围墙建起来了，他们再来闹事就是违法了。如果红洲建工集团没有钱，拆迁费一时到不了位，麻烦就大了。”李鳅生说。

　　“这个倒是可以想办法做工作，扩大融资渠道，单独靠红洲建工集团一家，恐怕他们没有这么大的实力。现在的开发商有几个钱是自己的？原来的开发商靠领导批条子，靠政策倒来倒去，空手套白狼。现在的开发商手里倒有点儿钱，但门槛高了，项目大了，关系复杂了，有实力的无关系的进不来，没有实力有关系的往往成了最后的操盘手，出事就在这些关系户没有实力上。如果每个项目按国家政策补足了拆迁户的钱，按时到位，有几个拆迁户会冒死与开发商甚至政府决一死战？人最宝贵的是生命，虽然那些拆迁户贫穷，生活质量低，但他们还是把生命看得极重的。有钱的没钱的，有权的没权的，活得好活得差的，从根本上说没有什么区别，都只有一条命。”我说。

　　“你说得太对了，我看一些穷人把生命看得比富人还要贵重。他们之所以贫穷就是因为舍不得把生命做赌注。你看有几个发财的人不是以生命做赌注，有几个不是九死一生才换来最后的幸福生活的。就说我们这些官场上的人吧，也是把自己的生命不当回事才换来自己的地位和尊严。如果我们的脸皮不厚一点，冒险精神差一点，能当上县长、市长吗？穷人往往只看中自己的脸皮和命，不愿意作出某种牺牲，知足常乐，所以一生都贫穷。”李鳅生的话我表示赞同。他毕竟是过来人，什么场面没见过，什么苦难没有经历过。

　　我与李鳅生通完电话，又与大家扯了一下李鳅生刚才的话题，意思是要红洲建工集团中标后，广开融资渠道，一鼓作气把拆迁工程在神不知鬼不觉的情况下彻底完工。

　　我问汪建生：“红洲市商业银行要求做这个项目的贷款行，他们资金有没有问题。”

　　汪建生说：“现在肯定没有问题，以后就不一定了。国家现在不加限制地发放贷款，有些银行还愁自己的贷款放不出去，但是，我估计，这阵风过去后，银行的银根就会紧缩了，国家政策一调整，他们的经营又不是很好，后续资金肯定不能完全指望他们。”

　　“你们本身的资本金有没有问题？”婷婷问。

　　“说实在话，婷婷，我们不是外人，我们现在的经营况状也不是很好，不然就不会找周省长帮忙了。但是，我们只要投中这个项目，还是可以想些办法融资的。我们现在已经发动全公司职工集资，还计划委托信托投资公司为我们发行企业债券，我们自己的现金少得可怜。”汪建生实话实说。

　　婷婷对汪建生强调说：“融资步伐要加快，国家很快就会宏观调控了，银根宽松的货币政策恐怕很快就会转向，早点儿融到资早点儿放心。”

　　“这倒是。”汪建生回答说。

　　我说：“现在房地产市场火爆，大量的现金源源不断地流到了楼市和股市里，如果你们没有高的利息和其他高回报策略，信托也好，融资也罢，恐怕都很困难，关键是你们要找到一个好的买卖亮点，让老百姓信服你，敢于往里投钱。”

　　我停了停，再次补充说：“这点你要向鸿陵县的李书记学习，他办法多，点子多，你说他忽悠也好，欺骗也罢，反正他有办法让老百姓信服。现在老百姓还是相信政府的，尽管许多事政府说话不算话。老百姓投资的渠道又少，又想不让自己的血汗钱被通货膨胀掉，只好把不太诚信的政府作为依靠的对象，因为政府骗了他们，还可以堵堵政府大门，堵堵铁路、公路、桥梁等交通要道，让中央政府出面做点好事。”

　　大家乱扯了一些其他方面的事，感到再无必要扯下去了，也就各自散了。

　　我和婷婷本来想单独吃一餐饭，虽然再也不敢背着周省长干出有违王法的事来，但也可以享受愉悦的快感。出门时随便说请李公子一起，李公子也不推辞，我们只好放弃单独相处的机会，与李公子一块儿吃了一顿毫无新鲜感也无意义的饭。

　　何必多这句嘴呢，我想。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt*xt-小%说^天.堂!



第40章 李鳅生的接待理论


　　鸿陵火车站项目的招投标工作，正按照我们的预想有条不紊地进行着，但是，没有不透风的墙，也许是内鬼在起作用，鸿陵县的一些反李派看到李鳅生又是当县长，又是当书记，还兼任县武装部的政委，真正的集党政军三权于一身，其他人的嫉妒之情可想而知。

　　我对婷婷说：“你应该建议李鳅生请求市里安排一个县长去，他一个人独揽如此多的大权总不是好事，让大家都享受权力带来的成果和愉悦，也符合和谐社会的总体要求。”

　　婷婷说：“我早就跟他说了。权力这个东西就像鸦片一样，上瘾了就戒不掉的。不说中国几千年的皇权制度，就说民主气氛比较浓一点儿的台湾，陈****当了领导人后，他也舍不得下来，不惜动用他的街头小混混的骗术来糊弄老百姓，为了继续连任，自己不惜挨一枪。”

　　“我下周要到鸿陵去，我准备和他当面谈谈，把书记这个用人权抓住了，其他的权力无所谓的，下面都是你的人，谁不听你的。”婷婷也希望我与他好好谈谈。

　　我用手机把我要到鸿陵的事与李鳅生沟通了一下，也没有说具体的意思，只说了去鸿陵考察高尔夫球场项目的事，他当然万分的高兴，表示热烈欢迎并坚决做好接待工作。

　　“我们是老朋友了，有什么接待不接待的，再说，我又不是你的领导。”我自然明白李鳅生的话是半真半假。

　　“王处长。”他不知什么时候把我从王兄改称为王处长。他非常严肃非常认真地说，“你到鸿陵县来，我们是作为省政府领导的规格接待的，虽然我们是朋友，但你到鸿陵县来指导工作，既有私人感情，更是工作考察性质，我们都要做出详细的接待方案的。”

　　“李书记你也太幽默了吧，就算你隆重接待我，也不必要做出个什么接待方案来。”

　　“王处长，你没有在基层工作过，我们基层单位视接待工作为第一要务，因为接待出效益，接待出干部。你从全国各地的经验看，不管是经济发达的地区，还是经济不发达的地区，都希望有领导光临，因为这是一种上级领导考察发现提拔干部的最好办法。我们的干部升迁制度，都是以上级领导的个人考察为最后的标准，如果你不被领导发现，或者说你没有得到与上级领导见面的机会，你有天大的本领也是徒劳无功的。过去的三顾茅庐的故事已经属于传说，并且已经不再重演了。”

　　“除此之外，我们也还有机会与领导见面沟通，表现表现自己呀！”我不完全同意他的看法，至少他的看法有失偏颇。

　　“王处长，我给你讲一个真实的故事，这个故事发生在我们附近的一个省辖市里，从这个故事里我们可以受到的启发是，一个人的命运和机会有时候就会在不知不觉中悄悄来临。”

　　“你还是打我办公室里的电话吧，手机通话不是很好，辐射也大。”我挂断了手机，不一会儿，李鳅生打通了我的座机。

　　“一个县委书记由于文凭低，水平低，即将退居到二线位置，在退休前，县里准备安排他到国外旅游一番，以示安抚。就在他即将成行时，中央某领导要来本县视察工作，而新的县委书记还没有到位，市委书记只好临时要求他推迟出国计划，接待完中央领导的考察后再走。当中央某领导到这个县里考察时，按照程序和不成文的规定，周边县市和上级市委领导都要到这个县里接受领导的接见，并安排汇报会。前面几个汇报领导都不满意，因为大家都是按照早已准备且经过省委审定了的稿子发言的，一字一句，不敢稍有改变，公式化、程序化、千篇一律的发言稿让领导听得昏昏欲睡，轮到本县县委书记发言了，当然他也得按要求拿出自己准备好的发言稿照本宣科念一遍。这时，领导早就不耐烦了，突然开口问，你这个县的名字是什么意思，来源有什么说法没有，这位县委书记正想拿出事先准备并审定的汇报材料念给领导听，中央领导突然问，这个你还要看稿子？听到领导这样问，他急中生智改口回答说，首长问的这个问题我当然清楚，不用拿什么稿子，我是拿纸和笔出来好记录首长的指示。事已至此，想到自己即将离任，说好说坏都无所谓了，于是乎，他完全脱离原来省委审定的稿件内容，把自己县里的历史渊源和现实情况流畅而又章节明晰地说了一通，中央领导一听，马上来了神，感到此等人才自己视察几个省区都没有发现过。中央首长在听完他的发言后，要临时小便，省市县一干人当然只能在外面等候，只听首长与省委书记还在谈论刚才的汇报，对他的汇报赞不绝口，这个县委书记事后对人说：‘当时，我热血沸腾，激动万分，我知道我要提拔了。’过了不久，这位县委书记不但没有退居二线，还破格提拔为地级市常务副市长，最后官至副省长，到退休年龄时才光荣退休。”

　　李鳅生说的故事确实精彩，我说：“这只是特别年代的特殊案例，不能作为普遍规律来遵循的。”

　　“当然，现在这样的故事是不可能有了，但这个故事告诉了我们，每一次与上级领导接触的机会都是你全面展示的过程，都是你千载难逢的机会，崭露才华、崭露头角、展示自我、展示未来，都是从这里开始的。”

　　“现在，组织部门的权力也是很大的，即使领导定了的事情，还要组织部门考察、任前公示，纪委也要考察考察，单凭某个领导一句话恐怕难了。”

　　“王处长你犯书生毛病了，一个县委或市委一把手，厉害的可以全盘控制所有的常委，实在控制不了，但管财政的常务副县长副市长、管人的组织部长、管舆论的宣传部长、管武装力量的政法委书记这四个人必须是你的得力助手，当然，硬要加一个人就是五个人，即办公室主任，管好了这五个人，县委书记和市委书记或者更高级别的领导都好当了。”

　　李鳅生见我没有回言，知道自己的理论让我心服口服了，继续他的高谈阔论。他说：“如何让上级领导相信自己，最主要的学问就体现在接待上，其他的工作都看不出来，顶多只能反映你的工作能力和业绩，与上级领导的私人关系无法体现。你每次把上级领导特别是上级一把手接待好，恭恭敬敬，对他唯唯诺诺，他会感到你对他在乎，很尊敬，你与他是一条心的，他会把好的工作交给你，不好的难以公开的私事交给你，因为他知道你不会轻易造反，因此，我每次接待上级领导都有详细的接待方案，特别是一把手来本县考察工作或私人访问，都规定了严格的程序的。”

　　“我倒愿闻其详。”

　　“我们是朋友了，说说也无妨，一般我是不外传的，这是我县最高军事机密，王处长你千万不要外传。”

　　“这个你自然放心，我又不和你抢位置。”

　　“这不单单是抢不抢位置的问题，还涉及版权问题。”李鳅生这句话肯定是开玩笑的。

　　“王处长，我上次与一个外县的领导交流过一次，他们就马上派办公室主任来取经，我交代我的办公室主任，外传点皮毛可以，真正的干货不能外传。”

　　“你也太搞笑了，这还不外传。”

　　“我讲给你听，你就知道了它的价值所在。我们制定了三等接待方案，一等是接待市长和书记，二等是接待副省长和常委，三等是接待省长和书记，当然我们没有办法接待中央首长，这个方案我们暂时没有。从过去的经验看，县里这一级接待最多的是市里这一级的领导，和副省级的领导，真正要接待省长和书记也很难，为此，我们每次接待时都将级别高调一级，也就是说副市长这个级别来了，我们就按市长书记的待遇接待，以此类推。我们将接待工作分为县界迎接组、会议安排组、对外宣传组、宾馆服务组、卫生保障组、安全保卫组、汇报材料组、车辆管理组、娱乐策划组、休息协调组、县界欢送组、机动组等十二个小组，全部归县委办公室统一管理，所有人员都经过了严格的半军事化的训练，一流的服务、一流的质量、一流的保障、一流的安全，把所有来鸿陵的领导都服务得乐不思蜀。”

　　“你这是在说天书吧？”我边听边笑。

　　“这不是天书，是真实的故事。一个副市长能得到这么好的接待，按市长书记的规格接待，他的感觉会怎样？”李鳅生在电话里问我。

　　“感觉好极了。”

　　“不，感觉好极了还在其次，最重要的要让他感到，自己很快就要提拔了，鸿陵县都按照提高一级的规格来接待了。当然，不是每一个领导都会提拔，这不要紧，让提拔的领导感到鸿陵的领导有预见和眼光，让没有提拔的领导感到鸿陵的领导在高看他。如果遇到一些副职领导或即将调到他乡的领导，他们在受到其他地方的人走茶凉待遇的同时，感觉到鸿陵的热情似火，效果真是好极了。”

　　我不得不佩服李鳅生接待水平之高和接待方案之周到，不管他出自什么目的，但效果却是很明显的，这也许是李鳅生这类官员们最有效的提升自己的方式之一。

　　李鳅生告诉我，对于县级地方政府官员来说，虽然富甲一方，在当地也是有头有脸的人物，但终究不是他们追求的人生目标。由于乡镇级政府功能和地位急剧萎缩，原来集中在乡镇的矛盾全面提升到县级政府，加上交通的便利，通讯的发达，农村或乡镇的农民或居民与县城的联系越来越频繁和紧密，因此，现在的县官履行的却是原来乡官的职能，所以他们都想尽快提升离开这些是非之地，特别是由于许多县官的子女都在城市的大学读书、就业、安家，促使这些县官进城或进入大城市的冲动越来越强烈。当然，能够体面地与自己的子女在大城市里团聚，成了许多县级官员的梦想。

　　“我们有什么东西能让上级领导青睐我们？经济实力、自然风光、宗教圣地、革命圣地等，都是可遇而不可求的资源，除此之外，我们还必须在软环境上下工夫，那就是把上级领导神化，让这些来到鸿陵的上级领导，有种不一样的感受。现在网络上不是有些人为了出名，不惜使用暴力、色情、血腥等五花八门的手段，以吸引大家的注意？鸿陵特别的接待方案就是受到想出名想疯了的一些网民的启发。”这可是李鳅生的心里话，他也属于想疯了的这一类人群。

　　“你们的特殊接待方案实施一段时间以来，有效果吗？”

　　“当然有，张书记就经常到我们这里来考察，一些副市长，省里一些部门的副职们都愿意到鸿陵来考察，因为这些副职在其他地方跟着省政府领导一干人出访，是根本找不到在鸿陵这种感觉的。”

　　“我下星期到鸿陵考察，千万不要使用这种方法，我消受不了，会感到特别不适应。”

　　“谁都有从不适应到适应的过程，我们从小生长在农村，读书、干农活，哪一项不是自己亲力亲为，现在当了领导干部，几乎是饭来张口，衣来伸手，许多事都不用自己张嘴吩咐，秘书或下属就会为你打点准备，上车有人开车门，开会有人提文件包，吃饭有人端茶送水，如果生病了，医院人满为患，水果花篮堆积如山，红包推托得面红耳赤，家人或自己生日了，早就有人为你准备了多套庆祝方案，歌舞晚会、生日蛋糕、浪漫场面等等。这一切的一切，你在农村生活时，既使你如何发挥自己的想象力，如何编织童话般的小说故事，如何沉醉在春天的睡梦里，都无法预见到这等华贵而神奇的场面。”李鳅生充满深情厚谊的回忆和叙述，让我也回到了仿如隔世的从前。

　　是呀，自己虽然不会像李鳅生这样感受颇深，但经李鳅生这般一说，联系到自己和身边的领导们，倒也是这么回事。

　　领导干部的毛病都是下属惯出来的，领导干部的脾气也是下属纵容出来的，领导们头上的那顶光环也是下属给他罩上去的。

　　我说：“你这样纵容上级领导，矮化自己，不是自讨苦吃吗？”

　　“自讨苦吃是真，但谁没有一个先苦后甜的过程，吃不得苦中苦，就做不了人上人。”

　　李鳅生这一点破，我才感到真是那么一回事。我认识他时，我不过是一个区区小办事员，而他已是副处级领导干部了，婷婷也不过是一个电视台的栏目主持人而已，而他却能对我和婷婷恭敬有加，一个王处长一个王处短地叫得欢，对于婷婷及婷婷的家人，不是送礼送关怀，就是主动联系主动为她解决困难，雪中送炭、锦上添花。他感到你或你的家人将来有用，他都会不耻下问，问寒问暖。

　　联系到李鳅生的接待理论，我仔细琢磨了一下中国目前的官场接待工作，凡是做得有声有色的地方，都没有跳出李鳅生理论范畴的。

　　为了验证李鳅生接待理论的实际执行力，也是工作的需要，我如期到了鸿陵县，确实受到了鸿陵县党政军及各界群众、工商代表、教育界代表、新闻界代表的热烈欢迎，李鳅生还一板一眼地命令他的下属按照厅级干部的接待方案接待了我。进入鸿陵地界时，有专门的迎接车队迎接，一个小姑娘煞有介事地下车向我敬献鲜花。进入鸿陵地界后，全部是警车开道，鸿陵电视台的记者全程跟踪录像采访，鸿陵电视台新闻节目按时播出新闻节目，所有的汇报材料也是整理得有鼻子有眼儿的，还为我这个副处长准备了一个讲话稿，汇报会也是正式得让人笑口常开，有主汇报还有次汇报，参观考察的地点也全部安排了保卫人员，参观地点也是大红灯笼高高挂，红色标语光彩夺目。我虽然感到不好意思，但一路上考察下来，倒也颇为愉快。

　　晚上的宴会，更能显示李鳅生的接待水平和层次，所有的在家常委作陪，这是固定的程序，在宴会开始前，宾馆服务员还要表演几个地方特色很浓的小节目，节目表演完毕，他还嘱咐我与表演人员一一握手，电视台的记者和摄影记者还对我与参与演出的员工一一握手留念的样子进行摄像拍照，摄影记者的镁光灯一闪一闪，真有点联合国秘书长出访的模样。

　　这还不算，在我要即将结束考察工作时，李鳅生还特意为我准备了访贫问苦的节目，他及他的部分领导班子成员与我一起，到本县一个较贫困的农民家里，送了点粮食和小红包，代表省发改委表达对老百姓的关爱之情。

　　“我可不能代表省发改委，到时主任知道了，他肯定会大发脾气，骂我个半死不可。”对于这个程序我坚决不能服从他的安排，毫无商量余地地就拒绝了。

　　“这有什么问题，你是为你们领导脸上贴金，又不是给他脸上抺黑，几个主任知道了也错不到哪里去。”

　　但是，我还是坚决不同意李鳅生的安排。

　　“这是为县电视台新闻节目准备的，如果不安排你几个节目，电视台没新闻可播，天天播的都是我的新闻，全县的大人小孩都认识我了，换个新面孔也许会激发他们的创业热情，激发他们冲出鸿陵，冲到省外乃至冲到国外的决心。”

　　“陈词滥调。”我还是不为所动，这是个原则问题，与朋友感情基本无关。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第41章 鸿陵县的工人要造反(1)


　　我在鸿陵县的几天时间里，对鸿陵的高尔夫球场、鸿陵火车站配套工程等项目进行了详细的考察和了解，于公于私都感到基本满意。顺便也感受到了李鳅生接待理论的特别和爽快。我半开玩笑半认真地将李鳅生的接待理论命名为“李氏法则”，李鳅生半是玩笑半是认真地笑纳了。我对他提出了几点建议，李鳅生非常认真地洗耳恭听。一是要再上一个档次，要有精品意识，有些内容过于牵强，如宴会前的节目就需要贴近实际、贴近生活，精简而富有鸿陵特色；二是要对接待员工加强培训，规范化、标准化，有些内容还要自然化一点，让接受这种服务的领导有一种巧夺天工、天衣无缝的感觉，千万不要让领导们认为这是鸿陵县的刻意造作，有拍马屁之嫌；三是要有个性化的服务。针对不同的领导，针对某个领导不同的出身和成长地区的特点，来一两个特殊的、个性很强的服务，让领导有宾至如归的温暖快感。

　　我这套建议本来想从服务本身来谈服务品质的提升问题，其实，对鸿陵县接待领导这方面是否受用，我倒认为大可不必，也是想借这个机会嘲笑讽刺李大书记一把。但李鳅生倒对我的建议大加赞赏，毅然决然地命令下属马上按照我的建议组织实施。

　　“我这只是玩笑，当不得真的。”我看到李鳅生把我的玩笑当指令，想到这下坏了，又要浪费鸿陵县不知多少人的精力和财力。

　　“王处长，送君千里终有一别，您还有什么指示？”李鳅生带领县里一干人把我送到鸿陵县界处，下车与我握手道别时，带有深情厚谊地说道。

　　我与前来送别的领导们一一握手道别，同样也带有深情厚谊地赋诗一首送给李鳅生：“桃花潭水深千尺，不及鳅生送我情。”我们就此笑着惜别。

　　一路上我一直在思考，李鳅生的所作所为，看似荒唐荒谬，但确实在现实生活中有用武之地，看似正道邪道颠倒，但基本符合现实生活中客观存在的要求。最后，我得出一个可怕的结论：这是一个荒唐的年代，需要一段荒唐的岁月，造就了一批荒唐的英雄，最后必然在荒唐中沉沦。但是，身处荒唐中的英雄豪杰谁也无法左右这些荒唐的故事，只能随波逐流，共生共死，这也许就是历史的本来规律。

　　如此这般地思考着这些似乎不是很明确的问题，当我回到省政府大院自己的办公室时，李鳅生的电话不差一分一秒就来了。

　　“李书记真是料事如神，我刚到办公室，你的电话就到了。一路平安，请书记不要挂念。”我还没有来得及说些感谢款待之类的话时，李鳅生马上打断我的话，他不是来问候我的平安的，而是告诉我，鸿陵的工人要造反了。我大吃一惊，变化确实比计划快，赶忙问他详情。

　　李鳅生告诉我说：“你走后，我马上召集有关部门开会研究拆迁的事。在会上，有人透露信息，造纸厂的工人要到省政府上访堵大门，现在正在串联，你和婷婷在省政府要帮我想办法堵住他们。”

　　“这个造纸厂不是倒闭关门十多年了吗？”

　　“是的，他们早在十多年前就各奔前程了，有部分老工人都不在人世了，如果不是火车站项目的事，他们根本就不会提及这件事。”

　　“你们县里原来没有安置这些工人吗？”

　　“哪里有钱安置他们。原来有两千多个工人，每人按最低标准三万元计算，也要七千多万元，当时县财政一年的收入才两三个亿，哪里有钱打发他们。去年他们闻风要建火车站，部分老工人就到县政府上访过，县政府本来就没有这个计划了，十几年前的事，原来的县长早就去见马克思了，所有的档案材料和管理人员基本上都找不到了，有的去世，有的在外打工，真正原来管过事的人没有几个人在县里，厂里除一块500多亩的土地和几栋破烂的厂房外，没有任何有价值的资产，厂区内的野草灌木早已超过人头了。”

　　“按规定你们县里还是要出点血给他们，对他们要有个交代，原来没条件，现在有条件了，多少给他们一点安置费也在情理之中。”

　　“现在他们的要求不是一点钱就能打发得了的，什么三险一金都要买，原来欠发的工资都要发，安置费用还要参照邻县甚至市里同样性质的破产企业的标准来办，粗粗一算，两个亿打不住，这不是要我的命吗，完全是计划之外的费用。”

　　“这也不能算是计划之外的费用，你们在考虑这个项目的时候就应该列支这笔费用的，拆迁费用肯定也包括这笔款的。”

　　“当然列支了这笔费用，但我当时想火车站的项目与城市建设、房地产开发项目分开搞，造纸厂工人的安置费用也由房地产商来支付，与火车站无关，其实这个厂也处于火车站与城区结合部，算哪个项目的地块都可以，但这两个项目合在一起了。”

　　“这与合在一起的关系不是很大，没合在一起有这笔费用，合在一起也有这笔费用。”

　　“王处您说的没错，如果两个项目分开搞，我就可以压着房地产开发商全额支付这笔费用，最大限度地满足工人的要求，大不了再给开发商一点地作补偿，但这个开发商是我们自己人，我们如果按原来的七千多万元来支付肯定没问题，现在是两个亿，这不是拿我们自己口袋里的钱吗？婷婷和李公子、张若诚他们会同意吗？”

　　说到这里我才明白李鳅生要表达的真实意思，但转念一想，造纸厂的工人的要求也太高了吧。

　　我说：“你那个造纸厂才500多亩地，如果每亩地按20万元计算也就1个亿，全部都分给他们也不够呀，还不包括税费和其他费用。”

　　“现在不是这个行情了，原来这块地10万元一亩都没人要，随着城市的不断扩张，土地价格成倍地向上翻，加上火车站项目一动工，鸿陵县与鸿陵市都连到一起了，将来鸿陵县火车站地段将成为城市的中心地带，土地价格现在100万元一亩都难以买到，特别是火车站周边的土地，更是成了香饽饽。”李鳅生应该早就明白这块土地的价值所在，也许他早打了个埋伏，心里的小九九也算计得太狠了点。我想，既然这块地有这么大的升值空间，让点利给这些工人也是人之常情，何况鸿陵县过去的做法也有点不近人情，更不符合政策规定，企业破产了，职工安置应该是头等大事，不管政府有钱没钱，总要给那些人一个说法，不然总会留下后患的。

　　我对李鳅生说：“你还是来省里一趟，把事情与婷婷商量一下，争取省里支持，因为这事无论如何省里是会知道的，现在矛盾已经暴露出来了，晚汇报不如早汇报，争取主动权。”

　　“恐怕我一下子去不了，现在我要弄清谁在背后搞我的名堂，先把内鬼抓出来，这些工人没有人支持是不敢这么放肆乱搞的。据说不少在外地打工的工人和家属都陆续回到鸿陵来了，他们还要成立什么维权委员会，要与政府公开谈判。我看他们是想翻天了，鸿陵好像不是共产党的天下了。”李鳅生的蛮劲上来了，说话的口气也是火药味十足。

　　“我认为你先不要弄清楚谁在搞鬼，工人闹事还是有点道理的，关键是怎么解决问题，如果你们强行阻止他们上访，阻止这一次无法阻止下一次，下次他们还会闹。”

　　“对这些刁民要和他们讲道理恐怕难以奏效，要软硬兼施双管齐下。他们这些人文化水平低，法制观念淡薄，大多数人都没有什么素质的，有几个人懂道理，为什么说中国最大的问题就是教育这些工人、农民……”

　　李鳅生还想继续说下去，我打断了他的话，说：“你还是想办法来一下省里，电话说不清楚。如果这件事处理不好，也会出现上次那件事的情况。你不是每次都能幸运过关的，即使你没有任何问题和过错，一旦上面真追究下来了，总要找替死鬼的，你既是县长还是书记，责无旁贷。”

　　“好吧，我争取早点到省里汇报。您要婷婷约一下周省长，这件事我还是想亲自给周省长汇报一下，我来之前也会给市委张书记和市长汇报的，他们可能会有个指导性的意见出来的，不过我是对此不抱很大的希望的。大凡这样的事，上级政府不是要我们围追堵截上访户，就是要求我们柔情似水地把上访人员接回来，再就是等到矛盾激化后，处理下面几个人，以安抚民心，没有特别好的办法供我们参考。”

　　李鳅生说得也是，但凡激烈的群体性事件，表面上看是下面的干部为非作歹造成的，这只是矛盾的导火线，真正矛盾的根子在上面，好一点的有效益的企业都收归上级主管了，不好的要倒闭重组的企业都交给了下级政府，重组也好，关闭也罢，只给好政策，却又不给金银铜板，甚至还过分宣传，吊起职工的胃口，提高了他们的期望值，让下级政府来做恶人。

　　我不再与李鳅生讨论孰是孰非的问题，只要求他赶快汇报，矛盾上交。李鳅生之所以不愿意矛盾上交，想在自己这个层面解决，一是怕上级领导怀疑他的能力；二是怕暴露出新的矛盾和问题，能压就在自己可控制的范围内压下去；三是还有自己的利益考虑，尽量争取个人利益或县政府利益最大化。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ/tＸt|?小说天堂



第42章 鸿陵县的工人要造反(2)


　　我放下李鳅生的电话，打通了婷婷的电话，把鸿陵的情况说了一下，并要求她先和周省长沟通一下，让他有个思想准备。婷婷的态度与我基本相同，她也认为，企业改制是国家体制转型过程中暴露出来的矛盾和问题，出现这个问题并不可怕，如果政府能够多为老百姓想一想，问题是可以解决的。虽然我们在这个项目上有个人利益的考虑，但还是要从大局着想，如果只考虑自己的利益，那么大局的利益恐怕也很难实现。

　　第二天一大早，我还没有上班，李鳅生的电话就打到我家里来了，他急匆匆地说：“今天可能有几百名工人要到省政府静坐，堵省政府的大门，我现在正在组织力量阻止他们。”

　　我说：“如果实在阻止不了，你们就不要强行阻止他们来省里。西方都允许公民上街游行示威，几万人甚至几十万人都不怕，我们倒还怕几百个老百姓静坐。他们一般都不会搞什么暴力性的活动，无非是在省政府大门口坐一坐，打点横幅，阻碍一下大院门口的正常交通，他们自己还要浪费路费、生活费，让老百姓发泄一下心中的不满情绪，哪怕不是很正确很得体很合理的情绪，天下乱不了，何必要强行阻止他们呢。”

　　“王处长，你这种想法完全是西方资产阶级那一套，我们社会主义国家是不容许的。”李鳅生第一次对我的建议提出直接的反对意见，并且毫无保留且非常直接，一点弯都没有拐。

　　我想，他也许是出于内心的本能冲动，也许他急了顾不得这么多了。我当然不与他计较，也不与他理论，生硬硬地告诉他：“你千万不要采取强制措施，否则，出了问题我们可不会为你撑腰。”

　　我特别强调“我们”这两个字，这“我们”当然包括婷婷和周省长。

　　李鳅生感到自己的失态，马上检讨说：“王处长，真是对不起，我都是被这件事急的，我一急就忘记了说话的分寸了。”

　　“我们兄弟谁跟谁呀，没什么关系，我也是为你好，婷婷和我的想法基本上一样，你就让他们来吧，让那些工人走一趟省城也无妨，也许可以趁机旅游一趟。”

　　“那好吧，我自己带一些人到红洲去一趟，看看他们究竟想干什么。”

　　“这还像个县太爷，要有政治家的风范嘛。”我有意对李鳅生说些俏皮轻松的话。

　　整个上午，省政府大院门口都不见动静，也许他们还在路上，下午上班时或晚些时候他们才能赶到。我打电话给小李，问问他们是否知道鸿陵造纸厂职工要来的事，他告诉我，省政府早就知道了，早就做好了预案，维持秩序的警察和防暴队及送他们回去的大客车都作了安排了。

　　我知道，现在对付群体性的上访，大家都有经验了，程序也已基本熟悉，不会再像前几年，一旦出现群体性上访或堵门堵路，领导马上就发急。现在，群众只要不搞破坏，堵塞的不是交通要道，静坐呀、打点横幅、叫喊点什么“贪污、腐败”等口号之类的行动，主要领导过问都不想过问了。有关部门马上按照老办法，先让他们静坐一下，派遣几队警察过去维持秩序，等他们累得差不多了，派几个级别较低的什么态都不能表的干部与他们交流沟通一下，再劝说他们立即离开并保证会派人下去调查清楚，希望他们相信政府相信组织，最后，上访的人也渴了累了困了饿了，早已准备好的大客车开了过来，他们在上访人员当地政府接访人员的带领下，亦步亦趋地坐车回去了，仅仅坐了一回免费的回程车。因为，县里解决不了的问题，到省里上访哪怕是到北京上访，最后还是要在县里解决，如果县里能解决早就解决了，之所以在县里没解决，或许是条件不允许，或许是县里不愿意解决，这就是上访者所遇到的普遍结果。当然，也有部分事件是通过上访或堵路堵桥后才解决的，这种情况通常是在多次静坐、多次冲突、甚至多次流血事件频频发生后才出现的结果，没有任何参考价值和普遍规律可循。

　　整个下午我都没心思上班，不停地在观察大门口的人流变化情况，一直到下午五点多钟，还不见上访的人群出现，也不见李鳅生打电话来。我就主动打李鳅生的电话，李鳅生电话无法接通，我又打他秘书的电话，也是打不通，再打他司机的电话，终于通了。他司机告诉我，李书记正在赶往省城的路上，他坐的是另一台车，他自己的车放在县政府大院里，他可能是担心坐自己的车在省政府大院里走来走去不方便。

　　李鳅生完全可以做省政府秘书长，做事还是很细心的。

　　到了下午六点钟快下班时，鸿陵造纸厂的人才陆续到达省政府大门口。我下楼去一打听，原来，他们担心县政府阻止他们上访，本来的统一行车的计划被临时更改了，大家分头乘坐不同的交通工具，有坐汽车的，有坐火车的，还有的搭乘人家的货车来的，最早到的一批人一直在省政府大院门口等，有些人到了红洲市又不知道省政府在哪里，有些人又没有手机联系，因此，到了快下班的时候了，原来组织的三百多人才集中了一百多人，领头的人又不敢公开站出来带领大家，只好你推我，我推你，暂时在省政府门口表现一下再说。

　　我听了他们的议论真是感到他们可怜又可笑，这些上访的群众确实不容易呀。

　　我混杂在静坐的人群中间，听他们议论，观察他们的行动。那些静坐的人每人都自备一个水壶，部分人还带了一些干粮，几条横幅也是写得不伦不类，内容还是老套，“反腐败，还我工厂，省长要为民做主”等等。省政府机关里的工作人员早就有人通知他们下午有人要堵门，有些部门放假半天，有些部门提前下班，还有些工作人员私家车早就移到外面马路上了，反正鸿陵县造纸厂的静坐行动对省政府的正常秩序没有造成任何影响，这也许大大出乎造纸厂职工的预料。静坐嘛，无非就是造成影响，让领导重视一下，没有造成影响，连重视的机会都没有了，更不要说解决问题了。

　　我看到这种情况，也不给李鳅生打电话了，过一会儿大家都下班了，大门一关，工人自己就会走的，明天再说吧。

　　晚上，我估计李鳅生会找我，加上一整天的事都没有做，就在机关食堂吃了点饭，到办公室加班。这次鸿陵之行，两个重要的汇报材料和考察报告要写，一个是鸿陵县高尔夫球场项目的可行性研究报告，一个是鸿陵火车站将带来鸿陵经济的腾飞。主题是我和李鳅生及婷婷在考察前就已定好的，这次去考察主要还是去找找依据，充实一下材料。其实李鳅生的报告都很详细了，但我是代表发改委去的，形式不一样，内容也要装模作样地做一些调整，不然就会显示出自己没水平。

　　我看着李鳅生先前的两个报告，感到所有的理论依据几乎一模一样，都是大势所趋、人心所向之类的话占了几页纸，特别是国际国内形势和党中央、国务院的英明决策及省政府的有关领导的讲话也占了不少篇幅，真正的内容不过三四个页面，但每个材料洋洋洒洒五六十页，真是假话套话连篇，废话千篇一律。不过，我知道，政府公文没有废话恐怕就不是政府公文了，如果简单说个什么事，不是政治上不成熟，就是脑子进水有毛病不会表现自己扎实的理论功底和深厚的人文精神。

　　一直到晚上十点多钟，还没有李鳅生的消息，我又主动打李的电话，这回电话打通了。李鳅生说：“我正在往你办公室赶，待会儿我们当面聊。”

　　“什么，你还在往红洲市的路上？”

　　“不是的，我早就到了红洲市，又出了城，现在又回来了，过一会儿你就知道我在干什么了。”

　　这个李鳅生在搞什么阴谋诡计，不会是在干一些见不得人、偷鸡摸狗之类的活吧。我想。

　　一直到了十一点多钟，李鳅生的电话来了，他说自己在我办公室的楼下，要我下楼来和他一起去吃消夜，边吃边聊。

　　我感到肚子也饿了，晚上食堂的饭菜太差了。于是，我下楼，不见李鳅生。我左看看右瞧瞧，这时，大楼边上阴森黑暗的角落里突然响起汽车发动声，灯光正好对着我的眼睛，有人按了按汽车喇叭，我知道是李鳅生的车，马上走过去，说：“你这是唱的哪一出，神出鬼没的。”

　　“今天下午我一直在暗中观察他们的动静，领头的几个人算是搞清楚了，还好，没有来那么多，一共来了一百三十九个人，晚上我安排三台大客车把他们送走了。”李鳅生说。

　　“他们愿意听你手下人的？”

　　“我没有这么愚蠢，我让红洲市****局出的面，调来几辆大客车，骗他们说免费安排他们吃住，明天也不阻止他们继续静坐。他们看到是红洲市****局的人，没有一个人认识的，估计不会把他们怎么样，就上了车。”

　　“你把他们拉到哪里去了，住在哪家宾馆？”

　　“他们既然上了车，就由不得他们了，红洲市****局的人也配合我们，把这些人拉到市郊的戒毒所去了。那个地方没有公共汽车，他们要再到市里来恐怕不走三四个小时的路是搭不上公车的。”

　　“你不会强制他们戒毒吧？”

　　“你把我想得这么坏。吃和住都安排好了，饿不死，冻不死，他们想住几天就几天，我们支付得起这个差旅费。”

　　“如果明天他们还是要来怎么办？”

　　“我估计他们不会来了，听说他们内部都在闹矛盾了，约好来的人大部分都没有来，加上今天吃了苦头，明天再到省政府门口来，还要吃不少苦，意志不是很坚定的人是不会来的，如果来的这部分人分化瓦解了，这次上访静坐的事就算结束了。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小?说?天堂



第43章 婷婷有点儿想当省长夫人(1)


　　第二天，鸿陵县造纸厂上访的工人，大部分都没有按期到达省城，由于昨天累了一天，内部意见出现严重分歧，果然如李鳅生所料，这些工人都陆续结伴打道回家了。只有一个蓬头垢面弯腰驼背的老人拄着一根拐杖，颤巍巍地来到省政府大门前，固执地杵在那儿。拐杖上猎猎飘扬着一面小旗幡，旗幡上写着“当官的儿子啊，相信你会为老子做主！”有一个年轻的武警战士不敢造次，连忙细声细气问他老人家儿子是谁，老人支支吾吾地说不出个所以然。另一个年纪稍长见过世面的武警战士耸耸肩笑道：“不用问了，有些首长不是经常说——我是人民的儿子吗，这老头八成有病，真的以为……”话刚落地，一辆标着某某精神病院的救护车咯噔停在面前，冲下来几个大汉，把老人抬到车上，绝尘而去。

　　我记得在村上春树《挪威的森林》里，读到直子和玲子生活的精神病院时，会为那种单纯的美好所吸引，生活简单得只剩下呼吸与存在。

　　我也记得自己在看罢《飞越疯人院》之后脸庞的两行清泪。患病的究竟是社会，还是个人呢？看看时下，“精神病”竟然成为了一种躲避矛盾的借口，上访者是精神病，杀人肇事者是精神病，跳楼****者是精神病。那么究竟还有多少社会制度设计缺憾所带来的行为被冠以“精神病”的名义呢？

　　精神病不是逃避矛盾的借口。剑桥大学教授阿克顿勋爵说过“绝对的权力导致绝对的腐败”，是否我们可以说“畸形的社会导致畸形的人格”呢？

　　我对李鳅生说：“那辆精神病院的车是书记大人派的吧？”

　　“治病救人不仅仅是医生的责任。我太了解这些人了，在基层工作几十年，对乡下人和工人老大哥早琢磨透了。擒贼先擒王，树倒猢狲散。”李鳅生得意扬扬地在我面前带有几分骄傲几分谦虚的神态说。

　　“书记大人，这么做，可是违法的啊。”

　　李鳅生不以为然：“王兄，你这就书生气了吧。关键时刻稳定压倒一切，什么法不法的，法是死的，人是活的，活人总不能被尿憋死吧。”

　　我哑口无言。

　　他告诉我，这几天他不会回鸿陵，想通过婷婷见一下周省长。

　　我说：“好吧，我先约一下婷婷，把你的意思跟她说一下，你等我的电话。”

　　李鳅生叮嘱我这次一定要想办法让他见到周省长，他还带了一点土特产，算是送给周省长的见面礼。

　　“周省长恐怕不会收你的什么土特产吧。”

　　“这不是一般的土特产呢，是我们县里一个老中医的祖传秘方配制成的养生酒，一唱雄鸡天下白，男人们的护身宝。”李鳅生说，“给您老兄也带了一点，放在宾馆里，到时我一起拿给你。”

　　“这些东西周省长目前恐怕还用不着吧？”我想，作为日理万机的常务副省长，哪里有时间和精力来研究男人的护宝问题，也许省长身体好，根本不存在护宝一说，不管怎么说，我总是感到李鳅生第一次见周省长送这样的东西有点莫名其妙，不是很好。

　　“王兄，这个您就有所不知了，领导干部特别是养尊处优型的干部，最喜欢的科研项目就是养生，提高自己征服女人的能力，因为衰老和死亡将毫无悬念非常公平地按时降临到每个人的头上，这些高级首长们必须争分夺秒地，最大限度地消耗掉来自权力，来自职位范围内的免费稀缺资源，今日不用，过期不补；最痛苦的事就是心有余而力不足，这山望到那山高，一山更比一山好。因此，周省长肯定不缺吃的穿的，也不缺玩的，当然肯定也不缺养生护身宝，但是，这样的东西各有特点，各有长处，且多多益善，更不属于贪污受贿之列，他收起来也心安理得，一旦他感到有效果，我就可以用一个支点撬起整个地球了。”

　　既然李鳅生坚持要送这个东西，况且他说得也有几分道理，我感到自己对这方面知之甚少，也就不再说什么。

　　晚上，周省长有一个重要的会议要主持，婷婷暂时无处可去，无周省长随时召唤之忧，我们也就相约在东方之夜宾馆咖啡厅里聊天。东方之夜宾馆是红洲市最大最好的超五星级的豪华宾馆，一般本省上档次的会议和接待，都会在这里进行，一些有钱有权的单位或个人都在这里有私家会所，当然，个别本省高级官员也常常出没于此，但进出都有些讲究，一般公开的会议或接待外宾活动，宾馆总经理都会安排领导们在前门大堂中门进出；涉及领导们的私人会见，宾馆后面开辟有领导专门通道和专用电梯，以防止扰民降低影响。如果某个领导要接见某个比较常见的漂亮女嘉宾，或领导秘书要求动用某个固定房间“洽谈业务”，宾馆经理自然明白，原来预留的秘密通道将随时启动。东方之夜宾馆的经理已是多年的高端服务类行业领军人物，对高等级领导的正式接待或非正式接待的分寸火候拿捏得既准又恰到好处，所有领导的会见场所必须都具有个性化的布置和安排，所有领导的进出秘密通道必须只有天知地知你知我知，高度保密且丝毫不留人工刻意造作痕迹，非正式的会见与正式会见在形式上都要保持天衣无缝的对接。因此，得一市长易，得一东方之夜宾馆经理难，这几乎是本省所有高等级官员，或者说得到过享受过这种天地合一般安排和服务的对象的共识。

　　当然，这样的去处婷婷经常光顾，但我却只能以道听途说的形式在脑海里常常回忆和享受这一切，这是一个怎样的充满魅力和想象的空间，也许此生无缘了。我有时怀有特别的好奇心，想通过婷婷打听这不一样的天空，不一样的人间，不一样的感受，不一样的青春年华，但话到嘴边又噎下了。

　　我把李鳅生希望安排周省长接待他的意思作了明确的表述，等待婷婷的反应。婷婷只顾喝她的咖啡，似乎无心回答我的问题，若有所思，也似乎若有所失。难道她遇到了难缠的难办的人和事？

　　我见婷婷如此深沉，也就不再多问。

　　终于，婷婷用低沉的声音说了一句无异于石破天惊的台词：“我应该争取一个名分。”

　　我怀疑自己是否听错，于是用目瞪口呆式的表情向婷婷求证，但始终没有用语言询问或要求婷婷再复述一遍，因为我从婷婷低沉的声音和坚定的表情中得到了认证。婷婷刚才确实说了这句台词，并且这句台词看样子在婷婷心里已经隐藏很久了，思考很久了，筹划很久了，计算很久了，在今天这个没有新意没有特殊标记意义的夜晚向我提出来，表示了一种复杂的情感，也许是想科学求证，也许是想寻求支持，也许仅仅是一种探讨方式。

　　一位名人说过一句诙谐语：“老婆别人的好，文章自己的好。”在这种意义上说来，世间没有一个人会感到绝对的满足。大家都想做另一个人，只要这另一个人不是他或她现在的自己。其实，我们对于人生不必抱着奢求的态度，行囊中不必装得太满，因为我们不是这个尘世的永久房客，而是过路的旅客。

　　沉默、无语，喝咖啡的继续喝着咖啡，喝茶的继续喝着茶。

　　“路漫漫其修远兮。”我说。

　　“吾将上下而求索。”婷婷说。

　　我想，婷婷走向这条路不仅充满艰辛而且很难到达目的地。于是，我说：“周省长本人的态度怎样，你向他透露过有关信息没有？”

　　“从来没有，但我想我不应该这样沉沦，也不甘心如此地原地踏步生活下去。我最近一直在想女人是衣服这句老话。做一个女人应该要做得像一幅画，不要做一件衣裳，被男人试了又试，穿了又脱，却没人买，试残了旧了，五折抛售还有困难，所以我不想再做男人的衣裳。像我们这样的女人，特别是在职场上，还算聪明，还算漂亮，还算有一份较好的工作，但充其量也只不过是个小白领。到头来恐怕还是只能作为主流社会男人们的消费品在这个世界陪衬着。最近我看到一个香港经济学家的文章，对我刺激很大。”

　　“哦？”

　　“他说：当今中国已进入黑领阶层时代。生活的好坏，全赖你所处的阶层。”

　　没错，同样的一瓶饮料，便利店里2块钱，五星饭店里20块。很多时候，一个人的价值取决于所在的位置。

　　婷婷从lv包里拿出一本杂志递给我，我看到了那篇文章，是这样写的：

　　白领曾经意味着体面的工作、优雅的修养、丰富的精神体验。从某种意义上讲，白领简直成为时尚的代名词。白领必定毕业于名牌大学，甚至是硕士、博士或海归，每天朝九晚五打卡，坐在格子间的电脑旁，msn，麦当劳，卡布奇诺，网恋，丁克，地铁，打的，坐经济舱，住星级宾馆，泡吧，煲电话，听蓝调，加班，夜生活，圣诞节，一夜情，斯诺克，暂住证，红酒，抽555，住租来或按揭的公寓，买简约的宜家家具，收藏cd，谈论《老友记》，向往西藏，留恋于丽江，铁杆驴友，不看中文报纸不看中国电影，看《国家地理》《名牌》《读书》杂志，看卡夫卡看张爱玲看伊朗电影，洁癖，乡愁，健身，瑜伽，玫瑰精油，名牌或水货衣服鞋子，买书，买cd，看电影，月光一族。白领的产生是中国市场经济发展初级阶段末期的典型现象，证明了“知识改变命运”。面对wto的前夜，这些有文化有知识的年轻人开始尝试一种西方发达国家中产阶级的雅皮士生活。绅士与淑女，是充满这些新思想的青年人的人生目标。《了不起的盖茨比》和《傲慢与偏见》是他们的必读书。爱情、教养、文化、艺术、体验、精神贵族深深地吸引着他们。10年过去，物是人非。回头看看，当年怀着白领梦“范进中举”，当许多大学生兴冲冲踏出大学这个高级职业培训监狱大门的时候，却必须接受与黧黑的农民工兄弟姊妹同场竞聘的残酷现实。曾经的白领已经老去，在一场百年不遇的经济危机面前，破产的破产，失业的失业，离婚的离婚。当孕育白领的贸易、广告、房地产、it和制造业风吹雨打流水落花，脆弱的白领蓦然发现，曾经雪白挺括的领口，已经被冰冷的汗水洇得皱皱巴巴一片姜黄。春天来的时候，老去的白领继续徘徊于物价和房价飞涨的城市。伫立在林立的写字楼脚下，他今天会收到一个面试通知么……白领的传说就这样陨落了。与此同时，一个充满神秘色彩的社会群体已经夺去了全中国所有的光芒，他们开着“自己的”大排量名牌汽车，出入高档酒楼，高级夜总会，乘坐头等舱或软卧，住星级宾馆，拥有黄金位置的几处豪宅，购全套红木家具，在位置最好、景观最佳，装修最豪华、质量最安全的办公楼上班，独立办公室，不打卡，饭局，会面，喝茅台五粮液，品天价普洱，抽极品中华，精装《毛评二十四史》，vip，炒股投资保险理财，收藏古玩字画珠宝黄金，高级会所，劳力士，路易威登，奢侈品，国际顶级品牌服饰，高尔夫，公派出国，移民，护照，拉斯维加斯，美容减肥按摩，组织体检，疗养，免费医疗，贵族学校，mbo，脱产学习，党校，佣人，情人，养藏獒……他们就是在全中国一线二线三线城市遍地开花，全面崛起的新兴黑领阶层。相对于干干净净清清白白的白领，他们的衣服是黑色的，汽车是黑色的，脸色是黑色的。他们的收入是隐蔽的，生活是隐蔽的，工作是隐蔽的……所谓隐蔽，就是像站在黑夜里的黑衣人，你知道他在，他也知道他在，但你不知道他什么样，在做什么。他们就是就职于政府和官有垄断企业的那个庞大群体。

　　白领和他的office一起，被黑领的裤衩遮住了所有的阳光。

　　我基本认同这位专家的观察。据统计，当今中国50%的财富集中在5%的人群手里，这在世界各国都极为罕见。我想，出现这种现象的背后原因，是黑领阶层掌握了公共资源的垄断权和分配权，而公共资源原本应是所有阶层的公民共同所有的。

　　“看来，你也想做黑领？或者说想做一代名媛？”我很怕刺激到婷婷某根脆弱的神经，所以说话也就格外小心。

　　婷婷笑而不答。

　　我沉吟：“这样也许离省长夫人的位置更近了一程。”
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小`说`天.堂



第44章 婷婷有点儿想当省长夫人(2)


　　“我承认，我开始对周省长毫无感情可言，从某种意义上说完全是互相需要或者干脆说是互相交易而造就了这段不清不楚的关系，这也是目前社会上特别是官场上流行的一种男女关系的真实反映。年龄、阅历、生存空间、出身背景差距如此之大，特别是两个身份地位相差悬殊的人怎么能够融合在一起。我承认，周省长确实有许多常人无法理解的聪明和睿智，其领导能力和对这个世界的把握能力，像我等自认为有点智慧的女人是根本无法知晓和理解的，否则，他就不可能攀登至目前这座百分之九十九以上的人类都无法攀登上的高峰。既然我依傍在高峰之侧，为何不能同上高峰？有句俗话说得好，无限风光在险峰，一览众山小。”

　　“但是，站在高峰之巅的人也要付出许多常人不需要付出的代价，比如冷气流，比如大旋风，比如暴雨雷电，比如下一步就是下坡路或面临的是悬崖深渊等等。这些我们都暂时可能不去考虑，现在我们要考虑的问题是，周是一个什么样的人，他是随便玩玩，还是想与你长相厮守，他的家庭你知道多少，他的婚姻状况你了解多少？”

　　“他的生活经历非常丰富而充满戏剧性。父母是上海知青，早年下放到北大荒接受革命熔炉的锤炼。他在北大荒当过农村基层的生产队队长、大队书记，也就是现在的村书记。1977年高考制度恢复后，他考上了大学。毕业后，从县政府普通公务员开始起步，一步一步走向我党高级领导干部行列。”婷婷告诉我，周省长的婚姻与中国传统的婚姻形式一模一样，为了婚姻而结婚，为了孩子而生子，平淡如水。

　　既然婷婷愿意打开天窗说亮话，我也就不再小心翼翼地使用过多隐匿的词汇，我对她说：“他看中你的什么，漂亮、智慧、交际能力、还是独特的气质？肯定不会看中你这个主持人的身份。”

　　“你说的可能一项都不是他所缺乏的，因为漂亮的女人如过江之鲫，多如牛毛，而智慧恰恰是女人的短处，因为一般有能力有水平有成就的男人，往往不愿意把一个聪明的女人笑纳为妻，即使将之笑纳为妾后也会是满嘴的怨言，女子无才便是德，影响了中国几千年，恐非一朝一夕所能完全消弭的，至于我的交际能力和主持人身份，对他的事业毫无帮助作用，甚至有时还会影响他的良好仕途。我曾经千万次地问，我无法下个肯定或否定的结论，这也是我今天要与你探讨这个事关我们前途和命运的大问题的缘由所在。”

　　我想了想，对她说：“作为一个熟悉农村而较长时间生活在城市的儒官，外面的风光灿烂与家庭的孤独寂寞，一直相互矛盾和斗争，当你走近他，带着与生俱来乡土气息和都市风情恰到好处的融合气质，一定赢得了他异样的心跳和躁动。也许他开始出于好奇，然后慢慢很喜欢，最后习惯了这样的气息，最终他已经离不开了这样的气息，情况很复杂，道理很简单。”

　　我其实对周省长的来龙去脉毫不知情，对他的研究也仅仅停留在表面上，即他的公开活动和公开讲话上，但我有一种感觉，周省长与其他的省部级领导确实有许多不同之处，比如他的智慧，他的魄力，他的观念——例如他经常倡导在知识经济时代，商人要做儒商，领导要做儒官等等。

　　“其实，你对他比我有更多的了解，包括他的生活习惯和生活状态，包括他的精神面貌，一个人无论他多么善于伪装，多么富有城府，多么善于两面性的表现，当他在他心爱的女人面前，特别是他在夜幕降临的时候，进行富有成果的******的时候，其本性的表达是相当全面而深刻的。从这个方面来说，你是最有发言权的。”

　　婷婷听了我的话，若有所思，但一直没有接过我的话茬。

　　我说：“你可以从他晚上的表现情况，推导出他深藏于心底的潜意识和未来思想的走向，这些推导往往是非常准确的，至少是具有极高的参考价值的。”

　　婷婷还是在思索着，还是不愿意接过我的话茬。

　　我说：“我想，周省长目前正处于上升阶段，后方的安全和稳定对他来说非常重要。他是一个占用欲望非常强烈的人，这与其他领导干部的性格没有什么区别，但是，有些人会知难而退，有些人会适可而止，但周省长恐怕不是这样的人，他也许志存高远，他心中也许早有宏大理想和抱负，省长、书记甚至更高级别的领导岗位也早在心中谋划。以目前的制度设置要获得这一切，单凭智力和体力恐怕只会背道而驰、南辕北辙，路径只有一条，铁的政治手腕和勇于牺牲所有前进路上的阻碍。而你对他在政治上毫无帮助可言，因此，要他牺牲他的原始婚姻恐怕不是很现实。”

　　也许我的一席话打动了她，婷婷终于说话了，她说：“你分析得非常有道理，但我不能这样毫无前途毫无追求地把自己的明天作为赌注，我不甘心这样沉沦而一无所获，得到自己应该得到的，这本身无可厚非，也是市场经济的基本规律所决定的，否则，这个世界不是太不公平了吗？”

　　“不公平的又何尝是你这一个人和你这一件事。周省长从你这里想获取的，恕我直言，也许只有美丽和肉体，也许还有别样的心动和别样的情怀，如果我们强行打破这种平衡格局，不仅危险，还可能得不偿失。官场上的人，做的每一件事或每一个动作，都是以政治利益为最高标准，以经济利益为最终原则，以牺牲别人的利益为代价，因为人类资源的有限性和稀缺性，决定了这种金字塔式的利益形态和结构特点。”

　　“那么，我一直在想……”婷婷停了停，可能在进行激烈的思想斗争，说，“有没有其他的路径可走，或者说最终会不会找到一张成功的路线图。”

　　“目前恐怕还没有这种可能性。”我说，“即使有一条路，也是一条充满荆棘和泥泞的狭窄小道，要穿越它其代价可能相当大，但也充满游戏的乐趣和快感，因为我看到目前几乎所有的人都在往这条狭窄的小道上奔走相告、跃跃欲试，且乐此不疲。大家都知道这条路的狭窄和可怕，大家都知道最后能够到达终点的人少之又少，大多数人都会成为千古化石或宇宙尘埃，像我这样正在与你侃侃而谈的所谓明白人不也是其中之一吗？”

　　婷婷有些不太明白，也再不愿意与我谈论这些比较高深带有一点哲学味道的话题，她说：“你不要再把话题扯远了，就事论事，有或没有这种可能性。”

　　“当然有这种可能性，但目前还没有出现这种迹象，唯一的可能性是，你必须与他结成政治上的同盟，也就是说，你将他的政治利益或政治诉求与你的生活诉求完全结合在一起，以赢得他广泛的尊重和信任，在这个时候他才有可能牺牲他以前的婚姻关系，甚至牺牲他以前的价值观，与你共度美好时光。没有一个成熟的政治家不是把自己的婚姻、家庭及其他的普通生活与政治捆绑在一起的。严格来说，越是高等级的官员根本就无所谓个人生活，他的生活就是政治，就是政权，就是万人欢呼的热门场面和豪言壮语。”我想我这些分析和评论不仅仅来自于我自己在政府工作的感悟，同时也有身边同事的切身感受，还有来自于书本或报纸、杂志上的间接传闻，虽然不能说是百分之百的正确，但完全可以反映官场中官员的心态和人生观、价值观。

　　“我明白你的意思，我要想成为省长家属，必须参政议政，给他在政治的道路上提供帮助，或增砖添瓦，而不仅仅是给他提供茶余饭后消遣的游戏小品。”婷婷终于明白我的意思。

　　我说：“任何一个政治人物的背后都有一段不为人知的爱情或婚姻传奇故事，比如蒋介石与宋美龄的爱情或婚姻，再如毛主席与江青的结合和分歧，成功与失败的故事你都可以从他们身上读懂一些真谛。”我继续理清思路，对婷婷侃侃而谈起来：“周省长肯定是一个政治上要求进步，且充满志在必得的豪迈情怀的人，谁能助他一臂之力，谁就是他的同盟伙伴，如果能够在政治上和生活上或在婚姻上建立三位一体的关系，恐怕就是完美的安排。婷婷，你可以仔细研究一下当今官场，夫人外交和美女经济，其作用越来越大，效果越来越明显，蔡文姬可以使交战两军化干戈为玉帛，使千万将士免遭杀戮之灾，文成公主一嫁可以和解********，就是放在今天也有其指导意义。西藏现在不是还有人在哭着闹着要独立自由吗，当年一个小女子就可以摆平的问题，直到今天还在让成千上万的谋士良臣伤透脑筋，这不能不说女人的力量真是神奇而伟大，让人不得不惊叹。”

　　婷婷被我的一席话彻底说服了，她应该会对我刮目相看。她充满期待而敬佩的目光注视着我，比较谦虚比较虔诚地向我求教，说：“那么，你看我下一步应该怎么走，奋不顾身、义无反顾投身伟大的革命事业当中？”

　　“当然，现在留给你眼前的唯一一条路，也是唯一一条正确的道路，就是在献身自己爱情和婚姻甚至美色与肉体的同时，更要牺牲自己的追求和理想，与你喜欢的人，或你所奋斗希望得到的珍稀物类同进退，换一句比较时髦的话就是，肝胆相照，唇齿相依，同呼吸共命运，一荣俱荣，一损俱损，也许前进的道路上充满鲜花和阳光，也许前面是万丈深渊，但你唯一的动作就是向前、向前。”

　　我们在这个问题上达到了高度的一致，这是关键一步，大到国家大事，小到家庭琐事，只要思想上统一了认识，理论上统一了方向，接下来的步骤就是具体行动上的科学而合理的安排。这点，我相信，我与婷婷不缺乏这方面的智慧和能力，婷婷也不缺乏这方面的经验。于是，我心里有一种被解脱的快感，婷婷似乎也有同样的感觉。

　　我几乎可以与婷婷达到同甘共苦的程度，但目前，我们完全没有共同前进的基础。

　　我说：“你可以先谋一个电视台副台长或政府接待处副处长的位置，这两个位置你都是完全可以胜任的，且能够发挥非常大的作用。”

　　“接待处那个位置，周省长早就说了，我可不想，无非是负责一点后勤保障之类的活，无非是从中拿点儿好处，拿点儿回扣，太麻烦了，况且我又不缺这点儿小钱。”

　　“没错，我当时也不主张你去，如果让你去那赚点小钱，当然是大材小用了。不过，现在你的诉求点变了，又另当别论了。接待处这个位置，作用不要轻视，利用得好，不仅仅在经济上得利，政治上的资源也可以说是无穷无尽。我告诉你婷婷，所有上级领导来省里考察指导工作，或下面政府领导来接洽省里领导，最先最频繁的沟通渠道，也是最终能体现价值的就是这个接待处，表面上看起来，都是公事公办，迎来送往，但我发现，一些聪明的接待人员，可以将这个项目发展成摸清领导底细，探听领导决策消息，试探领导贪婪与否的重要阵地，或者说，通过这个渠道，可以先发展与领导夫人的战略联盟，再发展上级领导或下级领导的纵横交错关系网，运筹得巧妙，不出几年，就可以建立公与私、上级与下级、领导与夫人、内部与外部、局面与整体等立体式全方位的关系网络，从而达到升官、发财、摆平事端、发展友谊等多项目的，最后不是一石二鸟，而是一箭射多雕，四两拨千斤。”

　　其实，这套理论和实践经验的总结完全来自一位省政府已退休的接待处处长，他对自己退休后的清闲生活和无所作为很是不满，整天牢骚满腹、闷闷不乐。我起初很是奇怪，一个接待处长退休后至于这样心理不平衡吗？在与他进行了一次深度交流后才得知，原来这个位置是那么的可爱和诱人，丢掉了是那么的可惜。于是，我就有了这段鲜为人知的独特见解，让婷婷听起来感到津津有味。

　　我告诉婷婷，你现在第一步必须走向这个看起来不显山露水的位置，然后，拜那位前接待处长为师，认真学习其理论和实践精髓，真正为周省长的进步作出自己应有的贡献，届时，不怕周省长不权衡取舍，也不担心婷婷不会成为省长夫人，也许还会成为书记夫人，或更高级别领导的夫人。

　　婷婷对未来的一切又充满信心。于是，我们在充满希望和友好的气氛中结束了这个对于婷婷和我同样关键重要的谈话。
www.xiaoshuotxt.com>txt



第45章 周省长是个政治家(1)


　　在婷婷的多方游说下，周省长终于答应接见李鳅生，陪同接见的还有我及婷婷。当然，这次接见不是一般意义上普通的见见面，而是将李鳅生非常隆重地非常正规地介绍给周省长，从婷婷介绍李鳅生要见周省长或周省长答应接见李鳅生那一时刻起，李鳅生与周省长的关系已经上升到了“自己人”的关系层面上了。

　　中国人是很讲究圈子或自己人这两个概念的，如果两个，只是在公开场合或只是由于工作关系频繁接触，甚至往来频繁，双方没有进入对方的圈子里或没有互相认作为自己人，也许这两个人永远都无法真正认识。特别是一个上级官员与下级官员，如果一个下级官员无法与上级官员的家属、亲人认识或与之频繁交往，不管表面上两人的关系多么亲密无间，不管两人在人前人后如何使用多么伟大而热烈的词语来形容两人之间的关系，都不能足够地说明他们是一路人。当一个下级官员能够进入上级官员最核心的社交场所，或能够进入上级官员的私密会所，与这个上级领导可以讨论一些家庭琐事，或无拘无束地与其讨论油盐柴米之类的新鲜感缺乏、伟大意义全无的事情时，这说明他们基本上可以划归为“一起扛过枪、一起渡过江、一起同过窗、一起嫖过娼”之类的自己人当中了。

　　周省长在他的农村家里接待了李鳅生，这基本上可以说明周省长把李鳅生当做了圈内人士看待。当然，李鳅生送的护身宝之类，周省长笑纳了，并在周省长母亲的安排下，李鳅生怀着非常崇敬非常激动的心情，吃了一餐让他终生难忘的普通家庭餐。

　　“周省长把你当成自己人了。”我说。

　　“可能吧，我看有点像。”李鳅生说，“这得感谢婷婷和你。”

　　周省长在郊区农村的家，基本上与农村一般富裕的人家无异，一个青瓦白墙的四合院，院子前坪有花草树木，后有鱼池和菜地，不同的只是多了一个两米多高的围墙，和院子里那条黑色的大藏獒。由于周省长的母亲习惯了农村生活，这儿的一切几乎都是老太太在老家时生活场景的复制。

　　但是，有一句话说得好，山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。由于这栋房屋的主人是周省长，住的也是周省长的母亲，因此，这里成了本省许多人梦寐以求的理想之地。大家都基本上达成了这样一个共识，能够被周省长请来到这里作客，或经过长期的艰难申请最终能够到达这里，说明自己已进入周省长的圈子里。在这个圈子里，虽然各人的身份都存在差异性，有公务员身份之称的干部，有个体户之称的老板或叫做企业家的财神爷，还有一些有点知识有点文化有点观点的所谓的知名学者和艺术家，这三类人都以自己的表达方式向周省长表达一个共同的心愿，咱们都是周省长这个圈子里的人；大家都有一个共同的爱好就是喜欢紧密团结在周省长为中心的周围；大家都有一个共同的志趣就是希望周省长官运亨通；大家都有一个共同的责任就是维护周省长崇高的权威；大家都有一个共同的目标就是希望自己能够在周省长那里得到一点好处，或官升一级，或分包一点工程和拉到一两个项目发点大财小财。贪婪一点的人既想得到官位还想发点小财。

　　周省长第一次与一个县委书记近距离面对面地在家里交谈，显得非常的平易近人，况且这个李书记是婷婷介绍过来的，是婷婷家乡的父母官，看样子这个李鳅生还可能有发展前途，如果能够发展为自己的圈内人士，培养成为下一个政治精英，有可能成为自己后续政治抱负的延伸和退下后的保障。

　　当然，这是周省长所希望的或内心里的想法，目前的接见还只是停留在给婷婷的面子上。婷婷帮助老太太和保姆在厨房里忙前忙后，我当然也不能放过这次难得的可以面对面地向周省长学习和交流的机会。

　　李鳅生显得比我还紧张，显得比我还有幸福感和自豪感。我们虽然分坐在书房沙发的三个端口，但其距离似乎有东西方那么遥远。

　　书房里挂着一些著名书画家的字画，摆着一张很大的写字台，台子上躺着一些周省长练笔的或题词的书法作品。老实说，字还上得了台面，笔锋欲藏还露，细细品味，潜伏着一股霸气。

　　我和李书记自然是对周省长的书法交相啧啧称奇。

　　周省长儒雅地笑了笑：“不谈艺术，不谈艺术。练练书法，只是修身养性而已，治国平天下才是我们的职业和使命。一个县、一个省，也是一个小天下啊。”

　　周省长显得特别有讲话的欲望。他像一个小学老师面对两个虔诚的学生，发表他的真知灼见。当然，他发表的是他对当前的形势和任务的看法。一个好的领导无时无刻不在思考着他所负责的工作，无时无刻不在利用各种场合教育他的下级官员提高工作能力和效率。

　　周省长说：“作为一个县级主要领导，不仅要有全心全意为人民服务的思想，还要有全心全意为人民服务的本领。这个本领如何界定，我们所处的时代又是一个鱼龙混杂的时代，各种思潮、各种主张、各种言论都会通过各种渠道对各个层面的领导产生刺激或影响，包括各个层面的政策、法律、法规，都可以对我们这些政府领导人的决策施加影响甚至压力。什么改革呀，什么探索呀，我们必须要有一个基本的原则和立场，什么才是自己必须坚守的基本原则？那就是政治。从古至今，能够主导一切且能够称之为绝对真理的只有‘政治挂帅’这个专有名词，也许关于这句话人们都有一些难忘的痛苦的记忆，但所有的事实和时代变迁的现实都说明了这个朴实的真理存在的价值。”

　　我对周省长的宏论不知如何应对，几分惊奇，几分茫然。

　　周省长对李鳅生说：“作为一个县级主要领导人，工作千根针万根线，无论是以经济建设为中心，还是稳定压倒一切；无论是摸着石头过河，还是建立和谐社会，能够主宰你的思维的绝对是政治。我们从小就学习过政治经济学，而西方是没有这门课程的，其实，政治就是政治，经济就是经济，西方人把二者严格区别开来，因为他们搞的是纯粹的市场经济。市场经济最大的特点或最明显的思维方式，就是资源的分配原则是以市场为导向的，所有的游戏规则都是按照市场规律来制订，而中国的特色市场经济概念，却不是这样，它必须按照政治的概念来分配资源和制订游戏规则，这些游戏规则让西方人摸不着头脑，而我们中国人却运用得津津有味。”

　　周省长希望李鳅生对他的高论引起共鸣，可惜的是李鳅生根本不知道周省长将要表述的理论的宗旨，我也是云里雾里摸不清周省长的真实意图，因此，也不敢轻易表达自己的意见。

　　这时，婷婷从厨房出来，看到我们一副虔诚洗耳恭听状，她也就明白了我们之间的曲高和寡之状态，她笑着对我们说：“省长的理论你们肯定听不懂，我更听不懂，但你们是政府官员，必须得硬着头皮学习省长的指示，否则跟不上省长的步伐。”

　　“婷婷说得对，我们要深刻体会省长指示的深远意义，书到用时方恨少，听了省长的话豁然开朗。省长为我们指明了前进的方向，今天的机会真是千载难逢。”李鳅生毕竟是官场高手，应对这样的尴尬场面明显胜我几分。

　　周省长看到我们无人应对，也就不再强求，继续他的高谈阔论。他说：“政治经济学的可贵之处，就在于向我们指明了处理经济问题包括其他问题的思维方式，那就是政治原则，如农民工问题，城市拆迁问题，上访及相关群体事件等问题，这些问题的出现，有其深刻的社会和文化背景，也有深刻的外部因素，同时也有改革过程中留下的后遗症等，我们可以用许多方法来解决这些疑难杂症，但都可能遇到风险，包括当事政府的集体风险，政府领导人的个人风险，甚至还会涉及上级领导及政府的风险，如果处理不当，处理方法不对头，还会加剧对立双方的矛盾。如果我们用政治分析的方式来思考这些个案，如果我们用政治的手段来解决这些个案，不仅可以规避风险，还能起到十分明显的，快刀斩乱麻的效果。”

　　“涉及具体的人和事，我们如何把握政治处理的尺度和火候？”李鳅生终于有了明确的反应。

　　“这就考验着你对当前政策把握的能力和你的政策水平，如目前老百姓反应强烈的拆迁问题，房地产价格虚高的问题，如果我们从政治的层面上来考虑，就容易多了。房地产价格高，表面上是开发商在抬高价格，炒房客在推波助澜，银行在渔翁得利，经济学家在高谈阔论，但其真正的原因是地方政府财源渠道狭窄，地方政府要保证政府正常运转，最好最简单的方法就是买卖土地以扩大财源，但这是个人人都明白但人人都不能说的公开秘密，我们对此最好的说辞就是，加速中国的城市化进程，提高老百姓生活的品味，提高综合国力，提高中国在世界大家庭中的竞争能力，让目前还买不起房子的人有希望，让目前仍然生活在城市与乡村边缘的农民工有盼头，建立和谐社会不仅仅是让城里人居者有其屋，还要让农村人在城市里有其居，因此，房地产的刚性需求不就成了最好的理由之一了吗？我们的政府不是城市人的政府，而是全民的政府。拆迁问题也是如此，每一个人的房屋下的土地都是国家的，任何个人都无权享有，国家即政府为了大众的集体需要，牺牲某些个人的利益，这不仅需要，也很应该。任何一个政府要发展经济和提高自己的政绩都必须以牺牲某些个人利益为代价，如果我们的政府要照顾到每一个群体或每一个人的利益，这是根本不可能的事情，因此，作为一个政府主要领导人，把什么作为考量工作出发点和主要关节点，唯一的选择就是需要，上级领导需要什么，目前的政治气候需要什么，或者说能够给你带来政治前途的某个上级领导需要什么。因为我们目前的干部升迁制度，与西方是有本质的区别的，我们实行的民主集中制，先民主，后集中，上级党委或上级党委主要领导人的一句话或升迁变化决定于你个人的命运。”

　　“我们是否只要听上级党委，或上级党委某个主要领导人的话就行了。”我认真地向周省长请教。

　　“这个自然不用质疑。”李鳅生说。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第46章 周省长是个政治家(2)


　　周省长看了看李鳅生，对我说：“理论上这种说法是错误的，但实际工作中确实如此。当然，我们的政府和党委从根本上来说是为人民服务的，党委和政府的利益与群众的利益从根本上说没有什么矛盾之处，关键一点就是，具体到了某个人某个事，可能存在先后缓急的问题，例如，一些人认为这栋房子不能拆，因为这栋房子是他的身家性命和生存保证，但对于整个城市建设和经济发展大局来说，确实需要立即拆迁，为了保障以政府为代表的公众利益的需要，我们必须舍弃这些个体的利益，我们可通过补偿的方式来保证这些个体的利益。”

　　我趁着周省长喝水的空当赶紧插话说：“有些个体的人他非常理解政府的公共利益，但对于一些开发商或富人的利益，可能因为人都天然具有仇富的心理，面对一些富人，他们可能就会天然地表现出反抗或仇视，不是漫天要价，就是负隅顽抗，甚至宁愿鱼死网破，也在所不惜。”

　　“是的，现实生活中都存在这类人或事，但我们作为一个政府或政府领导人，首先要考虑的可能是政府的利益，因为我们的政府是人民的政府，既不代表个人，也不代表某个群体，但落实到具体的领导人，你在作决策和判断时，总要有一个标准，这个标准就是国家的政治气候和上级领导人的评判标准。我们国家的经济问题往往都会政治化，往往一些经济矛盾最后都会演变成政治问题，因此，我告诉你们一个简单容易操作的好方法，就是所有的经济、社会、文化，包括体育、卫生、教育等所有的激烈的矛盾和冲突，都必须从政治层面来分析和判断，政治气候需要什么，上级领导人需要什么，地方政府需要什么，如果你一时弄不清楚，不要紧，可以以静制动，看看风向再说。有些问题最好的解决良方就是时间和空间，如果时间和空间变了，原来的矛盾不再是矛盾，甚至还会演变成利益或机遇。”

　　听了周省长一席话，回想起这几年发生的许多事情，不能不佩服周省长的独到而精辟的见解和科学的总结。比如，鸿陵县群体性事件，本来是个经济问题，最后演变成社会矛盾，最后发展成政治问题，只要把这些复杂的群体性事件，提高到政治层面来解决，似乎都能迎刃而解，解决起来既快又好。

　　周省长说：“中国是一个政治氛围一直较重的国度，不会像西方的政客那样，把自己的政治主张和个人利益赤裸裸地告诉大家。中国人讲究潜在的规则，讲究只可意会，不可言传，大家心里明白是一回事，向外宣称的口号又是另外一回事。如果我们不尊重中国几千年以来形成的文化习惯，任何政治主张和政治抱负都可能落空。特别是现在，如果我们把自己的经济建设完全建立在经济的层面上，而不与政治挂钩，可能你的工作效率会事倍功半。”

　　“是否我可以要这样理解。”李鳅生接着周省长的话带着几分求教的口吻说，“我们与西方社会最大的不同就是，我们的政府领导人的权力来自人民，而实际决定任命的却是上级某个领导人，我们可以不听群众的话，但必须得听上级领导人的话，必须牢牢记住，并且要不折不扣地执行，否则，我们的政治前途将如空中楼阁。”

　　“这句话肯定是错了。”周省长打断李鳅生的话，“党委和政府都是人民的党委和政府，某个领导人是群众通过间接选举上来的，听上级某个领导人的话肯定没有错，但是，这个领导人如果不正派，或者说水平不高，我们就不用听，如果这个领导人的水平高且正派，能够考虑人民群众的利益，那么肯定你要听他的话，按他的指示办事，做他的好干部。关键在于你的分析和判断能力，跟什么样的领导，与什么样的领导走一条路。如果你跟着成克杰、胡长清、陈良宇之类，你肯定会犯错误，如果你跟着上升期的领导人，你就会随着他的进步而进步，有些话是说不清楚的，但聪明人能够明白就行了。”

　　周省长的话似乎前后矛盾，逻辑混乱，我越听越糊涂了，他究竟是让我们在工作中多考虑群众利益，还是考虑政府利益，或者说干脆只唯某个领导人的马首是瞻，或者看某个欣赏自己能够给自己带来官运的领导人的脸色行事就行了。我想提出这个问题，但看到周省长一脸的神秘状态和皮笑肉不笑的样子，知道周省长今天给我们讲的不完全是他的真心话，他似乎想对我们袒露他的心胸，但又担心我们的忠诚，碍于我们的地位差异，欲言又止，因此说出这些前言不搭后语的话来。

　　一直到吃完饭，我一直都在考虑周省长那些话的真正含意，他是否在向我们传达一个重要的信息，如果我们要进步，就必须紧跟他，否则，政治前途不但无望，反而会往相反的方向发展，因为过去我在政府办公厅里，就听说过谁谁是谁谁的人，但凡一个具有一定权力的官员，都有一队接着他的人，站在谁这一队后面，这个领队的升迁变化，直接影响后面一队人的升迁变化。

　　一直到下午快要回到红洲市区时，我还在仔细琢磨着周省长一些前言不搭后语的话，几次想问明白，但碍于面子或其他的顾忌，最终都没有说出口来。

　　晚上，我打电话给李鳅生，向他讨教学习周省长谈话的体会。李鳅生的体会不听不知道，一听吓了我一跳，体会不仅很多，而且还很深刻。他对我说：“今天周省长的讲话内容太丰富了，道理也太深刻了，对我的后半生影响深远而广泛，我一定要牢记他的教诲。”

　　“我怎么没有听出来呢？”

　　“真的还是假的？”

　　“真的，我们两个还要说什么假话套话吗？”

　　“这也许是你王兄没有在基层待过的原因吧。”

　　“我长期在农村生活，什么基层比农村基层还要基层？”

　　“王兄你这可是彻彻底底的大错而特错了，农村不是基层，是社会的底层，农村乡镇政府和县级政府才是真正的基层，这里的人和事，或者说我们这些人的思维方式完全与上面不一样，讲究的是实际操作方法和操作能力的培养。就以今天周省长的讲话为例，我的理解就是，周省长毕竟是从基层一步一步上来的，他所说的一切我都能够明白。”

　　“你明白什么，你不妨给我再上一次课。”

　　“不敢不敢，我们可以互相交流，互相促进。”

　　“你别卖关子了。”我打断李鳅生的话。

　　李鳅生说：“只有像我们这种在官场上锤炼久了的人，才会明白一个道理，自己的乌纱帽才是最重要的。于公没有一个乌纱帽不能为党为人民工作，于私没有了实现自己理想和人生价值的舞台。再说通俗一点，就不能过上好日子，出无车食无鱼，更不能体面地在人前人后转来转去，威风八面，甚至还要受人欺侮，更不用说指挥一切资源，调动一切人员，达成自己与家人共同致富的目的了。”

　　“这个道理我当然明白，但问题是如何达成这个目的，既能够迅速提升，又能够长盛不衰。”

　　“周省长今天说得非常明白了，我们就是要站好自己的队，跟好自己的人，至于做事嘛，一切按上面的领导意思办，不要轻易地自作主张，遇到激烈的矛盾和冲突，首先要考虑的是政治的需要，解决的办法首先要从政治层面来考虑，而不是就事论事，站得高才能看得远。无论是经济、文化、教育、社会等所有问题，都是一定的时期、一定的层面、一定的空间范围内在政治上的反映，人物无论大小，官职无论高低，政府无论贫富，都可以通过政治的层面或政治的需要或口号来解决，这样解决得最简单最可靠，也不会留下后遗症。这就是我对周省长的讲话总体的理解。”

　　李鳅生告诉我说：“如拆迁问题，发展经济问题，环保问题，农村矛盾等问题，如果我们就事论事去解决，只能是矛盾越积越多，解决的路径越来越狭窄，你既要照顾拆迁户的利益，还要照顾开发商的利益；你既要解决经济发展高速度的政绩问题，还要解决环境污染带来的一系列问题。如果你这样没完没了地平衡考虑下去，所有的问题你都无法得到解决，永远都无法得出一个标准的答案，如果你用政治的标准一套，所有问题都会迎刃而解。即先弄清上级领导的需要是什么，上级主要领导的意图是什么，按照这个标准，再去给具体的矛盾寻找一个理论依据，什么矛盾都可以找到一条解决的理论依据，中国的许多理论家都给你设计出来了，一千条矛盾，已经有一千零一个学者和理论家为你设计出了一句响亮的口号和一条通往真理之门的路径。需要拆迁，理论依据是城市需要发展，中国的出路在于城镇化，大量转移农民工进城才能最终解决农村问题乃至中国的问题，不需要拆迁或缓和拆迁，理论依据是中国要建设和谐社会，农民或拆迁户的利益要得到最基本的保证，城市的快速发展不能以牺牲老百姓的利益为代价，目前的社会矛盾已处于公开化或激烈阶段，不能激化矛盾。如果要发展工业，理论依据是任何一个国家的现代化都是工业现代化，没有工业的发展和壮大，中国永远都无法建设成为一个现代化强国，因此，发展工业牺牲一点儿环境、牺牲一点儿耕地是在所难免的，如果工业发达了可以反哺农业，最后达到工业农业比翼齐飞，如果要强调环境保护问题，理论依据又是另外一套了。话都是人说的，关键是谁说的。做人做事不要低层次的圆滑，而要高境界的圆通。”

　　的确，中国人最厉害的文化就是圆通，他可以同时讲两句非常矛盾的话。嘴里告诉你：人同此心、心同此理；心里说的是人心不同，各如其面。嘴里讲的是礼让为先；心里说的是当仁不让。那到底要不要让？答案只有一个，你自己看着办！

　　难怪中国的俗话大都是亦阴亦阳、融会圆通的。比如，俗话说：兔子不吃窝边草！可俗话又说：近水楼台先得月！俗话说：宰相肚里能撑船！可俗话又说：有仇不报非君子！俗话说：人不犯我，我不犯人！可俗话又说：先下手为强，后下手遭殃！俗话说：男子汉大丈夫，宁死不屈！可俗话又说：男子汉大丈夫，能屈能伸！俗话说：打狗还得看主人！可俗话又说：杀鸡给猴看！俗话说：车到山前必有路！可俗话又说：不撞南墙不回头！俗话说：条条大路通罗马！可俗话又说：一条道走到黑！

　　听了李鳅生的高论，我似乎有所醒悟，原来当官就是这么一回事，就是这么简单。

　　周省长和李鳅生不愧是这方面的专家。所谓专家，就是能把复杂的问题简单化；而所谓学者，就是把简单的问题复杂化。

　　我决定再仔细琢磨琢磨周省长的谈话要点和李鳅生的分析研究体会心得，这可关系到我今后或相当长的一段时间里的办事原则和思维方式。
www/xiaoshuotxt.co mt。xt-小.说。天/堂



第47章 婷婷到接待处走马上任(1)


　　的确，当官对于有的人来说，就是那么简单容易。从周省长乡下别墅回来的第二天，婷婷打电话要我去省政府接待处的龙园宾馆，轻描淡写地说她第一天走马上任，一起喝一杯。

　　我连连祝贺：“恭喜，恭喜，白领丽人一脚就踏入了黑领阶层。”

　　尽管是预料中的事，我心里还是暗暗称奇。婷婷尽管是知名主播，也只是一个事业编制的职工，不是公务员，也没有行政级别，立马转干，立马担任省政府接待处副处长兼龙园宾馆总经理，这种办事效率，在当今仅仅几个公章要盖上几个月的官场，堪称神速和奇迹。

　　“龙园”，与其说是一个宾馆，不如说是政府的后花园，尽管平常没少因公来过，但都是来也匆匆，去也匆匆，根本没有细细品味观赏。

　　宾馆的大门是牌楼形状，飞檐碧瓦，粉墙红门，门的正上方是“龙园”两个描金大字，字是请某位最爱到处题字字又最难看的首长写的，下面还有首长的落款，向人们炫耀这几个字的价值和尊贵。门楼的上方雕了“二龙戏珠”，曾有好事者琢磨到底是“二龙戏珠”还是“二龙抢珠”？为什么只有龙没有凤，龙都是公的，凤是母的，龙跟凤配不是更“和谐社会”吗。可是宾馆叫“龙园”，再塑一只凤又显得不伦不类，这个难题便没有人能解得了，后来也就没人再琢磨这事儿，那两条龙就一直趴在宾馆的门梁上怒气冲冲地盯着一颗珠子不放。

　　进了宾馆大门之后，车在平滑的路面上几乎没有声音地滑行。路两旁古树成荫，满是皱纹的树干被绿色的叶子遮遮掩掩着，活像年老色衰却仍然以为自己青春尚在的宫女。

　　宾馆的服务总台就在一号楼，我刚要打电话问婷婷在哪个房间办公，婷婷来到了大堂，伴随着她一起进来的是芬芳的香味儿还有好几个部门经理。

　　婷婷热情而煞有介事地伸手握了握我的手：“是王处长啊，欢迎光临指导。”并把我介绍给她的下属。

　　又说：“我正要去转转，熟悉一下情况，一起走走？顺便提提建设性意见。”

　　于是我加入她的巡视活动。

　　“龙园”是一片由十多幢小楼组成的园林式建筑，它跟如今的星级宾馆最大的不同就是没有一座高层建筑。小楼的高度都不超过四层，每幢楼的造型都不同。有的是纯中式的，红墙绿瓦飞檐凌空；有的是白墙拱窗屋顶有露台的西式建筑；还有的由玻璃外墙和不锈钢柱组成，浑身上下都散发着现代建筑的青春活力。楼和楼之间都有一二百米的空间，由蜿蜒曲折的水磨石路面连接起来，路的上空都有回廊，车和人走在路上，晴天可以遮阳，雨天可以挡雨。楼和楼之间的空地上，绿树婆娑，花草争奇斗艳，一条人工开挖的河渠，引来隔壁公园清澈碧绿的湖水在宾馆的楼宇之间缓缓流淌，小桥亭榭错落有致地沿着河水布局，整洁中有参差，松散中有联系。宛如一座嵌在繁华闹市中的神秘深宫。

　　在客房楼宇之外，还有网球场、室内游泳池、歌舞厅、医疗保健室、健身房等文体娱乐设施，可以满足客人不同的文体娱乐要求。入住的客人不是领导、贵宾就是富商。龙园从来没有向旅游管理机构申请过星级宾馆考评，周省长就曾经宣称：哪一个五星级宾馆能和我们“龙园”相提并论？五星级、六星级那是商人吆喝的买卖，我们“龙园”才真正是身份地位的象征。对于周省长的话，行内人有的付之一笑，认为那是地方官员夜郎自大心态的表现；也有的行内人非常认可和羡慕，“龙园”确实无需用一般的酒店宾馆标准来衡量它的星级，照样是宾客盈门。

　　过去我也多次来过“龙园”，可是像今天这样认真仔细地把整个宾馆察看一遍却是头一次。我们先看的是大餐厅。过去我在“龙园”吃饭都是以会务人员的身份，跟秘书、司机们一起在大餐厅吃工作餐，二楼的包间都从来没有去过。红光满面的餐饮部经理是个逢人就点头哈腰憨态十足的大胖子，他大概感到婷婷对大餐厅兴趣不大，就对她说：“陈处长，有个地方你可能没进去过，我带你看看。”

　　一行人就来到绿树丛中的一栋闪着幽幽蓝光的玻璃房外头。胖子敲了敲玻璃对婷婷说：“听听这声音，防弹玻璃。”婷婷便也好奇地用手指头敲敲那厚实的玻璃，却没有感觉出跟别的玻璃有什么不同。胖子不知从哪儿捡了一块大砖头，还没等别人明白过来就抡圆了狠狠朝玻璃上砸过去，同行的人都吓了一跳，婷婷还啊哟哟惊叫起来，胖子一本正经地对婷婷说：“陈处长你看，啥事没有，一块砖头算什么，就是子弹打上去也照样没事儿。这是专门从美国进口的，专车上用的，就这么一块玻璃就一万多美金。”

　　婷婷和我都有些吃惊，我吃惊的不是这玻璃真的用砖头砸不破，而是这玻璃的价钱，一块玻璃就是一万美金，整个玻璃房至少得用一百多块这种玻璃，那就是一百多万美金哪。来到房子里头，墙上挂着红洲风光山水画，每幅画都是顶天立地占了整整一面墙。里面摆着两张圆桌，一大一小。

　　这个小餐厅是全封闭的，而且是整体浇筑，即便发生十级地震也不会倒塌。到这个房子用餐要报秘书长审批呢。省里的常委和中央领导到我们“龙园”都在这里就餐，这里面曾经接待过……胖子张口就顺出来一大串让我听了心生敬畏的名字，“这间房子是恒温的，春夏秋冬温度都控制在23摄氏度。桌子是活的，平常就摆这么两张，正常情况下接待的首长坐正桌，陪同的坐副桌，如果需要你陪同的时候，这是你的固定位置。”胖子指了指副桌面朝正桌的那把椅子，“坐到这儿可以随时照顾正桌的情况，领导叫你也方便。如果不需要这么大的桌子，我们随时还可以换成小桌，方便得很。”

　　婷婷恐怕没想到在这个神圣的房子里居然还有自己的一席之地，脸上泄露出有些沾沾自喜的神色。出来的时候大家都尊敬地让她先走，这让向来只能跟在领导屁股后面的婷婷第一次体验到了做领导的尊贵。

　　娇小玲珑的客房部经理说：“陈处长，到客房部看看吧？”

　　胖子说：“急什么？客房部有什么看头？不就是沙发、桌子、床吗？我们这边还没看完呢。陈处长，我们的餐厅小姐们还等着你检阅指导工作呢。”

　　婷婷就说：“那好，跟餐饮部的服务员见见面，然后再去客房部。”

　　餐饮部的服务员一共有三十多个，已经在餐厅前坪列队迎接婷婷的检阅。

　　“我们这里的服务员大多数都是从省旅游学校毕业后，我亲自挑选出来的，我们挑剩下的其他宾馆酒店才能用。”胖子说，“各位小姐们，这是新调来管我们的陈处长、陈总。大家肯定都在电视上见过，她可是电视台著名当家花旦，现在成了我们的当家人。我们真是三生有幸啊。今后大家要努力工作，把我们的餐厅服务搞得更好，给陈处长争光。下面请陈处长作指示，来，鼓掌欢迎。”

　　服务员们就热烈地鼓掌，婷婷顿了顿，就说：“今天头一次见面，没什么说的，以后说的机会多着呢。我干这个是外行，宾馆的接待工作还靠各位的辛勤努力，以后我们共同把工作做好，不要辜负省领导的期望。”

　　说完了，经理们带头，服务员们又报以热烈的掌声，反倒弄得婷婷有点不太适应。

　　从餐饮部出来，一行人到客房部的几幢楼上转了转，来到九号楼的时候，客房部经理说：“陈处长，到总统套房看看吧？”

　　婷婷好奇地问：“我们这儿还有总统套房？”

　　“有啊，绝对够标准。”

　　婷婷问：“真住过总统吗？”

　　“我们国家不叫总统，如果叫总统，那就算住过了。”

　　听到“龙园”也有总统套房，暗暗感慨自己孤陋寡闻，在省府大院工作这么多年，竟然从未亲眼见识过总统套房。

　　总统套房到底跟一般的套间不同，里外三进，房间的层高至少有三米二三，所以让人感到非常敞亮。房间的地面上铺着厚厚的纯毛地毯，人走在上面好像突然都变成了猫，走路一点声音也没有。房间的墙上贴着樟木护墙板，使房间里散发出淡淡的樟木芳香。外间是会客厅，意大利进口的真皮沙发围成一圈，茶几和其他家具都是正宗南美橡木制作的意大利原装货。靠墙脚摆着一台日本松下高清晰度大屏幕彩电，还有一整套飞利浦合成音响设备。客厅的角落有一个小酒吧，有冰箱、酒柜等，酒柜上摆着洋酒，我注意看了看，认得的有路易十八、皇家礼炮、波拿巴等，其他的就不认识了，不过从标签上的年头看，哪一瓶也下不了两千块，这还是商店里的价格，放在这样的豪华套间里，可能价格就得翻番了。还有国产白酒，茅台、五粮液、酒鬼等，都是高档货色。吧台有一套咖啡壶具，还有一套银质餐具和一套紫砂茶具，看样子是为了满足住客的不同饮用要求而备的。

　　“这套餐具可值钱了，纯银的，放在这儿从来没用过，可惜了。”胖子看了那套餐具馋涎欲滴，伸手想摸摸。

　　“住手！别弄脏了。”到了客房部的地盘上，客房部经理也就开始气壮起来。

　　一干人跟在婷婷后面从客厅来到里面的书房兼办公室，书房兼办公室跟卧室隔了一条走廊，巨大的紫檀木写字台好不气派，写字台上摆着日历、石英钟、纸笔等办公用品，还有一台苹果电脑。写字台的前面摆着真皮高靠背大转椅，对着写字台还有几张沙发、坐椅，在这里就可以召开小型会议。

　　卧室里摆着一张巨大的双人床，用一床金黄绣花的绸缎床罩蒙了起来，看不出床上的其他卧具。卧室的墙面是用淡粉色的皱纹绸裱糊起来的，上面有暗花，整个房间显得格外宁静、温馨。床的两头各有一个床头柜，上面摆着镀金底座的台灯。在房间的角落里还有一个镀金底座的落地灯。床边放着一组小沙发小茶几。床的对面有一个电视柜，摆着液晶电视机、dvd播放机，客人躺在床上就可以看电视、看影碟、听音乐。

　　“这些都没啥，我觉得值得一看的还是这卫生间。”
www、xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第48章 婷婷到接待处走马上任(2)


　　这套房间好像到处都有卫生间，客厅门口有个公共卫生间，书房也有独立的卫生间，卧室还有卫生间，好像凡是住在这里的人都特别爱泡卫生间似的。我们进了卧室的卫生间，马上眼睛一亮。这个卫生间的面积跟卧室的面积差不多，装潢精美，洗面台跟一张写字台差不多大，是用纯白大理石铺砌的，上面准备好了各种洗浴用品。地面跟墙壁都是乳黄色的大理石，看上去地面非常光滑，我用脚蹭了蹭地面，涩涩的一点也不滑。卫生间的浴盆颇为宽大，洗个鸳鸯浴一点儿问题都没有。浴盆上有很多坑坑洼洼的不锈钢喷头和机械玩意儿。客房部经理介绍说：“这是按摩浴缸，放满水了，人躺进去可以自由选择按摩方式，有海浪式、河流式、风动式，还有人工按摩式。”

　　还有一间跟电话亭相似的不锈钢房间，“这是芬兰进口的桑拿室，全自动的，根据你的喜好调好温度之后，进去什么都不用管了。”

　　“哎，陈处长，你看看这马桶，拉完了还自动洗屁股呢。”胖子摸了一把马桶上的开关，水流悄无声息地回转着涌出从底部的洞孔消失，然后便从旁边伸出一根软管，朝上面喷出一股细细的水流，看来这就是所谓的洗屁股的水了。

　　我看着这豪华的总统套间，表面上不动声色，心里却感到了少有的震撼，竟然有如此奢华的地方。我估计，仅仅这个总统套间的装修费就可以盖一整栋安置楼。

　　大家往外走，却独独不见餐饮部那胖子经理跟出来，客房部经理便转回头找他，也许是怕他“顺手牵羊”吧。片刻她满脸通红地跑出来骂道：“死胖子，真缺德，你们猜他干吗呢？”

　　婷婷说：“是不是自己煮咖啡喝呢？扣他奖金。”

　　“这家伙缺德到家了，他在总统卧室的卫生间里哗啦啦小便呢。”

　　大家都哈哈笑了起来。婷婷说：“他倒会享受。”

　　客房部经理气咻咻地说：“他那人向来就死皮赖脸的，平常我根本不让他进，今天他是逮着机会了。”

　　胖子急匆匆地从里边出来，看到我们一干人在向着他笑，便有点尴尬地哈着腰：“都还在啊，我还以为你们走了呢。”

　　我悄悄问他：“怎么样，在总统套间里宣泄一番一定很爽吧？”

　　胖子嘿嘿一笑：“也没啥，跟上别的厕所一样的感觉，就那么回事。”

　　我跟着婷婷最后来到她的办公室。

　　我打趣道：“怎么样，找到一点儿角色的感觉了吧？”

　　婷婷莞尔一笑：“人生如戏啊。”

　　婷婷拿起内线电话对餐饮部经理吩咐道：“你给厨房安排一下，王处长中午在这吃饭。”

　　“两位领导想吃啥？我亲自掌勺。”

　　婷婷说：“随便。中午嘛，在办公室吃点工作餐就成了。”

　　半小时不到，胖子经理领了两个服务员把午餐送了过来。一瓶红酒；三碟小菜：凉拌白菜心、粉丝绿豆芽、蒜蓉金钱肉；四个热炒：红烧肉、清蒸鱼、蚝油生菜、红焖大虾，外加一盆鱼头豆腐汤；主食是米饭跟金银小馒头。

　　“两位领导慢慢用，有什么意见请批评指正。”胖子经理说完跟着两个服务员退了出去。

　　我们先干了一杯，然后才品尝桌上的菜肴。婷婷吃得津津有味，看来她心情很好。

　　婷婷说：“怎样，提点意见？本小姐当官可是大姑娘上轿头一回哪。”

　　我笑道：“不要怕，婷婷。李鸿章说过，天下最容易的事就是当官了。做副职有时候还需要点专业知识和执行能力，什么都不懂，就适合做一把手。你的主要职责是发号施令，以后主要精力应该侧重在接待公关上，至于宾馆的内部管理工作交给副总和部门经理去做就行了。”

　　婷婷微微颔首。

　　我半开玩笑半认真地说：“另外，老兄我作为前辈，给你提个醒，官场就是江湖，水深着呢，小心驶得万年船。你周围这帮人，我看哪个都不是省油的灯，说不定都是小克格勃，你在这边咳个嗽，感没感冒省领导马上就能知道。”

　　婷婷用手指头轻轻敲击额头。我突然想起听过的一段关于脑袋的评论：笨学生上了考场拍脑袋，胆小鬼上了战场捂脑袋，糊涂蛋进了官场敲脑袋，眼前看到婷婷敲脑袋，我忍不住想笑。

　　婷婷一脸虚心地讨教：“有没有官场守则之类的东西？”

　　“当然有，那就是官场上人人心照不宣的潜规则。这些规则经过千锤百炼，不断成熟、完善并被所有人默认和遵守，只有遵守它才会达到自己的目的。好多看来简单的事情，都有它特殊的官场程序和法则，外行人就像盲人摸象，永远找不到出路。任何游戏都有相对固定的规则，无论是显规则还是潜规则，只有遵守了，才有可能被其他玩家接纳，否则就会被排挤出局。玩游戏如此，从政更是如此。”

　　“都有哪些细则呀？”

　　潜规则往往是只可意会，不可言传。这个问题可让我这个涉水不深的刀笔小吏有点为难了。不过，混迹官场近十年，没吃过猪肉，也见过猪跑，我给婷婷大致总结了以下几点。

　　1.不要追求真理，不要探询事物的本来面目。

　　把探索真理这类事情让知识分子去做吧，这是他们的事情。领导是权威，领导的话不是普通意义上的话，是金科玉律，是指示，是真理。现在我们国家虽然提倡依法治国，依什么法？当然是依领导的说法。西方商界有一条教育员工的名言：第一条，顾客永远是正确的；第二条，如果顾客有错误，请看第一条。将此套用到中国官场也是颠扑不破的真理：第一条，领导永远是正确的；第二条，如果领导有错误，请看第一条。

　　2.要学会说假话，更要善于说假话。

　　要把说假话、拍马屁当成一个习惯，不，当成艺术，说到自己也相信也心动的程度。妓女和做官是最相似的职业，只不过做官出卖的是上面，是嘴。记住，做官以后你的嘴不仅仅属于你自己的，说什么要根据需要，根据领导的喜好。

　　3.要有文凭，但不要真有知识本事，真有知识本事会害了你。

　　有了知识你就会独立思考，而独立思考是从政的大忌。别看现在的领导都是硕士博士，那都是买来装潢门面的。在官场上，要永远比领导慢一步，永远比领导傻一点。小本事可以拿到领导面前去炫耀，大本事则应该藏起来，而且是藏得越深越好。领导不喜欢比自己超前、高明的下属。

　　4.没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　你做官，是为了将权力化成利益；你的领导提拔你，是因为你能给他带来利益；你的下属服从你，是因为你能给他带来利益；你周围的同僚朋友关照你，是因为你能给他带来利益。为了利益，你今天的朋友，可能是明天的敌人。

　　5.先做人，后做事。

　　必须把会做人放在首位，然后才是会做事。这里说的做人，就是处关系。做事是实际工作，只要掌握分寸就行。做人就是把自己作为一个圆溜溜的点编织到上下左右的网中，成为这个网的关键点。会做人，才会做事。从历史上看，包拯和海瑞都是清官，但为什么只有海瑞被罢官，而包拯却没有被罢官呢？这就是“会做人”和“不会做人”的区别。包拯的过人之处就在这里，他善于理解主子的意图，知道哪儿该动真格的，哪儿该做做样子。其实，造成两人命运不同的关键是，一个只是对下，而另一个是不仅对下还有对上。对下，主子可以容忍；对上，把矛头直接指向了主子，甚至弄得名气比主子还大，让他老人家不舒服，他会让你舒服吗？正所谓“谁要是影响我一阵子，我就要影响他一辈子”。

　　说到底，官场做事，切忌功高盖主，要有分寸：你的能耐再大，不能在战略上大过上级，同时也不能在操作上大过下级。

　　6.千万不能站错队。

　　英国哲学家大卫·休谟对比过人们在共和与专制这两种政治制度下的不同表现：在共和的国家里，当官的注意力主要是向下的，因为老百姓手里握着选票；在专制的国家里当官的“注意力必须朝上，用讨好奉承来求得恩惠和大人物的宠爱”。这告诉我们一个千古不变的事实：唯有当领导最忠实的奴仆，才能一步一步地升官；而奴才的第一要务，就是绝对忠于领导，特别是在权力斗争的关键时刻，绝不能站错队。否则肯定得不到升迁，甚至还会死得很惨。

　　7.做官也要讲官德。

　　下级对上级要做到“三从四德”领导出门要跟从，领导进屋要随从，领导指挥要服从；领导的酒要喝得，领导的气要受得，领导的话要记得，领导的秘密要守得。

　　见婷婷听得津津有味，我也来了兴致，接着又卖弄似的给她解剖了“官”字，让她进一步了解体悟其中的奥妙。

　　“官”字由两部分组成，上面是一个宝盖，下面两个口字。就是说，做官，顶上要有保护伞，这是基本保证。同时上面要有打招呼的，下面要有吹喇叭的，二者必须相互结合，相得益彰，所以两个口字是连在一起的。上面打招呼往往点到为止，所以上面的口字小。下面吹喇叭的自然是越响越有效果，因而下面口字大。

　　“官”字里面两个口还有一种理解：做官最重要的是两张嘴巴的功夫，一张嘴巴不行，必须一大一小两张嘴巴，两张嘴巴的功能发挥好了，便不愁官做不大了。对上要开口说小话，对下要张嘴说大话；小话就是小化自己的话，小心翼翼的话，维护主子的话，是对上的专用的话；大话就是大化自己的话，夸大其词的话，掷地有声的话，是对下的专用的话。

　　婷婷正听得入神时，手机响了，她一看说：“是老九的短信，说晚上过来。”

　　“老九是谁？”

　　婷婷神秘兮兮地说：“周省长呀。为了避嫌，或许也为了制造点情趣，他让我接打他的电话时称他为老九。”

　　“他怎么就排行老九了？”我有点好奇。

　　“这是他的发明呢。他把省里领导按照电视台、报社报新闻时候的排列顺序排成了老大、老二、老三、老四……老大自然是书记，老二就是省长，他对我提起省里领导，一概这么称呼。我就问他是老几，他就说：‘我是老九，一介儒生。’其实，按照省委常委排，他能排到老四，如果按照政府序列排，他排老二。在我们这里，‘老二’是对男性生殖器官的俗称，‘老三’是********或二奶、三奶的简称，‘老四’是四种大傻子（倒房倒成房东了、炒股炒成股东了、泡妞泡成老公了、练气练成xx功了）的统称。周省长就把老二、老四的位置都让给了别人，说自己排行老九，避免别人叫他老二、老四，既表示自己是儒官，也表示自己谦虚。”

　　听了周省长玩的数字游戏，我不禁想入非非：他之所以选九，恐怕潜意识还有九九归一、九五之尊、天长地久等等想法吧？
www.xiaoshuotＸt，coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第49章 坚决拿下火车站这个项目(1)


　　鸿陵火车站项目招投标报名快要结束了。

　　李公子从北京带来的两位王、黄老板，纯粹是李公子找来的托，为他来往北京与红洲市之间提供资金支持的主儿。他们已经习惯了权力运作那一套，通过一个领导批个条子或打个招呼就拿下某个项目，再转包给某一个人，自己从中得到好处，这已经是早几年流行的搞法。近几年以来，各级政府都提倡公开竞标，领导人的权力必须通过公开的程序才能发挥作用，但是，李公子及其代理人黄老板和王老板都不懂这一套。红洲建工集团也有自己的想法，原来态度很坚决现在又变得犹豫不决起来。我们又不能公开站出来参与竞标，这可把我和婷婷急坏了。

　　因为这两天就是报名截止的最后时间段了，如果这两天不报名，恐怕就报不上名了，但现在我们连参与围标的单位都还没有最后落实好，前期的一些费用也没有最后敲定。

　　“黄老板他们找几个竞标单位总还是可以的吧？”婷婷问我。

　　我说：“这点他们可能做得到，但这远远不够用。前期的一些费用也增大了，据说，为了防止围标提高进入门槛，提高了保证金的数目，一家参与竞标的单位保证金就要二百万元，如果准备用二十家单位参与围标，就是四千万元。其他费用，比如从别的单位那里买资质的费用，买标书和制作投标文件的费用，投标保证金等，少说也要几百万元。而李公子他们至今没有拿出真金白银。”

　　“哦……”婷婷沉吟着。

　　“你还是把这个情况给周省长说一下，如果万一他们操作不下来，让周省长知道不是我们的责任。我们支持他拿下这个项目，但前提是他要出点前期费用。”我告诉婷婷，“晚上你要与周省长汇报一下这边的情况，最好要在他高兴的时候说说我们的困难，如果可能也可以说说李公子他们这伙人纯粹是在空手套白狼。”

　　“这个道理周省长肯定懂。”

　　“我就不知道周省长要找李公子办什么事，他们的关系究竟是个什么样的关系，婷婷你搞得清楚吗？”

　　“我曾经转弯抹角问过周省长，周省长没有直接回答我，但从他的口气中可以看出，李公子的关系还蛮重要，但周省长这个人城府很深的，不是万不得已是不会向我透露半点信息出来的。”

　　“李鳅生可能知道一点儿，但他也是从李公子自己那里听说的，不知是真是假，也就不敢断定……”

　　“那你就打电话给李鳅生询问一下火车站投标的事，随便试探一下李公子的背景。”

　　婷婷要我打电话问李鳅生，她说：“还是你问比较方便，表面上的关系我们都知道，但深层次的关系，我一问可能会引起李鳅生怀疑，他会想入非非，再说了，连我都不知道李公子的详细背景，他更会怀疑我与周省长的关系程度的，因此，你来问比较妥当些。”

　　我感到婷婷说得有道理，于是，就打通了李鳅生的电话。

　　李鳅生说自己就在东方之夜宾馆里，正在与一个朋友谈点事，谈完事后就会打电话给婷婷的，不想我的电话就打来了。李鳅生说，马上就到我和婷婷的房间里来。

　　我说：“李鳅生恐怕一个星期有三天是在省城度过的，恐怕在县里办公没有几天，更不用说下乡考察工作了。”

　　婷婷说：“现在下面的领导，乡干部住在县城里，县干部住在市里或省城里，几乎没有几个人是住在本地的。现在通讯也发达了，有个什么事电话一拨什么都可以传达到位了。”

　　“这个手机既是好东西，也是害人的祸根，前几年一部电影《手机》非常火爆，据说当时好多人都不敢带着自己的老婆去看这部电影。其实，这部电影反映的问题岂止是夫妻之间的矛盾和问题，涉及的是全社会的诚信问题，现代文明程度提高了，人与人之间的诚信度却下降了，真是可怕呀！”

　　我们正要对电影《手机》继续研究探讨下去，李鳅生却气喘吁吁地跑上来了，敲开房门站在门口大汗淋漓半天不肯进来。他说：“真是累死我了，电梯坏了，我又怕你们等久了不好意思，十八层楼硬是用脚一步一步数着上来的。”

　　我从卫生间里拿了条毛巾递给李鳅生让他擦擦汗，说：“太难为我们伟大的李书记了，什么破五星级宾馆，一台电梯坏了就要让顾客数楼梯，这也太不像话了，我马上打电话给他们经理投诉他们这种恶劣的服务。”

　　李鳅生立即制止我拨电话：“千万不要投诉他们。本来这里有四台电梯，一台坏了正在维修，其他三台电梯不准普通顾客上，说是三个省里领导要专用，一人一台，我估计这里有三个会议同时开，三个省领导谁也惹不起，电梯专用自然是身份的象征，谁让我是一个处级干部呢？”

　　听到李鳅生的话，我和婷婷也就不好再说什么了，因为东方之夜宾馆通往会所和几个比较好的会议室是在同一个方向，会所基本上是一些有钱的单位包下的，一般晚上用得多，白天用得比较少，遇到这种情况一般是比较少的，这恰恰被李鳅生碰到了。

　　我们让李鳅生在洗手间里忙完一阵儿后，才让李鳅生回答我的疑问。

　　李鳅生说：“李公子的具体背景不是很清楚，据说他的老爷子是个什么委员，但现在恐怕都住在医院里了，人也不是很清醒了。据我了解的情况，他的一个老兄在中办担任重要领导职务，我也曾问过他，要求他带我去见他的老兄，但他总是以各种理由搪塞推托。我后来一打听，他的老兄对他并不是很好，对他在外面的招摇撞骗也有所耳闻，不过他们毕竟是亲兄弟关系，我们还是不要得罪这尊佛为好。”

　　我说：“现在的招投标工作马上要开始了，如果李公子找来的人又不愿意出点钱，建工集团又不尽力，我们根本没有办法操作。”

　　“这点我已经考虑了，也征求了李公子的意见，他的两位老板两三百万元还是有的，他们愿意付点前期的运作费用，至于保证金，婷婷也跟我说过了，由我们县财政帮助解决算了，我们还是帮人帮到底，送佛送到西吧，不看他的面子，也要看周省长和婷婷的面子，反正我们财政账上的钱放在那里也是放在那里，借一点儿出来用用，还不是为鸿陵的经济建设服务。”

　　李鳅生说得倒是很轻松，财政的钱哪能随便借就能借的，万一审计出来了，李鳅生不是吃不了兜着走吗？

　　李鳅生似乎明白我的顾虑，他说：“现在鸿陵财政的钱，还不是我说了算！县长目前还是由我代着，常务副县长也是我的人，财政局长我刚刚换了，我一句话他们还是会乐滋滋地照办的，这点王兄和婷婷不要担心什么，反正这个钱保证最后还是不会丢，三个月后自然回到账上就行了。审计嘛还不是走走过场，谁会认真审计，审计局的办公费用和其他费用还要通过我这个县长批，他们没有不听话的道理。市里有张书记，省里有周省长，你们是不是有点杞人忧天了？”

　　听李鳅生这么一分析，我和婷婷似乎豁然开朗，真有点自寻烦恼的味道。

　　婷婷说：“听你这么一说，李公子他们就可以什么都不用管了？”

　　“那倒没有这么容易，他们还是要组织一些技术力量，特别是对围标程序很明白的人来做具体工作，尽量把标书做得天衣无缝，这样，打招呼时也好说话一些。找的竞标单位也不能马马虎虎，第一要有竞标的资质，第二要有实力，万一这个单位中标了，要他们去做工程，如果没有实力，最后还要转包下去。”

　　“上次不是说最后由红洲建工集团来做吗？”我问道。

　　“他们可能有点犹犹豫豫的，担心我们这里的人提成太多了，他们的利润空间有限，最后亏损发不出工资。”李鳅生说。

　　婷婷说：“他们的工资和一定的利润还是要保证的，他们毕竟是最后做事的人。质量的好坏直接影响我们这些人，如果把他们的利润空间压得太小，他们可能就会偷工减料，搞个豆腐渣工程出来，影响不好。”

　　“你还是做点工作，让红洲建工集团来做，保证金不用他们交，他们的压力也会少一些，利润还是要充分考虑一下，让他们放心。周省长也答应过红洲建工集团，毕竟是省内的企业，几万工人的生存省领导他们也要考虑一下的。周省长原来也在红洲建工集团挂职过一段时间，与他们现在的董事长和总经理都是老关系老熟人了，你们要充分照顾一下周省长下属的感受。”婷婷说。

　　“如果是这样考虑的话，我建议还是由红洲建工集团来做这个项目，竞标主要由他们去操作，李公子的两个老板投一二百万块钱，作为投资的形式，中完标后，按我们原来商量好的利润数目给他们，李公子和那两个老板就撤股，以后所有的问题都由红洲建工集团负责。”李鳅生说。

　　我基本赞同李鳅生的说法，说：“现在招投标不比以前了，可以高价中标，关键是围标要围死。如果高价中标，红洲建工集团拿出这么多利润出来也无话可说。”
www.xiaoshuotＸt，coＭxiaoshuotxt。com



第50章 坚决拿下火车站这个项目(2)


　　李鳅生说：“红洲建工集团的人已经到招投标办上班去了，所有的信息都可以在第一时间得到，据说现在有三百多家单位报名。我说要全部把这些局外人赶出局，不留一家，只有我们二十家单位在里面，我们想怎么中标就怎么中标，想多高的价格就能够投出多高的价格出来，只要不是太离谱就行了。”

　　我说：“李书记，你现在就让红洲建工集团的人拿着钱，去东方之夜宾馆3号楼大堂里收购有资质的企业，一些企业都在那里买卖资质，可能是3万元一个，如果能够进入第二轮竞标，再加5万元，一个资质也就出个8万元就行了。这160万元由李公子他们出，保证金李书记你也要你们县加快汇出来。”

　　李鳅生给红洲建工集团的老总打了个电话，把我们商量好了的事情再仔细地向他述说了一遍，听得出来，红洲建工集团的人还算满意，表示马上执行这个方案。

　　其实，红洲建工集团的人就在东方之夜宾馆3号楼的大堂里，他们也准备了10多个公司的资质在等待。他们对前期费用由他们来出有点接受不了，感到压力很大，更重要的是必须让李公子他们出点钱，一来是心理平衡点儿，他既然要分红，也要出点力或钱之类，不能白白要钱；二来让李公子也有点压力，保证围标成功。也就是说大家同在一条船上，有点同舟共济的味道在里面。

　　婷婷明白红洲建工集团的意思，对我说：“你再给红建打个电话，告诉他们这件事一定会成功，不要有什么顾虑了。北京那边有李公子他们的关系，所有的部门关系他们都能够摆平的，李公子说他们已投了100多万公关费，他们的100多万元也不是白开水，也是白花花的银子。”

　　我按照婷婷的意思给红建集团的董事长和总经理分别打了个电话，其实他们两人都在东方之夜3号楼，他们这几天都在这里开了房间，随时观察招投标的动态。我告诉他们说：“李鳅生他们把保证金的钱出了，这个钱是他们县财政的公款，决心下得够大的了。李公子他们虽然出得不多，100多万公关费也是钱呀！你还怕什么呢？大家都是一条船上的人，风雨同舟，同舟共济，共渡难关，你们不要担心什么了，赶快报名买标书竞标吧。”

　　“李公子他们玩的是空手道，哪里会花什么100多万去公关？他们肯定是虚报军情！现在我们买的13个企业资质费用都是我们企业拿的，这才是真金白银呢。其余要买的资质恐怕只能要李公子他们买单了！”红建集团的董事长在电话里对我说。

　　我没有放下电话，转身对李鳅生和婷婷说：“李公子他们答应的收购企业资质的款项没有到位，红建集团自己出钱在买资质，现在只买了13个，还有7个没有买，如果今天不买，恐怕明天就不行了。”

　　李鳅生说：“你告诉红建集团的人，他们只管放心买20个资质。我马上打电话给李公子，要他们马上电汇160万元来，我的保证金最迟明天汇到红建集团的账户上。”

　　婷婷对我说：“你先放下电话，把李公子的电话拨通，我来跟他说。”

　　我按断电话，拨通了李公子的电话后，递给婷婷。

　　婷婷说：“李公子，你的两个老板无论如何在明天要把160万元汇到红建的账户上。他们不愿意买20个资质，如果围标的单位不多，会影响围标的价格，这个道理你应该知道，反正你们就支付这点费用，以后中标后通过列支成本还给你们，你们只不过垫付一下，再说了，红建集团的人不放心你们，你们出点钱，他们也许放心一些。”

　　李公子在电话里火了，大骂红建集团的人。婷婷说：“你不要骂了，他们说得也有道理，大家都互相理解一下，他们要求也不是太过分，你也要为他们考虑一下。他们不是不相信你的实力，他们确实有困难，保证金都是李书记县财政出的，红建集团是困难企业，没有办法的事。”

　　李公子听了婷婷的一番解析后，答应马上打电话让黄老板汇款。

　　婷婷放下电话，对我说：“你到3号楼去一下，找到红建集团的人，要他们把账号告诉黄老板，他们马上就会汇款160万元到红建集团的账户上。如果还急需小钱，我想办法从龙园宾馆挪点出来。再说，你要亲自去看看，交代红建集团的人，一定要把资质数买足够，不在乎多花几万元，多几个企业在里面，以后操作要好得多。”

　　我按照婷婷的安排，立即来到3号楼的大厅里，一看，果然是人潮涌动，买卖资质的，买标书的，打探消息的，个个都在忙着，没有一个空闲的人。我在人流中找到红建集团的人问道：“怎么没有看到你们的董事长和总经理。”

　　那人告诉我，董事长和总经理都在1010房间里，大厅里都是我们这些办事的。

　　我立即到了3号楼的1010房间里，找到了红建集团的董事长和总经理，他们看见我的到来，很是惊讶，以为是出了什么大事，马上把其他的人全部清除出去，房间里只留下我与董事长和总经理三个人。

　　我告诉他们，没有什么大事，也没有什么急事，我故意轻描淡写地告诉他们我们刚才作出的决定，重申我们商量的意见，20个资质一个都不能少，买标书的钱先由他们垫付，但这个钱明天李公子就可以汇到他们的账户上，保证金由李书记县里预付。

　　董事长和总经理听了我的话，表示出非常兴奋的样子，连连表示感谢。

　　我说：“你们就这样办，我和婷婷就在旁边的会所里。”

　　我正要出门，汪董事长拉着我站在一边，似乎很神秘地说：“王处长，我非常相信您和婷婷，我们都知道婷婷与周省长的关系。但我不太相信李公子他们，他们虽然答应愿意出160万元来买资质，钱不到账户上我们总是有点不放心。他们这些公子哥儿，说变就变，我们拿他们没有办法。我们企业困难，账户上没有一分钱，现在买标书的钱都是我们几个高管人员通过朋友借的，如果中了标，我们答应朋友加倍偿还给他们，压力很大。再说了，万一中不了，我们这些钱都要私人承担的。”

　　我想了想，他们确实不容易，当然，说这些钱都是从朋友那里借的，我很怀疑，但这些钱是他们私人家里拿来的，与企业无关，这我倒相信。因为现在的困难企业，特别是工程建筑类的企业，基本上和私人企业的操作方式一样，谁拿一个工程，谁就是这个工程项目的总经理，交点利润给企业就行了，基本上与企业无关。红建集团也是这种模式操作的，由于这些钱是私人家里的钱，因此，这些企业高管们才这样慎之又慎，如果是企业的钱，或者说是国家的公款，他们可能早就花出去了，不会这么小里小气的。

　　我说：“你们应该相信婷婷的能力，这个项目一定会中的，无非是垫付几个钱的问题，中标后，这些垫付的钱都自然会回来的。”

　　总经理接着我的话说：“我们非常相信您和婷婷的能力，否则我们就不会坐在这里买资质了。我们前几年参加过无数次的招投标活动，十次至少有九次都是无功而返，活动经费花了不少，也找了几个据说是中央领导的公子，他们也信誓旦旦地保证一定能中标，但他们拿了一点好处费后，最后都没有了踪影。我们在这方面吃的亏不少，教训很深刻。”

　　董事长说：“是啊。我们曾经找到一个据说是很有背景的女人，她保证我们可以在某省的一条高速公路上中一个标段，拿了我们100多万元的好处费，我们跟着她跑了一个多月。她说找了当时的交通厅厅长，并且告诉我们，厅长答应给我们三个标段，投资额超过6个亿。我们感到企业有救了，把宝全部压在了她的身上，施工队伍和项目经理都准备好了，一切机械设备都预备好了，后来我们亲自找到那个厅长，厅长说，他根本不认识这个人，更不用说中标的事了。最后我们找到她要求退钱，她反而吓唬我们要到中纪委告我们行贿，我们只好打掉牙齿往肚子里吞。那个时候，我们企业还有点钱，花的是公家的钱，我们还能够承担得起，现在我们花的都是私人的钱，一旦中不了标，我们都会倾家荡产的。”

　　我听他们这么一说，深感自己肩上的责任重大，我对他们说：“你们放心好了，如果你们中不了标，成本还是会有人垫底的，这点我和婷婷还是有把握的。现在你们只有一条路，坚决地走下去，不要犹豫了，再犹豫机会就没有了。”

　　我回到自己开的房间时，李鳅生已经离开，婷婷一个人斜躺在沙发上睡着了。我怜惜地轻轻地将毛毯盖到她身上，不料把她弄醒了。

　　她拉着我的手，让我坐下来，一副柔弱无骨的样子：“来，借你的肩膀让我靠靠……”

　　我一动不动地让她安静地靠着。我知道，我虽然不是她的靠山，但却可以让她躁动的心灵得到休憩，让她隐形的翅膀得到梳理……
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt  xt ～小  说天,堂



第51章 婷婷摸清了周省长的意图(1)


　　周省长究竟在想些什么，本来并不是我和婷婷关心的问题，由于李公子鸿陵火车站项目上的表现差强人意，那160万元也迟迟没有到账，逼迫我们不得不考虑周省长与李公子的关系状态，在这个问题上，婷婷和我都认为，必须尽快摸清周省长的意图，至少摸清楚周省长对李公子真正的评价要点，而不是让我们两人私下里猜来猜去。

　　晚上，婷婷在周省长独居的1212房间里，主动向他汇报了鸿陵火车站项目招投标的情况，她特别强调李公子既不想前期投资参与投标，也不想按照原来的约定，组织建设单位具体操作围标的事，只是答应搞定北京的关系，但目前来看，大家很担心李公子仍然在开空头支票，到时落实不了。如果李公子搞不定北京的关系，就会影响拿下这个项目。即使另外找人搞定北京的关系，又担心李公子耍赖仍然要提成，反而不好处理，不如现在就把他的责任和义务规定清楚，省去以后的麻烦事。

　　婷婷把自己的真实意图隐藏了起来，不想在周省长面前表现出是在调查他与李公子的关系，更不好说出周省长有求于李公子的猜想。婷婷后来告诉我，这样表达的方式也是不得已而为之，像周省长这样的高级官员，已经习惯了猜谜语式的叙事方式，就是像婷婷与他关系如此亲密的人也不敢轻易直白自己的心胸，这也许是中国官场文化最为突出的特点之一。大家对一些涉及官场的人和事，涉及官场的人际关系，都习惯使用隐晦的语言，讲究的是只可意会，不可言传的传神意境。

　　周省长之所以成为周省长，当然有其独到和聪明之处的，再聪明的婷婷也无法逃脱周省长的火眼金睛，因此，婷婷刚一张口，周省长就已经明白婷婷心底里的疑问所在。

　　周省长此时的雅兴全部都在婷婷身体上，当然不想回答婷婷所期待的问题。因此，周省长只顾与婷婷继续亲热，尽管婷婷表现出十二分的配合，为了让周省长满意，婷婷特别表现出自己得到周省长抚慰时的兴奋和快感，以提高周省长强烈的兴趣。婷婷在没有得到周省长想要回答自己问题的明确信号后，也就不再继续述说下去，以免打扰了周省长的雅兴。

　　周省长在仔细欣赏了婷婷的胴体后，没有继续“深入基层”的意思。婷婷感到自己是否不该在这样的时刻提出这样不合时宜的问题来，使周省长的雅兴降低。婷婷特别后悔自己沉不住气，也许在周省长满足了一切欲望过后才是最好的提问时机。婷婷正在左右为难时，周省长一下子把婷婷抱起来，放到木地板上，婷婷知道周省长要做什么了。周省长一向不爱按照常规的方式做游戏的，他喜欢婷婷表现出特别的兴奋，并且还是发自内心的感受，而不仅仅是虚情假意式的兴奋。

　　有一次婷婷对我说，有时由于工作或许身体方面的原因，或者是精神方面的原因，对于周省长的爱慰表示和暴风骤雨般的冲击并不会引起来自心灵的震撼，只要婷婷的表现不是来自内心里的震撼，周省长都可能感觉得到，他的兴趣就会大打折扣，也会露出似乎很是遗憾的表情来，让婷婷有点诚惶诚恐的忧虑。婷婷说：“不是每一次的表现都可以让他满意的，这是没有办法的事情。”

　　不过，这次还好，周省长似乎对婷婷的表现非常满意，完事后还赞扬了几句，婷婷也许受到周省长的赞扬和鼓励，主动要求周省长再来一次，并且表现出比第一次的兴趣更浓，发自内心的感受更强烈，周省长似乎也受到感染，他将过去自己多次表现的爱抚方式重演了一遍，可不知是什么原因，他的“小弟弟”就是不给他面子，垂头丧气的，就像一个已经冲锋陷阵了一次的卒子，你再怎么擂响战鼓，它也只能一鼓作气，再而衰，三而歇了。周省长的表情很难清晰地形容，似乎有点不甘，有点恼怒，有点郁闷，有点不自信……

　　也许周省长最近压力太大？还是年龄不饶人？婷婷想。

　　婷婷和周省长休息了一会儿，双双来到卫生间，婷婷依旧按照常规程序，让周省长躺在偌大的浴缸里，周省长一边抽着烟，婷婷一边为他洗澡。当周省长抽完烟后，婷婷也走进浴缸里，享受周省长抚摸自己身体的每一个部位而带来的快感。

　　他们两人就这样相互抚摸以获得游戏后快感的延伸和沉淀。周省长很需要这样的场景，似乎很享受这一切，这也许是他在官场连续疲劳作战一天后最好的放松方式。

　　终于，周省长示意要结束这一程序，婷婷为他擦干全身的水珠，一边擦着自己身体上的水珠，一边随着周省长一起来到大露台——用玻璃营造的阳光房里。婷婷熄灭了房间里的灯，让天空的星辉幽幽地倾洒到属于他们的二人世界里来。两人赤身祼体坐在藤椅上，互相欣赏对方的胴体，相视无语。婷婷突然觉得，眼前这个50多岁的男人是最有魅力的。也许，权力使男人更性感？

　　这是一个无声的世界，也许只有无声才能充分表达这一切。

　　这也许是他们两人合作以来最浪漫、最温馨、最值得回味的夜晚了。婷婷真不想打破这样的场景，真想忘记自己肩上的责任和义务了，什么李公子，什么火车站，都让他见鬼去吧。

　　“我们一起喝杯酒吧！”这是周省长提出来的建议。

　　婷婷站起来走到吧台，取来两个酒杯，倒了两杯满满的红酒，一杯递给周省长，一杯拿在自己手里，希望周省长站起来与他喝一个交杯酒。但周省长依然坐着不动，他示意婷婷跪在自己的面前，婷婷温顺地跪在周省长的面前，仰起头。周省长拿起酒杯，将红酒从婷婷的脸上慢慢往下倾洒，当酒一直流遍婷婷的全身时，周省长示意婷婷躺倒在自己怀里，他慢慢地用舌头一点一点舔净婷婷身体上的每一滴红酒，一点一点地舔着，仿佛在饕餮一场盛宴。当然，婷婷也没有闲着，她的身体也顺着周省长动作的节奏和进程而波浪起伏，同时，她柔软狐媚的嗓子轻轻地、悄悄地、抑扬顿挫地哼吟着。

　　也不知什么时候，眼前这位老男人的小弟弟终于抬起头来，又恢复了傲视群雄的模样。婷婷感到有点吃惊，她知道他是一个永不言败的将军，她知道他此刻最需要表现的是再次挂帅出征。于是，婷婷跨坐到周省长的大腿上，敞开自己的城门，迎接进军的号角。周省长兵临城下，横刀立马，直捣龙潭虎穴……

　　也许他们是真累了，也许他们都陶醉了，他们终于相拥着回卧室睡下了。当两人醒来时，太阳光早已从窗外爬到了他们宽大的床上。最先醒来的是婷婷，她看到还在熟睡的周省长，回忆昨晚浪漫销魂的一夜，真有点恍如隔世的感觉，这难道就是在万众瞩目的主席台上一本正经侃侃而谈的省长吗？这难道就是曾经老谋深算将台长逼到死亡地带的省长吗？

　　谁说政治家不会演绎粉红的浪漫传奇？从拿破仑到******，历史已经证明：****越强的男人越能成功征服世界！这是婷婷从内心里发出的感叹。

　　不一会儿，周省长醒来了，她立即到厨房里做了一份早餐，这是婷婷最拿手的项目之一。煎的鸡蛋两面都是金黄，但鸡蛋里面的蛋黄还是流着可爱的蛋汁，让人食指大动。

　　“这确实需要水平的。”婷婷曾经在她的住所为我也煎了一个与周省长吃的一模一样的鸡蛋后，如此自我夸耀道。

　　我说：“水平和技艺本身倒不是最重要的，重要的是婷婷的态度，如此用心如此充满感情色彩的鸡蛋，让每一个男人都会为之动容。”

　　周省长在吃完婷婷做的简单而浪漫的早餐后，似乎没有上班的意思，婷婷突然想起昨天她与我的计划，这难道不是一个绝佳的提问机会吗？

　　“省长，我可以问您一个问题吗？”

　　“当然，什么问题都可以问，但不能涉及李公子的事。”

　　“为什么？”婷婷大失所望的形态让周省长忍俊不禁。

　　“我是跟你闹着玩的，我的小宝贝，为了对你昨天晚上出色表现的嘉奖，我今天上午不上班，专门与我们的美女婷婷讨论李公子的问题。”周省长说，“其实，我早就想和你谈谈这个问题，李鳅生他们可以不明白这其中的奥秘，但你必须明白。”

　　周省长说：“李公子的父亲和母亲都是我党老一辈无产阶级革命家，他们为新中国的建立作出不可磨灭的贡献和力量，我们这一代人都应该感谢他们，尊重他们，回报他们。可他们一生都是两袖清风，根本不求任何享受，一是因为那时国家经济条件不是很好，穷；二是当时的领导干部都强调艰苦朴素、勤俭节约。现在不一样了，作为他们的子女，特别是李公子他们，做了一些不合时宜的事，只要不是太过分，我们都要从他前辈的角度考虑一下，能放松就放松，也让他们享受一下改革开放和经济发展带来的成果。”

　　“那这样的话，对其他人不是不公平吗？”婷婷天真地认为。

　　“天下哪里有绝对公平的事。天下为公，那只是孔老夫子的梦想而已，天下从来就是强者的天下。如果说公平不公平，我认为，那些老一辈无产阶级革命家，为了革命牺牲了自己甚至全家人的生命，而没有看到新中国的成立，才是最大的不公平，因此，我们不能用经济和法律的眼光来看待这一切，而是要从历史的角度，以政治的眼光来看待这里面的问题和矛盾，否则，我们就容易出现思想上的偏差和疑惑。”

　　“与其这样，我们的政府不如公开地让出一些红利来，让他们的子女享用，这样不是更公开更透明更好操作一些吗？”
w w w/xiao shu otx t.comt,xt,小,说天,堂



第52章 婷婷摸清了周省长的意图(2)


　　“当然不能这样，这样有违市场经济的基本法规，也不符合公平与正义的原则，中国的事情不能太明确，糊涂一点儿好。古人早就说过难得糊涂，糊涂是福，太清醒才是最危险的。”

　　婷婷当然是不太相信周省长所表述的内容的，她已不是一个刚刚毕业的大学生了，这点基本的常识还是有的。婷婷想，也许周省长不敢把自己心底里的想法透露出来，就用这些天方夜谭式的语言来搪塞自己，婷婷感到周省长有点深不可测的味道。

　　“不过，对于李公子，我不是没有考虑过他的作用和价值，现在的社会，都是人际关系决定一切的时代，关系学是一门非常重要非常深奥难懂的学问，特别是在当今的市场经济与计划经济并驾齐驱的时代，国家的法制体系又不健全，整个社会处于万马奔腾的时期，各种思潮、各种利益主体都在争抢自己的话语权和盈利空间，如果我们不能与时俱进，不识时务，可能就会被时代所淘汰，所抛弃。”

　　“省长，您能不能说得更明白一些，让我们操作起来也方便一些，如果李公子以后对我们有用，我们这次就让他得过且过算了，不再求全责备，着眼于将来，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　“婷婷你这就对了，你终于理解了我的意思。”周省长看着婷婷，笑道，“作为一个政治家，要实现自己的人生价值，必须追求一个更广阔的平台，追求一个更为宽广的天地，以实现自己的宏伟理想，而这种广阔平台的建立，除了自己的努力和个人素质外，外部因素，特别是人际关系的相互建立，人际网络的纵横联系是非常重要和必须的。”

　　婷婷这时终于明白了周省长，她甚至认为，自己与周省长之间存在着天壤之别的距离。她后来告诉我，作为人类精英之一的周省长，肯定不在乎一城一地的得失，也不在乎一时一事的成败，着眼于长远，着眼于未来，运筹于帏幄之中，决胜于千里之外，这是周省长具备的最可贵的素质，虽然这样的素质和能力婷婷也有，但是，婷婷认为，自己在对待李公子这个问题上，没有周省长的眼光，也没有周省长超前的意识，太拘泥于小节。

　　“这其中也包括你呢！”婷婷对我说。

　　是的，通过婷婷这一叙述，我似乎也明白了一个道理，作为一个成熟的政治家，不能在乎小节和具体的金钱细账，政治账永远是第一位的，经济或者说其他的感情账、亲情账等等的一切永远都要服从政治的需要，因为只有在算清了政治账的前提下，在自己充分获得宝贵而稀缺的政治资源后，其他的如经济利益、亲情表达、浪漫情怀才会具有实在的意义和落地空间。

　　我对婷婷说：“周省长已官至常务副省长，要上去恐怕很难了，一是年龄大了，二是竞争更激烈了，三是影响其升迁的因素也更多更复杂了，周省长能上去吗？”

　　婷婷说：“这就是周省长一而再，再而三对李公子礼貌有加的真正原因。虽然李公子没有什么真正的本领和能力，也许没有什么资源可资利用，但是，他代表了一个家族的荣耀和辉煌，同时也代表着一个阶层的金字塔塔尖，如果利用得好，调动李公子背后家族集团的资源，其效果是难以估量的。”

　　“可是，周省长刚刚坐上常务副省长的宝座，要迅速扶正并非一件容易的事情。”我说。

　　“这件事的难度当然非同一般，但是，世界上的许多事情都是可以复制和粘贴的，李鳅生既然可以一步到位，从副书记走到书记的岗位上，理论上来说，周省长就可以迅速扶正或存在再上升的空间和可能性。”婷婷似乎从周省长那里得到了最新的密电码。

　　婷婷停了停，露出少有的神秘神情对我说：“周省长正在操作当省长的事，可能已经有了一点眉目。周省长通过李公子和老太太认识了不少高层领导和高层领导的亲戚，有些人还明确表示愿意帮周省长这个忙，不过，其中的骗子也不少，周省长要一一甄别，他办事是很慎重的，也很讲究方法和策略。”

　　听了婷婷的话，我似乎明白了许多革命道理。

　　“我们可能还可以发挥一点作用呢！”婷婷说。

　　我哑然，心想，作为我等不入流之辈，可以为周省长转正一事发挥自己的力量和才能，婷婷不是在痴人说梦，就是在讥笑或调侃。

　　我笑着说：“婷婷你就不要取笑我了，你也许可以发挥一点革命余热，我是心有余而力不足。”其实，我心底里却认为，在周省长转正这个问题上，婷婷你也只能表达望洋兴叹之感的。

　　“我的大处长，你千万不要太小看自己了。鼠有鼠道，蛇有蛇路。你不要认为周省长转正是一件高深莫测的大事件，也不要认为是一件高不可攀的壮举，说简单也简单，说容易也容易，说难当然也难，关键是怎么看，怎么操作，你我之辈也许可以担当重任呢！”

　　“我看不出我能够担当什么重任。”我说，“我也看不出婷婷你能担当什么重任的迹象来，省长转正不是几个人吹吹牛、抬抬轿、拉拉关系、送点钱就能做得到的。”

　　婷婷莫名其妙大笑起来，我看着她大笑的开心样，更加莫名其妙了。她说：“我看你特别严肃认真的样子就忍不住想笑。”原来她笑我太认真严肃了，我一听也笑了。

　　这件事我和婷婷大可不必这么严肃认真讨论和考虑，顶多作个讨论的话题，因为我们还不够讨论这件事的层面。既然在讨论事不关己，且虚无缥缈的事，何必这么严肃呢。我自己也笑自己的书生意气太浓厚了。

　　婷婷说：“其实，这就是你的可爱之处，永远是真诚的，你认为我们在周省长转正这件事上，会毫无作为。从你严肃认真的态度中可以看得出来，虽然我不同意你的看法，但我非常欣赏你的严肃认真的态度。”

　　我等待着婷婷的“有作为”分析。

　　婷婷说：“周省长那天给我谈了很多有关政治上的话题，看得出来，他在政治上没有多少可以倾诉的对象，也没有多少人可以作为商量的对象，表面上的风光和热闹，内心里的焦虑和寂寞，也许就是当今的官场人生。”

　　周省长与婷婷谈起这样的话题，说明周省长非常欣赏婷婷的能力和水平，把婷婷作为知己和心腹来看待，但婷婷想做省长夫人之路，也会随着周省长转正而变得更加艰难了。我心底里这样想。

　　我说：“婷婷，我认为你不能把我们省里的干部升迁案例作为省长转正的参考。作为中央选拔和调配干部，是有一套严格的考察程序的，绝对不会像县里市里甚至省里调配干部这么随意。政治上的可靠，经济上的宏观驾驭能力，特别是对一方社会稳定的把握能力，是一个省长应该具备的最起码的素质，而一个副省长对这样的素质的要求就不需要那么高和那么严格。”

　　婷婷打断我的话，说：“你难道不认为，周省长已经具备了这样的素质和能力了吗？”

　　我沉默了，思考了一会儿，我说：“周省长确实具有省长的潜能。”

　　婷婷大笑道：“这就对了，既然一个具备了省长潜能的人不能如期当上省长，说明不是自身的问题，而是由其他的因素制约造成的，如果我们帮助他克服这些制约，或者建议他如何克服这些制约，这就是我们的着力点和作为所在。”

　　我再次由衷地感到婷婷应该成为一个政治家，至少可以成为一个研究政治的思想家。

　　经婷婷这么一提醒，我感到也对。说实在话，周省长确实具备一个政治家的基本素质和条件，并且可能会成为一个很好的政治家。在省政府，周省长的能力和实力从他在副省长的位置上就崭露头角，他那时不是常委会成员，不是常委，往往说话就少了分量，对于人事，对于重大决策，往往由常委会决策后，由政府这边实施，从某种意义上说，副省长往往成了常委们重大决策的实施者。但是，周省长却不像其他副省长那样按部就班充当一个实施人，他往往表现出非常尊重常委会作出的决策，对于主管常委或省长、书记，当然会表现出尊重和敬仰，对有关自己分管的部门和行业作出的决定，表现出坚决拥护的决心。不过，他会在实施过程中，通过一点一滴的事件和案例来一一否定主管常委作出的决策，甚至通过赞美的方式否定省长、书记作出的决策，也就是说，周省长完全具备或有信心，以铁的事实和铁的政策，来否定有关他主管的行业部门没有事先与他商量讨论的任何重大决策，久而久之，主管常委甚至省长、书记都形成了一个意识，凡是周省长主管的部门，常委这边要通过什么重大决策，事先都要找周省长商量和讨论后，才拿到常委会上讨论通过，说明白一点，常委会上只是走走形式而已，因为所有有关政策和专业方面的问题，周省长都作了周密的考虑和表达，常委会目前还没有任何一个人的水平能够与之相提并论。

　　这就是周省长能够转正的真正看家本领。但是，周省长也有致命的弱点，特别是他当上常务副省长后，省政府里的传闻就更多了，关于与婷婷与其他美女的关系的，关于他对重大工程直接插手安排方面的，关于他利用他的聪明才干想迅速打通上升通道的。自己既然想上升，免不了要伤别人，政敌不可避免会多起来。省长要退居二线，书记传闻要调离，几个位置都有想象空间，一个省委班子如果有两个主要位置要挪动，涉及的省部级和厅级干部就会超过三四十人，甚至更多。

　　我似乎看到了周省长美妙的前景和灿烂的仕途。但是，我就是不明白，我能做些什么，婷婷能做些什么。这回，婷婷卖了一个关子，她告诉我：“且听下回分解。”

　　也许她还没有想明白，也许周省长还没有想明白，也许她只是转念一想罢了，我又何必操那份心。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小;说，天'堂



第53章 我和婷婷要去北京投石问路(1)


　　我和婷婷终于摸清了周省长对待李公子的真正态度，心里如释重负。我们在这个问题上基本形成了一致的意见，不管李公子在鸿陵火车站这个项目作为如何，都将按照先前的约定支付利润。我和婷婷都明白一个最为简单的道理，政治决定一切，周省长的地位和前景决定我和婷婷的一切，如果没有周省长的地位，我和婷婷不论是政治前途还是经济利益，都将成为无源之水，无水之鱼。

　　“我们可以去北京走走，名义上是拜访李公子，为鸿陵火车站项目和鸿陵县的经济发展寻求最佳合作途径和最佳关系，实际上可以为周省长的政治前途投石问路。”婷婷告诉我说，“既然周省长向我发出了明确的信号，就意味着他可能想启用我们这些小人物的关系。”

　　我说：“我当然明白周省长的意思，先由我们出面寻找关系，完全可以起到进退自如的效果，但是，由于这件事非同小可，你必须再与周省长详细谈一次，开宗明义地谈，直白露骨地谈，而不再使用一些隐晦难懂，或只可意会，不可言传的语言或词语。特别要弄清楚周省长目前已启动了什么关系，效果如何，我们是加强老关系，还是发展新关系，或者干脆只做一些投石探路的工作。”

　　在这个问题上，婷婷与我发生了分歧，她认为，不必要把周省长的意思弄得一清二楚，一是担心周省长不会说得很直白，他对我们不可能没有一点防范之心；二是担心周省长错误地理解我们的一片衷心，好像我们是在为自己的前途未雨绸缪。其实，我们在为自己未雨绸缪也没有错，但目前确实是一心一意在为他考虑，没有掺杂着一丁点儿的个人利益在里面。我必须说服婷婷，因为我认为，婷婷的意见可以考虑，但还是要慎重再慎重，不能有一丝一毫的差错和失误。

　　我说：“婷婷，事已到了这个份上，我们不能再与周省长猜谜语。周省长如果把我们当作自己人，特别是他把我们当作可以为他冲锋陷阵的马前卒时，他就不会避讳什么东西，什么话都可以说，什么问题都可以谈，就像你们或者我们，大家都一丝不挂了，还在乎谈论什么隐秘的话题？”婷婷脸红了一下，马上又恢复了常态。

　　“你这个家伙，还有心思说胡话。”

　　“我的大美女，这可不是什么胡话，话虽然听起来是那么不顺耳，但道理不是这个道理吗？”

　　婷婷思考了片刻，终于同意了我的意见。她说：“我晚上与他说说看，我总感到不太好直白地说清楚，看看他的反应，如果他不是很反感，我就说下去，如果他很恼火，也就算了，省得到时候弄得大家不欢而散。领导干部总是与我们这些常人不一样，他的思维方式，他的行为准则，就像他与你，同样是男人，区别大着呢！”

　　“我和周省长的区别在哪里？”我微笑着，笑得有点诡秘。

　　婷婷知道自己刚才说漏了嘴，表示出一脸的生气状，不再答理我。

　　我当然知道，婷婷是在认真地与我讨论这个非常严肃非常重要的问题，就不好再与她开玩笑。我想，再纯真优雅的美女，如果与政治搅在了一起，所有的动人之处都将荡然无存，所有的浪漫情节都随风而去。但愿婷婷在政治的智商上不要再长进了，在政治上的作为上也不要再发挥下去了，否则，婷婷将变得面目全非。不过，目前的她还有其他的选择吗？

　　晚上，我和小李在一家茶馆喝茶，大家虽然都在省政府大院里上班，却是很久没有见面了，更谈不上和从前一样在办公室里海阔天空地讨论国际国内大事了。小李在他父亲的帮助下，提了个科长职务，虽然在省政府众官云集的地方，一个科长显得微不足道，但这是一个台阶，没有科长就不可能一步当上处长或厅长什么的。他的几个朋友和我的几个朋友，都是第一次见面，大家都不熟悉，当然谈论的话题基本与自己的工作或本省的人和事无关，只有在这个时候，每个人才会特别地放松，才会亮出自己的真知灼见，发挥自己的真正水平和口才。

　　小李说：“王兄，我最近看了几本书，对我的启发很大，一本是苏联人写的有关苏联毁灭的，一本是本省一个老干部写的有关反腐败问题的，我感到这位老干部对中国目前的反腐败前景很是悲观。”

　　小李说的这位老干部是一位老省委书记，已退休多年，我不认识他，但知道他的名字。据说这个人退休后一直在研究中国的腐败问题，也写了好几本书，但没有一本公开发表过，只是自己印刷几本，送给朋友看看。这些书我也看过，这位“进亦忧、退亦忧”的老干部，将目前影响中国稳定和发展的最突出的本质问题大致总结为三点：信仰和道德危机、腐败日益严重、贫富差距越来越大。

　　一是拜金主义、个人主义、享乐主义所主导的社会风气，摧毁了传统的忧患意识和君子精神，使得能否满足快速膨胀的个人私欲成为衡量一切的标准。笑贫不笑娼，笑穷不笑贪等时髦的观念不断扭曲着是非价值观，信仰、道德和爱国主义被不断解构，富豪权贵移民，各类精英全心全意为帝国主义服务以及暗箱操作等形形色色卑劣却合法的行为正在掏空着整个国家；二是权力在一部分人手中变成了谋取私利的工具，权力的变质腐败必然导致中央与地方的离心离德，部门之间利益的纠缠不清，干群关系的恶化和民生的凋敝。医疗、教育、住房之所以成为压在民众头上的三座大山也就丝毫不奇怪了；三是资源掌握在少数人手里，分配不均，贫富差距越来越大。改革开放之初，邓小平说过一句话：“先让一部分人富起来。”当时讲这句话的时候，全国老百姓是一致支持的。当时在社会主义的环境里，在越穷越光荣的年代，竟然能够喊出：“让一部分人先富起来。”可以说是振聋发聩，可是，让一部分人先富起来是有条件的，它的条件就是，可以让一部分人先富起来，可是其他人不能变得更贫穷，这就是社会主义的原则。

　　我本来想接着小李的话题与他谈谈中国惩治腐败方面的话题，但想到自己已是省政府的官员，而对其他人的身份和思想观点，没有一点儿的了解，就岔开话题说：“这个省委老书记，大家都对他很尊重，但他研究的东西是否有用，没有人能说得清楚，因为他的书至今没有几个人读过，更谈不上对他研究的问题进行再研究了。”

　　小李说：“他与家父原来私交就不错，他退休后，常找我父亲交换思想，我感到，像他这样的高级领导干部，对目前预防和惩治腐败的制度都表现出失望和悲观，可见问题已到了非常严重和不可收拾的地步了，作为北大出身且在当今官场还不失正义和良知的王兄，应该在这个领域里有所作为，否则，中国就再没有什么希望了。”

　　“兄弟，你千万别抬举我，千万别捧杀我了。我等一介书生，既无智慧和胆识可做依靠，也无良知和正义之壮举可以凭借，何德何能研究这等大是大非的问题。”我赶紧打断小李公子的话题，说，“如果说原来我还有点壮志和斗志的话，那么，现在，过去的豪情早已抛到九天之外了，况且，人在河边走，早湿了鞋，大的腐败没有，每天都在干着小腐小败的勾当，自己是什么人都说不清楚了，哪里还能研究这些时髦的问题呢！”

　　小李略有所思，似乎在自言自语：“王兄现在所处位置已是大权在握了，今非昔比，今非昔比呀。”

　　“差矣，差矣！”我正要为自己说出一些表白的词语出来，突然，婷婷的电话来了，她要我马上到浴心禅寺去一趟，周省长也在。不用婷婷多说话，我就明白周省长要找我们谈什么话题，看来，我的分析完全正确，婷婷的担心是多余的。

　　我与小李撒了个谎，说是主任找我有急事商量，立即要回办公室整理一个文件，明天省长急着用。大家见我是主任紧急召见，也就不再挽留我。小李的一个朋友要开车送我，我马上阻止了他的热情，迅速从茶馆出来，拦了一辆的士一溜烟工夫就到了浴心禅寺。路上我在想，为什么周省长会在寺庙召见我呢，他去寺里，也许是因心灵极度焦虑不安，仕途前景风云莫测，去烧香许愿祈求保佑的吧。据说浴心禅寺每年大年初一的第一炷香炒到99万元，而且你再有钱还不一定有资格。有时出钱的是一个人，烧香的是另一个人。

　　我跨进大雄宝殿时，看见周省长和婷婷正跪在蒲团上礼佛，方丈禅海大师立在一旁，双手合十，念念有词。我便肃立门边，不敢造次，不知所措。等他们站起来后，我才上前招呼。周省长格外亲切地拉了拉我的手。

　　婷婷微微一笑：“这里真是一片清凉的净土，人一到这里，心就安静下来像是有了寄托。这不，首长日理万机，太劳心了，我特意拉他来放松放松。你来了正好，一起陪首长去山上散散步。”

　　这是我第一次这么近距离与周省长走在一条道上，我和婷婷俨然成了他的左右臂了。受宠若惊的感觉油然而生，说话也显得有点结结巴巴，语无伦次。

　　周省长完全看出我的心思，非常平易非常轻言细语地问起了我的家庭情况，我在北大学习的情况，在发改委工作的情况，我都按照实际情况一一作答。

　　周省长说：“婷婷总在我面前提起你，她甚至有点崇拜你的感觉，让我也心生醋意。今天，这深山野林的没有外人，我们可以开诚布公地谈谈。”

　　听周省长这么一说，我更加不好意思了。当然，我知道周省长是在半开玩笑半认真，趁着周省长驻足赏景的空隙，赶紧表达自己对周省长的崇敬之情，并且表示，周省长的每一句话我都牢记在心，平时在工作中生活中，都是以周省长的言行举止作为自己言行举止的标准和参照，虽然自己目前还差距甚远，但还是在亦步亦趋邯郸学步式地模仿着周省长。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第54章 我和婷婷要去北京投石问路(2)


　　我说的可能有点夸张，但周省长听了后显得还是很高兴。作为长期听习惯了赞美语言的高级干部，已基本丧失了辨别真话假话的能力，只要使用赞美语言，甚至侍奉出天方夜谭式的赞美词语，一般的领导干部都会笑纳。但有一条，你在赞美时态度一定要诚恳，语言一定要丰富多彩，内容一定要与赞美的领导有关，如果能够结合一点实际案例，或者能背诵出这个领导干部的某段讲话台词，效果一定会出奇的好。

　　周省长的谈话终于切入了主题。他说：“小王你是个明白人，论资历论能力，下届省长人选非我莫属。省委书记马上要调离，另有重用，省长要退居二线，已定下来担任政协主席。目前，全省上下要求我当省长的呼声很高，民意测验时，我的票数也是高居榜首，无人能比。但是，竞争对手确实很多，组织部长和纪委书记都是这次考察的对象，他们当然也有能力也有关系也有民意基础，我唯一不利的因素就是在常务副省长位置上的时间不是太长。”

　　婷婷一直没有说话，她看到周省长话说得这么明白，接着周省长的话题说：“周省长已是众望所归，人心所向。”

　　“婷婷说得一点也不错，在这个问题上我一点也不谦虚，完全可以用众望所归人心所向来表达。”周省长在说这个话的时候，没有一点扬扬自得的豪情，反而有点郁郁寡欢的味道，这也许就是周省长找我们来商量的隐忧所在。

　　周省长说：“现在有消息表明，中央有意调我到另一个省做省长，我当然不想去，你们上次见到的一个老太太，还有李公子，他们都有点能力，如果你们代表我去调动他们的积极性，把我就地安排，对你们也有好处。”

　　“那当然，那当然，我们有今天，完全是省长您给的。”我说。

　　“你们先去北京找他们的亲戚或家人接触接触，探探他们的实力和底牌，前面的工作我都做了，你们也帮助我做了一些基础工作，但是，你们不要轻易亮出自己的底牌，虚虚实实，真真假假，名义上是在帮助他们搞项目，不到万不得已时不要轻易拿出自己的条件与他们兑换，如果没有弄清楚对方的底细时，就开出一个价码出来是最愚蠢的行为，这点你们一定要记住，这也是我最不放心的地方，担心你们沉不住气，被他们那帮北京人侃晕了。要知道，北京的水太深，搞不清这点，结果就会没捉到大鱼反被淹死。”

　　婷婷说：“省长，您的话我们完全记住了，我与王兄一定会永远记住您的教导，永远按照您的指示办事，遇事多考虑，慎重再慎重，轻易不亮剑，亮剑必致人咽喉。”

　　我接着婷婷的话，说：“婷婷一向考虑问题周全，我虽然嫩了点，但通过这段时间跟着婷婷学习，特别是通过学习省长的讲话精神和言传身教，自认为进步很快，一定不辜负省长的殷切期望，团结起来，群策群力，争取更大的胜利。”

　　“正因为我对婷婷充满信心，我才敢把这么重大的任务交给她。”周省长严肃认真地告诉我，“婷婷毕竟是一个人，遇到棘手的事情没有人可以商量，她极力推荐你，我通过观察后感到，你还行，因此，你们两个人一定要齐心协力办好这件事，有些问题你还不明白，婷婷会告诉你的。”

　　从浴心禅寺回来后，我问婷婷：“周省长到外省也是当省长，本省也是当省长，何必大动干戈，哪里的省长不是省长？”

　　婷婷当然明白我问这话的目的所在，她非常神秘地告诉我，现在，竞争省长的人多还在其次，关键是有人想利用调离这一程序，把周省长在本省的一些陈年旧事搞出来。由于周省长长期在本省工作，工作上不可能没有缺点和问题，一旦调离，虽然还是当省长，一旦有人造反，周省长只能望洋兴叹，鞭长莫及了。

　　这也许是周省长不愿意离开本省最主要的原因。实际上，一个地方出现腐败问题，不是存在不存在的问题，而是是否暴露出来的问题。往往是一个地方或一个单位内部出了问题，利益分配不均，有人要冒死告状，如果这个人掌握了核心机密，腐败问题就出现了。还有一种情况就是，某个领导人调离了，影响力和控制力大大减少了，或某个领导人退休了，一些人看到有机可乘，马上纠结一些人落井下石，于是，腐败问题出现了，腐败的领导人被抓起来了。周省长当然明白这个道理，我虽然没有掌握周省长的具体情况，但省里的传闻很多，有关他打招呼要工程的，干部升迁方面的，女人方面的传闻就更多了，周省长一旦调离本省，后果真的不堪设想。想到这里，我不禁有点不寒而栗。

　　婷婷说：“周省长既然与我们这么直白地表明态度，说明他有点着急了，因为他这个人是最能沉得住气的，不到火烧眉毛的时候是不会轻易亮出自己的底牌的。从今天晚上的谈话中可以看出，他有点沉不住气了，也许问题已相当严重了，如果中央在使用名升暗查的计策，通过调离他达到查清他的问题的目的，那么，问题就相当严重了。”

　　我的想法与婷婷的想法完全一致。我们决定马上起程去北京找那位神秘的老太太和李公子。当晚，我们订好了去北京的机票，准备第二天去北京。

　　但是，真是人算不如天算。李鳅生第二天一大早就到了红洲市找我，说他县里的一个水电站拍卖出了大问题，一个老县长亲自找到了省纪委书记告状，说其中国有资产流失几个亿。

　　“一个老县长有什么能耐，多大年纪了？”我问。

　　“今年已经七十多岁了，问题就出在他老了，无所求了，他要实名告状，后果很严重。我准备找周省长汇报一下，看看他老人家有什么办法摆平这件事。”

　　“周省长哪里有时间和精力管你这件事。”我有点想笑，感到李鳅生越来越不知天高地厚了。

　　李鳅生把我拉到一边，贴着我的耳跟非常神秘地说：“周省长不管这件事不行的，买我们电站的那个香港老板就是他介绍的。”

　　“婷婷知道这件事吗？”我本来想说我一点都不知道这件事，话到嘴边又改了。

　　“婷婷不知道，省长他特意交代不允许我告诉任何人，包括你和婷婷。”

　　原来如此。我仿佛一下明白了昨天晚上周省长找我和婷婷去的真正缘由，看来我和婷婷分析得基本正确。

　　“这其中究竟有多大的水分？”

　　“说有水分就有水分，说没有水分就没有水分，关键从哪个角度看。”

　　“从市场操作层面讲，你们是不是真正便宜了，便宜了多少？”我对李鳅生在这个时候还在说着官场套话很是不满，但还是忍住了没有发火。

　　李鳅生迟疑了一下，说：“王兄，你不是外人，如果真正公开拍卖，我们至少便宜了三四亿元人民币。”我不让李鳅生继续说下去了，打断他的话，说：“你现在要想尽一切办法，不要让这个问题暴露出来，现在你也不能去找周省长，我和婷婷今天就要去北京开会，可能要过一个星期才能回来，你要稳住他们。”

　　“王兄，我能稳住还会这样火急火燎亲自跑来找你们吗？”

　　“给他一点好处，他无非是想分一杯羹嘛。”

　　“问题不是这么简单，我多次派人去协商探底了，这个老东西不知是胃口大还是有其他目的，根本不吃我们这一套，油盐不进，我都快被这个老家伙逼疯了。”

　　我马上打通了婷婷的电话，简单把李鳅生的问题讲了一下。婷婷当然明白问题的严重性，她马上要我们一起到“东方之夜”会合。

　　婷婷无心让李鳅生表述事情的来龙去脉，也不与李鳅生说什么道理，单刀直入要他表态，至少这一个月不能出问题，等我们从北京回来再说，也不能去找周省长，省得领导分心。

　　李鳅生被婷婷逼得没有办法，不知如何是好。

　　我说：“婷婷和周省长对于这个问题肯定会有全面而周密的考虑的，你不必太担心，一个常务副省长连这个问题都解决不了，还有什么前途可言？”

　　“我可以提前告诉你，李书记，”婷婷突然说，“周省长很快就会当省长了，你也许听到了一点风声吧，如果你在这个问题上坏了周省长的好事，你我都会死得很惨的。”

　　我的话和婷婷的话一下子鼓足了李鳅生的革命斗志，他马上兴奋起来，问道：“我还想问问你们，周省长真的能够顺利转正吗？下面的传闻很多，我不知道信谁的。”

　　“你当然信婷婷的啦！”

　　“那是自然，但下面传得有鼻子有眼的，说是周省长可能要调走，外省一个副书记来当省长。”

　　看来，可怕的信息时代已没有多少秘密可言了。婷婷说：“你完全可以通过非正式的渠道传递一下信息嘛，周省长不会走，中央已经定了，他当省长。”

　　李鳅生似是而非般地点了点头，说：“如果周省长当了省长，我们所有的问题就可迎刃而解了。”

　　“我们的目的会达到的。李书记你绝对放心去摆平水电站的事。周省长当了省长，你的好处大大的有。”我想，在这个关键时刻，对他要多鼓励多鞭策，不能让他失去信心和决心，后院起火那麻烦事就大了。

　　婷婷显得有点不耐烦，对李鳅生摆摆手，说：“你还是早点回去吧，看好自己的人，管好自己的门，不要再杀出一个程咬金来。那个老家伙一定要控制住。我明确告诉你，纪委书记也是省长人选之一，如果他们联合起来，周省长的日子就难过了。”

　　我也是这么想的，只是不好明白地告诉李鳅生，经婷婷这么一说，我干脆再多说几句：“李书记，你是个明白人，树大招风，如果周省长不想当省长，什么事都没有，大家都盯住了周省长及周省长身边的人，包括你和我们在内，因此，关键时刻你可要千万顶住压力，迎难而上。”

　　“实在不行，我找人把这个老家伙干掉，一了百了。”李鳅生的流氓作风在关键时刻就显现出来了。

　　“这个办法千万使不得，不要搞得后来不好收场。”我表示坚决地反对。

　　“这个办法只有在万不得已的时候使用。”婷婷的话让我大吃一惊，想不到婷婷这么说。

　　李鳅生似乎受到了婷婷的鼓励，也许他对这个问题想了很久，想继续叙述下去，婷婷打断了他的话：“以后我们再细谈，今天暂时不再谈这个问题了，这是下策的下策。”
www。xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第55章 我们的北京之行很艰难(1)


　　原来民间有句顺口溜说，不到北京不知道自己的官小。我们到了北京后才知道，不去试探北京的官场，不知道北京人的口气有多大，地位有多高。

　　以前，与李公子打交道，也只是听他说说他的能耐有多大，他的家庭背景有多深，他的关系网有多细密。这回他要拿出真正的本事出来显露显露了。

　　我们在红洲时，大概与李公子和老太太说明了去北京要见他们的主要意图，老太太倒没有多说什么，只是说最近几天不在北京，过两至三天她会与我们见面。李公子显得非常热情，说是要开车到北京机场舷梯边迎接我们。我想，这也太夸张了吧，一般的车能够进入机场接人吗，还从来没有听说过，除非是党和国家领导人。

　　也许是李公子在故弄玄虚，以显摆自己的超常本领，但他做得到吗？

　　当我们走下飞机舷梯时，果然发现了李公子和他的宝马越野车。李公子显得非常高兴，紧紧握了我的手，又紧紧地抱了抱婷婷，表示热烈地欢迎，并把一位军官模样的人介绍给我们。

　　他说：“我向你们隆重介绍一下，这位是中国人民解放军某师祁师长。”我和婷婷一一与祁师长握手，仔细一看，这台宝马车还是军牌。

　　在离开机场的路上，李公子滔滔不绝地把祁师长吹捧了一通，什么二十多岁就当了营长，三十多岁就当了团长，现在四十刚过，正师长已当了两年了。是真是假我们确实难以分辨，但看得出来，祁师长气宇轩昂，级别不会太低。

　　我们基本无心听这些内容，他什么时候当师长基本与我们无关，我们最为关心的是什么时候能够见到我们想见的人，但在车上又不好多问，只好和着李公子的话，一同赞美祁师长的年轻有为，前途无量。说着说着，大家都说大了，说祁师长过不了几年就完全可以做大军区司令，以后总参谋长和军委副主席也不在话下，说得祁师长自己都感到不好意思。

　　我们终于到了长城宾馆。李公子安排我们一人住一个大套间。我说：“李公子，不必要这么夸张吧，我们可以两人合住一间，反正里面有四个房间，我保证不走错房间就行了。”

　　李公子哈哈大笑道：“我必须要把王兄的后路都断了，省得你老兄犯错误，为了婷婷的安全，我必须从源头上抓起。”

　　婷婷也感到没有这个必要，说：“李公子你去退掉一个房间吧，我们住一个套间，商量什么事也方便。”

　　李公子看到我们认真了，就说：“婷婷，其实你们要住一间，我绝对没有意见，但房间还得这样开，在北京这个地方，你不讲一点排场是不行的，你们要见的人都是有身份有地位的人，两个人住一个套间，显得你们太小家子气。晚上我们走了，你们住一个套间我不干涉，就是同房同床我也没有什么意见。”

　　听了李公子这番话，我们也就不再坚持，招呼服务员把我们的行李分别搬进了各自的房间。

　　“礼品就放你房间里吧。”我从红洲特意带了几箱青海的虫草和东北的人参，算是给他们的见面礼吧。

　　“祁师长，我们从家乡带了一些土特产，送给祁师长，不成敬意，希望祁师长收下。”婷婷从包里拿出两盒虫草，两盒人参，递给祁师长。

　　“你们红洲也出这些土特产，不是人工栽培的吧？”祁师长一边接下这些东西，一边满是疑惑地问。

　　本来婷婷想给自己送东西编一个理由，祁师长偏偏不领情，较起真怀疑起真假来。

　　李公子当然明白其中的道道，赶紧打圆场说：“祁师长，你不要太小看我们红洲人了，他们那里天上飞的，地上爬的，包括飞机导弹都生产，并且绝对没有一样东西是山寨版的。”

　　祁师长这时才转过弯来，放心地收下了这四盒价格不菲的土特产。

　　由于祁师长晚上另有安排，他向我们说了些感谢之类的话后便匆匆离开了宾馆。

　　我们在婷婷房间里集合。婷婷也来不及洗漱，就要和李公子讨论下一步的行动计划。

　　“你的大哥我们什么时候能见到？”婷婷说，“王兄，你先给李公子泡杯茶。”

　　李公子回答说：“我大哥现在正陪着中央首长在外省考察呢，可能一时半会儿回不了北京，昨天王兄给我打了电话后，我马上与马局长联系了，原来我也与他商量过这个事情，他答应帮这个忙。这个人原来当过好几个中央首长的秘书，与他们关系都不错，他为人很好，许多人提起他都是赞不绝口的。不过，他性格比较倔犟，说话有一些直来直去。由于大家都知道的原因，他到退休时仅仅混了个司局长。”

　　我一听坏了，一个退了休的司局长能够搞一个省长的安排，这不是在痴人说梦吗？婷婷的脸色也不好看。

　　她接着李公子的话说：“马局长恐怕没有这么大的能耐吧？你不是答应把你的哥哥引见给我们吗，你大哥好歹也是一个正部级领导，又在首长们身边工作，他还可以施加点儿影响。”

　　李公子见我们一致反对，也脸红脖子粗起来，说话的声音也提高了好几倍。他说：“你不要小瞧了马局长，他人很热心，路子多得很呢。”

　　“他有什么路子，如果有路子他自己不先上去了，还落得个在司局级的位置退休。如果在我们下面，一个司局级干部也算是像模像样的官员了，在北京，司局长一大把，退休了的司局长更是用火车装。”我毫不客气地指出李公子存在的原则性问题。

　　“道理是这个道理，但是，马局长过去是专门搞政治的，后来不搞政治了就搞经济，至今还没有失败的纪录，我家和他家是邻居，他的能耐我是一清二楚的。”李公子补充说，“你们不要追求过程，只看结果就行了。”

　　既然李公子坚持这样安排，我们无非是多送四盒礼品，先与他见个面再说，也许真像李公子说的那样，人不可貌相，海水不可斗量。

　　我们约定过半个小时在宾馆餐厅里见面，李公子要到楼下接马局长。

　　“要不要把礼品先带下去，在餐厅里就送给他？”我问李公子。我心里想，这个马局长估计吃了这顿饭，以后就不会再见面了。

　　果然，李公子回我的话说：“带就带下去吧，反正也不是很重的东西，如果马局长想到楼上来坐坐，你们把礼品再带上来也没有关系。”

　　李公子离开后，我赶紧对婷婷说：“这个李公子葫芦里卖的是什么药，我们来北京当然要见他大哥，见其他的人还要他引见吗？李公子总是做一些不靠谱的事。”

　　婷婷说：“不管他引荐我们见什么人，我们先见见再说，但他的大哥我们一定是要见一下的，否则，我们与李公子见面就没有多大的意义，你说呢，王兄。”

　　“我的想法当然和你是一样的，我在电话里给他说得清清楚楚明明白白。”我说：“他原来说他和中组部，甚至好几个都很熟悉，级别较高的大领导可能是在吹牛皮吧？”

　　“不管他如何吹，我们咬定一条，要见关键的人，如果他的大哥不好出面见我们，他安排中组部地方干部局的局长见我们也行，我们可以打听清楚中组部的意图，好对症下药。”婷婷对这件事定下了一个最基本的原则和底线，我认为，这是最后的退路，如果再退，这条线就基本属于无用的路线了，得赶紧开辟新路线图。

　　婷婷看看时间差不多了，对我说：“你先下去，我洗把脸再下去。”我当然明白婷婷的意思，她确实想梳妆打扮一下，但真正的用意是故意拖延时间，让马局长和李公子等等她，摆摆架子，不能这样轻而易举赴宴。

　　我径直从婷婷房间里出来，下到三层餐厅的“纽约”包厢等待他们的到来，婷婷晚一点到餐厅也算合情合理。在这样的场合我必须凸显出婷婷的重要作用和核心地位，配合她拿点架子出来。

　　马局长如约出席了晚上的宴会。他看上去倒不像是一个坏人，也不像是一个只会吹牛皮的皮包公司总经理。我们首先从马局长过去辉煌的历史谈起，从他的言谈举止中可以作出一个基本的判断，他应该曾经服务过我党较高级别的领导，他可以如数家珍地描述不少历史事件的具体人物，甚至还记得某件事的具体时间，如果不是历史亲历者是很难描述出来的。

　　话题终于被我们引导到了我们所需要的话题上来。马局长当然顺水推舟，与我们谈起了他的看法。

　　他说：“小李子曾经与我说起过这件事，你们的周省长我记得有这么一个人。我跟随首长去你们省考察时，他还在一个县里做书记，但没有什么印象了，小李子说起这个人，我似乎依稀能回忆点什么来。”

　　“周省长这个人非常有能力，中央安排他作为我们省省长的人选，也是符合民意，体现了党中央，国务院决策的英明，体现了我们党的伟大、光荣、正确。其实，周省长在哪里当省长都是为人民服务为党工作，没有什么本质的区别，但考虑到我们省里的工作没有他不行，特别是省里的经济工作开始在他的领导下，正处于蓬勃发展的关键时期，如果他突然之间被调离，肯定会影响我们省里的工作好多年。”我这段话不知在腹中草拟了多少遍，与婷婷探讨了多少次，终于能够顺利地表达出来。讲完后，我如释重负，长长吁了一口气。

　　马局长开始还在仔细听我演讲般的表述，当我讲完后，他有点不以为然，就开口说：“你们周省长确实是个人才，能力也很强，基层工作经验丰富，做一个省长绰绰有余，但是，告他状的人也不少。”

　　婷婷一听马局长一席话，条件反射似的就要为周省长辩解，似乎马局长说的不是周省长而是她。她说：“一个地方大了，经济发展快了，免不了得罪一些人，现在不干事的人不会有人告状，越干事，干事干得越多的人，告状的人越多。这恰恰证明了周省长是我党我国不可多得的杰出人才。”

　　本来我也想趁机赞美敬爱的周省长一番，但见马局长满脸的不悦，也就想观察一下再说。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



第56章 我们的北京之行很艰难(2)


　　马局长打断婷婷的话，说：“婷婷小姐，你说的是两个不同的概念，会干事有能力是一回事，有问题被人举报或告状又是另一回事。周省长有能力能够胜任省长这个职位是大家的共识，但是，我们现在要甄别的是，举报或告状的内容，是否确有其事，是恶意中伤还是基本属实。据我了解，举报周省长的材料，说得有鼻子有眼的，如果不是熟知内情的人是很难编造出这么详细的材料来的。”

　　李公子开始一直没有开口，大家把话说到这个份上，他不表态恐怕不行了。当然，如何表态，恐怕他也很为难。作为周省长给他带来巨大经济效益的既得利益者，他必须要向着周省长一方，不管马局长说这些话的真正目的是什么。他说：“作为一个常务副省长，一个吃喝拉撒不愁，养老治病无忧的高层领导，贪污腐败对于他来说已没有多少意义了，何必呢？要说有什么问题，或可能犯什么错误，也是改革过程中，在摸着石头过河探索的历程中出现的问题或错误，与他的主观愿望基本无关。”

　　“小李子，你这话说得有点绝对了，成克杰，陈希同，都比他官大，刘方仁，程维高等人官位也在他之上，他们还不是被金钱和美女打倒，腐败不是少数级别低的人的专利，往往级别越低的干部犯的错误会越小，因为客观条件不允许他们犯，想犯没有条件呀！”

　　马局长这一席放之四海而皆准的话，让大家只有保持沉默的份。我想，这个马局长是被李公子请来帮忙的，还是纪委派来查问题的，或者还有其他不可告人的目的？

　　果然，马局长自己给自己打了圆场。他说：“当然罗，我虽然没有认真调查举报信内容的真假，但我可以肯定，大部分内容是不真实的，作为一个高级领导干部，不会犯这么低级的错误，党和人民培养了他几十年，他应该会死心塌地为党和人民工作，兢兢业业，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　“当然嘛，周省长不是那样的人，我们应该相信群众相信党，恶意中伤，唯恐天下不乱的人毕竟是少数或者只是极个别的人，他们不能代表社会的主流意识，更不能代表人民群众。”我说。

　　话是这么说，马局长信不信由他，但是，马局长要表达的真实意图是什么，我们必须搞清楚。婷婷心领神会，马上接过马局长的话题，说：“马局长，您老人家慧眼识秋毫，城府多么深的人，世界上多么复杂的事，都逃不过您的火眼金睛。听了马局长的分析，我们豁然开朗，想请教您这件事如何化解？”

　　这回轮到马局长沉默了，也许他在认真思考我们的提问。

　　马局长把李公子拉到一边，耳语了差不多半个小时。戏剧演到这里，开始进入高潮了。到这时，我已处于完全放松状态，婷婷似乎也明白了，李公子和马局长演这台戏的真正目的是什么。

　　两人在一旁嘀咕了半天，马局长对婷婷说：“您提的问题，我一时很难回答，因此与小李子商量了一下，我先找中纪委的朋友疏通一下，先处理好举报问题，你们也可以回去了解一下，那些举报信的真假程度，是否有什么背景，如果涉及你们省里的高层人物，那就麻烦了，当然，如果是一些小人物的文字游戏，你们就轻松得多了。”

　　婷婷说：“我们非常赞同马局的意见，但是，这事很棘手，时间越快越好，恳求马局能尽快弄清中纪委的有关情况，我们好明确下一步的工作。”

　　“你们在北京期间，我给你们一个准确的信息，这几天我们就约中纪委的同志吃饭，看情况，你们也可以参加。”马局长如是说。

　　李公子说：“马局长，像你们这样的高峰会谈，我们不参加的好，以免影响你们的深层次交流和探讨问题，我们可以在酒店里等着为你们服务，如埋单之类。”

　　“那也行，你们等着我的电话。”马局长显然在顺水推舟。我想，只要马局长能办到，怎么安排都行，无非是多花费几万元。这个李公子也是花花肠子多，担心自己出钱，所以演出这一曲，看来，我要对李公子说清楚，现在不是讨论谁出钱出多少钱的问题，是尽快把问题搞清楚，尽快达到我们共同的目的。

　　我和婷婷也表示赞同。马局长又坐了一会儿，天南海北地乱侃了一阵国际国内形势。马局长知道我们还要商量事情，餐厅里的服务员也等着我们尽快结束这顿马拉松式的晚宴，也就借故时间不早，离开了宾馆。

　　我们送走了马局长，来到宾馆一楼的咖啡厅，大家继续讨论。

　　李公子去洗手间了，我对婷婷说：“这个马局长看来作用不大，我们还是要逼着李公子的大哥出面，老太太那里还没有消息，你看如何是好？”

　　“马局长不是一点儿作用也没有，如果真像他所说的那样，他能够搞清楚中纪委那边的情况，对我们下一步的操作具有很重要的意义，后院不能起火，否则，后果是非常严重的。”婷婷说，“我倒认为，现在的问题，先不要想一步到位，要作持久战的准备，如果我们不能把举报信的内容搞清楚，周省长不但不能留下来当省长，调往别省当省长的可能性都很少，甚至还会出现严重的麻烦，这样事情就难办了。”

　　这时，李公子回到咖啡厅里，等他落座后，我递给他一支烟，以缓解一下谈话的节奏。当然，婷婷明白我的意思，她也离开座位去洗手间了。

　　没有婷婷在，我和李公子自然可以谈些别的话题，如金融危机，美国总统奥巴马，台湾的陈****等。这当然是李公子最擅长的话题，他可以充分发挥他的长处和地域优势，叙述一大段公开的、秘密的、正式的、道听途说的故事出来。但李公子看来雅兴不是很大，完全是顺着我的话题在应付。

　　婷婷来了后，我们也就结束了这些可有可无的话题，开始切入主题。

　　我说：“李公子，马局长今晚提供的信息非常重要，希望你这几天盯紧点，尽快约到中纪委的人，不过，我始终这样认为，你大哥不出面可能事情不会圆满解决，我看最有能力一揽子解决问题的是你大哥。”

　　婷婷盯着李公子看，露出希望他回答问题的神情。李公子过去老是在我们面前吹嘘他的大哥如何能干，有本事，地位显赫，是骡子是马这时完全可以拉出来遛遛了。

　　李公子被我逼得到了墙角，只好实话实说了。他有点沮丧的样子，原来的豪情壮志荡然无存。他慢条斯理地说：“我和我大哥平时的关系不是很好，我的话他不是很相信，特别是我嫂子，对我很反感，我都好几年没有到过他家里去了。”

　　“那你平时与我们吹嘘你大哥的本事有什么意义，什么天天与首长们在一起，中组部的人只要一个电话马上就可以叫出来吃饭喝茶，你这不是在开国际玩笑吗？”我一听李公子的这些话，火冒三丈，吹牛皮也要有个边际，不能没影子的事吹得有鼻子有眼的。

　　还是婷婷沉得住气，她示意我不要这么激动，有点循循善诱的口气问道：“李公子，你大哥究竟在做什么，你这个时候不能再吹牛皮了，实话实说，我们心里好有数。”

　　李公子说：“我大哥确实是中办副主任，他的权力大得很，与中组部部长，副部长都是老朋友老关系了，但他就是死脑筋，不肯使用自己的权力，我有时在外面打着他的旗号搞点事情，他知道了还要骂我一顿，实话告诉你们吧，就是因为前几年我给他惹了个大麻烦事儿，他和我嫂子都不允许我进他们家门了，所以，不到万不得已，我也不敢找他。”

　　李公子这时讲的话可能才是大实话。面对如此情形，我们再也无法谈下去了，心里想，只好死马当做活马医，等马局长的消息，再找老太太那条路。

　　我转念一想，赶紧问道：“李公子，你给我说实话，马局长是真的吗，如果他是你拉来的托，事到如今，你就不要让我们多费心费神了。”

　　“我向伟大的领袖毛主席保证，这个马局长确实是真的，他和中纪委的关系确实不错，至于他能否摆平这件事，我不敢保证，但是，我可以肯定的是，他答应帮我们的忙，这点你们不用怀疑。”

　　“既然这样，我们等马局长的消息。”婷婷显得还是半信半疑，但也没有好脸色给了李公子。李公子自知无趣，借故天色已晚，起身就要告辞。

　　我们也不再留他，起身结账，婷婷说：“你也早点儿休息，我们也回房间休息了。”

　　我说：“那你就好走，我就不再送你了，明天我们还有点儿事，你先忙你的事儿，不要管我们了。”

　　李公子走后，我跟着婷婷回到她住的房间，本来想趁机浪漫一番，但一想到今天的事儿和自己肩上的重任，兴趣一扫而光，婷婷看来也是满脸情绪，没有一点那个的意思。

　　看到婷婷一脸的不高兴，我想今晚就早点休息吧，起身就想离开。婷婷突然问我：“李公子这条线看来没有什么希望了，只好找老太太那里试试看。”

　　“老太太说要过几天才回北京，不知是真是假，不如先把马局长这边弄清楚，也许我们可以打听到有关周省长的一些新情况，这样也可以向他交差。”我说。

　　“话不能这么说，我们不能仅仅向他交差就行了，我们要尽最大努力完成他交给的使命，他如果不能如期转正，或到其他地方转正，我们以后的日子恐怕很难过不说，很可能会扯起诸多事端出来，后果不堪设想。”

　　我想，婷婷想得比我周到，看得也长远，但是，我们不是不努力，而是没有办法努力。于是，我对她说：“婷婷你说得确实不错，但我们目前能寻找的只有这么几条线，想不到李公子与他家人的关系如此不好，如果他能够打着他大哥的牌子找找中组部地方干部局的人也好，了解一些情况，探听到一些真实的信息，无疑对我们下一步的决策具有参考价值。”

　　婷婷听到我的话，眼睛一亮，感到说得有道理，连忙表示高度的赞同。说：“好，我怎么没有想到这一层，只想一步到位，一步不能到位就感到没有希望了，你这句话提醒了我，我们先摸清情况，只要信息准确，我们自己可以决策一些事情，提供给周省长，他也是完全可以作出正确判断的。”

　　我受到婷婷的赞美，一时也来了精神，思维也突然灵敏起来，说：“关键是我们现在的信息不畅通，不要说普通老百姓，就像我们或周省长这样的官员，要了解一些真实情况也很难，信息来源失真，决策当然失误。”

　　我们就这样不停地相互提问，相互探讨，一直到大家困得实在不行，婷婷依偎着我在沙发上睡着了。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小-说-天.堂



第57章 举报周省长的信到了婷婷手里(1)


　　我醒来时，看到婷婷像一只小鸟的样子依偎在我的怀里，睡得很甜美，心想，这才是真实的婷婷。一看手机，已是上午十点二十五分，有十二个李公子的未接电话。

　　我推推婷婷，再用手轻轻抚摸着婷婷美丽而富有弹性的脸颊，说：“婷婷，李公子快把我们的电话打爆了，我们该起来了。”

　　婷婷其实已经醒了，但眼睛一直没有睁开，也不愿意挣开我的怀抱，似乎很享受这样的时光。其实，我全身都感到酸痛，抱着婷婷的那只手也处于麻木状态，早想抽出来回回神，看到婷婷这么享受，也就不忍心让婷婷失望，继续先前的状态。

　　我也学着婷婷的样子，闭着眼睛，把婷婷抱得更紧了，两人各自陶醉在无声的时光里。

　　大约过了十来分钟，李公子的电话又来了，这回我接了电话，只听李公子非常焦急地说：“你们两人在房间里干些什么好事，我和马局长在楼下等了几个小时了，电话都不接。”

　　我有气无力地说：“我们两人在这个时候还能干什么好事，昨晚商量了一通宵，天亮时才睡了一会儿。”我对李公子开始有点儿讨厌了，因此也就不想多答理他。

　　婷婷起身到洗手间洗澡去了，我对李公子说：“你们在楼下等一下，我们马上就下来。”

　　我回到自己房间，也要洗个澡，反正李公子我不是抱很大的希望，就由他等等吧。

　　我洗完澡，再次来到婷婷的房间里，这时，马局长和李公子都坐在了沙发上。我一看，不能做得太过分，装出一脸的歉意和激情，说：“马局长，实在对不起，让您久等了，我们两个人昨晚一直聊到天亮才睡觉。”

　　马局长似乎并不在意我们的失敬，非常认真地说：“我理解你们现在焦急的心情，我早上还在批评小李子，这么大的事儿，不能这样没有周密的计划和策略，既然人家周省长相信你，把这么重要的事儿交给你去办，就应该想办法办好，办不好也应该有个交代，不能言而无信。”

　　马局长这一席话我倒很乐意听，但我知道马局长的意思，他既是在批评李公子，也是在批评我们办事的草率和不严谨。我想，这只怪我们过去太相信李公子的话，只想到他的家庭背景没有问题，找到他就可以得到一些稀缺的资源，没有往深层次的问题上仔细琢磨考虑。

　　婷婷这时从洗手间里洗漱打扮完毕出来，她昨晚失望甚至绝望的情形荡然无存，满怀激情地热烈欢迎马局长的到来，她非常高兴、非常激动地问：“肯定有好消息告诉我，我昨晚做了一个梦，梦见一条青龙飞到我的房间，正想与它交谈，李公子的电话就来了，中国人最相信的是龙的传说，马局长莫不就是这条青龙，会给我们带来好消息？”

　　我们大家都笑了，我在笑声里瞥了一眼婷婷，婷婷也同样瞥了我一眼，我们在会意传神中完成了这一瞬间的动作，马上回到马局长和李公子的视线里。

　　马局长递给婷婷一叠厚厚的材料，说：“我是通过千难万险，历尽千辛万苦，厚着我的一副老脸，终于搞到了有关你们周省长的材料，你们看看就知道它的分量和价值。”

　　我凑近婷婷身边一看，大吃一惊，这是一份寄给北京高层领导的举报周省长的材料，有关领导还有批示，要求中纪委关注此事，并报主管领导。

　　婷婷把材料递给我，似乎要我验证一下这份材料的真假。我当然明白婷婷的意思，说：“我仔细看看，婷婷你先陪马局长说说话。”说完后我拿着材料到了婷婷住的那间房里。

　　婷婷知道自己的失态，马上回到客厅里，招呼马局长和李公子先休息一下，看看电视，喝点儿茶，等会儿下楼一起吃中午饭。马局长和李公子几乎同时回答婷婷说：“你们先看材料，不忙吃饭。”

　　我正在看着材料，婷婷再次进来，急切地问：“这个材料是真的吗？”

　　我示意婷婷把房门掩上，对婷婷说：“这个材料肯定是真的，有关中央高层的材料我是见得多了，这个上面既有中央部门的文件编号，还有中央领导的批示，从批示的口吻和字迹上看，不像是伪造的。”

　　于是，我和婷婷仔细研究起这份举报材料来。

　　题：周发群腐败透顶，带病提拔祸国殃民

　　周发群是一个腐败透顶的腐败精英，这是一个公开的秘密，但人们一直无法明白的是，这个腐败精英却能越腐败越能得到提拔重用。他当县长、书记时腐败，当市长、书记时腐败，当副省长、常务副省长时更腐败。如此腐败成性的腐败精英，屡屡带病提拔，不再是有关一个地方一个省份的小问题，而是有关我党生死存亡的大问题。如果这个问题不能引起中央高层的重视和关注，我们成千上万革命先烈用鲜血和生命换来的红色江山，就会像苏联和东欧一些国家一样，瞬间灰飞烟灭。因此，我们这些老干部冒死反映他的问题，并不代表我们与他之间有什么个人恩怨和纠葛，更谈不上有什么个人的利益冲突，而是不愿意让我们的红色革命政权被周发群这样的害群之马葬送。特别是他即将转正为我省之首的关键时刻，我们送上这份特殊的举报材料，为的是希望中央迅速停止这一重大决策，彻底查清他的问题，不能再让他破坏我党的光辉形象。

　　我们在写成这篇材料前，调查了大量的人和事，在他原来工作的地方也进行了广泛的调查和了解，因此，我们可以负责地告诉接受我们举报的单位或领导同志，我们对于这个问题是严肃认真的，更不存在子虚乌有的描述和猜测。当然，由于信息的不公开，加上许多知情人的害怕心理，或个别人对周发群的袒护，我们对于有关问题的了解只能停留在表面现象上，无法得到非常全面的数据和确凿有力的证据，但这并不妨碍我们对他的总体判断，因为他的腐败事例太多了；腐败的时间太长了；腐败的手段太露骨了。我们非常希望中央暗中派人来调查他的问题。现将我们调查的有关情况汇报如下，供中央决策时参考。

　　一、批发官帽成瘾，贪污腐败成性。近十年来，周发群总结了一条生财之道——批发官帽。从他工作的地方调查看，他什么都可以放弃，但人事权始终不能放弃，从他当寻鸟县县长和书记时开始，他就紧紧抓住人事大权，所有的乡镇以上主要领导干部提拔和调整，必须由他一人操办，组织部长和主管党群的副书记根本就插不上话，无权安排或提拔任何一个人，所有被提拔的干部都是他想提拔和调整的人。他在寻鸟县把原来的县委书记挤走，自己当了书记后，更是肆无忌惮，一下子就提拔和调整八十多个干部，许多干部都要进贡给他，多则三十多万元，少则几万元不等。当上安体市市委书记后，他更是如法炮制，再次大规模调整各县市区和各委局主要领导干部，名曰职位轮换，消除腐败基因，其实，他成了最大的腐败分子。由于我们无法核实目前还在任上的县市区主要领导行贿的数目，但我们坚信其中的数额非常之大。两年前，一个被抓的县委书记交代，此人为了当上县委书记，曾通过一个建筑老板送给周发群三十万元现金和价值十多万美元的贵重物品，省纪委曾查过这件事，但由于周发群已官至副省长，此事最后不了了之。

　　二、自控重点工程，亲戚********。周发群当上副省长特别是主管全省经济工程后，对官帽的批发没有了机会，但他的触角转向重点工程建设领域。他对省内各大重点工程，控制得相当严格，没有他的批准或亲自打招呼，是无法拿到工程项目的。据我们了解，他的亲戚、好朋友开的公司至少有二十几家，有的公司是独资经营，有的公司是他的亲戚、朋友与国有企业合资经营，但往往打着国有企业的名目，收购国有企业，插手省内重点工程建设项目。

　　如鸿陵县高速铁路火车站项目，名义上是铁路部门与鸿陵县和鸿陵市合资经营的一个项目，但鸿陵县和鸿陵市是以一个名为美达建设投资公司名义持股的，而这个美达公司内他的姐姐就占有49%的股权，红洲建工集团原来是一个大型国有企业，通过改制后，他的一个大学同学就占有18%的股权，这个红洲建工集团在红洲市几乎垄断了所有的城建项目，高铁火车站项目也最后由这个公司承建。

　　三、广建关系网络，建立利益联盟。周发群聪明之处，就是广泛建立关系网络，特别是与一些有来头、有关系的人建立利益联盟，这也是他最近十多年以来，群众屡次告状却屡次失败的重要原因之一。我们省里只要有重大的工程项目出台，就会出现不少来自北京等地的所谓高层领导的子弟插手工程项目的招投标工作，不是某个首长的亲戚，就是某部委干部的同学，真假莫辨。我们相信，真正的中央领导是不会允许他们的亲戚、好朋友、好同学插手这些工程项目的。我们估计，他们只是拉大旗做虎皮的行为，最后得利的还是周发群的亲戚和朋友。从周发群插手工程和打着某个领导的亲戚、朋友的旗号看，周发群与一些省级领导或要害部门的领导，建立利益联盟的可能性最大，他们一般各霸一方，占山为王，沆瀣一气，内外勾结，真真假假。如果长期下去，有损于党和政府的形象，于党纪国法所不容，希望党中央下定决心，铲除这些害群之马。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第58章 举报周省长的信到了婷婷手里(2)


　　四、生活奢侈腐烂，道德思想沦丧。周发群之流生活极端奢侈腐烂，毫无革命理想和壮烈情怀，丧失了一个共产党员最起码的奋斗目标。他们忘记了站在党旗下宣誓时的豪言壮语，他们忘记了自己肩负着为人类理想奋斗终生的宏伟目标，忘记了高唱《国际歌》时的远大抱负和为人类最美好的事业奋斗终生的宗旨，他们完全不具备一个共产党员的标准，应该把他立即开除出党，并绳之以法。据我们了解，周发群身边的美女达几十个，电视台主持人和各大宾馆的服务员都成了他猎艳的对象和盘中餐。据我们可靠的消息，原省电视台一个名为美女婷婷的主持人，是他包养的情妇。这个婷婷，不仅插手工程项目，还插手人事工作，几乎每个市县的人事安排都有婷婷的身影。一个小主持人，住的是三百多万的豪华别墅，开的是两百多万的跑车，神通广大，求见的人往往要预约排队，这都是因为她后面有一个常务副省长。最近，周发群又把她调到省政府接待处任副处长，专门为他提供服务。据说周发群乱搞男女关系，已经到了令人发指的地步，大到三四十岁的妇女，小到十七八岁大学生，他全部通吃。由于他采取欺上瞒下的战略决策，省长和其他干部已成了瞎子和聋子，省委书记也不敢随便惹他，新闻媒体成了他的个人势力范围，几乎所有新闻媒体都在为他歌功颂德。据说，省电视台台长自杀也与他有千丝万缕的关联。告状的信件要不了多久就纷纷到了他自己手里，我们甚至怀疑这里还是不是共产党的天下。

　　五、恶势力总有后台，天理难容何日见青天。红洲市几个豪华的星级宾馆、娱乐场所都和周发群有直接或间接的关系。这些娱乐场所，********嫖娼、赌博吸毒行为俱全，当时的公安机关查了几次，每次都是无功而返，甚至还出现过公安机关与部队火拼的现象。红洲市公安局局长也成了他身边的走狗和马前卒，“东方之夜”成了周发群私人会馆和客厅。如果有人不听话，红洲市公安局便会出动大批警察，加上一些黑恶势力，威胁熟知内情的人。据说红洲市的几起命案，都是他的小兄弟所为，也都被红洲市公安局用钱摆平了。甚至在下面的市县，特别是他曾经主政过的寻鸟县和安体市，更是周发群之流的势力范围，当地的党政领导都得听任周发群的指挥和安排，大到人事调整和重点工程，小到土地拆迁，周发群都通过美女婷婷传递信号和命令……

　　我们看到这里，不敢再看下去了。我随便往后翻，还有十多页无法再读完。婷婷脸色铁青，我们心里多少有点儿数，这封举报信不说百分之百的准确，但所反映的每件事都不是没有一点儿影子的。自己平时不觉得，婷婷也许自己也没有梳理平时的所作所为，但经人家这么一整理，倒是不寒而栗，寒意四起。

　　婷婷一时没有了主张，愣在那里不知所措，半天都没有做声。我当时没有婷婷这么紧张，理智上还没有完全被击垮。我对婷婷说：“他们是什么目的，是想帮助我们解决问题，还是想敲诈点儿钱财？”话一出口，感到有点儿文不对题，现在的形势是，不管马局长和李公子出于什么目的，我们要想办法摆平这件事，不让他们敲诈都不行。

　　还没有等婷婷回答我的话，我马上补充说：“这些人胡编乱造的本事真是大得出奇，没影儿的事写得活灵活现。我们暂时去听听马局长的意见，不管真假，他们可能会传递一些信息过来，如果中纪委不是很相信，不立案调查，等于没有这回事儿，如果中纪委相信了，那就……”

　　婷婷打断了我的话，说：“我们出去听听马局长怎么说再作打算。”

　　我们从里间出来后，婷婷镇定了许多。我当然表现出一脸的轻松自如的形态，对马局长说：“我们刚才粗略看了看材料，都是一派胡言，没有一件事是真的。我在省政府工作十年了，不可能一点儿消息都没有。”其实，我说这话时，声音都有点儿不由自主地颤抖，说实在话，在省政府八九年时间，对于周省长的事，真没有听说过什么不良的反映，也许是我过去两耳不闻窗外事的原因吧。后来得到周省长关照后，别人已把我当作周省长的人，在我面前避讳谈论他的事，就更成了聋子和瞎子了。

　　马局长听了我的话，当然不会赞同，他说：“王处长，这个材料可不是什么随便整出来的材料，也不是什么随便从某个****人或****单位拿来的材料，而是来自中央部门的材料，中央领导还有批示在上面，当然，我不是说材料反映的问题都是真的，但绝不是一件等闲视之的儿戏。”

　　婷婷马上接着马局长的话，说：“当然，马局长说得对，我们不能等闲视之，尽管这个材料都是胡编乱造的，但有时谎言听得多了也会变成真理。多亏了马局长帮助我们搞到这个材料，我们代表周省长感谢马局长的关怀和关心，我想，周省长一定不会忘记马局长的恩情的。”

　　我赶紧接着婷婷的话，代表周省长向马局长表达十二分的感谢之情，但光说些感谢的话显得是不够的，最终要马局长提出一个解决问题的办法来。于是，我非常虔诚、非常崇敬、非常谦虚地问马局长：“马局长，您看我们应该怎么办，您要给我们想想办法，不然我们会坏周省长的大事，周省长一向对我们恩重如山，在关键时刻，我们不挺身而出，两肋插刀，于情于理都说不过去。可惜我们才疏学浅，心有余而力不足，完全要靠马局长给我们做主了。”

　　我相信我的这一番话说得非常动听，充满激情和感谢之意。婷婷也不甘示弱，再次加大请求和赞美力度，说：“马局长我们虽然是第一次见面，但李公子早就说起过您，有什么困难只管找马局，马局人很好，也很有能力，更不会见死不救。如果周省长逃过这一劫，必定前途一片光明灿烂，如果没有马局长的鼎力相助，他可能就要……”说着，婷婷似乎无法再继续下去。

　　我示意李公子再加把柴，其实，我们一直说个不停，也没有李公子插话的空当。李公子当然明白了我们的用意，也想拿出他的三寸不烂之舌，帮助我们游说一番。还没等李公子开口，马局长开腔了。他说：“你们不要太着急，现在还没有到不可收拾的地步，既然我可以把这些材料拿到手，就一定有办法破解这道难题，既然我可以把这么重要、这么机密的材料交给你们，说明我不把你们当外人，咱们都是周省长的核心人物，既是智囊团，还是思想库，更是化解局。”

　　我听到这里，心里的石头似乎落了一大半。心想，什么时候周省长委任我们做他的智囊团了。既然马局长要自己给自己戴上一顶桂冠，非常时期倒还有点临危受命的悲壮情怀。

　　大家都鸦雀无声地倾听马局长的金玉良言，谁也不敢多说一个字，房间里除了马局长喝水声和呼吸声，似乎其他的一切都处于静止状态。

　　马局长告诉我们，现在中央领导的批示件很多，很多是一些人通过各种关系送上来的，其主流渠道如人大、政协、政府等部门送的材料，但这些材料都是层层过滤了的，对于监督和反映下面领导干部的问题其实没有什么参考价值。除此之外，一些正式的材料，如****部门、新闻部门等，他们由于力量有限、权力有限、职责有限，专挑一些软弱的对象反映反映，真正能够对下面的领导干部具有杀伤力的举报材料，还是一些知情人通过各种非正规的渠道，如熟人、朋友，同学等关系直接递交到中南海的材料。通过了这些关系递来的材料，他们因为有人介绍，不敢随便胡编乱造，因为要对递交材料的人负责，况且要找到直通中南海的人，也不是一件容易的事，不费九牛二虎之力，不花费一定的人力和物力，根本是无法通达中南海的。你们可以想想看，他们为什么要花费这么大的精力和周折“上奏”，第一种原因他们确实受到了天大的委屈；第二种原因是他们掌握了真凭实据，相信通过这条路就可以达到自己的目的。这个材料可能就属于第二种情况。

　　面对马局长的分析，我们当然不好表示赞同，也不能表示反对，但我心里认为马局长分析得非常正确。

　　马局长说：“你们现在要做的是，取得省纪委的理解和支持，只要省纪委相信这些材料是胡编乱造的就好办。中央派人下去调查，先要与他们沟通，上面这一层，我会想办法关照关照的，至于周省长转正的时间表，或者是否能留在本省做省长，我确实做不到这一点，但我建议，你们应该迅速促成周省长在本省转正，因为只有他在本省转正了，举报人就会都明白一个道理，从前大家反映的问题没有取得实质性的效果，如果与一个常务副省长斗争都打了败仗的话，再要兴师动众与一个正省长斗争，相信每个正常的人都会反复思考自己的力量，至少会取得短暂的宁静和安详，赢得时间和空间。”

　　我们对马局长的分析和建议都表示高度的认同，大家一致认为，下一步的工作要以马局长的指示为方向，拧成一股绳，整合各方力量，争取在短期内取得更大的胜利。

　　但是，如何让周省长迅速在本省转正，我们无从下手。

　　马局长在确信大家都对他表示了最崇高的敬意后，恰到好处地结束了他高屋建瓴式的报告。婷婷说：“听马局一席话，真是胜读十年书。我今晚就给周省长汇报，如果他有时间，我强烈要求他来北京，当面拜见马局长。”

　　“不敢当，不敢当，我这只是管中之见。周省长转正后，我会专程拜访他的。”马局长看了看手表，我们这才发现，已到中午十二点多钟，大家还没有吃中午饭。

　　婷婷一边招呼马局长马上到下面餐厅吃饭，一边非常正式地代表周省长说：“如果周省长转了正，第一个要感谢的是马局长，吃水不忘挖井人，时刻想念马局长。”

　　大家都笑了。
w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第59章 李鳅生陷入电站门事件(1)


　　马局长最后的表态，让我和婷婷心里稍稍安稳了些。这天下午，婷婷把马局长说的情况与周省长通了电话。周省长没有表现出过多的惊讶，他似乎早已知道这件事，但对婷婷的工作表示高度的肯定。他交代婷婷，一定要抓住马局长这条线，不要再有丝毫的差错，同时，周省长要求婷婷和我要分开工作，加紧与老太太联系上，看来周省长对老太太抱有较大希望。

　　于是，我再次给老太太发了个短信，希望尽快见到老太太。老太太来了个电话，说不要着急，她说好过两天回来，回来后就会安排与我们见面。我基本认为，老太太还是个言而有信的人，不会像李公子那样信口开河。听了周省长要尽快会见老太太的话，更加坚定了我对老太太能力的判断，对她过去的盛气凌人的坏印象一扫而光，也许她有能力才会如此盛气凌人。

　　我按照婷婷的意思，从银行取了五十万元现金，分成两个小袋子，准备送给马局长。为了让李公子明白，这个钱应该是他支付的，我们约好在宾馆见面后，再一起到马局长家里去。他曾经大包大揽摆平北京的一切关系，现在连他大哥的面儿都见不到，如果不是临时出现个马局长，真不知道李公子还能做些什么。当然，事情还没有最后摆平，李公子的作用还在，我们也不好多说令李公子难堪的话。

　　李公子听了我们的安排后，坚持说送的钱太少了，至少要一百万元，因为他答应马局长，事成之后给他一千万元，现在第一笔费用五十万元拿不出手。我说：“李公子，这笔钱不是我们不愿意付，我们的权利和义务分得很清楚，如果这些钱都由我们来支付，那么，你在鸿陵火车站项目的提成就要减少，不能什么费用都由我们来承担，你的那份钱一动不动，这样我们是吃不消的。”

　　李公子没有想到我这么直白，还想用过去的老方法来忽悠我们。通过这件事，我们对他的底细可以说是了如指掌了，如果我们见到老太太，可能还可以踢开他独立闹革命了。

　　李公子虽然只会吹牛皮，但智商绝对不低，我们其中的意思他当然一清二楚。他想了想，不再坚持自己的意见，对婷婷恳求道：“我没想到我大哥一点面子都不给我，我怎么忽悠他，他都不肯与你们见面。他久经沙场，见的世面多了。但我认为，这次你们还是先送一百万元过去，给我一个面子，就当是我送的。”

　　婷婷说：“那就先送一百万元吧，只要周省长在本省转正，不在乎这一百万元，但以后的钱归你出，我们朋友先说清楚，不要再在这个问题上纠缠。”

　　我听婷婷这么一表态，不再反对，但我说：“今天没有办法送了，现在银行也取不到钱，今天我通过北京的朋友好不容易取了五十万元现金，明天再一下子取五十万元，恐怕很难。”

　　“我已经给马局长打了电话，说今晚我们过去。”李公子说。

　　“今晚过去只有五十万元，打死我也只有这么多，明天还要想办法，不然明天都送不过去。”我无可奈何地告诉李公子。

　　婷婷也说：“你就再给马局打个电话，说临时有个急事过不去，明天再去。”

　　“这样不好吧。”李公子说，“马局长是个聪明人，如果我们改变了数额，会引起他的误会，不如你们到银行柜员机上先转五十万元到我的账户上。”

　　“到你的账户上也取不出来，还不是一样的结果。”我说。

　　“我家里有五十万元现金，是一个朋友临时放在我家里的，明天要急用，今晚先拿出来给你们用，明天我再取出来给我的朋友。”

　　我想，这个李公子也许早就想好了怎么对付我们，他算计别人口袋里钱的本领确实很高超，我们也没有其他的理由继续和他周旋。

　　于是，我就和李公子先去银行柜员机上转账，再到李公子家里拿钱，最后送给马局长，回到宾馆里已是凌晨一点多钟。

　　到宾馆后，我经过婷婷的房间，顺便敲门看看婷婷睡觉了没有。婷婷马上开了门，要我进去再坐坐。我想是不是婷婷还有意外的节目单需要我来完成，但我彻底想错了，她说，李鳅生那里的电站拍卖案闹得不可开交，他希望我们早点回去为他想想办法。

　　我说：“今晚天塌下来我都不想他的事了，明天再说。”我说着就要往门边走。来北京一直没有休息好，几乎要崩溃了，好在自己年轻，顶得住。

　　婷婷看到我实在太困了，也就不再勉强我。她说：“我刚才给他通了电话，如果能挺住就挺住，实在挺不住，就先到北京避避风头，我们还可以当面谋划一下。”

　　“这样也好，让他来北京一趟。”说完我就回到自己的房间里洗完澡，倒头便睡。

　　第二天，婷婷来敲门，我实在不想起来，就隔着门对婷婷说：“让我再睡一会儿。”

　　“早餐也不吃吗，吃完早餐再睡嘛。”婷婷回到房间里，再用宾馆的电话给我打来说。

　　“我不想吃了，让我睡觉胜过山珍海味。”放下电话继续我的睡觉大业。

　　我一直睡到李鳅生来敲门，这才起床，这时已是下午两点多钟。我看到李鳅生来了，知道他的事情麻烦大了，不然他不会在这个关键时刻来北京。

　　我对李鳅生说：“你先到婷婷房间里坐坐，我洗个澡，再吃点东西过去。今天一整天我还没有吃东西，肚子有点闹革命了。”我故意说些轻松的话，以缓解李鳅生高度紧张的神经。

　　李鳅生说：“我也是一天没有吃什么东西，飞机上的定餐又吃不下，仅仅喝了一点饮料。王兄，你就先吃点东西，我就不陪你去吃了。”

　　我把门关上，洗漱后又洗了个澡，再到楼下买了一点儿面包、饮料和水果之类的东西，到婷婷房间里，边吃边聊。

　　李鳅生见我买来了一些饮料、面包和水果之类，可能感到肚子确实饿了，也和我一起边吃边介绍起他的水电站事件来。

　　李鳅生告诉我们，他县里的水电站，原来是省办企业，后来下放到市里管理。前五年，市里看到亏损严重，也不想管了，下放到县里管理。县里也是回天无术，管理越来越松散，包袱越来越重，前两年已是资不抵债，走进正常的破产程序。但国有企业的职工已过惯了大锅饭的日子，既想拿高工资，又想干活轻松自在，一下子要转换他们的身份，让他们变成社会人，下岗失业，怎么也不愿意。这样，闹了两年多，终于闹得揭不开锅了，职工才勉强愿意让企业进入清算破产程序。其实，这个水电站从外表上看，资不抵债，没有可利用的价值，但实际上的有效资产还是蛮多的，特别是机器设备和可以发电的水资源，根本没有问题，只要减少一半职工，严格科学管理，一年赚五六千万元是不成问题的。因此，个别客商在知道这个秘密后，纷纷通过关系来参与这个企业的收购竞争。

　　李鳅生原来与自己在广东的朋友谈妥了，以零价格收购这个电站，当然，电站所有正式职工安置费由收购方支付。至于职工的工作，完全由新企业做主，并且实行全员聘用，所有职工的身份全部置换。

　　这本来是中国国有企业改革最常用的方法之一，也不存在什么异议的问题，职工接受也好，不接受也罢，严峻的形势逼迫他们必须接受这个事实。但是，周省长亲舅舅的横空出世，让所有的既定格局全部打破，李鳅生也只能放弃自己和朋友的既得利益，一切服从周省长的需要。

　　如果周省长的舅舅按照原来既定的破产方案接盘倒也不会引起麻烦事，问题是周省长的舅舅天生就是个天不怕地不怕的主儿，还天生贪婪和吝啬，他将每个职工的安置费平均减少两千元左右，一千多个职工就减少了几百万元，更要命的是，他还要免费获得电站后面的三百多亩土地。原来制定破产方案时，为了减少一些年纪大，负担重，又无技术专长职工的后顾之忧，特意预留了这三百多亩土地，作为全电站职工共同持股的一块资产，以后开发也好，拍卖也好，全电站职工还可得到一些利益。周省长的舅舅本来根本看不上这个电站每年几千万元的经营利润，他自己也没有这方面的经营能力，本钱也不够，纯粹是想通过周省长的特殊关系把它搞到手后，再转手倒卖出去。

　　这一千多职工当然誓死不答应新的收购方案，开始不停地上访，堵路，堵政府大门，甚至还准备堵国道和铁路。省里和市里有关部门看到事情越闹越复杂，能做的群众思想政治工作都做了，能走的群众路线都走了，碍于周省长的面子，都不敢正面回应，只有李鳅生这里头痛医头，脚痛医脚，始终无法满足职工们的要求。而周省长的舅舅也丝毫不肯让步，在李鳅生的耐心说服下，终于答应按照原来的方案补足职工的安置费，但这块土地双方都是志在必得，寸土不让，搞得李鳅生上不得，下不来。

　　李鳅生原来和我说起过拍卖水电站的事，但谁在收购，特别是和周省长有关联这事儿，李鳅生从来没有提过，也没有和婷婷说过，如果不是职工群体闹事，我们可能始终不知道这个水电站与周省长还有千丝万缕的联系。但是，事情出了，于公于私，我们义不容辞，责无旁贷，要与李鳅生一起共同解决这个难题。

　　问题看似出在周省长舅舅，实则出在周省长那里。我听了李鳅生详细介绍后，对婷婷说：“这件事还是要让周省长知道李书记的难处，如果四面树敌，不管对他本人，还是对他以后的发展，都不会有什么好处。”

　　婷婷可能思考问题习惯复杂化，早已猜出其中的艰难困苦之所在。她当着李鳅生的面没有说一句话，走进里间。我猜想，她一定给周省长打电话了，或请求或汇报或征求最佳解决之道。

　　我和李鳅生一直没有停止过讨论，但一谈到周省长这里，就无法再谈下去，因为只有唯一的一个办法，就是让周省长做他舅舅的工作，放弃这块土地的占有权，要么出点钱买过去，让职工多分点儿钱，他们可能就不会再闹事了。

　　我问李鳅生：“如果按照正常的拍卖程序，这个水电站要拍卖多少钱？”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小说/\天、堂



第60章 李鳅生陷入电站门事件(2)


　　李鳅生想了想，说：“那要看先设置什么条件，如果按照现在的收购方案，职工安置费由收购方支付，不安置部分职工的工作，电站有效的资产其实就是这块三百五十四亩的土地值钱，现在这块土地不是很值钱，最多每亩的价格八十万元，但是，这块土地过不了三年，翻个番基本没有问题，因为县城开发马上要到这块土地上。”

　　我说：“每亩土地按八十万元计算，三百五十亩，价值不是有近三亿元？周省长的舅舅比别人的收购方案不是等于多捡了这三亿元？还不包括以后土地翻番的价值。”

　　“没有这么多，这其中还有些支出费用的，如土地变性的税费，少量的房屋拆迁费用，目前还有几户水电站的职工家属房屋建在那里，当然，还有一大笔不可预见的费用在里面，如公关费，包括有关部门如国资局，水利局等部门，要得到他们的签字盖章，没有一定的费用恐怕是不行的。”李鳅生说起这些，很是坦然而流畅，就像一个商人在谈论一个正常投资的项目。

　　我说：“你作为县委书记，难道不可以管管这些部门，一个企业正常的倒闭破产拍卖工作，有关部门还要雁过拔毛。”

　　李鳅生叹息一声，说：“理论上来说，我这个县委书记应该也完全有能力管管他们。但是，作为一个公务员，他们一个月的工资才一千多不到两千，要吃喝还要养家糊口，没有其他灰色收入能行吗？只要做得不是太过分，大家还不是睁一只眼闭一只眼。现在，这个圈子已形成了一套既定规则，批一个文，其中有多大的含金量，有些部门就会据实收费，往往比一些中介机构的评估报告还要准确。”

　　“你这也太夸张了吧？人家毕竟是专业的评估机构。”我心里想，主要还是你自己不干净的原因，如果自己硬得起来，谁敢如此放肆。

　　“王兄，你还不知道一些评估机构的评估方法，包括一些其他中介机构，都是先按申请人的意见定个结果，再按照结果寻找数据依据，本来独立权威的中介机构成了人人都可上车驾驶的公共汽车，最可信的评估报告也就成了一些五星级宾馆里的妓女，你可以把她当做服务员介绍，也可以当做性工作者使用，关键是要看使用者的具体需要。”

　　“就算这样七除八扣，收购这个电站的纯利润也不会少于一个亿。”

　　“一个亿的利润恐怕少不了多少，我的广东朋友原来精打细算过一次，他是准备出三亿元收购全电站所有的资产，人员安置，土地置换等都由电站负责办理，他只管接受一个完整的电站和一块可商业开发的土地，后来由于周省长舅舅的介入，加上部分职工思想工作没有做通，最后没有完成这一方案。”李鳅生说，“按照我朋友的方案，他完全可能实现纯利润一个亿，电站的管理层还可以得到一千多万元的好处，因为如果由电站的管理层来操作，许多费用是可以减少的甚至还可以免掉的。”

　　“电站的职工不会个个都是傻子，他们中间肯定会有明白人。”

　　“是有明白人，但他们明白没有用，我们县里设置的条件他们达不到，几个亿的收购款谁能拿得出，会管理、会经营水电站的人也不多，除了原来电站的管理人员，但他们是国家干部，都得听县政府的安排，或提前退休，或调到其他单位继续任职，这些干部谁敢拿自己的政治生命开玩笑。”

　　“收购方还不是拿着银行的钱来收购，凡是收购国有企业的，有几个是拿着家里的真金白银去收购的，还不是先拿点前期费用，如招待费，公关费等，再支付一点保证金，等资产过户后，马上拿着过户的资产去银行抵押，再拿着银行的钱交给电站。”

　　“这已经是行之有效的老经验了，大家见怪不怪，合理或不合理也罢，合法或不合法也罢，大家习惯了也就合理合法了。”

　　我和李鳅生与其说是在讨论水电站的收购个案，不如说是在讨论近几年国有企业改革的利弊成败。

　　婷婷终于从里面的房间打完电话出来，我和李鳅生都看着她，等待她传达最新的指示精神。婷婷似乎还在清理头绪，过了一会儿，她终于对我们说：“李书记，你们这个收购方案可能还是有问题的，职工吃亏太多了，他们当然有意见，我刚才与周省长的舅舅在电话里谈了半天，他愿意再出点血补偿一下职工，但前提是你们县里也要出点血。”

　　“这和县里有什么关系，难道还要县财政出钱吗？”我问道。

　　李鳅生和婷婷都不回答我的问题，李鳅生沉思了半天，对婷婷说：“我也是没有办法的办法，县里四大班子，几十个县处级领导干部，加上退休的老干部，上百号人，这个水电站是县里最后的唯一一块可榨点油水的公共财产，公共财产说白了就是大家的财产，谁都想从中捞一把，我没有办法摆平这层关系，只好让大家利益均沾，省得他们去告状。”

　　“你们县里四大班子成员不会集体私分国有资产吧？”我听了李鳅生的介绍后，条件反射就冒出这个曾经无数次在其他地方出现过的问题。

　　“那倒不会，这个办法是改革开放初期，一些企业或政府部门使用的最原始、最愚蠢的办法，私分国有资产是要坐牢的，我们不会那么愚不可及。”李鳅生有点不情愿说出这其中的细节，但看看我和婷婷想深究的情形，接着说，“我们县里准备在县城搞一个公务员小区，所有副处级干部包括退休了的副处级干部，每人分一套房子，以成本价格卖给他们，毕竟他们在县里工作几十年了，得点便宜房子也是无可厚非的。”

　　“这和水电站拉不上关系吧？”我提出这个问题后，马上回想起来，目前一些政府都在采用的拆东墙补西墙的方法，名义上是按成本价建公务员小区，但实际上挪用政府其他的款项，或干脆由政府管辖的企业以捐款捐物的形式，降低成本卖给所谓的公务员实际上是领导的同志。

　　“你们的小区挪用了水电站多少钱？”婷婷比我明白，直接就这样问李鳅生。

　　“可能有几千万元，具体数据我不是太清楚，但我知道，卖给老干部的房子他们非常满意，也就是一千元一平方米多一点。”

　　“一个县城每平方米一千元也不是很低，虽然便宜了点，还算是靠谱的。”这回轮到婷婷不明白了。

　　我猜想，这些房子不是一般的房子，标准肯定很高，有可能还是别墅。

　　果然，李鳅生说：“说实在话，如果是一般的土混结构的房子，我们县里的商品房也就是每平方米一千七八，公务员小区的房子便宜不了多少，但我们县里的老干部希望县委，县政府要有超前意识，要有五十年不落后的气魄和胆识，因此，通过县委，县政府几大班子开会讨论通过，一致决定，副处级领导两人一栋联排别墅，处级领导一人一栋别墅，加上市里和个别省里甚至在北京工作的家乡领导，规划一再修改，最后修了二百多栋别墅。”

　　“你们就把卖电站的钱补贴到了这些别墅里了。”我简直不敢相信李鳅生的所作所为，竟然如此胆大妄为。我问他：“这件事周省长知道吗？”

　　“周省长不知道，但我们还是留了几栋独立别墅给周省长和婷婷，当然，你王兄的那一栋我肯定考虑进去了的。”

　　“我可买不起，你从来就没有向我们透露过任何信息。”

　　“要不了多少钱，我们对于在外工作的领导和上级领导，还有特别的优惠政策，几十万元就可以了，如果一下子拿不出这么多钱出来，我们还可以代为出租或出售，反正要让我们的上级领导同志买得起，住得起，有投资价值。”

　　对于李鳅生的如此安排，我几乎无语。婷婷也许被他大胆的创意蒙住了，不知说些什么好。

　　李鳅生看到我们不再发言，他知道事情并非他想象的那么简单可靠，特别是在这样的时候，这些别墅将成为烫手的山芋，丢掉肯定一下子丢不掉，放在手里肯定发烫。

　　婷婷说：“立即停止这些别墅的建设，等平息职工的情绪再作打算。”

　　李鳅生显得很为难的样子，对婷婷哭丧着脸，说：“所有的投资都进去了，合作商就是周省长舅舅，当然，真正出钱投资的是另外一个开发商，具体如何操作，我也不明白。”

　　这个李鳅生太狡猾了，在神不知鬼不觉的情况下，他把我们几个人的命脉都套在了一起，一荣俱荣，一损俱损，他如果出事，我们不救他都不行。

　　这可能成了一个死结了，我很悲观失望。

　　婷婷倒不是很悲观的样子，是心里着急不露声色，还是真有其他的办法解套，我一时猜不准。

　　婷婷终于开口说话了，她对李鳅生说：“周省长目前还处在关键时期，你千万不要给他添乱，这件事你一开始就计算错了，你认为你可以通过这个办法，来平息全县干部对你的怨恨情绪，这些干部都是拿起筷子吃肉，放下筷子骂娘的主儿，最终是靠不住的，落井下石，这是人类历史上反复上演的悲喜剧情。因此，我建议你马上回去，先答应职工的所有要求，等周省长转正后，再作打算，只要周省长在本省当了省长，一切问题都会迎刃而解。”

　　“周省长转正没有什么问题吧？”李鳅生急切地问。

　　“当然没有问题，只是时间问题，你一定要把握好这一大好局面，我们这次到北京，主要是为这件事而来的，从目前了解的情况看，周省长转正已是指日可待。”显然，婷婷是在鼓励李鳅生，鼓励他维护当前的格局，不能后院起火。

　　我当然也要鼓励他几句，接着婷婷的话说：“周省长按时转正，少不了你李书记的好处，至少也可以捞个副市长，市长的干干。”

　　“千万不要让我当副市长，无论戴多大的帽子，一碰到姓副的就完了，没有最后决策权，没有签单权，多大的帽子也是假的。”

　　李鳅生这个人就是这么实际，一切都要以经济效益作为衡量大小好坏的标准。我本来还想批评他几句，但转念一想，算了，对牛弹琴，浪费感情。

　　“要不要留点费用在这里，我来时带了几十万元现金过来，我想你们可能会用得着。”

　　我本来想拒绝，但看到婷婷的表情，知道她没有拒绝的意思，就顺水推舟说：“本来钱是够用了，但北京取现特别麻烦，你既然有现金，暂时留在这里救急吧。”
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt小，说［天堂｝



第61章 设计举报省委丛书记(1)


　　李鳅生听了我们的安排，他也不敢在北京多待，第二天就急急忙忙回去了。我和婷婷整天在为周省长的转正商量来商量去，基本上没有多少心思考虑水电站的事。

　　我心里一直在琢磨周省长对马局长真实的态度，他不可能安然对待这封有质量的举报信。我有几次都想从婷婷口里打听一些信息，但看到婷婷没有主动透露的意思，我也就把到嘴边的话噎回去了。也许周省长不便透露，也许婷婷不愿意透露给我，自己不要自寻烦恼。

　　我们就这样在北京耗了两三天，终于等到老太太的电话。老太太住在木樨地中央机关家属区内，她要求我们晚上在国宏宾馆见面，因为国宏宾馆就在她家附近，见面方便。

　　下午，我和婷婷商量如何与她谈，什么内容可以谈，什么内容不可以谈，最后我们确定以下谈话要点：一是先摸清她了解的情况究竟有多少，如果她清楚核心内容，我们就敞开谈；二是中央对周省长的看法，特别是中纪委和中组部的看法；三是周省长不能在本省转正的真正原因是什么；四是省委丛书记和莫省长的态度，他们对中央有关周省长的汇报情况；五是如何达到周省长在本省转正的目的。当然，她的报价是多少，看情况而定，如果能够完全如愿，她的要价有多高，我们的出价就多高，不与她讨价还价。我们甚至还设置了最坏的结果，如中纪委将要查周省长，调离周省长完全是调虎离山之计，如果老太太能够化解这次危机，我们准备以她的报价五折回应；如果中央的决心很大，一定要把周省长整下来且绳之以法，就要不惜代价，全力灭火，但条件是一条龙服务，整体承包，不管她找什么人，我们都不再付费。总之，不管是什么情况，我们都要求分期付款方式，到一步付一部分款，防止她吹牛皮或中途离场。如果她的能力平平，我们碍于情面，可象征性地支付一点儿辛苦费，但总数不能超过十万元。

　　商量完后，我们又到中友商场精心为她挑选了一套法国进口的化妆品，一盒美国原产的人参，算是见面礼品。

　　晚上八点多钟，我们提前到了国宏宾馆一间喝茶的包间里等着老太太的到来。国宏宾馆并不大，也不豪华，来往的人并非高层，不会引起其他人的注意，我们感到老太太很会挑地方，重要神秘的事看似平常轻松。

　　八点半钟，老太太准时到了国宏宾馆。婷婷在一楼迎接，我在二楼看着她们上了二楼，赶紧迎上前去，紧紧握住她的手，不停地说些感谢之类的话语。

　　我们三人刚落座，老太太毫不客气地先教训起我们来。她说：“上次你们那个什么李公子，号称什么在北京有路子，竟然要和我比高低，他够格吗？”

　　婷婷和我马上接过老太太的话，不停地说些感谢和道歉的话。其实，那次我们是给足老太太面子的，这也许是老太太这次还愿意见我们的重要原因吧。

　　婷婷说：“他是年轻气盛，不懂事，生姜还是老的辣，这次我们就不找他了，希望全部寄托在您的身上，因此，我们一直待在北京等您回来，不等着您就不离开北京。”

　　“这次你们没有我恐怕难以圆场了。”老太太喜欢直言不讳。她告诉我们，这几天她虽然在外地出差（早已退休，不知为何还要出差？），但了解的信息确实不少。接着，老太太也不转弯抹角，说：“周省长确实是个聪明人，能力也很强，但他对自己的亲戚和家人管理不严，告状信很多，现在中央已经决定考察他，也算是当之无愧，众望所归，只要他严格管理好自己的家人，完全可以成为一个人民的好省长。”

　　看来，老太太对周省长的印象还不错，可能还没有看到具有真凭实据的举报材料或告状信之类，道听途说的一些传闻，也仅仅限于一些旧闻逸事之类，她完全没有把它们当真的看待。

　　我和婷婷会心一笑，感到这是个好机会，坚决做通她的思想政治工作，发挥她的所有能动性，调动她的所有积极性。我们几乎同时感到，周省长的事并不是像我们以前想象的那么悲观和复杂。

　　“我告诉你们，我和中央各个要害部门的关系都很铁的，许多部长或副部长都是我的老下级，或老下级的儿女，我一出马，他们不可能不听我的话，实在不行，我就找他们的父母，甚至找他们的爷爷和奶奶。当年我在国家机关事务局，谁家没有得到过我的好处，现在的事，找部长没有用，找部长夫人有用；找本人没有用，找他们的亲戚家人管用，这是我几十年总结出来的宝贵经验。”

　　随后，老太太说出几个部长的名字来，谁和她是在一个院子里偷邻居家的腊肉长大的，谁和她在一起偷食堂里的馒头，现在做了省委书记，我们也不知道是真是假，只有微笑点头说是。

　　我们不能光听她这样表述她过去的丰功伟绩，而不解决具体问题，不提出具体的解决方案。我示意婷婷打断她的话，转移话题，切入主题。婷婷示意让我说。我想了想，趁着老太太说话的空隙，马上插上一句：“那您看，我们应该做什么呢？”

　　“写举报信。”老太太一语石破天惊。

　　“我们写举报信？举报谁？”我和婷婷几乎同时提问。

　　“你们要明白一个道理，谁敢在太岁头上动土，要么是普通老百姓，无权无势无牵挂，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马；要么是身边的强势人物，他们有条件有能力把你拉下马；处于中间的人群，谁有闲情雅兴琢磨你、举报你？”

　　“周省长与老百姓无冤无仇，普通老百姓是不会举报周省长的，周省长身边的人也不会举报他，难道是省委高层内部的人？”我不敢往下猜。

　　“问题出在革命堡垒内部，并且还是个一号人物。”

　　“省委丛书记？”我和婷婷同时惊叹道。

　　“你们想不到吧，你们省委丛书记想把周省长赶走，目的只有一个，让他自己的人上，这可是最权威的传说。”老太太的脸色充满神秘和自豪。

　　我们不敢相信这是真的。

　　“你们有个县委书记一步从副书记当上县委书记吧？”

　　“是鸿陵县的李鳅生。”我说。

　　“原来被你们搞下台的柳县长，通过关系也找过我，她说是通过丛书记的朋友介绍找我的，但丛书记从来没有直接找过我，他不亲自找我，我就当做不知道有这么一回事儿，他不要认为自己是省委书记，尾巴翘到天上去了，我根本不吃这一套。”好险，老太太差点被他统战去了。

　　“你们的什么李什么……李鳅生，上次我见过他，觉得这个人很老实，待人也很诚恳，我喜欢这样的人。”老太太不知道从什么地方看出来李鳅生很老实。他态度很诚恳倒是真的，他对任何一个领导或有用的人态度都很诚恳。

　　想不到李鳅生一副谦虚谨慎、戒骄戒躁状，也会给他带来好运气。

　　我实在不明白写丛书记的举报信有什么作用，能够把他拉下马，不可能的事。况且他也没有什么东西可以举报的。我在省政府快十年，领导的传闻很多，但有关丛书记的却少之又少。他老婆孩子都不在本省工作，又不是本省人，亲戚几乎没有一个人在本省，要说有朋友，也是调任省委书记后才结识的新朋友。即使把丛书记挤走，周省长也不能当书记，不可能再出现李鳅生那样的情况，千年等一回，天上掉馅饼的事不可能在一个地方重复上演。

　　老太太看到我们一脸糊涂状，觉得好笑，智商低，理解能力差。她解释说：“丛书记虽然我们不能把他举报调离他，但可以搅乱中央的视线，分散中央的精力，桃花园里无好人，大家都有举报信，举报信信不得，效果就达到了。”

　　老太太这一招真是高明，但举报信如何写，应该说如何编，是个难题，如何送更是难题。我非常疑惑地向老太太讨教：“举报一个省委书记，可不能胡编乱造，还要经过调查研究，仔细琢磨才行，恐怕我们一下子写不出来，如果写出来了，如何送，我们总不能通过邮局寄出去吧？”

　　老太太说：“如何写，那是你们的事，送的问题你们不用操心，我会安排妥当的。”

　　老太太谈到这里，已有结束会谈的意思，我们也不再拖延时间，叫服务员埋单，准备送老太太回家。

　　老太太执意要自己先回去，我们也不再坚持己见，婷婷示意我把二十万元现金放到有礼品的包里，特意当着老太太的面慢慢放，意思是数目不是太少，只要老太太愿意帮忙，好处大大的有。

　　“那我们就不再送您了，我们这几天还见个面，您看什么时间有空，我们随时等着。”当然，这话里的意思是，老太太什么时候有个准信，我们好准备下一步的行动。这个准备当然指她要指挥我们干的事和我们准备的酬劳。

　　在包厢口，婷婷用手给老太太示意，需要多少钱才能摆平这件事，老太太伸出一个手指，说：“我也摆不平，还要启动好多关系，他们不打点一下是不行的，现在是市场经济时代，大家都要讲究效率。”

　　一个手指当然是一千万，不会是一百万元，当然不可能是一个亿。

　　一千万？我尽管有心理准备，但还是有点暗暗吃惊。

　　人性的弱点是人所共有的，人的许多欲望原本是处于潜伏状态的，就像毛细血管潜伏在皮肤下。一旦你有了筹码，欲望就会膨胀起来，就会青筋毕露。钱这个东西，神奇异常、魅力超凡。世上的人，不论种族地域，都无不对钱充满了深情厚爱。

　　不过，婷婷认为，政治价值永远比金钱重要，当你在政治上取得了完全的成功，金钱还不是玩弄于掌中的符号。

　　美国的老摩根说过：当政府和法律无能为力的时候，让金钱说话吧。

　　在中国，我想这句话可以改成：当政府和法律要对你“有所作为”的时候，让金钱说话吧。

　　余下来的工作，我们只有两项：筹钱和写举报信。

　　筹钱倒容易，虽然这一千万不是小数字，但也不是太为难，周省长的舅舅出一点，李鳅生出一点，婷婷出一点，我自己恐怕有点力不从心，出几十万元不像话，上百万元绝对要负债经营。当然，从朋友那里借个几十万元或百万元不是太难的事，看看婷婷怎么分配吧。

　　回到宾馆后，我和婷婷同时想到了一个人，李鳅生，写丛书记的举报人非他莫属，我是领教过他胡编乱造的能力的，写柳县长的网络材料，洋洋洒洒上万字，编造起来有血有肉，有理有据，这需要本事的。

　　但是，李鳅生已离开北京了。

　　婷婷亲自用电话向他下达了胡编乱造的任务。李鳅生是个聪明人，听后当然明白婷婷的意思，对他只有好处没有坏处，他当然愿意发挥自己的聪明才干。但是，李鳅生说，至少过两天才能写出来，因为他老婆回到乡下娘家去了，要过两天才能回来。

　　“这和你老婆有什么关系？”婷婷在电话叮嘱他，“最好不要什么事都和老婆说，知道的人越多越危险，包括自己的老婆在内。”

　　“婷婷，你可能有所不知，我只有一个党校文凭，文化水平和文字功底让你见笑，当了领导十多年没有动笔写材料了，除了同意之类的文字外，平时几乎没有写文章的机会。我老婆是县一中的语文老师，中学高级教师，文笔全县一流，我的私人信件都是出自她的手笔。”

　　原来如此。

　　婷婷说：“你今晚一定要把你老婆接回来，明天无论如何要交稿，老太太明天要审稿的。”

　　李鳅生在电话里只好表态一定按照婷婷的指示办，马上派人去接他老婆回来。
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第62章 设计举报省委丛书记(2)


　　最后，婷婷没有忘记把成本细账算给李鳅生听，李鳅生一向对婷婷分配钱的数字不是太敏感，只要婷婷说过的数字，他一般不讨价还价。因此，婷婷准备给他砍一刀，估计这个家伙受贿的钱多得用不完了。

　　“你出四百万元，周省长的舅舅出五百万元，我自己出一百万元，王处长是个穷人，这次就不出了，如何？”婷婷说。

　　“可以，我没什么意见，明天我就汇过去。”李鳅生爽快答应了。这倒没有出乎我们的预料，李鳅生算一个慷慨大方之人，也许他的钱来得容易，出手也不心疼。

　　我给周省长舅舅打了个电话，其实，我没有与他见过面，当然，李鳅生早已在电话里给他介绍了我和婷婷的情况。我再次在电话里强调了收购水电站给周省长转正带来的极端负面效应，如果这次处理不好，后果不堪设想，你收购的水电站也会重新被收回去。连吓带骗，把周省长的舅舅说得胆战心惊，说话都有点含糊不清了。效果非常好，五百万元他一点儿还价的意思都没有，反复表态明天一定电汇过来。

　　我马上把一个中国银行的存折号发了过去，这是北京一个朋友公司的账号，他负责帮助我们取现。

　　一切都在按照计划有条不紊地进行，似乎没有什么地方存在疏漏。我和婷婷反复对今天的事重新梳理了一遍，感到基本没有什么差错了。

　　我对婷婷说：“今晚我们要好好庆祝一番。”说完我就要抱着婷婷亲吻。

　　婷婷把我一把拦开，说：“快去洗个澡，一身的臭汗，闻起来作呕。”

　　听到婷婷的话，我兴趣减少了一大半，只好老实地回到自己的房间洗澡。

　　婷婷是个做事特别认真的人，我走后，她还坐在沙发上思考问题。也许她太在乎别人对自己的认可和评价，也许她太在乎周省长的升迁沉浮，也许她还在乎自己的荣辱和前途了。因此，心事也重，忧虑也多。

　　我洗完澡，给婷婷房间里打了个电话，一直占线，知道她又在与周省长热线寻呼，也就不再过去打扰她。作为一个女人，要为男人这样过度操劳，周省长真对不住她。如果婷婷像其他的二奶一样，专门休闲享乐，专门花钱消费，周省长也许就不会喜欢她了，真是一物降一物。

　　我知道婷婷的电话可能不是一时半会儿能结束的，加上确实很累了，就在床上看电视，一会儿就睡着了。

　　第二天我起来很早，估计婷婷昨晚很晚才睡，便独自一人去天安门广场转了转，看看时间还早，就想去毛主席纪念堂，再次瞻仰一下他老人家的遗容。在排队时，我想，他老人家一直想让全国人民翻身得解放，但一直到他老人家去世，全国人民在政治上确实解放了，但经济上一直没有得到解放。现在，全国人民经济上基本上得到了解放，但是腐败的风行，也许远远超过他老人家的想象。如果他老人家在世的话，会用什么办法来根治这些腐败问题？再来一次三反五反？再来一次文化大革命？恐怕也不行，成本太高，代价太大。

　　我就这样，一边排队，一边胡思乱想着，快到纪念堂大门口，正准备进去时，婷婷的电话来了，要我马上回宾馆，李鳅生的举报材料发过来了，写得确实不差，挺像那么一回事儿的。

　　我马上出来，拦了辆出租车，往住所而去。我到宾馆时，婷婷已把李鳅生写的举报材料打印成册，正在仔细阅读，足足有一万多字。他列举了丛书记******罪状，什么受贿、插手工程、批发干部、玩弄女人、破坏环境、形象工程、迫害百姓、保护黑社会、私藏枪支等，凡是李鳅生能想到的事，他统统都写进去了，如果换一个名字，安装在他本人的身上，不会有丝毫的差异。

　　“写得确实活灵活现，也许是按照他自己的经历写的吧。”我开玩笑说。

　　婷婷笑了，说：“我看完全符合他自己的情节，事到如今，也顾不得那么多了，信不信由他们吧，反正由老太太想办法递上去，只要有一点效果就达到目的了，不要抱有很大的期望，权当一个游戏罢了。”

　　婷婷看完一页，就递给我看一页。婷婷看得慢，看得仔细，我每看一页，都要等婷婷下一页看完。我想，这些东西当不得真的，也推敲不起，大概看看，找点有用靠谱的段落，整成一个三四千字的举报信，何必一个字一个字去抠呢？

　　我们看完最后一页后，婷婷对我说：“人家一个中学高级教师如此才华横溢，你一个北大高才生，总不能输给她吧。”

　　“要输还是要输的，人比人，气死人啦！”李鳅生真是一个难得的人才，严格说来，他老婆是一个难得的人才，做一个高级教师真是委屈她了，完全是一个神话幻想小说家。

　　我心底里佩服李鳅生的老婆，如此胡编乱造的能力，虽然有李鳅生在旁边提供一些素材，但要把那些个零星素材一个上午组织好，一个单位专门写材料的人也不一定能搞定。如果周省长如期转正了，我一定要隆重建议周省长重用李鳅生的老婆，调到省政府办公厅做个专职秘书绰绰有余，做个秘书处长也是完全可以胜任的。

　　最后，我们研究了一个基本的框架，把材料中算靠点谱的留下来作为定稿用，一些基本一看就知道是捕风捉影的事，就毫不犹豫把它删除了。当然，最后材料成稿由我来完成，责无旁贷，义不容辞。

　　我和婷婷对自己的准备工作表示满意，托朋友取的五百万现金也运到了宾馆婷婷的房间里（已经跟老太太谈妥，先预付一半，剩下的一半搞定后付清）。为了保险，周省长特别委托了他在北京武警部队的表弟开着一辆武警牌照车装运现钞。

　　“你马上与老太太约在今晚见面，现金放在宾馆不是很安全。”婷婷要我与老太太联系。

　　老太太听到我有五百万现钞侍候左右的消息，顿时来了精神，可惜她还在河北石家庄的娘家，一下赶不过来。她对我说：“我父亲今天过生日，所有的亲戚朋友还有一些中央领导都来了，不好提前离开。晚上我借个机会回北京，争取晚上与你们见个面。”

　　我故意说，这么多现钞晚上安全是个问题，如果不及时处理，万一出了问题，人身安全都可能受到威胁，还不好报警。

　　老太太听我这么一说，觉得也对。她停了停，对我说：“你们可以送到石家庄军区大院来，我这里不怕，如果我晚上回北京再一同回去，万一回不去，就放在石家庄，我明天自己找军车拉回北京。”

　　我本来是想通过现钞来诱惑老太太，让她尽快回北京为我们办事，想不到她根本就没有这个意识，一味地在考虑钱怎么保管才安全。其实，在北京的宾馆照样安全，又没有什么人发现，再说了，武警部队的人在这里搞保卫工作，安全是有保障的。

　　但是，话已说出口，不好再收回来，我只好和婷婷坐上周省长表弟的车往石家庄赶。

　　莲石路本来一路畅通，没有一个红灯，但北京西站北广场出了一场车祸，堵了近一个小时。到石家庄已是晚上七点多钟，晚餐也没有吃，在石家庄找军区大院实在找不着，最后只好雇了一辆出租车带路才找到老太太的娘家。

　　老太太见到我们如此卖力和诚恳，多少有点儿感动，一定要请我们到附近一家名为“天下第一”的饭馆吃饭。我们三人虽然肚子有点儿饿了，但最需要的是老太太给我们交底，看看我们带来的材料。老太太见到我们后就一直忙前忙后，和我们说话的空隙都没有，又是卸钞票，又是找饭馆，还要送给我们一些纪念品，好像是河北的什么特产。

　　我真想打断老太太的活动，想告诉她，我们来石家庄不是来吃饭的，也不是来接受纪念品的，五百万元现钞能买多少纪念品，能吃多少顿饭了。老太太真是糊涂呀！

　　老太太好不容易停下来，坐在桌子边和我们谈话，我们乘机把材料送给她看，还想向她解释一下。老太太把材料看都不看一眼就放到了手提包里，对婷婷说：“你们放心，所有问题都包在我身上，我既然敢给你们当面承诺，收了你们的劳务费，就一定帮助你们把事办好，没有金刚钻，揽不了瓷器活。我说的话丢在地上是两节，硬得很、啪啪响。”

　　饭后，婷婷说：“我们明天想离开北京，如果没有特别重要的事，我们就回去了，来了好几天了。”

　　“你们明天可以回去，等着好消息吧。这件事是天大的事，但事在人为。你们遇到了我这个大姐，是缘分，也是福分，我会好事做到底，送佛送到西。”

　　送礼一出手就五百万，我还是第一次亲眼所见。我感觉到，婷婷在为周省长办事时显得特别慷慨，绝非一般女子的心胸气度。不仅仅舍得花钱，还舍得花时间、花精力、花心思，似乎自己已经是省长夫人似的。

　　我私下问婷婷为什么这样，是不是为了早日实现省长夫人之梦？她沉吟一会儿，笑道：“没错，我看过比尔·盖茨的择偶故事，从中明白了嫁入豪门的关键秘籍和贵妇名媛的基本要素——那就是慷慨。”接着她津津乐道地告诉我故事的框架。

　　1987年，22岁的杜克大学毕业生梅琳达到微软公司应聘，她成为微软公司市场营销员工。当时她对微软的感受是“这家公司让人难受”。而这“难受”来自公司的最高管理层。比尔·盖茨给微软公司文化的定位让员工们感到困扰。梅琳达开始做跳槽的准备，她要离开微软。

　　四个月后，正当梅琳达计划实施跳槽时，一天，公司举行一次聚餐，梅琳达恰巧坐在老板比尔·盖茨身边。这是梅琳达第一次和比尔·盖茨近距离相处，她感到比尔·盖茨比她想象中要好。而首次让比尔·盖茨对梅琳达注意的因素，是她的眼神。其实眼神只是表象，真正让比尔·盖茨这位亿万富翁对其刮目相看的，是梅琳达在交谈中对公司前途富有卓见的独到想法，这是一种智慧的慷慨。所有想嫁入豪门的女性都应该记住一个和富翁、权贵交往时的黄金法则：你对他吝啬，他对你更吝啬；你对他大方，他比你更大方。因为富翁和权贵最谙熟和重视的是回报率。

　　数日后，在一个本应休息的周末，加班的梅琳达在公司的停车场邂逅比尔·盖茨，他俩就站在汽车旁聊了一会儿。比尔·盖茨在分手时说：“下下下个星期五晚上我们一起出去玩好吗？”梅琳达说：“下下下个星期五？听起来好像没什么诚意啊。”结果，当天晚上，盖茨就打电话给梅琳达约当晚见面，这是他们的第一次约会。

　　试想，倘若他们这次邂逅不是在周末加班时的公司停车场，比尔·盖茨会约会梅琳达吗？周末加班，说明梅琳达对公司慷慨。

　　1994年1月1日，梅琳达和比尔·盖茨举行婚礼。

　　梅琳达嫁给比尔·盖茨后，对丈夫的事业起到了正面作用。她对人的了解比丈夫多。而微软公司的企业文化，也在梅琳达的关注下得以改善。巴菲特这样评价梅琳达：“比尔的确需要梅琳达。显然，比尔是聪明的，但是从统观全局来看，梅琳达更聪明。”

　　如果没有梅琳达，比尔·盖茨不会将全部财产捐出，设立慈善基金会。这正说明，她是一个慷慨的人。由此可见，亿万富翁喜欢娶慷慨的女性。这慷慨，包括智慧、金钱、时间、勤劳、感情和眼神。

　　所以，婷婷总结道：要嫁给富豪或高官的女性，想做贵妇名媛，一定要具有慷慨的品质，美丽仅仅是基础。

　　不全力付出，哪会有最大的收获？的确是这样，而一般的美女只想着索取，结果总是翘望、徘徊在豪门之外，得到的可能只是几件名牌服饰和几次临时宠幸。我这样想着。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第63章 周省长即将更上一层楼(1)


　　从石家庄回到北京后，我和婷婷的意见基本一致，老太太既然敢于收受厚礼，她必定有把握把我们所委托的事情搞定。当晚，我和婷婷及周省长的表弟，特意在本省驻京办的食堂里，叫了几个家乡菜，非常隆重地庆贺了一番。

　　周省长的表弟不是外人，我们的谈话当然不必避讳他。他由于还要开车回去，没有喝白酒，但婷婷坚持一定要喝本省的最高档次的白酒，我当然不好扫婷婷的兴致，也是振作精神，使出所有的潜能，点的菜还没有上一半，两个人就把一瓶酒喝得一干二净。婷婷还要上一瓶，我拉着婷婷的手，趁机触摸她细嫩如玉的肌肤，坚决阻止她这种近似疯狂的行为。

　　婷婷正在兴头上，加上有几分酒兴，怎么也不听我的劝阻，一定要再喝一瓶。我本来就酒力有限，已经喝得云里雾里了，还要喝一瓶，尽管婷婷表态她自己可以多喝一点儿，但不好一点儿也不喝。

　　我们在包厢里拉扯了半天，一直没有达成一致意见，婷婷先把自己的酒杯倒满，估计一杯有半瓶酒的样子。我象征性地倒了一点儿酒，估计在一两多一点儿。婷婷望着我的酒杯，讥笑说：“一个七尺男儿，如此欺负一个小女子，天理难容。”

　　周省长的表弟看到如此情形，也劝我再加一点儿。我望着酒杯里的酒，已是胆战心惊，如果再加一点儿，不知今晚魂归何处。

　　周省长的表弟看到酒瓶里还有不少酒，主动请缨喝一点儿。我喜出望外，立即拿起酒瓶就要给他倒酒。婷婷立即起身抢过我的酒瓶，不让我往周省长表弟的酒杯里倒。

　　“开车不喝酒，虽然你是武警不怕查，可以胡作非为，但我们事先约定的，酒是我们两个人的事，其他人不得插手。如果你实在要喝，再来一瓶。”婷婷看来今晚是非把我喝醉不可，铁了心要把我搞出笑话出来。

　　我只好豁出去了，视死如归，豪情万丈地说：“今晚喝死算了，给我的老婆一个挑选帅哥的机会。”

　　于是，婷婷亲自把剩下的酒全部倒在我的酒杯里，酒量基本与她持平。我想，如果真的喝完酒杯里的酒，只有等救护车侍候了。

　　婷婷说：“这才算个真正的男子汉，以后你还有的是前途，周省长转正后，我就退居二线，不再抛头露面，省得人家在人前人后指指点点。但你王处就不一样儿，年轻有为，又有靠山，现在的基础不错，才学就不用说了，以后的厅长、省长、书记就姓王了。”

　　我看婷婷真的喝醉了，说话吞吞吐吐，前言不搭后语。也难得她这么高兴，最近一段时间，她承受了常人难以理解的压力和痛苦，如果不是意志坚强，很有可能就垮了。

　　“你们男人就是好，既可玩弄女性，还可玩弄这个精彩的世界。这个世界是属于你们男人的，也是属于我们女人的，但归根结底是属于你们男人的。你们男人朝气蓬勃，就像早上八九点钟的太阳，希望寄托在你们身上。”婷婷的话既是醉话，也是酒后直言。

　　我本来想接着婷婷的台词再深化一步，但头痛脚软，虽有强烈表达欲望，但身体已是力不从心，脑袋刚强行抬起来，又不由自主地倒在了桌子上。

　　也不知什么时候我回到了宾馆，反正醒来时已是第二天中午一点多钟，我陆陆续续记得昨晚喝酒的事，在酒桌上大家都很放肆，心里非常轻松和高兴，特别是婷婷一反往常淑女和知识女性形象，又是喝酒，又是手舞足蹈，全没有了以前的温文尔雅和矜持。但自己究竟说了什么，一点儿都不记得了。

　　我从床上强行爬起来，感到全身酸痛，一点儿力气也没有。再次躺下后，拿出手机给婷婷打了个电话，问问她的情况。婷婷的手机处于关机状态，估计她还在床上没有醒来。我再用房间里的电话打她房间里的电话，响了半天，她终于接了电话，她在电话里哼了一声，就再没有声音了，估计又睡下了。我想，人还在，没有躺在医院里，已是万幸了。

　　于是，我就放心睡觉，隐隐感到肚子有点饿了，但想到要是出去吃饭就会影响睡觉，还是挨点儿饿，睡好再说吧。

　　一直到下午三点多钟，婷婷来敲门，我才醒来，匆匆洗个澡，和婷婷到楼下随便点了一些点心，先解决温饱问题。

　　婷婷说：“李公子来了一下，我敲了你的门，没有一点儿反应，他也没有说什么，还是那些话，他大哥不愿意见面，答应下次再说。我才不相信他的鬼话了，这个时候不见面，以后还有什么用。好在老太太这里有把握，否则就坏了大事。”

　　“他还是有点贡献的，举报材料是他通过马局长弄过来的，这个信息非常重要，我们可以有的放矢。周省长对这个举报材料很是看中，对周省长最终下定决心举报丛书记，具有重大的参考价值。”我虽然不知道周省长是通过什么信息同意我们举报丛书记的，婷婷一直没有透露周省长的态度，但我估计与这个举报信有关。

　　果然，我的估计得到了认证。“从马局长提供的举报信中，周省长估计这个举报材料与丛书记有关，至少与丛书记身边的人有关，于是，周省长要作出反攻的战略决策。”婷婷说，“周省长最后同意老太太的意见举报丛书记，不是一件容易的事，你想，作为一个常务副省长，即将当上省长，举报省委一把手，是要有超凡的胆识和勇气的，一旦不成功，特别是如果信息透露出去，后果不堪设想。打不死老虎，必定被老虎所伤。周省长明明知道这招打不死老虎的，目的是警告老虎，混淆视听。可以肯定的是，如果周省长转正后，与丛书记的较量箭在弦上，不可不发，究竟鹿死谁手，一靠胆魄，二靠关系，三靠智慧。”

　　我非常赞同婷婷的分析，但周省长即使当上省长，与丛书记是一个级别上的选手吗？丛书记虽然一向温顺谦让，似乎看破红尘，事不关己，高高挂起，没有什么魄力，特别不想得罪人，权力欲望也不是很强，对女人的要求也不是很过分，对钱财也不是特别爱好，似乎是一个没有多少爱好的高层领导，但他毕竟在省长、书记的位置经营多年，自有一套谋生之道、谋事谋权之策。或许他玩的是老子哲学那一套——“曲则全，枉则直，洼则盈，敝则新，少则多，多则惑。是以圣人抱一为天下式。不自见，故明；不自是，故彰；不自伐，故有功；不自矜，故长。夫唯不争，故天下莫能与之争……天下之至柔，驰骋天下之至坚……治大国，若烹小鲜。”如果自命儒家弟子的周省长把他当作可欺侮的对象，那可能会吃大亏的。绝顶聪明者往往大智若愚、大巧若拙，成熟的领导往往具有见首不见尾的“神龙”气象。丛书记是否是这样的领导，我确实说不清楚，因为我根本无法接触他，更谈不上与他交流了。他的思想，他的行为处世方式，都是一个传说或未知数。

　　想到这里，我提醒婷婷，周省长可不能轻视丛书记，毕竟现在他是一把手，党委领导一切，省长不要把自己当作一把手搞。下面的市县，书记和市县长，凡是出现两个一把手的地方，都会出现龙争虎斗的场面，最后被赶走或吃亏的往往都是市长或县长。书记管人事，每个人的帽子都是书记给的，政府一把手说是一把手，其实都要执行党委的正确决策的。党委定的调子，政府只有执行的份儿。而党委是以书记为核心的，特别是下级单位的一把手，有几个不是通过书记点头上来的，不是自己的人，不进自家的门。

　　也许婷婷正被胜利，不，被即将的胜利冲昏了头脑。她告诉我：“凭着周省长的智商和能力，丛书记不是他的对手。过去周省长是职位较低，没有话语权，当了政府一把手，他的才能可以充分发挥出来了，他的气魄和胆量可以充分表现了，丛书记恐怕也会让他三分。”

　　听了婷婷的话，我的后背有点凉意。周省长还没有走马上任，斗争的序幕就已拉开，而这场龙虎斗，最终是没有赢家的，因为谁也不是省油的灯，谁也曾在河边走过，鞋子早已湿了，要整谁，虽然使用的是经济手段，道德和法律的方式，但最终起决定作用的还是政治的力量。从政治资源的角度看，书记往往占有天时地利人和三方的优势，这是历史的经验和客观的现实，我们不正视是不行的。但我无法说服正在意气风发时期的陈婷同志，要说服周省长恐怕就更难了，也不够资格。如果周省长与丛书记斗法失败，我不敢想象婷婷的未来。中国的舆论很有特点，不管贪官有多么邪恶，多么张狂，只要你没有出事，一切都被“蒙在鼓里”；你一旦出事，或者“掉进眼儿里”，“七年谷子八年糠”会一夜之间漫天飞扬……尤其是背后的情妇便会被立马推到台前亮相示众。

　　我打开电脑，搜索了一下出事高官情妇的最终下场情况，不禁有点不寒而栗，毛骨悚然……

　　广东原政协主席陈绍基的情妇——美女主播李泳，在陈被“双规”后，意识到“大难临头”，计划潜逃，手持外国护照准备先前往香港。在北京准备出境时，被警方截获带走。

　　给人做情妇，本不是什么光彩之事，名流美女给人做情妇“风险性”更大，因为她是名人，盯着她和关注她的人多，稍不留意就会暴露，就会出现漫天流言飞语。那么，女主播李泳为什么不在乎·为什么敢于驾驶“奔驰”不过瘾非要换“路虎”显富·因为她是陈大人的情妇，“后台强硬”，“能量很大”，“几乎无人敢得罪她”。也许，美女李泳要的就是这样的效果，要的就是这种感觉。

　　假如她给“陈屠户”做情妇，她只能多吃几顿猪肉；假如她当“西门庆”的情妇，她只能在众多美女争风吃醋中分得一个二奶或三奶的名分。她做了高官的情妇就不一样了，不仅仅可以暴富，还可以显贵。当然，大树一倒，终究逃脱不了覆巢之下无完卵的宿命。

　　曾获“重庆首届十佳女律师”称号的胡燕瑜，是西南政法大学民商法研究生，创办重庆智博律师事务所并任主任，还担任了重庆市律师协会常务理事、重庆仲裁委员会仲裁员等职务。原重庆市法官学院院长、原重庆市高级法院执行局局长乌小青落马，直接将这位美女律师拖下了水。胡燕瑜系乌小青的情妇。胡燕瑜的许多案源都是乌利用自己的关系和权力介绍的。某银行在重庆高级法院执行局申请执行一个案件，标的数亿元。乌小青人为设置障碍，久拖不执行，目的是强迫银行更换律师。当胡燕瑜作为该执行案的代理律师后，乌便积极组织展开工作，在一个月内成功执行。仅此一案，胡燕瑜就得到律师代理费4000万元。乌小青最后在牢里上吊自杀，胡燕瑜也被抓。

　　重庆市原规划局局长蒋勇同情人唐薇一道开办“调规”公司，专门通过为房地产开发商调增容积率等获利。蒋勇因受贿1796万余元被判死缓，其情人唐薇也因受贿罪被判刑15年。

　　此类案例，举不胜举……

　　情妇们的上场都是相似的，而下场则各有各的不幸。“上场”都是浪漫邂逅，灯红酒绿，轻歌曼舞，呼风唤雨；“下场”呢，却各不相同：一是被杀人灭口；二是因和贪官沆瀣一气，参与犯罪，贪官落马时，也跟着跌入牢笼；三是中途翻脸，恩断情绝，被无情抛弃；四是因私情败露，导致家庭破裂，社会不屑，唾沫加身；五是未雨绸缪，在贪官落马之前远走异国他乡，虽然有钱走遍天下都不怕，却终生见不得光，找不到根，惶惶如丧家犬。

　　从北京回红洲的路上，我几次想用这些美女前辈的故事给婷婷提个醒，但终究不好打击她目前的信心和对未来的希望，也许我是多虑了。我只好转移话题。

　　“婷婷，这次李公子表现不佳，火车站的项目还是否由他搞？严格说，是否送钱给他？”我问。

　　婷婷根本不用思考，马上回答我说：“他的分量当然要重新考虑，权责利应该相称，不能乱了规矩。”

　　我说：“李公子的大哥毕竟在中办工作，虽然这次他没有做通他大哥的思想工作，以后还有用得着的时候，眼光还是要放长远一点儿。”

　　“这个自然，我的意思不是完全把他踢出局，而是要减轻分量，在他应该分得的那部分利润中，再少给一点，不能像过去那样，不计成本，不计结果，他想要多少就给多少，否则，我们给老太太的钱从哪里回来？李鳅生又不是印钞机，你从水电站拍卖事件中就可以看出，李鳅生背着我们干的事，更离谱，收的好处更多。他本来就想得好处，加上要他出血的人和事又多，我担心他会不计后果，应该收的他收，不应该收的他也收。我们还是要监督他一下，不然会出大事的。”

　　“其实，婷婷，我认为，李公子在火车站项目上虽然没起多少作用，马局长倒还是他的功劳，要说该收不该收，根本说不清楚，他的钱有几个是干净的。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com。txt小./说天堂



第64章 周省长即将更上一层楼(2)


　　“那也不能这么说，该与不该，现在没有一个标准，如果按照法律和纪律的要求，所有的钱都不能收，哪怕是一个两三百元的小红包都不能收，但是，有几个领导做得到这一点，就是一般的公务员，一个小干部都做不到的事情，我们的规定和制度却一直在执行。大家都明白，起作用的是潜规则，最后检验的唯一标准是你被发现了没有，也就是说，出事了，被纪检部门抓住了，所有的问题都是问题，否则就不是问题。”

　　婷婷的观点我几乎无法反驳，面对这些若有若无的规章制度，面对若隐若现的潜规则，我们只能碰碰运气，烧烧高香罢了。

　　当我们回到红洲市时，全省都传遍了周省长即将转正当省长的消息。当代信息如此之发达的现状，基本没有多少秘密可言了。就连举报丛书记的事也在流传，甚至还传出周省长与丛书记面对面对质的生动场面。一些民间新闻人，凭着自己对未来事态发展的前景，设计出一条条完全可上主流媒体头版的醒目标题，以引诱听众安心倾听。

　　当然，我和婷婷在红洲消失几天的传闻就更多了，但我们听到的都是正面的消息。周省长要转正，我当然可以平步青云，处长更是逢人就夸我，说我如何踏实忠诚，为人处世一流，注重朋友感情，差一点儿没有说明白：我上去了，别忘记提拔他。

　　我简直不敢去上班，不敢出现在办公室里了，但班不得不上，如果再不去单位，传闻就更多了。我只得佯装糊涂，一概不知。我能说什么呢？

　　小李也许听到了什么风声，也到我办公室来问情况。他当然是属于好奇求证之类，基本没有什么个人目的。其实，我对他怀有深深的敬意，尽管无论从年龄还是从资历，我都远远在他之上，但他能够出污泥而不染，还能特立独行，保持饱满的革命热情和旺盛的革命斗志，对未来充满信心和力量，确实让人感动和尊敬。

　　我给他倒了一杯茶，细细和他交流看法。当然，自己最隐秘的部分是不会让他知道的。我们其实是一路人，由于岁月的流逝和官场的历练，我自己都感到与他渐行渐远。

　　小李仍然不改往日情怀，依然豪情满怀。看得出来，他对我的尊敬依然不改，因此，他平时有事没事都想和我交流思想，传递信息，可惜我已面目全非，难以面对他的一片诚心。

　　小李对我说：“全省上下都在盯着周省长，不少人都希望他能早点离开本省，现在他不走了，还要转正了，失望的人多，充满希望的人也不少。我根本不明白这其中的道理，这难道就是残酷的政治斗争的结果，如果我们的制度设计不能从根本上解决这些问题，让一些少数人搞坏我们党的形象，我们的政权就岌岌可危了。”

　　“我们不去讨论这些大是大非的问题，小李，你给我说实话，大家为什么这样讨厌周省长？周省长难道真有这么坏吗？”

　　“其实，周省长没有那么坏，他的能力和智慧完全可以胜任省长这个职位，问题可能出在他身边的人，如秘书、司机、亲戚、朋友，特别是他的女朋友多，如果仅仅搞几个女人，作为一个高级领导干部，只要不涉及法律层面，我认为还是可以容忍的，毕竟男女之事，是你情我愿的，现在也是开放社会，不必那么保守，外面彩旗飘飘，家里红旗不倒，不是很讨厌。问题是，他的一些女朋友和亲戚，打着他的旗号，这里招摇撞骗，那里混吃混喝，影响极坏。也许许多事他都不知道，但账都算在了他的头上。算在他头上也应该，如果不是他的纵容和包庇，他的亲戚朋友能这么放肆和胆大妄为吗？如果不打着他的牌子，谁买这些人的面子？”

　　“小李，你是个聪明人，我完全赞同你的看法，许多事周省长并不知情，但下面的人又不敢向他汇报，还通过一些所谓的亲戚朋友，或者女性朋友，从周省长那里得到好处。周省长一个最大的缺点就是太讲朋友义气，太讲朋友感情，只要有人说他好话，他就有点飘飘然，特别是一些摸清他套路的人，每天都在他身边传递赞美的语言，背诵赞美的诗篇，吟唱千篇一律但绝对中听悠扬的流行曲。”我心里知道，我在无力地为周省长开脱，这是条件反射使然。

　　小李告诉我，他正在研究中国反腐败问题，报的课题已得到中国社会科学院专家的高度赞扬。他要认真总结苏联等东欧国家的经验教训，特别在研究他们走向毁灭的原因，叶利钦、戈尔巴乔夫、斯大林等苏联国家领导人的著作，包括古巴的卡斯特罗的著作都在他的研究之列，他甚至非常自信地认为，自己一定要成为这方面的专家，琢磨出一条维护政府健康运行的道路出来。

　　小李喝了一口苦丁茶，谈起他的新观点：“很多人说，中国要发展只有改变体制，彻底治理贪官。我以前也这样认为，可是来自阿根廷的报道改变了我的看法。阿根廷有良好的民主体制，有自由的新闻报道，可是阿根廷仍然有那么多贪官，仍然无法解决贪污腐败问题。由此可见，民主体制和新闻自由，并不能解决贪官问题。不管是中国还是阿根廷，出现大量贪官的根本原因不在于体制，而是由于存在人数众多的贪民，尤其在中国，官本位文化延续浸淫了几千年。贪官和贪民是鱼水关系，贪官是从贪民土壤中滋生出来的腐败花朵，每个贪民都是贪官的天然后备军，他们前赴后继，永无止境。”

　　好你个小李，没把我看做贪官，把我看做贪民了。

　　没错，由于腐败的成本和利益成反比，许多普通人从寄希望于反腐败，转向也跟着能捞就捞。从行政权力腐败蔓延到行业腐败。各行各业堵不住的乱收费，教师、医生、知识分子的腐败，还有那压不下来的药价，都是明显的例子。人们心里这么想：既然你消灭不了腐败，与其看着大家公有的财产让这些少数蛀虫吞吃了，还不如让我们也来“分一杯羹”。为了实现“大家都捞一点儿”的“公平”理想，现在不少人都挺反感本单位出现什么“反腐败积极分子”。腐败分子的经历有一个非常重要的共性，他们几乎全是被他们周围的人“制造”出来的。他们也许一开始并没有那么贪婪，甚至有的还比较清廉勤政。但他们只要一走上领导岗位，几乎所有的人都会向他们低下曾经高傲的头，几乎所有的人在他们面前一下就丢弃了与生俱来的人格尊严，也许这就是官本位文化深入潜伏在国人血脉里的体现。我想。

　　我于是也有感而发地叹道：“是啊，官本位文化熏陶下的人们，只有‘父母官’的观念而没有‘公仆’观念，当官是‘为民作主’而不是‘代表人民’，是出人头地光宗耀祖，而不是鞠躬尽瘁死而后已。可是，奇怪的是，中国素以道德为立国之本，用儒家学说为基础的礼治秩序规范着人的一举一动，而整个道德规范里是没有一条允许贪污受贿的，那又何以会形成如此众多的贪官污吏呢，这是千百年来难解的一个命题。”

　　“问题就出在以道德为立国之本上。道德是人类社会极重要的支柱之一，但绝对不是唯一的支柱，也不是最有力的支柱。没有科学与理性、民主与法制等等来济道德之穷，以道德立国就演化为泛道德主义，泛道德化反成为非道德化，甚至会影响和阻碍法制建设。经验证明，迫使人们去做他们做不到的或不愿意做的事情，结果必然造就虚伪。虚伪造就了中国官吏的双重人格：一方面信誓旦旦，为国家、为人民万死不辞；另一方面则为了个人利益哪管国家兴亡。于是，出现了‘满口仁义道德，行事男盗女娼’这一司空见惯的现象。”

　　新加坡政府廉洁高效的原因何在？主要是因为以法制为立国之本。政府决策和执行完全透明化流程化，根本不需要层层请示领导，因为各级官员该做什么事情，流程里面规定得清清楚楚。也没有给单个官员留下权力发挥和谋利的空间，人们也不一窝蜂似的崇尚权力钻营官场。我当然不否认民主监督以及舆论监督的功用，可是最根本的或许是，我们有些文化基因需要改变。

　　我其实也有同感，只是掉进了染缸，身不由己。为了不打击小李的文化改革热情，也就顺便鼓励了他一番，希望他早出研究成果。既然小李还把我当作可信赖的朋友，我想从他那里打听一下外面对我的看法，如何提问，我一时没了主意。

　　小李是个爽快人，我还没想好如何提问，他自己倒先说了。

　　他说：“王兄，恕我直言，外面对你的传闻很多。”

　　“什么传闻？你把我当兄弟就直说，什么话我都不会有意见，我还没有到分不清好坏的地步，特别是你我之间，更要无话不谈，不管对与错，我都非常感谢你。”

　　“外面的传闻当然不能全信。有人说，你是周省长的得力干将。当然，我认为‘干将’与‘心腹’是有区别的，干将是干活的，心腹是帮忙出谋划策、关键时刻能冲锋陷阵、大打出手的人。有人说你在帮助周省长运作转正的事，你插手地方人事工作，还有你与婷婷和周省长的金三角关系，等等，我都不太相信。周省长转正由你来运作，恐怕你没有这个能力；婷婷明显是周省长的人，你不可能有这么大的胆子敢横刀夺爱，插手地方人事工作，我想可能性也不大，毕竟下面的县委书记、市委书记都不是省油的灯，他们哪儿会容许你一个发改委的处长插手人事工作。”

　　“那……哪些传闻你相信呢？”

　　“你插手一些工程项目，人家说得有鼻子有眼的，由不得我不信，因为你本身有这个条件，发改委投资处，权力大得很，加上你和周省长的关系，控制一两个项目，完全有这个可能性。”

　　听了小李的这些话，既紧张又高兴，紧张的是大家似乎都知道我们的所作所为，真应验了那句古话：要想人不知，除非己莫为。高兴的是，至少还有小李不相信我会插手那些事，照此类推，还有不少人相信我没有这个能力干出这等艰难险阻重重的事情来。其实，小李的推论也对，单凭我的能力，如果没有婷婷的力量，特别是没有周省长的力量，我一个小处长，还是个副的，要干出这些令人震惊的事来，根本不可能。

　　我想继续为自己辩解，但一想到小李对我这么信任，对我一片诚心诚意，不好太过分欺骗他，但又不能说得太明白。于是，我告诉他，有些事，比如插手工程项目的事，我也是受别人之托，自己既没有能力办成这些事，也没有在其中捞到什么好处，完全是木偶式的角色。

　　小李当然明白我话中的意思，插手工程项目是有的，但也是受高层领导之托，这个高层领导当然是指周省长或其他省市领导。

　　我说：“你知道，我们都是读书人，读书人是具有正义感和理想的，也是具有道德底线的。我一直记得康德的一句话：‘有两种伟大的事物，我们越是经常，越是执著地思考他们，心中就越是充满永远新鲜、有增无减的赞美和敬畏，那就是我们头上的灿烂星空和我们内心的道德法则。’可是，中国也有一句古话：‘天地为炉兮，万物为铜。’由于世俗这个熔炉太厉害，我也是人在江湖，身不由己。至于外面传的非常玄乎的事，你只作茶余饭后的谈资吧。”

　　小李说：“看来，王兄真的变了，我认为，一个人虽然不能时时事事为国家效力，不能都像范仲淹所说的那样，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，但人还是要有点精神的。我最欣赏的一句话就是位卑未敢忘忧国。一个人能够流芳千古，万人景仰，不是物质财富，不是官位地位，不是风流韵事，而是其深邃的思想、宏大的理想、报国的情怀、道德的光辉，尽管这些都是圣人的标准，尽管我们许多人，包括大多数共产党人都做不到，但我们至少可以做到这一点：勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”

　　“小李，士别三日，当刮目相看，这就是我对你的评价。我们分别并不太久，但你的思想和看法，对世界的理解及对社会的洞察力，让我有点汗颜，我不是谦虚，我再也无法做你的老师和兄长了。”

　　“我可一直把你当做兄长和老师看待的。”

　　“千万不能这样，我感到很惭愧。有一句歌词令我一直很纠结：是我们改变了世界，还是世界改变了你和我？我当初也跟你一样，一身正气，满腔热血，忧国忧民，可是不知不觉中，这个世界已经改变了我，一些事情改变了我，开始我还在挣扎，还在犹豫，现在我已习以为常了。如果把不合理的不合法的东西变成了习惯自然的东西，无论是对于这件事，还是对于做这件事的人，都是悲剧开始的时候了。今天我们这么一交流，我有醍醐灌顶的感觉，好久没有这种感觉了，我得好好感谢你，这是一个曾经的老师和兄长，来自心底里的感谢。”

　　这次，我是非常恭敬、虔诚地请小李在东方之夜宾馆吃了一顿饭。虽然我不敢说小李的看法全部符合我的思想，但毕竟他这样的新生代，一旦形成气候，或许会给官场带来一股清新的风。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小说-天堂



第65章 婷婷这回真的醉了(1)


　　在周省长即将转正的日子里，几家欢喜几家愁。欢喜的人们都在翘首以盼，纷纷以载歌载舞、狂饮烂醉、彻夜长谈的形式，来表达自己强烈的幸福感情，憧憬自己美好的未来。而一些失意的人们，同样也是以载歌载舞、狂饮烂醉、彻夜长谈的形式来发泄心中的不满，麻醉自己紧张的神经，探讨自己黯淡的前景。

　　当然，我和婷婷属于欢喜一类的人们，但所有的知情人，都避开我们谈论有关周省长的话题，只要我们在场，有关的话题便会戛然而止，重起话题。

　　婷婷在正式得知周省长即将转正的消息后，立即与老太太取得了联系。老太太告诉她，上次举报丛书记的信起了作用，她直接通过关系送到了有关部门的领导手里，熟知圈内运作规律的领导认为，作为人事大调整的时候，你举报我，我举报你，频繁举报，都是人事调整未定惹的祸，这已经是各地人事调整前夕的常态了，既然丛书记和周省长都有人举报，都没有什么可以立案的依据，所有的举报信息暂时搁下来，暂时不立案查处，等到人事调整到位后，再研究、再讨论、再打算。其实，人事调整工作一结束，这些举报信件就会自然停止。还举报什么呢？人已升迁了，等待下一轮吧。这是绝大多数举报人的思维方式和举报指导思想。

　　李公子也来电说，马局长这次立了大功，他通过关系彻底摆平了举报周省长这一重大事件，有关部门临时决定，对于周省长的问题，不立案、不调查、不进入行政或司法程序，一切等到事情有了发展时再作讨论。

　　从两路传过来的消息互相印证了，周省长转正的消息绝对可靠，不再是空穴来风。原来的省长也是三天打鱼，两天晒网，有事没事往各地市县政府跑，每个地方政府都按照离休老干部的待遇热烈而充满留恋地欢迎他、接待他。

　　据省政府同行的干部告诉我，老省长离职之旅，让人饱受人间冷暖。正式消息还没有下达，但各级党委和政府都知道老省长即将离退，受过老省长恩惠的地方主要领导，纷纷为老省长的到来准备了世界上最美丽的歌颂词汇，当然，同时也为老省长最后以省长身份视察本地准备了不少土特产和贵重礼品，以示不忘旧情，与老省长关系一般，没有多少私人情分的地方主要领导，公事公办，接待、汇报、迎来送往，一切都按程序进行，不过分热烈也不过分冷淡；与老省长过去关系非常僵硬，不但没有受惠反而被他骂过、阻止过上升渠道的地方主要领导，接待工作反而比较热烈、热闹，场面一看就充满讽刺意味。但是，老省长这次出访，去过的市县，出现了似乎统一规定了的情况，那就是所有的党政一把手都缺席接待会、汇报会，所有的市县书记和市县长都以各种完全可以放在台面上说得清楚的理由缺席了，或在省里参加重要会议，或在北京参加重要活动，或在国外考察工作，或家里亲人去世等，所有的市县除书记和市县长外，其他的常委和政府副职，包括人大、政协、武装部等主要领导成员都列席汇报会、宴会、欢迎文娱晚会。没有一个红头文件作出任何规定，却比过去所有的红头文件规定的还要像个规定。老省长本来想就这个机会把全省所有的市县走过一次，以后到市县去走访就很不方便了。

　　后来，一位熟知内情且有几分分析能力的人士告诉我，这些市县如此对待即将离任、离休的老省长是完全正确的、是非常明智的、是具有超凡的智慧和超常的前瞻性的。因为与老省长关系很铁的人，早已被人们贴上标签，他是某省长的人，他是靠某省长提拔上来的，现在靠山即将黯然倒塌，后果虽然非常严重，但毕竟还没有变成现实，如果你还死死抱残守缺，你的政治生命无疑将迅速结束，如果观望等待，调整策略，也许还有一线生机，基于此，不宜过分热情，与老省长关系一般的人，更不能出席了，他在位时就游离于他的核心圈子之外，他即将离任，这当然是一次重新选择新靠山的机会，一般说来，这些游离开某个核心人物之外的地方主要领导，并非不想加盟某个集团，是各种客观原因或主观过错，导致长期游离某个核心，特别是省长这个政府一把手的私人集团之外，也就是说，非不为也，乃不能也。因此，这个时候再去讨个好，完全没有必要，更会引发许多后遗症，这个风险太大，不值得。一些本来就与老省长关系不好，甚至关系僵硬的市县一把手，感到自己重新出头的日子来临了，大家都知道什么人排在什么人的后面，一朝天子一朝臣，按照机会均等的自然法则，应该换换庄家了，因此，更不值得当面会见老省长，确实没有时间也好，确实不给面子也罢，都行，没有任何影响力。各地都装扮成热烈欢迎状，为的是不要让老省长对没有去过的地方说闲话，说三道四。演戏，假戏真做，或真戏假做，大家的目的非常明确，可就苦了老省长，差点儿没有急出心脏病。不敢批评，因为权力即将离去，一个官员突然离开权力而独立生活，自信心、生活自理能力，乃至生存的力量，远远不如从来没有享受权力快感的草根人类。又不敢生气，因为毕竟现在自己还是在任省长，没有任何理由陈述自己即将离任的消息，这既是组织纪律的约定，又是自己不愿意也难以启齿的千古难题，难道曾经威风八面的全省之首长就这样对待下属，表达愤怒、表达不满，这是无论如何做不得的事情。同时，也不愿意，甚至害怕，因为作为人类精英的省长，能够上升到这个台阶，其中的奋斗历程一定坎坷，其中的酸甜苦辣一应俱全，其中的曲折故事一定动听且充满武侠小说的传奇，其中的欢笑、甘甜、满足、韵味一定可以回味终生，这一切的一切难道真的随风而去了吗？只要是一个正常人都不会立即承认这个残酷的事实，因为这是人类特别是中国人骨子里延续了几千年的基因，这是中国官场一直得以传承的文化视点。

　　当我听到别人讲述最新发生在老省长身上的故事，和别人对老省长最后的视察告别之旅的分析时，我不寒而栗，为周省长，也为自己，如果人人有此结局，不如不去尝试。但这只是理论上的说法，实际上，几乎每个人都办不到，因为即将陈述的周省长上任或任上的所有故事，几乎是前任或前几任的复制。

　　老省长视察的行程还没有真正结束，老省长免职和周省长任代省长的正式消息就下达了。

　　当然，周省长任职的程序一如既往而毫无新意，宣布任命、高度评价离任者、高度期待继任者、任前讲话、新旧省长握手、新闻媒体发布消息。大家虽然对这一切都烂熟于心。虽然没有新意，但还是乐意目睹这一历史性的画面，沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春，相信这是历史的潮流。

　　当然，婷婷完全可以与周省长同感受、同快乐，从某种意义上说，她也算是功成名就，于是，周省长明令省政府办公厅立即任命婷婷为省政府接待处处长。

　　婷婷显得非常高兴，她对我说：“任何一个人都不会相信，一对小人物促成了一个省长转正的伟大事业，这是开天辟地的大事件，完全可以载入人类史册，如果能够马上著书立说，一定比克林顿与莱温斯基的故事还会畅销。”

　　婷婷以前的理性和矜持荡然无存，似乎突然之间变得放荡不羁，变得得意忘形，变得忘乎所以。我想，任何一个身居高位的人，都无法全面认清自己。权力，这个巨大的磁场和巨大的名利深渊，尽管淹没了无数先烈的身躯和头颅，但一旦自己掌握，就无法自制。因为接下来的诱惑必定让我们忘记了一切的警示和历史教训。

　　来拜见婷婷的人络绎不绝，当然，李鳅生率全县所有党政领导是最先到达的，他第一时间率队来到红洲市安营扎寨，拉了几车鸿陵县的土产和国际国内的高档烟酒，以备婷婷和周省长家里接待之需，他还特意从县里挑选了几个非常漂亮、非常灵光、非常温顺的服务员，在县里接受三天来自北京专家的严格培训后，分别安排到周省长、婷婷的家里，帮助我们进行接待工作，让所有来自全省甚至外省的庆贺人流有一种特别的感觉、特别的温暖，充满特别的遐想。

　　婷婷的别墅几乎成了欢乐的海洋，凡是不便到周省长家里祝贺，或不便到周省长家里送礼的，都寄存在了婷婷这里，大家都想尽快打通与周省长连接的道路，都想通过婷婷表达誓死捍卫周省长、誓死保卫周省长、誓死效忠周省长的决心，大家几乎都表达了同样的话语：我们坚决跟着周省长；坚决完成周省长交给的所有光荣任务；坚决按照周省长的指示办事；坚决维护周省长的形象。婷婷向来访者、表达意思的市局县处级领导，表达了几乎完全一样的意见：周省长对大家的祝贺表示衷心的感谢；对大家的决心和信心表示由衷的欣赏；对大家的未来和前景充满信心，希望大家努力工作，不断进取，争取为党为人民多作贡献。

　　最后，婷婷代表周省长语重心长地说：“现在，我省经济形势非常严峻，特别是在国际金融危机还没有完全见底的关键时刻，特别是在出现世界债务危机、还有许多国际形态都动荡的关键时刻，我们应该紧密团结在党中央周围，紧紧围绕省委、省政府的重大决策，以发展为第一要务；以经济建设为第一中心；以政治稳定为第一工作出发点；以团结可以团结的力量为第一工作思路；以战胜一切艰难险阻为第一导向，全力以赴，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，为建设具有本地特色的社会主义强市强县而努力奋斗。”

　　大家在听了婷婷的精彩讲话后，显得非常振奋人心，而且似乎欣喜若狂，大家都一致表示，一定要听周省长的话，听婷婷的安排，做好本地区、本部门的工作，不给周省长和婷婷添麻烦，有事多报告，无事多沟通，事前有计划，事后有回音，兢兢业业，扎扎实实，团结起来，争取更大的胜利。加大刺激经济发展的力度，调控好本地的房地产市场，维护好本地的社会稳定，尽量减少离乡上访人数，把本地的不稳定因素扼杀在摇篮之中，力争本省经济率先在全国走出金融危机的阴影。

　　婷婷的讲话虽然有点逻辑混乱，章法欠严谨，但毕竟是第一次，也没有做好充分的准备，应该说还是相当有大领导范儿和发展潜力的。在人流散去、灯火阑珊的空当，我满脸不怀好意地对她说：“婷婷的讲话比周省长还周省长。”

　　婷婷半是高兴半是生气地对我说：“你难道不高兴吗？周省长如愿以偿，我们也可以如愿以偿了，大家都赢了，皆大欢喜。”

　　“当然高兴，当然高兴，我没有不高兴的道理，只有傻子才不高兴呢！”这是我的心里话，但心里似乎有一点莫名其妙的忧愁，这些欢庆的场面是否有点过分和不可思议，不说没有见过，连想象都想象不出来。我真是惊叹人类无限的创造力和想象力；惊叹冰火两重天的万千变化；惊叹困苦艰难和甘甜辉煌一瞬间的神奇莫测；惊叹世态炎凉冷暖的可爱和可怕。

　　我想，我是否有点理智过分，有点书生意气？

　　当然，我的想法归我的想法，客观事实完全不以我的意志为转移，大家都按照自己的思维方式，举行着他们认为非常正确的活动。想起在北京的难忘时光，想起李公子、马局长和老太太这些人，想起李鳅生及他县里的电站职工上访人流，我想与婷婷谈谈，因为我希望她及周省长应该有一个清醒的认识，如果别人还可以用猜测的方式来评价、蔑视甚至诅咒周省长的所作所为，痛恨李鳅生所做的一切，但我和婷婷应该明白这其中的奥秘。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第66章 婷婷这回真的醉了(2)


　　不知为何，越到这个皆大欢喜的时刻，我的恐惧感越来越强烈，甚至一整天都会陷入毫无头绪的遐想和莫名其妙的战栗之中，愁绪满怀，患得患失，欲罢不能。当婷婷告诉我，周省长已提议我到省纪委工作，并担任一室副主任时，我的恐惧感更加不可自抑，每到晚上，都会被一些乱七八糟的梦境所惊醒。睡梦里，我经常是在洪水中漂浮着，手中抓着一根梁木，突然梁柱变成一根稻草，身子不由自主地往下沉溺，憋得出不出气；有时又梦见自己在爬山，到了半山腰时往来路俯瞰，居然是万丈绝壁，一脚踩空便会成自由落体。不禁两腿发软，惊出一身冷汗。走回头路下去是不可能的了，只有继续努力往上爬，可自己无法明白山顶上又是什么在等着我……醒来后想，自己究竟在干什么，想达到什么目的，会是怎样的因果，就像在先有鸡而后有蛋，还是先有蛋后有鸡这个问题上纠结徘徊，不能自拔。

　　我想，我应该与婷婷好好谈一次，特别是在她与周省长都处于巅峰状态时，我们应该理清一下头绪，确定自己的行为目标，评估自己面临的风险，对目前的形势和当前的任务要有一个最基本的估计和测算。

　　当然，婷婷的心情一直很好，她除了周省长的活动必须参加外，基本上是在各个层面的领导的请吃中度过。大家没有遮掩，也没有避讳，婷婷就是省长夫人，省长夫人就是婷婷，叫得多了，听得多了，所有人都接受了，连婷婷自己也没有了开始的腼腆和难为情，习惯自然了，甚至理所当然了。

　　婷婷也许猜想到了我与他谈话的要点和内容，她绝对可以看出我在周省长上任后的忧虑和恐惧，因为她在传达我即将赴任省纪委一室副主任的位置时，我竟然没有超常的兴奋和激情，更没有喜出望外的快感，当然也无法表现出就任这一重要职务美好前途的展望和描述。我当然知道，这一职位是多么令人羡慕和追逐，权力大、自由度高，完全可以凭借这一特殊位置，查别人的阴暗私密处，揭别人的难言之隐，而自己的一切都不需要暴晒于阳光之下，多少官员都对此畏惧三分，这难道不是人类最美好的职务和最奇异的感觉吗？

　　我们俩好久没有单独坐在一起，轻松交流了，要么就是任务缠身，要么就是身心疲倦无意交谈。如果能像从前一样，海阔天空，细谈慢说，仔细品尝茶的清香，咖啡的浓烈；如果能像以前一样，她是一个可望而不可即，可远观而不可亵玩的美丽与智慧并存的少女或少妇；如果我们没有发生这么多的事，我与她，或她与我，还处于一种月朦胧鸟朦胧状态的感觉，那该多好呀！当然，我自己都不明白这时候会涌出这种莫名其妙的想法来，特别是在婷婷特别兴奋幸福、自己前途一片光明之时。

　　“我们应该举杯同庆，为省长，更为我们自己。”这是婷婷的提议。

　　“但今天不喝酒，而喝我们自己所喜欢的东西，以我们自己最为喜欢的东西来庆祝我们的胜利，这也许是人类最美好的时刻。”我举起茶杯，希望婷婷举起咖啡杯，婷婷似乎不是很乐意这种庆祝胜利的方式，她看到我恳求的目光和不容置疑的表情，流露出一丝难以觉察的不快，马上附和我的提议，以茶杯和咖啡杯，在这个几乎无人读懂的二人世界里，以高度的默契和高度的无言赞美之词，表达了这个世界里，至少我们两人认为是最为壮美的祝福。

　　当然，婷婷笑容的传神之美只有在这个时候才能表现得最为完美，也只有在这个时候，我才会感到婷婷的可爱和纯真，我甚至认为，婷婷的这种纯真和可爱，眼神的传意和表达，心中的感觉如甜蜜、惬意、爽快等一切能够表达心里畅快的词语，只有我能够读懂和明白。这几乎与一个人的文化水平和社会阅历没有太多的联系，当然，更与金钱和地位基本无关。

　　“这也许是我们关系基础最为牢固、最为美妙之处。”我想。

　　但是，当我想要向她表达我近段时间以来的所思所想所忧，想要切入今天我们要谈的话题时，我竟然有了一点羞涩和不知从何说起，我想表达我对自己，或我们共同前途的忧虑；我想表达我们的兴奋之情，抑或幸福的快感；我想我们可以共同分析周省长的仕途和目前的形势和任务。像从前一样，像我们共同策划的每一件事一样。话到嘴边又噎了回去。

　　“我那天无意间看到了你从前写的有关乡村系列的文章，读得还真有点儿不过瘾的感觉，你这个系列写完了吗？”这纯粹是无话找话，八竿子打不着的事被我当做了这次本来严肃、本来认真、本来重大、本来充满理念思维和关乎未来仕途研讨会的开始。

　　婷婷说：“我原来想写十个章节，先是放在博客上，再拿到电视台，做一个系列节目，现在只写了五个章节，就写不下去了，也没有了做节目的冲动和勇气。”

　　“觉得今是而昨非。”我随便说了一句。

　　“也许吧。”

　　我看我们再也无法切入我想要切入的话题。婷婷似乎看出了我的心思，也不想主动提起，我也就索性转移其他可有可无的题目，以此来打发这段多余的时光。

　　这是我与婷婷从认识以来，第一次也是唯一的一次遇到话不投机三句多的情况。我感到茫然和失望，但不知为什么，也就带着诸多的心事回到家里。

　　老婆和孩子早已睡下，我轻轻地来到书房，准备看看书再睡，但怎么也看不下去，随手拿起婷婷的乡村系列文章读起来。

　　美丽的乡村：我拿什么来拯救你？——妇幼老孺，光棍四处逛

　　作者：婷婷

　　在当今乡村长期居住的，主要为三类人群：一是小孩；二是老人；第三类人群是没有娶到老婆的单身汉。但真正在乡村蜗居几乎不动的只有老人，他们既无法在外面打工看世界，也无法与在外面打工或做白领的儿女一起居住，因为城市再美好的生活也会让他们有痛苦恍惚之感，他们认为外面的金窝银窝不如自己的狗窝。小孩大多跟着爷爷奶奶或其他亲戚，在乡村或闲逛或读书，假期就成群结队去广东父母打工的地方探亲。

　　社会或政府对农村留守儿童问题给予了一定的关注，有些地方也正在想办法，如解决就学问题等，使留守儿童能够与父母团聚。当然，这只是解决了问题的一个方面，也只是一个权宜之计，要想真正解决儿童乃至农民工的问题，中国恐怕还有非常漫长的路途要走，这也许是改革开放三十年留下的最大问题之一，也是中国未来发展的最大障碍，或者说最大的不稳定，最容易否定改革开放成果的重要因素。因为农民工在沿海城市打工几十年，既无栖身之处，更无片瓦立足，连一张现在不是很重要的户籍证明也得不到。尽管有些农民工全家长期脱离农村，所从事的工作和生活的场所，都是某一个城市，但他们的心依然故我，那些城市的政府和土著人类也依然将他们视作异客。因此，连农民工自己都是“我心飞翔、四处漂泊”，就不用说那些农民工的子女了。新一代农民工的归属问题已是中国最大的社会问题之一，与全球气候变暖、工业污染等问题，同等重要且同样难以解决。

　　在这里，我特别要提到的是农民或农民工的婚姻问题，包括新一代农民工，或者说第二代、第三代农民工的婚姻问题。从我家乡或附近的乡村来看，这一问题已是普遍现象，如果不采取有效措施，或社会不给予足够的关注，将成为农村又一个后患无穷的社会顽症。

　　计划生育政策实施几十年，成绩可圈可点，针对中国的国情，对这一政策的强力实施也是相对合情、相对合理、相对合法的。但由于相关政策滞后或至今还没有出台，引发了一个男女比例严重失调的问题，加上农村姑娘外出打工流向城市，使这种僧多粥少的矛盾加剧。

　　如果你到乡村小学或每个村庄去逛一圈，你一定会发现，男孩子多，女孩子少。因为一对夫妻，如果生了一个男孩，计划生育政策抓得紧的地方，这对夫妻再也不敢再生。如果生了一个女孩，他们一定要非生个男丁出来不可。小品《超生游击队》的故事至今都还在各地农村上演。我们村里有一对夫妻，连续生了5个女孩，夫妻二人在外面流浪二十多年，家徒四壁，四海为家，终于有一年生下一个男孩方才罢休。于是，一个乡村几乎看不到没有男孩的家庭，生一个或两个男孩而没有一个女孩的家庭比比皆是，从抽样统计的角度来说，不用统计最后的结果也是男多女少。

　　我回到家乡，乡亲们给我谈得最多的话题就是对光棍汉的忧虑和无奈。我的家乡不大，三个村民小组加起来不足三百人，但至今没有娶到老婆且在二十五岁以上的男丁超过三十人。在农村二十五岁以上娶不到老婆就很危险了。最可怕的是，这三十多人当中有一半以上是没有希望娶到老婆的，大的已过六十岁，小的也是三十多岁。他们仪表堂堂，身体上几乎没有任何明显的瑕疵，家庭条件虽然算不上富裕，也是差不到哪儿去，居住条件基本具备，父母至今能够自立自强，短时间内无赡养老人之忧虑，父母多少还可以帮助他们成家立业，抚养小孩，但他们就是娶不到老婆。

　　这些单身一族，在农村根本娶不到老婆，因为农村稍漂亮、稍灵活、稍有文化、稍有能力的女孩，都在城市里或打工群体里找到了自己的爱人或恋爱对象，外嫁他乡以圆其脱离苦海之梦幻，尽管最后的结果远远不尽如人意，甚至惨不忍睹。而各方面都处于中等水平的农村女孩被一些家庭条件比较好，本人脸皮比较厚的小伙子迅速先下手为强了，不是生米煮成熟饭，未婚先育，就是通过农村强有力的舆论力量将两人的关系明确无误，以防外敌入侵。结婚证照、结婚仪式这两项过去强有力的保障措施基本失去其影响力，唯一有点约束的只有生育这根纽带。因此，农村现在举行结婚仪式的婚姻少之又少，结婚证照齐全的也不多。

　　在我的家乡，连两个带有明显呆滞的姑娘都很早被人当作宝贝娶为妻、为人母了。每年的春节前后，是农村媒人活动最为频繁也被视作一年最为黄金的时段。谁家的女孩至今没有对象，什么时候回家过年，这些人了如指掌，加紧公关。这些还刚刚发育成熟，年龄绝对不超过十七八岁的姑娘，春节前后被订购一空。你很难发现农村姑娘在十八岁还没有谈对象甚至嫁人的，十四五岁的小姑娘被预订的也大有人在。于是，拐卖女人或介绍贵州、四川、河南相对较穷地方的市场被无限扩大了，行情看涨，资源紧缺，僧多粥少。当今经济市场的过剩危机与婚姻市场的稀缺危机形成了鲜明的对照。

　　我的七八个同乡，论人才绝对中等偏上，家有房屋几间，三十多岁时终于通过中间人娶到了外省女人，花的钱虽然不多，但也足够一年的收入了，娶回来的姑娘或妇女，除了两个有点疯傻外，其他的人都是正常人才。这些外省嫁入的姑娘自知自己的分量，也深知对方的弱点，嫁来后，生的小孩自己绝对不抚养，生完后就交给父母；干农活是绝对不会，即使会一点儿也不愿意干，不然就以出走相威胁；吃穿要按本地至少按本家庭最高的标准，否则，轻则抱怨怒容相对，重则离家出走，到外面走一圈后，有好的机会就再也不回来了，没有好人家依然回来作夫妻团圆状，不怕我那几位老乡变脸不容她。

　　一个与我年龄相差无几的同乡，几年前娶了一个来路不明的外乡女子为妻，生了两个智商绝对低下的小孩，此等女子从不做农活家务，每天要吃肉、吃鱼、吃鸡，还不容许丈夫与小孩分享，稍不满意就对丈夫拳脚相加。一次，我在本村一个村医家里串门，我的那位同乡正在村医那里打吊针，突然那位女子拿着长棒进入，对着丈夫又是哭、又是骂、又是打，我莫名其妙，认为她受了莫大的委屈，可是，村医和在场的乡亲在那位女子打闹几分钟后，愤愤不平起来，纷纷拔刀相助要教训那位女子。原来，此等女子长期打骂比自己强过数倍的丈夫，丈夫生病就医要花钱，则是她此次发难的主要原因。

　　“此等女子不要也罢！”我说。

　　“比打光棍还是要强一点。”同乡说。

　　我默然。

　　据乡亲介绍，像这样能够娶到一个女人的男丁，已算幸运，如果解一时之气弃之不用，光棍终生不容置疑。现实的例子太多太多，三十、四十、五十、六十岁的光棍比比皆是，他们连被女人打骂的机会也没有，单身终老一生，情何以堪？

　　我自认为对乡村了解透彻，面对此情此景，我无语，更无表情，现实的残酷容不得你捍卫尊严和自信了。望着与我同时长大，曾经与我在野山深谷中游戏打闹的儿时伙伴，望着至今还是孤身一人，至今还在城市与乡村之间徘徊，年纪轻轻就在为生存、为养老问题焦虑不安的同伴时，我暗自庆幸自己在城市有了可以遮风挡雨的立足之地，甚至在某些时候、某些方面、某些地方还有些许的尊严，尽管这些尊严有时会失去，有时来得差强人意。

　　我极端地满足。

　　是的，婷婷，你该满足了，可是你会满足吗？我自己呢？我掩卷来到卧室，看到老婆搂着孩子甜甜地熟睡着，嗨，也许只有她是最满足的……
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第67章 张书记的儿子进了拘留所(1)


　　鸿陵火车站工程的招投标工作基本上按照我们先前的设想，终于中标了。李公子还是有点儿贡献的，对于最上层的关系，我认为自己还是存在一定偏见和失误，因为作为一个这么大的几乎可以用举世瞩目的名词来表达的工程，并非一两个重要人物能搞定的，涉及的人和事复杂且充满诸多变数。涉及铁道部门、省政府各厅局、招投标技术人员和专家，还有鸿陵市及鸿陵县方方面面的人和事，因此，李公子、张若诚、李鳅生、张书记等人物的力量和智慧缺一不可，当然，不能缺少的还有周省长这个铁腕人员所表现出来的铁手腕，加上我与婷婷几乎天衣无缝的协调和调配，我甚至认为，这是人类最美妙的智力游戏和权力魔方。

　　当然，我们通过周省长转正这一事的磨炼和见识，不再将这个项目的最终获得，作为自己辉煌的成就和可歌可泣的战绩，甚至有点儿理所当然，一览众山小的感觉。基于这样的感觉，我和婷婷都回绝了李鳅生和张若诚要我们一起隆重庆贺的建议。

　　“这完全是多此一举。”婷婷强调说。

　　为了加强婷婷的意见，我对李鳅生说：“下一步我们不是庆祝胜利，而是抓紧做好前期的准备工作，把先前约定的利润分成也要做出一个方案出来，不然我们先前的花费就无从报销，你的财政压力也很大，万一审计出来什么，你可能就要露出马脚。”

　　李鳅生听了我的话，当然感动而充满善意地赞美，他说：“还是王兄理解我的难处，如果再不给我缓解一下，我的财政局长可能就要辞职干不下去了。”

　　“不可能这么严重吧？”

　　“王兄，你可能有所不知，我给你实话实说，我县里的财政局长按照我的指令，可能从财政局里借了几千万出来，我虽然想了一点儿办法消化了一点儿，但毕竟窟窿太大，一下子是堵不住的。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“我想把火车站项目分一些出去，让一些承包商先垫资进场，以缓解一时的资金压力，再则，红洲建工集团也不具备做这么大工程的实力，他们既没这么雄厚的财力，也没这么多的人力。”

　　“如果层层分包下去，明显不是违背国家的有关规定吗？”

　　“国家规定归规定，但下面的工程建设不都是这样层层分包的吗？这就是中国目前的现状，谁都知道，但谁都不说明白，这就是潜规则的力量。”

　　但是，张若诚的贪得无厌还是打破了我们几乎完美无缺的如意算盘。

　　李鳅生按照先前的计划，终于做通了张若诚的政治思想工作，让张若诚接受了三千万的利润分成计划，但这三千万元不是能一次性支付的，主要原因：一是红洲建工集团一下子拿不出这么多的现金；二是这么多的现金是需要在工程进度中慢慢消化的。如虚增工程量和工程款等，加上李鳅生财政借款的压力太大，也需要钱补充进去，不然审计通不过。

　　火车站项目要立即进场施工，红洲建工集团需要添置一些设备，招揽一些技术人员和民工，进场费用确实很高，因此，李鳅生在帮助红洲建工集团在做分包工程的同时，也做通了张若诚的工作，暂时支付了他五百万元，留下的利润分成承诺以后随着工程款的到来慢慢支付。

　　丛书记一声令下，将这种暂时的宁静打破了。

　　丛书记一改往常的软弱和本分，以少有的强硬张扬的表达方式要在常委会上强行通过张书记到省政法委任常务副书记的决定。这本来对于一个即将退居二线的市委书记，也不是过分的安排，但丛书记在这个时候强行且突然袭击推出这个提议，肯定是有其他目的可猜测的。更为奇怪的是，还有几个常委赞同了丛书记的提议。当然，周省长及与周省长保持高度一致的几个常委表示了反对意见，但是，除周省长外，几个持反对意见的常委，面对省委书记的提议也不好表示过激的反对情绪，这就提高了支持丛书记意见的人的信心，毕竟省委书记管人头。最后，周省长提出了一个折中的提议，张书记改任省政府秘书长，理由就是自己进驻省政府后发现，张书记是最合适的秘书长人选，尽管他从来就没有在省政府工作过，但此人的潜力和过去在市县工作岗位上表现出来的优秀秘书长素质，完全可以证明这一点。

　　周省长以省长身份参加的第一次常委会出现了重大分歧，大家都面面相觑，不知如何圆场，会议陷入僵局。

　　丛书记最后作了让步，他认为只要张离开了鸿陵市，其目的就达到了一半。丛书记是一个老谋深算的猎手，暂时的迂回也许不是一件太坏的事情。最后，大家一致通过张书记改任省政府秘书长的决议。

　　这一任命大家都知道意味着什么，但对此反应最为强烈的恰恰是张若诚本人。因为他知道一旦其父亲离开了鸿陵市，他的立足点几乎丧失殆尽，虽然张书记已升迁至省政府官位。

　　张若诚要求李鳅生转包火车站广场工程给他做，一是可以从中扣留他的利润分成款；二是再想多赚点儿钱。

　　“王兄，如果张若诚有这个能力做工程，我们倒会毫不犹豫地交给他做，问题是他没有这个实力，他又会再转包给人家，如果再转包下去，没完没了，后果就非常严重了。”李鳅生在电话里忧心忡忡地告诉我。

　　“这是不可能的事情，他已经得到了好处了，还不满足，会出大问题的。”我对电话那头的李鳅生说。

　　当我把这件事告诉婷婷时，婷婷也感到有点儿棘手。她问我：“张若诚能否找到一个真正有实力、有能力做工程的承包商，如果在他这里戛然而止，不再转包，还是可以考虑给他的，反正转包工程也不是什么新鲜事。”

　　“他自己当然承诺能够做好这个工程，但张若诚的朋友都是一些酒囊饭袋之类，物以类聚人以群分的基本自然规则，就已经将他身边的朋友定性了，他自己不懂，能找到懂行的朋友吗？”

　　我是彻底不相信张若诚能做好这个工程的，他身边的朋友也不会。婷婷对我的看法基本同意，她已经从李鳅生那里得到了一些有关张若诚的信息，与我讨论完全是在做进一步的求证工作。

　　“如果再打发他一点儿钱是否可以解决？”婷婷似乎很乐意受这些无赖之辈的敲诈，这让我心里很不高兴。

　　“再不能给他钱，一点儿小钱也满足不了他的欲望，再则，我们再也无法挤出钱来了，如果大家都像他这样，得寸进尺，那我们如何收场？”

　　红洲建工集团的两个老总也不愿意再付钱给张若诚。他们的想法更为实际，过去该给他的已经给他了，张书记调离了鸿陵市，使用价值不会太大，估计张书记或张秘书长离开主要领导岗位的日子也不会太遥远了，买张秘书长这支即将退市的st股票，风险远远大于收益。

　　我和婷婷当然认同他们的看法，只是不愿意公开说清楚道明白罢了。

　　于是，婷婷要求我亲自出面，找张若诚谈一次，承诺保证在三年内全部足额支付给他三千万元，希望他不要再在火车站这个项目上纠缠。

　　过去我与张若诚并没有太多的交情，完全是通过李鳅生认识他的，但是，面对李鳅生的话，他完全是一副充耳不闻的态度。过去他父亲当书记，他完全可能以市委书记的态度和口吻对下面的市县区领导说话，甚至批评指正，下面市县区的领导也习惯了张书记和张若诚以及张夫人的颐指气使，习惯成自然，包括颐指气使者和被颐指气使者。

　　我在详细陈述目前艰难局面和我们所面临的形势和任务后，几乎以情真意切的语气，对张若诚过去的贡献和作为作了一番高度总结和评价，最后希望他就此罢手，虽然这个工程我们是通过大家的联手合作竞标得来的，如果最后出现大的工程质量问题，或出现较长时间的误工和延误，不仅仅舆论这一关过不去，上级领导这一关也难过。

　　但张若诚不认可我的规劝，还是要一意孤行，非拿到广场这一块工程不可，并且他理直气壮地对我说：“朋友的钱都收了，拿不到不仅没有面子，损失也没有地方弥补。”

　　这显然又是在找我要钱。

　　我当然不能答应他。

　　他最后甩手而去。

　　我过去知道张若诚见利忘义，但不知道他如此嚣张、六亲不认。他过去是凭着他父亲的威风，现在张书记虽然贵为省政府秘书长，但毕竟鞭长莫及了，他的威风和他父亲的能量可能要大打折扣了，也许他只是说说罢了，不会生什么大的事端出来。

　　我的想法彻底错了，张若诚是一个说得到做得到的牛脾气。他一直认为，他父亲既然升迁了，鸿陵市的人更会尊敬他的胡作非为。这次他和我一样，理解错了。

　　张若诚每天都带着一帮小兄弟到红洲建工集团设在鸿陵市的火车站项目部去没事找事，今天要吃喝，明天要工资，钱倒没多少，红洲建工集团火车站项目部的人知道惹不起，也就尽量顺着他，吃点、喝点、拿点，无伤大雅，这么闹不可能长期下去，他也有累的时候，能拖则拖。我和婷婷也没有其他的好办法，也就没有告诉李鳅生，不看僧面看佛面，打狗还要看主人，小不忍则乱大谋，我们不能与张若诚等辈一般见识。

　　张若诚看到他这一招没有多大的效果，立即启动更高的敲诈程序，每次带人来除吃喝拿工资外，还要精神补偿费，第一次提出一百万元，第二次就提出二百万元，并且扬言，再不答复，马上加码四百万、五百万元。

　　婷婷和我听了这个消息后，气得简直要晕了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/x/t小.说。天.堂



第68章 张书记的儿子进了拘留所(2)


　　“李鳅生快被红洲建工集团的人逼疯了，如果再不想办法，他只好付钱给张若诚了。”我对婷婷说。

　　“找张秘书长谈谈，他如果出面可能会好一点儿。”婷婷说。

　　“张秘书长知道这件事，他私下认为，我们在这个项目上亏待了他，有意无意地放纵他的公子敲诈我们。”我告诉婷婷。

　　婷婷思考了半天，表现出终于下定决心状，说：“如果张秘书长都这样不懂道理，我们也只有采取果断措施，什么僧面佛面的，我们也没有办法照顾了。”

　　“你不会指挥李鳅生把他抓起来吧？”

　　“当然不会直接抓他，但我们可以通过其他办法。”婷婷提出了一个方案，我立即将这个方案通报给了李鳅生。李鳅生基本同意，并作了进一步的修改和完善，我和婷婷决定马上实施。

　　那天，我们把红洲建工集团鸿陵火车站项目部门的负责人叫了过来，与他们仔细商量好了对策，婷婷把基本情况给周省长作了详细汇报，周省长表示可以实施，但要我们先把情况通报给张秘书长。

　　“这是不得已而为之。”婷婷说，“周省长在这个问题上无法与张秘书长沟通，他们两人都不愿意捅破这层窗户纸。周省长为了彻底挽救张若诚，特别是想挽救张秘书长，他希望我还是亲自找张秘书长谈一谈。”

　　“这件事无所谓挽救张秘书长一说吧？”我无法理解其中的奥秘。

　　婷婷先是不想给我交底，见我疑惑半天，不忍心让我猜想下去，终于对我说：“周省长与张秘书长现在的关系很微妙，张秘书长可能有倒戈之嫌。”

　　“倒向丛？”

　　“不倒丛还倒周吗？”婷婷白了我一眼。

　　“他没有理由倒向丛呀？”

　　“没有理由就是最大的理由。”

　　我不再说话，心里仔细琢磨着周与张关系的前前后后，还是无法得出张秘书长倒向丛的理由。

　　婷婷说：“我还是给你说明白吧，张秘书长调离鸿陵市后，告状的人几乎是络绎不绝，省纪委可能还有立案的打算，碍于周省长的关系，他们不敢轻举妄动。丛书记是一个老谋深算的人，他可能找了张秘书长谈了一次，暗示张秘书长只有他才能救他。张秘书长当然明白这其中的道理，要得到丛书记的求助，必须要以牺牲周省长为代价，一个省委书记搞掉一个政府秘书长，肯定不是目的，搞倒真正的对手周省长才是丛书记的目标。”

　　“张秘书长答应丛书记了？”

　　“这种事谁能知道？这事当然不能逃脱周省长的火眼金睛，但又不好直接与张秘书长对话，只好要求我们在他儿子身上下手，检验一下他的火色和丛书记的态度。”婷婷特别交代我说，“对李鳅生要反复交代清楚，抓张若诚在台面上要合理合法，不能有半点儿差错，到时，周省长出面解决，放纵自如，如果放张若诚一马，是给张秘书长的面子。抓张若诚进拘留所，甚至判几年刑，是逼张秘书长坚定信念，不能随便倒戈，暗示张秘书长不要低估周省长的实力和胆量。”

　　周省长真是太伟大了，我想。

　　从李鳅生和红洲建工集团传过来的信息看，周省长所期待的效果基本达到。

　　那天，张若诚又准备带一帮小兄弟去闹事，火车站项目部的人召集了三百多民工，每人都手持一根铁棒，项目部全部都装上了监控设备，不再表示沉默和软弱，故意激怒他们。张若诚的人一动手，大家一阵乱打，项目部请的民工趁机把项目部所有的玻璃和办公用品打个稀烂，然后，公安人员马上介入，电视台的记者闻讯赶到，公安抓人、记者拍照，项目部请来的民工全部被当做张若诚的人作鸟兽散，张若诚请来的公子哥们全部被拿下，带到警车上，往拘留所呼啸而去。

　　当然，张秘书长不能坐视不管，他马上启动他的权力和他在鸿陵的关系，要求鸿陵公安局长立即放人。鸿陵市电视台正在插播有关这件事的最新新闻，全市所有的干部群众都知道了这一恶劣的、明显带有黑社会性质的行为，他们无不愤怒声讨，无不拍手称快，强烈要求对这些黑恶势力从重从快严厉打击，决不心慈手软。接着，在新闻联播之后，省电视台各主要频道，全部转播这一重要新闻，并加编者按：“彻底铲除鸿陵黑恶势力，还百姓一片宁静天空。”

　　周省长看到新闻报道后，知道自己的策划非常成功，马上给婷婷打电话，要求她马上与中央媒体特别是中央电视台联系，希望当晚中央电视台在晚间新闻中转播这一重大新闻，并配发省政府对鸿陵市委、市政府表示完全支持这一行动的内容。

　　张秘书长当然不肯示弱，当晚就要求与丛书记面谈。丛书记在了解了这一事情的详细经过后，感到自己也不好出面保张若诚，但他当然不肯放过打击周省长的机会，这也是争取张秘书长倒戈的最佳时机，没有一个比釜底抽薪更好的办法了。丛书记亲自交代秘书给新任鸿陵市委书记打电话，要从全局的角度考虑，要珍惜当前大好的国内国际形势，要从团结教育的角度出发，要牢记毛主席的“惩前毖后，治病救人”的伟大教导，团结一切可以团结的力量，把社会不稳定因素降到最低限度。

　　可惜，张秘书长和张若诚在鸿陵市名声太坏，特别是张若诚可谓是恶贯满盈，就是没有周省长的力量，只要有人振臂一呼，全市大多数人都会云集而响应。特别是公安局内部的干警，对张若诚早已痛心疾首，现在有人指挥抓他，恨不得马上把他送到大牢枪毙掉。因此，丛书记的最新指示在鸿陵落实得非常不好。

　　“张秘书长与周省长已是彻底分道扬镳了。”婷婷说。

　　“他们分道扬镳还是小事，后遗症非常严重，如果他们出现裂痕，鸿陵出大事的日子不远了。”我说，“婷婷你还是找周省长谈谈，对张秘书长，特别是对张若诚不要逼得太急，狗急了会咬人的。”

　　“是呀，城门失火，殃及池鱼。他们要和好如初恐怕很难，但他们应该从大局出发；从长远出发；从自己核心利益出发，不要顾此失彼。我最怕的是张若诚这条疯狗不顾后果，乱咬一气，到头来既害别人又害自己。”婷婷已经在思考深层次的问题了。

　　张若诚被抓的第三天，李鳅生赶到了红洲市，他要婷婷安排他与周省长见面，当然，他说的是汇报张若诚的事，但我估计，还有水电站的事。

　　“婷婷已经做通了周省长的工作，把张若诚放出来，拘留几天算了，不再追究他的刑事责任，尽管这件事闹得很大，影响很坏，周省长从长远考虑，从鸿陵市的经济发展考虑，还是同意放张若诚或放张秘书长一马。”我说，“你就不要找周省长了，他可能最近很忙，你当面给他汇报，说的还不是与婷婷说的一样，如果让婷婷转述一下，她可能比你说得更好些，婷婷随时都可以见到他。”

　　李鳅生一会儿说可以不见周省长，让婷婷汇报算了，一会儿担心婷婷对情况不熟悉，自己亲自汇报可能要清楚些。

　　“你是否有什么难言之隐，让婷婷转述不方便，其实，你完全可以相信婷婷的记忆力和口才，决不会比你差。”

　　“不是王兄说的这样，实话告诉你，周省长原来答应我调到省政府来工作的，我在鸿陵县实在待不下去了，柳县长一直不死心，还有一些老干部到处告状，我难得应付他们。”李鳅生这时说出了实话。

　　“在省政府担任什么职务，周省长原来承诺给你什么职务？”

　　“省政府副秘书长。”

　　“现在你到省政府办公厅来不是找死？张秘书长与周省长的矛盾已经彻底公开化和尖锐化，你是倒向周省长一边，还是张秘书长一边，你几乎无法选择。”

　　“正因为现在的情况有变化，我才希望找周省长当面谈谈。”

　　“最好不要这么快离开鸿陵县，你在那里得罪的人太多，自己也不是太干净，离开了权力范围，尽管你高升了，但远水解不了近渴，你还是三思而后行。”

　　“基于目前的局面，我希望周省长能帮我运作一下，在鸿陵市做个常委或副市长，在本地区管事，造反的人自然会少一些。”

　　“这倒是正道，目前的情况，你一定不要考虑离开鸿陵，只要你还在鸿陵范围内，一有风吹草动，或他们慑于你的威力，一般人是不敢轻举妄动的，况且上面还有周省长在罩着。”

　　“主要这次张秘书长这件事做得不理想，我也曾经通过人带话给张秘书长，希望他管管他的公子，不然我们不好做事、做人，对他自己的前途和张秘书长的形象也不好，但张秘书长认为，我们这些受恩于他的人，人一走就提意见，似乎是对他不恭不敬，我们也就不好再多提了。”

　　“主要是张太太纵容她的儿子，张秘书长在这件事上又不愿意多操心，终于造成目前这种无法收拾的格局。”我说。

　　“我倒担心张若诚出来后，再胡作非为，不肯收敛一点儿，如果要出事，可能就会出在张若诚身上，他对金钱太有感觉了，他没少从我这里拿钱，每天的零花钱都相当于我全年的工资了，后来，我干脆就把工资卡全部交给他用。”

　　“那你李书记一家喝西北风去。”我故意气他一下。

　　“王兄，大家都是官场人，还不明白是怎么一回事？如果大家都靠工资生活，只有喝西北风了。”

　　“如果所有的干部没有了灰色收入，恐怕就不会这样你争我夺，尔虞我诈了。现在当领导干部是最危险的职业了，天天怕出事，怕自己出事，也怕别人出事，还怕自己的亲戚出事，日子确实不好过。”

　　“大家彼此彼此，都是苦命人。”

　　李鳅生坚持要见周省长一面，我虽然认为没有这个必要，但也不好多劝他，见面就见面。但婷婷与我的意见一致，她认为，这个时候见周省长，没有不透风的墙，一切问题不是昭然若揭吗？

　　婷婷为了不使李鳅生太失望，她答应晚上让省长与他通个电话，在电话里说说也是一样的。

　　李鳅生满意地回家去了。

　　还是婷婷有说服力。
w w w/xiao shu otx t.comt*xt-小%说^天.堂!



第69章 我们已无退路(1)


　　张若诚这件事是丛书记与周省长第一次面对面的巅峰对决，虽然最后张若诚一干人全部被放出来，没有受到任何刑事处分，但也说不上谁赢谁输的问题，丛书记得到了张秘书长这股倒戈的力量，周省长并没有使出全部力量，有意放了丛书记一马，且赚得了一点儿民声，因为把张若诚一干人绳之以法几乎是广大干部群众的共同呼声，丛书记要保张若诚，全省上下对丛书记的形象是要扣分的。这点，丛书记自己很清楚，但这也是没有办法的办法，舍不得孩子套不住狼，大家都明白的道理，作为一个省委书记自然也会明白。

　　不过，通过这件事，婷婷和我更有了一些紧迫的感觉，感到丛书记与周省长的矛盾立即会触及我们身边来，我们必须做好充分的准备。我和婷婷会诊了一下，梳理了一下我们面临的各种矛盾，一致认为，目前最可能首先引发矛盾甚至冲突的就是水电站拍卖这件事。我和婷婷都认为，火车站的矛盾通过这件事后，短时间内，大家可能不会再触及，更不会成为导火索。至于高尔夫球场建设，矛盾几乎全部在李鳅生管辖的范围内，加上建设才刚刚开始，对农民的安置相对较好，农民反抗能力相对较弱，而忍受能力相对较强，不到万不得已的时候，他们是不会出来反抗的。唯独水电站拍卖这件事，我们心里最没有把握了，而矛盾的焦点却最多，有职工的，有柳梦梅的，有鸿陵县一批老干部的，还有张秘书长等人的，这几个矛盾点只要有一点得以突破，都有可能引发全面性的矛盾，甚至灾难。而我认为，张秘书长却是关键中的关键，因为他在鸿陵市主政多年，对情况非常熟悉，对其中的操作内幕虽然不及李鳅生清楚，但不可能一点儿也不知道，况且他的手下多，熟悉情况快，过去大家都知道，他和李鳅生是一条战壕里的战友，不会将内幕告诉他，一旦知道他立场改变了，所有的负面信息都将会在他那里汇集。如果他要使用这个撒手锏来对付周省长，效果肯定会一剑封喉。当然，作为前任市委书记拍卖管辖地区的国有资产，于公于私都与他有着千丝万缕的联系，关键是他如何平衡其中的利弊。我相信，不到万不得已他是不会拿出这个撒手锏出来对付周省长，只要他不出手，丛书记就无法找到真正的同盟军，这也许是丛书记要牺牲民声保张若诚，争取张秘书长倒戈的长远之计。

　　“如果出事了，李鳅生靠不靠得住？”婷婷突然向我抛出这样的难题。

　　“很难说，看是什么问题，我相信李鳅生还是有一定的忍受能力的，但他这个人，绝对是靠不住的，关键要看形势怎么样，如果周省长这面旗帜不倒，他会有信心扛下去，万一，我说是万一，周省长这面旗帜出了问题，李鳅生肯定靠不住，他可以牺牲所有的人，但不会包括他自己，我们不能希望他为我们作出牺牲。”

　　据传过来的消息，丛书记加快了分化瓦解周省长力量的步伐，策划张秘书长倒戈就是其中最重要的节目，显然丛书记成功了。我突然想起那个被李鳅生打倒的柳副县长，他是否还在做着复辟倒算的美梦呢？

　　如果把张书记即现在的张秘书长、柳副县长、张若诚、鸿陵县的老县长联系起来，加上水电站上访的群众，通过丛书记上下串联，或幕后指挥默认，与周省长即我们的力量就形成了明显的强弱态势。特别严重的是，已退休的老省长不要倒向丛书记一边，否则后果不是一般的严重。

　　也许我想多了。

　　但接下来的消息，让我和婷婷彻底心惊胆战了。丛书记亲自布置了柳副县长的人事安排，即调任鸿陵市纪委常务副书记。这可不是一般的人事安排，是丛书记精心策划布局的。关于这一点，婷婷从周省长那里得到了证实，就像我自己被周省长安排到省纪委任一室副主任一样，不仅仅是升官提拔这么简单的事，而为的是牢牢掌握查处别人的主动权，至少可牢牢掌握信息渠道的畅通，结交上级纪委和下级纪委的领导干部，达到信息共享、资源共用、人缘共好等诸多目的。

　　“我们不能坐以待毙，而要掌握主动权。”这是婷婷向我同时也向周省长表达的同一个论题。

　　我对此基本无异议，但怎么掌握主动权，我还是很疑惑。

　　周省长明确指示婷婷和我，还有李鳅生提出一个可行的方案，供他决策时参考。看来周省长再也坐不住了，也顾不得原来几十年以来保持下来的矜持和威严，开始以平等的口吻和我们说话。也许情况紧急，周省长毕竟也是一个人，不是神，其人体基本架构与我们无异。我想。

　　李鳅生如期抵达红洲市，我们三人在“东方之夜”特意开了一个商务套间，作为这一战役的大本营使用。我们约定，这次战役不获得胜利，这个房间，严格说是指挥部就不撤掉，直到看到胜利的曙光为止。

　　李鳅生详细分析了当前的形势，据他介绍，柳梦梅副县长，即现在的柳书记一上任，就开始进入她特殊的工作状态，重点目标是鸿陵县广大干部群众所关心、所反映的问题，由于她在鸿陵经营多年，又在此地倒下去，人脉关系复杂广密，现在背靠省委一把手丛书记，因此，她胆子大，步子快，办法多，大有炸平庐山之势。

　　“你完全不必要来这一段官腔官调，我们三个人开会，你作为矛盾的重灾区和集中暴发点，你要先将情况介绍清楚，而不是这样夸夸其谈。”我打断了李鳅生的开场白。

　　李鳅生当然不会在意我的失礼，不知为什么，李鳅生一直对我恭敬有加，原来我认为这是婷婷的原因，后来我发现，他即使靠上周省长这棵大树后，对其他人礼貌可有可无，一脸趾高气扬的形态，对婷婷和周省长顶礼膜拜可以理解，对我大可不必这么客气和恭敬，也许是受到婷婷和周省长余威的影响所致吧。这是我自圆其说的解释。

　　“柳梦梅这个臭婊子，亡我之心不死，利用她的美色和肉体，勾引我们一些高级领导干部，丛书记肯定被她俘虏了。”李鳅生继续骂下去，我看到婷婷脸色铁青，知道李鳅生在臭骂柳的同时，也把婷婷带进去了。

　　我悄悄转移了李鳅生的话题，要他抓住重点，集中主题。

　　“我没有离开重点……”李鳅生还想继续骂下去，根本不听我的规劝。我只好严厉地指出：“领导干部不能动不动就与美女挂上钩，也要看情况，现在我们不谈男女方面的事。”

　　李鳅生还是没有明白我的意思，继续说：“一个成功的男人背后一定有一个成功的女人，一个腐败的男人背后，肯定有无数个腐败的女人。”

　　“你不要太扯得远了，重点介绍你们县里的情况，如告状之类什么的，同时，你必须弄明白，谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这是我们胜利或失败的根本点，你如果连敌我都分不清楚，那我们就更难下决心了。”婷婷几乎使用了命令的口吻，脸色很难看。

　　李鳅生说：“现在的形势很复杂，大家都知道丛书记与周省长有矛盾，特别是周省长与张秘书长的矛盾公开化，对我们特别不利，我想，是否可以考虑把张秘书长拉过来，我们毕竟是一条战壕里的战友，况且我们在对待张若诚这件事上，多少也给了他面子。”

　　我想，张秘书长与我们，特别是与周省长分道扬镳不单单是张若诚的问题，而是丛书记在拉他，这才是根本原因。但我没有把这个问题说透，以免李鳅生失去信心。

　　“张若诚这个人我是非常了解的，他只认一个字：钱，其他的都可以商量，而张秘书长对他这个独根苗看得很重。”

　　对于李鳅生的看法，我认为有一定的道理，但现在是张秘书长与我们之间的矛盾已经上升到了周省长与丛书记之间的政治斗争层面，不再是经济问题能够解决的。

　　婷婷半天没有做声，似乎在仔细倾听我和李鳅生的讨论，这也是婷婷有别于其他女人的地方，她比一般的男性都善于理性思考，思考缜密而全面是她最为擅长的，她如果没有一个完整的思路出来是不会轻易表态的。

　　李鳅生还在大谈他的统一战线论调，婷婷问他：“水电站拍卖，张若诚得了多少好处？”

　　李鳅生说：“直接得到什么好处倒没有，因为这件事是周省长直接操作的，连你们都没有告诉。张秘书长原来过问过这件事，知道是周省长操作的就没有多干涉，但张若诚略知一点其中的奥秘，心里可能不平衡，也想从中捞一把，我答应给他一套别墅，其他的要求我也没有办法满足他，因为这个项目我实在是为了周省长考虑，自己的利益都没有过多考虑，当然，你们的利益我们考虑了一点儿，但没有作为专项列出来，目的是保证周省长转正的资金。”

　　我不想点破李鳅生其中的破绽，恐怕李鳅生考虑最多的是他自己的利益，虽然周省长的舅舅得了很大的好处，如果不是李鳅生自己再要咬一口，事情恐怕不会到这个地步。我甚至怀疑李鳅生之类为什么如此贪心不足，只要有机会就毫不犹豫地咬一口，也不管咬这一口肉能否吃得下，明明知道周省长通过其舅舅咬了一口大的了，其他的人多少也要顾忌一下别人的感受，顾忌一下职工的利益和县政府的利益，毕竟是公家的东西，不能像拿自己家里的锅碗瓢盆一样随意，大家都抱着雁过拔毛的心态，真正的利益主体一点儿也没有得到，不出现矛盾才是怪事呢！

　　我本来想就这个问题多说李鳅生几句，但事已至此，说了也是白说，况且周省长的舅舅或周省长本人也做得有点儿过分了，咬得也狠了一点儿，但我不好说出口，也就不再纠缠这个问题。

　　婷婷说：“李书记，你再不要在你的、我的这个问题纠缠了，现在的任务是找到一个解决问题的办法，把张若诚和张秘书长这条线搞定，千万不能再把他们往丛书记那边推，如果他们结成统一战线，那我们就必死无疑。张秘书长可能有理智，但张若诚不一定有理智，他做事是不计后果的。”

　　我想了想，如果这个时候再去低三下四求张秘书长站到我们这边来，效果肯定不理想，可能还会抬高他的地位和作用，看出我们的破绽，让他感到周省长害怕了，周省长没辙了，无疑是此地无银三百两。

　　当我把这个疑问简要地分析给李鳅生和婷婷听时，他们非常赞同。婷婷认为，现在与张秘书长握手言和，重归于好的可能性不大，他打算放弃周省长而倒向丛书记，肯定是通过了深思熟虑权衡利弊了的，不可能是一时心血来潮，作为一个在政治舞台上摸爬滚打几十年的老政客，不会连这种基本的动作都出现明显的破绽。

　　既然现实如此，我们几乎是无计可施。

　　大家沉默了，喝茶的喝茶，喝咖啡的喝咖啡，抽烟的抽烟。

　　李鳅生受不了长时间的冷寂，他看看我，再看看婷婷，说：“既然我们已经水火不相容，长痛不如短痛，一了百了。”

　　“如何一了百了？”我白了他一眼。

　　“干掉张公子，他迟早是个祸根，也给张秘书长一个严重警告。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第70章 我们已无退路(2)


　　“放屁，你这种流氓作风就是改不掉，出了人命案，是要坐牢的。”我实在不明白李鳅生的思维方式，也不管他贵为县委书记，张口斥道。

　　婷婷没有表态，李鳅生也没有明显的愤怒。

　　但是，接下来的事让我们再也无法坐而论道了。柳梦梅亲自带队调查水电站的有关问题，并放言这是通过丛书记和省纪委书记批准查办的案子。柳梦梅所带的调查组当然有我们自己的人在里面，所有的调查内容全部都在我们的掌控之中，但毫无办法阻止他们的调查。

　　婷婷真的急了，她在电话里对我说：“你作为省纪委一室的副主任，应该有所作为，这也是周省长安插你到这个位置上真正目的所在。”

　　我哭笑不得，作为一个副主任，上有主任，还有主管副书记，对一个省纪委书记和省委书记批示查办的案子，哪里有半句的发言权，更不用说否决权了。

　　婷婷说：“周省长要你马上组织一个省纪委调查组下到鸿陵县，以检查工作为名，直接干涉他们的调查工作。”

　　“这恐怕不合适吧，名不正言不顺的。”

　　“这有什么名不正言不顺的，柳梦梅的调查组没有正式批文，只是口头跟省纪委书记和丛书记汇报过，省纪委胡书记私下里留了一手，口头上答应了丛书记的命令，实际上他还在观望，究竟倒向哪一边，他一时还没有决定，这就给我们留下了工作的空间。周省长亲自找了胡书记谈了话，要求他答应你带调查组下去，反正大家都没有行文，就看谁的办法多，心狠手辣了。”婷婷在电话里反复交代我，一定把她们的嚣张气焰打下去，否则就会出大事，不管是用什么方法，李鳅生办法多，点子新，可以听听他的意见。

　　婷婷的话无异于同意了李鳅生干掉张若诚的重大决策，我一听不禁有点儿胆战心惊，政治斗争的残酷场面即将展开，武装斗争的星火即将点燃，一场你死我活的暴力革命看来不可避免。

　　我放下婷婷的电话，反复告诫自己冷静下来，冷静下来，再思考再思考一下，再作决断。干掉张若诚不是太难，关键是能否达到警告张秘书长的目的，能否阻止他倒向丛书记前进的步伐。如果适得其反，后果将比目前面临的形势更为严峻和可怕，但不去尝试谁也不敢下对与错的结论。

　　我把要组成调查组到鸿陵县检查指导工作的想法向主任作了汇报，主任当然明白这个检查组的性质，看都没有看我一眼就同意了，看来他是周省长的人，我心里有了谱。

　　我问：“要不要向胡书记或其他副书记汇报一下？”

　　“汇报个屁，检查组下到一个县里检查工作，我说了算，不要怕承担责任，如果都像你这样瞻前顾后，那什么事都办不成。纪委的工作就是敢于承担风险，敢于承担责任，要为领导排忧解难。”

　　主任的话里当然有话，他可是一个明白人，他既在批评我瞻前顾后，患得患失，又在鼓励我大胆前进，要有理想、有抱负，更要有风险意识、责任意识。面对这些久经官场历练的精英们，我自叹不如，既没有他们的果敢，更没有他们的豪迈和从容，说到底是心理素质和综合素质的问题，如果要想在官场待下去，没有过硬的心理素质，没有铁石心肠，没有眼疾手快的本领，是不能冠之以成熟政治家的称号的。

　　我迅速组成了省纪委检查组到了鸿陵县。李鳅生马上召集全体县委常委向我们集体汇报，并特别汇报了柳梦梅在鸿陵县调查的情况，并装模作样地提出了县委目前在接待两个纪委工作组的困惑。最后，李鳅生说：“我们建议，市纪委和省纪委两个调查组合并成一个组，以便于我们县委接待和汇报。”

　　柳梦梅马上反对，她说：“我们是受省委丛书记和纪委胡书记的指示下来调查，与省纪委一室的检查组检查的工作内容没有任何交叉和联系，合并在一起不便于工作。”

　　我说：“你们口口声声说是受命于丛书记和胡书记，请问李书记，柳书记是否向你们传达了两位书记的具体指示内容，是否出示过两位书记的具体批示文件？”

　　“我没有看到，只听柳书记的口头传达，其他的常委是否看到，我就不得而知了。”

　　其他的常委知道其中的缘由，大家都沉默不语，连县纪委的人都不表态。

　　柳梦梅当然知道我问话的意思，以退为攻，说：“我们只是就鸿陵水电站职工反映的有关问题进行调查，不涉及任何一位领导同志，待有一个初步的结果后，我们再用文字上报胡书记和丛书记。”

　　“如果是这样，我建议省纪委要加强这次调查工作的领导，这也是对党和人民负责，对省委丛书记负责，对周省长负责，对胡书记负责，对鸿陵市七百八十万人民负责，对鸿陵县八十九万人民负责。”

　　李鳅生停了停，环视四周，在确信没有明确的反对意见后，清了清喉咙，向旁边的垃圾筒狠狠吐了一口痰后，提高嗓音说：“柳书记是我们县里的老领导，对我们县里的人和事都很熟悉，为了表示我们县委、县政府、县人大、县政协、县武装部和县纪委全力支持调查组的工作，我们县里专门成立了接待工作组，各个部门都派出了精兵强将，全力配合柳书记的工作，从这两天的调查情况看，我们几大班子对水电站拍卖工作的决策是正确的，操作方法是得当的，没有明显的违规违法的行为。群众虽然有一些意见，但主流是好的。我们县委常委会一致要求，省纪委检查组迅速作出一个结论，以安定民心。现在，全县上下的谣言很多，严重影响了我们县委、县政府、县人大、县政协、县武装部的正常工作。周省长明察秋毫，今天特意亲自打电话给我，要求我们县委要把握当前安定团结的大好形势，以经济建设为中心，要抓住机遇，迎接挑战，特别是在国际金融危机还没有完全见底的情况下，更要小心谨慎，牢记小平同志发展才是硬道理的伟大指示，群策群力，变危机为机遇，真正让全县的老百姓得实惠，干部受教育。”

　　李鳅生还想继续高谈阔论下去，柳梦梅已经坐不住了，指着李鳅生说：“你不要在这里假惺惺地唱高调了，我明白地告诉你，水电站拍卖问题很严重，我马上要给丛书记和胡书记汇报，要求某些领导同志回避调查，更不能用省纪委检查组来压我们。”

　　“柳梦梅同志，你讲话要负责任，什么领导干部回避，你是否在说我们省纪委检查组的人有问题，要回避，是我个人有问题，还是其他同志有问题，你得说清楚，作为一个纪委副书记，说话要负责任，不要信口开河。”

　　“我当然是有根有据，谁有问题，不是我柳某说了算，是事实和证据说了算。你也不要把周省长抬出来压我，王子犯法与庶民同罪，到时谁也担保不了谁。”

　　我一听柳的话，感到事情可能严重了，她可能掌握了我们确凿的证据，心里有底气，不然没有这么大的胆量公开与我叫板。

　　我一时不知如何回答。但李鳅生的态度立即强硬起来，站起来拍着桌子指着柳梦梅说：“柳梦梅，你不要把人民赋予的权力当做打击报复的工具，你在这么隆重的大会上说出这样错误无原则的话，你有人证物证吗？你在鸿陵的两天，专门收集我的材料，妄图把我搞倒，妄图把周省长搞倒，你的企图和阴谋是永远不会得逞的。”

　　柳梦梅也不甘示弱，马上回击说：“搞不搞得倒，最终还是要事实说话。你不要认为鸿陵县是铁板一块，全县老百姓都是你板上的肉，任你宰割。我可以明白无误地告诉你，你就是鸿陵县最大的贪污犯，在水电站拍卖中你得了多少好处，我有足够的证据，你等着瞧。”

　　“既然柳书记有足够的证据，希望你能够拿出来，当着所有常委们的面说说。”我想试探一下柳的底。

　　柳当然不会这么容易上钩，不再说话，任凭李鳅生在会议上质问甚至谩骂。对于水电站拍卖的事，在座的常委多少有本账，但几乎每个人都或多或少得了好处，虽然众人可能都想出李鳅生的洋相，但如果让柳梦梅这样放肆地搞到底，都会沾上祸。于是，一些常委开始发言支持李鳅生，要求市纪委接受省纪委检查组的统一领导、统一布置、统一决策，这是我们地方干部工作几十年以来总结出来的，行之有效的宝贵经验，要求柳梦梅停止私自调查，以鸿陵县的改革开放和经济建设的大局为重。

　　柳梦梅本来是性急才隐隐说出一些不应该在这个场合说的秘密，她看到其他常委都有倒向李鳅生那一边的迹象，自己的工作再无法进行下去，马上使出了撒手锏，也不顾什么组织纪律和场合了，非常激动地说：“你李鳅生死到临头还嘴巴硬，我就破个例，把张若诚请出来，与你当面对质。”

　　我一听张若诚对质这几个字，心里有点慌，预感到原来担心的事情已经发生了。我看了看李鳅生，他仍然一副泰然自若的样子，根本没有一点儿慌乱的表情，反而有一种蔑视和讥笑的得意。

　　柳梦梅一边往会议室门外走，一边对她的手下说：“立即打电话让张若诚来当面对质，李鳅生不见棺材不会掉泪。”

　　坐在我旁边的是县委组织部长，他附在我的耳边悄悄说：“昨天柳梦梅把张若诚软禁了起来，如果不是你们今天赶过去，她早已带张若诚到丛书记那里汇报去了。”

　　我不得不佩服柳梦梅的胆识和手腕，但她毕竟嫩了一些，也太沉不住气了，像这么重大的决策和行动计划，怎么能够被我们这样轻而易举打乱了呢？我自己心里是有底的，如果抓住了张若诚这个突破口，不怕问题暴露不出来的。我心里暗自下决定，一定要把张若诚控制住，不能让他落入柳梦梅之手，至于用什么办法，我向李鳅生坐的方向看了看，想趁柳梦梅出去的间隙与他商量商量。但李鳅生根本不往我这边正眼看，若无其事在抽着他的“软中华”。

　　我只好走过去，把他拉到会议室外面，假装和他抽烟闲聊的模样。他给了一支烟，在给我点火的瞬间，说：“一切都在我的掌控之中，她柳梦梅做梦去吧！”

　　我一惊，差点儿把烟掉到了地上，莫不是李鳅生把张若诚解决了？

　　正迟疑间，柳梦梅气急败坏地从外面走进会议室，几乎是歇斯底里地狂叫：“李鳅生，你们要负法律责任的，你们也太胆大妄为了，竟然杀人灭口，你们等着张秘书长来收拾你们吧！”

　　柳梦梅拿走放在桌子上的所有文件，提着她的文件包，头也不回地离开了会议室，在门口她还在大声叫喊：“市纪委全部撤走，我们管不了这件事，让李鳅生去搞。”

　　我又惊又喜，惊的是李鳅生这么快就下了手，喜的是柳梦梅所谓的铁证将彻底消失了，但一想到张若诚是张秘书长唯一的儿子，唯一的传宗接代的独苗，不祥的恐惧感突然涌上心头。

　　李鳅生站起来，非常严肃认真，也非常镇静地向大会宣布：“刚才我接到公安局莫局长报告，我们最尊敬的张秘书长之子，昨天晚上遭遇车祸，在县医院全力抢救后不幸去世，在此，我提议全体人员默哀三分钟，以表达我们的痛苦悲伤之情。”

　　对于这样莫名其妙的提议，大家也不好直接反对，权当多站一会儿，我特意留意了一下，也有两三个常委和李鳅生在认认真真默哀，像那么一回事儿。
www.xiaoshuotxt。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第71章 婷婷要弃车保帅(1)


　　张若诚死了，大家都明白他是怎么死的，其中的详细过程只有李鳅生他们知道，我也懒得去问了，权当和大家一样从正式渠道得来的消息。当然，消除了这个最大的隐患，我在鸿陵县也就没有必要继续待下去了，我立即将情况向婷婷作了汇报，婷婷也在第一时间报告了周省长。我立即回到红洲市，等待张秘书长的反应。

　　晚上，周省长把我和婷婷叫到他的1212房里，详细询问了我在鸿陵县的情况。我汇报完后，说：“这都是我办事不力，没有看好李鳅生，他搞张若诚我事前确实也不知道，现在给省长捅了这么大的娄子，张秘书长恐怕要和我们干到底了。”

　　周省长打断了我的检讨，说：“李鳅生的手段是粗野了些，但也是不得已而为之。我实话告诉你们，丛书记现在盯得紧，他没有其他的突破口，唯一依靠的就是张秘书长。现在张若诚遇了车祸死了，对张也是一个教训和警告，如果他还是继续一意孤行，不听招呼，后果不堪设想。你们要李鳅生做好善后工作，通过各种渠道多给张秘书长和张夫人安慰和补偿，特别是车祸的鉴定工作要做仔细，不能留下破绽，我已给他们市里和县公安局长打电话询问了情况，他们都表示这完全是一起车祸事故，不存在其他人为制造车祸的痕迹，并且制造车祸的货车司机已找到，这个人供述是酒后驾车，有关部门的鉴定结论也证明了这一点。”

　　婷婷说：“我听说张秘书长现在很激动，他表示要和我们干到底。省长你看看还有什么要交代我们的没有？”

　　周省长对我说：“我做通了你们一室主任的工作，他调到下面市里当纪委书记。我与纪委胡书记通了气，把你提为一室主任。”

　　“这也太快了吧，我到一室任副主任时间太短，怕常委开会时通不过。”我不由自主地说出了自己的忧虑。

　　“这个你就不要考虑了，我自有安排，先代理主任，组织部长和其他几个常委我都会做通他们的工作的，丛书记一两个人阻止不了这个任命。关键你在一室要大胆工作起来，不管是在副主任位置上还是在主任位置上，都要充分利用你的地位和权力，抓一两个大案要案出来，自己手里有了材料，不怕他们不重视你，也不怕你没有发言权，破格提拔你那只是小事一桩。”

　　接着，周省长把他了解到的有关组织部长和纪委胡书记的情况给我和婷婷介绍了一番，周省长神秘地说：“我上午开会时与他们透了透风，有人把举报信送到了一室王主任手里，似乎无意识地乱点了几件事，他们两个都是明白人，响鼓不用重锤。你和婷婷把我刚才讲的内容写一两个材料放在办公室里，这是敲打他们的重磅武器。”

　　我明白周省长这招的高明之处，为了保全自己，最好的办法就是紧紧抓住掌控自己命运的人的软肋，以暴制暴，以达到互相妥协的最终目的。世界上的所有事物无不是互相平衡妥协的结果。人与大自然所有动植物一样，没有永远的对抗，只有永远的妥协和平衡。谁掌握了妥协的艺术谁就有可能控制局面，谁抓住了妥协的要领和方法，谁就可能掌握主动权。周省长永远站在时代的最高点，俯瞰全局，运筹帷幄，从容应对，不露人工编造痕迹。我通过与周省长的接触，特别是通过他几次的言传身教，似乎领悟到了某些真谛，领悟到了克敌制胜的法宝，那就是站得高，看得远，构思细密，行动果敢，敢于斗争，敢于胜利，不怕困难，不怕牺牲，勇往直前。

　　于是，我和婷婷马上动笔，按照周省长提供的只言片语的信息，撰写五篇关于举报纪委书记和组织部长的材料。由于周省长提供的信息非常具体，编造起来感到胸有成竹，有板有眼，不空洞不虚假，有血有肉，所有的领导看了不得不信。我们俩借鉴了李鳅生老婆的写作方法，观点鲜明，证据充分，夹叙夹议，不扣帽子，不打棍子，不骂人，完全是以理服人，引用党中央的有关文件和省委文件妥当全面，引用有关法规条款也是恰到好处，不断章取义，不生搬硬套。

　　“我们的配合简直是天衣无缝。”婷婷的评价正说到我的心坎上。从过去几次事件上看，我们都认为，这次的配合最为成功，说明我们的合作不再是表面上的完成任务，而是达到了心灵上的合而为一，思想上的高度一致，行动上的高度完美，就连语言文字上也达到了高度的同质化。

　　正当我们欢欣鼓舞要大功告成时，不好的消息连续传过来，鸿陵水电站的职工和鸿陵县高尔夫球场所涉及的几个村的农民联合起来上访，他们号称工农联盟，共同推翻李鳅生反革命政府。

　　这些工人和农民封锁了县政府的所有大小门，使县委、县政府完全处于瘫痪状态。李鳅生仍然使用缓兵之计，先答应他们的一切条件，再一个一个击破，但是，这次不灵了，上万工人、农民、城市居民包括学生，都加入了反对腐败，反对鸿陵县委、县政府的行列，他们甚至高呼口号，堵塞了经过鸿陵县境内的国道和两条省道。李鳅生无奈之下要求武警部队介入，但武警部队表示，没有上峰的指令，任何人都不能调动部队。

　　更为可怕的是，这批人还要阻拦去北京的火车，以此引起中央高层的关注。我知道，这件事的总策划和总后台肯定是丛书记，但是，我想，事情闹大了，作为省委书记也难脱干系。于是，我立即打电话给李鳅生，了解详细情况，李鳅生这次不再镇静自如了，他告诉我，丛书记这次准备以牺牲自己的政治生命来换取周省长的下台。他指使所有的公安人员，不准暴力对付群众，要打一场轰轰烈烈的人民群众战争，他希望通过这场轰轰烈烈的群众运动，惩治腐败，揭开盖子，宁愿自己下台。

　　真是应验了古人的那句话，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。

　　婷婷已经预料到了事态的严重性，立即联系周省长。周省长正在上海出差，我和婷婷立即飞到了上海。

　　在上海锦江饭店，周省长详细听取了我们的汇报，大家都认为，这是一起有组织、有计划、有领导、有方案的集体行动，趁着周省长出差的机会，企图掀起狂风巨浪，推翻以周省长为首的省政府。

　　婷婷对周省长说：“目前的形势逼迫我们，必须马上作出果断的决定，牺牲李鳅生，换取大家的安定，这才是最好的选择。”

　　在飞机上，婷婷就与我谈了这个想法，这个办法好是好，但是，李鳅生不会同意，因为这件事，轻则坐牢几十年，重则判死刑，谁也不愿意拿自己的生命去换取别人的安然无恙。李鳅生也不例外。

　　周省长一直忙于开会，这是中央在上海召开的一个重要会议，终于抽出开会讨论的空隙，周省长与我和婷婷见了一面。周省长在仔细平衡利弊得失后，终于下定决心，拿李鳅生开刀，但我的忧虑周省长也表示赞同，万一李鳅生乱咬一气，岂不后果更严重。

　　会议因为有中央首长在现场，周省长无法和我们细谈，他要我们立即回红洲市，晚上散会后，他立即飞回去和我们细谈。

　　“他李鳅生自己干的事，他自己就应该有胆量、有义务承担起来，现在所有的矛盾焦点都聚集在他身上，如果他还在逃避责任，事态只会是更严重、更恶化。”婷婷不太同意我的看法。婷婷以前确实对李鳅生的所作所为义正词严地批评过，但作为从基层一步一步上来的县委书记，要完全改掉过去的野蛮行为和粗俗思维定式绝非一件易事，况且李鳅生的许多事都是在我们的指导下进行的，只不过行为方式上有时有点儿过分了。当然，当着周省长的面我不好为李鳅生多说什么好话，目前的形势也不容许我多为李鳅生求情，我清楚地知道，如果这件事没有转机，不仅李鳅生成为第一个牺牲品在所难免，我们也难脱干系，那可就是弥天大祸。

　　婷婷说：“这次来势非常凶猛，如果我们不采取有进有退的战略决策，恐怕难以过关，与其同归于尽，不如弃车保帅，有进有退，只要周省长不受影响，我们受点影响那算得了什么呢？”

　　我说：“婷婷你的想法固然不错，但丛书记并不是冲着李鳅生来的，也不是冲着我和你来的，作为省委书记，他不可能在这个位置上待得太久，如果他的人没有完全上来，特别是他的对立面没有赶尽杀绝，后患无穷，而赶尽杀绝最好的办法是擒贼先擒王。”我突然感到，这个贼王比喻不对，有点儿难堪，瞥了周省长一眼，他似乎并不在意。

　　“我明白你的意思，牺牲李鳅生，他们不善罢干休，这不是他们的主要目的，但我告诉你，现在，目标最明显的是李鳅生，像周省长、你和我，有什么把柄在他们手里？现在张若诚死了，只要张秘书长不开口说话，丛书记他们是抓不到真凭实据的。”婷婷看了一眼周省长，周省长一言不发，好像在继续听着我们的争论，又好像在思考他自己的问题，婷婷继续对我说：“作为我党高级干部的张秘书长，儿子没有了，他自己也是不干不净的，如果他还要勇敢向前，挺身而出，他不得不考虑成本与收益的比率，周省长是上升时期，丛书记虽然是省委一把手，但毕竟即将老去，张秘书长要铤而走险，牺牲全家是铁定了的，因此，我们要紧紧抓住张秘书长这个心理，让他既爱我们又怕我们，我们拉他一把，打他一阵，胡萝卜与大棒双管齐下，效果肯定会立马显现。”

　　我一直在看周省长的反应，希望他能表个态，让我们能够有一个思想准备。他究竟是什么态度？我不是想见风使舵，而是我认为周省长具有过人的智慧和超常的思维方式，他的办法一定会胜于我们好几筹。但是，周省长还没有表态的意思。

　　其实，我与婷婷没有根本上的分歧，但每个人强调的基点不一样，她强调牺牲李鳅生换取我们大家的安宁，我则强调丛书记的目标不是李鳅生，而是周省长本人。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第72章 婷婷要弃车保帅(2)


　　周省长终于说话了，他说：“你们所说的都有道理，但我要强调的是我们采取什么策略能够成本最少，收益最大，这不仅是商人的原则，也是一个成熟的政治家时时刻刻都必须考虑的问题。牺牲李鳅生这是一个不容置疑的问题了，现在的情况你们可能还不是很清楚，中纪委甚至更高层的领导都知道了我们的事。丛书记为此还亲自找了中央领导，详细反映了我们省委、省政府主要领导存在的意见和分歧，我相信他还不敢直接反映我个人的问题，但中央领导不是傻子，听话听音，吃酒尝味。当然，我也不是坐以待毙，这场关乎全省今后相当长时期内的政治斗争，将直接影响我省以后的政治格局，因此，我决定不仅仅要牺牲李鳅生，还要牺牲婷婷，力保你。”周省长非常严肃地指着我说，“力保你过关，让你不要受到太多的牵连，因为我仔细分析了当前的形势，我非常担心我们的全部人马……”周省长不愿意再说下去。

　　婷婷听了周省长的话，脸都白了。她原来认为，只要牺牲李鳅生，自己就可以安然无恙，想不到周省长会做如此安排和布置。

　　我当然喜忧参半，不禁对周省长更是敬仰三分。我与周省长平时接触不多，直接对话更是少之又少，他能如此安排，一股热流涌上心头，竟不知如何表达。

　　周省长说：“这个方案我是经过仔细考虑的，小王已经到了副厅级领导干部的岗位上，年轻有为，关键是综合素质不错，过去直接参与的事并不多。我观察很久了，小王具有一定的正义感，有一定独立思考问题的能力，全省上下认可的人很多，而婷婷就不同，作为女性是非常优秀的难得人才，但这个世界毕竟是男人的，女人的青春和智慧要想与男人平分秋色，难，加上你与我的关系，与李鳅生的关系，在政治上不可能再有什么发展，婷婷……”周省长拉着婷婷坐在他身边，毫不顾忌地摸摸她的秀发，很是欣赏、很是爱怜地对她说，“你放心，我是不会让你受到很大影响的，权宜之计，我已经全盘考虑好了。”

　　也许婷婷非常失望，她对政治具有天生的敏感和感悟，也有一般的女人不具备的智慧和理解力，对人对事，她完全可以与优秀男人同步思维，加上女人的细腻和直觉，甚至有所超越。

　　我安慰婷婷说：“这也许是周省长最坏的打算，我想事情不可能发展到这一步的，因为我们有智慧超群的周省长作我们的坚强后盾。”

　　周省长感到自己过于悲观了，也顺着我的话安慰婷婷说：“害怕了吧，不要紧的。我与北京的关系你们是知道的，这次李公子的哥哥答应帮忙，我过几天专程去拜见他。”

　　“他不是一直不愿意见我们吗？”我问。

　　“事情总会发生变化的，这个人城府很深，一直跟在领导身边，养成了不露声色的习惯，但他总有爱好，也有朋友圈子，我们如果能够抓住他的特点，接近他并不是一件难事，他毕竟是人，不是神，所有人脱光了都是一个样，你说呢？美女婷婷。”

　　这也许是他们在房间里习惯性的谈话方式，有我在场，显得有点儿难堪。周省长今天倒显得很随和，也没有觉察到他自己表现出来的异样，与平时我们在主席台上见到的周省长完全不同。

　　周省长还有一个重要会议，交代我们再讨论一下，他下楼开会去了。

　　周省长走后，婷婷半天没有出声，我主动上前学着周省长的样子摸摸她的一头秀发，她顺势倒在我的怀里，大哭起来。

　　我让婷婷哭着，不想阻止她。也许大声哭喊是最好的排泄痛苦、悲哀的方式，美女婷婷也不例外。我第一次看到婷婷哭得这么伤心，哭得我也有点儿无助和慌乱起来，莫不是婷婷彻底失望了？

　　等到婷婷哭够了，我把她抱到床上，要她好好休息一会儿，她躺下去，闭着眼睛说：“我要洗个澡，你帮我把水放好。”

　　我用被子的一角盖在婷婷的胸口上，就到卫生间放水。我是第一次进周省长与婷婷共用的卫生间。整个布置充满情调，浅黄色的拉帘，橘黄色的灯光，白色的大浴缸，无不透露出主人的大气和庄重。我想，婷婷与周省长一定在这里度过了许多最为浪漫和温馨的时光。如果不是这个特别的时候，今天，在这个时刻，与婷婷浪漫温馨的也许是另一个人。只是，这个念头一刹那就过去了。

　　我本来想帮助婷婷洗澡，但婷婷拒绝了，她也许要在曾经与周省长共同游戏的大浴缸里静一静，理清思路。我想，婷婷这时候肯定处于混乱而茫然不知所措的状态。

　　婷婷从浴室里出来时，明显好了许多，出水芙蓉之美虽然无法掩饰，但脸上写满了失意和憔悴，往日的自信好像不复存在。我想，女人之美，除了衣饰的华贵和外表的美丽，更是来自于本人的自信，这条基本判断同时也适合于男人。人们都说谁谁谁高贵、气宇不凡、超凡脱俗，可能更多是来自他或她对于这个复杂而混乱世界的自信和把握能力，对自己现在或未来前途的坚定不移，而这种坚定不移是以其基本的个人素养及个人的财富、地位为前提的。婷婷包括我自己，过去的一切辉煌和绚烂，荣誉和地位，都来自于周省长。我们与他的荣辱沉浮联在一起，甚至密不可分，这也是我们目前心灵恐慌的重要原因。我想，如果自己脱离这样的依附关系，那么一切都将失去，如果要东山再起，不仅要付出沉重的代价，甚至终生为此奋斗，也无法到达胜利的彼岸。回想起这几年的奋斗历程，无不认证了这一点，这几乎也是所有社会精英无法摆脱的、多少次重复的不归之路，这也是多少人都明白这个道理，却还是顺着这条道理继续前进，甚至视死如归的根本原因。

　　当然，对于周省长的战略决策，婷婷也许心有不甘，但也无可奈何，这可能是目前最为明智的选择。我想，如果仅仅牺牲李鳅生，婷婷也许心里好受些。但这个念头一闪就马上否定了，李鳅生凭什么为我们作出这么大的牺牲和贡献，他会相信婷婷的安排，或是周省长的安排吗？他有信心度过这个难关吗？他有这样的毅力挺过来，也许是来自纪委、检察院甚至还有媒体的狂轰滥炸吗？我可以相信李鳅生对下属或老百姓的忽悠能力，讨好和阿谀奉承上级领导的能力，也就是说，对李鳅生的攻关和应变能力我一点儿也不怀疑，但这一切都是建立在权力的基础上，建立在他对自己拥有的、可以任意无限放大的权力的基础上，而权力的最直接效应就是可以调动自然界的人和物，如果李鳅生一旦失去，或他自己认为即将失去这些可以运用的资源支配权，他的信心和智慧就会大打折扣，他的大脑也许不会受他自己身体的支配，他的神经甚至将出现不正常状态，这是许多高官在即将落马或落马后所表现出来的综合病症。

　　我的这些想法首先得到了婷婷的认证，她也认为，目前最为担心的是李鳅生是否能挺过这一难关。因此，婷婷对我说：“对李鳅生，我们要下点猛药，让他毫无回旋余地，既要乖乖就范，还要对周省长抱有希望，更不能让他对我们产生怨恨心理，否则，我们就完了。”

　　这也许是婷婷的一相情愿吧？但这句话我没有最终说出来，因为我知道，现在所有的消极情绪都会影响我们下一步的善后工作，安全着陆最重要的是头脑冷静、思路清晰、充满信心。

　　我说：“婷婷你说得一点儿也没有错，我们现在最重要的是让李鳅生对周省长充满信心，对我们毫无怨言，自己心甘情愿去承担他自己应该承担的风险。”

　　婷婷也许对这个问题思考很久且已成熟了，她拿出来与我讨论也只是想造成一种相对民主的气氛，得到我来自内心里的支持。

　　婷婷说：“我们立即布置有关人员，启动对李鳅生的‘双规’程序，在启动这个程序前，我专门找李鳅生谈一下，让他放心，不要乱说话，而这个程序由你来组织和实施，所有的参与者都由你亲自挑选，要把真正靠得住的人选进来，所有的过程都要在我们的掌控之中，这是我们主动启动这个程序的关键所在，只有这样才能度过这次危机。”

　　我说：“这点我完全可以做得到，但周省长要亲自给纪委胡书记交代一下，让李鳅生这个案件直接由我们省纪委一室来办理，市纪委和县纪委不能有任何人插手，检察院也由我们来指定，包括所有的办案人员，如果涉及起诉李鳅生，我们还要跟踪下去，要让李鳅生看着我们是按照我们事前商量的程序办案的，否则，他会失去信心，一旦他失去信心乱说一气，就会前功尽弃。”

　　婷婷完全同意我的思路和安排，具体内容就是李鳅生涉嫌受贿实施“双规”，受贿金额上限控制在一百万元以内，财产来源不明控制在一百万元以内，开除党籍和公职，法院再给他个认罪态度较好，多创造几个从轻处罚的由头，判他个三五年，坐个一两年就出来，李鳅生还是会理解的。

　　我说：“婷婷你特别要交代李鳅生要充分认识自己的错误和罪行，不要让他抱有侥幸的心理，好像在为我们牺牲什么，我最担心这个家伙不撞到南墙不回头，他自欺欺人认为自己没有问题，或自己认为能够过关，同时，要他坦白交代，配合纪委和检察院的人工作，早一点进入司法程序，在纪委的时间越短越好，只要进入司法程序，我们就马上起诉他，审判他，整个过程要快，省得夜长梦多，防止他中途变卦，心理防线崩溃。”

　　婷婷明白我的意思，她最后说：“所有利弊得失我必须给他说清楚，他判个三五年，自己至少还有几千万元，够他这一辈子享用的了，他如果继续当下去，不知哪一天被抓进去，刑照样判，也许刑期还会长些，所有财产都会被没收，人财两空，这个道理他不会不懂，如果他硬是不明白，我可以做他老婆的工作，我们虽然不认识他老婆，但从几篇文章中可以看出来，他的老婆还是很有水平的，政治智慧肯定在他之上。他们权衡利弊得失，我想是可以说得通的。”

　　我们又前后思考了一遍，几乎所有的细节都认为比较完善了，才分头开始行动。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第73章 周省长有点儿招架不住了


　　婷婷把我们商量的最后结果向周省长详细作了汇报，周省长表扬了婷婷和我的政治智慧和操作能力。他认为，在这样混乱而复杂的情况下，我们还能够如此头脑清晰、思路开阔，充分体现了我们具有超常的宏观把握能力和微观操作能力，充分体现了我们没有辜负周省长对我们的期望，也充分说明周省长没有看错人，没有选错人，无论是从人品还是能力上，我和婷婷都具备资格与周省长结成共同的利益联盟。最后，周省长提出了几点具体要求：一是要加快而非常秘密地按既定的方案实施，所有的媒体都不能报道，更不能让媒体借机炒作，包括网上舆情要严加监控，不能出一丝一毫的差错；二要充分做通李鳅生的工作后再实施，对李鳅生要动之以情，晓之以理，要软硬兼施，要从国际、国内的形势出发，特别是要对他讲清楚目前国内反腐败的严峻形势，特别是反复讲清楚“双规”的重要性和必要性，从多角度全方位陈述牺牲他的好处；三要树立他必胜的信念，给他描绘一幅美好的图景，让他相信一切都会过去的，一切都会好的，痛苦只是暂时的，光明终将战胜黑暗，黎明即将来临，让他对自己、对自己的家庭和对社会都要负起责任来，不要只看眼前的成败得失，要着眼于长远。邓小平同志之所以伟大，之所以能够在“文革”中不被永远打倒，能够东山再起，最后成为中国改革开放的总设计师，是在于他能够具有原则性与灵活性的双重素质；四要选对人，特别是对李实施“双规”的人要完全在我们的控制之中，要选听话的人，还要选有智慧的人，听话和智慧，二者缺一不可。

　　我和婷婷认真听取并仔细体会了周省长的指示精神，一致认为，周省长的指示高瞻远瞩，方向明确，措施得当，抓住要害，具有前瞻性和可操作性，不失为当前我们这一段时期的行动纲领和工作指南。我和婷婷都表示，一定按照周省长的指示办事，抓住每一个细节，不走样，不放松，调动一切可以调动的力量，团结一切可以团结的因素，大家齐心协力，同舟共济，群策群力，为争取最最美好的前途而努力奋斗。同时，我和婷婷都表示，自己生为周省长的人，死为周省长的鬼，要从大局出发，从全面出发，从长远出发，深谋远虑，一旦出现突发情况，一定要沉着冷静，以保全周省长为前提，自己的事自己承担，不相互推诿责任，不乱说话，不乱写材料，即使出现非常复杂的情况，或者出现不可收拾的残局，要有大无畏的牺牲精神，视死如归，人生能有几回搏，此事不搏待何时？

　　最后，周省长吟诵了一首古诗：

　　过零丁洋

　　（南宋）文天祥

　　辛苦遭逢起一经，干戈落落四周星。

　　山河破碎风抛絮，身世飘摇雨打萍。

　　皇恐滩头说皇恐，零丁洋里叹零仃。

　　人生自古谁无死·留取丹心照汗青。

　　周省长还郑重其事地把这首诗书写在两条丝绸上，送给我和婷婷，希望牢记他的教导，以史明志，共渡难关。婷婷很是激动凛然，俨然一副慷慨大义赴刑场的范儿，我也赶紧作激动凛然状，但心里不免觉得有点儿滑稽。不过，诗里前三句的意境倒是符合我们三人，尤其是周省长此刻的心境，只是最后一句用在我等身上，文天祥要是知道了恐怕会从古墓里拍案而起。

　　我心里真不知是什么滋味，想起从前的八年时光，在官场上呆着，无所建树，无所作为，但也不会担惊受怕，更不会为自己的前途和未来，殚精竭虑，寝食难安，即使自己官位卑微，地位低下，随时都可能受到上司的批评甚至责难，但这都无伤大雅，更不涉及自己的沉浮，特别是不涉及一个家庭的兴衰荣辱，当然也与自己的自由毫无关联。现在，可不行了，周省长的事一旦东窗事发，婷婷的前途，人生的前途，包括家庭成员的命脉都将重新书写，自己一向视为无聊、困惑、毫无理想和激情可言的机关公务员的生活也不复存在，这是何等波澜壮阔的变化。想有今日，何必当初？我感到真的很疲惫而消极了，甚至有破罐破摔的想法。但是，回头一想，自己的小孩才刚刚出生，需要有一个可靠的靠山；妻子尽管原来认定我窝囊，现在却钦定我是一匹黑马，只是常常叮嘱我别马失前蹄；父母一直把我视为人前人后的骄傲，他们本来希望自己曾经在中国名牌学府学习的儿子能够光宗耀祖，泽被亲友，惠及乡邻，如果刚刚露出希望的曙光就被扼杀，甚至还要钉在耻辱柱上被列祖列宗所不容，被乡邻族人所不齿，这是何等残酷的局面。于是，我又充满了勇敢向前的信念和敢于斗争、争取胜利的决心。

　　这一段思想斗争过程，我虽然没有与婷婷用语言直白沟通，但我从婷婷深思的神态和复杂多变的脸上，完全可以感到她的心路历程几乎可以与我同行，这也许是我们长期以来，能够合作得这么天衣无缝的内在动因。

　　在经过痛苦而艰难的思考后，我们终于克服了重重的心理障碍，重新回到周省长指引的正确道路上来。

　　婷婷这次不再谦让和犹豫，主动提出由她出面找李鳅生谈，坚决说服李鳅生走向“自首”这一条唯一正确的康庄大道。随后我们又仔细布置了“双规”李鳅生的人选和有关事项后，正准备各自离开，李鳅生的电话就来了。

　　李鳅生的电话是直接打给婷婷的，李鳅生已经到了红洲市，万分火急，要求与周省长和我们见面。

　　婷婷当然知道李鳅生这时候找周省长和她，肯定是因为感到风雨欲来大难临头了，马上与他约好在红洲市东区一个不是很有名的红都宾馆见面。

　　婷婷对我说：“你等一会儿再去，不要造成我们在一起商量好的态势，我与他先谈一下你再从外地赶回来。”

　　说完后，婷婷独自先离开了。

　　大约过了10多分钟，婷婷的电话来了，她说：“王兄，李书记到了红洲，你出差回来没有，我们有紧急事情要商量。”

　　我说：“正在回红洲的路上，大约半个小时就到，你们在哪里？”

　　婷婷说：“你赶快到红都宾馆来，我已经在这里了。”

　　婷婷挂断电话后，我也下了楼。由于红洲这段时间交通状况很差，又是修地铁，又是扩宽路面迎接全国文明城市检查，整个城市就是一个大工地，十多分钟的路程有时得三四十分钟才能赶到。

　　当我慢悠悠地赶到红都宾馆时，只见李鳅生无奈地躺倒在沙发里，看到我的到来也不打声招呼，只管闭目抽他的烟。我自然明白婷婷已与他谈过话，他心里肯定不好受，自己一生为之奋斗的理想不仅会瞬间破灭，还有可能带来牢狱之灾，甚至波及妻儿和亲朋好友，我充分理解李鳅生这个从山村一路打拼过来的农村青年的艰辛，似乎更能理解作为一个县委书记成为阶下囚的痛苦，特别是这个过程需要自己决策，至少目前似乎还没有到了悬崖边沿时，自己要下定决心纵身一跳，用自杀的方式来结束自己辉煌灿烂的人生，这是何等悲壮的情怀，多么需要具有超常的理性思维和超前的高瞻远瞩。然而，世上又有几人，在花儿开得最盛的时候，会相信春天就要离去，在良辰美景月最圆的时候，愿意面对下半夜的月落乌啼霜满天？我不禁想起古代一个禅师的诗句，心有戚戚焉：

　　拥绒对芳丛，由来趣不同。

　　发从今日白，花是去年红。

　　艳冶随朝露，馨香逐晚风。

　　何须待零落，然后始知空。

　　李鳅生突然从沙发上跳起来，干号了一声，那声音就像一头肥猪被抓到屠宰场时恐惧而绝望的呐喊。

　　我轻轻拍拍他的肩，让他重新坐下：“你冷静一下，冷静想想。”

　　李鳅生激动地说：“为什么是我？凭什么是我？我为你们尤其是周省长鞍前马后、两肋插刀、冲锋陷阵、废寝忘食、涂脂抹粉、擦屁股……换来的就是这个？就是做替死鬼？没错，我是应该感谢你们，没有你们，就没有我的今天。我也知道，君要臣死臣不得不死。可我心有不甘哪。我也明白，如果主子倒了，或是殡天了，我注定得做陪葬品，那是宿命，没办法，可现在还没到那个时刻呀，就要我先殉葬，先把我埋了！这，这……呜……”

　　说着，他双手抓扯着自己秃顶周围残存的、可怜的头发，委屈、痛苦、怨恨交集，低声泣诉，如同一个刚刚拿到休书的怨妇。

　　婷婷终于发话了，口气柔软却坚定：“李书记，你是个聪明绝顶的人，也是个蛮讲义气的朋友。周省长和我还有王兄，是很看重你的。周省长也说了：不到万不得已，绝对不放弃、不抛弃。我们不会让你殉葬，最多只是让你殉职——暂时离开你的职位，这个方案只是一个预警方案，也是一个挽救方案。”

　　李鳅生满脸疑惑：“挽救谁？”

　　我顺着婷婷的策略说下去：“当然主要是挽救你！李书记，你想想，这次你们鸿陵县的群众运动已惊动中央，举报你贪污受贿上千万及草菅人命等问题的材料已经到了中纪委，当然，省纪委也收到了。加上张秘书长要报杀子之仇，后面又有丛书记支持，一定会首先抓住你不放并将你往死里整。你自己心里应该清楚，真的要搞你的话，不是死刑也是无期，而且还要没收全部财产。我们一片苦心提前‘双规’你，为的是变被动为主动，仅仅只牺牲你的权力，却能保住你的生命和大部分财产。这不是挽救你难道是害你？”

　　李鳅生沉默无语，油光闪烁的脑袋渐渐耷拉下去。

　　婷婷趁热打铁：“你放心，这个‘双规’方案，我会给周省长汇报，他肯定会在幕后鼎力相助。王兄，你来组织和实施，所有的参与者都由王兄你亲自挑选，要把真正靠得住的人选进来，所有的过程都要在我们的掌控之中。”

　　我说：“这点我完全可以做得到，如果涉及起诉，我们还要跟踪下去，有省长协调检察院和法院，结果一定会在我们的掌控之中。”

　　婷婷又说：“我们要抢在其他调查组包括中央来的调查组前面，给李书记定案：受贿金额上限控制在一百万元以内，财产来源不明控制在一百万元以内，至于草菅人命，查无实据。开除党籍和公职，法院再给个‘认罪态度较好’什么的，多创造几个从轻处罚的由头，判个三五年，坐个一两年就出来，还是个千万富翁！就当是请一次长假吧，李书记，我相信你会理解的，也会支持配合的。记住，周省长、我们，永远站在你的背后。始终不要乱说话，不放弃、不抛弃，否则，就会前功尽弃，那就连上帝也救不了你！”

　　李鳅生不点头，也不摇头，陷入沉思，不过，情绪似乎稍稍平稳了下来。

　　我与婷婷对看了一眼，两人悬在嗓子眼的心也稍稍放了下来。

　　李鳅生的思想斗争之激烈我完全可以理解，但我想，目前的现实情况也容不得他有更好的选择，我示意婷婷再做做他的思想政治工作，突然我想起一个名人说的一句名言：政治工作是一切工作的生命线。

　　婷婷接着说：“李书记，我们作出这个无奈的选择，也是基于近十多年以来，国际、国内反腐败的成功案例而作出的唯一正确的方案，远的不说，贵州交通厅长卢万里，受贿近一个亿，他通过各种方式，辗转几个国家，逃到了太平洋一个小岛国，但国家有关部门还是通过各种方式找到了他，如果他能早日醒悟，丢掉幻想，轻装上阵，凭着省委、省政府主要领导和三四个副省级领导支持他，保护他，最坏的结果也是判个无期徒刑，巨额财产也不会全部没收，足够让他后半辈子享用。”

　　我接着婷婷的话说：“江西省一个市委书记，我们都很熟悉，在任时经常到我们红洲市来考察工作，能力超群，智慧和胆识绝对在普通人之上，他还刚刚听到纪委要找他谈话时，就非常从容地在办公室里上吊自杀了，自杀前，他将所有的公文办理完毕，所有的私人事件交代清楚，还穿戴整齐，不慌不忙，沉着应对，这是何等的智慧和理性，现在，我们不是让你李书记去自杀，而是提前退居‘二线’，有什么舍得舍不得的呢？况且这也是不得已而为之。”

　　婷婷拿起小坤包：“省长今晚在龙园还要接见一个北京要人，我得先走一步。王兄再陪李书记聊聊。李书记最好尽早回去，抓紧时间，该准备的准备好，该处理的处理好，该叮嘱的叮嘱好，该守住的守住，该放下的放下，轻装上阵，迎接新的考验和挑战。”

　　婷婷走了，这次李鳅生没有起身相送，更没有像往常一样恭送出门，只是眼睛直勾勾地望着她的背影直至消逝。

　　李鳅生甩了甩粗大的脖子，咔嚓响了一下，也许是因为头疼或头晕？或者是想甩掉肩膀上扛着的混乱思绪和超载的压力？

　　他突然偏着脸嚷嚷：“我还有多长时间？”

　　我迟疑了一下：“说不定，一个礼拜左右吧。形势逼人，时不我待啊！”

　　李鳅生脸上的肥肉抽搐了两下，仰头狂笑起来，笑得我心里直发毛。笑完后他擦干泪痕，颤巍巍地站起来，紧紧抓住我的手说：“王兄，你今晚要陪我到天亮。我要换酒店，我要吃最好的、玩最好的，你一定得陪我最后自由一次、狂欢一次、宣泄一次。”

　　我只好点头，并带他去王府山庄。

　　我与李鳅生走进王府山庄大堂，我让他在紫檀象牙雕百福如意纹大官椅上先坐一会儿，自己去前台订了一个冠名“八王爷”的包房。我转身呼唤李鳅生去包房，却见他没反应，一只肥嘟嘟的手在轻轻抚摸大官椅靠背上的百福如意纹。神情专注，似有无限留恋。我只好过去拉起他的手，把他拉出王府旧梦。

　　包房是一个套间，里间有一张黄花梨雕花大床。

　　李鳅生瞥了一眼门上的字号，生气地嚷道：“爷——王——八？操，骂谁呢，换房！”

　　我笑道：“这里是王府，书法仿古，应该从右往左念，是‘八王爷’。怎么啦，酒还没喝就醉了？”

　　这时，身着旗袍的服务员上来点菜。

　　李鳅生挥挥手：“给爷上你们这儿最贵的菜、最贵的白酒、再……再上两个最贵的美女。”

　　服务员笑容可掬：“好的，请问李老板，美女是要国产的还是进口的？”

　　“进口的，与世界接轨。”

　　服务员：“ok，请稍等。”袅袅地扭着细腰飘出去了。

　　“原来李老板是这里的老主顾了。我还以为这么偏僻的地方，你会嫌弃呢。”

　　“王兄，今晚恐怕是我们兄弟俩在一起吃的最后的晚餐，一定要尽兴，你可别斯文。”

　　我知道，他是来买醉的，也就只好附和着直点头。

　　这一晚，我和李鳅生都有点儿醉了，大口吃鱼，大口喝酒，大声说黄段子。陪酒女郎一个是俄罗斯的，一个是日本的。一个高挑富丽，一个玲珑温婉；一个是火焰，一个是海水。

　　李鳅生一边用嘴含着酒往俄罗斯美女的嘴里送，一边用手从下到上抚摸拿捏着她：“正点，正点。王兄，我有一个重大发现，毛主席他老人家的那句诗……‘天生一个仙人洞，无限风光在险峰’，原来写的不是庐山，而是美女。”

　　我愣了一下，伸出大拇指：“老兄你太有才了。”

　　他见我一直坐怀不乱，指着我嘟囔：“兄……兄弟，你，是看不上日本妞，还是爱国呢？那就换一个出口转内销的？刺激内需？”

　　我一笑了之。日本妞很妩媚、很落寞，也很委屈，可我今天没有心情游“山”玩“水”，哪怕是奇山异水。

　　李鳅生也不客气，喷着酒气一把将日本妞也揽入怀中叫道：“得了，老子做善事，扶贫，国际援助，今晚就来个‘双飞燕’！冲出亚洲，征服世界……”说着从公文包里抽出两扎百元大钞，分别塞进两个美女的胸罩里，搂着她们趔趄着走进里间，“砰”的一声扑倒在大床上。
www、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第74章 我一不小心成了反腐英雄(1)


　　第二天，我被任命为省纪委监察一室主任，原主任到鸿陵市任纪委书记。

　　我终于踏上了厅级干部的台阶，从科级到副厅级，只用了一年多时间。婷婷第一个打来祝贺电话，并开玩笑说有人议论我是一不留神搭上了神舟七号，我自己也感觉像是正在做一场黄粱美梦，只是不知道什么时候被惊醒。

　　当我走进自己独立而宽敞的办公室，坐上大班椅时，特意转动了一圈，有一种特别的飘飘欲飞的感觉。窗外，飘过一片黄叶，我这才意识到，秋天已经悄然降临。秋天，是成熟丰收的季节，还是萧瑟枯萎的开始？我不敢往深处想。

　　晚上回到家，居然宾朋满座，热闹非凡。有的是朋友、同学，有的是厅长、市长，还有不太熟悉的面孔。老婆热情地忙碌着泡茶、端水果。我一进屋就被祝贺恭喜的话语和手势包围。

　　看到大家都挤着站着，我有点儿难堪：“不好意思，房子小了点儿，都没办法请大家坐了。”

　　国土厅副厅长马上严肃认真地说：“王主任身为纪检领导，住得是如此简陋的三居室，真的是廉洁典型、我辈楷模啊！”

　　“是啊，是啊。”有的附和、有的欷歔。

　　我笑道：“哪里，哪里。”

　　“我倒觉得一点儿都不简陋……”文化厅副厅长不以为然，另辟蹊径。

　　此言一出，有的一脸错愕，有的满腹狐疑，有的甚至愤愤然想鸣不平。

　　文化厅副厅长继续慢条斯理地说下去：“古人云：山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，唯吾德馨……孔子云：‘何陋之有’？”

　　此言一出，大家愣了一下，又纷纷点头称是，有的拍掌、有的喝彩、有的目露嫉妒，可能是嫉恨这个故弄玄虚的“文化人”，因为他曲径通幽，抑扬顿挫地抢了拍马屁的头筹，让大家留不下深刻印象。

　　我一个同学不甘落后，立马借题发挥：“没错，那‘仙’，就是嫂子，瞧嫂子又漂亮又贤惠，人见人爱，花见花开，不就是传说中的七仙女吗；那‘龙’，当然就是王兄了……”

　　老婆尽管长得质朴，听了这话，竟也笑靥盛开。我身处其中，又仿佛置身事外，一笑了之。

　　我礼貌相邀：“好了，好了，感谢各位领导、朋友的关心和厚爱，我请大家出去吃顿‘陋’饭……”

　　有人接过话茬：“好，好，‘陋饭’这个词造得好。比‘便饭’要雅致得多。便饭，这个‘便’让人一联想，往往就吃不下饭了。”

　　大家哄笑起来。

　　文化厅副厅长露出一脸权威：“看来，‘便饭’一词该退居二线了！江山代有才人出啊……”

　　我把他们带到龙园吃饭，饭后我去埋单时，发现婷婷已悄悄签了单。

　　我送走客人后，独自来到婷婷的办公室。

　　婷婷给我沏了一杯“青山绿水”，笑道：“亲爱的大主任，新官上任，今天是酒不醉人人自醉吧。”

　　我抿了一口茶，由衷地说：“饮水思源，除了周省长，主要还是要感激你。”

　　婷婷妩媚地斜了我一眼：“那……你要怎样感谢我？”

　　我趁着醉意，半开玩笑半认真地说：“除了把我自己给你，我一无所有。”

　　婷婷一听，嘟着嘴挥舞粉拳擂起我来：“你真的变坏了，得了便宜还卖乖。”

　　我顺势抱起她放到沙发上，然后，一件一件脱去她的衣服。每一次面对她近乎完美的身体，我都像欣赏一幅杰作，激动兴奋不已。她那婴儿般嫩白的肌肤，特别是那丰满傲立的乳房，都让我着迷。她所具有的娇媚神态，含蓄的肢体语言，迎合间的矜持，令我处于亢奋之中。

　　我跪在沙发前，吮吸她那草莓般的乳蒂。她则兴奋地微闭双眼，用手抚摸着我的头。她的呻吟声越来越强烈，在她欲醉欲仙时，我仰卧到地毯上，轻声召唤：“婷婷，今天，我做牛做马，由你来执掌乾坤吧。”

　　“我……我不习惯这样。”婷婷有点儿羞涩迟疑，又跃跃欲试。

　　在我的协助下，婷婷从沙发上起来，骑到我身上，主动出击。连她自己都没有想到，疯狂中自己竟然野性得像头攻击性猛烈的豹子，尽情驰骋……

　　狂风暴雨后，二人双双仰卧在地毯上。谁也不说话，只有气喘吁吁。我们就这样享受着雨过天晴的惬意。

　　回到家时，已是夜里12点了。

　　老婆正在看一部韩国电视连续剧，被“韩流”袭击得伤痕累累，跟着剧情擦眼抹泪。

　　“回来了？”妻子欠了欠身，神神秘秘地说：“我给你……给你炖了好东西。”

　　“我吃饱的，不吃了。”

　　“是……是鹿鞭，我在药店买的，两千多元钱呢，花了我一个月的工资。老中医说了，疗效应该不错。”妻子很得意自己的举动，沾沾自喜的样子。

　　“什么？花了两千多元钱？你平时不是很心疼乱花钱吗？”

　　“我也知道太贵了些，可是，你这么疲软下去，我看了能不着急吗？”老婆急迫地说着。不知为什么，在老婆面前，我长期软而不挺，挺而不坚。别人在我这个年龄，虽然性生活不能保证“每天一课”，也要保证新闻“周刊”，哪里像我，连“半月谈”都坚持不了。

　　我虽然有点儿过意不去，但她的举动却有点儿伤一个男人的自尊心，于是我摆了摆手：“退回去，退回去！”

　　“什么？鹿鞭我已经炖好了，炖了三个多小时，你现在让我给退回去？你要是本身硬，我才舍不得花这个冤枉钱呢！好心当做驴肝肺。”妻子说着说着就拭起眼泪来。

　　“得了，得了，我吃还不行吗。”

　　临睡前婷婷发短信告知，从中纪委的朋友得到消息，近日将有调查组下来。周省长要求立即按预定方案启动“挽救”计划。

　　老婆边脱衣边嘟哝道：“这么晚了还有人发短信，是……哪个美女吧？”

　　我一脸凝重：“是领导，工作指示。”

　　老婆撒娇地靠近我的怀里：“老公……白天你是领导的，晚上你是我的。嗯……我要……”

　　一缕清芳扑鼻而来，看来她今天特意舍得买了比较高档的香水，一直以来她用的是那种廉价的香水，香气浓浓的，我总是觉得刺鼻。

　　“我今天好累。”确实累了，这话不假。

　　“你哪天不喊累？是审美疲劳吧。十天半月才交一次家庭作业，而且还难得打60分。今天你升了官，我高兴；刚才又喝了汤，加了油！我要……我就要……”妻子说着就爬到了我的身上。

　　没办法，我只好被“性福”……

　　当我将调查李鳅生的提案报告给省纪委胡书记时，胡书记有点儿惊讶，有点儿疑惑，同时又有点儿正中下怀的感觉。不过，这些都只是一瞬间掠过的神情。他干咳了一声，清了清嗓子，一双锐利的鹰眼盯着我说：“很好，小王，到底是年轻人，有冲劲儿、有干劲儿，有斗志、有胆魄。看来，我和周省长的眼光不错嘛。”

　　“谢谢领导的厚爱和栽培。我一定不辜负领导的期望。”我毕恭毕敬地站着说。

　　胡书记语重心长地说：“你做纪检工作时间不长，我希望你记住，我们执政党的党风廉政建设关系党的形象，关系党和国家的生死存亡。正如一位中央领导同志所指出的那样，在长期执政的条件下，在对外开放和发展社会主义市场经济的环境中，我们党必须十分注重防范各种腐朽思想的侵蚀，坚决反对和防止腐败。不然的话，任凭腐败现象滋生蔓延，不仅党的先进性无从谈起，而且党的执政地位就可能得而复失，党就有可能走向自我毁灭……反腐倡廉工作确实是一刻也不能放松的。但是在反腐实践中往往会有一种悖论：不反，影响发展；太过，又影响稳定。甚至还有一种说法：反腐，亡党；不反，亡国。这些说法都是把我们纪检干部架到火上烤啊！所以我希望你们在反腐工作中既要立场坚定，旗帜鲜明，又要中正有度、把握火候。”

　　“谢谢书记的教诲，我一定牢记领导的指示精神。”

　　胡书记说：“现在，我党反腐败的形势十分严峻，不少腐败分子的手段越来越高明，我们查起来也越来越难，市场经济条件下，经济领域里的新情况、新问题层出不穷，我们的法律和纪律规定越来越感到滞后，往往新情况出现相当长的时间了，但相关的规定和立法还停留在原来的水平上，这给我们的反腐败工作造成了相当大的困难，但是，我们必须得反，这是广大人民群众的强烈要求，也是一个执政党赖以生存的基础，你作为一个新上任的纪检领导干部，要有思想准备。”

　　看到胡书记谈兴正浓，我如果不说一些自己的看法也说不过去，于是我对胡书记说：“对于纪检工作，我自己还是一个新兵，以后肯定会随时听从胡书记的安排，跟着胡书记学习，一切按胡书记的指示办事。我原来在政府工作的时候，政府的所有干部都崇拜胡书记，我们都认为胡书记不仅自己廉洁自律，对自己要求严格，对家人和亲戚要求严格，还是一个学者型的领导，胡书记的诗集和书画集我们政府里的人几乎每人一本，包括司机都在学习。”

　　胡书记一听到我们崇拜他的诗作，兴趣大增，说：“我的诗有这么多人看吗？”

　　我赶紧回答道：“我们不是看，而且经常在一起讨论和吟诵，特别是您那首《八月桂花》更是脍炙人口。”说着我随口就朗诵了其中的几句，“八月桂花开，花香苦寒来。遥知故乡人，今宵也相思。”

　　看得出胡书记极端的满意。

　　他告诉我，作诗只是他的一个小爱好，真正的水平体现在书画上，于是，他拿出他的几本书画作品集给我看，可惜我对书画一窍不通，也没有做功课做准备，只好说：“胡书记，对于书画我是一门外汉，您能否送几本让我回去欣赏欣赏？”

　　胡书记高兴地拿出几本书画作品集，给我签名。我非常崇敬地、非常兴奋地接过胡书记的三本书画作品集，表示一定要认真学习胡书记的书画作品，认真补习书画基础知识，争取由一个彻底的外行尽快变成彻底的内行。其实，我早就知道，胡书记的书画功底确实不差，在全国都有点儿影响，全省上下几乎所有党政机关都有他的作品发行，不少县市区的党委政府几乎是人手一册，个别单位还把他的作品作为政治学习的材料，红洲市最大的国有企业“美丽钢铁集团公司”还成立了书画协会，号召全体员工学习书画知识，每年都举行书画大奖赛，聘请胡书记作为书画协会的荣誉会长，胡书记每年都要为他们上一堂课。

　　胡书记看到我一脸的顶礼膜拜状，非常认真、非常严肃地对我说：“小王，领导干部要有高雅的业务爱好，要有一定的文化底蕴，做官与做人一个道理，如果你没有一定的才能，如果你没有一定的修养，你的下属是无论如何不会佩服你的，他可能威于你的权力，但心底里瞧不起你，这也是我长期以来能够受到同事、朋友乃至下属敬仰的原因。”

　　我说：“胡书记的话我一定牢记在心，过去在下没有机会亲耳听到胡书记的教诲，现在终于有机会能够得到胡书记的言传身教，这是在下的荣幸。”

　　胡书记说：“我知道你是一个难得的人才，北大中文系毕业，是省政府一支笔，周省长对你非常看中，说你有思想、有理想、有智慧，我也通过观察基本同意周省长的看法，对‘李鳅生’的双规行动是非常成功的，我非常看好你的政治前途，希望你继续发扬光大，不骄不躁，在纪检战线上做出更大的成绩。”

　　听了胡书记的一席话，我似乎明白了什么，胡书记在暗示我，周省长与他的关系非同一般，我应该也要非常坚定地站到胡书记这一边来，保护周省长的同时，也应该保护胡书记。

　　胡书记特意把我送到办公室门口，与我紧紧握手后，目送我离开才亲自关上办公室的大门。

　　晚上，我给李鳅生打了电话。第二天，当我带着“特别行动小组”来“请他喝茶”时，他还算配合，做痛哭流涕状，并掏出一纸“自首书”和29万的存折交给组织，说自己淡忘了信仰宗旨，放松了思想改造，接受了一些礼金，对不起党的培养、人民的重托，受到良心的谴责和折磨，早就想自首了，正准备去找组织，组织就来了……
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＿t＿xt，小说天堂



第75章 我一不小心成了反腐英雄(2)


　　我们搜查他家，家里除了几幅古字画和几张银行卡，没有什么特别有价值的东西。他老婆已经出国跟儿子陪读去了。工作人员打电话去询问孩子就读的学校，说孩子已经退学，所以我们暂时无法找到他老婆协助调查。古字画经权威机构鉴定，原来只是赝品；到银行一查，几张银行卡加起来也才21万。看来，李鳅生拿捏得很有分寸，他的确“聪明绝顶”。

　　就在我们动手的第三天，北京的调查组下来了，对胡书记的主动出击表示了赞赏。胡书记在电话里表扬勉励了我一番，并作了十多分钟的远程指示。

　　鸿陵县的老百姓得知李鳅生被抓，像过节一样，有的还张灯结彩、燃放鞭炮礼花，并到处打听我们的住处，要向“王青天”揭发、举报、申冤。经媒体一报道，一炒作，我王主任一夜之间成了“反腐英雄”。

　　这是当初预案里没考虑到的环节。我们立即将李鳅生异地转移，并命县委赶快采取措施淡化节日气氛，平息群众情绪，拒绝接待记者。我想，影响不能过大，以免到时形成“雷声大雨点小”的尴尬局面。

　　李鳅生虽然暂时搞定了，基本上是按照我们的方案有条不紊地进行的，但形势却越来越严峻。

　　婷婷深夜用公用电话告诉我，周省长现在四面楚歌：丛书记跟北京来的检查组亲密无间，张秘书长已悄然站出来揭发周省长，他们正打算从李鳅生那儿找到突破口挖出实证，周省长可能已被暗中监视监听……

　　我告诉婷婷，形势并没有恶化到这种程度，对一个省长的监控不是随便能进行的，是要经过非常严格的程序方可实施，就是北京的检查组也不可能这样放肆，包括中纪委要对一个在任的省长采取什么行动，没有一定层面的领导批示是不可能的。因此，我认为婷婷有点儿草木皆兵的味道了。在电话里，我对婷婷作了一番鼓励和安慰，要她一定要沉着冷静，不要自己吓自己，一定要发扬过去的光荣传统，不惊慌，不慌乱，要相信周省长的智慧，也不要小瞧了我这位大主任的智慧和力量。

　　本来我还想把与胡书记谈话的内容向她透露一下，话到嘴边又噎回去了，改口道：“婷婷，我们不是一个人在战斗，你要相信周省长苦心经营这么多年，落汤的凤凰肯定比鸡还要漂亮的，况且我们还不是落汤的凤凰呢！”

　　这时我才真正明白周省长的高瞻远瞩，将我提上来，主动把李鳅生搞下去，有进有退，进退自如，这是何等高明的智慧之举呀！如果周省长是下棋高手的话，全省所有的人都成了周省长的棋子，而周省长对每一个棋子的拿捏又是如此的准确和恰到好处。周省长考虑棋子还不仅仅停留在全省范围内，全国一盘棋，连同全省一盘棋都在他的考虑之中。如果说过去是威于周省长的权势，愿意听他摆布，现在我对周省长的技术和智慧真有点儿顶礼膜拜了。

　　婷婷清楚这些绝密之事，说明周省长的线人绝非等闲之辈，看来这场没有硝烟的战争最终鹿死谁手，尚未可知。

　　婷婷最后交代我：目前关键是要牢牢堵住李鳅生那张嘴，不管用什么办法！周省长相信你有办法。

　　这可难为了我这一介书生。我总不能以其人之道，还治其人之身，也来个杀人灭口，也玩一次“躲猫猫”事件吧？

　　一想到“躲猫猫”，我倒是灵光一闪，有了一个妙计：撞墙，可以不死呀，但可以“失忆”嘛。于是，我在一根香烟上写上“撞墙、失忆”四个小字，然后，连夜再次提审李鳅生。

　　李鳅生一脸萎靡和憔悴，明显掉了几斤肥肉。在记录员埋头记录时，我故意拿出香烟来抽，并露出另外半支香烟向他示意。

　　李鳅生立马做可怜状：“王主任，能不能给支烟？”

　　我顺便把那支烟递给他。

　　“火呢？”

　　“抽什么抽，慢慢闻，更解烟瘾。”我眨了眨眼。

　　“那是，那是。”李鳅生将香烟凑近鼻子，转动着，他停顿了一下，似乎看见了什么，垂下头，慢慢将香烟捻得粉身碎骨，突然哭喊道：“我对不起党、对不起人民哪，为了表明我的心，只有以死谢罪——”说着一头向墙壁撞去……

　　当中纪委调查组赶到医院要人时，李鳅生已经一问三不知，过去重要的事情都不记得了。医生初步诊断，是因头部受创而导致的“心因性失忆症”。

　　李鳅生被转至红洲最好的医院，在警察的监视下，进行康复治疗。他倒是会抓住机会表演，每天像嘴馋的小孩一样闹着要红烧肉吃，还缠着护士姐姐讲白雪公主的故事。他掉下去的那几斤肥肉又长回来了，可记忆力却一直不见恢复的迹象。

　　周省长和婷婷对我和李鳅生的表现非常满意。他们正好放心全力对付丛书记和张秘书长。只是不知又有什么特别反击方案？他们暂时没有透露。

　　小李突然打电话过来，说他已调到省检察院反贪局，约我晚上喝一杯，还说要向我这个反贪英雄请教。我苦笑着答应了他的饭局。

　　在一家土菜馆的包房里，小李举杯敬酒，表达景仰之情：“沧海横流，王兄英雄本色犹在，佩服佩服。”

　　“哪里哪里，彼此彼此。”

　　“老实说，我本来对王兄你连升****不足为奇，知道那是因为你才干出众、时来运转被首长看中，但惊奇的是你新官上任，烧的第一把火居然是李鳅生，人们传说李是你的朋友、省长的红人呢。这表明了你的立场公正，具有大多数干部没有的良知和过人的胆识，你简直就是我的偶像！”

　　我有点儿惭愧和尴尬，自嘲地笑道：“偶像？你不把我当做呕吐的对象就阿弥陀佛了。”同时，又为个中三昧未被旁人看透而暗自庆幸。

　　酒过三巡，小李谈起自己最近接触的案子，感慨不已。

　　最近某高校一位副处长贪污5万元，被判有期徒刑5年。人们评论此事，都说这位副处长是个倒霉蛋，或者说他没本事、没后台。

　　而如今有些大贪官照样在台上堂而皇之地作着报告，即使东窗事发，也不一定会掉脑袋。也许被判五六年徒刑的小蛀虫仍在牢里待着，而被判了无期、死缓的大贪官早已在夏威夷海滩裸泳晒太阳了。

　　小李有点儿迷茫郁闷：“目前经济犯罪的量刑有时天壤之别，本来罪刑相当是起码的量刑原则，但很多贪腐大案的处理似乎与此相悖。真让人不可理解，已经颠覆了是非标准，法律好像成了他们手中随便把捏的面团。”

　　我听一个官场纪实作家说过，有个监狱，管理十分的人性化，犯人们有娱乐时间。一次，几个贪污受贿上千万的前官员玩牌，得知三缺一补上的新手只贪污受贿百万，他们事后居然向管理干部抗议：别让受贿百万的人同我们一起玩！那几位贪污受贿上千万的前官员，还老是拿贪得不多的人开涮：你们贪个几十、上百万，也好意思关到这里来！原来，官员们贪腐落马，关在什么监狱，享受什么待遇，也是有规格的。小贪小官进了大贪大官的监狱，几乎有僭越逾制之嫌。

　　小李愤愤不平：“这是什么逻辑！似乎贪污受贿越多越有本事、越有脸面、越是光荣。相反，贪污受贿少了没有本事、没有脸面、让人笑话。王兄，你说说看，这逻辑是怎么来的呢？”

　　深究起来，自有复杂原因。除了执法者的原因外，主要是思想观念问题。不管大贪小贪，他们对判决都不会很服。大贪认为自己过去劳苦功高，功过相抵应免于刑事处分；小贪认为自己所贪不多，却比大贪判得还重。贪官们不肯诚心认罪，他们的眼睛都盯着牢狱外面的人。那些领导、同事，谁清谁廉，他们心里有数。所以，凡是进了监狱的贪官，都认为自己只是运气不好，而不是犯了多大的罪。如果贪得不多却进了监狱，更是觉得十分冤枉。他们不会在狱中反省罪过，只会后悔某个环节处置不周或靠山不大，害得东窗事发，阴沟翻船。如果从头再来，一定把事情做得天衣无缝，把关系处理得左右逢源。

　　小李听了，频频点头：“难怪中国腐败现象是野火烧不尽，春风吹又生。”

　　在今天的中国社会中，尽管人人痛恨政治腐败现象，但是，人们在自己的实际社会生活过程中，却处处崇拜权力、依赖权力、利用权力，走后门捷径，来获得个人利益！所以，在今天的中国社会中，所有的掌握一定权力的国家官员的周围或背后，都“挤满”了企图通过权力商品化、资本化的途径，来获得个人利益的人群！

　　如果不能重新建立仁义、公平、正直的价值信仰和平等、分享、和谐的社会秩序，中国社会的腐败现象，就永远具有肥沃的生存土壤！

　　所以，我们的党和政府，一直在努力想要实现先烈们的夙愿，那就是，让全中国的人民们能活得有尊严。

　　我们知道，幸福和尊严同经济有关，但关系并不是特别大，这从有钱人不一定幸福、没钱人未必没尊严就能看出来。和幸福与尊严关系最密切的应该是信仰。三十多年来，中国人民的生活水平和经济状况发生了翻天覆地的变化，什么都有了，唯独信仰缺失，价值观混乱。中国是一个非常世俗的国家，对当今中国人来讲，可以说没有宗教，也不再有神圣的、不可动摇的东西，对什么都三心二意的，信个佛也是家里有点儿事的时候才去拜一拜，信个基督教就是到了圣诞节的时候，跑教堂看看热闹。大家都在忙着赚钱、忙着揽权，忙得停不下脚步，没有几个人静下来观照一下自己的心灵。所以，许多人，钱多了，幸福却少了，权大了，道德却沦丧了。而世界上真正有价值的东西，是肉眼看不见的，是用钱买不到的，比如信念，比如良知。

　　借着酒兴，小李与我讨论着国家大事和人生要义，我们好像又回到刚刚踏进社会时的激情燃烧的岁月。

　　婷婷突然发来求救短信。我大惊失色，连忙说一个亲戚得了急病，告别小李，驱车直奔出事地点。根据婷婷的模糊描述，我费尽周折，终于找到那个小旅馆和关押她的房间。我一进门，婷婷就扑到我的怀里，号啕大哭。我一手轻轻拍着她颤抖的肩膀，一手抚摸捋顺她凌乱的头发，问她到底发生了什么事。

　　她擦了擦眼泪，告诉我事情的经过。

　　下午，三个提着公文包的陌生男子敲门走进她的办公室，说：“陈婷同志，我们是纪委的，你被双规了，跟我们走。”婷婷上了一辆小车被拉到一个偏僻的旅馆房子里。三男子说：“你的问题够判无期，交代得好、主动退赃也许可减到10年以内。”婷婷心里恐慌，表面一直保持镇静和沉默。他们搜出婷婷身上的内有80万元的银行卡，婷婷不肯说出密码，他们就剥光她的衣服，为了不被猥亵和轮奸，她说出了密码。三男子把她反锁在房里，拿着银行卡出去了，再也没有回来。

　　我仔细想想，感到奇怪：“这件事很蹊跷，不像是纪委所为，可能是诈骗。”

　　婷婷如梦初醒似的：“对呀，我也一直觉得不对劲，纪委的人不至于这么下流。”她双手合十，“还好，不是中纪委和丛书记派的人，阿弥陀佛！”

　　“要不要报警，把钱追回来？”

　　“报警？那不是给自己找麻烦吗，就当是破财消灾吧。”婷婷抓紧我的手，心有余悸，“赶快带我离开这个鬼地方！”

　　我把婷婷送回她的别墅。她洗了澡，换了真丝睡衣，恢复了漂亮清爽的模样，但仍然没有洗掉惶惶不安的神情。她拦腰抱住我，轻轻呢喃：“我怕……我最近好怕有人敲门……留下来陪我，好吗？”

　　我静静地盯着她的眼睛，在那琥珀一样迷幻的眸子里，我看到了自己的影子……这一夜，我们什么都没做，她一直蜷缩在我的臂弯里，像一只从猎人的枪口下逃出的受伤的小鸟蜷缩在窝巢里，不时被噩梦惊醒，冷汗打湿了我的胸膛。
www/xiaoshuotxt/c o mt*xt-小%说^天.堂!



第76章 周省长硬着陆了(1)


　　中纪委调查组就鸿陵“工农联盟”群体闹事事件召开碰头会，在家的省委常委和主管副省长、省政府秘书长和主管副秘书长都参加了，我也作为省纪委协助调查的一员列席会议。

　　先是鸿陵市纪委通报有关情况，省政府主管副省长和主管副秘书长先后补充发言。情况基本上与他们介绍的差不多，但几个发言人都没有过多介绍背后的原因，都是就事论事介绍情况。

　　丛书记和周省长都没有发言，会议一时陷入沉默。

　　中纪委调查组的同志要求其他同志发表意见。张秘书长抢先发言（他已经在丛书记的关心下调任省委秘书长，升格为常委）。

　　张秘书长说：“同志们，鸿陵‘工农联盟’群体事件，愈演愈烈，群众不满意，中央很生气，后果很严重。我作为鸿陵市委原书记，出现这种情况，感到很痛心，对鸿陵水电站改制和高尔夫球场开发背后存在的腐败问题，有失察责任。我向中纪委、省委和全省人民检讨。”

　　张秘书长的开场白，态度很诚恳。接着，他话锋一转：“各位领导，我认为，鸿陵水电站改制工作之所以偏离了方向和轨道，导致国有资产严重流失，成为我省当前社会矛盾的焦点，激化了政府和群众的矛盾，并且冲突和对立有愈演愈烈的趋势，我想，关键原因还是出在我们一些领导干部内部。原鸿陵县委书记李鳅生，将国有资产贱卖给有关上级领导的亲人，而且还挪用资金兴建所谓安置房，实际上是高档公务员小区和别墅，还强行征用农民林地搞一个高尔夫球场，导致群众强烈不满，聚众闹事，严重影响了党和政府的形象以及我省安定团结的大好局面。李鳅生虽然被双规，但他为什么如此胆大妄为，肆意贪腐？谁在充当保护伞？靠山在哪里？是谁批准一个县城也劳民伤财建高尔夫球场，还堂而皇之标榜这是‘经营城市’？谁是鸿陵水电站的幕后既得利益者？相关责任人应该主动站出来承担自己的责任。”

　　张秘书长的发言，让其他与会常委感到震撼。因为，大家都听到了弦外之音，那就是他把枪口指向了周省长。周省长听了，沉稳如常。也许他早就预料到，张秘书长会在会上首先跳出来，并且把矛头直接对准他。他微微欠了欠身，开始发声，从容而中气十足，似乎早已预备好了盾牌。

　　“同志们，我们身为党的领导干部，说什么，都要实事求是，无论是对现象还是对理论。说到‘经营城市’这个理论，一直有争论。也许是文化理念的差别，也许是我们长时间处于农业社会，总之，我们的城市经营理念不如西方，我们的公共服务系统总是跟在地面建设的后面，以至于今天你挖开路面处理排水，明天他又挖开处理供水，后天我再挖开处理管线……总之，我们的城市就像一个大布袋，谁都可以随便打开拉链，给生活在城市的居民带来了不便。因此，我们的经营理念必须改变，要以人为本，要有前瞻性。只有如此，才可减少‘扒路军’的存在，才可以杜绝今天建明天拆现象的发生。”

　　周省长一派指点江山的气势：“为了促进城市功能完善，提高城市素质，城市的决策者和管理者，应该像企业家经营企业那样，把整个城市的资本要素转让或者出售给经济实体，以实现城市、社会和环境效益的最大化。发展房地产、修广场、建高尔夫，是经营城市的手段之一。鸿陵县的经济条件不错，建一个高尔夫球场，虽然有点儿超前，从长远来看，对县城的经营发展、招商引资利大于弊。基于此，对这个项目，尽管我并未签字批准，但是，我承认，我并未反对、阻止。没想到后来会出现强行征地行为。”

　　省委副书记接过话茬，开始发言。他开门见山表明自己不敢苟同周省长的说法，他认为“经营城市”，说穿了，其实是拆房子倒地皮的代名词，是变相的“政绩工程”和“面子工程”。

　　副书记早就看不惯周省长的老子天下第一作风，对他长期热衷于作表面文章、追逐政绩的做法也非常反感。他继续说道：“同志们，我认为，所谓企业经营，都是以自我盈利为目的，而城市管理，应该以公共服务为主旨，所以不宜提‘经营城市’。这既是个理论问题，又是个实践问题。这个问题解决得不好，我们在工作中就会走弯路，给党和人民的事业带来巨大损失。”

　　平时，副书记因没有大的实权而处境比较尴尬，所以总是明哲保身，小心翼翼地避免和实力人物发生正面冲突，在一些重大问题上也是采取睁一只眼、闭一只眼的模糊战略。可是，今天的形势似乎已发生了根本变化，丛书记看来已经发起战略反攻，中纪委也已经盯上周省长，胜局将定。在省委书记面前，他必须旗帜鲜明，立场坚定，负起省委副书记的责任，与此同时，也借此机会狠狠打击一下周省长的嚣张气焰，出出心中憋屈已久的闷气！

　　会场上一时沉默了下来，再次出现冷场。

　　周省长打破沉默：“同志们，我们这一届省委常委和以往有所不同，其中一个显著的特点，是大家都受过高等教育，知识层次、理论水平比较高，由于角度不同，对‘经营城市’看法不同，不足为怪。但有一个观念，我会一直坚守、倡导：那就是‘儒官’精神。这个概念是我第一个提出来的，有些人可能还不是很清晰，今天有必要重申一下其核心内涵。”周省长喝了一口茶，继续侃侃而谈：“所谓‘儒官’，在今天，是指以‘为人民服务’为宗旨，以‘格物致知，诚意正心，修身、齐家、治国、平天下’的儒学精神为理念从事政务活动的官员。现代‘儒官’就是把‘内圣’和‘外王’有机结合起来，把传统美德和市场经济时代新的科学发展观有机结合起来，做一个有道德、有文化、有国家社稷理想的人民公仆。儒家讲‘仁、义、礼、智、信’，****中央印发的《公民道德建设实施纲要》确立了‘爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献’二十字基本道德规范，也与儒家思想一脉相传……”

　　周省长扫视大家一眼，大家似乎听得云里雾里，不知省长打的是什么太极拳，面面相觑。也许只有我明白，他这既是表明自己是学者型领导，是正人君子，也是为后面的文章作铺垫。

　　果然，周省长接下来的话就走上了正题：“儒官与贪官最本质的区别就是非常重视道德，不取不义之财。儒家祖师爷孔子说过，不义而富且贵，于我如浮云。我一直把它当作座右铭，并写下来挂在床头，天天警醒自己。最近，我听到传闻，说我的一个亲戚偷偷打着我的名号，参与了鸿陵水电站的改制，我立即找到他查问真相。他承认是投资商利用他有个省长亲戚，叫他牵线搭桥，至于投资商后来怎么操作的，他并不知情，他只是收了投资商给的30万佣金。我大骂了他一顿，并命他把那30万不义之财，立马上缴给了鸿陵县纪委。这件事不管怎样，毕竟发生在我一个亲戚的身上，我没有从严、从紧要求、教育、监督好亲戚，我有不可推卸的责任。在此，表示深切歉意，并请求组织对我作出严厉处分。”

　　张秘书长耸耸肩嗤笑道：“30万？好像再添两个零都不够呢！周省长，我是不是听错了？”

　　常委们一个个瞪大了眼睛。只有丛书记不动声色。

　　周省长拍了一下桌子，起了高腔：“你！作为一个领导干部，说话是要讲证据、负责任的。我郑重请求联合调查组调查相关当事人，把事情弄清楚。现在是法制社会，不是某些人的人治时代。我相信，拉帮结派，排除异己，利用经济事件添油加醋，兴风作浪，浑水摸鱼，达到别有用心的政治目的，最终是不会得逞的，中央不会答应，人民群众也不会答应！”

　　会议已经到了剑拔弩张的时刻，丛书记终于干咳了一声，稍稍摆了摆手，说道：“周省长，你冷静一下。争论解决不了问题，最后还得让事实说话。大家有一说一，畅所欲言……”边说边扫视其他几个常委。

　　会议又陷入沉默之中，组织部长陷入了矛盾之中。他还是第一次经历省委、常委们发生如此尖锐的正面交锋。他面临着艰难的选择。要么站在丛书记一边，对周省长落井下石，以示和他划清界限；要么替周省长进行辩护，对他的理论和为人予以肯定。左右为难的组织部长，崇尚“识时务者为俊杰”这句至理名言，他一时难以判断“时务”，不知道谁会笑到最后。因此，他不想在这大是大非面前，表现得过于分明。长期的官场历练，他深知一把手在决策中的重要性，在副职和下属政治命运中的决定作用，但同时他又担心把周省长惹急了，反咬自己一口。因此，轻易表达自己的态度，将要承担的政治风险实在太大……

　　突然间，组织部长双目紧闭，面部痛苦地扭动着。

　　“你这是……”坐在旁边的纪委书记关切地问道。

　　组织部长一手捂着胸口，一手摆了摆，却说不出话来。

　　“一定是心绞痛又犯了，我陪你去看医生！”纪委书记心领神会，替他和自己找台阶下。

　　我心里暗笑，这两个老滑头，挺会演戏的，见真刀真枪开战了，便想法子要临阵脱逃。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第77章 周省长硬着陆了(2)


　　正在做会议记录的秘书快步走了出去。

　　正在会议室不远处房间值班的医生，迅速随着秘书走了进来。在给组织部长口服了速效救心丸后，纪委书记把他扶出了会议室。

　　经历了一阵骚动后，会议室里又恢复了平静。

　　丛书记继续抛砖引玉：“当前，我省的反腐倡廉工作，成效是显著的，但道路是曲折的，形势也依然是严峻的。大家都知道，中央领导同志总结当前有些干部状况，呈现九个一特征：一请就到，一喝就高，一捧就骄，一求就敲，一给就捞，一脱就要，一累就叫，一批就跳，一查就倒。真是一针见血啊！我希望我们的干部，尤其是领导干部，不是‘九个一’干部，要以身作则，先自查自纠，不要理论上说的是一套，实际上做的是另一套，表面上是精英、是君子，人模神样的，暗地里偷鸡摸狗、弄权、敛财、玩色。如果这样，我相信，中央不会答应，人民群众也不会答应……”

　　丛书记正说着，有人匆匆进来报告：打着“工农联盟”旗帜的一群人已经把楼下的大门围得水泄不通！还喊着“打老鼠，更要打老虎”的口号……

　　大家顿时紧张起来，中纪委的同志连忙宣布暂时休会，政法委书记立即打电话部署应对事宜……

　　我发现丛书记倒不慌不忙的，他端起茶杯悠然品了一口，似乎意犹未尽，等着好戏进入高潮。我暗自猜想：楼下事件，这么适时适地地上演，肯定是他会前导演的一个插曲——《逼宫》。看来，周省长此番命运，实在堪忧！

　　散会后，我打婷婷的手机，她说正在北京“出差”，口气很急，惜字如金。我明白了，她一定是在北京“活动”、“公关”。因为我最近工作任务特别，脱不开身，她单枪匹马杀进紫禁城，累了时、落寞时、受挫时、迷惘时，连个说话、商量、安慰的人都没有，我不禁有点怜惜起她来。

　　深夜，婷婷打电话给我，问我是否在家里，我说在办公室，就我一个人，她便在电话那头啜泣起来。我连忙问她怎么啦，是不是事儿黄了？

　　她告诉我，事儿倒还没黄，自己被“黄”了！原来，婷婷这次终于与李公子的哥哥见了面。他听了情况汇报后，说还有斡旋的余地，可以考虑帮忙协调。当婷婷拿出一张银行卡给他并告诉他密码时，他生气地把卡甩在地上。婷婷感到奇怪：这世上居然真有视金钱为粪土的清官？当看到他眼睛里隐约闪烁的那团绿光时，婷婷心一颤，明白了。难怪周省长曾经暗示说不同的人有不同的爱好。李公子的哥哥快60岁了，钱见得多了可能已没有多少感觉了，而婷婷这样既漂亮又有气质的美女，可是难得碰上，他正好就好这一口。他意味深长地说，自己喜欢喝红酒、打高尔夫，看到自己的球进了那可望而不可即的小洞洞里，才最有成就感。婷婷一听，浑身起鸡皮疙瘩，知道自己在劫难逃了。她开了一瓶红酒，想把他灌醉，酒过三巡，小老头儿就猴急起来，进入下一个程序……事后，他居然惊喜地说，是婷婷让他重新找回了青春和自信，做男人挺好，并要再一次挥杆发球……

　　我听着这些。心里难过，却不知说什么好。

　　婷婷之所以委身于李公子的哥哥，是想为自己的自由再努力一把，但后来通过了解，李公子的哥哥并非真正的中办要员，而是一个即将退休的大型国有企业的老总，他的神通广大也是通过其他人来体现的。面对婷婷表述的情况，他似乎也是无能为力，只是表示再想想办法。

　　过了一会儿，婷婷发来一条短信：我好累，前路茫茫，不想再走，我快撑不下去了。

　　我想，她这个时候最需要有个人能理解她、安慰她、鼓舞她。我便把自己多年前写给自己的一首诗，发给她：

　　小溪

　　一条清亮的小溪

　　从山野走出

　　穿过丛林

　　飞越峭壁

　　融入混浊的河流

　　为了走向梦中的大海

　　似乎注定要奔波一世

　　从不后退

　　从不停滞

　　只是在被迫转弯的地方

　　悄悄呕吐出一摊卵石

　　恰如一堆坚硬的叹息

　　人生就是这样

　　有路也走

　　无路也走

　　过了一会儿，她发来回信：谢谢你递过来的“拐杖”！

　　由于李鳅生的“失忆症”不知猴年马月才能康复，所以调查组一直没有得到多少有效信息和重磅证据。张秘书长也只能提供一些旁证。周省长的舅舅和合伙人（那个所谓的投资商）已经将贱买的水电站高价转让，按计划出国“考察旅游”，但就在他们去机场的路上被有关人员堵住，带去“协助调查”。我估计，那个所谓的投资商，在高压之下不一定会守口如瓶。这下麻烦大了。

　　婷婷回红洲后，晚上用公用电话约我到左岸咖啡馆见面。我们在包厢坐下后，我要了一杯咖啡，她要了一杯绿茶。

　　婷婷一脸憔悴，仔细一看，眼角居然浮现几丝鱼尾纹来，我心中不禁掠过一丝沧桑之感。

　　婷婷轻轻一声叹息：“唉，我记得，半年以前，李鳅生第一次跟我和你见面，也是在这里，只不过那时，你喝的是绿茶，我喝的是咖啡。现在呢，反过来了，真是物是人非啊！”

　　我哑然，是的，我们都在发生着变化，包括性格、包括命运。

　　“人生升降浊明，顺逆贵贱，真的是京华烟云、变幻莫测。难道这是命中注定？”婷婷眼睛里有迷茫、有恐惧、有无奈，也有不甘。

　　人们往往认为，生死、贫富和遭遇都是天生注定的，人的命运是不可改变的，于是消极对待。其实也不尽然，为了解开她的心结，我谈了自己对命运的理解和看法。

　　孙子说：“兵无常势，水无常形。”天地之间没有一成不变的事情，万事万物，随时而变，随地而变。命运其实就是生命的运转。命乃天意，运乃人为。所以，尽人事，顺天意，才是面对命运的积极妥当的态度。命运对人生是一个悖论，当我们就要爬到山顶时，它常给我们以措手不及的一击。命运充满了神秘和变数，这就使人生充满了复杂、多变、多姿、多彩的戏剧性。人的命运不仅被客观环境所制约，被你所遇到的贵人或小人所影响，同时也被自己的主观所牵引，而牵引主观行为的即为思维定式。人的思维即是人的理念，它由许多观念堆砌而形成一种态势、一种走向。这种走向规定着你发展的方向、你命运的趋势。可以说，你没想就不可能做，你尽心想就可能成，命运的密码编译在你思维的程序里。人物化于地，与蝼蚁无异，唯相有别；人灵化于天，与神仙为伍，神人同一。人的命运，微若尘沙，亦可雄若悍山。其一区别就是灵化程度、思想程度。思想是命运的文身，无思无欲，****一身，平淡无奇；大思大欲，纹彩斐然，大起大落。思维决定行为，行为形成习惯，习惯形成性格，性格决定命运。

　　婷婷会心一笑：“看来，我的好强争胜的性格该改改了。”她的笑容瞬间凋谢，“其实，我现在心里非常柔弱凄苦……”

　　我轻轻拍了拍她的肩膀说：“古人说，三十年河东，三十年河西，如今是三个月河东，三个月河西。运转轮回，好运也不可能与你长相厮守。若一个人处处不肯吃亏，处处争强好胜，欲望日盛，骄狂的态势，则难免会侵害别人的利益，于是便起纷争，在四面楚歌之中，哪有不败之理？”

　　婷婷陷入深深的沉思之中。

　　“人生在世，除了生存的欲望以外，还有各种各样的欲望，比如富贵、安全感、被人尊重、自我价值实现等等。欲望在一定程度上是促进社会发展的动力，可是，欲望是无止境的，欲望太强烈，就会造成痛苦和不幸。因此，人应该适度调节自己欲望，培养清心适欲，知足常乐，在淡泊中进取，在宁静中致远的生活态度。”

　　婷婷：“你什么时候变成一个哲学家了？”

　　“其实，每个人都有自己的哲学。人的一生很短暂，有限的精力不可能方方面面都顾及，而世界上又有那么多炫目的精彩，这时候，‘舍得’就成了一种大智慧、一种人生哲学。要学会舍弃一些不必要的‘精彩’，而在放弃的背后也正意味着得到更多的自如自在。”

　　婷婷：“可我是个完美主义者呀。”

　　“人生没有完美可言，正是因为有了残缺，我们才有梦想、有希望。所以，不管对于事情的结果如何不满意，偶尔也该放过自己，放弃一些拥有，如果能够真正放下，你将会有一种如释重负的感觉。只有懂得放下，才能掌握当下，赢得未来。”

　　婷婷抬手压在我的手上，万般无奈，泪光闪烁：“是该放弃了……也许，这是我们此生最后一次见面了！”

　　我连忙说：“怎么会呢！”

　　心，似乎被刀子绞了一下，我不得不承认，下一步将会拿她开刀。我自言自语道：“怎么办呢？”

　　婷婷特别委屈、气恼、绝望地告诉我说：“今天周省长到浴心禅寺抽了个下下签，加之那个水电站投资商好像供出了一些什么，他感到大事不妙，要我去自首，把他的一些事揽到我身上，说他并不知情。他还说，只要他在岸上，就会迟早把我捞出来。哼，我算是看透了……”

　　我第一次瞧不起自己一直崇拜的周省长，感慨地说：“唉，这世界就是这么不公平，往往在最在乎的事物面前我们最没有价值。为这样的人，牺牲自己，值吗？再说，依目前形势，他还能在岸上干干爽爽地待着吗？”

　　婷婷沉思不语，最后端起茶杯与我碰了碰，仰头喝完之后转身离去，美丽的背影越来越暗淡、越来越遥远……

　　第二天，周省长被中纪委“请去喝茶”。

　　婷婷的手机“不在服务区”。
www/xiaoshuotxt/c o mt*xt-小%说^天.堂!



第78章 婷婷在哪里？(1)


　　婷婷失踪了。

　　她的别墅被查封。

　　媒体闻风而动，各类吸人眼球的花边新闻标题纷纷登上头版：《美女主播原是小三》、《知名二奶开着跑车“跑路”》、《红颜弄》、《桃色陷阱》、《魅杀官场》、《畏罪自杀？削发为尼？逃亡国外？——美女婷婷的n种结局》……有的还配发婷婷的靓照。一时洛阳纸贵，人们又有了茶余饭后的热点话题，有的网民甚至嚷嚷着要使用“人肉搜索”。

　　我悄悄打听、寻找婷婷的下落，一直没有结果。我甚至跑到浴心禅寺去烧香，求了一支签，交到禅海大师手里。大师看了看签，慢悠悠地说道：红尘万丈，静水流深，风过无影，花落还开……阿弥陀佛。

　　我一脸迷茫，又似乎略有所悟……我终于体会到，生命中有许多无能为力的事情：比如离你而去的人、流逝的时间、永远的过去、无可救药的喜欢、莫名其妙的孤独、无可奈何的诀别。

　　晚上回到家，老婆孩子已睡，他们抱着枕头睡得多安稳，似乎枕头里装满了幸福。而我照例失眠，辗转反侧，迷迷糊糊……恍惚有一群老鼠，在房子的墙根打洞？去捕捉时，却又无影无踪。唧唧唧唧，咬啮着我的神经。梦想斑驳支离，如片片落叶飘零，无人收拾、无人点燃。窗外，行人步履匆匆，不知从哪里来，也不知朝何处去。有谁，站在未来，把我等待？

　　我独自来到那一片油菜地里。只是，那绿油油、金灿灿的油菜，早已消逝，做了肥料。秋收后的田野一片荒芜。暮然回首，似乎看见一个熟悉的背影随风而去……恍如隔世。我情不自禁地想起一首英国诗歌：

　　顿悟

　　我一定到过此地

　　何时，何因，我也说不清

　　我记得门外青草的甜香

　　我记得，海的叹息，还有岸边的灯火

　　你曾属于我

　　但不知那已经过去多久

　　当那燕子高翔的时候

　　你蓦然回首

　　纱幕落了——这一切早已见过

　　莫非真有过此情此景？

　　时间的流转会不会

　　使我们再活一次，再爱一次，让我们越过死亡

　　再一次体验旧日的欢欣？

　　由于各方面的斗争——妥协——平衡，周省长被“免职”，丛书记也被“记大过”，李鳅生则在小李的公诉下，被判处无期徒刑（目前“保外就医”）。我，由于是“反腐英雄”，加之手里握着几个重要领导干部的“重要材料”，在省委组织部长和纪委书记的特别关照和力挺下，提拔为鸿陵市代理市长。在我离任时，我力荐小李接任监察一室主任，因为他也许可以成为真正的“反腐英雄”，这是我内心深处的希望和期待。

　　我去鸿陵市赴任的时候，灰蒙蒙的天空下起今年的第一场雪，原来，冬天就这样无声降临。陪同的省委组织部的余副部长意味深长地笑道：“瑞雪兆丰年，好兆头，好兆头，王市长的运气真好啊！”

　　我低调地笑笑：“哪里，哪里，下雪了，是广大农民的福气。”

　　汽车行驶了近两个小时，我们终于到达了鸿陵的地盘。在高速公路出口处，已经早就站着一排前来迎接的鸿陵市领导，包括市委孙书记。

　　大家一一热情握手后，余副部长说道：“孙书记啊，以后你们可是同一个战壕的战友了，要并肩作战，共同把鸿陵市建设好啊！”

　　孙书记赶紧庄重答道：“您放心，余部长，我一定会跟新来的市长搭好班子、带好队伍，好好开展工作，不会让您失望的。”

　　“不是让我失望，是不要让人民失望才是。”余副部长指正道。

　　“是，是，呵呵。”孙书记略略有点儿尴尬。

　　“孙书记，我新来乍到，情况不熟，经验不足，您可要及时指导啊！”我一副谦虚谨慎、戒骄戒躁的模样。

　　“呵呵，哪里哪里，子文同志，年轻有为，我们互相协助，共同前进才是。”孙书记客气地说道。

　　在下榻的酒店，送走参加欢迎晚宴的一干人马，回到酒店房间，余副部长跟我二人喝茶聊天。

　　“王市长，以后碰到什么困难，也可以来找我啊。我在鸿陵也是有一定人脉的，虽不敢说什么忙都能帮得上，但有些事情还是能说得上话的。你要是有什么需要我帮忙的，可以尽管说，不用客气。”余副部长笑道。

　　他当组织部副部长有七八年了，老资格了，平时很牛，一般的干部不放在眼里，对自己这么热情，估计他是没弄明白花儿为什么这么红，为什么我一年之内官运亨通，连升****，一定是后台很硬、靠山很大。不然他跟自己又没什么交情，不会这么跟自己示好。

　　“呵呵，我会的。”我客气地说道。

　　“明天就是你的就任典礼了，今晚早点休息吧，好养精蓄锐啊！”

　　“好啊，余部长您也辛苦了，早点休息。”

　　第二天早上，我和余副部长用过早餐后，被车队接去会场。

　　一行人来到会场，里面其他参加人员已经在等候。我们来到主席台上就座，首先是孙书记致开幕词。我坐在主席台上四下望了望，发现下面的人都用惊讶、好奇的眼光看着我，也不以为意，我知道我这个年龄当市长别人不吃惊、好奇才反而不正常。

　　接下来是余副部长上去向众人介绍了我，同时说了一些勉励鼓励的套话。

　　看到余副部长讲完，我知道轮到自己了。我从容地走到台前，平静了激动的心情，中气十足地讲道：“我是王子文，新任代理市长。对于我，我知道大家都很好奇，我对自己也没什么好讲的，在以后的工作中我想大家会逐渐了解我的。当我一开始知道自己会出任这个位置，我自己也是很惊讶的，觉得自己才三十岁出头，也没有什么经验，不知道能不能胜任，但领导对我的信任、支持，使我毫不犹豫地接下了这副担子。我想实践出真知，经验也是在实践中积累的，大家都是在工作中慢慢积累起来的。因此我相信，在党中央国务院的指引下，在省委省政府的领导下，在市委孙书记的带领下，在广大干部群众的协助支持下，以后的工作会越做越好，鸿陵的明天会建设得更好。同时也欢迎广大的干部同志，对我在工作中的不足，批评指正。在以后的工作中，我想用一句古诗‘苟利国家生死以，岂因祸福避趋之’来勉励自己和大家。我想，鸿陵市鸿陵县刚刚发生了震惊全省乃至全国的重大腐败案件，值此敏感时期，我们鸿陵市广大的干部更应该团结起来，勤政廉政，共度时艰，重新在人民群众面前树立我们政府的声望，让人民相信我们是个值得信赖的政府，同时，我也希望大家众志成城，共同为建设鸿陵市的美好明天而不懈努力。”

　　台上、台下响起了热烈的掌声。“讲得很不错嘛。”我回到座位上，身边的孙副部长对我赞叹道。

　　“呵呵，孙部长让您见笑了，胡乱说了几句而已。”

　　会议过完所有的流程，取得圆满的结果。

　　会后，孙书记跟我说：“子文同志，从今天开始我们可就要共事了。呵呵，终于减轻一下压力。你不知道，你没上任之前，鸿陵市大大小小的事情全部压在我身上，又是当爹，又是当妈，累得够戗啊。如今你来了，政务归你管，我就不用那么操心了。”

　　“孙书记，您说哪里话呀，没有您的支持哪行！”我知道，他原本是书记兼代市长，如今失去半壁江山，心里一定有失落感。

　　“呵呵，你就放心吧，工作上我会全力支持你的。”

　　我来到市长办公室，看到布置得庄重典雅而又宽敞的办公室，不禁感叹，权力就是好啊！比自己在省纪委的那个办公室好多了，而且想不到一年前还是个小科长，现在竟有人叫自己市长了，呵呵，世事无常，谁也预测不了啊！

　　这个时候，要是婷婷还在，该多好啊！突然就有了一种孤单的感觉，有了一种“拔剑四顾心茫然”的意境。

　　打开桌上的电脑，我在新浪注册了一个市长博客，准备静下心来想点儿事情，脚踏实地地干点儿事情，并用博客日志记录下一段新的历史。博客？对了，婷婷曾经写过博客，那是她的虚拟空间，应该有她的蛛丝马迹……我连忙搜索到她的博客，打开了她写的日志，如获至宝地读起来：

　　一封写给自己的信

　　亲爱的婷婷，从今天起为了自己活着吧，好好爱自己，没有人会心疼你。

　　亲爱的婷婷，不要太在意一些人，太在乎一些事，顺其自然吧。你不要老是想依赖别人，更不能奢望别人呵护你一辈子，毕竟我们谁都不是谁的。

　　亲爱的婷婷，这个世界只有回不去的，而没有什么是过不去的。

　　亲爱的婷婷，不要抓住回忆不放，断了线的风筝，只能让它飞，放过它，更是放过自己。

　　亲爱的婷婷，你必须找到除了权力、金钱之外，能够使你用双脚坚强站在大地上的东西。

　　亲爱的婷婷，要快乐、要开朗、要坚韧，这和性格无关、和命运有关。

　　亲爱的婷婷，要自信甚至是自恋一点儿，时刻提醒自己：我值得拥有最好的一切。

　　我看得出来，这一篇是在我们最后一次见面的那个晚上写的。后面还附有一首诗，看起来不像是诗，倒像是一堆排比句：

　　一个人的世界

　　一个人听歌，一个人喝酒，一个人难过，一个人坐禅，一个人凭栏看云起云落，一个人依窗看花开花谢，一个人穿越风雨，一个人穿越梦想。

　　想要一个人好好地生活，一个人好好地照顾自己，一个人的雨季，没有伞的日子，学会奔跑，学会躲避，学会不在下雨天生病。

　　一个人开始新的一天，没有压力，没有不安，因为没有人期待；

　　一个人上路，没有方向，没有归期，因为没有人等待；

　　一个人发呆，没有灯光，没有喧嚣，因为一切都静止；

　　一个人睡去，忘记时间，忘记存在，忘记过去，忘记醒来……

　　我仔细一看，这是最后一篇日志，此后，婷婷再也没有登录过自己的博客。我有一种不祥的感觉。“一个人上路……没有归期”，是去什么地方了，是国外，是深山寺院，还是遥远的天堂？“一个人睡去……忘记醒来”，难道真的……我不敢再猜测下去！

　　我点开她以前的日志，发现了与我相关的几十条微博。

　　1.高中同学聚会，得知你曾经暗恋我，我暗自得意、也有点儿感动。

　　2.油菜花黄了。今天你第一次吻我，我假装喝醉了，让你占了便宜。

　　3.晚上看星星了，星星能了解我的心情吗？埋藏已久的爱情，像也在翘首盼望着。

　　4.新的一天开始了，开始奋斗加油了。

　　5.生病了，发烧了，没人照顾我，我想起你，希望你在我身边。

　　6.下午去美美购物，只有奢华的物品能带给我短暂的安慰。

　　7.读尼采的书，想做个女超人。

　　8.你在干吗呢？有在想我吗？
www/xiaoshuotxt.co mt-x-t＿小＿说天/堂



第79章 婷婷在哪里？(2)


　　9.昨夜，是值得记住的夜晚，我们终于扯掉面纱，“赤”诚相见。

　　10.阳光很灿烂，大家都说我笑容很灿烂，心情因为太阳的照射而变得很好。

　　11.失眠了……一个人不孤单，想你才孤单。

　　12.朋友有吸烟，我也尝试着吸。520香烟有一种清凉的味道。

　　13.昨晚又喝酒了，今天早上头很痛。酒精能暂时地麻痹我。

　　14.逛街了，吃了两笼小笼包，肚子很饱。可是心里却是空空的。

　　15.天气转凉了，你要注意身体。

　　16.图书馆看书，《金粉世家》很好看。

　　17.昨天晚上梦见你了。梦里你好坏……

　　18.爬了山回来，腿酸的不行，走楼梯有问题，好希望搀扶我的人是你。

　　19.突然发现，只是我一个人的事情。

　　20.腿还是很疼，突然之间流泪了。

　　21.买了本《安妮宝贝》的书，颓废而美丽的爱情，赤裸裸地展现在人们面前。

　　22.今天，早上的空气很好，深呼吸，再吐气，世界如此美好。

　　23.晚上，广场上走了3圈，相信我们此时都在看同一片天空，是否有两道目光与同一个星星交会？

　　24.永远会有多远？我想起泰戈尔的一句诗：世界上最远的距离，是鱼与飞鸟的距离，一个在天，一个却深潜海底；亲爱的，如今，你就在我身边，我们却不能在阳光下相爱。

　　25.心突然之间很痛，往事不断浮现在我眼前。感冒了，流鼻涕了。我不会照顾自己了。

　　26.好像有忙不完的事情，开始发愁了。

　　27.时间能让所有的一切沉淀吗？

　　28.今天去浴心禅寺烧香拜佛，法师说我是一个虔诚的施主。我半开玩笑半认真地说，那我干脆削发为尼算了。

　　29.收到以前一个观众粉丝的情书，苦笑。

　　30.希望自己不再等待。没有极端就没有终点。

　　31.一切该结束了，祝你幸福。

　　看到婷婷的这些断断续续的心情点滴，我沉吟良久。我们俩的这段情，既有感情因素，也有形势因素，大家都是从农村出来谋生，为了理想，为了生存，为了实现个人价值，互相扶持着，走上红道，是踏上了金光大道，还是误入了歧途？谁能说得清楚。现在我已居市长任上，如何展开工作，如何吸取教训和经验？如何走得更远？

　　婷婷和李鳅生成了牺牲品，周省长只是被免职，看来，既要反腐败，也要面对现实。我原来也只是周省长布下的一步棋子，现在，将军被“将”了，卒子还幸存着。留得青山在，不怕没柴烧。

　　这是一个混乱而充满机会的社会，这是一个缺乏社会普遍价值观而又是一个虚伪盲从的时代。这个社会需要改变，回到以前不可取，简单复制资本主义社会不符合中国国情，但有一条也许是可以肯定的，就是要迅速结束这种表里不一、潜规则起作用的时代，建立一个真正民主法制、公平正直的新社会，实现总理的治国目的：让人民生活得幸福而有尊严。

　　普通的人和有理想的人何去何从，大家都很茫然。我经过了这一系列的沉浮变迁，也是疑惑大于清醒，没有现成的答案，还是老祖宗那句话：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……

　　婷婷原本不是这样的人，我记得她有一个乡村系列的文章，她是一个对农村充满感情，对农民特别是对弱势群体充满爱意的人。于是，我从她的博客里找到了她的乡村系列文章重新读起来，可惜，这个乡村系列文章只留下一篇。

　　美丽的乡村：我拿什么来拯救你？——留守儿童，城乡新文盲

　　作者：婷婷

　　现在的农村，留守儿童问题只是问题的表面现象，当然这个问题的严重性也足够引起有关部门，特别是中央高层的关注，因为这些留守儿童大多由爷爷奶奶抚养，或寄居在亲戚甚至朋友家里，他们从小就没有享受到父母带给他们的快乐，而爷爷奶奶这种隔代抚养和沟通、交流，无不打上旧时代的烙印。

　　“管不住呀！”我的一位亲戚对我说。他带了四个小孩，两个儿子都在外面打工，小孩从生下来一个月后就走了，一年也难得回来一次与孩子见个面。

　　“管紧了怕他们的父母说是虐待孩子，管松了他们又出事。”这是他们的普遍心理和教育方式。

　　更为典型的个案是，我的同村论辈分算是老兄了，儿子一连在外面打工十多年了，从来就不往家里寄钱，但近几年，每年都给他们夫妻送一个孙子或孙女回来让他们抚养，一连送了四个了，两儿两女，分别是两个河南女人生的。春节回家时，我看到村中坪里几个小孩在地上打闹，一身水、一身泥的，这时，他的老婆抱着一个小孩子从另一个角落里向我走来打招呼。

　　“你家几个小孩？”我问。

　　“这些都是。”她指着坪里的和手里抱着的。我仔细一数，达六个之多。

　　“有两个是我女儿的小孩，春节前放在我这里住一段时间。”她告诉我，太辛苦了，真是没有办法，他们只管生不管养，常住小孩有四个，丈夫在外打工，家里还要种点儿菜，放养一头牛，连吃饭、上厕所的时间都没有。她对着正在坪里打水仗的小女孩说：“你帮我把她卖到城里吧。”我知道，她这是半开玩笑半认真的话，如果城市里的人真想收留她，她确实是会同意的。

　　我在农村里的亲戚多，春节走访时发现，大多都是小孩跟着爷爷奶奶跑，没有一个不是后背背一个，怀里抱一个，两边衣角各牵一个的，并且年龄不差上下，大的七八岁，小的一两岁。

　　“一天的生活如何安排，如小孩子的穿衣、吃饭、睡觉、上厕所等。”我问。

　　“那还不是由他们自己弄去，我如何管得了，我只管抱在手里的。”天呢！一个三四岁的小孩子就要自己独立完成起床、睡觉、上厕所等所有复杂程序外，还要帮助其他弟妹完成这些复杂程序，这不是天方夜谭吗？但是，我通过了解，你不相信也得相信，他们确实是这样管理这些芸芸众生的。猪狗命贱，他们还很少生病。

　　“还好，现在读书不用交钱了。”我说。

　　村里人告诉我，虽然现在读书不用交学费，但其他的杂费还是蛮高的，如保险费、练习本费、搭餐费、补课费、考试费等，负担还是蛮重的。一般的情况是，女孩读到小学毕业，识得男女厕所，能够算数领工资，就要出去打工赚钱。男孩子的父母倒是有心让他们读中学、大学，希望通过读书改变命脉，但近十年来，读大学不包分配了，有些想通过读书改变命运的大学生毕业后，反而找不到好的工作，也同样与同村的人在一起打工赚钱，工资不见得高，于是，家长们对读书的热情就减少了五六成。

　　“读个初中，完成九年义务教育，也算完成了父母的任务了。”

　　我家里几个兄弟考上大学那会儿，曾是我村里读书热情最为高涨之时，大家纷纷将自己小学毕业、初中毕业的男丁花大价钱送到远在百里外的县重点中学就读，甚至还有一位家里只有两个女儿的仁兄，也将自己尚在读小学的女儿送到县办中学就读，另一位仁兄硬将自己实在不愿意读书极端顽皮的男孩送到远在新疆的妻舅那儿就读，希望通过新疆的低分考上大学。

　　这次我回到家乡，一打听，那位在新疆就读的男孩早已弃学在外流浪，监狱来来回回几次了，我那位老兄也因癌症不到六十岁就去世了。

　　“他父亲去世时，村里人打了几次电话，他才回来看一眼，打一转就走了。”村里人对我说。

　　我本来想对村里人说几句读书有用的话，不想村里的几个年轻人却先开口说：“读书也要有关系，不然读出来也没有什么用，不如打工赚钱，农民的命就是农民的命，逃是逃不过的。”

　　他们已经彻底绝望了。

　　我粗略统计了一下，确实像村里的人所说，村里或邻村，除个别读书人能够保持“知识改变命脉”这句真理的含金量外，大多数读书读得多不如读书读得少的赚钱多。原因很简单，只要读了高中毕业或大学毕业，体质肯定下降，大多是近视眼，人也显得迂腐些或正统些，如果没有找到一份体面的工作，如果加入了打工一族的行列，其生存技巧、生存手段、生存法则的多样性，与文化水平的高低和文凭的高低是成反比的。现实残酷性就在于，大多的农村出身的大学生或高中毕业生，如果没有背景、没有关系、没有超出常人的本领，要找一份体面的工作是相当难的。无数的现实和每每发生在自己身边的个案教育了农民，读书无用，不用多加论证。

　　而今时下，一些国有大企业或国家、地方政府的大机关都在要求本科、硕士、博士的时候，文凭无用、读书无用却在成为新世纪农村的流行歌曲。八十年代甚至九十年代，如果一家里出了一个大学生，不仅全村为之光荣，还会由此改变自己或全家人的命运，成为村里威信高、致富能力强的带头人，其精神、物质的双重享受足以受用一时甚至更长一段时间，成本和产出的正比与现在的成本和产出的反比，不是一目了然吗？

　　我们常常用农民意识来评价一个人的目光短浅，我们常常用教育农民等语言来搪塞自己的责任，我们的政府官员常常用一些华丽的词语、用一些小恩小惠以作秀、意味很浓的方式企图改变农村和农民的一切问题。我不知道是这些人幼稚和麻木，还是农村和农民真的无法改变了，或者说真的只有通过激烈的方式才能改变这一切的人和一切的事。

　　面对农村大量的没有文化的新一代农民，他们及他们的子女要在城市谋得一席之地是多么的艰难曲折，他们要通过赚钱或正常的方式来改变他们的生存空间或在政治上、经济上、社会上谋求一点儿参与权和话语权，是多么的“撼山易、撼岳家军难”呀！

　　有一位权威人士说过，改革开放最大的失误就是教育，我赞同。我认为，改革开放从农村撬动，但影响最大、受益最少的是农村和农民。农村教育的可怕现状让农村和农民的未来充满疑惑和失望，几代农民将背负着自己和社会、政府留下的多重枷锁、一直被主流社会和现代文明边缘化甚至遗忘。

　　就是这样！

　　读完婷婷的文章，我想透透气，来到紧闭的窗前，推开一扇玻璃窗。雪花随风飘落到我的身上、脸上，刹那间，感觉有点儿冷……
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天＿堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整