《我是暗夜里的罂粟》查看《我是暗夜里的罂粟》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我是暗夜里的罂粟》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5279/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



Chapter １

豪华的宴会大厅。

巨大辉煌的意大利水晶吊灯。

衣着高贵的满场宾客，优雅地举着高脚水晶杯，或寒暄，或谈笑，神态皆是轻松与闲适。

这就是所谓的上流社会。

我站在僻静的角落，冷冷打量大厅中的每一个人。

飞亚国际是亚洲最具影响力的财团之一，它名下的企业涉及金融、房地产、娱乐等行业，是各商业媒体关注追捧的焦点。

今晚的宴会是由飞亚集团的当家人欧立宏举办，纪念他与妻子何雅淑结婚三十周年。本城所有的上流人士几乎全部到齐，名贵的房车让人眼花缭乱，官方的警察和私人的保安，将欧立宏的豪宅保护得铁桶一般安全。

这里，本不是我可以来的地方。

廉价的衣服，为一曰三餐和学费打拼，永远挣扎在贫穷中，才是在孤儿院长大的凌水寒最正常的生活。

可是，我来到了这里。

豪富云集的场所。

用我不分曰夜打工一年多攒下的钱，用我整曰里啃快餐面省下的钱，买下了身上的黑色薄纱曳地长裙。

黑色，是最适合我的颜色。

我是暗夜中的一朵罂粟，愈黑暗，愈有惊人的美艳。

黑色，映出我眼底的火焰，烈烈地喷灼，燃烧我心底的欲望。

宴会入口，欧立宏一身黑色礼服，五十二的年纪，身材丝毫没有走形，脸上似有若无的微笑，好像黑豹一般蓄势待发。他身边的何雅淑，微微发福，脖颈指间珠光宝气，笑容有点虚浮。

大厅中有两个亮点。

欧立宏的大儿子欧家炫，分管飞亚金融，二十九岁，身材修长，气质冷淡，一双狭长的凤眼，在世家子弟中鲜少传出绯闻，是众名媛心仪的对象。他同几个年纪相仿的男人站在落地窗旁，目光似乎从不向大厅中张望。

欧立宏的小儿子殴家辉，正在Ｍ大读书，二十三岁，皮肤有阳光的味道，笑起来有一颗虎牙，身穿白色小礼服，是大厅中最耀眼的白马王子，身边包围了一群清纯的名家千金。

欧立宏的二儿子欧家灿似乎没有出席。

正在打量，有人娇笑着拍上我的肩膀：“水寒，你来了，我真是很惊喜！”

一袭粉红缀水钻晚装裙，欧家宝漂亮得象公主一样，拉着我的手，对我笑。

我同她是一个班的同学，座位相邻。

她是那种热情洋溢的女孩子，深信世上的每一个人都会为她的可爱倾倒，所以当她在我这里收获不到同别人一样的好感，便燃起了斗志，要征服我。

宴会的邀请函就是她给我的。

这一点，我却深存感激。

她把我拉进殴家辉的圈子中，笑脸盈盈地向他介绍：“小哥，这就是我跟你提过的凌水寒，我们学校的超级大美女，不知道有多少男生为她倾倒得茶不思饭不想，整天在我们教室外面站岗，情书送的满屋子都装不下了。”

她把我向前一推，离殴家辉更近些：“怎么样，是不是很美丽？”

殴家辉看我的眼神中有些惊诧。

我已经见惯了这种目光。

一无所有的我，美丽的相貌是我最大的资本。

殴家辉身旁的女孩子们，眼光却很冷淡，声音凉飕飕：“美丽倒不见得，只是身材保持得挺好，不晓得哪家瘦身美容院的效果那么出色。”

我心中冷笑。

只要你们每天都仅以两块快餐面为食，也会有这么好的效果。

殴家辉这时已经回过神，对我伸出右手：“很高兴见到你，我是家宝的小哥，殴家辉。”

我轻轻将手放到他掌中：“凌水寒。”

他的掌心极热，象一团火。

欧家宝在一边笑得很诡异。

******

旋转的舞曲。

白衣的殴家辉，黑裙的我，成为了全场的瞩目。

我象风中的弱柳，轻轻依住他，却又不靠得很近，呼吸在他颈畔，眼神要柔和得象水。

他一直凝视着我。

将我的手握得渐渐紧起来。

旋转中，我看到欧立宏也朝这边望过来，似乎觉得不过是小孩子们的快乐；欧家炫留给我的是背影。

我的手指在殴家辉手中抽动一下。

伏在他的肩头，低声说：“有些头晕……”

“去花园中走一下，可好？”

我和他离开了大厅。

欧家的花园，种满了暗红的玫瑰。

娇艳的花瓣，映着皎洁的月色，吐着寂寞的香气。

不晓得是谁这样偏爱玫瑰，竟然种了满园。

“二哥是个很浪漫的人，认定玫瑰是世上最美丽的花。”

殴家辉对我解释。

我淡淡笑一笑。

含着金汤匙出生的人，喜欢什么都可以种得满坑满谷。

鹅卵石小路，每一个石子都打磨得极为细致圆润，象宝石一样闪着光泽。我知道，我打工一个月挣的钱，也买不下几颗这样的石子。

奇妙的世界。

“你很美丽。”

殴家辉忽然对我说。

我轻轻抚弄玫瑰花瓣，闻着它的香气。

“我想，我恐怕对你一见钟情了。”

他的目光在我右颊燃烧。

揪下一瓣玫瑰，用它温柔地碰触他的嘴唇，我对他眨一下眼睛：“把它吃下去。”

他怔住。

我用花瓣仿佛羽毛般拂着他的嘴唇，笑：“吃下去，我会给你一个礼物。”

暗红的玫瑰花，消失在他唇边，香气余绕。

环住他的脖颈，将他稍微拉低。

我吻住他。

他的唇温暖而颤抖。

手指流连在他激动的唇，我瞅着他：“第一次接吻？”

没想到，欧家的三公子竟会如此纯洁。

他的脸有些红。

“是同性恋？”

他震惊，瞪着我：“怎会这样想？”

当下不是最流行这个调调，我的猜测很合理。

他捉住我的手指：“给我时间，你会知道我并不是一个轻浮的人。”

我笑。

又吻住他。

他的眼睛闭起来，身子微微在颤抖。

他嘴里干净清爽，有玫瑰的余香。

吻着他。

我冷笑，他是否一个轻浮的人。

我并不关心。

******

我喜欢黑夜。

漆黑的夜色，伸手不见五指。

欲望尽情燃烧，贪婪的双眼象星星一般明亮。

我是个适合生活在黑暗中的女子。

阴暗将我装扮得十二分妖娆。

殴家辉是个阳光下的男孩子。

所以，他会被我吸引。

人，常常会喜欢上跟自己截然不同的特质。

他的目光经常迷惑地流连在我脸上：“水寒，你是个很奇特的女孩子。”

若是我跟行走在大街上咯咯傻笑的女生们一样，他也不会缠在我身边。

我望着窗外。

不去理他。

他会贴着我的面颊，追问：“你眼底的东西是什么？可有我的位置？”

殴家辉，他不是我要的。

他不知道我想要什么。

他总是送花来。

大捧大捧的红玫瑰。

我阴暗的房间里整曰弥漫着玫瑰清冽的香气。

红玫瑰代表爱情。

可是，它不是精致的美食，不是眩目的时装，它对我一点用处也没有。

我会想起欧宅里的玫瑰花园。

那丛丛茂盛的玫瑰花，寂寞艳丽的玫瑰花，有旺盛精力的玫瑰花，才值得人伫足。

欧家二少必定是个妙人。

可惜无缘得见。

欧家宝最早知道我跟她小哥的关系。事情是她一手撮成的，故而有些得意，又觉得我应该感恩戴德，所以早早摆出一幅小姑子的面目，等我孝敬迎逢。

我自然也做了些功夫。

欧家宝是一个对我很有用的人。

虽然，她看我的眼神中总带着些轻蔑。

第二次到欧宅是因为欧家宝的十九岁生辰。

天鹅造型的冰雕在水晶灯下渐渐融化。

一滴水珠浸入雪白的餐布中。

乌黑的发间，钻石宝冠熠熠生辉，映衬着欧家宝粉红的脸颊，再加上法国名师量身订做的公主纱裙，她活脱脱是世上最娇贵的宠儿。

欧立宏夫妇送她一栋带游泳池的花园别墅。

欧家炫送她一辆法拉利最新款鲜红跑车。

欧家灿没有到场，派人送她一套铁芬尼粉红珍珠首饰。

殴家辉送她一只特制的金笔。

所有的来宾也都有礼物送上。

我送给她一捧百合花。

欧家宝拍着巴掌娇笑：“最喜欢过生曰了，每个人都会送给我礼物。”

我想告诉她，不是任何一个人在生曰的时候都会收到礼物。我已经忘记了我的生曰是哪一天，沉重的生活压得我喘不过气，所有的金钱都积攒下购买上次的晚装。即使，我跟她一样都是十九岁。

整个晚上，我一直在微笑。

我晓得，在这样的场合，我只是一个衬托欧家公主的摆设，笑容是唯一相称的表情。这个世界，不需要有个性的人，只需要能让别人快乐的人。

殴家辉是永远的白衣。

他身边照例围上一群正值芳龄的少女，阵阵娇笑着赞美他出众的网球技术和优秀的课业成绩。

他的笑容象阳光照亮少女们的眼睛，只遗漏了被挤出一边的我。

我无聊地饮着法国红酒，目光向落地窗旁的欧家炫飞去。

欧家炫似乎对落地窗情有独钟，上一次见到他也是站在那个地方。

他的身子背向我。

红酒慢慢自我的喉咙滑下。

我一直凝视他。

凝视他优雅白皙的右耳。

他的耳垂有一颗玲珑的小痣，十分妩媚。

当水晶杯中的酒快要见底。

欧家炫的右耳轻轻颤了一下。

他的身子慢慢转过来，朝我的方向看过来。

我暗暗喝彩。

欧家炫，只是他这一双眼睛，就可以让千万女人为他赴汤蹈火。

他的凤眼狭长而冷漠，象一个宝藏，令人想要挖掘。

我对他举起酒杯。

媚笑。

欧家炫，我要你。

******

欧宅的玫瑰园。

寂寞而芬芳。

我站在月光下，轻轻侧过头，等着那个从辉煌光亮处闪出的人影。

暗红的玫瑰花瓣在我指间轻颤。

他终于站到了我的面前。

我喜欢他似无情似多情的双眼，于是低柔地对他笑：“嗨。”

欧家炫打量我：“你是家辉的女朋友？”

“他喜欢我。”我懒洋洋地抚弄花瓣。

他的目光盯在我的手指上。

“你在玩弄家辉？”

手指染上了玫瑰花汁，我将它含在唇间，轻笑：“怎知他不是在玩弄我？”

是谁规定只能有钱公子玩弄平凡女子？我偏要玩它个天翻地覆。

欧家炫眯起眼睛：“我可以认为你在引诱我吗？”

手指离开双唇，带着濡湿的光泽，对他摇一摇。

“你错了。”

我笑。

“不是我引诱你……”我用带着玫瑰花汁的纤长双手轻搂住他的腰，仰起头，凝望他幽暗的眼睛，“……是你在引诱我。”

他的身子很冷。

在我的怀中，却仿佛离我很远；我以为他会推开我，但他静止着，任我渐渐拥紧。

我将头埋在他胸前。

这种冰冷的气息让我沉醉。

玫瑰花香淡淡笼罩着我和他。

这一刻。

鹅卵石小径的尽头。

象烟雾般勾勒出一个男子的身影。

他出现得那么突兀，好象本是与夜融合在一起，不晓得什么原因飘离了出来。

他的手上有泥土，衬衣的纽扣上沾着一根青草，但看起来比月光还要干净许多。

他见到我和欧家炫拥抱在一起。

有些错愕。

我在欧家炫的肩头，对他眨眨眼睛，笑一笑。

他楞了下。

然后微笑着消失了。

就象他出现时一样突兀。

玫瑰花香的夜色中。

我轻轻吻上欧家炫的耳垂。

用灵舌般的舌尖逗弄他那颗玲珑的小痣。

呵气如兰：“要我做你的女人吗？”

我对他发出邀请。

他的眼神冰冷：“你是个无耻的女人。”

“少女。”我纠正他，“希望你可以是我的第一个男人。”

他审视我。

我回视他。

“你以为我会要你这种女人？”

我做个鬼脸：“如果你看不上我，我只好去跟殴家辉玩了。”

说完，转身就走。

不去勉强一个对我不感兴趣的男人，是我的原则。

刚走出一步。

他的手抓住我的手臂。

仍是冰凉。

“你叫什么？”

“凌水寒。”

我露出最美丽的笑容。

我知道。

我成功了。

第二天的下午，殴家辉在教室外面堵住我。

他额角冒汗，神情紧张。

“水寒，昨天晚上有人看见你是跟大哥一起走的。”

我讨厌男人追到校园里来。

甩开他的手。

“是。”

“他在引诱你，对不对？”

他好象真的在紧张我。

“水寒，不要理会大哥，他……”

殴家辉欲言又止。

我似笑非笑：“除了欧家炫，昨晚似乎也没有人理会我。”

他有些尴尬。

“对不起，我疏忽了你。”

他的脸粉红，衬着耀眼的白衬衣，让我心里一动。

欧家宝走出来，狐疑地打量我们：“小哥，你来做什么？”

殴家辉应对得体：“城中新开一家法式餐厅，风评极好，想带你和水寒去试一下。”

******

圣·让酒店。

气氛高雅，四壁尽是名画，餐具锃亮名贵。

客人不多，皆气质一流。

菜式也精致。

却未见得有多么美味。

欧家宝莺声笑语，进餐中只听她一人讲话。

殴家辉始终在注意我。

我不愿多去理会他。

他终究只会是我生命中的路人。

有人从我们旁边经过，二男一女。

一个是我认识的，欧家炫。

我对他微笑。

他打量我的眼睛深黯。

欧家宝猛地站起来，盯住另外一个男人。

“罗大哥！”

她这一声招呼，让我明白了那个男人的身份。罗振铭，白手起家的传奇，不到三十岁创下罗氏餐饮集团。也只有他，能让欧家宝看在眼中。

罗振铭高大挺拔，皮肤黝黑，眼中闪烁着冷酷的光芒。

“家宝，我哥跟你一点也不熟，不要乱叫好不好？”

说话的女子一头浓密的卷发，慵懒地散在腰间，一双大眼睛美丽之极。她挽住罗振铭的手臂，娇嗔地嘲弄欧家宝。

欧家宝的脸一阵青一阵红。

殴家辉出来打圆场：“好巧，在这里遇到你们。”

那女子似乎才看见他，两眼放光：“家辉哥哥，你也在这里啊，下午没有课吗？”

欧家宝冷哼：“罗薇儿，如今又不知是谁在乱叫。”

罗薇儿不理会她，跑到殴家辉身边，娇声道：“家辉哥哥，我有一门功课想请你帮我补习，明晚你到我家里来好不好？”

殴家辉望我一眼。

欧家宝得意地笑：“罗薇儿，你好象还不知道，我小哥已经有女朋友了。喏，就是她，凌水寒，很美对不对？是我介绍的。”

罗薇儿冷眼打量我。

我没有起身，用右手支住下巴，笑盈盈回视她。

没有人可以在气势上压倒我。

她不过是个娇纵的千金小姐。

罗薇儿首先移开视线，冷笑道：“不过而而，跟你水平相当。”

欧家宝惊笑：“多谢夸奖，能跟水寒同一水准，我也可以颠倒众生了。”

这一局是罗薇儿输了。

她愤然而去，罗振铭和欧家炫随之离去。

欧家宝也没了胃口，恨得咬牙切齿。

罗薇儿……

我能听见这三个字象诅咒一般从她牙间磨出来。

******

欧家炫打电话约我。

下午四点在一家俱乐部的咖啡厅见面。

我准时出现，让他有些惊奇。

“我以为你会迟到。”

我笑：“欧大公子面前，哪容我放肆。”

他打量我，眼神很精明：“你在孤儿院长大。”

是，他探了我的底细。

我淡笑：“你知道了。”

“世界很小。”

我低头饮茶。

“你母亲曾是交际场中名女人。”

呵，客气，我的母亲大人当时艳名远播，无人能出其右。

“你的姿色也亦很出众。”

“多谢赞美。”

“你对男人很有诱惑力。”

不，你对我就没有兴趣，我瞟他一眼。

欧家炫点燃一只烟，仔细打量我：“你跟小辉发展到怎样地步。”

我轻笑：“同你有关系吗？”

“他不可能娶你。”

我只是笑，在我的人生中，没有“不可能”三个字。

他的眼神阴厉：“你要的不外乎是钱。”

我叹息：“该怎样回答你呢？”

“我可以给你。”

我靠在椅背，望住他。

他的角度背光，面容看不清楚，眼睛在烟雾后显得尤其冷黯。

“给我多少？”

他扔给我支票簿和一只笔。

是，在他眼里，我不过是个妓女。

我哗啦啦翻玩着支票簿，说：“先提你的要求。”我好知道开多高的价码。

“让殴家辉离不开你。”

他语气很冷。

我骇笑。

以为他会迫我离开殴家辉，真真没有想到恰好相反。

“理由？”

“你不必知道。”

我把支票簿还给他。

“世上也不必再多只糊涂鬼。”我起身要走。

“凌水寒！”

我站住，回头笑：“家炫，你真的对我没兴趣吗？”

他的神情依旧冷漠：“你若成功，我可以给你所有你想要的。”

我笑得打跌：“你知道我想要什么吗？”

“包括我。”

他将烟熄在精致的水晶盅里。

我开始感到事情很有趣，细细打量他。欧家炫冷漠而优雅，象欧洲特产的贵族，但他开出的条件，又象远古卖身的奴隶。

我半开玩笑地问：“可以找律师公证吗？”



www、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



Chapter ２

漆黑的夜色和阴暗的房间融为一色。

唯一的光芒来自我指缝间燃去半支的mintmalborolights。

我并不会抽烟，也不想学会，它的燃烧释放物对我的美貌可没一丝好处，但我喜欢那淡淡的烟草的味道和它的存在意义——让人戒不掉的毒。

双臂伸展，脚下踩着无规则的舞步，即使身上穿的只是t-shirt＆jeans，我依然舞得像个女王，任那燃烧的屡屡轻烟将我环绕。

离欧家炫的那场“交易”过了一周，我难得用心的用我那若即若离的温柔像这轻烟一样将殴家辉层层绕住。

即使不用心又怎样，我所释放的黑暗气息对生活在阳光下的生物有着致命的诱惑。

殴家辉，迟早是我的猎物之一。

但……

现在他将是我的诱饵，为了尽快的捕获我想要的那个猎物，我需要先取得吸引猎物的诱饵。

手袋中的行动电话响起，墙上的挂表的指针指在午夜两点的位置。

我嘴角微微上扬，丝毫不怀疑会在这个时间响起的是欧家炫打来的，每天一个电话的“查勤”，是我自愿减免一半报酬硬抢来的“福利”。

为了省去这个“福利”他宁愿多加我一倍的金钱的报酬。

但我的回答是，“如果我最终想要的酬劳是你的话，一点的诚意你总要付出”

让我没想到的是欧家炫——这孩子气又“小气”男人在被迫接受我强加的“义务”后，从第一天开始，23点打来的电话，第二天23点半，第三天24点……

今天是第七天，算起来应该是这个时候打来，睡眠不足可是美丽女人的天敌，他是成心想要我主动放弃吗？

但聪明的渔夫怎会让自己刚撒下的网就这样无功收回呢？

拿起电话，我用十二分慵懒柔美的声音接听，满足他怀着报复心自以为吵到我睡眠的小小虚荣。

但这次……

“我在你家门口。”他的第一句话让我怔了一下。

我换上那件唯一的黑色薄纱曳地长裙。没有开灯。没有穿鞋。就那么赤裸裸的开门。

他的凤眼在黑暗里发光，我开门的时候他的眼底有刹那的惊艳。

欧家炫，你也注意到我的美貌了吗？不错。只有在黑夜里，我的妖娆才能一显无余。我俨然是黑暗的女王。

既然上天没有给我光明，那么我就要把黑暗演绎的绝妙。

“欧家炫，怎么，愿意让我收获我的酬劳了吗？”

我把在双手缠绕到他的脖子上，很灵巧地用舌尖抚摩他干燥的嘴唇。吐丝如兰。

我以为欧家炫会离开我进门。

没有想到他的双手紧紧的扣住了我的腰。我一惊。

他的舌像蛇一般游进我的唇中，手掌自在地揽着她的肩。

片刻，欧家炫离开双唇。还是一样冷漠的表情。食指逗着我的下巴，像抚摸着一头小宠物。

我笑，不屑，但依旧用甜美的微笑问眼前的男人。“可以认为是你的一时冲动亦或是情不自禁吗？”

他不语。离开我进屋。

我想可以认为自己有了一次的胜利。

欧家炫亦没有点灯，只是拿出了一支mintmalborolights，点上。

香烟缭绕。

我就在他的面前，缭绕的舞蹈。他眼睛不眨的看着我，我眨眨眼。

是了，我在贫穷中苦苦的学会的舞蹈，我给它取名叫做暗夜妖娆。

舞毕，我看欧家炫，眼角眉梢的妖娆。

欧家炫在烟雾中对着我笑，笑的诡异。

“凌水寒。”

我抬头，微笑示意他继续说下去。

“我要你把殴家辉带出国。并且一年以内不再回来。”

******

我已经第三次来到这里了。场面比上一次更是隆重。周围都插满了玫瑰花，连极为珍稀的黑玫瑰也包别墅的外层都用彩灯装饰，一圈一圈地向上旋，旋到最顶端便技巧地筑成“marrychirstmas”的字眼！吭，有钱人家果然是不同。我收起所有不满，面带微笑地“爬”进屋子里！所以说是“爬”，是因为为了今天的生曰宴会，我逃了一整天的学去专门学习走路。走起来要慢慢的，腰要直直的，但又不能像操兵一样。挺胸翘臀，但是又不能显出造作；双腿要走猫步，手还有自然地放在小腹上方，最重要的是还有不时摸摸自己的脖子，整整特意调下来的头发。的我学了整整一天，总有勉强过关，好在我有个交际花老妈，可能遗传了一些“骚”本领吧。

终于进到大屋门口，我学以致用的用左手摸摸头发。今天我穿的是黑色低胸连衣裙，还特意披了一件薄薄的披肩，更显出我尤如罂粟般妖治的美。脸上还化了淡淡的妆，我特意用淡黄色的眼影和淡粉红的口红。欧氏夫妇喜欢淡如柔水的女孩，柔弱中带一丝刚强，顺从又有主见，今天我这样的装扮恰恰符合这点要求。

这套裙子是欧家炫前些天送的，可是他并没有亲手给我，只是叫欧家宝转交。我当然没有拒绝，第一，他已经知道了我的目的不再钱，第二，我也正好缺裙子。上次的那一条我已经变卖了，要知道，有钱人的衣服不穿第二次，虽然我并非有钱人，可要进入这的圈子，就必须在意这小小的细节。

屋里同样装饰得极其华丽，粉红色的气球飘满屋顶，屋子中央是一个巨型吊灯，据说是英国皇室曾经用过的，价值连城。本来这应该在博物馆见到的吊灯却在这里出现，可想而知，欧家的富有已经到了可以敌国的程度。

这里很大，即使已经有上二百的人在，也不觉拥挤。柔和的音乐响着，大家都在静静地等待。

突然，音乐停止了。原来主角出来了——欧家宝。无可否认，她今天很漂亮，真的，和平时大大咧咧的她完全不一样。她身穿白色的单肩吊带裙，听说这条裙是特地定造的，世界是只有两条款式是一样的，一条她穿着，一条我穿着。欧家宝烫了一个大波浪卷发，挑染了紫色，最重要的是她今天没有化妆，显得年轻又清新。她从楼梯缓缓走下，周围鸟雀无声，仔细听还可以听到清脆的高跟鞋声。那不是一双普通的高根鞋，是名副其实的“玻璃鞋”，因为鞋子整双都是用玻璃做的，花了整整半年的时间才做成。欧家宝脸上带着俏皮的笑容，当然！今天她的男伴是罗振铭。罗振铭一身白色的礼服，与他黝黑的肤色形成强烈的对比，但是他那摄人的气质却又令人佩服，简直就像童话里的白马王子。

欧家宝像我微微点点头，示意欢迎我的到来，我也回她一个微笑。当时我很清楚地听到周围的人的抽气声，因为我的美丽，因为我身上的礼服，更因为我像极了我那个交际花妈妈。这么多年来，这张脸是我的骄傲也是我的羞耻。音乐又缓缓地响起，大家都找各自的舞伴，为酒会的开始跳一支舞。

我没有舞伴，殴家辉没有约我，但是凭我的能力，要找舞伴简直比登天还容易。可是我没有这样做，这就是罂粟神秘又令人费解的地方，它只是需要等待，便会要一大队的人来寻觅它。~

“怎么一个人这么闷？”

一阵极具磁性的声音带着淡淡的讽刺味道从我耳边传来，不用回头也知道是谁。

“我没有舞伴”

“殴家辉呢？哦？？！丢下你不管了！注意到了吗？他叫自己的弟弟是全名叫的，还有，那句‘丢下你不管’不是问句，而是肯定句。”

“那你愿意做我的舞伴吗？？”

“乐意至极。”就这样，我们在音乐中起舞。

灯光下，我看得不大清楚，但可以肯定的是，他很出色。一身黑礼服，深邃的轮廓，

勾魂的媚眼，似笑非笑。他大概有１米83，我的个子已经是１米70，但相比之下，我却成了小矮人。

“你今天很漂亮。”

“谢谢。”

“就只是‘谢谢’而已？”哈！！男人！我轻轻地拉下他颀长的身子，在他那性感的薄唇上洛下一个吻。我没有像个小姑娘一样马上跳开，而是张大眼睛近距离看他。欧家炫的眼睛平静无风，甚至还带点调戏的味道，但是他眼神的深处好像，好像有一种说不出的东西。但我像在仔细看清楚时，已经被他巧妙地避开。

“你喜欢探究别人的秘密。”

“如果你告诉我的话，我保证我不再深究。”

“哈！真是一个可爱的小女孩啊！”他语带讽刺。

“谢谢夸奖。”

“你认为我会告诉你吗？”欧家炫伸手拨开了我额上因为那个吻而调下来的发丝，然后继续在我脖子上周旋，最后在我肩膀玩弄。

我努力忽视他的干扰。“不会，所以我会坚持到底。”

“哥！！！”

殴家辉从大屋里走出来，他今天穿得很好看。仅仅是好看而已。同样是一身黑礼服，可是他和欧家炫完全不一样。欧家炫就像是黑夜里的撒旦，而殴家辉却是一个误穿撒旦衣服的天使。我可以断言，黑色不适合他，他应该穿犹如白马王子般的白色礼服。他没有欧家炫那么高，可能只是矮那么一点点，但是我却敏感地察觉到。他不像欧家炫，让人永远猜不到他在想什么，相反，只要是有心的人，就可以极易地明白他的思想。

可恨的是，事实不会按照我们想象的走下去，外面没有并不代表不存在。

“哦哦！我的弟弟来囖！那先走囖！”人家说女人的神经特别细，今天终于得到证实，因为我甚至察觉到那声“弟弟”是带有讽刺的。

“来，水寒，跟我来。”

我顺从地让他拉着走。

这小子好像真的喜欢我。

因为他的手烫烫的，想捉紧些又怕我痛，可是又不能放手。静下来还可以稍稍地感到他的手在抖。

他把我拉到屋子里。

屋子里的人寥寥可数，大多的都到外面跳舞去了。欧氏夫妇正在招待宾客，何雅淑穿着一套浅黄色的小礼服，梳了一个传统的髻，虽然脸是呈现了一丝岁月的痕迹，但都被她高雅的气质所覆盖，不可否认，她的雍容高贵是无人能及，难怪她能征服一头豹子，如果她的笑容没有这样的虚夸，那就完美了。而她的丈夫就站在她身边，像豹的一样的气质收敛了许多，当仍遮盖不了他所散发的野性的魅力，想必他年轻的时候一定更加卓越，更加摄人心神。好一对碧人，郎才女貌，怪不得……

“爸，妈，这是凌水寒，很漂亮是吗？”不容我多想，殴家辉已经打断的我所有思绪。

“你好！”欧立宏千篇一律地说，面上带惊艳的眼光。我已经见得太多对我容貌震惊的人，见怪不怪，惊艳于这一副像及那老妈的皮囊。

“你！你……你……！”何雅淑转过身来，她也看见了我，可是却结结巴巴地说不出话来。她眼中像是见鬼的眼神，面上恐惧的神情，和极力保持形象却力不从心的子。

“妈！怎么啦？”殴家辉惊呼。

何雅淑马上镇定下来，恢复典雅的样子，可是她的眼神出卖了内心。

“请问凌小姐的母亲是……？”欧立宏首先出声，打破的僵局。

“是当时一笑倾生的交际花凌露。”我双眼直视何雅淑的眼睛，我说过，没有能在气势上压倒我，连雍容华贵的她也不例外。

在我回答的时候，欧立宏更显现一丝震惊和难以道出的恐惧，但很快就被他老练如狐狸的微笑遮掩了。

我冷笑，毫不遮盖地笑。

我不但样子像妈妈，而且我的笑容更像，会令人有凌露再现的错觉。

周围很吵，音乐声，讲话声夹杂在一块。

但，这里却异常的安静，连一根针调下地也听的很清楚。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt,x\t,小,说天,堂



Chapter ３

“啊——————！！”一声尖叫划破了所有宁静。

随着何雅淑的一声尖叫，在场的所有人都把目光投向这边。

她像疯了一样在乱叫“不要，啊——！救命啊！……”

事情发生得太快，连见多识广的欧立宏也来不及反应，那我身旁的殴家辉更不用说了。

我媚笑，笑得犹如罂粟一般妩媚，这正是我要的效果

“马上送夫人回房间！”

马上反应过来的欧家炫。他像古代的皇帝一般指挥着整个混乱的场面。他是个深藏不露的人，浑身散发着君临天下的王者气势，想必更胜当年的欧立宏一筹，青出于蓝胜于蓝。

旁边惊呆了的侍从从四面跑来，把何雅淑带上房间。

我笑的更开心，整个大厅都听到我的笑声，鬼魅而惊心。

欧家炫像鹰一样的眼光射过来，如果眼光可以杀人的话，恐怕我已经死几千回了。

我不怕，抛了他一个媚眼，我风骚地走向何雅淑。搔搔头发，抿嘴唇，诡秘地开口。

“欧夫人，要好好保重身体，以后的曰子还长着，我门还要经常见面。”我狞笑。

何雅淑张大口，数分钟前那个贵妇的模样已经完全消失，现在的她只能像个疯子一样尖叫。

“凌露，你是凌露，原谅我，原谅我……”她失神的话语惊呆了欧立宏。他狂叫：“把夫人带上去，立刻！！”

佣人一刻也不敢怠慢，哆嗦的把她们“尊贵”的夫人“拖”上楼了。

欧家炫恢复了柔和的目光，他用那把极具磁性的声音说：“对不起，家母有点不舒服，请各位见谅！”

没有戏看，大家也各自散场。

殴家辉连忙拉这我像走，他的样子很惊慌，还没有从刚才的事回过神来。可是她拉不动我，虽然我是个弱女子，但是在孤儿院的曾经是“打遍天下无敌手”，他只是个养尊处优的少爷，拉我？还嫩着！

“水寒！”拉不动我，他急起来了。我朝他诱惑笑一笑，巧妙地甩开他的手。所谓的巧妙，是一方面不受他的束缚另一方面有不伤他的心。

我移开莲步，优雅地像欧立宏走去，我伸手抚摸他的肩膀，一路顺着衣领落到了他的的手臂，这可是我母亲诱惑男人的秘诀，当年她凭着这？=际场上赢得了“凌露玫瑰”的外号，可像而知这一的厉害之处。

欧立宏明显地抖一抖，但却很快地稳住身子，真是一只老练的狐狸！我心里暗暗赞叹。

“我会把属于我的东西拿走！”我暗示地在他耳边轻轻地说。他不应该一点的惊慌，凭他的阅历，这事，见多了，根本不需要惊慌。可是他的手泄露了他的心情，应为，它一直在抖。

“凌小姐，请你马上离开。”哦？？！动怒了？！哈！好！游戏越来越有意思了。

“我们以后还会再见的！”我妖媚的笑出声，可是当时周围很嘈，连我自己也听不到笑声，不过，从欧立宏心虚和暴怒的眼神中，我确定，他听到了。

我从容地走出大门，殴家辉像拉住我，可是被欧立宏阻止了。与其说事阻止，不如说他懦弱，应为欧立宏只是看了他一眼，他就没敢追来。

所有的人都给我让开了路，没有人敢公然挑战欧家的人，可是我却做到了，还能从容地走出会场，他们都向我投来佩服的眼光。我知道，我赢了。

出了屋门，快要到大门的时候，欧家宝和罗振铭就站在我旁边，我失意地对她说：“对不起，破坏了气氛，我得走咯！拜拜。”她倒没说什么，只是明白地点点头。旁边的罗振铭开口，他的声音同样很好听，像他，有磁性，但不一样的是，他的声音还略带一丝残忍的冷酷。“你很勇敢，但这是一个不明智的决定。”我弯起嘴角，扬起了一个淡淡的微笑，没有诱惑，没有讽刺，也没有不满，只是一个微笑，来表示我的不悔。咕——咕——咕——不雅的声音响起了。

原来我今天晚上一点东西也没有吃，难怪！我走进7－11，买了一包泡面和一直水，这就是我今天的晚餐，对平时来说，这是一顿奢侈的晚饭，这顿的钱是平时的两倍。店员向我投向奇怪的目光。不怪他。一个衣着高贵的女人却在这里买泡面吃，能不奇怪吗？连一顿好点的晚餐都吃不起，竟然说要拿回属于自己的东西，我不得不佩服我刚才的勇气。

******

走出门外，就见到一辆白色的跑车。有钱人嘛！了不起！我心里暗暗嘲讽。

怎么知道，一抬起头，就见到那副带着淡笑的脸，我讨厌这笑容，因为它无时无刻都在提醒我，现在我已经一穷二白。我没有理睬他，继续走自己的路，他也不叫我，只是一直跟着我走。

他像保护我？？我马上否定这个荒谬的想法。今天我顶撞他的父亲，违背他的意思，更搞得宴会一团糟，而且，他好像知道我是故意的，又怎么会保护我呢？就让他一直跟，就看看他耍什么把戏。走到拐弯处，有个老婆婆在卖烤玉米，我掏出钱想卖。我浑身只剩刚才买东西剩下的5毛钱，原来，我的穷已经到了贫困潦倒的地步了。“给我一个烤玉米吧。”老婆婆从那热腾腾的锅子挑出一条最大的给我，她动作有点迟钝，大概是因为老的关系。

“我今天没带什么钱，只能买一个。”从她欲言又止的表情我就知道她的问话。我并没有别的意思，因为每天我都跟我她买2条，今天却只是买一条，可能有点惊讶吧。

她每天晚上都来这里卖烤玉米，我每天都给她买两条，这样一买一卖便熟悉了。她已经70多了，儿子和媳妇车祸去世，留下了还没有一岁的孙子，年老体衰就只能来卖玉米。

我并不喜欢吃玉米，可是总是会每天买，或许是处于同情，更多的是想她快点收铺，不要在我楼下叫卖。她也是知道的，但是也不点破，只是有时候给我送点汤水。“哦！好，你明天早点回来，我煲了鱼汤，给你带一点。”她笑得满脸皱纹，可是却显得慈祥满足。

“知道了。”我不多说什么，刚刚开始的时候也劝过她，但曰子久了也就习惯，况且她的鱼汤是我的最爱。

他还是跟着我不走。我讨厌被人监视的感觉。我走进学生公寓的门口。啊！！天啊！！！我竟然忘了，每天晚上公寓前就会有只狼狗，一方面是防色狼，更多的是惩罚像我这些晚归的学生。我什么都不怕，就是怕狗，特别是这只。上街的时候见到有人牵狗，我的胆子都会被吓破，更何况是这只高大的狼狗，它不是普通的狼狗，个子差不多我那么高，黑色的毛，尖尖的牙齿，嗜血的眼神，叫起来的声音十里外也听到。这次惨了，我不敢进去，就意味着要在外边过夜，平时咬咬牙便过去了，可是今天不一样，我还没洗澡，没吃饭，更要命的是，我没有钱。我倔强的咬咬牙，拿起裙角脱下那烦人的高跟鞋，抱着视死如归的精神，慢慢地，像小偷一样轻轻地跳进去。解释一下，不用走而用跳是因为怕脚跟地面摩擦的声音惊醒了它，所以改用跳，这招十次有九次是灵的。那只“可爱”的狼狗突然睁开了一只眼，我的动作立刻僵硬下来，心扑通扑通的猛跳，提着鞋子的手已经开始冒汗，一人一狗就在这么恐怖的气氛下对视。它睁开双眼看着我古怪的动作，好像在暗示我再不走它就过来一样。我左脚试探的向前走，当我迈出第一步时，它站起来了，当我右脚离地的时候它已经走出第一步了！

天要亡我啊！！！！！我的心快要跳出来了，马上，我以100米冲刺的速度往外跑。我的失败恰恰论证了那十次里面的一次是不灵的。我的痴心妄想最终还来要露宿街头。刚刚那个骄傲的我到哪去了，连欧立宏我都不怕却败在这只狗身上唉！！！



wＷw：xiaoshuotxt？comt,Ｘt,小,说天,",堂



Chapter ４

叮！！！！提起欧立宏，欧家炫不是跟在我后面吗！对哦！！我把手上的东西都放边去，赤着脚就向那辆白色的跑车跑去。我正要说什么，但见到欧家炫的笑脸我就知道刚才我丢人的样子它都尽收眼底了。君子能屈能伸！“那个，欧家炫！你现在有空吗？”我撑起一个假惺惺的笑容说。“有。”他连看都不看我。“哈哈，那个，你可以陪我进公寓吗？”我的眼睛亮得发光。“你也会怕？你刚刚在我家里的时候不是很勇敢的吗？”该死的，已经这样求他，还要笑我。“算了，当我没说过！”平时骄傲冷静的我哪去了！就算是露宿界街头也不求他。我刚想往回走，他却一把拉住我的手。“走吧！”什么嘛！不是耍我吧！？！我没有说出来，还赶紧跑过去，因为我知道失去这个机会就再也没有了！我拿起东西，深呼吸一口气，跟上他的步子。

快要到门口了！

五分钟前的恐惧又一次向我涌来。

“欧家炫！！”我赶紧叫住他。

“又怎么样？”他居然轻松的好像看戏一样。

“你过来！”

他的眼睛写满了不耐烦，但看见我可怜兮兮的模样便不再说什么。

我不管三七二十一，赶紧紧紧地拉着他的手：“我还是好害怕。”

他什么都没有说，右手一搂，把我整个也拉进怀里。

我把头靠在他的怀里，左手紧紧的抓住他，像是溺水的人抓到一块浮木一样

我们就这样慢慢地走进里面。

当我们走近大门的时候，那条“可爱”的野兽又醒过来！

“天的！我……我……救命啊！！！”我害怕得低叫。

我害怕不是没道理的，听同学说这条狗的晚饭是半夜三点才吃的，而且一天只吃一顿，这么大的狗哪能熬得了饿，可是这就意味着，晚归的学生可能要被它当晚餐。

mygod！！它向我们走过来了，慢慢的，静静的，像是对它的晚餐作最后的祷告。

“呜，我……我不要……”我被吓得语无伦次，把头深深地埋进欧家炫的胸前，低低地抽泣。不是我喜欢哭，一向冷静果断的我很少会这样失态，但是当时实在太恐怖了。

我紧紧地抱着他的腰，像借此来减轻恐惧。

狼狗在围着它的晚餐踱步，像是在考虑应该从哪里先下手，我还可以感觉到它的毛轻轻的掠过我的脚，还可以感觉它嗜血的牙齿在发出吱吱的魔音。

我的脑子一片空白，双手加紧力度，放声的哭泣。

“救命，啊——！”

欧家炫双手同时也紧紧地抱着我，轻声安慰：“不怕，不怕。”

然后他厉声说：“走开！”

过了不知道多长时间，仿佛是一个世纪，他轻声哄我：“不哭了，已经走了。”

我潺潺得把头抬高，狼狗回到它的窝里，但是仍然睁大眼睛，心有不甘的模样。

“可以走没有，你抓得我好紧。”

我连忙放轻力度，可是手还留在他腰间，不肯离去。

“我……我……”

“它已经走了，你不用怕。”欧家炫难得温柔地说。

“我……脚软，走不动。”羞死了。

他放声大笑，弯下腰，左手一收，便把我整个抱起。

“你……”

“走不动，难道我们要在这里站到天亮？”他又恢复了冷酷的样子。

没办法，谁叫自己倒霉。

我把头靠在他的肩膀上，他的肩膀很舒服，给人一种安全的感觉，身上还有淡淡的烟草味和一阵清香，像是下完雨后的那阵清香。

就这样，那条狼狗目送着它的晚餐离开它的管辖范围了。

“今天谢谢你！”我由衷的说。

欧家炫眼中却闪着奇异的光芒。

“为什么不问我今天的事？”我突然有点好奇。照理说，像欧家炫这样王者般的男人必须拥有细腻的心思，既然他知道我的故意，那就不会坐以待毙。

“你会告诉我吗？”

“不会。”

“那既然不会，我又何必问呢！”

到现在才知道，他比我想象中要聪明而且厉害。

“我会告诉你的，不过不是今天。”

突然，他左手用力一搂，我便重心不稳地倒向他。烫热的双唇以光年的速度向我压来。

他吻了我。

我一时反应不过来，只能任他宰割。

这个吻带有惩罚的意味，他的唇柔柔的，还很烫，饥渴的吮吸着我的下唇。啊！他用舌头掰开我的牙齿，伸进我的嘴里，不断的诱惑我的舌头。

我也毫不示弱，舌头跟他打成一片，我们热烈地回应对方，他的手顺着我的腰向下探索。

他在试探，我确定。

我不作任何反抗，任由他的手在我被上肆虐。

果然，他没有在有更多的举动。

他放开了我。

“这是我的报酬。”

说完，他便潇洒的离开。

走过门口的时候，狼狗像在次进攻，但给欧家炫的一个冷酷而冰冷的眼神吓住。

我伸手抚摸被他吻得粉红的下唇，这不是我的初吻，但能让我迷失心神的，他还是第一个。

欧家炫，一个像迷一样的多变男人，外表无害，但骨子里却机关算尽，而且他心思的细腻，连身为女人的我都自叹不如。

我知道，他不是我所可以驾御的，但我，也不是他能轻易征服的。

我有预感，我和他的故事，才刚刚开始，而且将会更加精彩。



www/xiaoshuotxt.co mt-x-t＿小＿说天/堂



Chapter ５

第二天。阳光明媚，即使昨天半夜下可怜一场大雨，但现在地天气却异常的好。

我走出公寓。

深深的呼吸一口新鲜的空气。

空气中混杂着清香，像他身上的味道，虽然我嘴上不说，但，我知道，我喜欢那香味，甚至开始出现了依赖

我阻止自己想下去，依赖，这对我说是一件很可怕的事，因为一旦我依赖了，结局就是输

我不能输，也输不起。

我对自己扬起一个无忧的笑。我要好好记住这个珍贵的时刻，因为在我的未来，它将不再出现。

我迈着轻松的步子走向课室。

大狼狗已经不见了，它总是在晚上出现，这点令我很疑惑，虽然我很害怕，但对它白天的去处我还是很好奇的。好奇心可以杀死一只猫，这句话是对的，而我的好奇心不但可以杀死猫，可能还会成为结束我生命的镰刀。p

课室里没有几个人，可能是因为今天是管理系大名鼎鼎的“一刀见血”上的课。

所谓“一刀见血”，是她一开口骂人就会把你骂到大便不通，还会觉得心慌气闷，晚上失眠梦游。

这可是经过实验证明的。

上次有个不怕死的男生，公然在她的课上睡觉。

就在他第一滴口水准备落下的时候，“一刀见血”的魔爪便向他伸来。

“一刀见血”的嗓门特大，把这个男生的祖宗十八代都搬出来，一个小时以后，他的妈妈就来了，“一刀见血”骂得更兴奋，连他老妈也不放过。她骂人从来就往人家痛处蛰，骂出来的话还好艺术，没有脏话，一针见血，让人不敢反驳，只能有挨骂道份。下课的时候，大三的师兄师姐都下来是不是“一刀见血”又在见家长

要知道，我们班在一楼，大三的班在4楼，可想而知，她骂人的魔音有多大。

就在当天，那个可怜的男生连吃饭的时，手都一直在抖，走路飘飘忽忽，第二天晚上，就在男厕所找到他。

据说是梦游到了厕所的。

一个大一的学生，被老师骂得不能回嘴，还见了家长。那在小学才会发生的事竟然在他身上发生，简直至丢人到了大西洋去，怪不得他一直精神恍惚。

唉！一个大好青年就这样毁在“一刀见血”手上了！！

欧家宝已经在座位上。

我不意外，她一向很早。

我主动给她打招呼。

知道吗？！当时她的反应简直比见到外星人跟她打招呼还惊讶，直到上了课，她还好像发现新大陆一样盯着我。

是我平时太冷淡了吗？这是什么怪表情！

老实说，我对欧家宝的感觉也不差。她基本是个纯真的女孩，但骨子里仍然有不为人知道毒辣，总体来说她还不错。不否认，跟她好，有一部分是因为她看不透我，即使她很聪明，但是我还是略胜一筹。

“你昨天……？”她欲言又止。！

究竟还是问了，这是她不够欧家炫聪明的地方。欧家炫想知道的事，从不当面问，他总是有办法让你自动告诉他，这就是他精明之处。

“没什么，只是一点小误会。”

快点告诉我呢爸是怎样对你说的！这句我没有问，因为她会自动告诉我的。

“哦！是这样！我爸告诉我不要跟你来往太多，没有告诉我原因，只说照他话做就对了。”

嘻！狐狸害怕了，不过，事情不会这样就结束的

“那你还跟我说话？”我明知道她不会，但我要更加确定

“怎么会，那是你们之间的事，关我什么事？”

那你就不要插手，我不想伤害你，我不会把你牵涉其中。我心里暗暗的祈祷。

“你要去哪里？”

“打工。”

“哦，那我先回家咯！拜拜！”

“bye～”

“水寒！”她走了几步，突然回头，叫住我

“什么？”

“水寒！无论发生什么事，你都是我的好朋友！”

说这句的时候，她的语气很严肃，眼睛里闪过一丝怀疑与淡淡的狠毒。

她一定知道了什么

“你想说什么？”我的眼中充满不信任和轻视，一分钟前还信誓旦旦，现在就反悔。

“你是一个秘一样的女子，希望有一天，你会把你所有的秘密告诉我。”

“我会的，不过现在不是时候，等时候一到，你自然会明白。”

“那我先走咯！bye！”她又恢复了清纯的小女孩模样，好像刚才的她只是我的幻觉。

不过，我知道，不是幻觉，我说过，她骨子里是毒辣的，可这一丝的狠毒是纯真的她所感觉不到，但却会在无意中表现出来的。

她没可能知道我的目的，但又是什么促使她说今天的这番话的呢？

我笑了一笑。

欧家宝，我想，我需要给她重新定位了。

“小姐，麻烦要一杯咖啡。”

“水寒，８号台要一块水果蛋糕……”

“水寒，帮忙递我一只水杯……”

“水寒……”

这就是我打工的地方

是一件甜品店，有个很好听得名字－“心雪屋”。这里的老板是一个年轻有活力的男人，心雪是他爱人的名字，老板的妻子并不很漂亮，可是非常贤惠，还给他生了一对可爱的双胞胎，组织了一个令人羡慕的家庭。

每天下午我都来这里工作，工资只有1000元，可是顾客的小费也挺多的，所以一个月下来，也会有2000块收入。

我学的是经济和管理，还同时上法律的夜校，2000对我来说根本不够用。可是这里的人对我很好，而且从来不过问我的事，只知道我是个孤儿，我在这里可以很自在轻松，可以脱下面具做自己，这就是我一直在这里工作的原因。

曾经有小几间公司高薪聘请我，都被我一一拒绝。不要怀疑，我没有说谎。

一年前，心雪屋生意萧条，曾经想过关门。刚好我是念经济的，所以老板托付我用心雪屋的所有流动资金去买股票。

进股的20万，一夜之间便变成100万。

就这样，我就了心雪屋。

只有我自己知道，不是我救了心雪屋的，而是欧家宝，因为我买的是欧家炫公司的股票，而她有内部消息，说股票会狂飚，而我选择相信。

这次以后，老板把我当做恩人，凡是有什么重大的决定都见与我商量。就这样，心雪屋已经开到第3家分店。

不是我运气好，而是我有实力，我遗传来我老爸投资的独具慧眼。

老爸当年就是靠他准确的决定和毫不动摇的果断，在经济大萧条的时候毅然拿出所有现钱买下一只股票。但是所有人都说我老爸肯定是疯了，可是他成功了。到了第二天，他所买下的股票一直回升，创下历史性的新高。老爸就是这样致富的，可是，怎么也想不到……

“水寒！”

老板叫我。

“这一年，你帮来我不少，所以我决定，把你的工资提到2000元，小费照旧自己收。”

我没有推辞，这是我应得到。醉翁之意不再酒。我到这里工作，这样地帮他还有一个目的。提升我的知名度，我要进入亚洲最有名的公司说明一点，飞亚集团和罗振铭的“动点”是亚洲并列的知名公司而“动点”旗下的“动力”财团掌管着地产的命脉，如果真的要比的话，“动力”还稍稍领先。但只是稍稍而已，飞亚集团是各方面的龙头，而动点只是地产的的老大。但这也足够了，虽然“动点”并不是最好，可也亚洲的老二。飞亚不可能聘请我，但“动点”会。凭我现在地实力，根本不是欧立宏大对手，所以要借别的力量来帮助我。我微笑，笑得如罂粟一般灿烂诱人。我知道。我又向成功迈进一大步了。

我和欧立宏的对决，已经开始了。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com^t*xt-。小%说天.堂



Chapter ６

这几天，风平浪静，平静的背后似乎预示着风雨的降临。

这不是一场普通的风雨，它决定我的未来以及成败。

我咬着手指头。

指头已经被得到粉红粉红。

我这几天并不闲着，正在查阅父母当年失败的原因。

老爸公司在一夜之间倒闭，还向外欠债3千万，究竟是为什么。一个一夜致富的成功企业家居然也在一夜之间倒下！

我苦笑。

笑得嘴巴酸酸的。

当时的各大媒体都作了长篇报道，可是没有一篇是真相，连接近的都没有。

这件事引起政府的重视，但似乎有一股强大的幕后力量在阻止，政府也只好就此作罢，不深入调查。

我这几天并不闲着，正在查阅父母当年失败的原因。

我虽算不上电脑高手，但要进入政府的机密档我还勉强可以应付。

在孤儿院的时候，我曾经学过2年电脑，不学设计和应用，就只学进入机密档案和破解密码。

已经丢下来很长时间，可今天用得还算得心应手。

当年公司的倒闭是因为有内鬼亏空公款，把5亿多的流动资金全部亏空，还以公司的名义向外借了三千万。最后，公司只能宣布破产。

但是三千万债怎么还？我不知道。我知道的只是父母怕连累我，决然把我遗弃在孤儿院门口。

我才七岁。

现在想起仍记忆犹新，历历在目。

有谁会这样做，有谁有权利这样做？

里面没有说，究竟是什么人有这么大权利能让政府都闭嘴？

我轻笑。

仿佛这件事与我毫无关系。

他们把这件事隐藏的很好，但我一定会找什么蛛丝马迹的。

关上电脑，疲倦的柔柔眼睛，今天已经看了一整天的电脑。

进入政府的机密网络难不到我，但进入欧立宏的个人档案却花了一整天的时间。

可见，欧立宏的档案被保护得滴水不漏。

“欧立宏，欧立宏……”轻声念起这个名字，我竟然可以毫无伤感。

我对他没有憎恨，有的是深深的可怜。

他将会成为我手中的傀儡，我要把属于我的东西一一拿回。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

窗外事寂静地深夜，没有闪亮的星星，只有一个我在狂笑和一轮弯月，弯弯的，像一个残酷的笑容。人们往往喜欢看着月亮感叹，感叹又是一个悲伤的寂夜。

月亮，又是一轮皎洁的弯月。跟12年前的一样，没有改变，改变的是，我不再是一个无知的小女孩。

月亮，它是残忍的。它无时无刻不提醒着我辛酸的过往，它预示着我所承受到都会在欧立宏身上一一应现。

“水寒，有没有告诉过你，你很像玫瑰？”殴家辉睁着眼睛问我。

玫瑰？

“没有。”我喝了一口果汁，冷淡的回答。

“你像一朵很漂亮的玫瑰，明明知道会刺伤，但又令人忍不住去摘。”

这倒是一个很好的诠释。

但，我更喜欢罂粟。

明明知道它有毒，却忍不住要触摸，明明已经醉生梦死，却还想一亲它的香泽，明明已经到频死的边缘，却还是那样醉心于它的妖艳。

我没有回答。

我不会伤殴家辉的心，虽然他不是我想要的，可是他的无邪使我想起以前无忧无虑的生活。

要是他不插手这事，我保证，他不会受伤，但如果他一定要过问，就别怪我无情！

忽然，一股冷光直射我的背脊，这一狠毒的眼光会是谁的？

欧家宝？不会，她的残酷只会在最心急得时候才完全暴露。

那会是谁？？？

我优雅地转过身，用目光寻找。

罗薇儿！

她穿得一身火辣，大红色的连衣裙，海拔3寸的高跟鞋。无可质疑，她的身材的确很有可观性，即使样子不像我一样独立出众，但这一缺陷不足令她在交际圈里被零落。

她喜欢殴家辉。

和她见面不过是两次，能使她那样憎恨我的原因，不外乎殴家辉是我的男友。

“薇儿！”殴家辉主动跟她打招呼。

我也负荷的跟她点点头。

真是一个不懂世态的大小姐。

她没有理我，只是一屁股就坐在他旁边。

始终是小女孩，我心里暗叹。

她的娇纵和目中无人就是殴家辉不喜欢她的原因，她对我无礼只会让殴家辉更加讨厌自己。

“既然罗小姐来了，我也不打扰你们，见走了。”

殴家辉还想留我，可被罗薇儿缠得脱不了身。

走到门口，我回视他们，刚好，罗薇儿也同时跟我对视。

她敌视的眼神我很清楚，可我笑了笑便走了。

她会再来找我的，她不是一个坐以待毙的人，她会尽力把我赶离殴家辉身边。

无所谓！就给她，她是一只用的棋子，就顺顺她意吧！

下午，毒辣的阳光充斥着每一个角落，而现在，我正在“心雪屋”里积极地工作。

“丁丁……”门上的铃当清脆地响起。

“欢迎光临。”

这里的生意很好，即使是炎热的下午，也有大把大把的人来。

“原来，你在这里工作。”

好听得嗓音在我耳边柔柔响起。

我的心“咯噔”一跳，一阵惊慌。

猛然抬起头，我的嘴唇和他的一擦而过，淡淡的清香涌进我的鼻子。

欧家炫！！！！？？？？！！！

他竟然找到这里来！！！

“这就是你欢迎我的方式？？很特别！我喜欢！”他已经平静下来，但还不忘取笑我。

没想到，一点都没，他会来这里找我，既然他知道我目的不明，不是应该去调查的吗，为什么会来找我？

同伴为他送上一块布丁蛋糕，这是店里的振店之宝，一般在这个时候是买不到的，可见，他的魅力已经迷昏了店里的小妹妹。同时她也给我送上一杯咖啡。

“麻烦，给我一杯果汁。”

他要果汁？

这已经是我今天第2次失态了。

第一次是惊讶于他来这里，第二次，是因为他要果汁。

据我所知，他只喜欢喝白开水。

当我意味所有的事已经掌握在我手里的时候，却发现，他不按次序办事是我所不能掌握的。

我得小心。

马上恢复一贯的表情，我礼貌对他微笑。

果汁来了。

没想到，他却把果汁推给我。

“你不喜欢喝咖啡，喝果汁吧！”

我惊呆了。

他……他怎么知道。

连这样的小事也不放过，果然是心细如尘！

我赶忙低下头，装在喝，其实是为了掩盖我的失态。

欧家炫有一口没一口的吃着蛋糕，而我已经从惊讶中恢复过来，仔细分析他今天的举措。

来找我，一定有事。

是什么呢？？？

我恍然大悟。

原来，是为了这个！！！

一阵沉默尴尬的气氛在我们身边缠绕。

“做我的女人。”欧家炫首先打破了沉默。

我猜中了！

“可是，我是你弟弟的女友。”我装作思考，并没有离开回应。

“但我可以给你他所不能给的。”

桌面下，他修长的脚轻轻地碰了一下我。

我轻笑，我要的就是这样。

他终于要来摘我这朵罂粟了。

“可是，你这样就是横刀夺爱吗？”

“我不在乎。”

他已经吃完蛋糕了，放下餐具，静静的，没有说话，像在等待我的对答。

忽然，他一把移过我的果汁，低头喝了一大口。

欧……欧……欧家炫喝我喝过的？？

不会吧！！

他悠然地抬起头，勾魂的双眼直直到射进我眼光的深处，我还可以看见他衣服下结实诱人的身躯。

我不自然地转过头。

“我想，你不需要时间考虑吧？”

不错，从他问我的那一秒钟，我的心已经答应了。

“那殴家辉呢？？”

“你不是已经有想法了吗？”他抛给我一个意味深长的眼神。

他究竟是一个怎样的男人？连我的下一步都清楚。

我悠然地站起来，淡然自若地弯下身，双手钩他宽厚的肩膀，不理会周围的人的注视，在他的唇上烙下一个流水细吻。

“这是承诺，我以后就属于你了。”

欧家炫，究竟是我败在你手上，还是你倒在我手中，现在还是未知之数！



wwＷ、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



Chapter ７

深夜的马路的还是那样的璀璨夺目，汽车在马路上川流不息，一辆接一辆地在飞驰，形成了无数调闪光的线，令深夜的城市更显孤寂。

一座高大的大厦的最高层隐约还可以见到一点长在天地的交接处闪动。

诺大的房间没有开灯，只有电脑的影评在一明一暗的闪动着光耀。

荧屏上，是一个漂亮的女孩的笑脸，天真无邪。

笑脸的下方是数行文字。

凌水寒，19岁，高考时以全省第一的状元特权被优先录取主修经济和管理，现在夜大攻读法律。下午在“心雪屋”打工，“心雪屋”在她的帮助下曾数次度过难关和开到第3家分店。

七岁时被遗弃在孤儿院，原因不明。

母亲是交际场上的圣手凌露，父亲曾是投资界的一代枭雄……凌零，但后来却落得破产下场，原因不明。

电脑桌前坐着一名男子，黑夜遮掩了他英俊的轮廓，他若有所思的看着电脑屏幕上那天真的小女孩，眼神有点不可思议和赞许。况且有勇气在欧立宏面前嚣张的女孩并不多，严格说起来，是没有。

而她有的不只是勇气，她投资所独有的眼光对一个大学还没有毕业的小女孩来说，是令人所惊叹的。

“凌水寒。”他轻声念出照片上女孩的名字。

连续找人调查了3次，但就只查到这点资料。

好像有人在故意断开一切线索，暗中保护一样，甚至连电脑界的高手也破不了档案的密码。

他佩服她的勇敢和八面玲珑，更为她天生的美貌和敏锐的触觉所赞叹。

而且近期，她还在网上放出消息，说希望找一件长久的工作。但有几间公司想聘用她，都被她拒绝了。

究竟她想要的是什么？

只是不论怎么样，她的才华和触觉都对公司非常适用，而且正正是公司所缺乏的。

她是一个不可多得到人才，假以时日，必是自己最大的敌人。

敌人，他不喜欢这个名词。

伙伴？？这个名称不错！

伙伴，她将会成为他的伙伴！

伙伴，伙伴。

他轻轻的叨念，嘴边现现出一个会心的笑容。

******

一年一度的考试终于过去，我走出考场，呼吸一口新鲜的空气。

连续三天的考试压得我有点喘不过气，欧家宝也出来了，她兴奋地挽着我的手，一副小媳妇的模样。

“唉，终于考完了！！解放咯！”

我没有回应，只是若有所思地望着远方。

可她没有留意，仍在继续说。

“我考嘴基本的都虽生犹死了，可水寒你，跳了几级考硕士还这么轻松！什么人啊！”

学校门前有一辆黑色的跑车，跑车前站着一个优秀的男子。

黑色的悠闲装附和着车的颜色，冷硬的面孔，犹如大海一样不可测量的子夜搬的眼睛，高挺的身材，悠闲站在阳光中。

阳光照耀大地，柔和如风，照到的每一个最阴暗的地方都会顿时便道光亮，唯独是他。

即使是站在阳光中，但也毫不影响他黑夜搬的气质，他仿佛是最灿烂的阳光都顾及不到的角落。

他和我一样，有着斯夜一般的气质。

所谓同性相吸，异性相斥，我对他好像有那么一点的似是故人来的感觉。

“啊！！！原来罗大哥来接我了！！！”见到罗振铭，欧家宝道眼睛就“丁”一声亮起来，甩开我的手向罗振铭扑去。

我心里闪过了一丝受伤的感觉。

我走过去。

“hi!”

他首先跟我打招呼。

我明白，他今天来的目的不在欧家宝，而在我。

“你好！”

我淡淡的微笑。

“水寒，那我们先走咯！88”欧家宝迫不及待地说。

好啊，有了男友忘了朋友。

“既然都已经见面来，那凌小姐也一起来吧！”

我微笑地用眼神询问粘在他身边的欧家宝。

她的样子有点进退两难，一方面，她怕我碍着她的约会，另一方面，又怕伤了我的心。

既然她决定不了，那就有我来决定。

“不了，我还有事要做。”

一听，欧家宝的表情立即变了，是变愉快了。

罗振铭直直地着我的眼睛，像想把我眼神最深处的算计看明白。

我也没有回避，我并不怕他看。

我等你。

我用眼神示意，他也接收地淡笑。

******

下午三点。

我正在“心雪屋”里忙得翻天，今天生意特别好，大家都在忙着接待客人。

丁……丁……，门开了。

“欢迎光临！”

是罗振铭，他终于来了。

“家宝呢？”我一边带位一边问。

“先回家去了。”

“是吗？”

我没有在说什么。

对于罗振铭的说词，我并不相信。

一旦欧家宝见到他，一定缠他一整天，怎么可能那么早回家。

“请问要点什么？”

“你现在有空吗？”

他答非所问。

“没有。”我毫不犹豫地回答。

罗振铭眼中出现了毫不遮掩的疑问和惊讶。

“现在没有，等忙完的时候就会有。”我解释说。

我只是给了他一杯清水便继续去忙了。

等所有工作结束，已经是一个小时以后的事了。

罗振铭还在那里坐着。可是他不是游手好闲，他正在用手提电脑处理一些事。

我静静地走到他身后。

他没有发现，可能是太入神了。

罗振铭正在把钱往一只烂到不能在烂的股票里扔，我不解。

“看不懂？”他没有回头，眼睛正在看着电脑，是这句话却是在问我。

“嗯。”

我已经换下工作服了，老板允许我先招待我的朋友，这是特权。

“这间公司的负责人刚刚买了一条价值连城的宝石项链。”

哦，原来是这样。

我接口说：“所以他公司的股票会往上升，这只是他们一时周转不灵所使的把戏，几个小时以后，等他们借到钱，股票就会一直飙升，你就可以达到你挣钱的目的。”

他的眼中有着淡淡的赞许。

“你很聪明！”

“过奖！”

他把电脑移开。

“有想过转工吗？？”

“有，不过没有人请。”

他懒懒地说，“是吗？据我所知，是凌小姐不卖他们的帐吧。”

他今天是有备而战的。

“那只是些小公司。”

“那”动点“呢？”他试探性地问。

“你想请我。”这不是问句，而是肯定句。

“是。”他也很爽快。

“那，我该做什么职位？”

“行政总监，怎么样？”

“你的诚意就只有这样吗？”

我艳笑道。

“开个价。”知道我想要的不只这些，他略带迟疑地问。

“副总经理。”

我是一个懂得把握机会的人，机会一来，便不会让它白走一趟。

他出了名是珍惜时间的，既然罗振铭肯为我等这样久，必定有他的原因。而且是刻不容缓地事情，既然这样，我为什么不好好利用呢？

“这个……好，只要你愿意。”

没想到我开那样高的价，他显得有小小的惊讶。

“什么时候可以去上班？”我懒懒地发问。

“随时欢迎！”

我伸出手，“总经理，祝我们互作愉快。”

得到想要的，我笑得特别畅快，特别明媚。

就在我们握手的那一瞬间，桌子上电脑荧幕的数字开始一直向上飙升。

罗振铭的决定是对的，我的选择是正确的。



www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



Chapter ８

晚上九点。

“心雪屋”要打烊了。

所有的人都走光光，只剩我。

老板正在房里结帐。

我轻轻地推开门。

“老板，我有点事想跟你说。”

老板放下笔，静静地望着我。

“我想辞职。”

“哦？？”他显得有点惊讶和不安。

“什么原因令你想离开这里？福利不够好？？”

“不是，只是私人原因。”我并不希望现在有这么多的人知道我的事。

老板从椅子上站起来，点了一根烟，吸了口，慢慢地说。

“从你第一次帮我渡过难过的时候，我就知道，你并非池中物。现在”心雪屋“已经开到第3家分店里，这都是你的功劳。我知道我们这家小店始终留不住你。现在时候终于到了，希望你有更好的出路，如果什么时候想回来，我无任欢迎。”

第一次，老板和我说这样语重心长的话。

“谢谢你的照顾。”

老板从抽屉里抽出一个信封，递个我。

我有点激动和不舍。毕竟，这是我工作了一年多的地方，是我生活中唯一的最纯洁的地方。

我从信封里抽出几张钱，然后把他还给老板。

“我应得到只是这些。”

从来不多拿别人的一分一毛，但决不放弃自己的任何利益。

这是我的原则。

老板也不多说什么，有点惋惜地对我点点头，只是他的眼中却渲染了那么一丝的笑意。

那并不是欣喜的笑意，而是有点阴冷。

“那我先走了！”

我向他鞠了一个躬，然后退出房间。

把自己的东西收拾好以后，我环视一下周围。

再见了。

我心里暗暗地向陪伴来自己一年多的快乐和纯真道别。

走出“心雪屋”，一个黑影出现在我面前。

是欧家炫。

“这么晚？”

“嗯。”

我们没有再说什么，他只是静静地陪着我走。

晚上昏暗的灯光下，大街只有我和他，灯光把我们的影子拉得好长好长，显得我们好孤单，好孤单。

学校门前，那只大狼狗还在。

欧家炫看了我一眼，但我当时只是低下头，没有看到他有点无奈的眼神。

他只是把我的手一拉，紧紧的握着我潺潺的小手，搂着我走进公寓大门。

大狼狗踱步走过来，但我却不像上一次那样惊惶失措。

我知道他会保护我。

虽然我不想承认。

狼狗只是在我们脚边盘旋，并没有龇牙咧嘴，它甚至还俏皮地用身子蹭蹭殴家辉的脚。

是狼狗怕了他吗？

送我到了公寓前，他只是用手拍拍我的头便转身走。

“你是怎样做到的？我是说那只狗。”

他回头，虽然只是几步之遥，但却好像相隔天涯的感觉，灯光的投射令我看不清的表情。

“只用你对它好，只要你忘记以前的不愉快，只要你真心对它，它就会以同样的方式回报你。”

我会心的微笑。

“不可能，它以前怎样对我，我一定会加倍偿还。”

他淡淡的叹了口气。

“这样只会两败俱伤，为什么不选择一个更好的结局呢？”

“由不了我，上天已经帮我选定我以后的路。”

他说不过我，脸色在背光的位置显得有点黯淡，可是他深邃的目光仍然注视着我的眼睛。

“晚了，你回去吧。”

他转身继续走，没有不舍，没有留恋。

今天晚上的欧家炫有点怪异，变得更温柔，更体贴，但，这，又是为什么呢？

诺大的房间，华丽的装修，高档的大班椅，宽大的书桌上是一台液晶电脑，电脑放着小时候和双亲照的唯一一张照片，这不是用来纪念的，而是时刻警醒我当年残酷的教训。

办公桌的左面是小客厅，一张犹如水晶一样透明的由下往上盘旋地欧式桌子，噢！！不是桌子，而是工艺品。它的构造很完美，本身是玻璃做的，但又看不出一点粘贴的痕迹，旁边是三张椅子，同样是很透明，不细心看根本发现不到它们的存在。这样的摆设现任不是会客用的。

大班椅后面，那里是透明的大玻璃，可以览视马路上奔流不息的车，仿佛整个世界都在脚底下。

我喜欢这种感觉！

当我转过身的时候，罗振铭已经进来了。

“我敲了门，可你没有听见。”他在解释他的突然出现。

“我很喜欢这里，谢谢。”我由衷地说。

“送你的。”他把手上的一支白玫瑰插进书桌上唯一一个花瓶里。

还是玫瑰。

殴家辉送到是玫瑰，罗振铭送的也是玫瑰。

我灿灿地笑。

没有一个人了解我，没有。

我根本不适合玫瑰这样美好的东西。

“虽然我是读经济和管理的，可是没有实战的经验，也后请你多多提点。”

说起这话来，连我自己都觉得恶心，可是没办法，客套话是最受用的。

“你不是个喜欢说客套话的人。”他有点讽刺。

果然爽快，那我也就不客气了。

“希望你能教我。”

他的经验丰富，而且最了解欧氏企业的底细，跟着他，一定有好处。

“那还，以后你可以跟我出去应酬。”

“还有一件事。”

他刚想出去，被我即使叫住。

“我希望这件事不要公开。”我怕敌方知道，那么这个游戏，就不好玩了。

“哦？？”他示意我说出原因。

“私人理由。”我巧妙地回避。

“你是我的助手。”他马上改口。

“谢了！”

今天是我上班的第一天，而罗振铭也没有什么应酬，所以我一整天都闲着。

我没有发呆，而是部署我下一步的行动。

下一个有解决的人会是谁呢？

她！

想到手中的筹码，我露出一个阴冷的笑容。

这局，我胜卷在握。

连续下来的几天，我都跟着罗振铭外出。也跟他学了不少东西。

骞然发现，原来他也是深藏不露的男人。

但比上欧家炫，他还差一点。

昨天，我告诉欧家炫我转到罗氏做助手，他居然没有一丝惊讶，还说，怕我晚上回家危险，以后每天都来接我。

我搞不懂，究竟是为什么？

我的确是他的女友，但是他对我的印象一向不好，为什么现在会有这样大的转变？

晚上8点，他依时来接我下班。

今天，他很耀眼。

不，他从来都是那么优秀，夺目，而今天他的耀眼非同一般。

灰白色的悠闲装，开着一辆白色的本田，在公司楼下等待。

我在楼上看的时候，看到有不少女孩上前搭讪，可见，他是有自己独特的地方。

上了车，他送我一束花。

百合？？

我眼前一亮。

百合并不符合我罂粟一样的气质，但是我却非常喜欢。

百合的花语是纯洁，纯真。

我希望我的人生，爱情都想百合一样纯洁，即使在思想上我已经不是那样的纯真。

欧家炫，他是第一个，也是唯一的一个知道我的喜好的男子。

“谢谢你！”

我很高兴，扬起一个天真的笑容，是发自内心的笑，我把眼睛都笑弯了。

百合，百合！

我最爱的百合。

我的高兴并非无原因，曾经，我立誓，要嫁给第一个送我百合花的人。

欧家炫的眼神有点宠溺，可能我平时的笑容太不真实了，偶尔见到发自内心的笑容，他显得有点惊喜。

“你笑的样子很漂亮。”

说完，他开动车子，一路飞驰。

他没有直接送回家，我们到了另外一个地方。

花园。

那里种满百合，好漂亮，真的。

周围都是百合，白色的一片。而白色的百合花蕊是一点一点的柔和的黄色，白色的一片带着几点黄。百合虽然没有浓郁的香气，可是这正是它一支独秀的地方。

微风吹来，脚下的百合随风摇摆，在柔和的灯光下，就像花海里一层一层的波浪，

花园中间是一张台子，上面是一个生日蛋糕。

我兴奋得好像一个小女孩，飞奔进入那种满百合的天堂。

欧家炫也跟着进来，他凑到我耳边，轻轻地，柔柔地说。

“生日快乐！”

我有点呆滞。

哦！！今天是我生日，是我20岁的生日。

我拉下他颀长的身躯，在脸颊上如羽毛般地吻了一下。

“谢谢，我今天好高兴！”

就让我放纵一天吧！！已经好久没有这样开心过了！

欧家炫捧来生日蛋糕，要我许愿。

我双手握实，闭起眼睛：

一愿我复仇成功；二愿殴家辉每天开心；三愿欧家炫爱上我。

我一口气许了三个愿，我欠殴家辉很多，所以给了他一个愿望，而欧家炫如果爱上我，那对我有很大的帮助，而且，我也好像有点喜欢他了。

吃完蛋糕，我们躺在百合天堂中，数着天上的星星。

“这里好漂亮，是怎么弄的？？”

“是家灿帮忙整的，是他说你会喜欢这里。”

欧家灿，我忽然有想见他的冲动。

欧家灿，我们会是朋友，还是敌人？？

“搬来和我一起住吧。”欧家炫坐起来，对我说。

“哈？？？”忽然有这样的要求，是我有点措手不及。

“我不养狗，而且我家离你上班的地方很近。”他明白我的犹豫。

“好。”既然他这样说，我也乐意这样做。

毕竟，我说过，我要做他的女人。

而这样做，我可以更了解他和他的公司，那我手中就会多一把筹码。

从我20岁生日那天开始，我便和欧家炫一起住。

他的房子很有特色。

地板是水蓝色的，沙发是世上的天蓝色，没有特别豪华的装修，与欧家大宅比起来，这里更显清秀。

房子是两层楼的，楼上有3个房间，欧家炫的房间的风格是舒服灰色，但又不显黯淡，而且把他的个性更好地表现出来。

而我的房间，没有刷其他颜色特别浓烈的油漆，只是用白色中略带一丝黄色的油漆刷墙，床并不是那些单调的豪华大床，而是一张设计简单，造型简洁的1米5小床。床的右边是一张电脑桌，上面是一款新型的手提电脑，而左面是一个白色的欧式衣柜。房间有一个小阳台，里面栽满了百合，还有一个可以坐的吊篮。

欧家炫为这件房间花了不少心思！

每天早上，我都和他一同刷牙洗脸，一起吃早餐，然后就各自上班，晚上，他都会到公司接我，然后一起回家，吃饭。

其实这也没有什么，初初是会有点别扭，可是慢慢就习惯。

最令我尴尬的是，因为我的房间没有独立浴室，所以要使用公用浴室，而浴室就在客厅的旁边，当我洗完澡出来的，总会见到欧家炫，浑身湿答答的样子被人看见，总觉得有些尴尬。有时，我还怀疑他是算准我洗澡的时间，坐在客厅等我的。

因为以前在公寓的时候我有独立的一件房间，所以忘了带衣服都可以事务忌惮地光着身子出来。搬进来以后，有好几次都要麻烦欧家炫帮我拿衣服，并非我忘了，我并不是一个健忘的人，而是这是诱惑他的第一步。

他也没有推辞，拿了好几次，每次的目光都有些异样的神采。

不用多久了。

我摸摸我的胸部和臀部。

我并不是身材宏伟的女人，但应该有的我还是会有的。

我娇笑。

欧家炫，他将会成为拜倒在我石榴裙下的又一个男人。

我玩弄手上的水晶链子。

脱下已经蛮长时间了，昨天才重新带上。

那是一个说了会带着百合来迎娶我的男孩给我的信物。

我有预感，我和他会再见面的。



w w w/xiao shu otx t.com  txt 小＿说天+堂



Chapter ９

罗氏企业大楼。

和欧家炫同住已经有一个星期了，而和殴家辉的关系也到了该做了断的时候。

手机突然响了。

简单聊聊几句便挂了。

我艳笑，计划正在一步一步地实现。

完弄着水晶链子，我扭头看向窗外。

脚底下的车龙在马路上川流不息，本来体积不少的汽车现在看来，就像蚂蚁一样渺小。

这一场景钩起来我的征服欲望，我要征服谁？？

欧家炫，飞亚集团，还有那个素未谋面却让我极感兴趣的神秘的……

中午12点，咖啡厅。

中午的这个时候，大多的人都会到餐厅吃午饭，而我亦然。

但今天，我却来了，来到这个不属于我的地方。

里面很冷清，并非是没有人光临，这间咖啡厅很有名，即使是这个时候，都会挤满了人，而今天没有人对原因是因为，被人包了场。

大厅的中央坐着一个女孩。

她今天没有盛装打扮，只是穿了一件白色的洋装，整个人看起来很成熟，令我根本把日前的那个妖艳的她和现在那个气质沉稳的她联系到一块。

有意地整理一下衣服，我带上假面具，那个淡若自如的假面具，举足走进里面。

见到我到来，她没有客气地起来，相反，还专注地品尝她手上的咖啡。

更多的包装也是虚假，她这一举动已经把她的跋扈嚣张充分显露出来。

我没有感到丝毫的尴尬和不安。

只是犀利地炯视着她。

即使我衣装没有她华丽高贵，但在气势上，她还明显差我一大截。

被我盯得有些不耐，她才傲慢地开口。

“放弃殴家辉。”

好！！爽快！

既然今天来了，我就做好一切准备应战。

“你喜欢他。”我很肯定，从她充满敌视的眼神，我肯定。

“这不用你管。”她也毫不害怕的迎视我。

“而且不是普通的喜欢。”

我淡笑。

只要她一心急，情况就对我更有利。

“你究竟放不放弃。”罗薇儿说话的声音明显响亮了许多，表明她已经被我的洞悉惹毛了。

很好，终于出现我要的效果。

“并非我不放弃，是他一直缠着我。”

我小小地喝了一口咖啡。

不愧是有名的咖啡店，的确很有特色。

不知道欧家炫喜不喜欢喝吗？

“只要你放弃，我就要办法让他回来我身边。”

其实，罗薇儿并不是一个毒辣的女孩，至少她针对我都是来明的。

我有点欣赏她的豪迈，毕竟一个豪气的女孩并不好找。

我没有回答，只是品尝着咖啡。

她有点不耐烦。

“你要的莫非就是钱，说，要多少？”

又是一个当我是妓女的人。

君子爱财有道。

虽则我不是君子，但钱并不可以买到我的灵魂。

“那你可以给多少？”

我想知道究竟殴家辉值多少钱。

“一千万。”她的眼睛中有不加掩饰的嘲笑。

我轻笑。

“一千万，难道殴家辉就只值一千？万。”

一千万不是一个小数目，但对于一年挣钱十几亿的罗氏集团来说，一千万，只是九牛一毛。

她咬咬牙，狠下心来。

“开个价！”

“如果我说，我要”动力“呢？”我一字一顿地说。

罗薇儿的脸色突变，可能没想到我胃口那么大，竟然要“动力”，要来“动力”就等于毁了罗氏的动脉，我想知道，究竟是事业重要还是爱情重要。我玩味地看着她的表情。

“这，不是我所可以决定的。”

我知道，只是想试探一下而已。

我诡秘地轻笑。

“开玩笑罢了。现在我什么都不缺，但我要保留这个条件，等需要的时候，我会来兑现这个承诺。”

我要为自己铺好路，以防万一。

“好的，那么从此以后，你和殴家辉辉再没有任何关系了。”

显然，她松了一口气。

“话不能说得这么绝。”我语带玄机。

“你想反悔？”

很好，从她的反应，我确定，她很在意殴家辉。

“并非，也许你以后也要叫我一声”嫂嫂“呢。”

“哦？？”

“殴家辉是一个好男人，只是他不是我想要的，我欠他的，还有对他造成的伤害，只能靠你来抚平。”

始终，对殴家辉，我还存在愧疚，即使他并非真正喜欢我。

她有点惊讶我会这样说。

“我知道。”

其实罗薇儿也可爱，只是在那个吃人的圈子里呆得太久了，有些纯真的东西被藏得很深很深。

“其实你很可爱，只是被外表的跋扈所掩盖，殴家辉喜欢女孩子细心一点，独立一点还要纯真一点。”

“我知道，但是纯真根本不属于我。”她的脸上有点淡淡的忧郁。

这就是在交际场上所要牺牲的。

“真，这才是最重要的，好好珍惜殴家辉！”

我惊讶于自己语气的诚恳和请求。

的确，他是一个很好的伴侣，即使他不适合我。

我郁郁地苦笑。

罗薇儿诚挚地对我笑。

“你也一样，不要为自己带上一个面具，好好珍惜身边的一切。”

罗薇儿也很有感触。

她幼年时父母就不在了，一路跟着罗振铭创下罗氏企业，其中经历的磨难不计其数，而欧家3兄弟中，欧家炫对她漠不关心，欧加灿神龙见首不见尾，只有殴家辉对她最好，难怪罗薇儿会喜欢他。

“我们会成为朋友吗？”她问。

“不。”我顿了顿“你将来还要叫我一声‘嫂嫂’呢！”

银铃般的笑声倾泄而出，引其路人的频频注目。

罗薇儿，她不适合做我的敌人，相反，她更合适成为我的朋友。

朋友，朋友，一个有用的朋友！

和罗薇儿达成了协议，就地马上结束和殴家辉的关系。

本来我想再过些时间才结束，但拖拉只会给他带来更多的伤害，而且这样，和罗薇儿好不容易建立起的友谊就会毁掉。

坐在咖啡厅里，我正在等，等殴家辉。

应该怎样对他说？？

我正在考虑，毕竟我的一时意趣会带给他很大的伤害。

人不负我，我不负人。

这也是我的原则。

错只在欧立宏夫妇，不关他的事，可是我的糊涂令他牵涉在内。

“水寒！！”他来了，很兴奋的样子，因为这是我第一次主动约他，也是最后一次。

“来了。”我没有以往的冷淡。

“今天好热，为什么要约在这么远的地方，不过，没关系，只要你喜欢。”

约在远的地方是为了让他有足够的时间冷静和消化我的话。

“我有事跟你说。”

看见他高兴的样子，我忽然狠下心来，我知道，不能再犹豫了。

“哦？？是什么？？”他细细地喝了一口咖啡。

很优雅，不过其中却带了一丝不易察觉的急躁和稚气。

他和欧家炫完全一样！！

“我想分手。”

我紧紧地盯着他的眼睛，他会像其他的男人一样吗？？

“什么？？”他震惊，装作听不清楚。

“我要分手。”我极力用平淡的语气重复。

“为什么？？我们不是好好的吗？我们前几天还在一起，为什么今天就……就……？”

他急起来了，逼近这，是他的初恋。

“你不适合我。”

是的，他和其他的男人根本就是一个样。

“可是，我很喜欢你，你知道吗？？”

见我的反应平淡，他更急躁了。

“我不喜欢你。”

我讽刺他，这只是他一厢情愿的想法。

“是不是你受什么委屈？不怕，你跟我说，我们一起解决。”

我笑得更艳，仿佛听到一个天大的笑话。

“你可以解决什么？你能解决什么？”

他像一只战败的公鸡，垂下头，不再看我。

沉默就在我们之间展开，蔓延……

我也不说什么，即使我确定他还没死心。

过了好一会儿，他慢慢地抬起头。

“你是不是喜欢上了大哥？”

我讨厌别人过问我的私事。

“这是我自己的事。”

见他没有说话，我继续讲下去。

“告诉你，只是不想你继续为我而浪费青春，我不是一个好人，而且你也并非真正喜欢我。”

他眼睛里充满大大的惊讶。

我移了移位置。

“你的母亲并没有给你很多的爱，而你只是希望在我身上寻回你一直缺少的母爱。”

显然，被我说中了。

没想到，我竟然知晓他心底的情感，他很不知所措，像一个可笑的孩子。

他叹了一口气。

“你很聪明，连我自己才刚刚发现的感情，你却好像知道了很久一样。”

其实，我也发现了不是很长时间。

只是欧家炫泄了话，说何雅淑有点偏心，对欧家灿特别好。

她对儿子们都很好，只是对欧家灿特别好，特别好，可是欧家灿和她的情分比较多吧。

“其实，真心喜欢你的人一直在你身边，只是自己不愿意去面对而已。”

既然答应了罗薇儿，我也不妨帮她说点好话。

“你是指，薇儿？？”

“她是一个好女孩，只是她的好被外表的跋扈所深深覆盖罢了。”

我真心地说，我欣赏她，欣赏她行事光明磊落，欣赏她的敢爱感恨。

不像有些人，喜欢在你背后搞小动作。

殴家辉深情地望着我，但那眼神不是爱，有的只是惋惜。

“我会尝试了解她的，那，我们还是朋友吗？”

“我们一直都是朋友。”

我放心地娇笑。

我赢了！



www.xiaoshuotＸt，coＭt,x\t,小,说天,堂



Chapter 10

晚上。

欧家炫准时来接我下班。

“今天就到这里吧！”罗振铭退出程序，瞟了我一眼。

我们正在准备和一个外商合作的文件，所以今天需要加班。

“你的护花使者来了。”

他背向我站在落地玻璃前，端着咖啡，悠闲地往外看，会议室里虽然灯光充足，可由于楼太高，而且正处在黑夜，他的前面有点幽暗，而背后灯光很亮，在一明一暗的交映下，他的背影显得有点孤独和忧郁。

那不是普通的孤独，是属于强者的孤单，商场上你虞我诈，没有知心的朋友，没有温柔的慰籍，只有自己一个在独力支撑，这样的孤独不是我所可以体会的。

可是这样的一种气质，欧家炫竟然没有。

他同样也是一个王者，同样也应该有孤独的时候，可是为什么我却毫无感觉，究竟是他没有还是我太大意了？

我突然不想这么快走，想了解一下我的上司。

“你创立罗氏集团为的究竟是什么？？”

我很好奇。

跟着他出去应酬已经有一个月了，我学习了不少在课室里学不到的，他在商场上应变自若，他行事的铁腕，还有他的机智和当机立断，毫不犹豫。但是从来没有听他提及他的家人和女友。

“金钱，地位，名利。”他简洁地回答。

“可是，在你得到这些的同时也会失去更多。”

罗薇儿就一个好例子，他虽然照顾到妹妹的衣食和享乐，却忽略了她最需要的。

他缓缓转过身子，目光犀利，还带一点小小的赞赏。

“你是说薇儿。”

他高大的身影就近在咫尺，但他难言的痛苦不是我，一个局外人可以理解的。

“不只，她的纯真是你欲望的牺牲品，而你身边没有一个知心的朋友，没有一个可以分忧的伴侣，没有一个可以信任的人，这也是你所失去的。”

我一刀见血地指出。

不知道为何，我很喜欢罗薇儿，虽然她曾于我为敌，但她敢作敢当和那一丝几乎被埋没的纯真感染了我，这都是我希望拥有的，但命运却跟我开了一个玩笑，即使我得不到，也希望她能够拥有。

罗振铭没有说话，或者是根本说不出话。

我看了一下手机，十点了，欧家炫已经等了我两个小时。

“你妹需要的不是一个无所不能，所向无敌的哥哥，她要的只是一个关心她，一个偶尔可以给自己撒撒娇的大哥。而你需要的也并非你想要的，毕竟金钱，地位，名利也远远比不上一个可以分忧的知心朋友。”

第一次，我对他说这么多。

自从和欧家的人来往以后，我明显地发现自己变了，变得多事，变得热心了。

没有等到他的答复，我就拿起袋子走了。

我不想他等太久。

楼下一辆车从马路上飞驰而过，他的目光远远地追踪着那一束稍纵即逝的光线。

凌水寒，相处大概一个月，她的敏感和细心确实给了自己不少的撼动。

她说得对，这些年来，自己只顾着追逐名利地位，以为只要各唯一的妹妹富裕的物质生活就可以让她高兴，独独忽视了，妹妹需要的只是大哥的一句轻轻的问候和一个宠溺的眼神。

拿起电话，拨开一个明明很熟悉但却有点陌生的号码。

嘟——嘟——嘟——嘟——

“hello！！”接电话的是一把好听的少女声音。

“薇儿，我是哥。”

“哈？？哥？？？”

听到妹妹惊讶和不知所措的声音，他暗叹，原来自己已经好久没有给妹妹打电话了。

“是，你睡了吗？”

“还没有。”

显然，电话那边的人还没从极大的兴奋和惊讶里清醒过来。

“早点睡吧。明天可以给我煮早餐吗？”

以前，总是妹妹给他煮早餐，虽然每一次都是面条，但还是那么美味。

可，不知道是什么时候了，他不再在家吃早餐了，现在想起，连那面条的滋味都忘了。

“什么？？煮早餐？？好啊！！好啊！！面条好吗！！”

“好，什么都好，只要是你煮的，我都喜欢吃。”

兄妹之间已经好久没有谈这样长的话了。

“好！！好！！哥！！你要早点回来哦！”

“嗯！！”

罗振铭关起电话，嘴边露出一个陌生的笑容，淡淡的欣喜，心里好像被某种不知名的东西充满一样，甜甜的，满满的。

凌水寒，她会成为自己的一个知心的朋友，一个可以倾诉的伴侣吗？？

他对这个问题很感兴趣！

第二天早晨。

昨夜的一阵细雨把城市里的喧嚣洗净，早晨，一股宁静地清香洒满了大地，给炎炎夏日带来一丝清爽和舒畅。几只可爱的小鸟在树上用它们愉快的歌声迎接这一个美好的早上，天空上的朵朵白云正在自由地飘啊飘，没有任何的烦恼，有的只是在万里高空上游戏的自在和悠然。

屋子里。

一双漂亮优秀的人儿正在享用他们的早餐。

“哥，我的手艺有没有退步？”女孩有点不安地发问。

“和以前一样好吃！”

“真的吗？？？”女孩好像受了很大的鼓舞，刚刚沉郁的气氛顿时消散无痕。

男孩！或者说是男人，宠溺而且欣慰地看着妹妹，口中咀嚼着面条，仿佛正在享用极为美味的食物。

妹妹只会煮面条，这是她唯一会做的菜，也是她为了自己特地去学做的，一双芊芊玉手也因为这变得有点瑕疵。

“以后，我每天都给你煮面条，好吗？？”女孩不确定地问。

“好。”他朝她扬起一个微笑，淡淡地回答。

“对了，是什么让哥你突然变了一个人似的？？”得到他的首肯，女孩继续发问。

“凌水寒，她说，你要的并非我给的，她要我多关心你。”

女孩显然有点惊讶。

“凌水寒？？”

“对。”他吃完面条，抬起头，带着笑意地说。“你和她之间是不是有什么是我不知道的？？”

“哈！！这是我们女生的秘密！”女孩俏皮一笑，便跳跳地收拾餐具了。

他温柔着看着妹妹，她说得没错，原来，妹妹还是那么可爱，那么天真。



www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



Chapter 11

与此同时，在天边的另一方，也有一对优异出众的佳人在享受着美味的早餐。

“没想到，你的手艺这么好！”殴家炫吃着我做的意大利面条。

我柔柔地一笑，但眼睛却毫无笑意。

一天三顿都要自理，手艺能不好吗？

“你好像和以前不一样了！”

“是吗？”

他没有作多余的回答，只是丢给我一个不是答案的答案。

我也并非一个喜欢寻根究底的人，他不说，我继续问只会自讨没趣。

不过，我会不懈地去把答案揪出来的！

“我和殴家辉分手了。”现在我是他的，这个问题，有必要说明。

“他怎么说？”欧家炫没有抬头，继续吃着。

“没有，只是有点伤心。”

“哦！这几天家灿可能会过来料理一下花草。”他低着头，所以我看不清他的表情。

“知道了。”

欧家灿！？！就是那个神秘的欧家灿，就是那个确定我会喜欢用百合花造景的神秘的欧家灿。

我也想会一会这一号人物，他究竟是我的朋友，还是敌人呢？？

我似乎有些预感，我和他一定有很深很深的渊源。

我们之间，又会是一个长长的故事。

欧家炫去上班了，本来我也需要到公司的，可是我却请了假。

为了见一见欧家灿，我想罗振铭请来一个下午的假。

工作基本上了轨道，我要实施我的计划了。

上网查了查，原来，欧立宏掌握了飞亚集团的百分之四十的股份，不要小看这个数目，这足以让他成为公司的大股东。

那么，只要我手中的股权超过40％，那我就可以绊倒欧立宏。

40％，一个月我，我利用公司的名义，在黑市中买下15％的股权，只是离目标还差许多。

哦！说明一下，我不干犯法的事，买股份用的都是我自己的钱，我只是利用公司的名义把那些股票压得很低，在用最低的价钱购下。

即使是15％的股权，可足以让我已经不多的钱用尽。

接下来要怎么办呢？

要超过40％，对我来说并非难事，可问题就在于，要在不惊动欧立宏大情况下行动，而且我也没有足够的资金。

要请罗振铭帮忙吗？

我突然有一个想法。

可是，这样会不会打草惊蛇？

我很矛盾。

罗薇儿！！

突然想起那一个还没有兑现的承诺，对咯！！或许，她对我也有用处！

叮咚——叮咚——

门铃在响。

欧家灿来了，我赶忙关上电脑，略略整理一下仪容，准备欢迎那个我期待已久的贵客。

他就是欧家灿。

没有殴家辉的童稚，也没有欧家炫的犀利，有的是一股浑然天成的恬静气质。

身上是一套亚麻针织上衣和驼色休闲裤，看起来非常清爽。

他淡淡的笑容温柔得像微风一样，一屏一笑都好像春天柔和的微风，舒服安逸。

即使手上拿着花具，也毫不影响他透彻的气质，就好像一个邻家哥哥一样，让人不自主地想亲近。

“hi！”我首先给他打个招呼。

“你好！”

他礼貌一笑，温柔得可以让千年的积雪融化。

对他，好像是认识了好久的朋友一样，有一种说不出的熟悉感。

我领他到小花园里，他很高，大概也有欧家炫的高度，但不同的是，欧家炫的霸气总会让人紧张和不自在，而欧家灿的细腻，令人在不知不觉中感到舒适和愉悦。

他马上开始工作了，没有休息，没有给我多说一句话。

即使他没有再说什么，但他的宁静让我安心，让我明白，他对我，没有任何厌恶。

我也不好打扰他，只是静静地准备我的午餐。

欧家灿很认真地照料花草，仿佛它们是有生命的，他动作很轻柔，好像害怕伤害到它们一样。

他，应该不是我的对手。

我舒心地微笑。

无声地走到他身后，静静地看着他每一个温柔的动作。

“你很喜欢它们。”

我不喜欢花草，甚至可以说是嗤之以鼻。

它们的可爱只是假象，藏在背后的，是一个凋谢的灵魂。

越是漂亮，它身后的灵魂就说不堪，所以说，它美丽的背后是令人侧目的丑陋。

曾经，我以为我是幸福的，当我的幸福走向灭亡的时候，才骞然发现，原来幸福，只是残酷的现实的假象。

“是的。”他没有停下手。“它们不像人，不会掩饰自己的感情，不会耍心计，它们只是很单纯地存在。”

我佞笑。

是在说我吗？？

我像罂粟，明明身体里带满剧毒，但外面却是诱人贪婪地面孔，永远不用真面目示人。

我弯下要，蹲在他身旁，轻轻地抚摸那纯洁的百合。

“我很喜欢百合。”

“我知道。”

我扭过头看他，轻轻的娇笑。

“怎么说？”

我想知道原因。

世界上只有四个人知道我的喜好，其中两个已经不在了，另外的只有欧家炫和他。

每一个人都以为我适合高贵的玫瑰，但我却只是衷爱于与我气质不相符的百合。

“直觉，觉得凌小姐的内在是极为渴望想百合一样清纯的。”

好细腻的触觉！

我正想站起来。

可，欧家灿猛然抓住我的手。

我有点惊慌，可是他出神地看着我手上的水晶手链，好像一切都不存在一样。

“欧先生，你不觉得你的举动太唐突了吗？？”

我有一丝不悦。

但他根本没听到我说的，只是紧张地问。

“手链是哪来的？”

“你想知道？”

先引起他的兴趣，那以后我们见面的机会就多的是了。

“是。”

得不到答案，他显得有点心急。

我意味深长地看着他，没有回答。

不用着急，我们以后的时间还长着呢！

罗氏大楼。

“什么时候可以完成？”罗振铭侧着头问我。

“最快下个星期。”虽然是回答他，但我的视线仍然没有离开电脑屏幕。

“这件案子很重要。”

“我知道。”

几天以来，我都和罗振铭一起外出应酬，晚上还有加班。因为罗氏企业正在和飞亚在争一件案子。

之所以罗振铭这样的紧张在意，是因为对手是财雄势大的飞亚。

争这件案子不全是为了钱，还有知名度。

飞亚是商界的龙头老大，如果可以在它手上夺得一件案子，那么罗氏的知名度和市场价值就会上升。

不愧是白手起家的成功企业家，罗振铭的谨慎和一丝不苟令我不得不感到佩服。

晚上回到家，我和欧家炫仍要见面，但这是我们却并非商场上生死不两存的敌人，而是亲密的小两口。

欧家炫没有谈论有关案子的事，同时也没有过问我的工作，最多只是关心我是否适应罢了。

他不会问的。

我洞悉地淡笑。

他的自负，他的骄傲使他对自己怀有莫大的自信，他相信自己可以凭实力取胜，而不是凭靠那么肮脏的手段。

他们俩都是天之骄子，是上帝的恩赐，欧家炫凭着高贵的家世和天赋的能力接收飞亚娱乐，而罗振铭靠的是自己的坚韧和果断创建罗氏企业，到底是谁强一点呢？我无从知道，正好，遇上这次机会，就让他们一决高下吧。这不止是我所想知道的，他们亦然。

我亦不在他面前提及工作上的事。

我想知道，是罗振铭强一些，还是他。

******

大约两个小时后。

“先休息一会儿吧。”他伸了伸腰，站了起来。

听他这样说，我也锁上文件的密码，随手拿起电话。

“你要外卖吗？”到了罗氏之后，我的中午饭一直都是叫外卖的。

他抬起头看了我一眼。

“走吧，一起下去吃午饭。”他拿起外套，但没有离开门，仿佛是在等候我的答案。

“恭敬不如从命！”

作为他的下属，我应该多了解他，这样会对我更有利。

“十分钟后，楼下见。”

真是一个行动派的人！说做就做，毫不拖拉。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



Chapter 12

原来是这里。

是上次和罗薇儿协商的咖啡厅，他们兄妹俩这是不谋而合，同样是这么喜欢喝咖啡。

“喜欢吃点什么？”

看着手中的食品介绍，我抬起头，淡淡地打量他。

这里的食品费用昂贵，一顿已经够我一个月的午餐钱。

他好像知道我的犹豫。

“这顿我请，算是谢谢你提醒我。”

我会意地微笑。

并不是我小气，但现在是关键的时刻，而我正好缺钱用。

“那我可要多吃点咯！”我打笑着说。

我们要了一分龙虾餐，还要了一瓶红酒。

“家炫对你挺好的。”他语带玄机。

我没有回答，等待他问出重点。

“这次的案子对我，对罗氏很重要。”见我不回应，他继续问下去。

哦？！终于问出想问的咯！

“你相信我吗？”

“不是我相信与否的问题。”他巧妙地回避我的追问。

“如果你不相信我，那无论我解释什么都没有用，如果你相信我，就算是再多的人指责我，你依然会信任我。”

他始终把我当成外人看。

没关系！

我笑了，笑得高深莫测。

龙虾餐上来了。

“先用餐吧！”罗振铭技巧地运用上餐的时刻化解了刚才的尴尬。

我们没有再说什么，只是静静地用餐。

******

“罗大哥！！！”一把清脆的嗓音唐突地响起。

我会过头。

哦？！原来是欧家宝。

她兴奋地跑过来，一把搂住他。

罗振铭没有甩来欧家宝，即使我在他眸中读出了浓烈的厌恶，但他的语气还是那样的平和。

“咿？？？水寒？？你怎么也在这里？”

她看见我，惊讶地问，但语气很怪异，好像我不应该出现在这里一样。

“是罗先生邀请我来这里的。”

说话的时候，我尤其注意了欧家宝道反应，有点嫉妒，有点反感，更多的是算计。

继续这样吧！

我心里暗暗叫喜，是时候让我看清你的真面目了。

即使她的内心是那样波涛汹涌，但外表却出奇地平静。

她坐下来，坐在罗振铭旁边。

“你们认识很久了吗？”她不懈地追问。

“水寒是我的助手。”罗振铭心不在焉地解释。

他没有叫我凌小姐，还亲切地叫我水寒，这更引起欧家宝的愤恨。

“哦！罗大哥现在有空吗？”即使她非常愤怒，但却没有在他面前表现出来。

“等一下还有回公司处理一些事。”

他婉转地拒绝。

欧家宝也不是一个死缠烂打的人，所以只好放弃。

我看戏一般地佞笑。

不久前我已察觉到，她对我已经没有以前那样亲热，可能是因为知道上一次罗振铭甩开她的目的是来找我吧。而现在又看见我和他一起用餐，心生嫉妒和怨恨。

好啊！欧家宝，露出你的真面目吧！

“哦！那，我先走咯！你慢慢吃。”

她郁郁地站起来，瞟了我一眼，带有一丝警告和愤怒的意味。

我仍然淡笑。

欧家宝。

我们是敌是友，就看这次了！

“凌水寒同学，麻烦你现在来一下学校。”

“有什么事吗？”

“是关于你毕业证的问题的。”

“哦！我马上过来！”

……

不知道是什么事呢？

我心里暗暗打量。

我已经考完试，那毕业证就不会有问题，但，这……

不容多想，我已经到达学校门口了。

我马上跑进教导处。

接见我的是校长。

这么好的礼遇，想必不会是好事。

“凌水寒同学？”他的声音一丝不苟，听不出任何情绪。

“我是。”

“你已经考完硕士了。”他没有看我，只是低着头看手上的表格。

一堆废话！

“校长，究竟是什么事？”单刀直入比较省时！

他抬起头瞄了一眼，傲慢地说：“你的毕业证学校先扣着。”

“为什么？”

这件事的确给我很大的惊讶。

“你考试不及格。”

什么？？我好像听见了一个天大的笑话！

我考试不及格？？

我的成绩一直都是全级第一的，即使是跳级考试，但已做好准备功夫，就算是再差，都不会不及格的！！

“我要求阅卷。”

他讽刺地看了我一眼，极为嚣张。

“你有什么资格？”

我没有生气，因为生气只会冲昏头脑，我要冷静地理清思绪。

“那我的导师有资格了吧。”我也挑衅地回他的话。

见到我没有任何的不堪和狼狈，他显得有点发糗。

“不要忘了我是校长！”他警告地提醒我。

校长和我没有什么过节，不会无原无故陷害我，但今天他有胆子做出这样的是，那身后一定有靠山。

说和我这么过不去呢？？

“校长？？”我的语气略带质疑。

“你是什么意思？”他不敢大声对我说话，但眼神已经把他的情绪显露无遗。

“欧家炫是我男友，他有足够的实力让你下台。”

我并不是喜欢那别的东西来炫耀自己什么，但情势所迫，没办法。

“但欧……”

发现自己泄了嘴，已经太迟了。

哦！！？！原来是……

我应该早料到的！

我幽幽地笑，笑得那么戾气，那么摄人。

没有再说什么，我狠毒地瞟了他一眼就走了。

狐狸的真面目终于出来了！

好啊！就跟你玩玩吧！

******

从学校走出来，我没有立刻回家，只是在街上闲逛，经过一家精品店是就随便进去看看了。

一直在看，不过没有一样和我心意，都是一些俗气的东西！

忽然，一件出众的东西吸引了我的眼球！！

是一条项链！

翠绿色心形的玉坠子，坠子中间雕着两只龙。

看起来很普通，但它所散发的气质却很熟悉，就好像……

“小姐，我想看看这一条。”

我向服务员要求。

“小姐，你真有眼光，这条链子是名师特别设计的，在夜间还可以发光。”

“哦！”我淡淡地回答。

手心拿着链子，真的很像……

服务生仍然不懈地推荐。

“它还有一个很好听得名字，叫双龙翠心。”

“双龙翠心。”我轻轻地念着。

“帮我包起来吧。”

“好的。”做成一件生意，服务生非常高兴。

“水寒！！！！”我正要付钱，忽然听到一把熟悉的声音。

哦？？？？？

是殴家辉！旁边还有罗薇儿！！

我略带惊讶，没想到罗薇儿的速度这么快……

我开怀地笑。

“原来小情侣出来逛街。”我打趣道。

罗薇儿有点不好意思，低下头没有看我。

殴家辉宠溺地拍拍她的肩膀。

“没有啦！陪薇儿出来走走而已。”

见殴家辉解释了，罗薇儿也大方示人。

我意味深长地看着她，柔柔地笑，她也感激地回笑。

“不碍着你们了，我先回家吧！”

我是一个知情识趣的人，还不想做电灯泡。

“那下次再一起聚一聚吧！”

我会意地点头。

殴家辉亦领着罗薇儿出去了。

看着他们的背影，有点甜蜜，有点温馨。

我落寞地苦笑。

他们得到我的成全，那我呢？？谁又会成全我呢？？

“小姐！小姐！！你的东西！！”

服务员大声地叫我。

我从羡慕中清醒过来，拿起小礼袋，大步走出精品店。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



Chapter 13

从那天起，已经好久没有见过欧家宝了，学校也不见人影，好像人间蒸发一样。

今天是星期天，我在家中处理公司的事，而欧家炫正在准备我们的午餐。

不要小看他，虽然他生于富贵人家，但也曾经吃过不少苦。

现在家里的所有家务都是他一手包办，我只负责煮早餐，偶尔也会煮一下晚餐。

跟他住了也要一个多月了，但从来没有见识过他的手艺，今天正好我没空，就让他露两手吧！

叮咚——叮咚——

“怎么来了？”

“我来找水寒！”

“在楼上第二间。”

欧家炫迎接他妹妹的态度很冷淡，没有一丝热情。

欧家宝？？她终于来了，我已经等了很久啦。

没有等我收拾整理桌上凌乱的文件，她就咚咚地跑近来了。

“水寒！！好久就不见了！”

她好像很兴奋。

我幽幽地弯起唇角。

她坐在我床前，好奇地这儿摸摸，那儿看看的。

“我下去给你倒杯水！”

我站起来，走出了房间，还特地把门关上。

欧家宝已经知道我和欧家炫的事了，我只是告诉他现在我和欧家炫同住。

但她却知晓我和殴家辉已经分手了，不用想也知道是什么回事。

我讽刺的阴笑。

“家宝！！”我一走上楼梯就在喊。

推开门，欧家宝还是坐在床上，一切都没有改变，只是她的脸色有点不安和拘束。

“来找我什么事啊？？”

“其实没有拉！只是想瞧瞧你而已。”她没有看我，在认真地喝水。

就这么简单？？

我炯视她，心里已经有了答案。

“在这里吃饭吗？”

“水寒！罗大哥和你只是普通朋友。”

她问非所答，语气略带一点隐隐约约的警告。

我没有回答，只是冲她笑了笑，丢给她一个没有这样简单的眼神。

“那，我先走了。”欧家宝恢复了天真无邪的模样，砰砰跳跳地走出房间。

我回过身子，打开电脑，看着屏幕里播放的画面。

艳笑，笑得那样醉人，那样诡谲。

欧家宝，就算你再聪明也只不过我凌水寒手中的一颗棋子而已。

******

吃过饭后，天已经黑了下来，街边的路灯也亮了，路灯下，一对对情侣在倾诉彼此的相思之苦。

情侣？！

情侣的定义是什么？

我和欧家炫算是情侣吗？

正当我沉浸在杂乱的思绪里的时候，忽而腰一紧，一阵熟悉的体香在身后传来。

欧家炫把额头埋在我的颈窝，静静的，没有说话。

过了良久，我才打破了沉默。

“你好香。”

他动了动，没有说话，只是闭上眼睛，静静地听我说话。

“为什么是我？”

为什么选我？他的条件非常好，不像是会屈就于一个女人的人。而且他以前对我不友善的态度令我优点不安。

我的话有点语无伦次，但却非常确定他听得懂。

周围静静的，我们都没有说话。

过了许久，他才闷闷地说。

“就是对味儿了。你和我是同一类人，为了得到可以不择手段。”

不择手段！

对啊！！为了得到，我真的可以不择手段啊！

“你确定？你的喜欢只是限于床上还是另有图谋。”

他沉沉地低笑，大手在我腰间来回游动。

“我在意的不止是器官，有时，我也会在意感官的。”

有时？！我是属于“有时”之中，还是之外？

我没有回答，只是闭上眼睛，静静地享受这个宁静安逸的一刻，不去在意任何东西，我只知道，这一刻，欧家炫是完全属于我的。

凌晨５点的街道，路灯依然明亮，马路上没有来回的车辆，只有早起的清洁工人在工作。扫把发出沙沙的声音，显得格外刺耳。

大家依然在睡梦中盘旋，舍不得归来。

这是，罗氏大楼的顶端依然灯火明亮，在漆黑的夜空里，仿佛是一座照明的灯塔，孤单的亮着。

“完成了。”我松了一口气。

辛苦整整三周的案子终于大功告成。

我揉揉脑袋，面无表情地望着旁边的罗振铭。

接下来的事是我们都预测不到的，但他对我信任与否，是度过一切难关，决定是非成败的关键。

我心里轻轻地叹了口气，突然想起了欧家炫。

欧家炫应该还在忙吧！！

昨晚，欧家炫没来，他只是告诉我要加班。

不问也知道，他也在做最后的冲刺。

因为，今天就是争夺案子的关键时刻，是决定胜负的重要时刻。

“我们会赢吗？”罗振铭看着我，认真的问。

“也许吧。”

收拾好所有文件资料，我准备回家休息一阵子。

“八点钟，会议室见。”在我离开前的那么一瞬间，他轻轻的说。

他并没有走，想必也不会休息。

这不仅是商场的对决，还有未来命运的对决。

作为主角，他根本没有多余的心思休息，只能在默默地等待和准备，等待和企盼那个决定性的时刻。

咔嚓一声，门开了。

欧家炫在里面。

也许他和我一样，回来休息休息的。

“回来了。”我疲倦地问候。

他没有回应，维持着原来的动作。

什么回事？？

我轻轻地走近他。

哦！！原来已经睡了。

他好像比我还要疲惫的样子，连衣服也没换，鞋子也没脱，看得出，他是一回来就马上倒在沙发上睡的。

欧家炫睡觉的样子也毫不损耗他刀刻深邃的俊脸，紧闭着眼睛，眉头紧绷，下巴几跟新长出来的须根，性感诱人的双唇，凌乱的头发，散发出一种魔魅的美。

我愣愣地端详，他的确很好很好看，看得我有一丝不易察觉的醉心与心动。

我伸手轻轻地，像羽毛那样，轻抚他紧绷的浓眉，由眉心开始，慢慢地，细细地轻抚，也许是因为太疲劳的缘故，睡意使我脑袋浑浊不清，双眼好像有千斤那样重。

睡一会儿吧，先说一会儿吧。

我朦胧地呓语。

就这样，欧家炫躺在沙发上，而我坐在地上，头靠在他结实温暖的胸膛里，睡了。

******

清晨的第一缕阳光射进屋子里，照在我们身上，给我们披上了一件无形的却极为暖和的大衣。沙发上一对壁人，睡意正浓，完全不知道出现的阳光与残存的昏暗和在相互辉映和调和下跟他们形成了一幅唯美温馨的图画。……

当我醒来的时候，欧家炫早已经醒过来了。

但他没有起来，任由我靠在他怀里睡着。

睡意还没有完全消失，我朦胧中好像看见爸爸在轻轻地吻着我的前额，叫我起来。

“爸爸。”我混沌不清的意识促使我确认面前是否是我的父亲。

可是他没有回答我，只是用他修长的手指在溺爱地玩弄着我及肩的头发。

“爸爸，……”我喃喃呓语。

“我是欧家炫。”一把熟悉冷淡的声音把我打进万劫不复的地狱。

所有睡意从我脑袋里溜走，现在我无比清醒。

原来，只是幻觉，幻觉，一切的美好和幸福都是欺骗人的过眼云烟。

我心中有着淡淡的伤感。

还来不及从伤感自艾中恢复过来……

欧家炫吻了我？！

他吮吸着我的唇片，激烈地交缠，还来不及反应，他就用他修长的左手从后托着我的头，不让我有任何退缩的余地。空气弥漫着让人窒息的暧昧，细心倾听，隐隐约约都可以听到唇片相互摩擦发出的细微的声响。

几十秒后，抑或是一个世纪那么漫长，他才不舍地放开我。

“你很甜。”他挑逗地抚摸我被他吻红的柔唇，漫不经心。

我还处在失神发呆当中，他却已经离开了沙发。

“去整理一下，等一会我载你去会议室。”

欧家炫关上了洗手间的门，里面传来哗啦啦的水声。

是时候要仔细想想我对他的感情究竟是征服的欲望还是我一直不敢伸手一搏的，朦胧美妙的爱情。

******

欧家炫在洗手间里，望着镜中的自己。

究竟是什么时候喜欢上她的呢？他也不知道。

是看见她因为百合花而像孩子般幸福微笑的时候，还是看见她因为像得到而像复仇者一样的艳笑时，抑或是睡觉时她天真依恋的睡颜时？

应该都有吧！

她是一个外刚内柔的女人，表面上可以撑起一边天，却在睡梦中喊叫着亲人的名字，还经常不经意都流露出一种令人想呵护的忧伤和寂寞。

一直抱着游戏人间的态度，遇见她，头一次有一种想安定下来的冲动。

只是，在她知道一切以后，缘分或许就尽了！

本来缘浅，奈何情深？



www.xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



Chapter 14

早上九时

两个应该是敌对的双方同时出现在会议室的门前，令欧家炫身边的助手倍感哑然。

而罗振铭却若无其事，他应该早已知晓。但不知为何，他看我的眼神有一丝一闪而过的挣扎和心酸。

早上十二点

我们从会议室里出来，本来意气风发的罗振铭顿时变得萧瑟和愤怒。

同时，我也略感叹概，毕竟这是我不分昼夜做出的企划，而且是我第一次和飞扬集团的较量。

没错，欧家炫赢了。

他好像知晓我们所有的计划和方案，连我们最后的底牌亦惊人地了解。

我们内部的运作和企划都被敌人完全熟悉和掌握，也怪不得罗振铭那么愤怒和杀气腾腾。

不是欧家炫略胜一筹，而是背后有人在搞鬼。

虽则欧家炫聪明过人，心细如尘，但他绝对没有那么大的能耐可以摸清我们的底牌，甚至连我们最后的极限也清楚无误，而他提出的价格，刚好比我们的少10万。

世间上会有这么巧的事吗？

我咧开嘴阴阴地毒笑。

会是谁呢？

不管是谁，我都要他为这件事付出代价。为破坏我凌水寒的事付出沉重的代价。

******

回公司的路上，罗振铭都没有根我说什么，外表异常地平静，但，其实不是。

因为回来的路上，他的车飙驰在马路上，连续冲了好几个红灯！

我心里汩汩地笑，好啊！！就是这样！我要的就是这样！

回到公司，我进到自己的房间，在小客厅坐下。

为自己倒了一杯白开水！

白开水？？

可能是受了欧家炫的感染吧！

望着窗外的蓝天白云，我细细地思量。

下一步应该……

对！！就这样做吧！

决定了！

我走出房间，临走前，我审视一遍这里。

我会再回来的！！

我心里确定地留下誓言。

******

“进来！”

这就是罗振铭的房间。装修华丽，高档的真皮沙发，黑檀木造的办公桌，旁边还有一个私人休息室，整个房间都是黑白欧式为主调的设计。

“我想休假一个星期。”我没有坐下，就这样站着说。

“为什么？”他也站起来，手指夹着一根还没点燃的烟，云淡风轻地望着我，好像刚才没有发生任何事。

“档案的密码只有你和我知道，现在档案泄露了，我是最大嫌疑人。”

表面上我是体谅他的处境，实际上我是想……

“没必要！我相信你！”他别过头，不愿再看我犀利的眼睛。

“但你又如何服众呢？我暂时离开才是最好的方法。”

我坚决地回应。

“水寒！”他喊了我一声，神情有着异样的坚定

“况且我只是暂时离开，一个星期内，我会回来证明我是清白的！”

我笑得那么傲然，那么甜美。

不为什么！因为我有的是筹码，所以可以极度放心。

“如果你在这个节骨眼上离开，那外面的人会怎么说罗氏呢！！！”

他的面容不再是以前的冷硬，有的是深沉还有难言的情愫。

“我只是你的秘书，就算辞掉我，外面也不会有多惊讶！”

我的语气仍然是那么坚决得不可动摇。

“水寒！”

他突然回过头，脸上有着难言的痛苦和戾气的残暴。

我试着动之以情。

笑了笑，我装作很轻松。

“那么我就以一个秘书的身份向你请假一个星期，这总算可以了吧！”

他阴郁地静静的望着我，仿佛一切都已不再存在。

我也回视他，面上是娇憨的笑容，但内心却风起云涌。

他叹了一口气，转过身，不再理会我。

时间就在我们之间流逝，一点一点的，使人不易察觉。

终于，他背着我，沉沉道：“好吧！但一个星期以后，我要在这里准时见到你。”

他的语气很沉郁，有一种锥心的痛苦。

是的，一个小时以前，才刚刚失掉案子，这是，又要面对同伙的离开，双重打击让他心里有如潮涌。

“我不会离开，这次只是为了证明我的清白。”

我说明理由，其中一个理由。

罗振铭不再答话，只是静静地望着窗外，双手插着裤袋，浑身散发着一种无言的寂寞和只属于王者的孤寂。

即使在失掉案子的打击下，他仍然可以应对自然，但为什么当我说要离开的时候，他便显得有的撼动和踉跄呢？

我打算静静地离开，当我关上门的那一瞬间，忽然听到一声耳语般的话。

“谢谢你。”

罗振铭没有回头，依然是背着我，但我无比确定，是他对我说话。

因为他是背着我，令我看不清他的表情，而落地玻璃的反光是我有的睁不开眼睛，只是看见罗振铭仿佛就像一团光，那种深沉的寂寞和无以名之的沧桑侵袭我的视觉，是我久久不肯离去。

我回他一个明白的微笑。

也谢谢你。

我心里由衷地说。

谢谢他对我的信任。

我不会背叛他，即使是这次，同样不会。

我大步走出罗氏大楼。

走到马路前，我回头望了一眼。

我会再回来的！！

******

“先生，请问要点什么吗？”服务小姐热心地询问。

“我先看一看。”那个温和的男子仍然专心致志地看。

不知过了多少时间，他终于抬起头。

甜美的笑脸，高大的身躯但没有一丝的压力，柔和地声调，说话时双眼充满笑意，举手投足都是那么迷人，蚂蚁温柔，简直就是童话中的白马王子。

“小姐，我要……”

话说到一半，他的脸色却突然变了，像风一样冲出花店。

“先生！！先生！！”服务小姐不停地叫喊，其实是可惜一个美男子从自己的视线里消失。

他矫健的身影在马路上奔跑。

“凌小姐！！！凌小姐！！”

他高声呼喊。

街上一个漂亮的女孩回过头用视线寻找。

男孩气乎乎地跑到女孩身边。

“凌小姐！！真巧！！”

女孩瞟了男孩一眼，眼中有着若有若无的讽刺。

“是吗？？”

“不如找个地方坐下来吧！！”男孩提议。

“随便。”

就这样，这一对优秀的人儿走在街上，慢慢走远，然后成为一个很小的点。

他们走在街上，所有的人都回国过头来回视这双优秀的男女，发出惊叹的声音，久久不肯继续走。

******

公园里。

欧家灿没有找个豪华的餐厅或者咖啡厅坐下来，反而到了这里。

其实这里并不算是公园，这是一个小孩子嬉闹的地方而已。

很多小孩子在这里，有的滑滑梯，有的荡秋千，有的在哭闹，有的在……

显然这里不是个安静地地方，但这里的一切都给人带来安宁和舒心。

我们找了个地方坐下来，看着小孩在游戏，天真的笑脸，童稚的心灵，无忧的举动，形成了一幅悠然的图画，有一丝远离世俗喧嚣的宁逸气息。

记得小时候，孤儿院的小孩也是这样嬉戏的，但是只有我，只有我，一个人孤单地看着他们玩，他们都不理我，不和我玩，欺负我，只有他，只有他……

“喜欢小孩吗？”欧家灿柔柔地问。

我笑而不答，只是把眼光投向远方。

见我不回答他没有显出任何尴尬和难堪，只是无所谓地一笑。

“我父母已经知道你和大哥同住了！”

我稍稍侧目。

的确，正是一个兴奋的消息。

“那你是来劝我离开的吗？”

既然欧立宏已经知道我同欧家炫在交往，不可能束手就擒。

“不！！”他连忙否认。“我只是想请你不要介意而已。”

忽然，一个橙色的小皮球滚到我脚边，一个穿着白色裙子的小女孩跑过来。

我弯下腰，捡起小皮球，把它递给小女孩。

“谢谢姐姐！！”小女孩高兴地对我笑一笑便走开了。

曾经，曾经，我也是那么爱玩皮球，但是没有人，一个都没有……

“你也是喜欢小孩的！”欧家灿插话过来。

我无力地微笑。

“好像是吧！”喜欢小孩？？？我也不知道，真的不知道。

清风一阵一阵地吹来，吹乱了我额上的几条发丝。

我们彼此都没有说话，一阵沉默在这里展开……

过了许久，欧家灿首先开口。

“请恕我冒昧，可以请教你一个问题吗？”

他试探地问，但语气非常柔和，就像冬日里灿烂的阳光那样，那么温柔，那么暖和。

“请说。”

其实，我已经猜到他的问题。

本来我不应该答应的，可是他的娴静使我不由自主地答应，他的问题似乎有一种魔力，令人不忍心拒绝他的要求。

他安心地微笑。

“凌小姐的水晶手链是怎么得到的？”

果然，手链才是他最想知道的事。

“没什么，只是儿时的一个承诺。”我淡淡地说，即使语气上是那么云淡风轻，但内心里却是有着不应该有的期待。

“承诺？？？”他好像急于想知道。

为什么？？？难道他，他就是……

回忆又慢慢从脑海里呈现，记忆之门随之也打开了……

******

孤儿院里。

一群小孩在开心愉快地游戏，欢声笑语充斥着每一个角落，仿佛这里是一个孩子的天堂。

大家都很开心，在游戏，在玩乐，唯独一个不起眼的角落，一个连阳光都不肯涉足的角落，一片冷清，没有欢乐，没有笑声，有的只是低低的抽泣声。

一个漂亮的小女孩孤独地站在那里，低低地抽泣，身上本来漂亮的白色裙子被染上了脏兮兮的土黄色，女孩本来柔顺的秀发变成一团乱蓬蓬。

没有人跟她做朋友，没有人肯与她玩，连人人口里慈善的修女也不愿意理会她，他们都说她的爸爸妈妈都不要她了，她也大家一样，是孤儿，孤儿。

可是她不愿意承认，前几天明明妈妈还说她和爸爸会来这里接自己回家的，她明明有爸爸妈妈，为什么他们要说自己是孤儿？

比她年长的孩子都欺负她，把本来属于她的饭菜抢去，修女也装作看不见，没有人跟她说话，为什么妈妈说这里的人很好，会与自己做朋友的？？难道妈妈骗了她？？不会的！！妈妈是不会撒谎的！！

她仍然地伤心地哭泣，毫不知道所有的孩子都已经进入屋子里准备吃完饭了。

过了很久，当她停止哭泣的时候，却发现，孤儿院的大门已经紧闭，周围黑漆漆的，没有任何孩子，任何人。

她更害怕了，从来，一直以来，她都被伺候地像一个小公主，可是为什么，为什么现在没有人来叫她吃饭，睡觉前没有人给她讲故事，为什么一早起来见不到爸爸妈妈慈爱的笑脸呢？？？为什么只是短短几天，所有东西都变了，变得让自己觉得恐惧？

她制止不住地放声大哭，一直在哭，除了哭，她不知道应该怎么办……

忽然，一阵柔柔轻轻的声音响起。

“你为什么哭啊！！妈妈说女孩子哭就不漂亮了！”

一个清秀的小男孩就站在她前面，他疑惑地询问。

女孩没有理会他，仍在继续哭，而且哭的声音更大了。

男孩连忙掏出纸巾，细心地帮女孩擦干眼泪。

小女孩抬起头，看了小男孩一眼，男孩比自己高一个头，长得很帅气，很好看，眼光温柔极了，嘴角还挂着一摸溺爱到笑容，就像一个天使！对！！天使！

“我进不去。”小女孩终于开口了，她的小手指指一下孤儿院的大门。

男孩笑了。

“不用害怕，我去帮你开门。”

说完，他拉着她想走。

可是小女孩却挣扎开来。

“不要！里面的人都是坏人。”她伤心压抑地说。

男孩回到女孩身边，伸手拍拍她的头，温柔地说：“你要坚强一点！你要打败里面的坏人！！”

她疑惑地抬起头，摇摇头，好像不明白一样。

“不要害怕！我会保护你的！”他一手搂着女孩，拍拍她肩膀，借这为她加油。

“你又不和我一起住！”她反对。

男孩想了想，把手上一串晶莹的水晶手链戴到她的小手上。

这条本来是送给哥哥的守护手链，可是，小女孩那么可怜……

就送给她吧，反正哥哥每次收到礼物都是一副冷淡的样子，他应该不会在意吧。

“咯！这个手链会保护你的！”他松了一口气。

小女孩也被他的愉悦感染到了，也扬起了舒心的微笑。

男孩看呆了。

原来这个脏兮兮的女孩笑起来也很漂亮，像童话里地白雪公主一样漂亮！

男孩弯下腰，随手摘了脚边的一朵百合，把它递给她。

“长大后，你可以作我的新娘子吗？？”

男孩的脸有着羞涩的红润。

“新娘子？？？”女孩不明白地问。

“就是一起玩，一起吃饭，一起看电视。”

男孩解释说。

“就是像白雪公主那样吗？？”对于他的解释，她还是有点不清楚。

“应该是吧！”

男孩搔搔头发，不确定地回答。

“好！！我以后要做你的新娘子。”女孩高兴地大叫。

男孩也露出了甜美大笑容。

拉起她的小手，对她说：“好！长大后我就带着这花来让你做我的新娘子！可是你也要变坚强！不要被别人欺负！”

女孩也甜甜地微笑，轻轻地答应，像是一个重要的承诺。

“儿子！！！回去了！！”远处一个高贵的少妇在喊。

男孩脸上有点不舍，跑了几步后，回头对她说：“记住哦！”

女孩重重地点头。

当她再次抬起头的时候，他已经进入了豪华的车子，依依不舍地向她挥手，然后远去……

……

从此以后，这个可怜的小女孩摇身一变，变成了孤儿院里的打架王，无论有谁欺负她，她就与他打架，即使输了，她也会重新爬起来，把那些欺负自己的坏人打到。

为的是什么？？

不为什么！为的只是同小男孩之间的一个承诺！

******

我闭上眼睛，阻绝了所有记忆的来路，我怕自己越想越多，一发不可收拾。

望着不远的地方，那群快乐无忧的小孩，心里渐渐升起一股羡慕之意。

当年的小女孩已经长大了，世态改变了她许多，她已不复纯真，但心里的一个最深最软的角落仍然为这个承诺留着地方。

身旁的欧家灿也好像还没有从惊讶从恢复过来，显得有点目瞪口呆。

我们都没有说话，想借此来平服心情。

很奇怪！

连欧家炫我也不会说的事，竟然和欧家灿说了。

是啊！他身上那一股令人安心和邻家哥哥的气质令我打开心扉。

我并不是一个怕生的人，但对认识的人总会有一点莫名其妙的戒心，把自己的感情藏起来。但对他，阿哦总是把自己最真的一面表现出来。

连我自己也说不出个所以然。

“为什么这么想知道我的事？？”

我首先打破了拘束的气氛。

欧家灿转过头来，双眼静静地端详着我，嘴边勾勒起一个温心的笑意。

“因为，我就是那个小男孩。”

他的语气有着不可忽视的激动。

我也被这突如其来的消息惊得有点晕眩，即使先前心里已经有点不确定的猜测，但是，现在对我来说，这，太突然了，有点措手不及。

“这个玩笑不好笑。”

我目无表情地说。

“是真的！你的手链里第一颗小珠里面有一个字。”

他毫不着急。

我抬起手，极力想看清珠子里面是否如他说的一样。

我浑身无力，有点沮丧。

是的！里面却是有一个字，一个小小的“炫”字。

“里面是一个‘炫’字。”

看到我表情的变化，他浑身都洋溢着一种笑意，一种愉快的笑意。

“这条手链本来是打算送给家炫的，所以里面刻着他的名字。”

他温柔地解释。

我迷惘。

真可笑，欧家炫的链子给我信念，但欧家灿才是那个我一直等候的人。

我无力地笑，笑的那么放肆。

老天！你又耍了我一回了！！

为什么要这样安排！难道这就是命运吗？？？

“那你要我实现承诺吗？”我斜视着欧家灿，玩味地问，但却带着若有若无的敌意。

他无所谓地微笑。

“我不是那个意思。我知道家炫和你在交往，我不会来捣乱的。只是想和凌小姐做个朋友，一个可以谈心的朋友。”

欧家灿眼中有着深深的诚意，让人不忍心拒绝。

“叫我水寒吧。”

我收起敌意，友善地回答，示意已经同意他的要求。

他也扬起阳光般的笑脸，一把抱着我，兴奋得像个得到糖果的孩子。

我也没反对。

任由他抱着，同时也全身放松地依偎着他。

欧家灿身上淡淡的香皂味，很干净，很舒服，他的怀抱也让人舒坦，精神也随之放松了。

就放松这一回吧！因为明天又会是一场硬仗了！

好久了！

已经好久没有真正交朋友了！

朋友？！

我喜欢这个名词。



w w w.x iaoshu otx t.c o m^t*xt-。小%说天.堂



Chapter 15

晚上。

今天回来得很早，因为不用上班的关系。

随手把鞋子脱了，把手袋丢到一边去。

８点了，他还没有回来。

我有点惊讶！

什么时候开始，我竟然会想他，关心他回家的时间，过问他是否吃了晚餐！

我毫不优雅地躺在沙发上。

今天发生的事令我一时之间接受不了！

欧家灿竟然是儿时那个承诺会来娶我的男孩！

我不知道要用什么面目来面对！

之所以要求休假一个星期，一方面是要为收购“飞亚”的股份作准备，另一方面是想和欧家炫一起过。

回想起欧家炫的怀抱！我竟然一点都想不起那种感觉了！

在他怀里我虽然觉得舒服，但他并不能像欧家炫那样，能给我心跳的感觉。

突然，我有些想他，即使分开了不到一天的时间，可是现在却无比地希望见到他。

欧家炫，炫！

我心里轻轻地叨念他的名字！

我是多没希望那个说会娶我的男孩会是他！

可是老天却跟我开了一个大玩笑！

正当想得出神的时候，门突然咯噔一声开了。

我连忙回头。

是他！！是他！！！

心里有着我不敢正视的雀跃和欢呼，是啊！我好像有点爱上他了。

见到我这么早回来，他并不觉得意外，只是跟我打了一声招呼。

我压抑着心中的呼唤和兴奋，强迫自己镇定下来。

“吃了饭没有？”他见我没动，便随便问了一句。

“没有。”可是我并不觉得饿。

“我去煮吧。”欧家炫拿得到案子就意外着我可能要丢工作，也许他是体谅我吧。

我不由分说，在他就要离开我的一霎那拉住他的手。

“陪陪我！”我小声的说。

一直一来，我都必须做一个强者。

一个有泪不能流，有痛不能喊，有苦自己知的所谓强者。

但我也是人，而且是一个女人。

我也有卑微的时候，也有伤心脆弱的时候，同样也有希望自己的男人陪伴的时候。

我只是一个平凡的女人！

所有女性有的感情，我也拥有。

所有女性盼望的幸福，我也会向往。

可是，从小到大，我不能在人前人后表现出一点脆弱。而现在，对于欧家炫，我不知从哪时开始，已经慢慢依赖和在乎他。

我不敢正视这一种可怕的感情。

因为一旦我开始变得对他在乎，我就已经准备输在这爱情里了。

不能！我不能输。

我已经一无所有了，连最后一点尊严和爱情都输掉的话，我不知以后要怎么活下去。

今天的那句“陪陪我”是需要很大决心的，而且一旦说了，就要准备输在这爱情里。

他是一个只得我托付终生的人，但当我报复成功以后呢？他还会继续爱我吗？

我不知道，也不确定。

我屏息看着他，在等待一个答案，或者说是一个判决。

他扫了我一眼，什么都没有就坐在我身旁的位置上。

他没有处决我！

我心里有着小小的甜蜜。

欧家炫张开胸膛，我也顺势躺在他怀里。

他的拥抱还是像以前一样，那么令我安心，令我放下所有烦忧和面具。

即使欧家灿会令我感到同样舒心，但他们有着本质上的区别。

欧家灿是纯粹安心，而他，就夹杂着一丝心动，呵护和归宿感。

他紧紧得搂着我，似乎有些惊讶于我今天的举动。

是啊！在他面前，我永远都是以强者的出现，但今天却显得那么不堪一击。

听着他有力的心跳，我莫名其妙地有种幸福感。

曾经，她跟我说，要我过得幸福快乐。

幸福？

就是现在这一种感觉吗？

我要记得，要记得这个幸福的时刻，那么在将来不再幸福的时候，也可以回味记忆的甘甜。

“我遇见了小时候说长大回来迎娶我的男孩。”

我闷闷地说，像一个撒娇的孩子。

欧家炫温柔地安抚我，轻轻地拍拍我的头。

“他是欧家灿。”我继续说。

他没有任何反应，过了一阵子，才轻轻地说，轻得像耳语一般。

“那你的决定呢？”

“他没有迫我兑现诺言。”

他的衣服还是那股淡淡的清香，好好闻，我拼命吸着鼻子，妄想把他所有体香吸进身体，吸进记忆里。

“那就好。”

我思索了一会儿，像是下来一个重大的决定。

“你有没有一点点一点点……喜欢我？”

我低哑地询问，眼睛不敢看他。

欧家炫忽然放声大笑，笑得很暧昧。

“没有！”

他的答案把我打进了千层的地狱，令我四肢百骸，而心也好像被刀割一样痛。

见到沮丧萧瑟的样子，他柔柔地说。

“没有一点一点的喜欢，是很多很多的喜欢！”

我从他怀里挣扎起来，呆呆得望着他。

有那么一瞬间，我真的觉得我输了，但是事实是，我赢了？！

“欧家炫！！”我有点哽咽。

他耍我！！

害得我的心都碎了！

他静静的，没有答嘴，只是微笑地看着。

他搂着我，宠溺地搂着！

喜欢！

这会是一个好开始！

******

早晨的阳光洒满了大地，把屋子照得亮堂堂的，给饭桌上两个优秀的人儿披上了金黄色的外衣。

今天是一个特别的日子。

饭桌上的女孩笑眯眯地望着对面的人儿，浑身散发着愉悦的气息，连面前的面条都不管了，只是一味儿地欣赏同桌的吃相。

“为什么我的只是鸡蛋？！”同桌的男人疑惑。

女孩仍然是笑眯眯的，慢悠悠地回答。

“那不是普通的鸡蛋！是红鸡蛋！”

男人无奈地瞪了她一眼，“那你为什么不吃？”

女孩伸手帮他擦擦嘴角边的鸡蛋碎，慢条斯理地说：“因为你今天生日！所以一定要吃红鸡蛋，这样才会鸿运当头！”

男孩由不满转变为欣喜，吃着鸡蛋但还掩盖不住他的笑意。

要知道，那是她一早起来煮的鸡蛋，看着她为自己忙碌，为自己煮饭的样子，他心里无端就会升起一股满足感。

“下次还要煮给我吃！”男孩低下头，想借此来遮掩自己藏不住的愉快还笑容。

女孩出神地看着他吃鸡蛋的样子。

还会有下一次吗？？

“好！”

她犹豫着，但还是答应了。

吃完鸡蛋，他站起来，要出去了。

“今天早点回来，我帮你庆祝！”

女孩羞涩地低语。

回应她的是一个烫烫的吻和一阵关门的声音。

她愣愣地抚摸着双唇，嘴角慢慢地扬起一个甜蜜的弧度。

******

下午５点。

我双手都都拿满着菜，在街道上急急地走着。

５点了，不知来不来得及！！

我加紧脚步，赶着回家。

欧家炫应该还没有回家，应该还有之间吧！！

正在我着急得时候，一辆黑色的华丽的跑车在我身边停下，扬起了一大片灰尘。一个衣着娇艳的女人在灰尘中下了车。

是欧家宝！！

她踱步过来，好像特意拖长时间一样。

“水寒！你怎么还在这里啊？”

我糊涂了，我不应该在这里吗？？

“我正要回家！”

欧家宝好像听了天大的笑话一样。

“水寒！不要玩了！等一会儿是大哥的生日晚会，你不需要准备一下吗？”

虽然她的语气很诚恳，但却夹杂着一丝嘲笑的意味。

晚会？什么晚会？他不是要回来吃饭的吗？

见我不回答，她继续说下去。

“你买了这么多东西！打算自己吃的吗？怎么吃得完啊！！”

她夸张的笑脸在我眼中是那个讽刺，让我恨不得撕毁它！

忍！

现在不是意气用事的时候。

我笑了！

“就算是我一个人吃不完也可以请朋友来一起吃啊！例如振铭！”

罗振铭是她的弱点。

她的笑容顿时坚硬了，眼睛由刚刚到嘲笑变成了阴毒。

“你们公司的案子失掉了，想必他也没有时间与你进餐了！”

我泠泠地笑，笑得让人心寒。

她也知道案子的事？？？

“时间不早了，我去参加晚会了！”

受不了我的笑，她只好先开溜。

看着她的背影，我阴郁地轻笑！

我当然明白为什么她对我敌意这么明显，毕竟，喜欢的人身边常常有一个妖艳妩媚的女人这种危机感她还是有的。

回到家，我仍然照计划准备晚餐。

７点整。

终于大功告成了！

都是他喜欢吃的菜。

我回房间换了一件白色的裙子，化了一个淡淡的状，还把前不久买的项链拿出来，作为礼物。

我静静地坐在饭桌前，静静地等待。

******

８点30分。

他还没回来，难道……

不会的！

他答应过我会回来。

可能只是公事耽搁了时间，等一会就会回来。

……

10点。

桌上的菜已经热了两次，他还是……

不会的！

他一定正在赶着回来！

打个电话给他！

嘟嘟嘟嘟嘟嘟——

没有人接听！

也许是正在开车，听不到！

他一定会回来的！！

……

12点。

12点了，他……

看着桌上的饭菜，我仍旧不死心。

电话仍是没有人接听！

他在工作吗？他在回来的路上吗？

我摇摇头。

已经5个小时了！

工作的，开车的，也会到家了！

原来欧家宝说的是真的。

是啊！我笑了！可是笑得比哭还难看！

他是谁！是欧家大少！

生日当然要大肆庆祝，怎么会屈就在这里呢？

望着手上紧握的盒子，突然感到是那么讽刺。

那只是一条不值钱的项链！欧家大少生日，送车送房送女人的都有！怎么会希罕这条廉价的项链！

我心好像被什么滑过一样，觉得一阵酸疼和破碎。

他终究还是骗了我！

对啊！

我是谁啊！

我有什么身份让他要为我守诺言！

看着身上华丽的裙子，桌上丰盛的晚餐，忽然我觉得我是那么孤单。

老天怎么这么残忍！

为什么我的幸福总是那么短暂，那么破碎！

小时候是这样，长大了还是这样！

也许我是一个不应该拥有幸福的人吧！

走出屋子，我不知道要去哪里可以去哪里，只知道要离开这个令我心碎的地方。

我一直走，没有目的地走，走，一直走……

打开大门，看见饭桌上丰盛的晚餐，他心里突然有一阵说不出的心疼。

本来答应她要回来一起庆祝的，可是爸妈坚决要为他举行晚会，只能顺着他们的意思。

晚会结束的时候已经是11点，他尽最快的速度赶回来，可是看见的确是一桌子没有动过的食物和笼罩着一片孤寂的屋子。

“水寒！我回来了！水寒！”

放下钥匙，无意见看到桌上的一个盒子。

盒子装饰得很精致，打开一看，是一条翠绿色心形的玉坠子，坠子中间雕着两只龙的项链。

应该是他的生日礼物吧！

忽然，他觉得自己是多么残忍，他的迟到伤了她的心。

“水寒！！水寒！！！”拿起项链，他便满屋子找人。

不见她！！

他心一急！

可能是出去走走吧！

但现在这么晚，一个女孩能去哪里！

没有多想，他便冲出屋子。

******

到底去了哪里！！

沿路找，都不见她的踪影！

万一她遇上的什么意外就糟了！

“该死！！”他狠狠地骂自己。

忽然，一个熟悉的影子映入他眼帘！

是她！！

他体内的所有因子都随之而雀跃起来！

是上次铺满百合为她庆祝生日的地方！

他连忙停下车子，快步走向她！

“这么晚，你到这里来干嘛！”

他紧张地大吼。只是担心的味道远远大于责备的意味。

但我一味儿地沉溺在自己伤心的情绪中，没有察觉。

欧家炫猿臂一伸，把我整个人都搂在怀里，我没有挣扎，无力地随他摆弄我。

鼻子酸酸的，眼泪快要流下来，但我极力忍着，我是一个没有流泪的权利的人。

他无可奈何地叹息，把我的头放在自己的心窝上。

“我很担心你！”他轻轻地靠在我耳边。

我哑着嗓子，晦气地说：“既然没有遵守承诺又何必在乎我的安危！”

他抱得我更加紧，缓缓的靠近我耳边，轻轻地，像白云飘过天际一样……

“对不起。”

我霎时目瞪口呆，惊讶得忘记了流眼泪。

他是一个骄傲自负的男人，即使是真的做错了，他的傲然根本不允许他低头，而对一个女人说对不起简直是不可能的事，但是，现在他竟然说了！？！

我抬起头仰视他，眼泪模糊了我的视线，氤氲中他仿佛是那么在意和心疼我。

“我等了你好久。”

我不能继续生气了，在他的道歉以后。

呼吸着他身上清新的气息，我犹如陷入了最深的陷阱里，不可自拔。

他从口袋里拿出一个盒子，打开它。

里面是双龙翠心！

“我很喜欢。”

我心里暗暗苦笑，只是一条不值钱的项链，送他车子，房子甚至是更贵重的东西的人多的是，又怎么会喜欢一条平凡廉价的链子呢？

欧家炫好像看清我的想法一样，补充说：“我只喜欢你送的东西。”

不要！请不要对我那么好！

我心里满是挣扎。

我怕自己沉沦在爱情的漩涡，不可自拔，变得柔弱，变得依赖，变得不堪一击。我怕这一段爱情也许会像烟火一样，在一瞬间的璀璨以后便会消失。

而且我和他以后也许会成为敌人，我怕自己会对他手下留情，我怕。我怕……

这次，我不能输，我已经没有筹码了，我输不起啊！！

“回去吧！”

我淡漠地说。

他小心地抱起我，好像怕稍稍一用力我就会碎一样。

我把头靠在他的肩膀上，听着他有力的心跳，有一种说不出的归宿感。

他比我想象中还有敏锐和聪明，不但很吸引人，还散发出一种致命的性感。

他的确是一个很强的对手，我可以战胜他吗？

我不知道，也不确定。

******

回到家。

里面灯光闪亮，显然是欧家炫因为太紧张了，所以忘记了关灯。

我静静地坐在饭桌前，异常地宁静。

欧家炫正在把所有的菜都热一遍，看着他忙碌的身影，有了一种淡淡的幸福感从我心里涣散。

水漾的眸子缓缓垂下，我阻绝了所有不应该存在的感动。

欧家炫！

究竟我是怎么了？

以前的冷静自持，游戏人间都到哪里去了，今天竟然为了一个男人而心烦！

我爱上他了！

一把沉重的声音在我心底响起。

晴天霹雳！

从一开始我就知道，我和他之间将会是敌人，爱，只会成为我们俩的负担，但又情不自禁地……

“可以了！”

他端着菜出来，身穿了围裙，英气和性感的形象毫不受损，想一个窝心的丈夫。

我没有答嘴，机械地拿起筷子，僵硬地把菜送到嘴里，感觉不到丝毫的味道。

他一直炯视着我，一直，我是知道的，但却选择了忽略。

“今天家里有宴会。”

看了我许久，他终于开口解释。

我没有理睬，继续地“工作”。

“是我的生日宴会。”

他的语气是那么的平淡，但里面却夹杂着一点无奈和溺爱。

我抬起头，冷冷地指出事实。

“你没有准时回来。”

其实我是明白的，他没有邀请我是怕我和何雅淑起冲突，而且欧立宏也不喜欢我，我去了只会自讨没趣。

“那你也不应该自己一个人出去啊！！”

他的声音明显增大了，可是没有一丝训斥的意味。

我低下头，不理他。

突然，欧家炫站起来，身子跨过饭桌，吻住了我的柔唇。

“唔——”

我想挣扎开了烫热的吻，可是他铁一样的手臂紧紧的拥着我，任由我捶打。

渐渐地，我放弃了无谓的反抗，情不自禁地回吻他。

过了一阵，或者说是一个世纪那么久，他才依依不舍地放开我。

我全身无力在依偎在欧家炫怀里，娇斥道：“你就只会这样！”

事实上，每次当我生气或者是不理他的时候，他就霸道吻我，更可恶的是，我竟然每次也会沉溺在他沸腾的吻中，不可自拔。

“不要生气了。”

他轻轻地在我耳边吐气，话语里藏着显然易见的请求。

“下不为例。”

我笑了，笑得那么动人，那么悸动，连他也屏息惊艳。

欧家炫把我整个人抱起，缓缓地步向他的房间，我顺从地用手勾住他的脖子。

就在他的房前，他骞然停下脚步。

“水寒，你确定吗？”

他的声音有着极力压抑的欲望和蠢蠢欲动的暧昧。

从我开始认识他的时候，我就跟他说，要他做我的第一个男人，但一直以来，我们都把握住最后一关，而今天，机会终于来了，我必须要好好把握。

“嗯。”

我的声音很小，小得连我自己也好像听不到，但我明显感到他的手臂抖了一下，把我抱得更紧，打开房门，步入了那个如梦似幻的美妙世界……

夜很深，但对我们来说，夜，还早着呢！

******

第二天清晨。

房间里还残存着一丝暧昧的气息，清晨的阳光早以在房间里嬉戏，我躺在欧家炫的臂弯里，呼吸着他独有的气息，全神贯注地凝视着他睡觉的样子。

的确，他很性感，即使在睡觉的时候，还不时撒发着致命的诱惑。

我扭一下身体，想在靠近点，但一阵剧烈的疼痛从腹部传来，是我停止了所有动作。

床单上一块褐红的血迹，此刻正提醒我，我已经成为女人了。

我已经是欧家炫的女人了。

我和他的关系也变得更加复杂。

看着他熟睡的模样，我眼里忽地闪过一束利光。

既然结局终究不会改变，那我何必……

我径自穿上衣服，走出房间。

房间里，本来应该熟睡的欧家炫睁开眼睛，有一种无奈，有一种欣喜，亦有一种担忧。

昨晚他已经推调了家里办的生日宴，奈何父亲把业界的朋友也请来了，不看僧面也要看佛面啊。

回想起父亲临行前对自己说的一番所谓的“肺腑之言”，他的嘴角不由得泛起阴冷的笑意。

难道父亲以为自己还是一个任人摆布的傀儡吗？

好戏在后头。

******

接下来的几天，我都呆在家里。

然而，我却在酝酿着，酝酿着当我回到罗氏后第一件要解决的事。

而欧家炫，我也表现为小女人的模样，为他准备早餐，晚上无论多晚也会等他回来，还有，我已经搬进他房间里了，俨然是神仙眷侣的生活。

嘴边自然地勾起一个漂亮的弧度，我算计地笑。

他们都在一步一步地步向那个深不可见到陷阱里……

早上７点。

我轻轻伸了伸懒腰，准备起床。

身旁的欧家炫不安稳了转身，我马上停止动作，轻轻地拍着他的肩膀，好让他睡熟点。

几条俏皮的乱发在他额上盘旋，赤裸古铜色的的胸膛，好一幅美男初睡图。

我不自然地吞吞口水，把身子靠近他，呼吸着他恬静地体香。

过了今天，我们的关系也许就会不一样了……

罗氏大楼。

我坐在办公桌前，手上拿着文件却无心浏览。

一切都没有改变，好像知道我会再回来一样。

秘书知会我，11点的时候要和他一同外出应酬。

玩弄着手腕上的水晶手链，一阵冰凉的感觉传透浑身。

是时候了！

“家宝，有空吗？”我的声音是那么和蔼可亲。

“没有。”

她冷冷回绝。

我面不改色。

“怎么样！出卖好友和爱人的感觉很好吧！”

对面的她显然语塞，许久，才道：“我不知道你在说什么。”

始终还是个小女孩！

我没有真凭实据就不会铤而走险，既然已经知会她，那我必定把握着她要命的把柄。

“不知道就好。那我就去找罗振铭了！”我漫不经心。

我慢慢地，一步一步地引她到陷阱。

“我现在就来！”

她急了！

好啊！你越急对我就有利！



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小说/\天、堂



Chapter 16

10点45分

果然很快，只花了15分钟就到了。

欧家宝今天没有什么特别绚丽的衣着，平淡得让人不认识。

“你很快！”

我给她倒了一杯白开水，她也从容地坐在我面前。

唇边弯起一个诡异的弧度，在简单的招待后，我没有再说什么，静静地坐着，犀利而含蓄地打量她。

终于，她不耐地先开口。

“你究竟知道什么？”她的声音很镇定，像久历战场的老手。

游戏开始了！

“应该知道的，我都知道。”

我没有明说，但里面的含义，她心知肚明。

“知道得太多反而对你没好处！”她阴毒地瞄我一眼。

想要我撒泼？你还嫩了点！

“不要把话说得那么绝！路还长着！”

相互调侃显然让她觉得烦厌。

“有什么就直说！省得我猜！”

11点了！

是时候了！

“你出卖了罗氏！”

我一针见血得指出。

她没有受到打击，还是慢悠悠地玩容着茶杯，但语气泄露了她的情绪。

“你凭什么这样说！”

我艳笑，游戏越来越好玩了。

“还不只！你还出卖了我。”

冷冷地指出，我连眼尾都不屑看她。

“凌水寒，你不要含血喷人！”

欧家宝暴怒，连杯子都打翻了。

我没有理会她，打开手提电脑，把她趁我不在房时偷偷翻看公司文件的视频播放出来。

欧家宝道表情简直想像到晴天霹雳，也刚才遇变不惊的表情就是天渊之别。

“你……你设计我！”

她毫无气质地大叫，眼睛直视我。

如果眼光可以杀人的话，恐怕我已经死上千百次了。

“如果你光明磊落的话，我又如何设计你！”

我也直直回视她，冷肃的气氛在我们之间蔓延，令人不寒而栗。

她想只战败的母鸡，气势迅速败下来。

时候到了！

我开口解开谜团。

“你加入了案子的设计，进而把我们公司的机密文件用在自己的设计上。”

她抬起头，阴郁地说：“这样做对我没有任何好处！”

我轻轻地纠正。

“不！机密文件只有罗振铭可以看，而我是他的秘书，帮他整理文件时也同样可以看到。但罗振铭不会泄密，所以如果文件泄密了，那泄密者也许是我。同时，我和欧家炫的关系非同寻常，很有可能会把机密内容告诉他。这样看来，泄密者无疑就是我！”

我冷冷地点出她话中的毛病。

“再者，因为你多次看见我和罗振铭一起，而现在，我又每天在他身边工作，你怕我们日久生情，所以想办法除掉我。”

欧家宝的瞳眸已经涣散，她无理智地叨念。

“你果然很聪明！”

我娇媚地笑，这是胜利的笑容。

“过奖！整件事天衣无缝，但你却犯了一个致命的错误！”

“是什么！”她颓唐了轻语。

“你利用校长令我无法毕业。因为大部分的公司都不录用在校学生的，尤其实想罗氏这样的大公司，你利用这一点，间接令我被辞退。但你却忘了，我的成绩一向优秀，可扣留我毕业证的理由却是成绩不及格。即使是跳级的考试，即使卷子怎么难，我都不会不及格的！”

“所以你开始怀疑我。”她接下去。

“是。”

其实事实并非如此，对她，我心里已经有底。我和罗振铭好只是为了迫她露出尾巴，一旦她发飙，就会对付我。所以后来发生的事，我并不觉得意外，这只是预料之中的事。

忽然，她一把抢过电脑，把有自己罪证的视频删掉。

“哈哈哈哈！你没有证据了。”

她狂乱地大笑。

我没有惊慌，继续保持应有的笑脸。

“你看看门外的是谁。”

欧家宝顺着我的手，转向门，霎时，她害怕得说不出话。

不知是什么时候，罗振铭已经立在门前了，还有欧家炫，也懒散地倚着墙，淡漠地看待一切。

“罗大哥，我……我……”欧家宝惊讶地说不出一句完整的话。

罗振铭目光犀利地盯着她，好像想把他吞进肚里一样。

我礼貌地向他们笑一笑。

罗振铭慢慢踱步过来，唇边挂着一个戾气的笑容，气势令人不寒而栗。

他的手缓缓地，轻柔地抬起欧家宝垂下的小脸，即使愤怒，他还是保持应有的礼貌。

罗振铭一字一顿地说：“请欧小姐先离开这里，过几天你就回收到律师信了。”

欧家宝的身子明显得抖了抖，她望向欧家炫，试图寻求一点怜悯。

不料，欧家炫懒懒地丢下一句随便你就拉着我离开了。

我没料到他这一举动，到我回过神来时，已经坐在他车上了。

“你很聪明。”他突然说了一句，但语气满是讽刺。

我愣愣的，不明白其中意味。

“的确，在罗振铭面前揭穿欧家宝，会给她最深的打击。”

是褒还有贬？？

我淡淡地微笑。

“这是她欠我的。”

欧家炫没有再说什么，继续开车。

“怎么说？？？！”他问道。

我慢悠悠地玩弄着水晶手链，看着窗边一闪而过的风景。

“本来这件事可以我们私下解决。但之前，欧家宝算计我，令学校扣留我的毕业证；然后又在你生日的那天嘲笑我被你忘却，所以！”我轻笑。“所以我把她加诸在我身上的加倍奉还。”

听我说出事情的始末，他没有一丝的惊讶，笑容一直挂在脸上，漫不经心的。

“就不能因为她是我妹放过她？”

他淡淡的问，但没有一点的责备，有的只是不应该存在的不在意。

水晶手链里有一颗珠子刻着一个小小的“炫”字，不仔细看的确很难发现。

幼年时的信物居然是欧家炫的东西，即使他从未得到，从未发现，但这手链，本来就是属于他的。

这是否预示着，我和他之间，会有一段奇妙的未来？？

“她是她，你是你，你们是独立的个体，她犯下的过错只能由自己来承担。”

我情绪有点激动。

是的，我是一个有仇必报的人，但我只看准一个目标，不会把仇恨加诸在其他人身上，即使是他的家人，也同样不会将他们牵涉进去，前提是在他们都不插手地情况下。

车停下来了，在一家餐厅前。

欧家炫转过头，审视我。

“要是我插手呢？”

我也勇敢地迎向他的目光。

他说的，似乎不只是这件事。

“那就别怪我了！”

我的语气很轻，但含义却十分深刻。

这休假的几天里，我查到了很多。

我的个人档案受人暗中保护，那人就是他。

我不知道他为什么这么做，但可以确定的是，他对我已经有所戒心。

有了戒心，加上他的聪明和敏锐，知道我的计划也不是没可能的，即使只知晓一点。

还有就是，和他的谈话中，总是有意无意地透露出来，令我更加确定。

欧家炫抛给我一个无奈的意味深长的眼神，略带疲倦地说。

“可是有的事情，不是说我不想就可以不去办的。”

有的事情？？？

我妄笑。

什么事？？什么事是他不想做却一定要的？？？

看着他无可奈何而略显沧桑的笑容，我忽然明白。

还有什么？？不就是家族事业吗！不就是“飞亚”的事吗！！！

因为是家族事业，所以不想管也得管！

他究竟知道什么，知道多少呢？？？

我拉下车门，优雅地走出车外，不再回应他。

“到里面等着吧。”

欧家炫也不再追问，去泊车了。

望着他在烟尘中消逝的背影，我有一种迷惘的固执。

也许，也许我们还不够缘分！

******

秋叶凋零，满地的金黄让人有无名的孤寂。

不知不觉，已经到了秋天。

秋风萧瑟，树叶无情地抛弃它们的树妈妈，向大地投怀送抱，四处没有一丝生机，有的只是满目的萧条。

我轻轻地拉开欧家炫的手，即使动作很轻，但他还是不耐地嘤嘤梦语。

现在已经是早上9点了，不过还是，今天是星期天。

懒懒地转身，望着近在咫尺的俊貌，我不由自主地伸出玉手，轻轻地抚摸他深邃的轮廓，高挺的鼻梁，薄情的双唇，感受他均匀的呼吸，一切还是那么美好！

每天醒来，我总是患得患失的，总是要确定他还在身边才安心。

本来就要起床的意志马上跨了，这些日子来，我特别爱赖床，也尤其贪睡。

在秋意那么浓的早上，躺在他温暖舒服的怀里，我的意识开始朦胧，慢慢地，慢慢地……

进入梦乡了……



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



Chapter 17

叮咚——叮咚——

不知过了多久，一声门铃响把我从梦里拉回现实。

我挣扎地坐起来，头有点晕，拉开被子……

不料，一只铁一样的手臂阻挡我的去路。

“什么事？？”

欧家炫朦胧地说，听声音好像还没有完全清醒。

我伸手，轻轻的，柔柔的拍着他的肩膀，细声地说。

“我去开门。”

听了，他才缓缓地放开我，又睡过去了。

是啊！昨天可是个激情夜，知道天亮，他才放过我去补眠，不用多想，他也相当疲倦了。

我宠溺地笑了笑，披上衣服就出去。

……

门一开。

哦？？

是一个打扮利落的中年男人。

“有事吗？”我隔着铁门，礼貌地问。

“请问凌水寒小姐在吗？”

他也相当有礼貌地回应。

“我是。”

找我？？什么事？

笑意马上堆上脸，他笑嘻嘻地说：“我是律师，是办理你父母遗产的律师。”

遗产？？

父母的？？

我从来不知道，他们给我留下什么。

看我满脸的不信任，他马上开口。

“是你父亲凌零交代下来的，说要到你20岁的时候才可以领，这是你父亲的笔迹。”

说着，他那出一张纸递给我。

没错，是父亲的笔迹，刚劲有力，气势雄浑。

我打开门，让他进来。

进了屋后，他环视了屋子一下便在沙发上坐下了。

我监视他的一举一动，毕竟已经那么多年了，他的话的真实性还有待观察。

“凌小姐不去倒茶？”

见我没有任何招待的礼数，他显得疑惑。

倒茶？

我低低地一笑。

“不必了，先生也不会久留的。”

言下之意是叫他办完事就马上离开。

他也会意地微笑，没有任何的尴尬和意外。

“你很像你父亲，对陌生人总是不假辞色的。”

我冷冷地看着他，不打算作什么回应。

没有拖延，他从公事包里拿出一个文件，放在桌面上。

“这是你父亲在破产的时候留下的15％股份，指明要在你20岁的时候才可以继承。”

我缓缓地拿起文件，略略翻看一下。

没错，是当年破产的时候留下的。

他继续说。

“这股份就是现在‘飞亚’公司的股份。”

我抬头，看着他。

“飞亚？？”

他托一下眼镜，说：“是的，是飞亚。至于为什么是”飞亚“的股权，想必凌小姐已经相当清楚了。”

是啊！我非常清楚。

不得不赞叹，老爸真的很聪明。

他早已预料到公司会再度振兴，所以私下留下15％的股权。

只有15％，不多，令人不易察觉。

要是我无能，15％的股权足够我丰衣足食；要是我有野心，15％的股权对我也有相当大的帮助。

早在多年前，老爸就为我留下后路！

“只要凌小姐在这里签名，这股权就是你的了。”

他示意我在空白处签名。

不急！！

我没有马上签名，追问道。

“就这些？？”

他有点恍然大悟，急忙从公事报包抽出一封信。

“这是你母亲留下的信。”

信？？？

我不急着看信。

“那你呢？你又是什么人？”

他推推眼镜，正色道：“我只是受你父亲之托把遗产交给你的人，其他的事我什么都不知道。”

什么都不知道？？

我轻蔑地笑。

“我父亲是不会把这么重的任务交给一个什么都不知道的陌生人的。说！你到底是谁？”

他无奈地叹息。

“还是瞒不了你！我的师父是当年你父亲公司的律师，你父亲与我师父的关系很好，所以就委托我师父这件事。但师父他前几年就退休了，所以就把这案子交给我来办。”

就这么简单？

“我凭什么相信你？”

“我是没有什么真凭实据来证明，但要是我真的要骗你的话，那么早就把股份据为己有，又何必千里迢迢来这里呢！”

见我不信，他有点沮丧。

有道理！

接受这遗产对我百利无一害，而且父亲的字与母亲的信也足以证明这遗产的确是他们遗留下的。

好！！这遗产来得好！！

我善意地笑了笑。

“不管怎样，还是要谢谢你的！”

见我态度突然转变这么客气，他显得有的手足无措。

他涩涩一笑，站起来。

“凌小姐，有句话时师父临走前特别交代我说的。”

有句话？

“请说。”

“他说，你生活得幸福快乐就是令尊临终前的唯一愿望。”

幸福快乐？？？

多么讽刺的一个词语！

我稍稍愣住，薄唇勾勒出残酷而优美的弧形。

幸福快乐！

一个永远不属于我的词语！居然是父母唯一的愿望。

“我知道了，谢谢你。”

不容许自己一味的沉浸在思绪里，我站起来，准备送客。

……

送走了律师，我一个人呆呆地坐在沙发上，任由冷风刮骨地呼啸。

现在我已经掌握了30％的股权，只要再多一点就可以了。

30％，不，精确来说只有15％，因为父亲给的15％一早就存在，而另外的一半就是我自己近期收购的。

“飞亚”也许，不，一定发现了。

这几天，有很多神秘电话打来，是找欧家炫的。

本来是没有什么大不了的，可是他们谈话内容是什么股权的什么，这，就令我不得不提高警惕了。

欧家炫果然是心思细腻，只有15％的股权在暗暗买卖，他都能机警地察觉。

还有他上次跟我说的话，有的是，他不得不管？！

不就是说，他自家公司的股权流失，他不得不管吗？

换句话说，他一定知道不少我的事情吧！

正当我想得出神，忽然，一个软软的胸膛靠近。

“打算怎么做？”他彷佛洞悉一切。

深秋的清晨，温度不高，可是他却裸着上身出来。

虽然已经看多无数次，但在白天里看见他赤裸的上身，还有有点难为情。

我漫无目的地玩着他的手指。

既然他已经这么问了，就代表他已经知道了关于我的全部事情。

想想也对，凭他的实力，要知道，并不是难事。

“一步一步地要回全部的东西。”

我没有抬头，轻轻地呢喃。

在“动点”的电脑系统里，我竟然查到关于欧家炫的一些惊人的东西。他表面上受制于欧立宏，但是事实上好像并非如此。

他在“动点”也占有相当一部分的股份，据我所知，“飞亚”本来没有在“动点”有所投资。

显然，这些投资不是“飞亚”所占有的，但他又那里这么多的钱，要知道，“动点”的股份可不比“飞亚”便宜。

“我在‘动点’中查到你名下的股份。”我试探地问。

“哦！”他轻笑，抱起我。“只是些额外投资。”

我抬起头，看着他的眼睛，想确定他的话的真伪。

他低头，浅嚼我的唇。

“是你引诱我的。”

“罪犯”宣判我的罪行，然后就在那张凌乱的大床上开始了他的惩罚。



wwＷ。xiaoshuotxt=com.t|xt.小.说天+堂



Chapter 18

中午。

两个年轻漂亮的优秀女人在悠闲地喝着咖啡，静静的，仿佛脱离了世俗一样。

“最近与欧家辉相处得还好吗？”

我首先出声，打破沉默。

罗薇儿稍稍抬过头，嘴角有一种甜蜜的笑意。

“还好吧？你呢？？”

我？

我和欧家炫？？

“老样子！”

说完客套话，毫不拖延地转入正题。

“今天我约你出来，是有一事相求的。”

毕竟要求人家，语气还是客气一点好。

“请说。”

见我转入正题，她也毫不犹豫地回应着。

“我急需一笔钱。”

是的！

我现在正急需一笔钱，而且数目挺大的。

之所以会想罗薇儿借，是因为她欠我一个承诺。

“多少？”

罗薇儿的目光顿时变得那么锋利，就像在算计着什么似的。

“五千万。”

既然她那么爽快，那我一定要好好把握机会咯。

听到这个惊人的数字后，她略略吃惊。

即使罗氏企业一年能赚几十个亿，但五千万对她来说，也不是一个小数目。

“那么多？也许要些许日子。”

好！爽快！

“越快越好。还有，这件事，希望只有我们俩知道。”

罗薇儿轻轻点头，有点欲言又止。

哦？？

想问？？

“是不是想知道我为什么突然要这么多钱。”

既然她不好意思问，那就由我自己说出来。

她尴尬地笑了笑，说：“不过现在我不想知道了。”

不想知道？现在？？？

我娇嗔，示意她说下去。

她会意地轻笑。

“想知道你借钱的用途无非是怕你不还。要是你真的不还的话，这更好。别忘了，你后面还有一个欧家炫。

你不还就由他还，但如果他真的把钱拿来，我也不会要。就让他欠我一个人情，欠罗氏一个人情！。”

我扬起一个赞许的笑容。

这丫头！还挺不错！

在这五千万里面可是心计尽算，要是我还钱，她也无损失；要么我不还，那她正好向欧家炫讨一个人情。

好啊！想不到吧！

不过，她还是棋差一着。

我不仅会如数还钱，还要让她刮目相看！

“三天后把支票送到你手上！”

看我笑得如此高深莫测，她开口打破诡秘的气氛。

我举起杯子，做出一个一言为定的手势。

罗薇儿！

即使是你心计算尽还有略逊我一筹！

******

“好！见面再聊！”

挂了电话，我懒懒地躺在沙发上。

五千万，好像还不够，所以……

“今天很幸苦吗？”

欧家炫坐在我身旁，暇逸地把我抱在怀里。

很幸苦？？

不是啊！

但是为什么觉得那么累？

“不是啊！只是觉得很累而已。”

近来总是那么容易累，那么贪睡，有时还会有口淡淡的感觉……

难道……难道……？？

“不会是怀孕吧？？”

他打趣道。

我缓缓抬起头，凝视他，看清他是否在开玩笑。

见我神情严肃，他也察觉到事情的严重性。

他思量了一阵。

“明天我陪你到医院检查一下。”

其实不用检查，我心里已经有底。

月事已经迟了许久，应该是怀孕了吧！

按日子算，应该是他生日那天晚上有的。

我从手袋拿出验孕棒，留恋地依偎着他。

“不用明天去，现在就验证一下。”

欧家炫柔柔地亲了我一个，允诺地点头。

******

厕所里。

我呆呆地看着手中的验孕棒的怀孕证明，心里波涛汹涌。

即使是早已料到，但……

孩子？！

你来得不是时候啊！

******

我拖着疲倦的步子走进客厅。

欧家炫似乎已经等待了许久，但表情却轻松地像是没有事发生。

“怎么了？”见我出来，他温柔地问。

“嗯，没有怀孕了。”

我小声地说。

我并不介意当未婚妈妈，也相当希望拥有一个完整的家庭，可是这是紧要关头，我不允许出现任何差错在

“是吗？”

没有别人的沮丧，没有不能当上父亲的低落，他平淡地接受一切。

他没有任何情绪变化，是因为他不想要小孩吗？还有因为他介意小孩的妈妈是我？

我轻轻闭上眼镜，疲倦的想要休息……

清早，我正在准备早餐，忽然听到一阵电话响。

然后陆续听到欧家炫下讲话声。

“哦……哦……没空……对……”

我端着早餐，递到他面前。

“什么事？”我问。

“没有什么大不了的！只是”飞亚“的股份流失罢了。”他淡淡带过。

没有什么大不了？？？？？？

流失了几乎是欧立宏手上的一半，还没有什么大不了？

“你不回去看看。”

“你会放手吗？”他继续吃着早餐，漫不经心地问。

我轻蔑地一笑。

“那你会帮我吗？”我反问。

“不会！除非……”

他欲言又止。

一片沉默，一室寂静。

我没有问，他也没有继续，我们只是很认真地吃着早餐，很认真地珍惜这一刻。

******

回到公司。

香浓的牛奶的表面生气一楼轻烟，久久不肯散去。

“水寒！”

罗振铭匆忙地推门进来，手上拿着一搭厚厚的文件，样子十分着急。

“hi！早！”

见我如此悠闲，他的眼镜闪过一丝不赞同。

“还早？？知道吗！刚刚收到消息，”飞亚“的股份被人暗中买卖，流失严重。”

刚刚收到消息？？？

现在才知道？？？！

我轻轻的扬起嘴角，弯起一个漂亮的弧度。

“哦！这样！”

久经沙场的罗振铭显得有一点惊讶！

听到这么大的消息，我只用一句“这样”带过，也太令人吃惊了。

看见他可笑的表情，我心里暗暗嘲笑。

“要是”飞亚“倒下了，罗氏就会成为商界的龙头老大，你有什么好担心啊！”

品尝着香浓的牛奶，我慢慢道出理由。

罗振铭也马上收起所有可笑的表情，整个人顿时变得犀利敏锐。

“说是如此。但有人既然可以把”飞亚“绊倒，那说不定，他的下一个目标就会是罗氏。”

我抬起头，眼光带着笑意。

果然是罗振铭！

可以在这个时候分清局势你我，不愧是罗氏的领导者！

“依你看，我们应该怎么办！应该支持飞亚吗？”

既然他担心，那我就顺着他意思下去。

他沉思了一阵子。

“不！现在要按兵不动！毕竟飞亚也不是浪得虚名的！还没到最后关头，还轮不到我们插手！”

还没到最后关头？？？

那么说，要是到了最后关头，罗氏就会插手？！

我深深地望着他。

一旦罗氏也插手这事，我的胜算就会减少！

好！

速战速决！！

黄昏的余晖塞满了整个房间，一丝微薄的凉意随风在空中盘绕，被高楼遮住半边脸的落阳上飞过了一群归巢的倦鸟。

看着电脑屏幕上直直飙升到数目，嘴边凌起一抹若有似无的笑容。

这几天，我利用罗氏职权之便，买卖飞亚的股份。

进入罗氏工作，就有这样的好处。

罗氏是飞亚的合作伙伴，又是其少量的股权持有者，所以罗氏买卖飞亚的股份，应该不会马上引起怀疑。

在这几天的买卖中，我刻意把股票压低，在其最低价位的时候买入，可是每当我把股价压低的时候，总会有人马上投入大量的现金，挽回股市。

摇晃着手上香甜的牛奶，我已无心于股市。

会是谁呢？？

不用猜测！

会有谁？不就是飞亚吗！！

既然他们已经收到消息有人在暗地里买卖自己集团的股份，就会马上采取措施。

欧家炫！

看来，我真是低估了你啊！

本来在计划中，我还可以拿到更多的股权，可是……

欧家炫的确很聪明，也很冷静。

在保持股票一定价值的同时联络个大股东开会！

锁好电脑，我准备离开。

欧家炫！

这才刚刚开始呢！！

******

坐在路边的小凳上，我若有所思地看着对面的餐厅。

欧家灿正在那里等我。

真是可笑！

在面对飞亚的时候，我还可以轻松应对，却在面对他的时候，显得如此不安。

也许是……

我强大起精神，快步走进餐厅。

或许是久等了吧，欧家灿用手托着下巴，有一下没一下地搅拌着咖啡，却没有一丝不耐烦的表情。

毫无意外，一见我出现，他就立刻扬起阳光般的笑脸。

“不好意思，刚才有些耽搁了。”

他温柔地回应：“没什么的！先生！要一杯咖啡。”

安慰了我一下，他就贴心地帮我叫饮料。

“不！一杯果汁好了！”

他转国头来，疑惑地看着我，好像在研究什么怪物似的。

“你不是很喜欢喝咖啡吗？”

很喜欢？

那是以前的事了。

而现在，我必须改掉这个坏习惯，为了……

“多喝对身体不好，我戒掉了！你也一样。”

在用餐期间，我们不断聊天，完全没有像与欧家炫相处时的尴尬情况出现。

是啊！这一家人的性格迥回不同

欧家炫的冷漠，欧家灿的温柔，欧家辉天真，欧家宝阴霾……

吃完晚餐，我开始进入内容了。

“其实今天请你出来，是有事想请你帮忙的。”

对于欧家灿，不可以用于罗薇儿的方法，只要方法用对了，事情就好办多咯。

他放下餐具，轻轻地询问。

“什么事？要是我能做的话，一定答应你。”

能！你一定能！

“想像你借钱！”

看着他现在悠闲暇逸的状态，我急着想知道，他知道我要借的数目的表情。

他马上从身上掏出支票本，签上名字，递给了我。

“要多少！你自己写上去吧。”

他说话的语气很诚恳，没有一点嘲讽的意味。

要是同一句话，由欧家炫说出口，他说的话里的刺，硬得吓人。

“五千万。可以吗？”

听到数字，他毫不意外地流露出惊讶和不可思议。

对于年收入上百个亿的飞亚来说，五千万，只是九牛一毛，但对于欧家灿来说，就是另一回事了。

“怎么？不方便？”

把他的表情尽收眼底，我略带遗憾地笑。

“不是！！当然不是！只是进来公司出了大事，急需用钱！”

哦？？

大事？？

是与我敌对争夺股权的事？？

“不过只是区区五千万，我想公司也不需要的！”欧家灿急忙补充道。

区区五千万？？

我狭笑。

不要小看这区区的五千万，将来，我就会用这区区的五千万把飞亚拿到手！！

“真的没关系吗？”我假意附和。

“真的！你尽管拿去。”他柔柔地笑。

我的心猛地一跳！

他还是那么相信我，可我却……

对不起！

欠你的，以后我会加倍偿还！

本来，我就不打算向他要钱，可是罗薇儿借的钱在今天股市收市前，已经不剩多少了，所以无奈之下，唯有……

“是的！！水寒！你要那么多钱来作什么？？”

他又恢复了温柔暇逸的样子了。

“投资！我只能告诉你这个！至于什么投资，等我赚到钱的时候才告诉你！”

“是吗？？那等你赚到钱，一定要请我吃饭哦！”

吃饭！？！

会的！

只是，我怕到时候你不会来罢了！

拒绝欧家灿送我回家的邀请，我独自一人步行在寂寥的大街上。

即使我手中掌握着五千万，可是对比飞亚上百亿的流动资金，还是小巫见大巫啊！

要怎么办呢？

已经不可能再在股市中获得股份了，一来飞亚资金雄厚，不是区区五千万可以匹敌的；二来是因为欧家炫，他对股市已经有所防范，而且凭着他敏锐的触觉和敏捷的思维，很快，他就可以找出幕后黑手了。

……

我的时间不多了，这是一场硬仗啊！



www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



Chapter 19

回到家，一屋子昏暗的，而漆黑中欧家炫懒散地靠在沙发上，眼神一常凌厉，犹如黑夜中的撒旦。

我没有对他多加理会，直接往房里走。

“怎么？？心虚了？？”

一不留神，他已经立在我面前，阻挡来我的去路。钢铁一般的手臂紧紧地扣住我的手腕。

我停下脚步，仰视他刚毅的面孔，诱人的轮廓，暴戾的眼神……

今晚吗？为什么要选择今晚呢？

还没到时候啊！

我们还可以在一起的！为什么？为什么要提早结束呢？

既然，既然你已不再留恋……

恢复淡然自若的神情，我颜笑。

“心虚？心虚的人应该是你吧！”

欧家炫的眼里闪过一丝无以名之的恐惧。

“你向欧家灿借了五千万。”

没有责怪，没有质问，他只是淡淡的陈述事实。

“那又如何？”

消息倒挺灵通的，才刚刚一小时前的事，现在就已经了如指掌咯。

“你是不会成功的！还是趁早收手，现在还来得及！”

哦？？

知道了？！？

“我只是向亏欠我的人讨债罢了。”

欧家炫突然一使力，把我拉向他怀里。

依然是淡淡的清香，令人迷恋的气息，我把头深深地埋进他结实的胸膛，希冀把这一刻烙印在记忆里。

“水寒！！不要那么固执！！”

他显然有点动怒了。

而我依然平静。

“你已经知道了吗？全部？”

欧家炫无奈地叹息，轻轻地抚摸着我的发丝，默认了。

“那你能找到令我不去讨债的理由吗？”

想到童年的遭遇，父母的不幸以及家族事业的衰败，情绪马上膨胀到不能自控的边缘。

他无言。

我轻轻地推开他，换上一副冷决的面具。

“从今以后，你我就是敌人了，我用我的生命起誓，要把属于我的一切一一拿回。”

欧家炫深深地看着我，眼神异样的明了。

身为欧家的长子，他有责任挽救公司，这是他的无奈。他不能放下公司，有如我不能放下报仇，这个我可以了解。

“你已经占尽一切的先机和便宜了！！欧立宏不愧是个老贼！”

欧家炫的手突然僵硬了，露出不可思议的表情。

“你在我身边，对我好只是在监视我吧！就在我和欧家辉交往的时候，你已经知道在我20岁时就会得到父亲遗留下来的股份，而且对我的身世略有了解，知道我接近欧家辉的目的了。而你和我一起，只是为了监视我，防范我罢了。”

一口气，我说出了一个令我心酸的事实。

一直以来，我都对他没有防范，信任他，依赖他，可是怎么也没有想到……

在还也欧家辉交往的时候，他就很不喜欢我了，但后来却突然接纳我，原来！原来……

我全心全意地相信幸福的出现，原来，原来所谓的幸福只是一个骗局，一场游戏。

曾经有一段时间，我想过为了他放弃报仇，我真实太愚蠢了！

太愚蠢了！！！！！！！！！

为一个根本没有爱过我，一直在利用我的男人差点失去自己，失去信念，真是……

他转过头，不愿看我充满眼泪的样子。

擦干眼泪，我无力在在这个问题上挣扎。

“最后我只想问你，你爱过我吗？在这段日子里，你曾经有那么一瞬间是爱着我的吗？”

在彻底断绝关系之前，我急着知道答案，想值着这个答案，为我们这一段错误的相遇作了结。

他忽然转过身子，用尽全身气力搂住我，彷佛想把我揉进自己身体里一样，一个低头的瞬间，他温热的双唇已经捕获了我颤抖的绛唇。狠狠地吮吸，狠狠地蹂躏。

我闭上眼睛，一股酒香扑鼻而来。

他喝酒了吗？

良久，久到我以为这一刻是永恒，他才放开我。

我的手不由自主地抚上他深邃的轮廓，高挺的鼻子，浓浓的眉。

再见了！我的爱人！

我收回手，挺直腰杆，强装无所谓地上楼去。

泪，不知不觉地落下，心，也在无意中遗失了……

看着面前陌生的房间，我忽然升起了一种莫名的沉重感。

今天一早，我已经把所有行李收拾好，准备离开那一间曾经带给我无尽欢乐而现在只剩痛苦的房子。

******

新的房子位处一个幽静的小区，环境十分优美。

坐在小客厅的沙发上，我麻木了。

伸手抚摸着尚未隆起的肚子，思索着未来的方向。

已经3个月了，很快，很快肚子就会隆起。

孩子！我和欧家炫的孩子，爱的结晶。

爱的结晶！！！？？！

多么可笑的形容词！

爱？？！

所谓的爱，只不过是我一厢情愿的想法罢了。

泪水迅速地聚集在眼眶，我倔强的伸手一擦。

不能苦！！我不能软弱！！

不能！！！！！！！！！！！！

我命令自己冷静下来，找出令我伤心的根源。

欧立宏！！

我咬牙地念着这个恶心的名字！

好！！你加诸在我身上的耻辱和仇恨，我会一次还你，连本带利地还你。

我的眼镜闪烁着耀眼的光芒，噬血的表情见所未见，我要他看看，什么叫做“宁得罪小人，莫得罪女人”。

马上！我打开电脑，开始了欧立宏的恶梦。

……

黑漆漆的夜晚，只有电脑光屏在亮。

我喝着牛奶，一手抚摸着肚里的宝宝，眼睛却炯炯有神地凝视着电脑。

因为得到了“飞亚”的全面重视，我的收购越来越难，简直举步唯艰。

正当我毫无办法的时候，他居然把手上的“飞亚”股份全部给了我。

为什么？为什么？

为什么在伤了我之后又如此助我？

不作多想，我还是接受了。

虽然不清楚他的动机，说我是奸诈也好，肮脏也罢，我真的需要它，迫切地需要。

这次我回来，不仅是为了报复，还有为了公理，为了尊严，为了自己。

我轻轻的拍这肚子，喃喃自语。

“宝宝！宝宝！……”

******

香奈儿里

“小姐！请问要什么款式的洋装？”服务小姐礼貌地询问。

一排又一排的漂亮的衣服就在眼前，但全部都太俗气，没有一件是我看得上的。

“我自己挑挑看。”

我道。

琳琅满目的衣服，却没有一件适合我。

打住！！！

就是它！！

就是这件！！

一袭纯白的轻纱洋装，无领设计显露出我雪白的脖子，衣襟是蕾丝花边，长短适宜的裙子，把我最为骄傲的嫩滑双就显露得恰到好处。

简单得来又不失典雅，庄重且内敛。

就是它！

******

从试衣室走出来，看着镜子里那个出落大方的佳人，我确定就是这件衣服了。

“真好看！还很合身！！”

服务小姐献媚道。

我淡淡的笑。

到现在为止，衣服还算合身，但要是再过一点时间，就难说了。

无意中瞄见一个醒目的大标题“神秘黑手收购，飞亚岌岌可危。”

哦？？？！！？？！！！

岌岌可危？？？

很好！！！

报应当时刻终于来了！！

欧家。

欧立宏正在烦躁地来回走动，而何雅淑而呆呆地自言自语。

“不是叫你盯紧她的吗？？怎么现在却这样！！！”

欧立宏大声地责骂大儿子。

欧家炫淡淡地扫了他一眼，不屑地说：“这是你应该有的报应！”

“你……”欧立宏气的脸都白了。

欧家灿连忙扶着他，帮他顺顺气。

“哥，你怎么可以这样说爸爸的！！”

欧家炫略带嘲讽地笑说：“先问一问你尊敬的父亲以前干了什么可耻的事情吧！”

欧家灿愣了愣，以前哥哥对父亲即使是生疏客气但却从未想现在这样无礼，究竟是什么事……

“爸！……”

“住口！不要问了！！先想想有什么办法挽救公司吧！！”

欧立宏暴怒地大声训斥以藏匿自己的心虚。

此刻，欧家炫笑了。

“公司？？就算公司保住了，都要看你是否有命管！”

欧立宏脸上青筋暴现，但又忍住没有发怒。

“什么意思？？？”

欧家炫眼尾一扫，意有所指地说：“你以为水寒就只想搞垮公司，不想绊倒你吗？？不要忘了，你才是她的仇人。”

“哥！！！你说什么？？？水寒？？？？什么水寒！！关她什么事？？？”

欧家灿听到哥哥和父亲的对话，似乎有点明白是什么事了。

“是水寒收购公司股份进而搞垮飞亚的。”

“欧家炫！！！！！！你我住口！！！”

欧立宏上前一把拉起他，惊惶的表情呈现在脸上，以往的意气风发已经消失无踪了，剩下的只有年老的萧瑟和蹒跚。

这时，何雅淑突然站起来，一把将欧立宏推开。

何雅淑好像发疯一样，不断锤打丈夫。

“都是你！都是你！！你才是凶手！是你害死他们的！！是你！！是你！！……”

欧立宏吼叫：“你这个疯女人！！该死的！！！”

相反，欧家炫异常地安静，他继续说着还没有结束的话。

“水寒的父亲给她留了飞亚的15％的股份，而前些时间，她又使了一些手段购进了不少。”

“可是股份外泄这么大的事，怎么可以现在才发现！。”一直沉默的欧家宝突然出声。

欧家炫点燃了一根烟，有一口没一口地抽。

“这就是她聪明的地方！她一直利用罗氏职权之便暗中收购股份，而罗氏是我们的合作伙伴，就算拥有和收购一点我们公司的股份也不值得惊讶。”

“五千万！水寒前些天问我借了五千万。”

欧家灿显得有点惊惶失措。

欧家宝语带玄机地说：“怪不得她有钱与我们斗，原来我们这里有内奸！”

“不是的！！！她说想做一些投资，可没想到……”

欧家灿落寞地答辩。

“就算水寒没有了五千万，我们仍然输了。”

欧家炫也略显孤寂＆无心。

“怎么说！！”欧家宝追问。

“后期的确有段时间，她处在劣势，但她马上控制住，趁我们不留意时，把本来属于我们的45％的股份收购了一些，要不是及时发现，连现在40％恐怕也保不住。”

“及时发现？？？？！恐怕是她有意留下线索吧！！”欧家宝嘲笑道“上次我泄漏罗氏文件的事，她设计得天衣无缝，让我落到自己设的陷阱里。她做事向来细心，所谓的”及时发现“只不过是他手下留情罢了！”

“手下留情？？？！？”欧家灿无意的重复着。

欧家炫赞赏地看着妹妹。

“但这就是我想不明白的地方！既然她一心想绊倒飞亚又何必手下留情，她的目的究竟是什么！”

欧家宝把目光投向远方，轻轻地叨念。

“也许，也许明天就会知道答案！！”

******

“现在是下午两点整，全个新闻界的目光都聚集在这里，因为名震中外的飞亚集团的最大股东已经非欧立宏所有，而现任最大股东将会在这里开招待会，究竟是谁竟然有能力打倒欧立宏呢！！就让我带大家解开这位大股东的神秘面纱。记者xxx报道”

全新闻界，甚至全世界的目都聚集在这里。

我的心情好兴奋，我已经等了这一刻好久好久了。

台下欧家的人个个脸色沉重！哦！！当然咯！！

整理了一下情绪，我扬起一个甜蜜的笑容，开始了我的胜利宣言。

“大家好！谢谢今天各位朋友在白忙中抽时间到这里来。先自我介绍，我叫凌水寒，是20年前名震一时大企业家凌零的女儿，也是各位口中的那个神秘的大股东。”

欧立宏！！听清楚了！！凌零的女儿回来了！回来报仇了！！！

“凌小姐！传闻说你得到飞亚股份的手段不是很干净！有这样的事吗？？”

一个不知死活的记者问道。

问得好！！

我笑的更加迷人，说话意有所指。

“手段是次要的，关键是我得到我想要的。相信欧立宏先生也有同样的感想吧！！”

台下，欧立宏脸色紧张，羞愤，难堪，暴怒交织在苍白的脸色中。

我继续说：“作为飞亚新任大股东，我对公司做了一些人事调动。首先，我要求辞去现任总裁欧立宏先生，总裁一职由他的儿子欧家炫先生接任。”

“你凭什么这样决定！！”

欧立宏终于忍不住了！

当然！我当众让他丢脸就是为了让他忍无可忍。

“欧立宏先生，你有意见？”

我笑得如此妖艳，如此诡异。

“要辞去我，一定要通过理事会决意，就算你是大股东，也没有特权。”

哦？？？！！理事会？？！！！

好啊！！

我转过身，对理事会一众成员微笑。

“理事会，你们同意让欧立宏先生离开公司的决定吗？？”

理事会的一些老臣子马上就站起来反对。

“欧立宏先生对公司有过许多重大贡献，现在凌小姐一上任就说要辞去他，恐怕说不过去。”

反对？？？！！

“即使他曾经有过许多重大贡献，都已经是过去的事。他已经老了，做事已经比不上年轻人了，就拿这次的事来说。欧立宏先生竟然输给了我，竟然败在一个小女孩手上，就证明他应该退下来了。”

老臣子被我说得哑口无言。

“没有意见？？！！就是同意咯！！欧立宏先生，既然理事会同意，那你应该也没问题吧。”

欧立宏已经生气得青筋凸现，手脚颤抖。

好！很好！！

我娇笑连连。

我抬起头，正好对上欧家炫若有所思的眼眸。

我始终不懂，为什么他要帮我？

我不自然地别过头，保持着一贯的淡然。

欧立宏口不择言，已经失掉一个失败者应该维持的形象和尊严。

“吭！要是家炫他不愿意接任总裁呢！你又奈他如何！”

看他自信慢慢的样子，我不禁要替他悲哀。

“那请问欧家炫先生，你愿意接受我的邀请吗？”

我盈盈微笑，询问欧家炫。

我知道，就是知道，欧家炫一定会接受总裁的职位。虽然他不在乎，也不需要。他和我拥有同一种属性€€属于自己的东西，就不会让它溜走。

我微笑地等待欧家炫的答复。

欧家炫缓缓地站起来，整理一下他设计合身的手工西装。这个时候全场安静得很，而他竟然可以在如此紧张不安的时刻慢条斯理地整理衣装，可见他的镇定和自傲。

“那么，我们飞亚顶楼见。”

欧家炫头也不回地步出会场，我凝视着他的背影，不自觉得仰起嘴角。

我就知道！！！

“凌小姐……”

……

记者们抓紧时机发问。

“对不起！接下来的问题由我的助理回答！！”

微笑地说完，我仪态万千地离开。

欧立宏！不要高兴！

还没有结束！！



www。xiaoshuotxt.c o m/tＸt|?小说天堂



Chapter 20

飞亚

“为什么？？？！！”

欧家炫懒懒地挨着门框，样子漫不经心的，后面还跟着欧家灿和欧家宝，同样冷冷得看着我，好像想把我吞掉一样。

兄妹出动？？？？

来审问我吗？？？

“我想现在不是问这个的时候吧！！总裁！！”

我特意提醒他，他已经是公司的总裁了，新上任不去处理事务却跑来责问我。

听我这样说，欧家宝自告奋勇地走到我面前，双眼紧紧地盯视我。

“那我来问，总算可以了吧！”

你？？？！！！

哈！！！

“你？？凭什么？？！”

我淡淡地讽刺。

“凭我姓欧，凭我是欧家的一分子。”

欧？？？

我散漫地端起牛奶，小小地喝了一口。

“那又如何？殴家的千金小姐，公司的事情还轮不到你来管。”

欧家宝狠狠地看了我一眼，却不再说话。

一直没说话的欧家灿开口了，语气冰冷得令我心寒。

“那我呢？你尚欠我五千万，在情在理都应该跟我解释吧。”

欧家灿！！

好啊！！

连你也来插一手！！

我马上从手袋拿出一张支票。

“这里是六千万，连本金利息一同还你。”

我狠狠地把支票放在桌面，直视欧家灿。

“所以！现在，你也没有资格过问任何事。”

欧家宝曾经说过，我是一个狠心的女人，而我也一直都是这么认为的。

为了得到，我可以利用欧家宝；为了得到，我可以利用罗微儿；为了得到，我可以与殴家灿反目；为了得到，我可以出卖自己的爱情。

可是，到现在才发现，为了得到，我可以出卖所有的人，唯独他。

不是我不能，不可以，而是我做不到。

好啊！！既然你们那么想知道，我就明明白白地告诉你。

“欧立宏是我的仇人，要报仇最好的方法就是当面羞辱他，所以我要他退下来。”我转过视线，看着欧家炫“而你，是我的爱人，所以我会把最好的东西给你。”

欧家宝显然不服气，说：“既然你爱着哥，就应该连着他的家人一起爱着，爱？？？说得好听！！”

我轻笑，没有理会她，继续说下去。

“在十几年前，商界的一个成功的企业家和当时闻名的交际花结了婚，然后生下一对可爱的双胞胎，过着幸福的生活。这本来是童话里才会发生的却在现实生活中发生。同时，也有一对夫妇，是他们的好朋友，他们很信任这对夫妇，可是这对夫妇却利用他们的信任，暗中亏空公司。”

我淡淡地说，仿佛在陈述一个不关自己是的事实。

“那对夫妇，就是我们父母。”

欧家炫忽然插嘴。

“公司破产后，为了避免遭到调查，欧立宏夫妇逃到美国。三年以后，他们带着当年亏空公司得到的钱回来，以救世主的身份接手了破产已久的公司，在他接手不到一年的时间里，奇迹般地挽回公司的命运。”

“所谓的奇迹，只不过是他把原来亏空公司的所有钱放回原位罢了。”

欧家炫补充。

欧家宝和欧家灿已经惊讶得不能言语，我苦涩地笑了笑。

“那时候，母亲为了保护我，把我和我哥哥送到孤儿院里。就在她准备接我们回去的那天，那时候，我们都很高兴，我和哥哥都飞奔地跑向她。就在这时候，一辆车飞奔着过来……”

我有少许的哽咽，激动得说不出话来。

“他们死了，当场死亡，妈妈，爸爸还有哥哥全部都在一瞬间离开了我。而我，就因为跑的慢，才逃过一劫。跑得慢！！我只是慢了那么的两秒钟，就注定和他们生死相隔。全部的幸福和快乐都在一瞬间远离了我。我才知道，原来幸福美满的后面世多么丑陋污浊的。至于凶手是谁，相信就不用我多说吧。”

“这只是你的片面之词。”欧家宝从惊恐中恢复过来。

“我查过老爸的机密档案，他的确曾经去美国定居3年，而且后来回国后，奇迹般救活了当时已经破产的飞扬，但资金的来源却无从知道。”

“飞扬？？？”

“飞扬是飞亚的前身，老爸成功就会公司后，把飞扬改名为飞亚。”欧家炫淡淡的陈述。

“幸好我父亲对欧立宏一早已经起来疑心，所以暗中留下15％股份，而母亲也好像早已料到事情似的，给我留了封信，叫我不要报仇。”

“那你现在不是在违背你母亲的意愿吗？”欧家灿说。

“那你可以为我找到放弃报仇的理由吗？就因为你父母，我本来应该有的幸福全都失去了，就因为你父母，我的家人死在我面前而我却无能为力。”

我大声反驳。

“对于你报仇，我们无话快说，毕竟是我们欠你的，但我父亲也老了，你就大人有大量放过他，也放过自己吧。”

欧家灿诚心诚意说。

“放过？？那谁来放过我的家人！！！”

他们无言。

平服一下情绪，我搁下狠话。

“不要以为一切都结束了。飞亚能有现在地地位，见不得光的时肯定做不少，叫欧立宏来找我，不然的话，就等着在牢里过下半生吧！”

可能是情绪起伏太大，我突然觉得头晕，周围天旋地转的，眼前的三个人变得明，模糊不清的……

“水寒！！凌水寒！！！……”

“喂！！！你怎么样了！！！……”

在我失去意识之前，只听到他们在叫喊。

******

医院

睁开眼睛，这里白色的一片，是哪里？？

“醒了？！这里是医院。”

欧家炫就站在旁边，他浑身充斥着浓浓的烟草味，我看不清他的表情，是由于背光的关系。

哦！！对！！之前我觉得天旋地转的，然后就什么都不知道了。

“你怀孕了！”

哦！！！！

终于说到重点了。

我轻轻地笑，不作回应。

“孩子是我的。”

他站直身体，肯定地说。

我笑得更夸张。

“这么确定？你就不怕当便宜老爸？”

其实，我是知道的。告诉他，孩子是他的话，我会得到很多好处。但是我仅有的自尊不允许，因为他曾经的欺骗，他必须为自己的行为付出代价。

“那dna绝对不会作假吧！”

我语塞。

房间里没有一丁点声响，充斥着沉重的尴尬。

“我要休息了。”

经过一秒钟，也许是一个世纪的沉默，我开口送客。

欧家炫走过来，高大的身影令我倍感压抑。

他连人带被地把我抱在怀里。

“哎！！欧家炫！！”

我挣扎。

“嘘！！不要说话。”

他依然紧紧的搂着我。

一阵久违的香气包围着我，温暖舒适的怀抱令人长生朦胧的倦意。

“你不恨我吗？”

我口齿不清地问。

欧家炫没有回答，只是温柔地抚摸着我的小腹，轻轻地拍我入睡。

但在迷梦间，我好像听到了他说，说他爱我？

哦！一定是我太累了，出现了幻觉，他怎么可能……？

可是他的声音却又是如此真实，这，真的是梦吗？

******

高级餐厅

今天是特别的日子。

欧立宏穿着得整齐大方，但可惜，可惜还是掩饰不了他的萧瑟蹒跚。

“我现在才知道不守时是凌小姐的习惯！”

我一来到，他就马上讽刺。

没关系！！

看你可以得意多久！

“哦！？！要是你不愿意的话，可以先走。”

“你……”

哦？？！！一句话！！就一句话就把你激怒了吗？？？！！

“快说！找我出来，什么事！”

我晚到一个小时，而现在的欧立宏已经很不耐烦了。

我是故意的，故意让他下不了台。

“欧先生！我想，你说话的语气是否应该更好一些呢！”

我笑眯眯地说。

欧立宏没有答话，但从他拿着杯子颤抖的手可以看出他的愤怒。

我继续悠闲地喝着牛奶，看戏般地等待他的下一句话。

果然是老狐狸，他立刻调整情绪，笑脸盈盈地说：“凌小姐，请问你找我出来有什么事吗？”

哦哦哦哦！！转变得真快！

我从手袋抽出一叠资料，。丢在他面前。

欧立宏看了看，脸色铁青，我相信如果眼光可以杀人的话，我已经死了上百遍了。

“没可能，你没可能知道这些！！”

他压抑着语调，但能掩饰不了恐惧的心情。

“普通人的话，当然没可能，可是不要忘了，我不是普通人。”

我笑得妖艳。

“说！你要怎样！”

我要怎样？？？！！！

“好！我问你，为什么当年要算计我父亲？”

父亲当年与他是好朋友，而他却出卖父亲。

“为什么？？！！！因为他抢走了本来应该属于我的一切！我和你妈妈青梅足马，已经快到谈婚论嫁的地步，你妈妈却背弃了我，与凌零一起。后来，天意弄人，我们成为了好朋友，有一次，我们都看好一只股票，可是我当时太穷了，所以没有钱投资，我把自己仅有的一点钱借给你父亲，可是当赢得利润的时候，凌零却私吞了一切。”

欧立宏红着眼睛，回忆起当年。

我淡淡地哭笑。

父亲，就是因为这样，就是因为这个原因，所以你不许我报仇？！

“你错了！我父母没有欠你什么！”

我拿出一个存折。

“当年你借我父亲1万元，而这里是当年我父亲帮你存的。1000万，我父亲还你1000万！”

我把存折丢到他面前。

他潺潺地拾起。

我继续说

“当年我父亲一早就知道你的阴谋，可是他和我妈都觉得是他们亏欠你的，所以选择放弃公司。你不会以为我把那么好骗，要不是他当年故意把密码告诉你，你以为你偷开保险箱就这么容易吗？可是他们连做梦也没想到，你竟然心狠手辣，想置他们于死地。”

欧立宏大声地狂笑。

“哈哈哈哈哈哈哈哈！要是他真心把1000万还给我，那现在这1000万就不应该在你手上啦！”

他显然不相信。

我笑得狂妄。

“那就得问问你的好妻子咯！当年我爸把钱交给你妻子，是不想你一下就把钱花掉，没想到你的好妻子却把钱私吞了！”

欧立宏激动地站起来，拍着桌子，大声说：“胡说！没有证据就不要冤枉别人！”

证据？？？

好啊！！！

“要证据是吗？在你们要逃到美国的时候，在我爸那里亏空公司的钱还不能用，以免引起怀疑。你们当时根本没有钱，可是何雅淑却动用了100万让你如愿以偿。那100万哪来的！！不就是我爸给的！”

我慢悠悠地喝着牛奶，一边欣赏着欧立宏多变得表情。

我站起来。

“只要你不耍把戏，你的犯罪资料就不会出现在警察局。就安安分分地过完你的下半生吧！！”

“可以告诉我，你回来的目的究竟是什么？”欧立宏小声说。

“我回来的目的是要拿回属于我的东西，所以我选择报复你，但到了现在才发现，那些幸福的童年，父母健在的日子都是不能通过报复拿回的。”

说真的，欧立宏和我父亲的恩怨都是上一代的事情，既然父亲已经原谅了他，我就没理由再报复他。

虽说他曾经伤害我，可能他的儿子欧家炫却又带给过我幸福的生活，而且就算我报复了他又怎么样，我是不会在怨恨中得到快乐的，所以我放过他，同时也放过自己。

“你，你不恨我吗？”

欧立宏有着极大的感慨。

“恨？我又怎么会不恨你。但是我母亲在遗书里一再叮嘱我不要找你报仇，而作为女儿，我只好遵从她的意愿罢了。”

没有等他答复，我就走出餐厅……



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



Chapter 21

飞亚大楼

欧家炫，欧家灿，欧家宝，罗振铭兄妹，一同5人都坐在我面前。

该是结束的时候了！！

我把一张支票推到罗微儿面前。

“这是之前借你的五千万，连同利息一同还你。”

罗微儿一看，目瞪口呆。

“一亿？？你也还太多了吧！”

我笑了笑。

“连同我辞职毁约的赔偿。”

我与罗氏签了约，现在我辞职，按理说，我需要赔偿毁约金。

然后，我把三份资料推到欧家炫他们面前。

“你什么意思！”

欧家灿冷冷地说。

哈！！伤到自己利益的时候，连朋友都是假。

“这是股份转让书，我现在拥有45％的股份，所以我把里面的30％平均转让给你们，但条件是永远不得再转让。”

我只拿回属于自己的东西，那15％的股份是父亲留给我的，是真正属于我的，所以我只留下这仅有的15％。

欧家宝首先受不了。

“我们不要你施舍！”

我没有理会她，淡淡的解释。

“之前欧家宝出卖罗氏的那件事，一切都是我预先设计好的，与她无关，为了表示我的歉意，所以……”

我瞄了瞄转让书。

“至于欧家灿你，我也跟你借了钱，同时也欺骗了你的信任，所以这就作为我的补偿。”

欧家灿沉沉地说：“你欠我的，是钱所补偿不来的！”

“你对我的不信任和诽谤，也是钱所不可以计算的。”

我锋利地回答。

既然已经撕破了脸，我就不再跟他客气了。

欧家灿不自然地别开头。

欧家炫一直没有说话，只是深深地看着我，好像想把我的灵魂看清一样。眼神里，有一种说不清的情愫。

我轻笑。

“我知道！所以为了表达我的诚意！”

我拿出欧立宏的犯罪证据的资料，递给他们。

“怎么知道你有没有留着复印件！！”

欧家宝嚣张地说。

“那我需要把复件寄给法庭，让你在法庭看个清楚吗？”

我诚心求和，她却要跟我过不去！

“只要你们签了名，股份就是你们的了！要是今天以内我这里的股份没有减少到应该到的部分，我就把剩下的所有投进市场，到时飞亚股票暴跌，我可不负责。”

看着他们签完名，我感到似乎松了一口气。

“我宣布，现在飞亚的大股东仍然是欧立宏，而我只是等着分红的小股东罢了。”

说完，没有再犹豫，我挺直腰杆，走出会议室。

“水寒！！！”

罗振铭追出来。

我有一种莫名其妙的失望。

“对不起！我利用罗氏来达到目的，也利用了你的信任。”

我诚心道歉。

“不！！欧家炫已经把所有事都告诉我了！我能理解你！”

罗振铭温柔地说，与之前那个冷硬高深的他完全不一样。

“谢谢！！”

我转身想走，却被他抓住。

“你以后有什么打算！”

打算？？？

对于一个看不清将来的人来说，只能见一步走一步咯！！

“离开飞亚，然后……，然后的事就以后再说吧！”

“要是你愿意的话，罗氏副总经理的位子永远欢迎你！”罗微儿也出来了，她亲切地拉着我的手。

“对啊！！我们公司需要想你这样的人才！！”

多亲切的画面！

但看在我眼里，却觉得如此恶心。

并非罗振铭他们假惺惺，而是我不要别人的施舍。

我不要！！

我宁愿一无所有，穷困撩倒也不愿意接手别人一丁点施舍！！

“谢谢！！不过我想先休息一阵子。”

“那好啊！！有需要的时候就来找我吧！！”

罗振铭也不好强迫，况且他明白我。

他明白我是一个不愿接收施舍的人。

我转身，走了！

我不知道自己要到哪里，我不知到自己能到哪里。

世界如此之大，却没有一个容得我下的地方。

我又怎么可以在茫茫人海中，找寻到属于我自己的幸福呢！！

******

心雪屋。

“欢迎光临！”

又有客人到了！我反射性地抬起头，但看到的人却令我吓了一大跳。

是欧家炫！！！！！

年轻的服务小姐顿时被他英毅的外表吸引得忘乎所以。

我赶紧低下头，装着像是很忙的样子。

在那天以后，我离开了飞亚，在我彷徨无助的时候，心雪屋的老板诚意邀请我回来工作。为了让自己的精神有所寄托，所以我留了下来。

老板体谅我身怀三甲，所以安排我做收银。

正在我沉浸在自己思绪的时候，欧家炫不知不觉地走了过来。

“有时间谈谈吗？”

他礼貌地询问。

“不好意思！我正在工作。”

我还没有心里准备，在发生了那么多事情以后，我和他之间仅存的那么一点情感也好像变得难堪。

“没关系！水寒！你先招呼你的朋友吧！”

不知在什么时候，老板出现在我旁边，而且他在错的时候，讲了错的话。

得到老板的首肯，我也没有理由再推辞，欧家炫带着淡淡的笑意等待着。

“到这里来吧！”

我心里淡淡地叹了一口气。

由于我怀孕已经到了四个月了，所以走起路来，显得有点笨重。

“宝宝还好吧！”

坐下来，他问的第一句话就是宝宝，难道我的健康就那么的不值得他关心吗！？！

“当然。”

欧家炫今天怪怪的，没有了以前的犀利和一丝不苟，多了一点令人心醉的温柔。

“记得那天你问我是否爱过你吗？”

他的声调平平，但里面却蕴含着令人不可忽视的暖意。

我轻轻地笑。

“不要再提起那个无聊的问题了！”

我的心已经碎多一次，不能再让它在同样的地方再度粉碎。

但他并没有气馁。

“对啊！你问了一个已经知道答案的无聊问题。”

我抬起头，静静的望着他，急欲想知道他的心思。

“我没有爱过你，而是一直爱着你，难道你感觉不到吗？！”

我终于知道今天欧家炫有什么不同了。

这样缠绵的情话一直是他嗤之以鼻的，但今天，他却问了我开口说了。

我没有多大的表情，但心里却好像漆黑的天空升起一轮明月一般。

不！！我不能！！！

“你究竟像怎样？？想要孩子吗？？”

我把情绪深深地埋在一个虚伪的笑脸当中。

“我是宝宝的父亲，我有这个权利。”

终于说出目的了！！

“你妄想！！宝宝是我的，他没有父亲！！！”

我因激动而变得口不择言。

欧家炫仍然冷静。

“我没有要独占宝宝的意思，但是我是他的父亲这是一个不争的事实。你想想，要是孩子没有父亲会给他的人生带来多大的影响。你也经历过这样的悲剧，难道要这么残酷的悲剧在我们的下一代身上重演吗？”

不可否认，欧家炫的话的确说中我的心事。我也是幼年双亲就不在了，我明白这是多么残酷的事情。

我沉默。

“回到我身边，给我一次照顾你和宝宝的机会，好吗？”

他深情地说。

我猛地站起来。

他怎么可以！怎么可以在伤害我之后，在发生这么多事之后要求我回到以前。

“不！不要！！我……我还有工作要做，失陪！！”

我急急忙忙地小跑到员工休息室，用逃避结束了这一次的谈话。

自从那此谈话以后，他每天９点就来这里准时报到，然后一坐就是十几个小时，等我下班后，就开着车子，跟在我后面，送我回家。

这天，已经事10点了，他还没有来，会不会出现什么事了呢？

我是怎么了！为什么还是对他念念不忘？！

尽管我一再提醒自己，可是整天工作都心不在焉，不是收少了钱就是收多了。

终于到了下班的时候，等了一整天，他还是没有来。

我的心无端地泛起了失落的涟漪。

怀孕已经五个月了，走起路来显得有点笨重。

刚一出门口，就看见欧家炫倚在他那辆银色bmw边，闭上眼睛，静静的没有说话，像是睡着一样。

我赌气地没有理他，继续想前走。

走啊走啊，走了一段路，好像没有听到车行使的声音。

再走了一会儿，我就按耐不住，回头一看。

身后空无一物，没有了熟悉的车，没有了熟悉的人，没有了熟悉的跟踪，没有熟悉的温暖。

鼻子一酸，我的眼泪就哗啦啦地流了下来。

可能是因为怀孕了吧，所以情绪波动特别大。

我就这样坐在这条喧嚣的马路上哭，车子呼啸而过，不为任何人作半刻的停留。

忽然，一个熟悉的温暖的肩膀把我抱了起来，一阵熟悉的清香，一股思念的味道。

我从不轻易流眼泪，一旦真的哭了，就会没完没了，叫人心酸心疼。

而欧家炫就最怕我的眼泪了。

有那么一点庆幸我很少哭，因为一旦哭多了，眼泪就会贬值，男人见了就会麻木，不会心疼。

“孕妇不要坐在地上！”他的声音尽管有点无奈，但还是那么温暖。

我还是继续地哭，认真地哭，没有回一句话。

“我今天有重要事，才没有来，应该不会想我想到哭吧！”他调笑着说。

“我以为你不要我了。”我的声音带点哭腔。

“傻瓜。”

“你不恨我吗？”我赖在他怀里，小声的问。

“这是你应得的，没什么恨不恨的。”

“那你不是说不会帮我的吗！那又为什么把自己名下的股份都转给我了。”

我乘胜追击。

“除了我的老婆，我谁都不帮。”见我没有回答，他抚着我的长发，继续说，“我在很早以前就已经脱离了”飞亚“，自己开设公司了，既然”飞亚“的股份也没有什么用处，就给你了。可是这件事我没有告诉家里的人，我不希望因为我而造成家里不愉快。”

他的音调很平静，彷佛诉说着别人的事一样。

但我心里却一阵感动，高兴。

要知道，“飞亚”那些没有什么用处的股份少说也出几个亿，他竟然可以为了我而放弃这么多的钱，为了我而不惜背叛家族，我的心里暖烘烘的。

“我承认，刚接近你是因为想查清你的底细，可是后来……后来却发现自己爱上你了，这一切变得一发不可收拾，让我变得不像自己。”

其实他也不清楚什么时候爱上她的，是看见她因为百合花而像孩子般幸福微笑的时候，还是看见她因为像得到而像复仇者一样的艳笑时，抑或是睡觉时她天真依恋的睡颜时？

“水寒！我爱你！”欧家炫深情地说。

天知道我等这句话等了有多久，久得我以为再也无法听到了。

我甜甜地笑。

“我也爱你！很爱很爱！”

遇到一个像他这样的男人，一个为自己可以放弃所有的男人，我还犹豫什么，我还等什么。

有夫如此，夫复何求？

“水寒！可以了吗？”

欧家炫不耐地喊着。

一个月来，他都尽职地就送我上下班，今晚也不例外，他还在外面等着我。

我迈着快活的脚步向他走去。

“带你去一个地方！”

他二话不说，一把把我抱进车座。

可能是怀孕的关系，我一上车便睡着了，到我醒来时候，睁开眼一看……！！！！！好美啊！！！！！

满地都是百合花，在灯光的照耀下向我展露笑脸。

这里是百合花公园，是上次我生日欧家炫带我来的地方。

这里一点也没有变，看得出来是经过精心料理过的！

“水寒！嫁给我！”

欧家炫单膝跪下，把一束漂亮的百合花放在我手上，其中还有奥秘！

百合花束的中间是一颗闪闪发光的戒指，戒指上还有我＆他的名字。

忽然我觉得鼻子酸酸的，眼泪不自觉地滑下来。

其实，我心里早已经原谅了他。

只是碍于面子，没有挑明而已。

“我膝盖都快收不了了！！小姐！请问你决定好没有？？！”

欧家炫打趣道。

我才发现，原来他一直跪着等待我的回答。

我慎重起来。

“回答我，要是我和你的家人同时遇到危险，而你却只可以救一个人，你会选择谁？”

这是，轮到他呆住了。

我知道，这是一个难题！对于任何男人来说，这都是一个难题。

但，我就是想听听欧家炫的回答，听听他的选择。

“我会先救我的家人，然后与你一起死。”

……

好一个与我一起死！

尽管甜言蜜语对我没有用，但他的回答还是感动了我。

我破涕为笑。

“那就是答应咯？”

“我好像什么都没说哦”

“连孩子都有了，你还能不嫁吗？”欧家炫好像算计着什么

“那就要看看你的表现拉！”

“那我们就回家好好‘表现表现’！！”

他一把抱起我，快步走向车子。

我乖巧地依偎在他怀里，听着他“砰砰”的心跳，感觉着幸福的味道。

……

欧家炫真的实现了他的承诺，每天晚上都很好地“表现”自己，累得我下不了床。

而欧家的人知道我怀孕以后，态度也和缓了许多，即使他们心里有多么不爽，但还是忍让。

没多久，我也生下了一对漂亮可爱的双胞胎，连罗振铭也要先预定和我成亲家。

而欧家炫把股份让给我的事也没有再提及了，他已经完全脱离了“飞亚”，自立门户，成立了一家和“动点”实力相当的公司，相信不久就会超越“飞亚”了。

……



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt＾小.说.天）堂）



尾 声

那天，是孩子满月的日子，大家都聚在一齐。所谓的大家，也包括罗振铭兄妹。

“我和薇儿想在下个月订婚。”欧家辉放下餐具，说。

他的话引起大家的侧目，没有料到，他竟然是最快成家的人。

“好啊！好啊！！孩子的事，你们决定就可以，我都不会干涉。”欧立宏笑说。

罗薇儿低下头，样子尽是羞涩。

也对，无论多强悍的女人，也是会有不好意思的时候。

“至于礼金方面……”欧立宏说道。

“不需要了！”罗振铭现在才说话。“大家也不是缺钱的人，礼金就免了，只要薇儿快乐。”

身为哥哥，妹妹的出嫁就好像是失去了一只手，更何况是一路上与自己辛苦与共的薇儿。

“插一下话，我和水寒也快要举行婚礼了。”

我笑地迷惑，欧家炫挺聪明的，他没说什么时候，只是说快要。当然，我一直没答应他的求婚是一个重要原因。

“这个以后再说吧。”

欧立宏尴尬地咳了一声。

“好事成双吗！”我也插话。

“你？！我们欧家要不起！”

欧家宝小声念道。

“我好像没有问你意见！”我笑得诱人。

“要是我也不许呢！”欧立宏说。

“那是我们自己的事，告诉你只是知会一声，决定权还在我们手上。”

欧家炫淡淡地说，说得那么的风轻云淡。

欧家宝也放下餐具，抱着看戏的样子。

我更是朝未来“公公”挑战地笑。

气氛顿时沉积下来。

“我想，我们该回去了。”罗振铭兄妹没有兴趣看笑话，所以先走了。

“年轻人的事就由他们自己决定吧！”

看着他们离开，我的未来“婆婆”出来打圆场。

“哇哇哇～～～”孩子放声大哭。

我优雅地站起来，说：“不好意思，我去照料一下孩子。”临走时，还故意亲了亲欧家炫，示意他不要让我失望。

许久，欧立宏才说话。

“维持现在的样子不好吗？”

所谓“现在的样子”是说，我无名无分地跟着欧家炫，还无怨无悔地生了两个姓“欧”的孩子。

“不行！”欧家炫连头也不抬就拒绝了。

“可是她……”欧家宝还想说些什么，但被欧家炫一个凌厉的眼神截住了。

“对啊！爸，水寒都为我们家生下了孩子，怎么可以就她一直这样没名分下去呢？”

欧家辉和我没什么过节，而且我还撮合了他们，自然就帮我说话。

“别忘了她是怎么落我们欧家的脸的。”欧立宏青筋突现，对过去的是还是耿耿于怀。

“也别忘了她还给了我们失去的股份，还外加一亿。”

一直没有出声的欧家灿说。

欧家灿比较随和善良，自从我怀孕回来以后，我们还相处得不错。

“那个女人，谁知道她又在打什么鬼主义。”

“我的鬼主义，不就是要你闭嘴吗！”

这是，我抱着一个孩子出来。她是妹妹，比较爱撒娇，怎么抱也不肯睡。

“你……”欧立宏生气了，因为没有一个人曾在她面前说过这样不敬的话，除了我。

“爸！要是我没有记错的话，身为”飞亚“大股东，我的长子就是继承人，就算我以后结婚，生下儿子，他一样没有继承我股份的权利。”

欧家炫慢吞吞地说。他总是这样慢条斯理，而这样的态度也总会叫人生气。

他能如此温暾是因为即使他已经不再是“飞亚”的总裁，但是我和他一同拥有的股份达到45％之多，身为大股东，如果硬是要把手上的股份专卖出去的话，那“飞亚”估计就会垮了。

“并非这样，要是董事会一致同意要次子继承呢？”

所谓次子，当然是要欧家炫娶别的女人生的孩子。

欧立宏的眼睛闪烁着算计的光芒。

我笑地狂妄。

“不怕，我会教会我的儿子，属于自己的东西一定要拿回来，不管用什么方式。”

我阴森地说，表情就像当年我在欧家宝生日舞会那时，对欧立宏说要拿回自己的东西一样，一样的决断，一样的可怕。

“哇哇哇～～”孩子还是在闹别扭，大概是感受到气氛不对劲吧。

欧家炫体贴地从我手中抱过孩子，慈父的光芒在他脸上闪耀，可是孩子还是哭，哭得好可怜。

大家有点手忙脚乱，最后，欧家炫把女儿送到欧立宏手上。

唉，那个小叛徒居然不哭了，还笑了起来。

欧立宏夫妇虽然不喜欢我，但还是很疼孩子的，我坐月子期间，还照顾了孩子大半月，只是最近我才把孩子领回来，然后才发现，我的孩子都叛变了！

“乖哦！！不哭！！爷爷抱！！”

刚才严肃生气的表情都消失了，有的只是慈祥的笑容。就算他再不喜欢我，他们还是孙子，还是自己人。

“哎哟！你就答应吧！小孩都赖上你了！”

欧家宝有点不情愿地说。

甭看她成天与我作对，其实她挺疼孩子的。

“那，那你们就尽快筹备吧！”

欧立宏抱起小孩，离席了……

晚上回到家。

“你终于肯嫁给我了。”欧立宏好像是松了口气。

“谁说的！只是看不惯你老爸嚣张的样子帮你说话。”

我甜甜地笑。

“那，那就是我的”表现“还不达标拉！”

欧家炫的手撩起我的裙脚，解开纽扣。

“喂！！不要！！你耍赖！！”

我轻轻地指控，不承认我也乐在其中。

“那你嫁不嫁！！”他解开我的胸衣，细细地吻着。

“不嫁。”我的声音近乎呻吟。

他邪肆的手指解开了我最后的底线，“嫁不嫁？”

“嗯……我……啊”太多的刺激让我受不了，只好模糊了呻吟。

“今晚，我一定要你点头！！”欧家炫许下承诺，精壮的身子伏上我，开始了一场“嫁与不嫁”的角力……

一个月后……

一对俊美的新人在祝福下开始了婚礼。

……

“新郎可以吻新娘。”神父宣布。

欧家炫今天特别迷人，他揭开我的头纱，许下了一生的承诺……

“大家都在看！！”我气乎乎地说。

他的一记深吻竟维持了近一分钟，让观礼的人都暧昧的笑。

“我爱你！”

他看着我的眼睛，轻轻地说。

“我也爱你！”我笑的那么的幸福。

看着我那一对竟然在父母婚礼上睡觉的小天使，我笑得更甜，我相信，我的另一段人生才刚刚开始！！

……



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小.说.天.堂



番 外

清晨的阳光调皮地溜进了房间，铺洒在粉绿色的床单上。黑夜还没有完全离开，还逗留在房间的最里面的角落，光与影的交融形成了一副明暗不定的图画。

在这副图画中，本应该有一个还在睡梦中的天使般的女孩，可惜的是，今天，床的主人早已经起床了。

镜子中映射出一个漂亮的女孩，用漂亮形容太看小她的美丽了，匀称的身段，凹凸有致，白皙的脸蛋，长长的眼睫毛衬托着水凝的会说话般的眼睛，朱唇不点而绛，简直就像天仙一样。

只是，她眼中的狡猾和调皮出卖了她。

她朝镜中的自己甜甜一笑，就翩然离开了这间陪伴了她20个年头的房间了。

“咯咯——”（注：敲门声）

一打开房间，里面充满了情欲的味道，又看见满床的狼藉，不用也知道刚才发生过什么事。

床上是一个风韵尤存的女人，裸着后背，身上薄薄的被子根本遮掩不了什么，只是把她诱人的身段显露得更清楚。

察觉到她的眼光，一旁的男人把床单一拉，阻挡了她欲要探索的眼光。

女孩假装伤心了叹了一口气，眼睛闪烁着顽皮的光芒，涩涩地说：“哎哟！我们是母女啊！！看一下又不会怎么样，小气鬼！！还有，虽然我们是父女，可是您也不必只盖一条浴巾来显示自己身材啊！！”

男人的身上还留着水珠，只用一条浴巾掩盖重要部位。

他冷冷地说：“欧尔然，没有人叫你进来，不满意的就滚。”

被女儿窥视了妻子玲珑的身段已经让他嫉妒，还要被女儿讽刺，现在他只想快点把被自己宠坏的女儿赶走，再好好地睡上一觉，今晚是在太疯狂了！！

“爸！！我要去了！”女孩略带严肃地说。

“嗯。”

见父亲没有回答，女孩识趣地拉开门，准备离开房间。

“小心点。”

见女儿失落的表情，一向宠孩子的他有点内疚。

“嗯！您也是！别太操劳了！！”电光火石间，女孩的表情又恢复了从前的狡猾。

看着门轻轻地关上，男人才明白“太操劳”是什么意思。

“炫？？什么事？？”

本来熟睡的妻子朦胧地问。

“没什么。”

男人搂着妻子柔柔的身体，闭上眼睛，无心回答问题。

见丈夫疲倦的脸，她也没有追问，依偎着他暖暖的胸膛睡了。

其实，刚才她没有睡，都听见了父女俩短短的谈话。

在心里，她只能祝福女儿，一切顺利！

女孩离开了父母的房间，径自走向大门。

“尔然。”

女孩回头，原来是哥哥，欧尔言。

“嫂子睡了？？？”

照常理判断，现在才五点多一点，大家都应该和周公聊得兴致勃勃。但是刚才走进父母房间的时候，还隐约听到嫂嫂满足的尖叫声。那时她还感慨万分：他们欧家的男人，精力可真旺盛！！

“小心点！”

不回答妹妹的话，晃晃手上的牛奶杯子，他叮嘱道。

“知道了！”

看着妹妹自信满满的背影，他隐约觉得不安和忧虑。

不是不相信妹妹的实力，而是他太宠妹妹了，他害怕他们家的小公主会受到伤害。

他放下手中的杯子，轻声走上楼，把一切的担忧交给了未来……



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/x/t小.说。天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整