《不花钱照样搞好关系》查看《不花钱照样搞好关系》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《不花钱照样搞好关系》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7034/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　人际交往的技巧，关系到每个人一生的成败。如果不能全面掌握人际交往的方法，不能同生活中各种各样的人搞好关系，那么你一定会处处碰壁，难有作为。而事实上，凡是有志于取得一翻成就的有志之士，也都对如何与别人搞好关系十分看重。但在这之中，却存着一个很大的误区，那就是很多人都认为人际交往离不开金钱作用，有了钱就能同任何人搞好关系，有钱能使鬼推磨嘛！其实大谬不然，人际交往的重心绝不在于是否花钱！不花钱照样能搞好关系！

　　人际交往十分复杂，但起决定作用的还是人的心理。当然，不能否认爱财是很多人都具有的一个重要心里欲望，然而，却不一定是人们最看重的。事实上，只要你留意观察就会发现，生活中那些成熟老练的人际交往高手，他们交往的法宝往往不是钱，而是做人的境界、处世的功夫，他们与任何人交往都能深谙得人心之法，牢把交往分寸。他们能轻松地同任何人交往，能屈能伸，进退自如、左右逢源、八面玲珑，他们关系之顺，路子之多，成功之快，令人艳羡不已，敬佩不已。而如果你去问他们是怎样同各种各样的人搞关系的，他们一定不会说什么“有钱能使鬼推磨”！“肯花钱就能搞好关系”。

　　那么这些交际高手的是如何不花钱照样搞好关系的呢？本书正是以此为研究对象而进行编纂的，通过对本书的阅读你会发现，只要能够遵循人际交往的法则，把握人际交往的规律，并能细加体会加以运用，便能洞悉各种各样的人情世故的奥妙，不花一分一毫照样做一个人人喜欢的人。

　　当然，生活中的我们要与之交往的人，种类繁多，不一而足，我们不可能在一本书里将其列全列齐，也不能断然的说不花钱就能同任何人都能搞关系，但我们至少可以肯定在读过本书以后，你会对书中所列的上司、同事、下属、朋友、爱人、陌生人、顾客、贵人、小人等人际关系中常见的九种人有应备之法，少花钱乃至不花钱的去与他们搞好关系。

　　所以说，现在你看到的，绝对是一本非常实用且不可多得的好书，它以不花钱照样搞好关系为立意，为读者朋友提出了许多人际交往中必须掌握和运用的要点方法。在本书中，编者并没有刻意的在书中提到不花钱如何如何，但在阅读时，读者自然就会发现，书中所说的确都是不花钱同各种各样人搞好关系的方法窍门。它能让你在人际交往中如鱼得水，搞好你的人际关系，进而利用这种人际关系资源，实现自己的理想，成就自己的事业，完美自己的生活。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第2章 不花钱，让上司赏识你(1)


　　职场中，上司往往决定着你的“饭碗”。身处“槽”里，学会同上司相处，与上司搞好关系，可以让你赢得上司赏识，进而大展身手，一展抱负，使自己的职场之路走的平步青云。与上司交往须知，上司不会在乎你送给他什么样的礼，你为他花了多少钱，而我们也不需要这么做。事实上只要掌握好与上司交往的一些原则和技巧，即使我们不花钱也照样可以同上司搞好关系。

　　1.忠诚于上司，而不把忠诚当作交换工具

　　忠诚于上司，忠诚于企业的员工，无疑都是能努力工作的员工，也无疑是最能让上司赏识的员工。

　　不可否认，我们大多数人对自己的上司都有忠诚之心，对自己的工作都有责任之心。但事实上上司并没怎么对你另眼相看，为什么呢？其实原因就在于这种忠诚之心太过于脆弱,甚至还有一些人把忠诚当作表面程序，上司或监督自己的人不在时，就神游物外开小差、做闲事。这种人要想得到上司的赏识无异难比登天。

　　事实上，对上司的忠诚，不仅要表里如一，还要对上司的事业有忠诚之心，要表现出对上司事业发展和成功的兴趣与热衷。而一些员工却只对自己的福利与工资感兴趣，如果上司能把所赚的利润分给他，把工资提高，他们就会比平时更勤奋，节俭和努力。这样的员工别说不花钱即使花再多的钱也不可能与上司搞好关系，赢得上司的赏识。

　　很多人，如果说他对上司的不够忠诚，他会这样辩解，忠诚有什么用呢？我又能得到什么好处？忠诚并不是为了增加回报的砝码，如果是这样，就不是忠诚，而是交换。我们应该明白，在这个世界上，并不缺乏有能力的人，只有那种既有能力又忠诚的人，才是每一个企业所追求的最理想的人才。人们宁愿信任一个虽然能力差一些却足够忠诚敬业的人，而不愿重用一个朝三暮四、视忠诚为无物的人，哪怕他能力非凡。如果你是上司，你肯定也会这样做的。

　　干活的时候，只是敷衍了事，做一天和尚撞一天钟，不愿意干额外那怕一丁点的工作。但到了玩乐的时候却是兴致万丈，得意的时候春风满面，领工资的时候争先恐后。而比如打扫打扫卫生，帮上司把几箱货物放在该放的地方，随时记下几笔零碎的账目，都只不过是举手之劳，却可以给上司省下很多时间和金钱，但他们就是不愿意这样做。如果是自己的生意，他们会袖手旁观、置之不理吗？当然不会，那么受人所雇，就不应当尽力而为吗？有些人做事马马虎虎，懒懒散散，因为他们觉得即使做事兢兢业业也得不到什么好处，这些人最好读一下面这个有着忠诚和奉献精神的仆人的故事。

　　一位马耳他王子在路过一间公寓时看到他的一个仆人正紧紧地抱着主人的一双拖鞋睡觉，他上去试图把那双拖鞋拽出来，却把仆人惊醒了。这件事给这位王子留下了很深的印象，他立即得出结论：对小事都如此小心的人一定很忠诚，可以委以重任，所以他便把那个仆人升为自己的贴身侍卫，结果证明这位王子的判断是正确的。那个年轻人很快升到了事务处，又一步一步当上了马耳他的军队司令，最后他的美名传遍了整个西印度群岛地区。

　　不要奢望有任何不需付出的回报，忠诚向来就是一种双向性行为，付出一倍忠诚，你将收获双倍的忠诚。巴顿将军的回忆录里说他于1943年7月18日从西西里发出的一封信里，读到这样一段话，不久前的某一天，威廉·达比上校被提升为一个团的团长。级别提升了一级，但他拒绝接受，因为他愿意与他训练出来的士兵呆在一起。同一天，艾伯特·魏德迈将军请示降为上校，为的是能够去指挥一个团。这两种行动都很棒。威廉上校为了忠诚于自己的员工而甘愿放弃晋升的机会，他的员工必将对他更加忠诚。但前提是，他的那些部下首先是对他忠诚的。一个不忠诚的员工永远不会有遇到这样的上司的幸运。

　　在本职工作之外，还积极地为公司献计献策，尽心尽力地做好每一件力所能及的事。在上司或企业的危难时刻，忠实的与上司站在一线，同舟共济、共度难关，那么你的这种忠诚必将让上司铭记于心，对你赏识有加。

　　2.领悟上司意图，作上司的“腹中虫”

　　你要想得上司的赏识，就务必要了解他的个性与喜好，领悟上司的意图，在他提出问题之前就把答案报上。这种做上司“腹中虫”的下属，别说赏识，升职加薪都指日可待。

　　做为上司，不仅喜欢下属对他爱戴与拥护，也喜欢下属让他享受到各种各样的欢呼与喝彩。如此种种，都是下属需要明白的问题，而后你才能够成为上司的心腹。

　　要想做上司的“腹中虫”，就得从以下几个方面多加注意。

　　其一，不要以教训的口气和上司说话

　　千万别“教”上司如何做事，必须要给他预留一个思考上的空间。很多人习惯说话时带着教训的口吻。尤其是当自己的道理充满良性的结论之时，更情不自禁地要指点对方迷津。这种情况若是发生在下属对待上司身上，就不会有结果。不错，上司有时的想法与做法未必比下属好，但以教训的语调跟上司说话，绝大多数情况不会被他接纳，只会变得徒劳无功甚而适得其反。

　　当然，如果自己的意见，确实比上司的好，确实对公司的发展有益，也是要能坚持的，只要千万不能去“教”上司，必须得给上司一个思考的空间。换言之，只可以在言语上引导他照自己的想法去考虑问题，让上司主动接纳或认可你的意见。

　　这里所说的思考空间代表着两重意义，其一是让上司自行考虑问题，让他做出决定，保持他在决策上的自尊。其二是对他的经验和智慧致敬，身为上司应当有足够资格教人，而不必受人教的。如果下属把整件事该如何做都详详细细地列出来，还逼着他依样画葫芦，不论计划怎么好，上司都有可能接受不了。最得上司信任的下属，应贡献良策，刺激上司思路，再后由上司的口把整体计划批准下来，而不是通知上司计划该如何进行。

　　其二、让上司享受欢呼与喝采

　　任何一个上司，都有一份威风八面的潜意识，因为能够晋升上司，并不容易，其间的奋斗有多艰辛多劳累，自不待言。他的成就应该获得旁人的认可与欣赏，这在他看来是理所当然的。故此，做上司的不但喜欢下属对他尊重，以各种表现去重复证实他的成就，也喜欢下属让他享受到各种各样的欢呼与喝彩，是来自其他方面的人。也就是说这欢呼与喝彩不能只是下属一个人对上司唱的“独角戏”。

　　这种安排和做法不必设计得很刻意，只要下属明白上司的心态，就已经随时随地有机会表现。举一个很简单的例子：如果上司请客，喜欢高朋满座，让下属去安排这次宴会，那么如果下属安排嘉宾位置时计算不准，空位太多，就会显得冷冷清清，给上司一个错觉，他是没什么面子的。最理想是安排实际到会人数比预计的还多百分之十至二十左右，届时真是宾客满堂，座无虚席，上司一定开心。这不但保障了场面的热闹，而且万一出现“人满之患”，上司一般的反应只会高兴。

　　换言之，不必刻意地奉承上司的虚荣感，但不能不知道这是人之常情，在所有业务设计之中，在必要时为上司的这些不能自控的荣誉感受预留一些发展空间，是得体又受上司赏识的行为。

　　要让上司的“虚荣”心理得到满足，下属就应该明白并满足上司喜欢教训下属、当“教授”的瘾头。告诉你，十个上司，就有九个甚至十个是有当教授的瘾头。换言之，第一喜欢教训下属，第二喜欢改下属呈交的计划与文件。

　　你若向大机构的人进行一个采访，问哪一个部门最不受干扰，绝大多数的答案，都是电脑部门。因为电脑部门是专业，是一门独立而又独特的学科，不是每一个行业的专家都有电脑的知识。作为上司就算精通本行也无法自称是电脑专家。为此，上司就不能自持是本行至尊而对电脑部门的同事有诸多教训和教导。

　　除了电脑部门这些专业人才之外，不少上司都几乎会认定自己是万事通，才坐得上上司宝座的。于是各个部门的下属，必须有充分的心理准备，因为他们一定会被上司进行下意识的挑战，此乃基于上司在事业成功之后的自信心理使然。

　　老师改学生考卷与导演把影片进行剪接，去杂存精，是权威的表现。同样，上司也喜欢随时随地发挥权威以平衡他所要承担的风险，明白这个情况，就会在受上司教训时“虚心”接受，不会有什么冲突了。

　　其三，要能理解上司

　　别指望上司在下属面前总是会平易近人和颜悦色，与他相处的你千万别胡乱敏感。职员老是觉得上司的面色很难看，对于这种心理故障，必须克服。上司承担着企业发展的重要责任，必然会有各种各样的烦心之事，经常性的发脾气几乎是可以肯定的事。

　　首先，上司在下属跟前不需要堆起笑容来应酬，从好的一方面看是上司下属有如一家人，不必客气。从较坏的角度看，上司下意识地觉得不必要再为伙计心情上的舒服而增加自己的负荷，须知道每一分钟都要记住对人微笑也是很累的。

　　其次，上司的烦忧一定比职员多，因为打工仔可以东家不打打西家。上司打开了店铺门面则就必须把生意做下去，而且要做得好，否则长期亏蚀，再财雄势大也吃不消。故此，要担风险的人自然比较紧张，除非必要，否则一定不会终日笑口常开。

　　最后，做上司的几乎是每一分每一秒都在思考工作，不停地用脑筋去想人情世故，用眼睛去看，用耳朵去听那些与业务有关的人与事，集中精神和注意力在生意上头，很多次就会忽略，有的时候视而不见、听而不闻，也不稀奇，跟他相处的伙计千万别胡乱敏感才好。

　　其四、替上司做“坏人”

　　在交际场合，上司承担结交客户拉关系的重要任务，这个时候上司往往就享有只做“好人”，而不做“坏人”的专利，所以否定的答案一律应该由身边的下属以各种理由来说出。我们看古装电影或电视剧，同时看到有所谓护驾大将军，必是皇帝身边的宠臣，护驾有功，非同小可。在现时代的商界社会，上司是公司的皇帝，一样需要有人护驾。上司所要的护驾当然与古代皇帝的需求不同，前者并无生命之险，只是在很多场合内，要随时在侧，晓得打前锋，为上司挡住面子上与业务上的风险。

　　在此举一实例。有位企业巨子，是出了名的好好先生，那就是说，任何人跟他谈任何事，从来都不会得到一个否定的答案。然而，这并不表示他的机构是黄大仙，有求必应。遇上他真想合作的对象或他肯出手相帮的情况，就会由他亲自商议，卖个人情。不然的话，一律由他的下属以各种不同的理由回绝对方的要求。

　　事实上，类似上述的情况，也不单是该名企业家的独有作风，相信城内很多大上司都会有此保护自己的防线。也就是说，上司享有不做“坏人”，只做“好人”的专利，这是很普遍的现象。为此，要成为上司的心腹，有必要做好心理准备，发挥护驾功能。

　　其五、纠正上司的错误要有技巧

　　绝不能不讲技巧地把上司的错误直接纠正过来，令场面尴尬。最惹上司不高兴的下属莫如是当上司提出了意见时，立即反驳的下属。这并不是说上司就完全不讲道理，不接受意见，不要民主平等。上司所拥有的不只是资产，而且更有他在商场上的阅历。可以这么说，绝大多数上司都是行业内的前辈，对自己的下属而言，更是当前辈而无愧。单是为了这一点，都有特权接受下属的尊重。

　　这些尊重从主观角度看，是对上司的地位充分予以致敬；从客观角度看，以上司的经验和知识为基础，他的犯错的比例一般比下属低。故而即使一件公事的处理，碰巧是上司的错，他也应该拥有一定程度的被尊重权，下属绝不能摇晃着谁错谁就应该受到谴责的旗帜，而不为上司丝毫情面。提醒那些初涉职场不久的年轻人，对上司的错误一定要在“关起门来”的前提下，有技巧的提出来。不少年轻行政人员在上司跟业务对手商谈业务时，就很不讲究技巧地把上司的错误纠正过来，令场面尴尬。如何既防止上司在别人跟前出纰漏而又保持他的面子，是一门行政学问。

　　其六，领悟上司意图，抢先奉上答案

　　在上司提出问题之前，已经把答案奉上的行动是最得上司欢心的，最能让上司欣赏的，因为只有这样的下属才真正能减轻上司的精神负担，工作交到他手上之后，上司就不必再占用思考空间，可以腾出来处理别的事情了。事实上，能够做到这一点的人并不多，也许可以说，能长期有本事跟上司在工作速率上竞赛，而有本事把上司“击败”的，也差不多可以够得上资格当上司了。为此，要成为上司的心腹，即使不能每一次都比上司反应得快，但最低限度要有一半以上的次数不要让他比了下去。上司在知道你是他对手时，就很自然地会对你信任起来。此所谓“识英雄者重英雄”，再棒的上司都需要有人才在身边的。

　　其七、了解上司的个性与喜好

　　要成为上司的“腹中虫”，有一个不二法门，就是俗语所谓的“跟官人要知道官人贵姓”。这就是说，当下属想好跟定哪一个上司之后，必须要立即对上司的个性爱好进行全面了解。明白了上司的个性爱好之后，就要看看自己的个性有哪一方面跟上司最配合，便应向哪一方面发展，使主雇之间的感情和关系得以更进一步的融洽。配合上司的爱好有个重要的原则非要谨记不可，那就是不能在完全委屈自己的个性之下进行。换言之，如果上司喜欢打高尔夫球，而你极不喜欢这游戏的话，千万别勉强自己，因为勉强之下的表现一定不见诚意和不自然，反而会造成一些尴尬场面。从严肃的角度看，上司的经商原则如果与自己做人做事的宗旨相违反。奉劝一句，早早另谋高就为上。因为不能与上司的思想和原则配合，是绝不会成为他的心腹的，在这个公司内的发展空间也不会太大，勉强下去，只会自觉委屈，不可能好好发挥自己的才干。而想让上司改变个性喜好来配合自己，那更是本未倒置，难比登天。想想即算是以诸葛孔明之能，也没能让刘备在个性上有所改变，何况于我们。

　　3.面对特殊情况要能维护上司尊严

　　上司毕竟也是人，没有三头六臂、火眼金睛，有些事他也不会干的。但在一些特殊场合，突发情况下，有些事情又必须去做，如果不去做，就可能损伤上司尊严，损害公司利益。这个时候，身为下属的就要敢于站出来，为上司“遮风挡雨”，设法维护上司的尊严。
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第3章 不花钱，让上司赏识你(2)


　　1945年10月8日夜晚，张治中将军设宴欢送来重庆参加国共谈判的中共中央主席毛泽东。毛主席还在致词，一名侍者已经端着盘子站立身后，盘子里几个高脚杯斟得满满的，酒香四溢。不言而喻，致词一结束，人们就要为两党合作、和平建国的美好前景干杯了。身经百战但不善饮酒的人民军队统帅毛泽东即将陷入酒阵，在旁边的周恩来总理看在眼里，急在心头，下定决心为主席挡住这一轮“攻势”。

　　主席的致词刚一结束，整个宴会厅就被掌声淹没了。有人喊：“为和平、民主、富强的新中国干杯”，侍者正要将斟满的酒杯奉上，周恩来已经抢先一步将“小半杯”透明的白酒递到毛主席刚刚放下讲稿的手中。毛主席向宾客们举杯示意，一杯见底之后，向周恩来意味深长地笑一笑说：“恩来，谢谢你……”这时张治中将军也来敬酒，周恩来又比侍者快半拍递上自己预先倒好的白葡萄酒。人们只见毛泽东在谈笑风生中又饮一杯。

　　周恩来刚刚嘘出一口长气，一位西服革履、衣冠楚楚的商人端着两杯酒走到毛主席面前。“毛泽东先生，敝人是恒达贸易公司董事长。听说国共两党谈判已进入融洽阶段，不久将有文告公之于世，请问，这是不是意味着敝公司在不久的将来就可以到延安去做生意了呢？”“这个问题我代先生回答——”一闻到茅台酒浓烈的香气，周恩来身子一侧，站到了毛主席和那位商人中间，毫不客气地端过一杯说：“延安是中国的地方，中国商人任何时候来延安经商都会受到欢迎和保护。来！为贵公司生意兴隆，财源茂盛，干杯！”；一位珠光宝气浓妆艳抹的电影演员拿着一杯威士忌走到毛泽东跟前：“我很想和延安的同行合拍一部电影，又听说共产党的文艺作品只准写革命不准写爱情，我擅长演言情片，担心自己没有用武之地。毛先生，我的担心是不是多余的呢？”问题提得刁钻、顽皮。毛泽东摇着大手哈哈一笑，还没有正式回答，周恩来抢先开了口：“这位热心的演员女土显然没有看过延安的艺术家创作的歌剧《白毛女》。实不相瞒，毛先生是这部歌剧的忠实观众，剧中女主角喜儿和男主角大春的爱情就非常真挚，非常动人。”“太好了！来，为非常真挚、非常动人的爱情干杯！咦，周先生，你怎么把我敬毛先生的酒抢过去喝了？”“问题是我代答的，酒，自然该我代饮罗。”

　　“各位，各位，我发现了一个秘密，一个军事秘密……”惊人之语出自一位肩章上有两朵金梅花的将军口中。“不知各位注意到没有，今天晚上周先生在为毛先生把守前沿阵地，我们敬的酒，很难冲破周先生这道坚固防线，到达毛先生手中。”“周先生也该体谅大家仰慕毛先生的心情啊！”宾客们议论纷纷。周恩来坦然笑道：“诸位，我也发现了一个秘密。在今晚的宴会上，毛先生作为远道而来的贵客，作为大家的新朋友，受到热烈欢迎，我这个老朋友，却连代酒碰杯的资格都快要被取消了。这恐怕不大对头吧？”话说得在情在理又这样风趣，一阵朗朗的笑声代替了回答。连那位发现了“军事秘密”的将军也叹服道：“周恩来的前沿阵地是攻不破的。”

　　由此可见，周总理之所以受到毛主席的信任和全国人民的爱戴，恐怕与他善解人意，能积极巧妙地维护“上司”尊严是分不开的，而总理的这种“职业精神”难道不值得我们每一个身处职场，为人下属的员工学习吗？

　　4.帮助上司完成他的目标

　　好的员工，能得上司赏识的员工都是能帮助上司实现目标，取得成绩的员工，而不是只想着拿工资的员工。你必须认识到只有上司成功了，你才可能成功。上司与员工的关系是一荣俱荣，一损惧损。

　　员工的使命就是帮助上司完成他(或她)的现实目标。然而，这些目标究竟是什么样的目标？有的时候，答案简洁明了，可有时，你不得不做一点更深层次的挖掘。

　　约翰是一家纺织公司的销售代表，对自己的销售纪录引以为豪。曾有几次，他向他的上司琼斯解释说，他如何如何卖力工作，劝说一位服装制造商向公司订货。可是，琼斯只是点点头，淡淡地表示赞同。

　　最后，约翰鼓起勇气，我们的业务是销售纺织品，不是吗？他问道，难道您不喜欢我的客户？

　　琼斯和他的态度一样，直视着他，答道，约翰，你把精力放在一个小小的制造商身上，可他耗费了我们太大的精力。请把注意力盯在一次可订3000码货物的大客户身上！

　　约翰得到信息后，他把手中较小的客户交给一位经纪人。虽然他只收到少量的佣金，但更重要的是：他正在努力实现他的目标——找到大客户。

　　下属在追求自己的目标时，往往很容易忘却最初的原因：上司说你能为他(或她)的成功尽心尽力，做出贡献。不少职场人员验证了这一法则的价值所在。

　　一位负责家用电器连锁店的副经理，她和她的上司都认为如果扩大连锁店的经营规模，生意便能扩大两倍。但上司还是有些犹疑不定，因为上司还难以确定经营管理的前景，即规模扩大能否带来相应的回报。在一次地区销售会上，这位副经理兴奋地说，工作开展得不错，连锁店生意兴旺。多数经理们也许常常抱怨不能把所有商品和用户塞进如此狭小的空间，而我们，上周几乎把电视机直接从运货车上卖掉。如果有更大的地方，我们的销售额一定会增长，我们是在现有的条件下全力以赴进行工作的。

　　几周之后，上司为她所在的连锁店增加了一间侧厅。正如预计的那样，销售量迅速增长，上司对她的杰出业绩给予了高度评价。

　　上司并非全才，在工作中他也会遇到各种各样的难题，以至让自己的目标无法实现，而这些难题或许并不是你的份内工作，可是，事实上这些难题的存在，确实阻碍着公司的前进，如果你能够帮助上司解决这些难题，实现他的目标。那么无疑，你会得到上司的信任和赏识，会更好地与上司搞好关系，更快地获得成功。

　　5.主动自发的和上司进行沟通

　　在企业竞争如此激烈，职场生存如此艰难的今天，信守沉默是金的员工无异于给自己服了一剂慢性毒药。顶多只能暂时的维持现状。而如果你想有所发展，有所提高，得到上司的赏识，就必须主动积极的与上司进行沟通。

　　要想做到与上司进行有效积极地沟通，就得从以下两点做起：

　　首先，勇敢积极地同上司讲话

　　阿尔伯特是美国金融界的知名人士。他初入金融界时，他的一些同学已在金融界内担任高职，也就是说他们已经成为上司的心腹。他们教给阿尔伯特的一个最重要的秘诀，就是一定要敢于跟上司讲话。

　　之所以有这样的建议，就在于许多员工对上司有生疏及恐惧感。他们见了上司就噤若寒蝉，一举一动都不自然起来。就是职责上的述职，也可免则免，或拜托同事代为转述，或用书写形式报告，以免受上司当面责怪的难堪。长此以往，员工与上司的隔膜肯定会愈来愈深。

　　人与人之间的好感是要通过实际接触和语言沟通才能建立起来的。一个员工，只有主动的跟上司作面对面的接触，把真实的自己展现在上司面前，才能令上司直觉地认识到自己的工作才能，才会有被赏识的机会。

　　在许多公司，特别是一些刚刚走上正轨或者有很多分支机构的公司里，上司必定要物色一些管理人员前去工作，此时，他选择的肯定是那些有潜在的实力，且懂得主动与自己沟通的人，而绝不是那种只知一味勤奋，却不敢承担责任，不敢与自己沟通的员工。

　　这是因为两者比较之下，肯主动与上司沟通的员工，总能借沟通渠道，更好更快地领会上司的意图，把工作做得近乎完美。所以前者总深得上司赏识。

　　如果想主动与上司沟通，就应懂得主动争取每一个沟通机会。事实证明，很多与上司匆匆一遇的场合，可能决定着员工的未来。

　　譬如，电梯间、走廊上、吃工作餐时，遇见你的上司，走过去向他问声好，或者和他谈几句工作上的事。千万不要像其他同事那样，极力避免让上司看见，刻意地同上司擦肩而过。能不失时机地表明你与上司兴趣相投，是最好不过的事了。上司怎会不欣赏那些与他兴趣相投的人呢？也许你大方、自信的形象，会在上司心中停留很长的一段时间呢。

　　其次，要善于同上司沟通。

　　勇敢积极地同上司进话，不一定就能与上司沟通好，得到上司的赏识。不同上司喜欢用不同方式去管理。主动与上司沟通时，须懂得自己的上司有哪些特别的沟通倾向，这对员工的沟通成功与否，至关重要。一般而言，上司所赏识的肯主动积极与之沟通的员工都是那些善于同上司讲话的员工。这就要员工应该做到：

　　一、让知识为沟通说话。对于日新月异的科技、变化迅猛的潮流，你都应保持应有的了解。广泛的知识面，可以支持自己的论点。你若知识浅陋，对上司的问题就无法做到有问必答，条理清楚。而当上司得不到准确的回答，时间长了，他对你就会失去信任和依赖。

　　在了解了上司的沟通倾向后，你需要调整自己的风格，使自己的沟通风格与上司的沟通倾向最大可能地吻合。有时候，这种调整是与你本人的天性相关的。但是员工如果能通过自我调整，主动有效地与上司沟通，创造与上司之间默契和谐的工作关系，无疑能使员工最大程度地获得上司的认可。

　　二、尽量简洁地沟通。上司阶层的人有一个共同的特性，就是事多人忙，加上讲求效率，故而最不耐烦长篇大论，言不及意。因此，你要引起上司注意并很好地与上司进行沟通，应该学会的第一件事就是简洁。简洁最能表现你的才能。莎士比亚把简洁称之为智慧的灵魂。用简洁的语言、简洁的行为来与上司形成某种形式的短暂交流，常能达到事半功倍的良好效果。

　　沟通的前提是了解。上司不喜欢那些只顾陈述自己观点的员工。在相互交流之中，不急于发表个人意见。以足够的耐心，去聆听对方的观点和想法，是最令上司满意的，这样的员工，也才是上司最赏识的。

　　三、不卑不亢地同上司沟通。虽然你所面对的是决定你职场生存好坏与否的上司，但你也不能因此手忙脚乱，不知所措。无可否认，上司喜欢你对他尊重。然而，不卑不亢这四个字是最能折服上司，最让他受用的。员工在沟通时尽量迁就上司，这无可厚非，但过分地迁就或吹捧，就会适得其反，让上司心里产生反感，反而妨碍了员工与上司的正常关系和感情的发展。员工若在言谈举止之间，都表现出不卑不亢的样子，从容对答。这样，上司会说员工有大将风度，是个可选之材。

　　在主动积极地与上司沟通时，千万不要为抬高自己，刻意贬低别的同事甚至上司。这种褒己贬人的做法，最为上司所厌恶。与上司沟通，就是把自己先放在一边，突出上司的地位，然后再取得对方的尊重。当员工表达不满时，要记着一条原则，那就是所说的话一定要对事不对人。不要只是指责对方做得如何不好，而要分析做出来的东西有哪些不足，这样沟通过后，上司才会对员工投以赏识的目光。在主动交流中，不争占上风，事事替别人着想，能从上司的角度思考问题，兼顾双方的利益。特别是在谈话时，不以针锋相对的形式令对方难堪，而能够充分理解对方。那么，你的沟通结果常会是皆大欢喜。

　　有些人以为吹嘘自己的能力和才华就可以赢得上司的赏识——这是个致命然而却又普遍的误解。你的上司很可能会对你假装欣赏，但等到一有机会他很可能就会以聪明才智、吸引力及威胁性都比不上你的人取代你。

　　所以说如果你比上司聪慧，就要表现出相反的样子，让他看起来比你聪明干练。你可以故作幼稚，使自己表面上看起来更需要他的扶助。

　　如果你的建议比上司的想法更富创意，就尽可能以公开的姿态将这些点子划归他名下，让大家都看清楚，你的建议不过是对他的意见的重复。小心不要成为遮蔽他光华的那片乌云。因为上司必须看起来是每个人围着打转的太阳，散发着权力与光辉，是众人注目的核心。

　　四、沟通时要大胆提建议。为了避免出现错误受到责罚而保持沉默的员工是最令上司感到不满的员工；凡事都点头称是，一切都处理得过于稳妥的人，在上司的心目中，最多只是个平庸的“应声虫”。因此，有时适时地提出一些大胆的建议，反而可以让员工的价位在上司心目中水涨船高。例如，员工可以提出如何开源的办法，并指出如何与节流相结合才能更有效。

　　提出合理化的建议，更出色的一点，就是让你的思维走在上司的前面。很多时候，你的效率也就是上司的效率。当然，这是在你对上司已有足够了解的基础上，根据公司的实际情况做出的预计。具体做到这一点，你应尽量学习了解公司的业务运作的经济原理，为什么公司的业务会这样运作？公司的业务模式是什么？如何才能盈利？……同时，你还应该关注整个市场动态，分析总结竞争对手的错误症结，不要让思维固守在现有的桌面上。

　　6.服从上司

　　不论是出于什么原因，如果上司对员工产生怀疑，那么员工就很难在工作中展现才华，实现目标，更别提与上司搞好关系，赢得上司赏识了。所以员工很有必要尽自己的最大努力让上司理解你、信赖你。而要做到这一点，员工最需要的就是要对上司的指挥绝对服从。

　　要想绝对服从上司，获得上司赏识，以下几个要领你必须把握。

　　首先，要有实干家的精神，能说更能做。

　　在实际工作中，你既要具有一定的表达能力与上司进行沟通，同时又要具备很强的实干精神，光说不做绝不会得到上司的欣赏与信赖。力求在工作中既能说又会做，这才是你成功获取上司信赖的第一要领，也是你在工作中必备的能力。

　　能表达自己想法的人，能得到一个“只会说话的人”的名声，而这对于他的发展没有多大的意义。对这样的“只会说话的人”上司一般是不会轻易信赖的，更不用说得到上司的赏识和重用了。

　　与前一种类型截然相反的人就是那种不但能表达自己想法，还能与上司进行有效沟通的人，这样的人自然很容易为上司所赏识，但是，他们却往往只是“动口不动手”，上司一旦具体要他去做某件工作时，他们却往往迟疑不前，典型的光说不练，这样的人只能一时“晃”得过上司，一旦真实能力显现出来，失去上司的赏识，不在话下，还可能从此被打入“冷宫”甚至被炒掉“鱿鱼”。

　　所以说，服从上司赢得上司信任，就不仅要能舌若莲花，还要言必能践，只有这样，你才能得到上司的赏识，进而取得事业的成功。

　　其次，要勤于向上司汇报工作。

　　许多人都听到过上司的批评和抱怨，而这些批评和抱怨中有一大部分来自于上司对自己的不信赖，认为员工不能对服从于他。这种情况的存在将十分不利于上下级关系的处理，也不利于工作的顺利进展。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第4章 不花钱，让上司赏识你(3)


　　上司也许会当面或背后抱怨自己的员工，“这个人，让人实在没法说”，“那个人，真叫人伤脑筋”，或者说“你怎么总是这样呢？”等等。如果上司用这样的话来批评或抱怨自己的员工，他说这些话的原因，在很多情况下都不是指员工的工作能力不强，也不是说员工工作业绩不好。相反，员工的工作能力很强，工作业绩也很突出。但员工在其他方面，特别是在一些细节问题上的不够服从却使上司感到不安，结果失去了上司的信赖。这种情况在现实中并不少见。

　　这种能力很强业绩很突出的员工为何会失去上司对他的信赖呢？出现这种情况的原因就在于：这种类型的员工因工作驾轻就熟，却往往忽视了上司的存在，其中最重要的就是没有及时向上司汇报工作。

　　事实上，勤于向上司汇报工作是一件非常容易做到的事。只要你在完成任务时，经常向上司汇报自己的工作进程或遇到的情况，上司就不会因此而对你产生过多怀疑，也不会认为你不尊重他不服从他了。

　　相反，如果你因为一些看似不起眼的小事得罪了你的上司，而让他对你产生许多不利的怀疑和猜测，并且做出一些对你非常不利的举动来，那么这样就太不划算了。聪明的你一定能够分清孰轻孰重吧？既然如此，为何还不赶快行动起来呢？

　　员工勤于向上司汇报工作既可以减少上司对自己的猜疑之心，让上司认为你对他有足够的尊重，足够的服从；同时还可以加强彼此间的沟通，令上下级的关系更加亲近、融洽。一举多得，身为一个聪明的员工，你又何乐而不为呢？

　　7.提高自己的工作效率

　　能很快地完成上司交待的任务，工作效率高而又好的员工是最能让上司喜欢的员工。

　　现实生活中很多员工存在着工作效率差的毛病，其原因关键是对工作缺乏热情。试想，当你冷淡地出现在办公室里，案头的工作对你而言就像是一具具枷锁，使你厌倦无比，那你又怎么能愉快地充满效率地去完成它们呢！请把你的精神提到十二分，满腔热忱地面对工作，那么工作效率肯定会提高，你也一定会以出色的成绩赢得上司的赏识。

　　下面是提高工作效率的一些具体方法：

　　当你情绪低落、精神紧张或感觉沉闷并且办公桌上的工作被搁置时，立即请同事帮忙打一些文件；请送信员与你一同处理大堆要寄出的信件；若你需要解决一个复杂的计划，把它分化成数个小单元，一天完成一两个；或给自己一个完成工作后的奖励，如到海滩享受日光浴。

　　要是你还不清楚工作的重心，可考虑以下的方法：

　　在你最苦恼的时候，停止工作十五分钟，离开办公桌，去喝杯水或踱步，然后当你重新返回岗位时，就有一股新气氛，令你更易投人工作。

　　如果工作实在太多，实在不知到从何处下手，那就给自己订一个完成日期吧！不管工作由你一人去做，还是有别人参与，都要以那个“日期”为目标。

　　另外，文件工具到处摆放，杂乱无章，不管是谁也会兴趣索然，所以请把所有东西收拾好，只留下你将要处理的文件，这样可以减轻压力，使你工作更舒服。

　　一位企业的高级经理人这样说道：“半年前，上司要我在两个员工中选择提升一人。甲的工作表现一向良好，乙则在情绪稳定时表现杰出。最后甲获得晋升，因为我需要的是一个随时都能效命的助手，而不是一个间歇地创造奇迹的人。”可见，稳定的情绪对工作的重要性。那么如何保持稳定的情绪呢？

　　先把自己工作环境布置一下，放一些精致的小摆设、礼物和绿色盆栽吧！它们会在你心情不好时，让你心旷神恰；何况，有亲切的东西陪伴左右，你的心情一定会好许多，工作起来更起劲更有效率。

　　当你心情烦躁时，尽量不要约访客户；而邀约朋友共进午餐，可以缓和紧张的情绪；抽屉里不妨放些消闲杂志，在紧张、苦闷的时候，或许会大派用场。

　　要学会将自己的烦恼在工作时藏起来。在工作时，上司可能会理解，体谅你的烦恼，但绝不会原谅你由于烦恼而产生的工作失误。

　　如果你一向在工作上表现出色，却因失恋，不能集中精力工作，频频请病假，午餐时常常向友人诉苦，以致浪费两个多小时……过去的努力换来的地位，将会毁于一耽？这是不是有点太不值得了吧！

　　若是一些私事，令你情绪低落，而工作又并不太忙碌，索性请一天假，去到处走走消遣一下，先把情绪稳定下来。这样工作时就会有一个好的情绪。可是，如果工作堆积如山，那又该怎么办呢？

　　不妨先把精力都集中在工作上，把工作当成唯一甚至超时工作，提早完成，当一切做妥后，那种满足感和成就感，或许就能超过你的伤感呢。最为重要的是这样反而大大的提高了工作效率，上司看在眼里，肯定会喜在心头，对你备加欣赏。

　　8.积极表现自我，吸引上司目光

　　上司没有那么多的时间和精力去一个一个发现自己员工的特长，因此，要想吸引上司的目光，赢得上司的欣赏，就要能在关键时露两手，主动积极的去表现自己。

　　作为上司，绝不会无缘无故地注意到你，所以你很应该主动地去争取机会来表现自己。身为员工，你应当在自己的工作部门中把工作做得尽善尽美，但也许你所从事的工作，与公司的主营业务并没有太大的关系，因此，你的能力发挥通常就不会为上司所看到。这个时候，千万不要灰心，因为机会要靠你自己的努力去争取。为了争取更多的表现机会，你对公司的提升制度、目标和人际关系要非常熟悉。

　　具体来说，员工争取表现机会的方法有以下几点：

　　（1）主动接受新任务

　　上司分派一项新任务时，你可以毛遂自荐，请他让你试一试，当然，前提是你要掂量掂量自己有没有完成这个任务的实力，以免被上司认为你是蚂蚁绊大象——自不量力。

　　（2）适当的表现自己的能力

　　担当琐碎工作时，你不必把成绩向任何人显示，给人一个平实的印象。当你有机会承担一些比较重要的任务时，不妨把成绩有意无意地显示，增加你在公司的知名度。这非常重要，因为上司是否会注意你，往往是由于你在公司的知名度如何。掩藏小的成绩，渲染较大任务的成绩，可起到名利双收的效果。

　　（3）在取得成绩不要过于谦虚

　　上司未必喜欢谦虚的下属。有时候，太过谦虚反而会吃亏。当你带领其他员工完成一件艰巨的任务而向上司汇报时，一定要把自己的作用放在醒目的位置上，不要以为心有谦厚之道，以美德便能取胜，这是书呆子的做法。你自己不说，别人也不会提，这样上司可能永远不知道你做了些什么。

　　（4）服从上司但不能绝对

　　古人云：“将在外，君命有所不受。”应付庸碌的上司，你是无可选择地要采取绝对服从的态度。但是，并不是所有的上司都喜欢这样，特别是精明强干的上司，会对那些略有些反叛但会为公司利益着想的下属产生注意。

　　（5）保持精力充沛，活力四射

　　别以为你通宵加班，一副疲惫的样子，就会博得上司的赞赏和喜悦。相反，你还要继续充满精神，以示自己还撑得住，千万别让上司同情，因为只有弱者才让人同情。如果上司同情你，已经表明他对你的能力产生怀疑。无论在什么时候，在上司面前均保持一贯的良好的精神状态，这样他会放心不断地把更重要的任务给你。

　　（6）工作要有创新精神

　　尝试用不同的方法增加工作效率，使上司对你形成深刻的印象。一个灵活的、不死板的员工，总是会引起上司的注意的。

　　9.让上司赏识的六大要诀

　　上司固然不可能同我们平起平座，我们也不能奢望上司会和自己一样，但我们却有必要得到上司的赏识，和上司和睦相处，因为与上司关系的好坏与否往往影响着我们的事业，健康和情绪。

　　得到上司的赏识，与上司关系融洽对每个人的身心前途都有着巨大影响，以下是通过实践证明的行之有效的赢得上司赏识的六大要诀，可供大家参考：

　　要诀一：学会倾听。

　　当上司讲话的时候，要排除一切使你不能全神贯注的意念，专心聆听。最好眼睛注视着他，不要埋着头，必要时作一点记录。当然，也不能死死盯着上司，这会使他显得不自在，从而对你产生不太好的印象。他讲完以后，你可以思考片刻，也可问一两个问题，真正弄懂其意图。然后概括一下上司的谈话内容，表示你已明白了他的意见。切记，上司不喜欢那种思维迟钝、需要反复叮嘱的人。

　　要诀二：向上司汇报工作时要简洁。

　　一般来讲，上司的时间都比较紧，他只希望对一件事的整体情况有了解，而不是事无巨细。所以，简洁是你汇报情况时的最好选择。所谓简洁，就是有所选择、直截了当、十分清晰，不要拖泥带水，嗦嗦。　在向上级汇报时，准备记录是个好办法。但你必须使上司在较短的时间内，明白你报告的全部内容。如果必须提交一份详细报告，那最好在文章前面搞一个内容提要。

　　要诀三：意见不同时要学会绕个弯子。

　　当你有不同意的意见时，不要直接否定上司的意见。因为上司看问题的角度可能与你不同，看到某些可取之处，也可能没征求你的意见。如果你认为不合适，最好用提问的方式表示你的异议。如果你的观点是基于某些他不知道的数据或情况得出来的，效果将会更佳。别怕向上司提错意见，因为意见毕竟还只是意见，有对就可能有错。当然在提意见时要注意时间、地点、场合、方法。

　　要诀四：积极维护上司的形象。

　　经常的，向上司汇报工作，介绍你所掌握的新信息，使他掌握你工作领域的动态和现状。不过，要切记这汇报应该是私下的，千万不能在公开场合突然的冒出来，妄然炫耀自己的“能干”。

　　如果你在工作中遇到了困难，而且这些困难与公司的某项不当决策有关，你不要在公开场合当众指责上司失误，而最好单独找上司沟通。有经验的下属很少使用“困难”、“危机”、“挫折”等术语，他把困难的境况称为“挑战”，并制订出计划以切实的行动迎接挑战。

　　要诀五：诚实守信。

　　如果你承诺的一项工作没兑现，上司就会怀疑你是否能守信用。如果工作中你确实难以胜任时，要尽快向他说明。虽然他会有暂时的不快，但是要比到最后失望时产生的不满好得多。

　　要诀六：把握好与上司相处的尺度。

　　你与上司在单位中的地位是不同的，这一点你一定要心中有数。与上司保持良好关系很重要，但不要使关系过度亲密，以致卷入他的私人生活之中。

　　上下级之间的确可能建立友谊，但是这种友谊关系不能过头，如果过多地参与上司的秘密，只会让他对你起戒心。朋友间的亲密关系有一种平等化的效应，但如果将其放到与上司的关系中可能扭曲上司与你之间正常的上下级的工作关系。上司告诉你的秘密如果被泄露，他将受到伤害。起先也许会因为你是上司的密友，你会为你们间的无话不说而洋洋得意，可是上司已经给了你能用这反对他的利器，他迟早会后悔的。接着你们的密友关系便会尴尬。即便上司对你吐露的秘密仅仅局限于公司内部事情，也会带来麻烦。介入越深，你就会发现自己的行动越不自由。

　　频繁地过于亲密地与上司接触也是在浪费自己的时间，而你本来可以利用它来做更多对工作有益的事情。值得人们为其工作的上司都想看到你多做工作而不是你的面孔常常出现在他面前。当你正忙于接触上司的时候，别人也许在完成他的计划和解决他的问题。而一旦上司认识到与你的过度的亲密会导致公司的不团结，便很可能有意的疏远你，甚至认为你别有用心。

　　10.明确自己的位置，不抢上司的光

　　作为配角，即使你能力再强，如果不想另谋高就，就还是要甘心作陪衬“红花”的“绿叶”，坚守住自己在职场中的位置，千万不可越权，造成错位。
www.xiaoshuotxt.,comt  xt ～小  说天,堂



第5章 不花钱，让上司赏识你(4)


　　张萌进入公司后，很快就显示出出色的工作能力，她处理工作迅速准确，人际关系也非常好。在出席一些应酬中，张萌凭借相貌及出众口才，成为聚会核心，而性格内向、不善言谈的上司，反而成了无足轻重的角色。渐渐地，周围的同事觉得她比上司还有权威，虽然真正的权威是那位坐在玻璃门后面的男人。对于张萌，上司一开始的确非常赏识，可是不久以后，他突然开始挑夏苓的毛病了，说她为人轻浮、工作马虎等等。大家都说是上司自己没有自信，面对比自己能力强的下属，觉得受到了威胁，气度太小了。但聪明的张萌却不这么认为。在以后的工作中，她开始有意的收敛自己的锋芒，放低姿态，改变了昔日的与众不同，“假员工，真上司”的外像！果然，上司不在挑张萌的毛病，脸上也逍渐有了自信的笑容，而张萌自然更让上司赏识了。

　　职场上，有的上司喜欢高调处世，而有的上司则更喜欢低调为人，因人而异。但不管你的上司个性倾向高调或者低调，他们都不喜欢下属用“比上司更上司”的姿态接人待物。假如你在职场上锋芒逼露，风头出尽，姿态比上司更上司，那么你超越上司的指数越多，你受到的伤害程度也就会越深。

　　上司们无不看重权威与名望的分量，即使是崇尚低姿态的上司也是如此。为了维护自己的尊严，上司多会用“权利”遏制你强劲的“风头”，压缩你施展才华的空间，这样，你纵有惊世之才，也难有用武之地。即使你不甘受压迫，跳槽它处，但是如果不能很好的收敛自己，甘心做上司的“坐下凳”，你的结局同样如此。所以，作为一名职场新人，要想让自己有所发展，在树立职场威信时，一定要懂得适度“藏拙隐巧“。要时刻铭记上司才是职场的主角，而你则只是职场上的一个配角。作为配角，一定要明确自己在职场中的位置，不要站错了位子。配角就是配合主角突出主角的，不要喧宾夺主，让自己的“风头”超过上司。当然，“藏拙”的同时，若能把一些出风头的机会主动让给上司，将更有利于你的发展。

　　11.尽快消除上司对你的误解

　　上司并非圣贤的法官，他不一可能洞察任何事情，你一时的疏忽，就很可能造成他对你的误解，这时你千万不能掉以轻心，认为上司迟早会明白过来，事实上，这只会让误解越来越大。

　　做人难，做领导的下属更难，做几个领导的下属更是难上加难。有时不经意的时候得罪了某位领导，而自己却浑然不知，等到弄明白是某位领导误解了你的时候已经为时晚矣。

　　小赵在五年前还是基层车间的一名钳工。后来厂宣传科的江科长见小赵文笔不错，顶着压力将小赵调进了宣传科当了宣传干事。

　　从此，小赵对江科长的知遇之恩一直牢记在心。两年后，小赵抽到厂办当了秘书，成了厂办孙主任的部下，精明的小赵没多久就得到了孙主任的喜欢。

　　不久，小赵忽然感到江科长和他渐渐疏远了。一了解，才知道现在的领导孙主任和江科长之间有私人恩怨，因此，江科长怀疑小赵倒向了孙主任那边。

　　事实上，引发江科长对小赵误解的“导火线”很简单：在一个雨天，小赵给孙主任打伞，没给江科长打伞。这还是很久以后江科长亲口对小赵说的。

　　但当时小赵从后面赶上给孙主任打伞时，确实没有看见江科长就在不远处淋着雨，误解就这样产生了。

　　盛怒之下，江科长在很多场合都说自己看错了人，说小赵是个忘恩负义的家伙，谁是他的上级，他就跟谁关系好。小赵其实不是这样的人，他也浑然不知发生的这一切。直到江科长在人前人后说小赵的那些话传到小赵耳朵里的时候，小赵才感到事情的严重性。

　　对此，小赵自有他的处事原则与方法：

　　（一）让时间做公证

　　正所谓“路遥知马力，日久见人心”，江科长在气头上说自己是忘恩负义的人，一定是自己在某一方面做得不好，此时向江科长解释自己不是那样的人，江科长必定听不进去，自己究竟是什么样的人，还是让事实来说话，让时间来证明吧！

　　（二）遵循解铃还须系铃人的法则

　　江科长误解了自己，必须自己向江科长解释，自己既是“系铃人”也是“解铃人”，要靠自己用心努力去做才行。

　　有了解决问题的原则，小赵采用了以下六个办法努力消除江科长对他的误会：

　　1、极力的掩盖江科长对自己的误解

　　当有人说起江科长和自己关系不好时，小赵总是极力否认没有这回事，不想让更多的人知道江科长和自己有矛盾。小赵此举的目的是为了制止事态的扩大，以防止江科长面子上下不来。

　　2、公开场合注意尊重领导。

　　江科长和小赵在工作中常常碰面，每次小赵都是主动和江科长打招呼，不论江科长理还是不理，小赵总是带着微笑。

　　有时由于工作需要和江科长同在一桌招待客人，小赵除了向江科长敬酒外，还公开说自己是江科长一手培养起来的，自己十分感激江科长。小赵此举的目的是向江科长表明自己并非忘恩负义之徒。

　　3、背地里表示对江科长的感激

　　小赵深知当面说别人好不如背地褒扬别人效果好。于是，小赵常常在背地里对别人说起江科长对自己的知遇之恩，自己又是如何得感激江科长。当然，这些都是小赵的心里话。

　　而如果有人背地里说江科长的坏话，小赵知道后会尽力为江科长辩护。小赵此举的目的是想通过别人的嘴替自己表真心，假如江科长知道了小赵背地里褒扬自己，肯定会高兴的，这样更利于误解的消除。

　　4、危急情况下帮助江科长

　　平时工作中，小赵若知江科长遇到紧急情况，总会挺身而出及时前去“救驾”。例如，有一次节日贴标语，江科长一时找不着人，小赵知道后，主动承担了贴标语任务。类似事情，小赵一直是积极地去做。

　　小赵此举的目的是想重新博得江科长的好感，让江科长认为小赵没有忘记他，仍是他的部下，有利于江科长心理平衡，消除误解。

　　5、寻找机会解释误会

　　待江科长对自己慢慢有了好感以后，小赵利用同江科长一同出差外地开会的机会，与江科长很好地进行了交流。江科长最终还是被小赵的诚心打动，表示不计前嫌，要和小赵的关系和好如初。

　　小赵此举的目的是利用单独相处的机会弄清被误解的原因，同时让江科长在特定场合里更乐意接受自己的解释。

　　6、经常性的加强感情交流

　　江科长对小赵的误解烟消云散后，小赵不敢就此掉以轻心，而是趁热打铁，经常找理由与江科长进行感情交流。或向江科长讨教写作经验，或到江科长家和他下棋打牌。久而久之，江科长更加喜欢这个昔日部下了。小赵为的是通过经常性的感情交流增进与老领导之间的友谊。

　　功夫不负苦心人。在小赵的努力下，江科长对小赵的误解彻底没有了，反倒觉得以前说的话有点对不住小赵。打那以后，江科长逢人就夸小赵是好样的，两人的感情与日俱增。

　　由此可见，要想获得领导，事实上也就是上司的赏识，就绝不能让其对自己的误解日益加深，而要想尽办法的去消除误会。

　　12.向上司邀功时要有技巧

　　对待优秀的员工，上司都会一般采取有效的褒奖。但有些时候因为疏忽或者工作繁忙的缘故，而做的不够及时。这个时候，身为下属的你去邀功也无可厚非，甚至会让上司更加的重视你，但是这邀功必须要注意方法，否则，很可能功邀不到，连工作都可能不保。

　　小王是某高级外企的文秘，工作一向积极，随叫随到。看到其他的同事都配备了最新的手机，心里一直抱怨上司，但又不敢直说，只好继续“任劳任怨”的工作。这位上司由于工作表现杰出，要被调到总公司去。在上司离开时对小王说：“把你的手机号给我，到时我有事呼你。”小王回答说没有，上司一脸惊讶：“我以为他们早就给你配了呢？”第二位上司到来之后，小王采取了新的对策，经常不在办公室，上司找不着，急得转磨儿。不久，小王就被开除了。

　　因此，我们不得不思考这样一个问题，怎样向上司邀功才会不遭到拒绝呢。

　　首先要分析上司的类型。其次是决定采用的方法，对于关心细节的上司，可以浅点即止，上司的悟性是很高的。对于那些只关心工作的上司，采用远离法，使其找不到，自然而然就想起你的联系方式，问起时再适当提出自己的要求。那样，不至于使上司认为你是故意的提出要求。

　　小王所做的事情对于第一位上司来讲是缺少促其觉醒的手段，而第二次则是操之过急，刚刚上任就给上司制造困难，这个时候上司哪还管你有没有手机呢！你的不负责只能让他将你“踢出局”。

　　对于那些不是上司不关心，而是应该由相关部门依照程序办妥的事情，应该主动提出，争取自己的权利。对于一些工作认真的上司来说，提出适当的合理的要求上司肯定会给与考虑的。

　　某项目部门刚刚提拔起来一个主任工程师，文件已经下来了，劳资部门却迟迟未动，问时，回答说：“需要上司认可。”这位主任工程师向上司汇报工作时装作偶然提起：“我前天在劳资部门看到我的工资，好像还是那些钱，没有变化呀。”“是吗，按常理劳资部门接到任命文件就应当按照这一级别去执行，好，这事我疏忽了，一会儿问一下。”

　　向上司展示自己的成绩提出要求是无可非议的，但是要讲究方法，讲策略，若盲目地去邀功求赏，不但达不到自己的目的，还会使上司产生反感，“偷鸡不成蚀把米”。

　　小刘在一家电脑公司工作，由于他工作认真，小事大事都抢着干，而且常常主动加班，奋力拼打，他所在部门因为他的表现而在业绩上有很大进步，上司先是为他加薪，又是对他以及他所在的部门加以表彰。

　　那段日子里，小刘的确是非常的出风头，可是没有半年的时间，他就被炒了鱿鱼。事后，有人透露说，这都是由于他太爱邀功了。有一次在部门的总结大会上，小刘发言说：“我的成绩大家是有目共睹的，成绩的取得就在于我喜欢走一步想三步，这是我的最大优点，我凡事都不会只看表面现象，遇事总爱多问几个为什么，这就是我的性格。”

　　小刘的职场遭遇让人同情，但他的邀功方式确实不是那一个上司都能接受的，那么，我们该如何向上司邀功呢？

　　首先，向上司客观地汇报自己的成绩，通过汇报，不但能表达你对他的敬意，并且会使他充分地了解到你在工作中起到的作用，对比你现在的待遇，聪明的上司往往会认识到你功劳，提升你的待遇。

　　其次，邀功时不能忘记所有的事情都是大家共同努力的结果尤其不能忘了上司的杰出领导。把大家的尤其是上司功劳摆在前面。在表彰时要加上在上司的支持下，在同事的帮助下等此类的话语。太多的自吹自擂会使上司觉得个人主义突出，不利于团结。甚至心眼小的上司会认为你要比他高，认为你另有他图。

　　最后，言辞要谦虚得体，纵使在心里瞧不起所有的人，也不要得罪所有的人。众口铄金，邀功过分，只会让你孤立无援。

　　有一个员工，在同一个岗位上干了好几年也没有获得升迁。他对自己进行了深刻的反省后，想出了一个办法：他在交给上司的报表中，似乎是无意的夹人了一张便条，上面写着他对本部门工作的一些建议。上司在翻阅报表时，便条掉了出来，员工拣起便条，越看越惊奇。

　　一会儿，他去敲上司办公室的门，脸色通红地说：“对不起，我把自己的一件东西错放到文件中了。

　　“我已经看了，你的想法很好呀！”上司热情地和他交谈起来。而这位员工正是有备而来，毫不慌乱，侃侃而谈，说的头头是道。最后上司决定升任他为某个地区的副经理。

　　向上司汇报工作是展现自己才华的机会，也是向上司了解各种信息的机会。一般来说，即使和上司相处只是短短的几分钟，也能从上司的表情、话语中得到一些有用的消息，如上司对你的态度，对目前公司处境的态度，对下一步工作进展的预测等等。
www、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第6章 不花钱，让同事喜欢(1)


　　职场生存，即使你的能力再强，但如果不能与同事搞好关系，让同事喜欢你的话，也很可能“英雄无用武之地”，甚而遭人所嫉妒，常被人使绊子。同事关系是一种很敏感的关系，也是一种很不容易搞好的关系，要想不花钱搞好这种关系你就应该好好的学学所谓的“同槽”之道。

　　1.豁达大度有利于搞好同事关系

　　佛家有一幅名联：“大度能容，容天下难容之事；开怀一笑，笑世间可笑之人。”古谚道：“将军额上可跑马，宰相肚里能撑船。”这些话都告诉我们与人相处要豁达大度。而与同事相处，想让同事喜欢就更要能做到这一点，无论是工作中的合作与竞争，还是私下的言谈交流都要能做到豁达大度。

　　在与同事交往的过程中，度量的大小直接影响到了你们之间的关系是否能协调发展。事实上，同事之间经常会产生矛盾，有的是由于工作原因，有的是因为一时的误会造成的。而我们如果能够以较大的度量，宽容的态度去包容同事，就可能会缓和矛盾，赢得同事的喜欢。

　　偏见就是最能伤害同事之间感情的东西。如果在对方的偏见下你能从大局出发，豁达的对待同事，那么必会让对你有偏见的同事在感情上深受感动，对你佩服有加。

　　郭沫若就是一个非常大度之人。他和鲁迅先生之间“曾用笔墨相讥”，但在鲁迅逝世后，他却不像有些人那样趁“公已无言”时前来“鞭尸”，而是挺身而出来扞卫鲁迅。同时，他对以前“偶尔的闹孩子脾气和拌嘴”，还“深深地自责”，表示说：“鲁迅先生生前骂了我一辈子，鲁迅死后，我却要恭维他一辈子。”其情可敬，其辞可感！纵观古今中外，大凡胸怀大志、目光高远的仁人志士，无不是豁达大度，不以私利而大兴干戈之人；相反，鼠肚鸡肠、竟小争微、片言只语也耿耿于怀的人，没有一个成就了大事业，没有一个是有出息的人。

　　“豁达大度”说起来是容易，但真正做到有度量则并非易事。这就要求我们在工作中，必须抑制个人的私欲，不为一己之利去斗，去夺，甚至与同事闹得面红耳赤，也不能为了炫耀自己，而贬低他人。

　　要做到豁达大度，就要有一种看透一切的胸怀，要把一切都看作“没什么”。在慌乱时，说声“没什么”，你会沉静下来从容自如；忧愁时，说声“没什么”，你能得到安慰，增添几许欢乐，艰难时，说声“没什么”，你会鼓起勇气，顽强拼搏；得意时，说声“没什么”，你会自省自责，言行如常；胜利时，说声“没什么”，你才能不醉不昏，有新的突破。

　　在工作时，如果很有必要迅速而有效地去改变同事的行为或想法。那么，你所采取方式必须是基于尊重的前提审慎的方式。

　　但是，在现实生活中，有的人批评人，似乎“得理不让人”，气势汹汹，这实在是于事无补的。

　　如：一位母亲注意到女儿没收拾好房间跑到院子里和邻居小孩玩，于是大吼道：“你马上给我滚回来！你的房间那么脏，回来整理干净！”

　　这位母亲有没有想到她刚才对女儿言辞粗鲁？有没有想到她当着别的小朋友的面侮辱了女儿？这样，女儿满怀愤怒地回来，同时也学到了粗鲁骂人的恶习。

　　如果这位母亲能换一种方式——委婉相劝的方式教诲她的女儿，那么她的孩子就会感激母亲没有当朋友的面侮辱她，同时女儿从中也学到了委婉的态度。

　　这里说的是母女，但道理在职场中同样行的通，如果我们能豁达大度的与同事相处，那么不仅能让同事喜欢你，还能让自己的工作少去许多无谓的干扰。

　　2.适当的对同事予以赞美

　　赞美是最有效的沟通语言，要想获得同事的喜欢，那就多去赞美同事吧！

　　在与同事的交往中，适当地赞美对方，总是能够创造出一种热情友好、积极肯定的交往气氛，让双方能够良好的沟通，搞好关系。这其中的原因在于：

　　首先，赢得别人对自己的赞许，是人类的一种本能的需要。

　　人们正是在别人的赞美声中认识自己的存在价值，获得非常重要的社会满足感。人在婴儿时期，就从父母的点头、微笑、拍手、抚摸等赞美性的动作中获得满足。成人以后，更多的是在别人、在社会舆论的赞许声中获得强烈的成就感。在社会心理学上，这就称为“社会赞许动机”。应该认识到，每一个人都有他的优点和长处，这些优点和长处正是个人存在价值的生动体现。人们一般都希望他人能看到和肯定自己的优点和长处，从而肯定自己的价值。因此，诚恳的赞美之声，总是能够赢得同事的欢心，同时也为自己打开局面搞好与同事的关系创造了良好的气氛。

　　其次，赞美能促使同事形成良好的行为规范，有利于相互交往向积极肯定的方向发展。

　　在与同事的交往中，适当的赞美能束缚同事的缺陷，引其向善。比如，同事本来具有优柔寡断的缺点，若听你称赞他很果断，那么他就可能鼓足勇气向自己的缺点挑战，努力朝你赞许的方向去努力。因为他的自尊心受到了你赞扬声的激励。

　　最后，适当的赞美同事，能够很自然地赢得同事同样友好的回报。

　　根据行为科学的理论，别人对待你的方式，大部分取决于你对他们的态度。有的人总是抱怨同事对自己不热情、不友好，其实他应该反省一下自己。打个不太贴切的比方：面对镜子，如果镜子中的形象令你不悦，那原因最好从自己的脸上去找。一个热情友好的赞许，总能换取对方同样的态度，从而为相互沟通大开绿灯。

　　赞美同事的宗旨是尊重同事、鼓励同事，以及创造友好的交往气氛。因此应该真心实意，诚恳坦白，措辞适当。如果因为有求于同事才表示赞许，会令对方感到你动机不良。所以，当你不需求同事什么的时候，表示赞许才最能显出诚意和可信。对同事的赞许也不必过于频繁，过于频繁就失去了鼓励的意义，并显得滑头、俗气，反遭轻视。赞美的话语不宜过分，言过其实的恭维话就成了“拍马屁”，只会被人耻笑。这都是说明赞美同事须掌握一定的“度”。

　　一个恰如其分的赞美，还表现在赞美内容的选择上。即根据不同的同事、你们不同的关系、不同的场合，选择不同的赞美题材。比如，对于年长的同事，可赞美他的健康、经验、知识、所取得的成绩；对年龄相仿的同事，可赞许他的精力、才干、业绩和风度；而初进公司，对同事赞美是其可见的外表或众所周知的成绩；在公众场合，赞美同事那些可引起众人同感的品德、行为、外表和长处比较适宜；到同事家中做客，则可赞美其孩子的聪明、妻子的烹调手艺或家居布置等等。实际上，除了要赞美的同事的忌讳和隐私以外，只要实事求是，态度诚恳，赞许的题材随手可拾。

　　恰如其分的赞美同事还要能还需有赞美的方法。下面几种方法可供借鉴：

　　一、直接赞许。当着同事的面，以明确、具体的语言，提及同事的名字(或尊称、昵称)，微笑地赞许同事的行为、能力、外表或他拥有的物品。比如你的同事剪了个新发型，与其泛泛说：“你的发型不错。”不如说：“这个新发型使你年轻了10岁。”这样能够强调你表示赞赏的证据及针对性，而不是敷衍了事。如果能在直接赞美之后，用一个问题衔接下去，效果则更好。比如，“这是在哪家发型屋做的？”或“你怎么想到选择这种发型的？”这让同事不至于因为要匆忙做出适当的反应而尴尬。

　　二、间接的、含蓄的赞许，即运用语言、眼神、动作、行为等向对方暗示自己赞赏之情。比如，特地向一位同事请教，就暗示着你很重视和欣赏他的能力。聚精会神地听同事谈话，并不时微笑着点点头，也是一种表示赞许的方法。

　　三、预先赞许。如果你的同事有较强的自尊心和一定的领会能力，那么也可以按照你对他的期望预先赞美他。这样可以调动他的自尊心，鼓励他朝你热切希望的方向发展，以约束他朝相反的方向发展。比如，希望对方能按时赴约，不妨用预先赞许的方式说：“你的工作效率和时间观念给我留下了深刻的印象。那么好，咱们说定了，下午两点半见面。”

　　3.投其所好，不妨多迎合同事

　　适时地恰如其分地投同事之所好，迎合同事的虚荣心理让其自尊心得到满足绝对是让同事喜欢、与同事搞好关系的重要方法。

　　一天，刘女士的小儿子生病了，请来一位医生到家里治疗，然而小孩却咬紧了牙关不愿意吃药，任何哄骗对他都不起作用，孩子仍然不愿意张开嘴。

　　刘女士笑着对医生说：

　　“医生，从一个孩子的服药能够看出年龄和个性之间的关系。他在一两岁的时候给他吃药肯定会哭喊，三岁的时候给他吃药肯定会十分发愁，看起来十分勉强。现在，我的儿子都已经五岁了，他的个性或许变得十分坚强了。咱们还不如改以鼓励的方式叫孩子吃药，想必他为了显示勇敢而笑着把药吃到肚子里去……”医生采纳了她的建议结果孩子果然乖乖地吃了药。

　　历史上也有不能迎合别人心理而导致身首异处的例子：在燕王朱棣扫北的时候，大军来到了一条大河的岸边，河水滚滚而下，湍急如箭，而且还没有任何舟桥，不能过河。那时候又赶上了九月，离河水封冻的日子还早着呢。

　　燕王在岸边看到军心涣散，士气很低。心理一动想出了一个方法，他派一个人出去察看河水是不是封冻了，那个人跑到河边一瞅，水面上一点冰冻的迹象都没有，于是跑回去禀报：

　　“回燕王，河水没有冰冻。”

　　燕王听了，勃然大怒，喝令：“拉下去，砍了！”

　　结果，那个人马上被推到营帐外面砍了头。

　　燕王接着又派出一人去河边察看，那个人来到了河边。河水翻滚着，仍然奔腾着，没有半点封冻的迹象，那个人回来以后据实禀报：

　　“回燕王，河水真的没有冻冰的迹象。”

　　燕王听了，大喝一声：“推出去，砍了！”

　　第二个人又被砍了头。

　　燕王又命第三个人去查看，第三个人来到河边看了看，河水依然奔腾着，他来到燕王身前，没有据实禀告，而是撒谎道：

　　“贺喜燕王，河水早已封冻，冰层竟然厚达几尺，就像大地一样坚固，大军能够渡河。”

　　燕王听了十分高兴，笑着说：“给我重重赏他，传令三军，今天夜里渡过冰河。”

　　第三个人不仅活命了，并且还获得了重赏。当天夜里燕王率领大军顺利渡河。有人说，当燕王率大军过河的时候，水里有很多像乌龟等水中动物全都浮在水面上，大军踩在它们的贝壳上过了大河。

　　这个传说的真与假没有必要去评说，值得一提的是第三个人。第一个人与第二个人全都据实禀告，然而遭到了灭顶之灾。第三个人能够随机应变，撒了谎，然而却受到了燕王的重赏。燕王叫他们去看河水是否冰冻，主要目的就是想稳定一下军心，而绝不在于河水是否冻结。前两个人，思想十分保守，一点应变之道都不懂，结果遭到了灭顶之灾。而第三个人巧于应变，能够巧妙地迎合燕王的心理，正中燕王的所好，自然就获到了燕王的赏赐。

　　这里说的虽不是投同事所好，迎合同事的必要性，但我们把上面事例所体现的道理中放在职场中，就不难发现，与同事相处，让同事喜欢，搞好与同事的关系也应如此，只是这个时候，我们毋须过于刻意，毋须过于明显罢了！

　　4.注重礼节，要给同事一个好形象

　　同事之间的交往更多的是在工作上，而起初同事对你的印象更多是从你外在的形象，也就是处世的礼仪中得到的，因此在与同事的交往中，万不能忽视你的外在形象，你应有的礼节，要给同事一个好的形象，做到彬彬有礼。

　　要做到注重同事间的礼节，你应该从以下几点做起：

　　（1）整理自己的面部表情

　　相信许多人在和对自己重要的人见面以前，都往往先到洗手间里或者其他地方，整理自己的服装，瞅瞅领带歪不歪，衣服有没有乱的地方，表情是否生硬是否不够干净。然而在面对同事，他们却很难做到这一点。

　　一般情况下，人们对自己的脸往往很陌生。所以有的时候，尽管认为自己正在大笑，可是在同事们的眼中，只不过是在微笑而已。尽管你不用像演员一样，去刻意地关注你的表情，但是多少了解一下你的脸部表情，对你来说，是有好处的。

　　尤其是和新同事第一次见面的时候，因为面对的是一个陌生的环境陌生的人群，所以常常会让表情看起来十分生硬，结果给同事留下不好的印象。

　　所以，和同事见面以前，要先对着镜子笑一笑，对自己的表情有所把握，这样一来你的自信心就足了。而具有自信的人，往往能给同事们留下很好的印象。

　　（2）走路要轻快一些

　　和同事相处的时候应做好事前的准备。你如果以轻快的步伐走向同事，往往会给同事留下一个开朗的易于相处的好印象。

　　（3）把额头的头发向上梳

　　有一位发型设计师对人们说，假如你认为自己显得不够开朗，不妨尝试着把额头上的头发向上梳，进而改变你的形象。

　　真的，把额头上的头发向上梳，能给同事带来比较明朗的感觉。脸是你的招牌，要让你的这块招牌看起来开朗，就不要让任何东西遮住它，这是你应该注意的事情。

　　（4）保持口腔的清洁

　　牙齿洁白会给同事留下一个好印象，这是连小学生都懂得的事情。如果你在谈话以前，忽然看到同事的牙缝里夹着某些食物的残渣，心里总会感到厌恶。还有，吃东西的时候发出的声音同样会给同事以不舒服的感觉。

　　像这种小疏忽，往往会改变同事对你的好印象，这种改变通常是非常强烈的，有的时候同事会因此而回避你。

　　（5）保持鞋面的清洁

　　在旅馆工作的服务员，常常是以客人所穿的鞋子来判断一位客人的身份，这是服务员们长期工作所获得的宝贵经验。

　　鞋子因为是十分不显眼但又随时穿戴的物品，所以，更能看出一个人真实的情况。假如面带微笑，举手投足间魅力十足，然而鞋子却布满了灰尘，那么你在同事心目里的分量就一定会受到影响的。

　　5.见佛烧香，让不同类的同事喜欢你

　　同事之间的性格、品格、能力和处世方式都有着很大的差异。要想与所有同事都搞好关系就别指望用一种方式与每一个同事交往，而是应该“见什么佛，烧什么香”。

　　“龙生九子，各有不同”，人也是这样，千人千脾气，万人万模样，每个人都有其与众不同的个性。所以要想赢得不同类型同事的喜欢就得掌控不同的处世技巧、灵活地与其相处。

　　一、对“笑里藏刀”的同事，“虚与委蛇”

　　如果这种同事与你平级，最简单的应付方式是假装根本不认识他。每天上班见面，如果他要与你亲近，你就以工作忙等理由马上闪开，不给他任何接近的机会。能不做同一件工作，尽量避开不要和他一起做，万一真的无法避开的话，就一定要小心谨慎、言谈只围绕着工作展开，不说不做任何与工作无关的事情。

　　如果这种同事在级别上比你高，比如是你所在部门的负责人，你就要装得有些痴呆的样子，他让你做任何事情，你都唯唯喏喏满口答应下来。他客气，你要比他更客气。他笑着和你商量事情，你便笑着猛点头。万一你感觉到他要你做的事情太毒太损时，你也不要当面拒绝和当场翻脸，你只能笑着推诿但誓死不接受。

　　二、对善于“吹棒”的同事，看不过去可以，但不要与之为敌
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第7章 不花钱，让同事喜欢(2)


　　如果他是高你一级的同事，他吹牛拍马对你有益无害，纵然你从心里瞧不起他，但不必表露出来，可适当地与他搞好关系。如果他与你同级你就得千万小心，不可与他为敌，平时见面笑脸相迎，和和气气，你好我好大家好。如果你有意孤立他，或者想找他的麻烦，他就很可能把你拿来当作他往上爬的垫脚石。倘若他是你的部下，你一定要冷静地对待他的阿谀奉承，看清楚他到底居心何在。

　　三、对刻薄尖酸的同事，要保持一定的距离

　　刻薄尖酸型的同事，是在公司里最不受欢迎的一种人。他们的特征是在和别人争执时往往揭人痛处，挖人隐私毫不留情，同时冷嘲热讽无所不至，让对方的自尊心受损、颜面尽失。这种人平常还以取笑同事、挖苦上司为自己的乐趣。你不幸被上司批评了，他会说：“这是老天有眼，罪有应得”。你和其他同事发生误会，他会说：“狗咬狗一嘴毛，两个都不是好东西。”你去批评部下，他知道了也会说：“有人是恶霸，有人是天生的贱骨头。”

　　尖酸刻薄的同事天生伶牙俐齿不饶人，由于他的这种行事作风，在公司里几乎不会有任何朋友。他之所以能够暂时生存下来，是因为别人不愿搭理他。若某天遭到众怒，一定会被治得很惨。

　　如果这类人是高你一级的同事，你唯一可作的就是换个部门工作，但在事情还没有眉目之前，千万别让他知道。否则，他会集中全力攻击你。如果你们两个是平级同事的话，最好的办法是和他保持距离，不要招惹他。万一吃了亏，听到一二句刺激的话或闲言碎语，就装作没听见，切不可轻易动怒，否则是自讨没趣，惹鬼上身。若他是你的部下，你得稍微多花时间和他聊聊天，讲些人生的善良面，告诉他做人厚道仁义自有其好处。或许你付出的爱心和教诲，有时会有份意想不到的收获。

　　四、对雄才大略的同事，要虚心学习

　　这类同事胸怀大志，眼界开阔，而不是斤斤计较。他们在工作时，不忘掉充实自己并广结善缘。除了完成自己的工作外，他们还会帮助其他同事。每到一个地方，无论他是否呆很久，或者成为组织中的正式主管，他都能在极自然的状况下影响别人，控制群体的行动。雄才大略的人，见识往往异于常人，思考方式也有其个人特色，他在时机不成熟时可以长期忍耐，无论是卧薪尝胆或是从你胯下爬过去，他都能欣然接受。但是，时机一旦成熟，他会奋臂而起，如鹰冲天，没有人能与之争锋。当然，不是每一个有雄才大略的人都能成就大功大业的。但是，做人处事自有风格，不卑不亢、不急不躁是他的本色。

　　若有这样的同事且利益一致的话，大可与其扯平共创一番轰轰烈烈的事业。如果一山不能容二虎，也可一创合纵挂六国相印，一相秦皇以连横合并天下，各取所需，各享其名，各得其利。若以上都行不通的话，你可以全心全意的帮助他，自己将来多少也留下识才的美名。如果这样的同事还不得势屈居你之下时，你应有自知之明，其非池中之物，有朝一日他一定会超过你。你应该虚心地接纳他，给他实质性的帮助及肯定。这在统计学上称之为投资，到时候一定是有利润的。

　　五、对愤世嫉俗的同事，要学会睁只眼闭只眼

　　愤世嫉俗类型的同事对社会上的某些现象非常地看不惯，认为社会变了，世风不古，人心难测，生存不易；并把自己的这种情绪带到工作当中来。和这类同事共事，有其好的一面，因为他们某天突然对公司的某些制度、福利有意见时，往往会冲到最前面为大家谋些利益，而不惜牺牲自己。但千万要注意，倘若你的某些行为或所具备的气质引起他的愤恨，那么他会处处跟你为难。这种人最大的特点就是爱走极端，所以，对付嫉世愤俗类型的同事最好敬而远之，睁只眼闭只眼算了。

　　六、对敬业乐群的同事，你的工人要卖力

　　敬业乐群类型的同事由于工作态度和处事方法正确，颇受公司的肯定和同事的爱戴。凡是他在的单位及群体，都会有着不错的工作业绩。这种同事，会感染其他工作同仁，让组织或部门朝着正面的方向发展，给其他同事带来一个合作和谐的工作环境。

　　当公司顺利时，大家共同努力，共享成果；当公司不顺时，大家都紧咬牙关，奋发图强，再创生机。平时没事的当儿，他会主动地训练新手，培养团体实力；工作忙碌的时候，他又能影响同仁，相互支援。所以，这种类型的同事，无论高你一级或是平级，还是你的下属，在和他们一起工作时，你要学着和他一样地敬业乐群。

　　七、对踌躇满志的同事，要尽量顺着他

　　踌躇满志的同事，对任何事物都有自己的主见。他之所以踌躇满志，是因为一直处在一种极顺的状况下，使他不曾吃过失败的苦头，因此也不怕失败。这种同事不会接受别人的意见，如果你聪明的话，在没有利害冲突的情况下，只管顺着他，不要作无谓的争论。

　　如果他是你的主管，那么你在他面前不要乱出点子，尽管照着他的意思去做，他会把他的意思讲得很清楚。因为他怕你笨，所以他会多讲一遍。最后，再问你一次，懂了吗？等你回答懂了，他才放心。有时，他也会很有礼貌性地问你一下，对他的看法，有没有意见？此时你要做的就是立即肯定他的意见。你若稍有犹豫或再多问上两句，都会被他嗤之以鼻。和同级的这类同事相处，不能太顺着他，只有让他尝到某些失败的苦头，才能真正地改变及帮助他。对这种类型的部下，要交给他一些难度较高的工作给他做。做成功了，也不赞许；做失败了，让别人去做，让他知道人外有人、天外有天。

　　八、对口是心非的同事，不要抱幻想

　　这类同事经常对你说些很动听的话，他们之所以这样说是因为他们知道你喜欢听他们这样说。俗话说：“哄死人不偿命。”但是，你切记对这类同事不要抱有任何幻想，因为他们绝不会自找麻烦来实现对你的承诺，仅是说说而已。他说给你介绍个客户见面，当你做好了与客户见面的准备时，他却又找了个借口溜掉了。所以，你若对这类同事抱有希望，只能怪自己犯了“幼稚病”，对他们所说的话应当作过眼云烟，听过就算；也不要因为他们的不守信而大动干戈，树无谓的强敌。

　　九、对事事同意的同事，不要期望过高

　　这种同事对任何人的建议都给予鼓励支持，好像他们不会压制任何人的创造力，他们最喜欢说的话就是“我同意”，“可以这样干”等等。遗憾的是，他们说完了就没有了下文。他们会对任何建议给予一视同仁的赞赏，所以他们的赞赏从根本上来讲毫无意义。所以，当你有项目或为更好地完成上司所布置的任务需要找个人商议时，不要去找这种人，因为这只能浪费掉你的时间，而对事情本身毫无价值。

　　十、对无事不通的同事，不要过于认真

　　这类同事有个雅号叫“活字典”，似乎世间万事万物他们无所不知无所不晓。对他们来说，没有他们不知道的事，只有他们不想知道的事。这类同事自认为有着计算机一般的脑子、冠军般的信心、蜗牛般的直觉，在他们的字典里唯独缺少“我需要帮助”、“我错了”、“这件事我不知道”一类的词语。

　　这类同事的外表很能迷惑人，所以你一定要把眼睛放亮点，认清其真实面目。要知道，他们若真是如此“博才多学”，那早就成就了一番事业，至少也该是个部门的负责人吧。不会仅是个“打工仔”，对待这类同事“热心的指点”，你要学会一个耳朵进，一个耳朵出。面子上要敷衍，不必让他们下不了台，但心里一定要清楚地认识到：他们所持的意见往往是断章取义或道听途说的，只会将人引上歧途。

　　十一、对性格僵化的同事，要尽量满足他们的虚荣

　　僵化性格的同事最易得到上司的赏识。他们长时间地加班加点工作，并在每个细节上苦下功夫，对自己的要求也较高。所以在上司眼里，他们是以勤奋工作；高扬敬业精神而出众。其实你只要仔细观察会发现：他们是不会为难自己的，因为他们所关心的无非是些无关紧要的细节问题。不管他们是在数回形针，还是打扫一下清洁，他们都表现出一副“鞠躬尽瘁，死而后已”的样子。

　　所以，你一定要努力避免和这种同事一道工作。因为“人比人，气死人”的道理是明摆在那的，他的外表假象早已迷惑了上司，倘若你不能做成他那个样子，一定会被上司认为工作不卖力。同时，你要对这类同事所持有的“工作精神”加以经常赞扬，满足他们所渴求的那份虚荣，这样他们也许会在上司面前替你美言几句。

　　十二、对多嘴多舌的同事，不要说出真心话

　　这类同事似乎天生就爱管闲事，整天谈个不停，像个长舌妇一般，把传小道消息当作自己的本行，对别人的事情往往表现出极大的关心。

　　他们会对你说：“有什么心里话请对我讲吧，我会为你保守秘密”。但其实这是根本不可能的，他们无非是想从你那里获取点谈资，又去对别的同事卖弄一番。这种人唯一的好处是每当他们从你这得到一点消息后，他们就会觉得有义务告诉你一点有关别人的秘密，这样也有助于你对其他同事的性格以及其他同事间的交往有所了解。但危险在于，他们既然会对你公开别人的秘密，同样会对别人公开你的秘密。明白了这一点，你也就自然明白该如何对待这类同事了，关键在于千万不能把自己的真心话告诉他。

　　十三、对佯装无能的同事，要妨止他们推诿扯皮

　　佯装无能的同事表现会像个“大孩子”：不会用复印机(这自然要请别人帮忙)，不会用计算机(结果使整个工作速度变慢)，无法应付一个很小的客户或一笔很小的业务(这也自然要请别人参谋)，等等。而其实他们这一切只不过是“作戏”而已，目的在于偷奸耍滑，只要能不干就不干，以虚心请别人帮忙的态度把自己份内的事推脱给别人做。倘若一旦出了事，他们自然也不会承担任何后果。

　　对待这类同事的请求你应该持回绝的态度，因为这种帮助是毫无止境的，有了一次就会有二次，没完没了的，到头来只能影响到自己的工作效率。所以你应该对他们说：“对不起，我也很忙。”当然，态度尽量和颜悦色，他们碰了一次“软钉子”后自然会知趣地走开。

　　十四、对过分呆板的同事，尽量不给他们留下坏的印象

　　不懂随机应变，不知变通，“一根筋”的同事。如果你平时在他心目中留下了不好印象，哪怕只是一次，也会在他的心目中留下较深的烙印，虽然他不会故意为难你，但也可能就因一次坏印象令他说出有损于你的话来。因此，平时不论大小事，千万不要给他留下坏印象。

　　十五、对翻脸无情的同事，要妨止与他发生利害关系

　　这种人只会记仇而不会记恩，如果你帮助过他，千万别指望他“报恩”；如果你得罪过他，千万要防止他“复仇”；如果你们之间的关系尚可也不可大意，说不定他什么时候翻脸。最好的办法是尽量远离他，防止与他出现利害关系。

　　十六、对志大才疏的同事，不要顺从他的意愿行事

　　这类人踌躇满志，却不能脚踏实地，缺少自知之明，志向与能力成反比，且喜欢指点别人的工作。对这类人不能只顺着他，要给予必要的颜色。比如，先强调他整天挂在嘴边的“远大志向”，然后拿一件与此“志向”有关的最简单的工作叫他做，做得不好，不妨稍加提示说：“这件事都没做好，你的志向如何实现呢？”教训一次，他就会收敛一些。

　　以上所述的各种类型同事遍存在于如今的各个大小企业公司中，只是有的少有的多而已，尽管你不必讨得他们的喜欢，但也千万不能得罪他人，否则，说不定哪天他们就可能在你背后捅一刀。

　　6.与志趣相投的同事建立亲密关系

　　同事不同于老板，我们反对员工与老板的关系过于亲密，但同事之间如果志趣相投，而又确是一个值得深交的朋友，那么与其建立的亲密关系必能让你的工作和生活都受益无穷。

　　如果你能与志趣相投或者说是为人正派的同事建立亲密关系，那么你就一定能获得同事的喜欢。

　　这里为你提供几种与同事建立亲密关系的诀窍。

　　（1）下班时，切莫匆忙地向同事告辞

　　当一天的工作即将结束时，你最好不要一面拿公文包、整理桌上的文件，或是做着其他什么动作，一面对其他同事说：“今天您真忙啊！”、“我走了”、“明天见”之类的告辞的话。

　　这是因为，你在忙乱之中向他人告辞，容易显出你急于回家的心情，而且这种告辞方式也显得太随便和漫不经心。如此一来，你在工作中留给其他同事的好印象就会受到某种程度的伤害。

　　虽然告别之语不过是些寒暄的客套话，可是，只有你把告辞本身作为一件正事的时候，它才会产生相应的效果。

　　（2）在背后多关心同事

　　人人都希望得到别人对自己的关心。因此，假如你与其他同事在一起时，对某位并没有在场的同事表示出关心，说一句：“他最近大概很忙吧”“他真够辛苦的”等话语，那么就会使同事们产生这种想法：“他对别人真的很关心啊！假如我没有在这里的话，他一定也会对我表示这种关心的。”

　　有了这种印象，同事们自觉会对你产生更多的好感。

　　（3）拜访同事、并向同事家人赠送礼物

　　当你打算带着礼品到同事家拜访时，选择一些受其家人喜爱的礼品，比直接送给他本人还要受欢迎。

　　这一送礼方式可以使你获得一个契机，让你与同事的交往发生质的飞跃。如此一来，即使是同事间的事务性交往，也会因受到了他的家人的欢迎而打破以往接触时的公式化的框框，进而建立起情深意厚的私交。

　　然而，值得注意的是，倘若这个礼品不能令对方的家感受到意外的惊喜，那么效果就不会理想。

　　比如，在春节期间去同事家拜访时，如果你给他的孩子们送去的只是一些普通的年礼，那么他们就不会对你表示出格外的欢迎。

　　4.旅行或出差回来时给同事稍带点地方特产
www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt小*说**天*堂



第8章 不花钱，让同事喜欢(3)


　　虽然说出公差也是工作的一种，但是每个人都是怀着一种去旅游的心情看待它的。正因如此，所以周围的同事也会因为抱有这种想法而对你既羡慕又嫉妒。

　　因此，每一次出差旅行回来，最好是带点当地的土特产给同事们，那么，他们就会觉得你是一个办事细致周到的人。

　　当然，你没有必要保持人人都要独自送上一份的做法，这样恐怕在经济上谁都吃不消。你可以带些大家在一起可以共同分享的土特产，最好是食品一类的。

　　说到这里，好象与本书的宗旨不符，因为送礼、带土特产显然是要花钱的，但这个意义上的“花钱“在本质上与我们通常意义上所说的花钱不同，它重在“礼”而非钱。

　　7.别在同事之中乱出风头

　　真正善长于表现自我，能让同事喜欢的人，一定不是那些只顾自己乱出风头的人。而是那些既表现了自己又不露声色的人。因为这些人善用“我们”一词。在与同事的交流中，“我”往往能让同事产生一种距离感，而“我们”则能让同事倍感亲切。

　　喜欢表现自我，这无可厚非。在如今的社会，充分发挥自己，表现出自己的才能和优势，是适应时代挑战与竟争的必然选择。但是，表现自己必须分场合、形式，如果过于表现，使人看上去矫揉造作，一点都不自然，好像是做样子给别人看似的，那就要另当别论。

　　刻意地自我表现，在同事中乱出风头是很愚蠢的行为。如果我们不过是要在同事面前表现自己，而使同事喜欢自己，我们将永远不会有许多真实而诚挚的同事。

　　张宇是一家大公司的高级职员，工作积极主动，待人热情大方。但是有一天，一个小小的动作却使他的形象在同事眼中一落千丈。

　　当时在会议室，许多人都等着开会，其中一位同事发现地板有些脏，便主动拖起地来。而张宇一直站在窗台边往楼下看。突然，他急步走过来，叫那位同事把手中的拖把给他，同事不肯，可刘丰却执意要求，那位同事只好把拖把给了他。

　　张宇把拖把接到手，刚过一会儿，总经理就推门而人。而张宇正拿着拖把勤勤恳恳、一丝不苟地拖着。从此，大家再看刘丰，顿觉他虚伪了许多。从前的良好形象被这个小动作丢得一干二净。我们在这里不敢断定张宇是看见了总经理进来才有此行为，但在那种场合之下，张宇的同事有这样想法也绝不为过。

　　工作中，往往有许多人不善于掌握热忱和故意出风头之间的区别。许多人总是为了引起别人的注视而一时的去热忱的工作，这样做的结果故然可能让老板喜欢，但却肯定会为同事们所厌恶。

　　应该知道刻意的出尽风头绝不是热忱，而是一种病态的自我表现。

　　其实，自我表现是人类天性中最主要的因素。人类喜欢表现自己就像云雀喜欢炫耀声音一样正常。但刻意的自我表现就会使人感到做作、虚伪、最终的效果与表现的期望适得其反。

　　许多在与同事的谈话时往往不管谈的是什么主题，总是有刻意显示自己表现自我的坏毛病。这种人可能被人误认为能力超凡，辩才出众，但更可能被认为是口无遮拦、盲目自大的狂妄之徒。

　　8.与同事说话要把握分寸，不能口不择言

　　与同事相处，切记有些话能说，有些话绝不能说，如果口不择言，毫无忌讳，那就很可能伤害同事，或者为同事所恶。

　　说话直爽，常被人们视作一种优点。但在现实生活中，却有这样一种现象，同样是直来直去的人，有的人处处受到欢迎，而有的人却处处得罪人，人们都不愿意与他交往。

　　为什么会有这种现象呢？原因就在于说话分寸的把握。首先澄清一点，直爽绝不等于言语毫无顾忌，只图说个痛快，不讲方式方法。而那些因说话直而得罪同事的人，问题就出在方法上。有的人讲话不分场合，比如批评同事，虽然他心里明白自己毫无恶意，但因为没考虑到场合，使被批评同事下不了台，面子上过不去，一时难以接受。同事的自尊心被伤害，当然会对他有意见。

　　再有一种情况，可能平时说话时没有注意，触动了别人的短处或隐私，无意之中也得罪了同事。

　　如果知道自己说话失了分寸得罪了同事，就要找机会真诚地向对方道歉，取得谅解。如果你是在公共场合伤了同事的自尊，你不妨在原来听到的人都在场的情况下，巧妙地以意义相反的话抵消前面话的副作用，对方见你已经改正错误，自会谅解你。

　　但是，如果你的个性就是如此直爽，经常得罪人，你千万不要指望靠道歉来取得同事的原谅，因为如果你经常伤害一个人，又经常向他道歉，他一定会认为你是口是心非的或是有意伤害他。

　　你不妨回过头来检查一下自己：是不是忽略了场合，说话方式是不是触及了别人的隐私？同样是提意见，为什么不以好的方式达到预期的效果呢？说话时先为同事着想，不要动辄以教训的口吻指责别人，要注意维护对方的自尊。这样你就会成为一个受欢迎的“直率人”。

　　此外，还有一点应该特别注意，就是不能在背后议论同事——即使你的老板已主动开了头。

　　有一天，刘经理突然问小赵：“你觉得魏某这个人怎么样？”

　　一时间，小赵不知道如何应答才好。

　　这个问题虽然触及到了别人的人格，如果口不择言，直说无忌，无异是背后说人长短了。

　　中国有句俗话：“宁在人前骂人，不在人后说人。”这个意思就是说，别人有缺点有不足之处，你可以当面指出，令他改正，但是千万别当面不说，背后乱说，这样的人，不仅会令被说者讨厌，同样也会令听者讨厌。

　　“谁人背后无人说，谁人背后不说人。”这话虽然说得有些绝对，却也说明了一个道理，那就是，大多数人都多多少少地在背后说过别人，只是所说的是好话还是坏话无从考证了。不过有一点，经常在背后说别人坏话的人，肯定不会是受欢迎的人。因为凡是有点头脑的人，都会自然而然地这么想：这次你在我面前说别人的坏话，下次你就有可能在别人面前说我的坏话。这样一来，你在别人的印象中就不可能好到哪里去。

　　在现实工作中，常常会遇到一位同事在你面前说另一个同事的坏话，对此，你一定要端正态度，用辩证的思维去考虑这种情况，把握好应对的分寸。

　　9.别在同事面前吹大气

　　在与同事的交往中，希望得到对方的肯定这并没什么错，但是如果为了这个而胡乱吹牛，那就是大错特错了，这不但得不到同事的认同与喜欢，相反会让他以为你只是会说不会做的浮夸之徒。

　　法国哲学家罗西法古说：“如果你要得到仇人，就表现得比你的朋友优越；如果你要得到朋友，就要让你的朋友表现得比你优越。”与同事相处也是如此，当我们让同事表现得比我们优越时，他们就会有一种得到肯定的感觉，但是当我们表现得比他们还优越时，他们就会产生一种自卑感，甚至对我们产生敌视情绪。因为谁都在自觉不自觉地强烈维护着自己的形象和尊严，如果有人对他过分地显示出高人一等的优越感，那么无形之中是对他自尊的一种挑战与轻视，同时排斥心理乃至敌意也就应运而生。

　　日常工作中不难发现这样的同事，他们虽然思路敏捷，口若悬河，但刚说几句就令人感到狂妄，所以同事很难与其进行交流。这种人多数都是因为太爱表现自己，总想让别人知道自己很有能力，处处想显示自己的优越感，有时为了让自己的这种优越感得到认可还会不顾现实乱吹一起，以为这样才能获得他人的敬佩和认可，其实结果只会在同事中失去诚信与风度。

　　薜先生是一位很有人缘且很有能力的人，在他刚到人事局时，在同事中几乎一个朋友都没有。当时他正春风得意，有很多人找他帮忙，很多人请客送礼，但他的同事看到这些不仅不欣赏，而且对他总是冷嘲热讽。后来经当了多年领导的老父亲点拨，才意识到自己的毛病是没能足够的重视自己的同事。从此以后便很少谈自己而多听同事说话，因为他们也有很多事情要吹嘘，远比听别人吹嘘更令他们兴奋。后来，每当他与同事闲聊，总是先请对方滔滔不绝地表现自己，只有在对方停下来问他的时候，才很谦虚地说一下自己的情况。

　　老子曾说过：“良贾深藏若虚，君子盛德貌若愚”，是说商人总是隐藏其宝物，君子品德高尚，而外貌却显得愚笨。这句话告诉我们，要敛其锋芒，收其锐气，千万不要不分场合地将自己的才能让人一览无余。

　　此外，还应该懂得谦虚，它是最能让同事喜欢与欣赏的品格。因为谦虚，同事才不会认为你对他有威胁，这样你就会赢得同事的尊重，更好地与同事建立关系。

　　总而言之，我们要与同事搞好关系，就不应该过分的张扬自己，只有学会谦虚以示人，我们才会永远为同事所喜欢。为此，卡耐基曾有过一番妙论：“你有什么可以值得炫耀的吗？你知道是什么原因使你没有成为白痴的吗？其实不是什么了不起的东西，只不过是你甲状腺中的碘而已，价值并不高，才五分钱。如果别人割开你颈部的甲状腺，取出一点点的碘，你就变成一个白痴了。在药房中五分钱就可以买到这些碘，这就是使你没有住在疯人院的原因——价值五分钱的东西，有什么好谈的呢？”

　　这句话对于身处职场的你来说，是不是如醒湖顶了，相信现在的你应该懂得了与同事如何相处吧！

　　10.处理好与同事之间的竞争关系

　　同事之间最难以面对的就是竞争关系，你在竞争中处于优势，无疑就能显示出同事的劣势，造成他心理上的不平衡，遇到豁达大度的同事还无关紧要，但是如果碰到好胜心较强的同事，那就很难与其相处，很难让其喜欢了。

　　竞争对于同事关系的影响在一些合资公司，特别是外资公司里极为明显。追求工作效益，希望赢得老板的好感，早日升职加薪，以及其它种种利害冲突，使得同事间天然地存在着一种竞争关系。而这种竞争在很大程度上又不是一种单纯的真刀实枪的实力较量，而是掺杂了个人性格冲突、与上司的关系等等复杂因素。它是一种变形的扭曲的竞争，其中有多种可能影响同事关系的因素：表面上大家同心同德，平平安安，和和气气，内心里却可能各打各的算盘。利害关系导致同事之间关系极为紧张。

　　处理同事之间的竞争关系，好比行走在沼泽地一样，稍有不慎就会陷入泥坑里不可自拔，别说让同事喜欢，即使最简单“井水不犯河水”也很难做到，当然，这种竞争关系不是不难处理好的。美国斯坦福大学心理系教授罗亚博士认为：人人生而平等，每个人都有足够的条件取得成功，但必须懂得一些处理竞争关系的技巧，他提出如下5条建议：

　　(1)无论你多么能干，多么自信，也应避免孤芳自傲，更不要让自己成为一个孤家寡人。在同事中，你需要找一两位知心朋友，平时大家有个商量，互通声气。

　　(2)要想成为众人之首，获得别人的敬重，你要小心保持自己的形象，不管遇到什么问题，不必惊惶失措，凡事都有解决的办法。你要学会处变不惊，从容面对一切难题的本领。

　　(3)当你发现同事中有人总是跟你抬扛时，不必为此而耿耿于怀，这可能是“人微言轻”的关系，对方以“老资格”自居，认为你年轻而工作经验不足，你应该想办法获得公司一些前辈的支持，让人对你不敢小视。

　　(4)凡事须尽力而为，也要量力而行，尤其是你身处的环境中，不少同事对你虎视眈眈，随时准备找出你的错误，你需要提高警觉，按部就班把工作做好，是每一位成功主管必备的条件。

　　(5)利用时间与其他同事多沟通，增进感情，消除彼此之间的隔膜，有助于你的事业发展。

　　依照以上建议去处理与同事的竞争关系，那么你就会觉的同事之间并不一定就是敌人，你们同样可以携手合作，取得双赢，最重要的是你能很好的与同事相处，让同事喜欢，为企业的整体发展做出贡献，而最终你个人的成功也就是水到渠成的事了。

　　11.要能与同事化干戈为玉帛

　　同事间长期相处，必然会常有磨擦，常起干戈，这时你若还想与同事搞好关系，就一定能主动的去化解你们之间的隔阂，化干戈为玉帛。

　　就好比一个家庭成员之间偶尔总会有些磕磕碰碰，但都属于内部矛盾一样在同事中出现不快也一定不会是什么“深仇大恨”，我们一定要能本着工作第一的原则，通过自己的主动能力化同事间之的干戈为玉帛。

　　首先，要勇于承担责任。

　　当工作中由于缺乏另一个人的配合导致工作不能保质保量完成，而这个人曾因与你有过节故意这样做的时候，你要勇于承担责任，毕竟问题出在你这里。如果上司不明察暗访，非要找到问题的症结的话，你就把责任完全承担下来，一来是你对工作富有责任心的一种见证，二来也为你的同事提供了一个检讨自己的机会。如果你因此事而受罚，而其他同事又都不明白真象，那个不主动配合的同事会更加内疚，从而最终可能会向你赔礼道歉。你也因此化解了与他的矛盾。

　　其次，要勇于承认错误。

　　当你与同事因某事发生争执时，如果你觉得自己的不对，那就勇于承认自己的错误。不要认为承认错误别人就会看不起你，相反，它倒是体现了你的大度与敢于正视自我。而当某位好斗的同事故意向你挑战时，你最好的方法就是保持沉默，当他发觉自己在自讨没趣时，也就会冷静下来。

　　最后，碰到带刺的问题不要针锋相对。

　　有时，在工作中，某些同事或是因为情绪不好，或就是喜欢讥讽别人，会经意不经意地对你喊“你为为你是谁？”“你以为你很了不起吗？”“难道这就是你那所高等学府教给你的东西吗？”等等带刺的具有威胁讥讽性的话。他这样喊的目的很简单，就是想让你失去心理平衡，让你的神经高度紧张起来然后回敬他。这时，就看你的忍耐性了，如果你不想让事情闹僵，你可以很不解地问“你有什么事情要我做吗？”如果他知趣，会自动败下阵去。而如果他是那种攻击性极强的人，那你就干脆走开，与这种人对阵是没意思的，当他没有了发泄对象，他也就老实了。
www-xiaoshuotxt-c o mt××xt×小×说××天×堂



第9章 不花钱，让下属拥戴你(1)


　　不花钱赢得下属拥戴并不是什么难事，只要上司谨记住自己与下属只有职位上的差异，而人格却是完全平等的，在下属面前，上司只不过是“领头人”而已，绝不能过于的张扬和得意。

　　当然，这并不是说上司就得完全的平易近人，和蔼可亲，而是说在管理时对下属要恩威并用，让下属心服口服，进而也才有可能得到下属们的爱戴和拥护。

　　1.刚柔并济，恩威并重

　　上司要想实现自己的意图,就必须与下属取得有效的沟通,而富有人情味就是有效沟通的最好桥梁，它有助于双方找到共同点，并强化心理上的共同认识，而所谓的人情味的沟通就是要求上司善待下属，不能一味的治之以严，一定要恩威并施，只要这样，才能让下属心悦诚服的拥戴你。

　　在一个寒风凛冽的夜晚，美国纽约的一条不是很繁华的道路上几乎已经没有车辆行驶。这时从街中心的地下管道洞内钻出一位衣着笔挺的人来。路旁的一个行人十分狐疑，想上前看个究竟，一看却怔住了，他认出这钻出洞的人，竟是大名鼎鼎的福拉多！

　　原来福拉多是因为地下管道内有两名接线工在紧急施工而特意下去表示慰问。

　　福拉多被称作“一万人的好友”。他与他的同事、下属、顾问，乃至竞争对手都保持着良好的关系，这位富有“人情味”的企业巨子，事业如日中天。

　　作为一个行政主管，要做到令出必行，指挥若定，必须保持一定的威严。

　　道理很简单，在领导与指挥业务上，没有令对方与下属感到畏惧的威慑力是不容易尽责称职的。单是有一张和蔼的脸，靠一番美丽动听的言辞所起的推动作用，可以说非常有限。

　　威严始终是领导层人士的一种气质。

　　而上下属间有效的沟通不能只靠威严，如果只有威而无恩，那很容易在下属心中形成恐惧的心理，认为上司没有人情味，只知道一味的榨取他们的血汗，这样的结果，下属虽然可能工作极其认真，但极心亦很可能不属于公司，与上司离心离德了。上司要赢得下属的拥戴，一定要刚柔并济，恩威并施。

　　所谓恩，是要关心下属的生活，这不外乎亲切的话语及优厚的待遇。尤其是话语，要记得下属的姓名，每天早上打招呼时，如果亲切地呼唤出下属的名字再加上一个微笑，这名下属当天的工作效率一定会大大提高，他会感到，上司是记得我的，我得好好干！

　　所谓威，就是必须有命令与批评。一定要令行禁止。不能始终客客气气，为了维护自己平和谦虚的印象，而不好意思直斥其非。必须拿出做上司的威严来，让下属知道你的判断是正确的，必须不折不扣地执行。

　　上司的威严还表现在对下属布置工作、交代任务上。一方面要敢于放手让下属去做，不要自己包打天下；另一方面在交代任务后，还必须要检查下属完成的情况。

　　所以说，只有恩威并重，才能有效与下属沟通，也能很好驾取下属，发挥他们的才能。

　　2.不妨哄一哄下属

　　上司在下属的心中，一般都是有一定距离的，他们通常会以为上司不屑于“忽悠”他们，所以被“忽悠”之后，往往就会兴奋异常，而其对上司的回报也就格外的高。许多人做人的方式，是上捧下压，但从做人的艺术的观点看，这种做法不见得正确。真会做人的人，对上“捧”固然“理”之所在，但对下也一样要会“哄”。

　　最聪明的人，不会天天哄手下，懂得偶尔哄哄手下！

　　一般来说，手下和你的阶层距离越大，这“哄”便越受用！

　　当然，所谓“哄”有许多方法，可软“哄”也可硬“哄”。

　　陈总经理今天看到办公厅的小王(今天时兴叫“办公室助理”)配了一副名牌新眼镜，便赞他戴这副眼镜好看。他等于轻轻的“哄”了小王一下，而小王看到老总赞他，也许比女朋友赞他还要心花怒放。

　　身为上司而偶尔对下属哄一哄，这绝对是最高明的管理本领。在你的心底里，你的想法大可和表面放下身份的友善表现相反，装得就像真的一样，那么这招的效果肯定大得出乎你的意料之外。

　　在办公厅摆足架子，对手下幺五喝六，也不过想令他好好给你办事。其实要达到这种效果，有时还不如偶尔“惺惺作态”，哄哄手下那么有效。

　　像陈经理赞小王的眼镜，便是一个“捧”“哄”艺术的好例子。

　　此招不亢不卑，像信手拈来，像关心下属而不像拍马屁(其实都是不折不扣的马屁)，妙极。

　　说了一句话以后，小王便可能赞陈经理是好上司，会赞一辈子！以后陈经理叫他办事，他也会分外卖力。对小王来说，这可能简直是知遇之恩！

　　这例子虽然稍显夸张，但依据现实的经验来看，地位越低的人越会感恩图报，越会有义气。这类人其实最值得拉拢，甚至值得和他交朋友。

　　低层人为什么不发达？不一定是他读书不多，本领不足。

　　事实上许多人之所以一总在低下层徘徊作人下属，多半只是因为他们太老实，不识做人。

　　从好的角度来看，这类老实的下属最值得交心，许多人不交这种朋友，不过是因为阶级观念作祟。

　　再从坏的角度看，这类人其实最堪被上司“利用”！

　　偶而的“哄哄”下属，对上司来说完全是举手之劳，不用花费多大力气，但对下属来说就可能是“天籁之者”，“知遇之恩”，很可能让其“铭记一生”，至不济也会让对你好感大增，更加的拥戴你，何乐而不为呢！

　　3.喜怒不形于色，要能让下属有畏惧感

　　作上司无疑是要有一定的“城府”，绝不能让下属把你的喜怒哀乐看的太通透，否则就很可能为颇有心机的下属所算，上司喜怒不形于色，不是故作神秘，不是假装深沉，而是一种领导成熟的表现，一种优秀的领导魅力。

　　事实上，上司的喜怒不形于色一定要是基于工作上的原因。

　　假如你是公司的一位中层领导，在公司里，当你压力不大、下属积极努力工作、你平时没有特别重要的事可做时，不要以为这是种“福气”，就此享受清闲，要多利用空闲的时间翻看以往的记录，找出纰漏，进行改善。

　　要时刻留意其他部门的动态，凡遇到与你有关的部门请你帮助时，应毫不犹豫地立即答应，千万不要推诿。

　　要多关心下属，尽量抽出时间与他们接触，了解他们的工作情况，帮助他们解决他们工作中的困难，鼓励他们战胜困难，关心他们的生活，使他们对你心怀感激之情。

　　假如你所做的一项计划书得到更高一级的上司的欣赏，并在董事会上得到董事的一致赞许，认为这是一项有远见、有创新的设想。这时你不要春风得意，喜形于色，要表现出谦虚的态度，防止惹来众人的妒忌。

　　有些人包括你的下属，同事甚至上司表面上会阿谀奉承你，甚至扮作你的知己和倾慕者。更有人会锦上添花地对你说：“你现在是公司的大红人了，在你飞黄腾达之日可千万不要忘记我们啊！”“凭你的聪明才智，总经理这个位置非你莫属了。”聪明的人这时会很理智，不会被美丽的谎言冲昏头脑。告诉他们：“不要夸大其词，公司里的人才多着呢，我还有很多不足之处，有许多东西需要学。”

　　作为上司的你，千万不要把自己的喜怒哀乐摆在脸面上，以免你的下属从你的面部表情猜测出你的心情好坏，根据你的喜怒哀乐调整与你相处的方式，或向你汇报业务的内容，或从中为自己谋取利益。如果你是一位情绪化的上司，你的这些弱点，有可能使你会在不知不觉中，受到别人的指挥，有时会使公司和你受到不必要的损失。聪明的经营者都善于把握自己的情绪，不把喜怒形于色，以免被人利用，乘虚而入。

　　喜怒哀乐是人类情绪的外在表现形式，没有喜怒哀乐的人是不存在的。作为上司，在工作中，要成为一位没有激烈感情冲突的人，就要把喜怒哀乐深藏在口袋里，使之不形于色，时机不适合，绝不能拿出给人看。城府较深、藏而不露的上司对任何事情，往往不轻易表露自己的感觉。不会让情绪操纵自己的理智，下属很难了解他的情况，使下属感到“圣意难测”，不由得产生畏惧感。

　　4.初来乍到，莫乱放火

　　“新官上任三把火”，这似乎是一个共识，但是我们在这里要告诉那些刚得到升迁的上司，当你被任命为“官”时，这三把火切莫急放，更莫乱放，一定要先把位子坐稳了，坐定了，这以后再去放火也不为迟。

　　“人生得意马蹄急”，当你职场平步青云，一帆风顺，很快的就被提拔为部门主管或其它显要位置时，你当然不兴奋异常了，但是如果你留心你就可能发现昔日与你相处甚好的同事、最佳搭档不但不为你祝贺，反而竟对你不理不睬，有的甚至用敌视的态度对待你。你还发现你虽然身为他们的上司，却指挥不动他们，不能对他们发号施令，并且明显地感到他们不再把你当作朋友。更别提你想要放的那“三把火”呢？所有这些都是因为你的地位提高了，身份改变了，他们一时不能适应，他们也许心存妒忌。对这种现象，你不要感慨人心不古甚而灰心丧气，只要你一如继往地对待他们，天长日久他们会接受你的。这就要求你在接到升职通知时，不要忘乎所以，切忌大摆筵席。要收敛性情，言语平淡地把这个消息告诉大家，并感谢同事们多年来的教导和帮助，同时也希望同事们继续协助你，把日后的工作做好，随后比较随意地请大家吃顿便饭以示庆贺。这种用低调处理的方法，不易引起大家的反感。

　　做上司的也要懂夹着尾巴做人的道理，无论做多高的官，如果没有下属的支持，没有下属全力的协助，你将一事无成。因此，在日常的工作中，要与大家打成一片，凡事要站在大家的立场上去考虑，做事能深得民心，大家必然会拥护你，必然会与你同心协力、同甘共苦，到那时就不愁会有烧不起来的火了！

　　5.培养让下属拜服的领袖气质

　　境界最高的管理效果是能让员工的心归属于你，让下属的心灵入迷，而具有领袖气质的上司可以轻而易举的做到这一点。

　　“领袖气质”的原意为一件美好的礼物，源出希腊文，指上帝所赐予的某些东西，后来经人们的引申，概指为与生俱来的能令众人拜服的禀赋与能力。

　　但人类历史最伟大、最具有领袖气质的领导者之一——拿破仑却不这么认为，他说：“我的权力靠我的威望，而我的威望全靠我会打胜仗。假若我不再会打胜仗，不再有威望，我的权力就会消失。征服造成今天的我，也只有征服才能保持现在的我。”

　　拿破仑说这段话的意思是说：别人都认为他天生具有“领袖气质”，但实际上他是靠努力得到成功的。为了保持这份“领袖气质”，他就得不断成功下去。他的话的确有道理。根据美国南加州大学两位研究员班斯和蓝纳斯的研究发现，成功的领导者常被人看成是具有领袖气质的。

　　这并不是说，假若你要别人认为你有领袖气质，你必须先成为一位成功的领导者。假若你要等到成功以后，才会是位有领袖气质的领导者，那么所谓的领袖气质到底是什么？是不是这种领袖气质帮助你获得成功的？你是否能在成功以前采取某些行动，让自己能具有领袖气质？事实上，关于这些问题，已经有了比较明确且可信的答案。

　　华盛顿有一所国防大学三军工业学院。进到三军工业学院的学员，全都是经由联邦政府挑选的军界及民间的高级人员，本身已有相当地位和声望。

　　在每位学员进入国防大学受训以前，校方就发出一份领导才能评估表给这位学员的下属、上司及同事，要他们对他进行评估，填表人不用写名。这项详细的评估表分成21部分、125个问题，内容包括这位学员的领导才能，对团体的贡献和性格。

　　这些入选国防大学受训的学员，全都是已有成就的领导人物。正如你所预料的，这份领导才能评估一般都很好。

　　有一年，对115位学员进行的995份问卷调查，平均分数都超过了4分——满分是5分。

　　平均分数3分就算及格。换句话说，每个单项都能得到4分以上，表示这些受训学员领导才能已远超过一般领导者的水准。

　　在那期115位学员当中，“领袖气质”这一项平均分数是4.32。这种分数真是高得出奇。有一位学员更是出类拔萃，在领袖气质这一项，他所有的下属都给他满分！这表示说，他的下属都认为他随时随地都持有那股领袖的魅力。

　　他的秘诀是什么呢？他认为自己领导还算成功，大部分是靠别人认为他有领袖气质。换句话说，并不是先成功后，别人才认为他有领袖气质，不过他也同意，在他获得成功以后，别人更容易认为他具有领袖气质。

　　根据他的下属说，他所以领导成功，部分原因是在他的领袖气质。更重要的是：他具备这种领袖气质并不完全是出于天赋，而是经过后天刻意的培养。此外，每到一个他领导的新团体，他又会积极行动培养另一种适合新环境的领袖气质。

　　为了培养领袖气质，他采取了7种不同的行动：

　　（1）显示你的专注。

　　（2）适当的衣着。

　　（3）理想远大。

　　（4）对准目标，勇往直前。

　　（5）利用闲暇锻炼。

　　（6）建立神秘形象。

　　（7）使用迂回方式。

　　上面的7种行动看起来似乎都大太难，但关键在于你是否做得到，如果能，那么可以肯定，你的“领袖气质”会让众下属为你“拼命”。

　　6.发挥个性魅力，树立威信作风

　　当你把自己独有的一面显示给别人时，魅力就随之而来。而作为上司，这个所谓“独有的一面”，就是要能树信立威。

　　个性魅力是自然性影响力的重要组成部分。一个领导者责任心强，使命感大，能全心全意为企业服务，不谋私利，平以待人，豁达大度，善于沟通协调人际关系，又具有鲜明的个性特征和高尚的道德品质，那么他的威信肯定高，影响力肯定强。

　　领导者的个性和品德能够形成独特的魅力。魅力又是最能捕捉公众的想像力，凝聚公众的战斗力，吸引公众的注意力，鼓励公众忠心耿耿地为达到群体目标而努力奋斗的。

　　《孙子兵法》上写道，将者，智、信、仁、勇、严也。意思是说作为一个领导者必须有以上五个方面的素质，其中信占有重要位置。领导用人的一个重要原则是用人不疑，疑人不用。要用就要相信下级，信任下级。再之，不仅要相信下级，更重要的是使下级相信你。取信于民才有权威，才有影响力。

　　商鞅开始变法时，秦国朝野上下对其法度的威信充满怀疑。于是商鞅命令手下人在京城南门立一长木，并贴一告示：“有将此木携至北门者，赏十金。”围观者甚众，但没有一个人相信商鞅的许诺会兑现，因此不去动这根不算重的木头。第二天，商鞅命令手下人把告示改成“有将此木携至北门者，赏五十金。”围观的人更多了，还是没有人去扛这木头。后来一游手好闲者为出风头，把南门的木头轻松地扛到北门。谁知刚放下木头，商鞅就命令手下人把五十金恭恭敬敬地送到此人手中。这件事在整个京城很快传开了。大家都知道，朝廷变法了，与过去不一样了，朝廷说话算话了。从此以后，秦朝令必行、禁必止，国家治理得井井有条。

　　南门立木这个典故告诉我们以信可以树威，可以塑造领导者的形象，可以迅速提高领导者的影响力。但说到底，信仍属于德的范畴，以信树威是以德树威的一个部分。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt!小!说!天.堂



第10章 不花钱，让下属拥戴你(2)


　　情感、信义、道德都属于个性品德的范畴。领导者如果能够满腔热情地关心他人，设身处地地理解他人，尽己所能地帮助他人，诚意真心地尊重他人，那么被领导者就会由衷地信服领导者，领导者的威信则自然而然地树立起来了。

　　能够为下属或其他人视为有知识者肯定能够赢得尊敬和信任。一个获得过博士学位的市委书记一般来说会比一个中专毕业的市委书记更令人信服。在乡镇企业里，一个学过企业管理的厂长可能要比不懂管理学的厂长吃香得多。当然，最重要的是真才实学，而不是文凭学位。

　　在实践中，我们会发现阅历与经验往往比一般知识更重要。一个学历不高但经验丰富且当过10年县委书记的领导者肯定比一个大学毕业不久的县委书记威信要高。汽车队长的威信主要来自他安全驾驶十几年或几十年的经历，而不是来自他的职权和个性品德权。

　　“读千卷书，行万里路”，只有书本知识，而不将其用于实践肯定不行，反过来只有杂乱经验没有理论知识也不行。要把知识和经验结合起来，这样经验也就成了知识的重要部分。

　　知识与经验都有两种，一种是专业技术方面的知识和经验，另一种是领导管理方面的知识和经验。两种都重要，但后者更重要。要树威最好是把两种知识经验结合起来，具备这两个方面的知识经验。专业技术出身的领导干部要多多积累领导管理方面的经验，而工农出身、政工干部出身的领导者则要多多学习积累专业技术方面的知识和经验。

　　知识与经验可以有效帮助上司或领导者树威，也可能成为领导者的包袱。过分地依赖过去的知识和经验极容易我行我素，听不进别人任何意见，就会丧失下级的信赖和支持。

　　因而，我们说以自我的能力与才干树威比以单纯的知识经验树威更重要。以识树威使人信服，以才树威使人佩服。这里的才干主要指领导者的认知才能、决策才能、决断才能、指挥协调才能、组织管理才能、总揽全局的才能、激励和思想政治工作的才能、公关宣传才能、应变才能和处理问题的才能，当然也包括专业技术方面的才能。

　　以实树威，以绩树威是树威的根本。知识再渊博，能力再强，但最终没干出实绩，群众还是不买你的账，不听你的话。只有说实话，办实事，求实效，成绩实实在在地摆在那儿，才最有说服力，领导者的威信才能真正树立起来。

　　一个领导者可以根据自身的优势去树立一个或几个方面的威信，也可以根据自己的短处有意识地去弥补一个或几个方面的威信。把德、才、情、信、识、绩集于一身是很困难的，因而面面俱到地去树立威信也是不容易的。

　　当然，我们这里所说的以德、才、情、信、识、绩，树威都属于非强制性树威的范畴。而在管理学上除此之外，还有一个重要方面那强制性影响力树威。因此，任何一个上司或领导者在以上述六个方面树立权威时千万别忘了适度地运用强制影响力即法定的领导权力树威。

　　7.提升下属要能把握其中的“玄机”

　　“贪功求利”是人性中的一个最大弱点，职场中，众人为求升职加薪，明争暗斗花样百出，称的上是无所不用其极，而聪明的领导在提升下属时往往能做到准而确之，原因就在于他们抓住了这其中的玄机。

　　用一个寓言开头，或许更能开宗明义。

　　一个车夫为使拉车的驴子跑得快些，便将一把青草拴在车前面，恰巧离驴的嘴巴有半尺远。驴子为了得到那把绿茵茵的青草，便拼命地向前跑，可无论怎么努力，那把青草离驴子还是那么个距离。正所谓，“看起来很近，走起来却很远”。其结果，草依旧是那把草，驴子却不是那头精神饱满的驴子了。当然，这个寓言的结局把车夫说的有些过分。车夫完全可以在拉完货后，毫不犹豫地将那把已经有些发黄的青草丢到驴子脚下，任其去品尝胜利所带来的喜悦。因为那青草遍地都是，远不必那么惜如金玉。但是这个寓言的现实意义正在于此，在职场上毕竟是粥少僧多，职位有限不可能随意授人，再说如果职位给得太滥了，所谓的“职”自然也就贬值了，失去了诱惑力。

　　南宋初年，面对着金朝人的大举入侵，当时号称名将的刘光世、张浚等人，只会一味地避敌逃跑，而不敢奋起反击。这一方面因为他们天生患有“软骨病”，另一方面，也因为他们官已高，位已尊，以为即使立了大功，也没有更大的升迁。他们便安于现状，什么国家利益、民族利益，在他们心目中根本不占什么地位。

　　当时岳飞入伍不久，虽然已崭露头角，但还没有太大的名望和地位。当时有个叫郡缉的人，上书朝廷，推荐岳飞，那封推荐书写得很有意思：

　　“如今这些大将，都是富贵荣华到了头，不肯再为朝廷出力了，有的人甚至手握强兵威胁控制朝廷，很是专横跋扈，这样的人怎么能够再重用呢？

　　“驾驭这些人，就好像饲养猎鹰一样，饿着它，它便为你博取猎物，喂饱了，它就飞掉了。如今的这些大将，都是还未出猎都早已被鲜汤美肉喂得饱饱的，因此，派他们去迎敌，他们都掉头不顾。

　　“至于岳飞却不是这样，他虽然拥有数万兵众，但他的官爵低下，朝廷对他也未有什么特别的恩宠，是一个默默无闻的低级军官，这正像饥饿的雄鹰准备振翅高飞的时候。如果让他去立某一功，然后赏他某一级官爵，完成某一件事，给他某一等荣誉，就好像猎鹰那样，抓住一只兔子，便喂一只老鼠，抓住一只狐狸，就喂它一只家禽。以这种手段去驾驭他，使他不会满足，总有贪功求战之意，这样他必然会为国家一再立功”。

　　这位郡缉将岳飞看成一个贪功求利的人，实在是对我们伟大民族英雄的曲解、贬低。

　　但是，在其推荐书中所涉及到的两种封官手段却能让我们深思：

　　一是分割封官的过程，不能一步到位。封官如同商品交换一样，“得一兔则饲以一鼠，得一狐则饲以一禽”，立小功封小官，立大功封大官；要把封官的过程拉得特别长，使臣下的官欲永远不会有满足感，这样他才会总有立功的动力。火箭式的封官办法是不可取的。

　　二是封官不仅不要一步到位，而且最好永远不要到位。官做大了，立功进取的意志便懈怠了；一旦官做到了头，不但立功进取的意志消失，而且还可能滋生野心。从历史上看，那些官职到了头的人，如王莽、曹操、司马昭等人，最后都变成了篡权者。

　　正所谓“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘皆为利往”，我们不能否认当中固有视功利为浮云的人物，但在职场中，身为上司的你却不能指望下属中有这样，要紧紧抓住“贪功求利”这一人性弱点，并加以充分利用，也只有这样你才能把握提升下属的“玄机”。

　　8.防止下属“越权”的三大绝技

　　下属“越权”是最能造成管理混乱，人心难聚的行为。身为上司万不可对这种行为掉以轻心，一定要坚决予以阻止。

　　下属的“越权”一般说来有三种情况：一是由于对其职责权限不甚明了，或只是纸面上的明确，而在实践中“晕了头”，因而无意识地、不自觉地“越权”；二是由于对上级领导不满意，或为了显示个人才能而有意地、不正当地“越权”；三是在非常情况下的“越权”。管理人员要根据不同的“越权”情况，采取不同的防止下属“越权”的方法。

　　（1）明确职责范围

　　权力是适应职务、责任而来的。职务，是管理人员一定的职位和由此产生的职能、责任，是行使权力所需要承担的后果。有多高的职务，就有多大的权力，就要承担多大的责任。职、权、责一致是领导工作的一个重要原则。因此，只有职、权、责相统一，真正克服有责无职无权、有职有权无责、有职无权无责、无职无责有权等现象，才能防止“越权”现象。

　　因此，一定要明确职责范围，研究出若干办法，制定实施细则，根据已有的经验来定位、定人、定责、定标、定权。除规定常规决策、指挥、组织、管理等工作的分工外，明确可能出现的非常规问题由谁负责处理。防止出现对有些问题和临时发生的事情谁管都可以，谁不管都行的含糊不清的现象。

　　（2）进行一级管理一级的教育

　　除了对下属明确职、权、责的范围外，还要对下属进行分级领导原则的教育。分级领导就是分层领导，这是事物发展的客观要求，任何事物都作为系统而存在，都有层次结构，它的发展变化都是有规律的，系统之间能否有效地运转是层次性决定的，同一层次的诸系统的功能联系须由各级系统之间自主地进行。只有在发生障碍，产生矛盾，出现不协调时，才提交上一层次的系统解决。这是分级领导的理论依据。

　　下属根据这一原则，要认真地做好本层次的工作，对上级领导负责，执行上级的指示，接受上级的指导和监督，主动经常地请示汇报工作，积极地创造性地完成上级领导交给的一切任务。不能见难就退，矛盾上交；也不能固执己见，擅自做主，独往独来。对下属的“越权”，尤其是对有意的“越权”，应提高到目无组织、目无领导，本位主义和闹独立性的高度来认识。

　　（3）为下属排忧解难

　　上级领导在决策的基础上，在给下级部署任务、提出要求的同时，要深入基层，为下属完成任务创造必要的条件。上级要为下属服务，支持、鼓励、指导、帮助下属，关心、爱护下属，为下属排忧解难，及时解决他们工作中自己难以解决的问题及不协调的关键问题。这样，也可以防止或减少下属由于来不及请示而出现的“越权”现象。

　　9.“杀鸡骇猴”，让下属服从指挥
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第11章 不花钱，让下属拥戴你(3)


　　不遵守纪律，搞个人主义，我行我素的职员几乎在每一个公司或单位都有，对这些人如果过于放纵，就很可能让公司或单位陷入到混乱无序的状态。在这个时候，身为领导者或上司，不妨采用“杀鸡骇猴”的方法，找出个别典型予以重点批评，惩罚，以儆效尤，让下属们遵守纪律，服从指挥。

　　上司在管理下属时，运用“杀鸡儆猴”方法，对树立领导者威严、增强对下属的控制力赢得下属拥戴具有十分显着的效果。当然，运用此方法也应该注意原则：

　　（1）枪打出头鸟

　　如果说办公室里已经暴露出了无序的苗头，领导者就该注意观察，逮住第一个以身试法者，并从速从严予以处置。这样做有两个好处：第一，第一位只有一个人，容易处置；第二，第一位胆量大，影响坏，若不及时处理，便会有效仿者紧随其后。处理第一位能够起到杀一儆百的作用。

　　（2）重点惩罚情节严重者

　　如果同时碰到好几位违纪违规者。应当缩小打击面，重点惩处情节严重、性质恶劣、影响最坏者。其他的给予适当的批评教育就行。如果不加选择，一律照打，第一，由于打击面过宽，达不到“警”的目的；第二，会影响工作；第三，树敌太多，影响你的威信。只有有选择地重点打击，才能切实收到效果。

　　（3）惩罚要能让下属口服心也服

　　既然是惩罚，肯定都是无情的。作为主管，在使用这一手段时，也要考虑到对方的情绪。应当注意：第一，惩处方式不能过于偏激；要留余地，能被对方接受；第二，惩处要有理有据，根据纪律规定、制度来执行，使被惩处者心服口服，无话可说。

　　（4）注意刚柔并济，软硬兼施

　　“杀鸡骇猴”只是管理上的一种手段，但不是惟一的手段，它不是以打击报复为目的的。所以，运用“杀鸡骇猴”的策略，还要注意软硬兼施。这样，能使被惩处者在被“杀”的同时，又感受到了一些关爱。对领导者而言，铁腕政策得到了实施，又笼络了人心，还树立起了一个可畏可敬的领导者的形象。

　　10.与属下患难与共，同甘共苦

　　真正能够让下属拥戴的老板绝不是高高在上、“只闻其声不见其人”的老板，而是那些能同员工同甘共苦，共同奋斗的老板。

　　纵观商业史上的众多企业巨头的发家史，我们不难发现其中很多人在创业初期都是靠两、三个部下，一间小屋，几个人同心协力，同甘共苦，最终才成就一番大的事业。

　　他们的成功靠的就是与部下同甘共苦、患难与共。这种情况下，上下的心往一块贴，力往一处使，还有什么困难克服不了呢？又有什么原因使他们不成功呢？

　　其实，与人共患难并不是一件困难事，因为危难情况下，共渡难关，同舟共济往往是惟一选择。但困难的是危难之后，苦尽甘来，仍能与部下共享安乐的却并不多见。春秋时，晋文公重耳即位之前深得介子推的帮助。他即位之后就论功行赏，功大的封邑、功小的晋爵，各得其所。介子推不愿受封，重耳仍把绵上封为介子推的祭田。众臣此后更加竭力相报，终于帮助他打败楚国。

　　以史为鉴可以知兴衰，作为一名领导者，身处逆境时与部下共渡难关，时来运转时千万不可独自居功，尽享成果，惟有如此才能赢得威望，得到部下的拥戴，共创公司之大业。

　　那么，作为领导者的老板或上司又怎样才能算是同部下患难与共，同甘共苦呢？答案有两个方面：

　　（1）逆境中，与部下同心协力

　　哪个公司都有经营困难时，哪个老板也都有身处逆境之日，这时，一个出色的老板应做一个好的舵手，看准方向，动员所有部下共同努力，充满自信面对困难，这时千万别端着架子，指使别人。危船上你也要尽一份力，否则旗倒船翻，你自己也要掉进海里。

　　（2）功成名就，莫忘难兄难弟

　　当时来运转，功成名就之时，千万不能翻脸不认人，即所谓过河拆桥，忘恩负义。这样的老板最为人所不齿，谁愿意自己拼命保全的竟是一个忘恩负义的小人。一旦老板的魅力丧失殆尽，并且背上不义气的骂名，难兄难弟不会再为你效力，新来的人也会望风而逃。

　　而这时最好的做法是不妨谋求双赢，让下属分享你的成果，使其自身的满足感和成就感得以实现。切不可排斥有功部下，落得骂名。

　　公司的发展壮大的离不开老板与部下的共同努力，协手合作。而患难与共之中形成的上下关系才是最牢固的关系。身为老板，一定要做到与部下同甘共苦，安不忘危，才能使事业蒸蒸日上，也才能让下属更加的拥戴你。

　　11.要能让下属发表自己的意见

　　企业的最终决策权始终是在企业管理者的手中，但这并不是说企业管理者就能一人做大。缺乏与员工有效沟通，大搞“一言堂”的企业是很难真正的发展壮大的。

　　松下幸之助为人坦诚直率，具有很强的自主性，而他也希望自己的员工同样能做到坦诚自卑、绝不盲从他人，以此让自己的公司具有一种自由豁达的风气。在松下的大力提倡下，松下公司形成了自主自由敢于发表自我的意见的传统。

　　松下公司的优秀传统是包括多方面的，首先是不唯命是从。当然，这只是相对而言，因为松下公司员工必须遵守依据公司经营理念来规定的纪律要求，其虽然苛刻但却必要，因此丝毫也不能让步。但在此基础上，每一个员工都可以自由发挥自己的判断力、提出意见，而不是采取消极的、不求有功、但求无过的中庸态度。松下说：“员工不应该因为上级命令了，或希望大家如何做，就盲目附和，唯命是从。”松下幸之助认为，下属或员工如果是这样做了，就会使公司的经营失去弹性。

　　松下幸之助允许员工当面发表不同意见与不满。第二次世界大战前期，有一位候补员工向松下发表过不满。那时的松下电器员工分一、二、三等和候补四级。这位候补员工迟迟未获升迁，就直截了当地对松下说：“我已经在公司服务很久，自认为对公司有了足够的贡献，早巳具备了做三等员工的资格。可直到现在，我也没有接到升级令。是不是我的努力还不够？如果真是如此，我倒愿意多接受一些指导。其实，恐怕是公司忘了我的升级了吧？”松下对此很重视，责成人事部门查处，还真办了升级手续。接着，除了立即发布升级令外，松下明确表示，非常赞赏这种坦白的请求。松下鼓励大家把不满表达出来，而不是闷在心里。如此就不会增加自己的内心痛苦，对公司也是很有好处的。

　　据说，有一个员工被批发商狠狠骂了一顿，说松下的电器质量不过关：“不如去开烤白薯店，别再制造电器了。”员工如实地向松下报告了。随后，松下就亲自拜访了这位批发商，表示歉意。批发商因为一时的怒气而发了一通牢骚，不想引得社长亲自拜访，非常不好意思。自此以后，松下公司与这家批发商的关系密切多了。

　　松下允许下属员工越级提意见或指出纰漏。他认为那种逐级申诉的成规是不必遵行的，即使最普通的低层员工，也可以向最高级的部长，社长包括他本人，反映问题，表明主张。由此，他提醒那些居于领导地位的干部，要有这种心理准备，应有欢迎的姿态和支持的行动。

　　不管是那种自由宽松的举措，只要是为了公司的发展，为了员工和社会的福利都应该实行。松下认为，公司既然是大家的共同经营体，就应该由大家来共同经营，只有让下属毫不保留的发表自己的意见，才能充分地赢得下属拥戴，获得事业。

　　12.充分发挥下属的能力

　　三国时的吴主孙权曾说过这样一句话：“贵其所长，忘其所短”，今天看来它确实是最让下属信服并充分发挥其能力的方法。

　　三国时代，魏、蜀、吴鼎足而分，其中能人异士辈出，谋略权术纵横，在这方面孙权似乎难望曹、刘之项背，但孙权仍能凭借江东地势，与曹操、刘备抗衡，并且有了相当的发展，这正是因为孙权是一位优秀的领导者。他之所以能成功地挣下一片江山，除了他过人的才干之外，善于用人，也是主要的原因之一。

　　首先，孙权拥有众多的谋士骁将。他对部下的缺点从不去斤斤计较，而让部下能尽力的展其所长。其次，信任自己所栽培出来的部下，把实权交给他们。正因为孙权培养了众多优秀人才，并善用他们的特长，才形成以后的三国鼎立的局面。

　　与孙权相同的还有出身平民的刘邦，他原本只是一个无赖流氓，能力才干根本难与西楚霸王项羽相提并论，所以在楚汉战争屡遭失败，在项羽强大的兵力压迫下，节节败退，仅能勉强求得“片安一隅”。

　　可是刘邦却有出奇的韧劲，这足以使他在逆境中不屈不挠地往上爬，最终转败为胜。在这充满戏剧性的致胜过程中，除了天时、地利两大关键外，刘邦知人善任的本领正是最重要起决定性的因素。巧妙地驾驭部下，结合各人的才能，并善加运用，使得刘邦的最终能逼项羽于垓下自尽统一天下。

　　刘邦取得天下后，经常这样感慨：“我有萧何、张良、韩信三位杰出的人才，并巧妙地支配他们，这就是我获胜的关键。而项羽只依靠自己的才干，而不信赖他人的能力，他虽有足智多谋的军师范增，却不采纳他的意见，岂有不败之理。”

　　刘邦自身的本领虽然不及项羽，但却能知人善任，有容乃大，终能除掉项羽，自领江山。显然，刘邦是一位能充份发挥下属能力的杰出领导者。

　　对如今的企业领导者来说，要真正的做到知人善任，充份发挥下属才能，就不要一味地注意属下的过失。事无巨细加以责备，很容易造成属下的不满。只有赏罚分明，同时尽量发现属下的优点，并给予褒扬奖励，才可能让企业渐成大气，让自己取得成功。

　　《菜根谭》也说：“功过不容少混，混则人怀惰堕之心；恩仇不可太明，明则人起携贰之心。”一位优秀的领导者，一定要实实在在地做到这一点才行。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小.说.天.堂



第12章 不花钱，让朋友帮助你(1)


　　如果你不能得到朋友的帮助，请不要怨天尤人，感慨人心不古，先好好的反省一下，自己为朋友做了些什么？自己的行为可曾为朋友着想过？

　　朋友之间，贵乎以情，想让朋友帮助，平时就应该多“储蓄”你们之间的感情，为你们的感情多“投资”，而这在很多时候是不需要你花一分一毫的。

　　1.多与朋友保持联络

　　朋友之间的关系就好比是一把刀，你只有常“磨”，它才不会生锈。所以要想让朋友帮助你，要谨记这样一项原则，平时多帮朋友。多与朋友联络。

　　很多人会有这样的体会：当自己遇到困难想找朋友帮忙时，却突然想起来，自己已有很长时间没有联络朋友了，现在有求于人家就去找，会不会太冒味了？会不会被人家拒绝，在这种情形之下，很多人就开始后悔平日没与朋友联系，没多帮助朋友了。

　　来看看这样一则寓言：黄蜂与鹧鸪因为口渴得很，就找农夫要水喝，并答应付给农夫丰厚的回报。鹧鸪向农夫许诺它可以替葡萄树松土，让葡萄长得更好，结出更多的果实：黄蜂则表示它能替农夫看守葡萄园，一旦有人来偷，它就用毒针去刺。农夫并不感兴趣，对黄蜂和鹧鸪说：“你们没有口渴时，怎么没想到要替我做事呢？”

　　这个寓言告诉我们这样一个道理：平时如果不注意与人方便，等到有求于人时，再提出替人出力，就难免太迟。

　　国人讽刺急时求人的做法，最简练精彩的话就是“平时不烧香，临时抱佛脚”。俗话说得好，“平时多烧香，急时有人帮”。真正善于利用关系的人都有长远的眼光，早做准备，未雨绸缪。这样，在急时就会自然而然的得到帮助。

　　如果平时不烧香，等到需要时才“临时抱佛脚”，尽管你抱得很紧，下的很大的功夫，人家也很可能一口就回绝你的请求。因为这个时候在他心里肯定以为你太势利。只有平时关系搞好了，到需要时才会有求必应。

　　想让朋友帮助你，与朋友建立良好持久的关系，最基本的原则就是：不要与朋友失去联络。不要等到需要获得别人帮助时才想到别人。“关系”就像一把刀，常常磨才不会生锈。很多时候，常时间的不与某位朋友联络，最终就很可能失去这位朋友。

　　所以说，主动的经常性的与朋友联系对于搞好你与朋友的关系非常重要。试着每天打几个个电话联系朋友，不但能巩固自己的交际范围，还能维系情谊。如果一天打通10个电话，一星期就有50个，一个月下来，便可到达200个。这样一来，你的人际网络每个月大概都可多十几个“有力人士”为你打通关节。那么，在你急须朋友帮忙时就不会找不到人了。

　　法国有一本《小政治家必备》的书，书中教导那些有心在仕途上有所作为的人，必须起码搜集20个将来最有可能做总理的人的资料，并把它背得烂熟，然后有规律地去拜访这些人，和他们保持较好的朋友关系，这样，当这些人之中的任何一个人当起总理来，自然会为你的仕途铺开一条坦途。

　　现代人们的生活节奏越来越快，而对那些不必要的应酬他们往往不会有多大的重视，日子一长许多原本牢固的关系就会变得松懈，朋友之间就会逐渐淡漠，这是很可惜的。所以，一定要珍惜与朋友之间的友谊，即使再忙，也别忘了沟通与朋友感情。

　　朋友之间互相联系的方法有很多，“礼尚往来”、“交流”等等，其中最普遍、最有人情味的一种是有空过来玩。

　　朋友间在道别时，最常用的话除了“常联络”之外，就属“有空过来玩”了。我们姑且不论这是否是一句发自肺腑的言语，但朋友听后肯定会感到温情四溢，似乎可以从中体会到我是被人们接受的，是受人欢迎的人。

　　其实，保持朋友间联系，并不要求我们做的太多，只要在闲暇时去朋友家走一走，或随意地寒暄几句，或进行一次推心置腹的谈话，总之，只要我们在努力加深朋友对自己的印象，让彼此之间越来越熟悉，关系越来越融洽。那么，就不愁朋友不会帮你了。

　　遇到朋友的人生大事，如果有空最好尽量参加，如果实在脱不开身，也要写信或托人带去祝福或安慰。

　　朋友有困难的时候，更应加强联系。如果朋友发生了什么事，比如生病或遇上不幸的事，应马上想办法去看看。平日尽管因工作忙没有很多时间来往，但朋友遇到困难时要鼎力相助或打声招呼，才显出你们之间的深厚情谊来。“患难朋友才是朋友”，关键时刻拉人一把，别人会铭记在心，当你需要帮助时朋友就肯定能为你“两肋插刀”。

　　常与朋友保持联系，增加彼此感情，那么在你有困难时，不是去请朋友帮，而是朋友来主动帮你了。相反，如果平常与朋友没什么联系，需要时再去找朋友，人家大半不会乐意。

　　2.对朋友的“兴趣”产生兴趣

　　对朋友仅仅保持联系是不够的，也不能让朋友真正的与你交心，还可能让他把这种联系当作必要的应酬，虽然你可能是尽心尽意，但他还可能会觉得烦，因此，我们要潜心下来同朋友相交，真诚地对朋友的兴趣产生兴趣，让朋友成为知己。

　　生活中，经常会有一些抱怨道：“还是朋友呢！真不够意思！”，“被朋友欺骗真是痛苦”，“朋友不像个朋友”，这些人总在怨恨朋友的不是，而很少反省自己的不足。如果自己确实真诚地对朋友发生兴趣，正常的朋友是决不会如此对待你。

　　“投之以桃，报之以李”，但是在与朋友相处时，却未必如此，对朋友“投之以桃”，朋友当然会高兴甚而感激，但是未必会“报之以李”，因为他把你当作了朋友！若“投之以桃”，朋友不“报之以李”，你可以假设朋友健忘或遇到了意外，再投之，再无回报，还可以再假设朋友未准备好，再三投之，仍无回报，那失望就是回报了，所期望的“李”已报之于他人，或根本就不存在。“李”之不存，朋友焉在？

　　事实上，从朋友的兴趣出发，寻找朋友的“闪光点”并予以回应，朋友一定会向你露出真心的笑容。朋友的“闪光点”，是朋友人生价值的最大体现，若找到了它，就等于找到了朋友人生的意义所在，自然会被朋友当做知己了。欣赏朋友的“闪光点”，不就等于在欣赏朋友这个人吗？朋友焉能不有所“回报”？朋友的“闪光点”让朋友活得更有“滋味”，更有价值，而欣赏朋友的“闪光点”会让朋友的“闪光点”更亮、更大、更有彩，而朋友当然不会忘了你这个“始作俑者”，当然会把你当成知心己人了。

　　当然，有的朋友或许不一定有“闪光点”，但他一定会有“兴趣点”。“兴趣点”可能很大，也可能很小，可能很高雅，也可能很平凡，无论如何，都是朋友生活的一种追求。如果找到了一个人的“兴趣点”，就不愁与她成为朋友了。对朋友的“兴趣点”发生兴趣，实际就等于对朋友发生兴趣，朋友怎能不为你所动呢？

　　事实上，很多人的“兴趣点”与“闪光点”是相同的，两者合二为一，是其心灵中最敏感的部位，若遇到赞美和欣赏，自然会动真情了。

　　3.给朋友以面子

　　谁都知道，中国人最爱面子，人没有面子，就会觉的不体面，心里难受，朋友也不例外，给朋友面子其实就是给自己面子，你给了朋友面子，朋友往往就会很好的帮助你。

　　美国钢铁大王安德鲁·卡内基的助手查利斯·施瓦布是一个一年有百万美元薪水的人。像这样的待遇在美国屈指可数。那么为什么卡内基能付给施瓦布年薪100万美元，即每天3000多美元呢？正如卡内基亲自为他写的墓志铭上说的那样，他是“一位知道如何将那些比自己聪明的人团结在身边的人。”也就是说，施瓦布善于给别人面子，以面子换来面子，换来那些为他打天下的人。

　　有一天中午，施瓦布从一个钢厂走过，看到几个雇员正在车间里吸烟，正好那块“严禁吸烟”的大招牌就在他们的头顶上。施瓦布没有指着那块牌子对他们说：“你们站在这里抽烟，难道你们都是文盲吗？”而是朝那些人走过去，友好地给每个人递上一支雪茄，并说：“孩子们，如果你们能到外面去抽掉这些雪茄，我将十分感谢。”

　　那些吸烟的人立刻意识到自己错了，对施瓦布就自然产生了好感，因为他没有简单粗暴地斥责他们。在纠正了错误的同时，并没有伤害他们的自尊。这样的领导，谁还愿意和他作对，不努力去工作呢？

　　因为他们的上司在提醒错误的同时，使得他们保住了面子，他们也应该给上司面子，把自己的工作做得更好。

　　上面说的虽是上下属间的面子问题，但朋友间又何尝不是如此呢？与其伤朋友的面子，不如给他一个面子，让他欠你的情，他日回报的面子一定大于你给他的。

　　诸葛亮之所以一生追随刘备，鞠躬尽粹，死而后已，就是因为刘备给了他太大的面子。刘备第一次屈身去请，诸葛亮适逢外出。第二次去请，诸葛亮又恰巧不在，一直到第三次，诸葛亮才与他交谈。如此大的面子，诸葛亮怎能不尽心相报。这位历史上最出名的谋士，被请出山时还是满头青丝，等去世的时候，已是白发渐长的老者了。诸葛亮不仅全心回报了刘备，也回报了其儿子刘禅的面子，最后，终以生命相报，不得不让人感慨面子的重要。

　　朋友相交，事实上更要会用面子。你给朋友面子，朋友自然也会回报你，如果你有什么事需要朋友帮个忙，朋友记住你给的面子，一定能鼎力相助。

　　4.对朋友的隐私要充分尊重

　　朋友之间，关系即使再亲密，也都会有一些不愿让对方知道的东西，即所谓的“隐私”，与朋友相处时，对他的“隐私”我们要给予绝对尊重，不能认为这是朋友对你的隐瞒而千方百计的探问，否则，很可能与朋友产生间隙，甚至导致关系破裂。

　　隐私权在西方社会是一种很普遍的公民权利，是最基本的人权之一。比如自己的私生活，一般不会让朋友过问；自己的财产，也不会轻易向朋友分开；除非受到邀请，是不会随便去朋友家中“串门儿”；除非相约，是不会与朋友一起“吃一顿”的……

　　事实上，对隐私权的保护，我国早己有之，古代圣贤大儒均视其为人性的基本部分，对其极为尊重。从我国的建筑风格来看，无论王侯豪宅，还是百姓草堂，外皆有高墙围护，内设院落分隔，既有曲径相通，又有门窗相关，为的无非是保护自己有一个相对幽静、自由的空间，免受烦扰，放松身心，这不就是在保护隐私吗？

　　汉朝的张敞，是一个高官，更是一个情种。他与妻子恩爱非常，还常常为妻子画眉。一时，在京师长安传为佳话。但有伪道学先生以为“有伤风化”，竟向皇帝告了御状，想让皇帝摘下“道德败坏”的张敞的乌纱帽，以“匡正世风”，但皇帝并不听伪道学先生的使唤，他不仅未责怪张敞，反而当着文武百官的面说：“画眉是夫妻间的事，我管不着。夫妻间还有比画眉更亲密的事儿，我也去管吗？”显然，这是在保护张敞夫妻的隐私。

　　但曾几何时，我们却开始把个人隐私当做“见不得人的事”，尤其朋友之间，若有什么尚未公开，就不够义气，就是没有诚意，以至于达到了“同吃、同住、同行、同生死”，才算够得上哥儿们，是亲密无间的朋友。这样做的结果，表面上朋友之间亲如兄弟，无话不说，无事不公开，实际上并不尽然。首先，那些“亲密无间”、“融为一体”的朋友，已经失去自我。而这当然决非自己的意愿。把自己的一切一时寄托在朋友身上，最终还要从朋友身上找回来的，因为自己毕竟是自己，朋友是不可能完全替代的。此外，再亲密无间朋友毕竟是两个不同的人，毕竟会有矛盾的存在，所以朋友间一旦出现不合，那么越亲密就可能彼此伤害的越深。因为亲密的朋友之间，“知根知底”，朋友“知道的事情太多了”，不清理门户，就难除“心腹大患”。因此，朋友之间若出现内讧，那首先清理的，往往是曾经最亲密的朋友。这与不互相尊重隐私权有直接的关系。

　　如果换一种方式与朋友相处，那肯定不会出现这样的悲剧。若像“洋人”那样，与朋友实行aa制，表面上似乎“生分”了一些，实际上是互相尊重，朋友之间的感情并不见得比“不分你我”淡漠。只有充分张扬彼此的个性，才能长久保持朋友之间的共性，否则，朋友之间“融为一体”，只有朋友交情这个共性，那自己的个性被融化的同时，共性也难以再存在了。不是消失，就是发生裂痕，朋友还是朋友吗？

　　如今的社会，钱的重要性愈来愈明显，关于钱的问题也越来越普遍，越来越敏感了。朋友之间，再亲密无间也不能让钱也亲密无间。“洋人”朋友之间一般不问收入，除非对方主动告诉你。在“洋人”看来，个人收人纯属隐私，不仅要尊重，而且要充分保护。收人多少，是一个人极为重要的秘密，岂可随意探问猜测？不想让朋友知道自有不知道的理由。有时候，朋友知道了反而对朋友有害。因此，“洋人”能像对待性隐私一样对待财产。

　　我们呢？虽能够恪守“朋友之妻不可欺”的古训，也算尊重朋友的个人生活的隐私权吧。但对于财产，就“你的就是我的”了。不这样，好像就不够朋友；不这样，似乎就不是朋友，虽能亲密一时，虽会热闹一番，结果呢？为钱而散、为钱而伤、为钱而亡的朋友还少吗？

　　因此，要想同朋友搞好关系，让朋友帮助你，就应当像尊重朋友的性隐私权一样尊重他的财产隐私权。决不能习惯性地贸然问朋友“有多少钱？”更不能有意无意地算朋友的经济账，并要求“拿来”或“他用”，那样，失去了隐私的财产和朋友一样，都会失去保障，在金钱似乎在主宰我们生存的这个时代尤其是这样。

　　5.别欺骗朋友，不能对朋友做戏

　　欺骗朋友的行为如温瑞安小说中的“伤心小箭”——既伤朋友，更伤自己，而且“射”出以后就会融化在朋友的心里面，朋友就很难再相信你，更别提再会帮助你了。

　　朋友之交，贵在以诚，如若对朋友失去诚信，那么也等于失去了朋友。

　　欺骗朋友，对朋友作假了，朋友就会很痛心，朋友就会很失望，朋友也就不再是朋友了。欺骗像一把双刃剑，会割伤朋友的心，朋友的心在流血的时候，友情也就被血淹没了。即使伤口能愈合，那伤疤也是怎么都抹不掉的；同时，给朋友制造了痛苦，自己的为人也被欺骗的利刃败坏了，变成了一个言而无信的人，这时候，你还怎么能奢望的朋友帮助了。

　　一个已完全失信的人办事还有信誉吗？

　　而欺骗朋友的行为又能有几次了？

　　假若侥幸能办成一次，看起来是占了些便宜，得到了想要得到的一次好处，但丧失了办事的信誉，以后什么事就都办不成了。

　　现实生活中，有那么一些人，对待朋友，更多的时候是在做戏，想去利用朋友。

　　他们时而在朋友面前踌躇满志，斗志昂扬，时而在朋友面前声泪俱下，百般可怜，朋友往往会被他们表面的真情所感染，会付出更多的他们所期望的回报。

　　而这正是他们的目的所在！

　　他们信誓旦旦的时候，并未想到要履行自己的诺言；满腔热情，也只是为了掩饰自己那颗冷酷的心。

　　做戏，无疑有舞台效应。

　　刚开始，一些人可能会被他们精彩的“表演”所迷惑，会相信他们过五关、斩六将的能耐，会被那做出来的热情所骗，但路遥知马力，日久见人心，假的毕竟是假的，伪装自会有被剥去的那一刻。

　　朋友需要的是真真实实的帮助，而不是毫无意义的花言巧语；朋友盼望的是肝胆相照的友谊，而不是矫揉造作的表演。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第13章 不花钱，让朋友帮助你(2)


　　朋友最初的热情，一旦换来泡影；朋友期望的回报，一旦只有叹息，那朋友只会放弃，远离这些人，不在对其有丝毫的信任，这一点我们一定要切记。

　　6.不能轻易对朋友产生怀疑

　　对朋友怀疑很容易，但如果想化解因怀疑而带来的与朋友间的隔膜却并非易事，而且最重要一点就是如果你的怀疑伤害了朋友的人格，那么后果不堪设想。

　　春秋时，魏文侯派乐羊去进攻中山国。有大臣劝谏道：“乐羊的爱子在中山为大臣，让父亲去攻打儿子，这能行吗？”魏文侯听见了仍当做没听见，依旧派乐羊为大将统率大军。不久，传来了乐羊对中山国围而不攻的消息，朝廷内外怨声四起。有大臣向魏文侯提出召回乐羊，另任大将的建议，魏文侯不为所动。魏文侯坚信自己的眼光，对乐羊的才能和人品无比信任。

　　果然，过了不久，终于传来了乐羊大败中山，凯旋归来的喜信。魏文侯亲自出城相迎，并大宴将士，为乐羊获胜而庆功。席间，魏文侯赏赐给了乐羊两箱特殊的“礼物”。乐羊打开一看，里面装满了群臣弹劾他的奏章。他感动得流泪了，觉得这样的“礼物”比金银珠宝要珍贵无数倍。第二天上朝，乐羊谢恩，魏文侯说：“我让你做大将，是相信你有这样的才能，不会轻易怀疑的。”

　　魏文侯堪称知人善任的典范。他的“不疑”换来了乐羊的忠诚。如果他和那些怀疑乐羊的大臣也一样，那乐羊不是早被撤职，就是关进了监狱，能保住一条小命已属万幸，还谈什么建立战功呢！

　　对朋友也当如此，既然交了这个朋友，就不能再怀疑他。在让朋友帮忙，委托朋友办事时，决不能轻易怀疑朋友的能力和品格，不然的话，就会在铸成大错的同时，也失去了朋友。

　　有两个朋友合伙办公司。甲负责产品的研制和生产，乙负责产品的广告宣传推广。开始，两人配合还算密切，公司的效益也算显着，但过了不久，甲开始怀疑乙做广告时吃回扣，他把道听途说的关于广告回扣的传闻当成了真实，对乙越来越不满了。乙在觉察到甲的变化后，颇为痛心。他想不到自己从未多花多拿公司一分钱，甲竟然如此对自己不信任。一气之下，乙真的开始吃回扣了。甲呢？乙既然对公司这样，自己又何必要守信？于是，甲也开始为自己捞油水。试想，这样的公司，这样的朋友，还能维持多久呢？

　　怀疑是最具破坏力的，一旦你对朋友产生怀疑，那朋友一切所作所为在你眼里都会变得不可相信，你甚至会刻意的去制造“事实”来证实你的怀疑。

　　因此，若对朋友的某些行为产生了怀疑，最好先与朋友积极沟通，尽量减少或消除误会，以化解怀疑。千万不要妄自揣测，刻意的去观察，那很容易犯主观唯心主义的错误。

　　7.让朋友帮助你，就要舍得吃亏

　　想让朋友帮忙，就要朋友欠你的人情，知道你的好。而自己吃吃亏，让朋友得得利就是送给朋友最好的人情。

　　朋友之间的关系，固然不会太现实，但那也是成了真正的知己朋友后，在开始交往时，要想搞好朋友关系，你就要尽可能的去吃亏，不管是大亏还是小亏。

　　没有几个人会不知道“红顶”商人胡雪岩，而他的发迹史实际上就是一个善于做人，善于吃亏的经历。

　　胡雪岩本是江浙杭州的小商人，他不但善经营，也会做人，颇通晓人情，懂得“惠出实及”的道理，常给周围的人一些小恩惠。但小打小闹不能使他满意，他一直想成就大事业。他想，在中国，一贯重农抑商，单靠纯粹经商是不太可能出人头地的。大商人吕小韦另辟蹊径，从商改为从政，名利双收，所以，胡雪岩也想走这条路子。

　　王有龄是杭州一介小官，想往上爬，又苦于没有钱作敲门砖。胡与他也稍有往来。随着交往加深，两人发现他们有共同的目的，只是殊途同归。王有龄对胡说：“雪岩兄，我并非无门路，只是手头无钱，十谒朱门九不开。”胡雪岩说：“我愿倾家荡产，助你一臂之力。”王有龄说：“我富贵了，决不会忘记胡兄。”

　　胡雪岩变卖了家产，筹集了几千两银子，送给王有龄。王去京师求官后，胡雪岩仍旧操其旧业，对别人的讥笑并不放在心上。

　　几年后，王有龄身着巡抚的官服登门拜访胡雪岩，问胡有何要求，胡说：“祝贺你福星高照，我并无困难。”

　　王是个讲交情的人，他利用职务之便，令军需官到胡的店中购物，胡的生意越来越好、越做越大。他与王的关系也更加密切。

　　正是凭着这种功夫，胡雪岩使自己吉星高照，后来被左宗棠举荐为二品官，成为大清朝惟一的“红顶商人”。

　　以吃亏来交朋友并不是说你应该功利性的去交友。看到这位朋友对你有帮助，才去吃亏，以求将来得到更大的利，而是说办事时若想得到朋友的帮助，就必须有这个准备，它绝对是一种比较高和有远见的办事技巧。

　　当然，亏不能乱吃，即使对朋友也是如此，一定要讲究吃亏的方法和技巧，不能被动的去吃暗亏，否则只能是“哑巴吃黄连”，吃了亏也卖不到好。孙权就是这样，为了得回荆州，假意让自己的妹妹嫁给刘备，结果在诸葛亮的巧妙安排下，孙权不仅赔了妹妹，又折了兵。荆州还是在人家手中，这个亏未免吃得太不值得。

　　所以说吃亏，要吃在明处，至少，你该让朋友意识到。

　　主动的去吃亏，你就成了施者，朋友则成了受者，看上去，是你吃了亏，朋友得了益。然而，朋友却欠了你一个人情，在友谊、情感的天平上，你已加了一个筹码，这是比金钱、比财富更值得朋友珍视的东西。能让你获得朋友最珍贵的友情，那朋友在你有难时，就会心甘情愿地、竭尽全力地帮助你。

　　8.对朋友也要以礼相待，万不可失礼

　　朋友间的关系，即使再亲密，也不能不讲礼仪，过于随便。否则，朋友间的默契和平衡就很可能被打破，友好的关系也可能不复存在。

　　朋友间平衡和谐的交往，离不开充沛的感情作为纽带，这种感情固然不能矫揉造作，但基本礼仪还是要坚守的。中国素有礼仪之邦的称号，用礼仪来维护和表达感情是人之常情。当然，我们说好朋友之间讲究礼仪，并不是说在一切情况下都要坚守不必要的繁文琐节，而是强调好友之间要相互尊重，绝不能涉足对方的禁区。

　　每个人都希望拥有一片属于自己的天地，朋友之间过于随便，就容易侵入这片禁区，从而引起矛盾与冲突。譬如，不问对方是否空闲、愿意与否，任意支配或占用对方已有安排的宝贵时间，一说起来就不愿停止，全然没有意识到对方的难处与不便；或“死缠烂打”的追寻对方的不愿启齿的秘密，一味探听对方秘而不宣的私事；或忘记了“人亲财不亲”的古训，忽视朋友是感情一体而不是经济一体的事实，花钱不记你我，用物不分彼此。凡此等等，都是不尊重朋友，侵犯、干涉他人的坏现象。偶而疏忽，可以理解和忍受。长此以往，必生间隙，导致朋友的疏远或厌倦，友谊的淡化和恶化。因此，好朋友之间也应讲究客套，恪守交友之道。

　　对朋友的失礼与放肆无忌，是最能破坏友情的，其表现有以下几种，在这些方面我们一定要能严格地约束自己。

　　（1）过于张扬自我，言语无忌，伤害朋友自尊心

　　也许你与朋友之间的关系异常亲密，可以说是无话不谈。而你的才学、相貌、家庭、前途等等令人羡慕，高出你朋友一头，但如果你不分场合，尤其与朋友在一起时，锋芒毕露，过于表现自己，言谈之中流露出一种优越感，这样会使朋友感到你在居高临下对他说话，在有意炫耀抬高自己，他的自尊心就会受到挫伤，很可能觉的和你有太强的距离感。因此，在与朋友交往时，要控制过于张显自我的情绪，保持理智平衡，态度谦逊，虚怀若谷，把自己放在与朋友平等的地位，千万不能忘了朋友的存在。

　　（2）“不分彼此”把朋友的都当成自己的，让朋友对你产生厌恶

　　朋友之间最容易忽视的就是对彼此物品的处理不慎，常以为“朋友间何分彼此”，对朋友之物，不经许可便擅自使用，而且不加爱惜，有时迟还或不还。一次两次的话朋友很可能碍于情面，不好意思指责。久而久之则会使朋友认为你过于放肆，产生防范心理。实际上，朋友之间除了友情，还有一种微妙的契约关系。以实物而言，你和朋友之物一般都可随时借用，这是超出一般人关系之处，但是你与朋友对彼此之物首先应该有一个观念：“这是朋友之物，更当加倍珍惜。”“亲兄弟，明算账。”注重礼尚往来的规矩，要把珍重朋友之物看作如珍重友情一样重要。

　　（3）放荡不羁，过于散漫不拘，会让朋友对你产生不耻之心

　　朋友之间，交往相处理应直率、大方、亲切、不矫揉造作，方显出自然本色。但如果过于散漫，不重自制，不拘小节，则使人感到你粗鲁不自重。也许你和一般人相处会以理性自约，但与朋友相聚就忘乎所以。或指手划脚，或信口雌黄、天马行空，或在朋友讲话时肆意挠断，讥讽嘲弄，或左顾右盼，心不在焉，也许这是你自然流露，但朋友会觉得你有失礼仪，没有风度和修养，对你产生一种厌恶轻蔑之感，不耻于你的为人，改变了对你的原来印象。所以，在朋友面前应自然而不失自重，热烈而不失态，做到有分寸，有节制。

　　（4）强制朋友做事，让朋友觉得你霸道无理

　　想让朋友帮忙时，不做事前的通知，登门提出所求；不顾朋友是否情愿，强行拉他与你同去参加某项活动，这都会使朋友感到你的霸道与无理。他如果已有活动安排不便改变就更能让他难堪。对你所求，答应的话则打乱自己的计划，若拒绝又在情面上过意不去。或许他表面乐意而为，但心中就有几分不快，认为你太霸道，不讲道理。所以，请朋友帮忙时一定要谨守应有的礼仪，必须事先告知，采取商量口吻讲，尽量在朋友无事和情愿的前提下提出所求，同时要记住：人所不欲，勿施于人，己所不欲，勿强于人。

　　（5）不分场合不识时务的打扰朋友，使朋友对你感到厌倦

　　当你上朋友家时，若遇上朋友正在休息午睡，或正和亲人相聚，或同别的朋友准备外出时，你也许自恃挚友，不顾时间场合，不看朋友脸色，坐下来就高谈阔论，说个不停，不管朋友早已如坐针毡，极不耐烦了。这样，朋友一定会认为你太没有教养，不知时务，不近人情，以后就想方设法躲避你，害怕你再打扰他的私生活。所以，每逢此时此景，你一定要反应迅速，稍稍寒暄几句就知趣告进，珍惜朋友的时间和尊重朋友的私生活如同珍重友情一样可贵。

　　（6）言辞尖酸刻薄，得理不饶人，使朋友觉得极为可恶可憎

　　有时你好胜心切，在大庭广众前，肆意卖弄自己，贬低朋友或他人，用词又极其刻薄，以挖苦嘲笑为能事。竟不知会大伤朋友和气，使朋友感到人格受辱，认为你变得缺少家教，后悔误交了你也许你还不以为然，会说朋友之间开个玩笑何必当真，殊不知说出去的话就是泼出去的水，再也难收回来，何况你真不真朋友怎么知道。所以，朋友相处，尤其在众人面前，应和蔼相待，互敬互慕互尊，切勿乱开玩笑，用恶语伤人。

　　（7）交浅言深，大肆鼓吹你与朋友的关系，使朋友认为你是个轻快之人
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天/堂



第14章 不花钱，让朋友帮助你(3)


　　朋友是拿来交的，而不是拿来说的，与朋友相处不久，就拿朋友说事，搞的像亲兄弟似的。此时，朋友已在暗生怀疑，认为你不是交友，而是另有它图，不可真心相处，结果只会失去真正的朋友。所以，朋友之交，理应真诚相待，感情专一，万不可认为泛交会使自己显赫。

　　9.多对朋友进行感情投资

　　对朋友进行感情投资不能只为让朋友帮忙而进行，否则就带有了很大的功利性，属于变相的感情投资，真正的感情投资是为共同志向进行的，投入时间长的“大投资”。

　　“人非草木，孰能无情”，感情投资是情与情的交流，心与心的碰撞，是人人都需要，人人都必做的。

　　中国传统社会，从某种程度上讲，就是一个人情社会。每个人，从小都必须懂得人情世故，这事实上就是感情投资，如果不懂，便难以在社会上立足。“爱人都爱返，福往者福来。”(唐·魏征《群书治要》)“爱人而不爱，敬人而不敬，君子必自反也；爱人而人即爱，敬人而人即敬，君子备加懂焉。”(清·金兰生《格言联壁》)

　　至于朋友间的感情投资，则一定要有选择性。

　　志趣相同的朋友，感情投资的一定多。德国大诗人歌德和席勒之间的友谊备受世人羡慕。尽管他们的人生经历和为人性格大不相同，但是感情间的彼此共鸣把他们紧紧地连在了一起。在长达10年时间里，他们一起写诗，共同完成了不同传世之作。伟大的革命导师马克思和恩格斯之间的友谊更是被誉为“最伟大的友谊”，而共同的革命事业就是他们友谊的纽带。他们感情的投资是为了崇高的理想，这无疑是最高境界。中国伟大的无产阶级革命家毛泽东和朱德，从井岗山时代开始，“朱毛”的名字就始终是连在一起的。他们率领的红军，被称为“朱毛红军”，他们的名字实际上变成了红军和共产党人的代名词。他们之间的友谊，之所以经历几十年风风雨雨而不变，同样也是为了共同的革命事业。把友情之爱与国家民族之爱，把个人的利益与广大人民的利益结合起来，他们视国家和人民的利益高于一切。他们的感情投资是为了全中国亿万人民的幸福，这正是他们的友谊力量所在。在与“朱毛”较量了几十年后，最终败退孤岛台湾的蒋介石长期不明白：“朱毛红军”为何越围剿越多？自己的“国军”为何越“扩编”越少？自己苦心经营了几十年的“蒋家王朝”，为何竟“忽啦啦似大厦倾”，转眼间，演变为一场金陵春梦？在即将寿终正寝时，他才终于明白到：“国民党是自己打败了自己！”可惜，已经太迟！与“朱毛”把毕生的感情倾注在国家和人民的利益上相反，“蒋某人”只关心自己的“家族”及“门生学生”，他又怎能不失败呢？

　　现实中，不少朋友之间的感情投资却不是基于什么共同志向，而是为“办事”为求朋友帮忙才进行，为求朋友帮忙打电、发短信，为求朋友帮忙才去与朋友聊天、吃饭，为求朋友帮忙才拜访朋友，让朋友感到“你是要用他才找他”，感情上亏欠。有的人，平时对朋友不理不睬，连打电话问候都不愿望，更不会进行什么感情投资了。这样的人，在“办事”时去找朋友，结果就可想而知了。

　　所以，我们说感情投资一定要诚意，诚则有誉，誉方有信嘛。

　　对朋友进行感情投资在商场中的作用最是明显，正因为商场是一个惟利是图的世界，所以商人最需要恰恰不是金钱，而是极为稀缺的感情投资，它不仅能让商者赢得财富，更重要的是它能帮商者赢得朋友！

　　“船王”包玉刚是从航运起家的。他在开始从事航运的时候，非常重视感情投资。1955年，他低价收购了一艘英国旧货船改名“金安号”，租给日本一家船舶公司赢取租金。不久，由于航运业的迅猛发展，租金的行情也看涨。这时，很多船主见有利可图，便纷纷抬高租金，变“长租”为“短租”，趁势“宰客”，惟包玉刚反其道而行之，他不仅依旧按相对低廉的价格收取租金，还与客户签订了长期合同。在包玉刚看来，客户既是合作伙伴，更是朋友，决不能贪利忘义，置朋友之困苦之中。包玉刚对客户的感情投资，换来了客户的信赖，得到了丰厚的回报。一年以后，航运业也陷入低迷，租金行情大跌，原来“宰客”的船主纷纷破产，惟包玉刚在坐收厚利，还赢得了诚信的好名声；他的“客户”也越来越多。在短短的两年时间里，靠一艘“金安号”赚回了7条船。这时，财力雄厚的日商也为包玉刚的诚信所动，主动要求包租他的船。包玉刚的感情投人竟奇迹般地产生了连锁反应。

　　与日商合作，包玉刚更注重感情投资。深受中国儒家“重义轻利”传统思想熏陶的日商，在经商中，很看重这个“义”字。包玉刚的感情投资同样带来了丰厚的回报。

　　除租船给日商外，包玉刚还看好日本的造船技术和人力，在决定造船时同样遇到了航运业的再次低迷，不少订户开始退单，造船厂面临倒闭的危险，惟包玉刚在照样信守合同的同时，还增订了6艘船，令日商感激涕零，称他为“最高贵的主顾”。与上次相同，当航运业再次复苏，原来退单的订户，这次纷纷被造船厂推单了，惟包玉刚订的船主未减少，还在增加。

　　包玉刚可称为感情投资的高手,它从来不把客户当作必须战胜的敌手，而是可以共同携手的朋友，这也就难怪他能在短时间内暴富了。

　　总而言之，要想同朋友搞好关系，让朋友相助，就要多对朋友进行感情投资，当然前提是这感情投资必须是真心实意的。

　　10.要能理解朋友

　　“理解万岁”，这是人们共同的呼声，朋友之间无疑更要如此，真朋友当是知己，而只有理解才可堪称知己，所以我们在与朋友相处时，一定要多站在朋友的立场想想，理解朋友！

　　三国时的管宁和华歆曾是同窗好友，有一次，他们坐在同一个席子上读书，有个坐着车子、戴着礼帽的显贵人物从门口经过，管宁照旧读书不误，华歆却放下书本，走出去观望。管宁就割断席子，将座位分开，对华歆说：“你不是我的朋友。”

　　古人说，同师曰朋，同志曰友。管宁与华歆同席读书，同师教导，其朋友之情必然深厚。但割席断交，必然是一件极其痛苦的事情。古代圣贤讲究君子安于乐道，耻言富贵，管宁割席之由，正是因为华歆有崇尚富贵之嫌。人们历来赞赏管宁割席品节高尚，但从处世交友之道上看，管宁就因华歆的这一小小的“富贵之嫌”，就无规无劝、轻而易举地“废”掉了这在人生中占有重要地位的“友谊”，这可取吗？这对华歆来说公平吗？

　　事实上，官宁的交友之道太自我了，他根本不能理解朋友，而只是一味的期望朋友合自己的期望相符。情投意合，志同道合，当然是友谊的最高境界。但是，人各有异，人各有志。朋友之间必然都是独立而不同的人。大千世界是丰富多姿、缤纷多彩的，世上的事物也是复杂多变的，而人的思想与见解也不可能绝对化地统一在一个水平线上。我们交友，不能要求别人在各个方面都完全符合自己的期望，只要别人在一两点上与我们志同道合，志趣相似，便可以与他交往成为朋友了。做不了知己，也可以做一般朋友的。我们平常讲的谨慎择友，只不过是为了避免与那些居心叵测的人交往。

　　萌和玲是同事，也是多年的好朋友，她们有一个共同的兴趣，那就是喜欢读书，都是书迷。可最终她们却因为读书，而使友情不复存在。原因是，萌喜爱三毛的作品，而玲却迷恋琼瑶的小说。两人对此表现出不同的见解，这本来是很正常的事。但萌却对玲冷嘲热讽，把琼瑶的小说抨击得体无完肤，并力劝玲转变读书兴趣。玲很不服气，于是两人不欢而散。

　　萌还谈过一个对象，两人开始谈得很融洽，但后来在谈到对未来新房布置时，又闹僵了。原因是萌要她的男友在所有的见解与审美观上与她保持完全的一致。如果男友表示异议，她就认为对方古怪，不可理解。正是由于萌抱着这样一种不愿理解人的宗旨，使她在交友与恋爱上不断受挫，以致自己处于孤立的境地，失去了友谊和爱情。

　　不能理解别人，也就是把自己的观点强加于人，要求一切事情都必须与自己的思想吻合，这绝对是办不到的，也是缺乏人际修养的一种表现。

　　这样的人有谁愿意做他的朋友呢？

　　理解是联结双方友谊最牢固的纽带，也是友情的代名词，所以我们一定要善于理解朋友，只有这样，你才可以让朋友在你危急之时帮助于你，也才可能同朋友搞好关系。

　　11.不能过分的控制和依赖朋友

　　朋友之间必然会有某种程度上的控制和依赖，这无可厚非，但如果陷于过分，那就不是朋友的真义了，也就不是真正的朋友了。

　　善于交际的人都知道真正的友谊和虚假的友谊之间有一条几乎模糊不见却又影响巨大的界限。有些人与朋友的关系恶化、令人失望或令人非常不满，就在于他们往往难以区分真正的和虚假的友谊。

　　对朋友过分的控制和依赖会损害你和朋友的关系，而且是双方的。朋友并非父母，他们没有法定责任来指导和保护你，他们可以给你支持，但不可能包办代替，你必须清楚，这只不过是朋友的范畴而已。

　　如果你事事游移不定，老是向朋友询问，就会使你受到朋友正确或错误的意见影响。为此，你应该立刻决定，摆脱对朋友的依赖。

　　有的人恰恰相反，他们盛气凌人，在与朋友的交往中，总喜欢指手画脚，不管朋友的想法如何都要求朋友按照自己的意愿去做。这种做法无异为友谊的发展埋下了不祥的种子。

　　朋友之间的交往不可超越本分，更不可过分依赖，这是交友起码的原则”。

　　可以说朋友是五伦之一，在事业上也是很重要的一环。《说文》中就说得很明白：“朋友，就是感情的象征。志同道合的就可以结为朋友”。朋友是平等关系，切不可把自己的意志强加于他人。

　　卡罗琳，是一位有三个孩子的年轻母亲，她有这样一个女“主人”式的朋友。新搬进这一居民区，卡罗琳急于找朋友。这时，莉拉进入了她的生活，像只母鸡似的把卡罗琳呵护在翅膀下。不久后，卡罗琳发现，莉拉不仅是只母鸡，还是个大王，她是位社会团体的总裁，整个团体是由她的朋友和她们的丈夫们组成的。

　　“起初我挺喜欢她，”卡罗琳说，“我是她的特别好友，她要我干啥，我就干啥。有时我感到似乎受她的压制，但我不知该怎么办，因为我的确喜欢她，希望与她保持朋友关系。但我逐步不喜欢只是听从她了。”

　　卡罗琳意识到，如果她真想与莉拉或任何人交朋友的话，她应该学会与朋友平等相处，有往有来，互相帮助。也就是说要弄清自己必须干什么，并把它付诸实施。

　　如果你想对朋友说，“你应该”、“你不应该”、“你最好”、“你必须”，那么你无疑是想控制朋友的生活，这种做法，会使朋友感到很不愉快，有压抑感。

　　如果你是被控制者，不要认为有人为你操心一切是再好不过的了。控制你的朋友不是知心的朋友。一旦你把自己从他的“统治”下解放出来，就会出现奇迹，你和朋友就会变得平等。

　　过分依赖别人，只会使自己变得懒惰，懒于行动，懒于思考，最后也会连朋友都会厌烦你，你也会为此付出惨重的代价。
www.xiaoshuotxt.,comt/x/t小.说。天.堂



第15章 不花钱，让客户相信你(1)


　　看到这一章，或许会有读者产生置疑，不花钱让客户信任，同客户搞好关系这不是天方夜谭吗？现在社会上，有哪个人在同客户搞关系时不是大把大把的花钱？

　　当然，我们不否认这一点，但事实上，要让客户信任，同客户搞好关系，我们不花钱也照样能做到，有时做的甚至可能被花钱后的效果还好！这就需要我们去了解客户的心里，把话说到客户的心里去，把事做到客户的心里去，把客户当作我们“上帝”。

　　1.了解顾客的心理需求

　　只要了解了顾客的心理需求，你才可能使自己的产品让顾客满意，也才可能让顾客相信你。

　　一种产品，如果不能符合顾客的心理需求，那就意味着你是瞎打误撞，盲目经营。事实上，凡是能取得成就的企业管理者都是最高明的心理医生，他们能很好了解顾客的心理需求，满足顾客的心理需求，那么顾客到底有哪些心理需求呢？

　　(1)追求物美价廉的心理

　　在实际的消费活动中，顾客都希望用最少的付出换取最大的效用，获得更多的使用价值。追求物美价廉是最常见的消费心理。顾客在消费活动中，对商品的价格的反应最为敏感，在同类以及同质量的商品中，顾客总会优先考虑价格较低的商品。

　　(2)耐用的心理

　　这种心理需求讲究消费行为的实际效果，着重于消费品对消费者的实用价值。人们需要吃、喝、穿、住等，实际上绝大部分人是将其大部分精力放在获取这些基本必需品上。购买行为也是为了满足这些实际的需要，消费者自然就要追求其实用价值。

　　(3)安全的心理

　　所谓安全心理包含两层意思：一是获取安全，二是避免不安全。消费者购买消费品后，要求消费品在被消费过程中，不会给消费者本人和家人的生命安全或身心健康带来危害。人们之所以要购买社会保险、医疗保险或把钱存入银行，是因为他们想年迈和困难时得到安全。人们所以要购买消防装置和防盗门锁，是因为害怕缺少这些东西可能会带来恶果，为了安全，宁愿在这方面投资。这种安全心理在家用电器、药品、卫生保健用品等方面的消费选择上表现得较为突出。

　　(4)方便的心理

　　这种心理需求的特点是，把方便与否作为选择消费品的第一标准，以求尽可能在消费活动中最大限度地节省时间。在这种心理状态下，人们追求购买各种能给家庭生活和工作环境带来方便的东西。洗衣机、吸尘器、自动洗碗机、饮料、半成品食物等，就满足了人们这种消费心理。

　　(5)求新的心理

　　“喜新厌旧”是顾客的一种基本心理，在我们的生活消费中，某些新颖、先进的日用品，即使价格高一些，使用价值并不太大，人们也愿意购买。而陈旧、落后的消费品，即使价格低廉，也会无人问津。这种求新的欲望，年轻人比老年人更强烈。

　　(6)求美的心理

　　美的东西一旦撞击到我们的神经和情感，就会使我们产生强烈的满足和快乐。美对人类来说，是一种精神上的享受。随着人们审美趣味的不断提高，对产品的求美心理也会越来越明显和强烈。

　　(7)自尊和表现自我的心理

　　人人都有自尊心，顾客当然也不例外，而且更为看重。特别是生存性消费需要得到满足后，顾客更期望自己的消费能得到社会的承认和其他消费者的尊重。不论怎样，我们都有这种心理，喜欢听好话，受人恭维，从而觉得自己有成就，并通过某种消费形式予以表现。

　　(8)追求“名牌”和仿效的心理

　　消费者对名牌产品有着强烈的追求欲望和信任感。他们总是认为买到名牌消费品才能保证使用期，提高消费效果。年轻的消费者更崇尚时髦，进而相互仿效。

　　(9)猎奇的心理

　　这种心理需求就好比是人们对古董的喜爱，讲究是一个奇特。这在青少年中表现得比较突出。其心理因素主要有两点：一是认为奇特本身就是一种美；二是为了引起人们的注意。

　　(10)获取的心理

　　说句不太中听的话，绝大多数人都有一种强烈的占有欲。人拥有了财产才算是踏上了寻求人生安全的康庄大道。精明的推销员利用这种心理的做法，一般是通过产品的试用推销产品。比如，一个买主已经试用了一台计算机或电子打字机一个多月，他就很难再舍得让人搬走了。他的占有欲会变得十分强烈，坚决要求把东西留下。

　　2.多花心思，不出钱顾客知道你

　　要让顾客相信你，首先就得让顾客知道你，而要做到这一点，离不开广告的效应。提起广告，人们可能一下子就想到电视、杂志、报纸等等，但是这些广告都需支付高昂的费用，那么有没有一种不花钱，又能达到宣传作用又让顾客知道你的广告方式呢？

　　事实上，如果我们多动脑筋，多花些心思，就能发现很多省钱乃至不花钱让顾客知道你的方法，当然，这些方法不容易做到的，但它们确实是非常有效。

　　北京××科技开发有限公司筹建之时，由于确保拥有自主知识产权，研究开发高新科技产品的费用过大，资金紧缺，无力做电视广告，许多顾客不知道有这个新的公司诞生。为了提前进入市场，同时为了快速推广、提高知名度，让更多的人知道这个企业及其产品，公司领导可谓是煞费苦心，冥思苦想，可就是不知道该如何才能做一笔少花钱的广告。

　　怎么办呢？

　　此时正夜幕降临，华灯初上，繁华的大道溅起了一片霓虹，北京夜景美不胜收。这些美妙的夜晚，让许多来自五湖四海的“移民”，更显生气勃勃，不愿辜负这美景。

　　这样，在城市建筑物的“森林之中”，出现了一处处新的人潮。迎接这些披着霓虹色的人潮的，是一个鲜活的世界——高楼林立，文人艺人荟萃，影剧院常常爆满，酒吧舞厅通宵达旦，银行的营业时间不得不延长到午夜。午夜，成了北京凝聚的气质和深蕴的文化新的象征。

　　这一切景观使该公司总裁兼首席执行官大受启发。于是，他吩咐公司主管广告宣传的公关策划部经理，每天晚上派30人“兵分五路”去卖座较好的大剧院、立体声影院、艺术中心、娱乐广场等各大电影院，发出所谓的“寻人启事”，通过银幕找“北京××科技开发有限公司的××先生或北京××科技开发有限公司的××小姐，外面有人找”。每次“寻人启事”，都有成百上千的人看到。时间长了，人们都知道了它的存在，名声响亮起来了。尚未正式开业就已经是喜马拉雅山上的公鸡叫——名(鸣)声远扬了。或预订产品的、或投资合作的、或代理经销的人和单位也越来越多。

　　当今的社会，商业竞争激烈而且残酷。为了争夺市场中的占有份额，商业竞争同时也演变成了广告大战。那么如何才能在硝烟弥漫的广告大战中取得胜利呢？广告的重要策略是研究公众的心理。成功的商业广告，必能准确地应用心理学原理，顺应视听公众心理状况和需求，有诱发公众消费心理的感召力，能显示对公众的吸引力和传播力。

　　3.巧妙地调动客户兴趣

　　如果你的产品能调动客户的兴趣，那么无须你花费许多的财力、物力，也无须你费心思的让客户相信，他们就会主动的来购买你的产品。

　　有一次，爱德华·查利弗先生为了赞助一名童军参加在欧洲举办的世界童军大会，极需筹措一笔经费，于是就前往当时美国一家数一数二的大公司，拜会其董事长，希望他能解囊相助。

　　在爱德华·查利弗拜会他之前，曾听说他曾开过一张面额100万美金的支票，后来那张支票因故作废，他还特地将之装裱起来，挂在墙上以作纪念。

　　所以当爱德华·查利弗一踏进他办公室之后，立即针对此事，要求参观一下他这张装裱起来的支票。爱德华·查利弗告诉他自己从未见过任何人开具过如此巨额的支票，很想见识见识，好回去说给小童军们听。

　　这位董事长毫不考虑地就答应了，并饶有兴趣地将当时开那张支票的情形，详细地解说给查利弗听。

　　查利弗先生并没一开始就提起童军的事，更没提到筹措基金的事，他提到的只是他知道对方一定很感兴趣的事，结果呢？

　　说完他那张支票的故事，未等他提及，那位董事长就主动问他今天来是为了什么事？于是他才一五一十地说明来意。出乎他的意料，董事长非但答应了爱德华的要求，而且还答应赞助5个童军去参加童军大会，并且要亲自带队参加，负责他们的全部开销，另外还亲笔写了封推荐函，要求他在欧洲分公司的主管，提供他们所需的一切服务。爱德华·查利弗先生满载而归。

　　让顾客相信你，购买你的产品，最先要做的就是调动顾客的兴趣，顾客身上每一件与众不同的饰品或者发型，衣帽之类都可能是他的兴趣所在，抓住这些，就抓住了顾客的心理，同时也让他们知道你对他们的尊重与关注，你与顾客间自然能搞好关系。

　　4.赞美的语言最能打动客户的心

　　赞美是世界上最动听的语言，尤其是对客户的赞美。对客户的优长加以赞美，会让他们的自尊心得到极大满足，进而会让他们觉得你是个可以相信的人。

　　乔治·伊斯曼因发明了感光胶卷而使电影得以产生，他积累了一笔高达1亿美元的财产，从而使自己成为世界上最有名望的商人之一。

　　伊斯曼曾经在曼彻斯特建过一所伊斯曼音乐学校。同时，为了纪念他母亲，还盖过一所着名戏院。当时，纽约高级座椅公司的总裁亚当森想得到这两大笔座椅订货生意。于是，他同负责大楼工程的建筑师通了电话，约定拜见伊斯曼先生。

　　在见伊斯曼之前，他向了解伊斯曼的建筑师询问伊斯曼的做事风格及兴趣，建筑师向亚当森提出忠告：“我知道你想争取这笔生意，但我不妨先告诉你，如果你占用的时间超过了5分钟，那你就一点希望也没有了，他是说到做到的，他很忙，所以你得抓紧时间把事情讲完就走。同时，你要尽量多地运用世界上最动听的语言——赞美。”

　　亚当森被领进伊斯曼的办公室，伊斯曼正伏案处理一堆文件。

　　过了一会儿，伊斯曼抬起头来，说道：“早上好！先生，有事吗？”

　　建筑师先为他俩彼此做了引见，然后，亚当森满脸诚意地说：“伊斯曼先生，在恭候您的时间，我一直欣赏您的办公室，我很羡慕您的办公室，假如我自己能有这样一间办公室，那么即使工作辛劳一点我也不会在乎的。您知道，我从事的业务是房子内部的木建工作，我一生还没有见过比这更漂亮的办公室呢。”

　　伊斯曼回答说：“您提醒我记起了一样差点儿已经遗忘的东西，这间办公室很漂亮，是吧？当初刚建好的时候我对它也是极为欣赏。可如今，我每来这儿时总是盘算着许多别的事情，有时甚至一连几个星期都顾不上好好看这房间一眼。”

　　亚当森走过去，用手来回抚摸着一块镶板，那神情就如同抚摸一件心爱之物，“这是用英国的栎木做的，对吗？英国栎木的组织和意大利栎木的组织就是有点儿不一样。”

　　伊斯曼答道：“不错，这是从英国进口的栎木，是一位专门同细木工打交道的朋友为我挑选的。”

　　接下来，伊斯曼带亚当森参观了那间房子的每一个角落，他把自己参与设计与监造的部分一一指给亚当森看。他还打开一只带锁的箱子，从里面拉出他的第一卷胶片，向亚当森讲述他早年创业时的奋斗历程。

　　伊斯曼情真意切地说到了孩提时家中一贫如洗的惨状，说到了母亲的辛劳，说到了那时想挣大钱的愿望，讲了怎样没日没夜地在办公室搞实验等等。

　　“我最后一次去家具城时买了几把椅子运回家中，放在我的玻璃日光室里。可阳光使之褪了色，所以有一天我进城买了一点漆，回来后自己动手把那几把椅子重新油漆一遍。你想看看我漆椅子这活儿干得怎样吗？好吧，请上我家去，咱们共进午餐，饭后我再给你看。”当伊斯曼说这话的时候他俩已经谈了两个多小时了。吃罢午饭，亚当森看了那几把椅子，每把椅子的价值最多只有1.5美元，但伊斯曼却为它们感到自豪，因为这是他亲自动手油漆的。对伊斯曼如此引以为荣的东西，亚当森自然是大加赞赏。最后，亚当森轻而易举地取得了那两幢楼的座椅生意。

　　事实上，无论是什么样的顾客，都不可能对赞美之词无动于衷，甚而不开心。赞美顾客，让顾客开心，并不须要我们花一分一文的钱，我们也不会因此受什么别的损失，何乐而不为呢？

　　一个企业或者它的营销人员如果都能遵循赞美顾客这一准则，并信守不渝，那么肯定会有越来越多的客户相信你，购买你的产品。因为人性中一个最强烈的欲望就是成为一个举足轻重，受到别人欣赏的人，优秀的营销人士必须把握这一点。

　　5.别把顾客当作实验品

　　要想让顾客相信你，你就必须有足够真实的理由让顾客信任，绝不能让顾客“交学费”，让顾客先试着用。

　　香港着名音乐人林夕有一位朋友，在日本住了几年，回到香港，打算开一家日本料理店，请林夕帮他选择开店地址。

　　他们开车跑遍全城，选出10个候选地址，作为“准店”。然后把这10家准店的位置、环境、布局等各方面情况的优点缺点列出对照表，反复比较，最后确定三家准店进入最后的“决赛”。

　　接下来，林夕的朋友请专门的市场调查咨询公司，对三个准店的市场潜力进行专业性调查，提交调查报告，根据专家的意见，最后确定了一家，作为选定的地址。

　　店面终于按照朋友的要求装修好，朋友邀请林夕去参观。林夕进去之后，第一感觉是舒服，第二感觉还是舒服。林夕发现，自己作为顾客，能想到的、能提出的要求，店里都帮你做好了。有一些顾客没有想到的，店里也帮你做好了。但是，这位朋友还是不放心，请朋友们来提意见。

　　林夕看着朋友觉得有些不可思议，说，要是换成我，现在早就开店赚钱了。你快开业吧，早一天开业就早一天赚钱。

　　可是朋友说，不行，正式开业在一个星期之后。从明天开始，我请朋友们来我这里吃饭。但是，饭不能白吃——我请大家吃完之后，每个人至少提出一条意见。

　　听他这一说，朋友们都问：“为什么？”

　　他说：“我在日本餐馆考察，他们永远不会让客人等候超过5分钟。他们不会让客人有任何不满意的地方。假如我现在开业，我还没有把握。因此，我请大家来提意见。”

　　“你这是客气。但你要知道，这里是中国。赶快先开业吧，发现问题随时纠正就行了。”

　　“不行。我不能拿顾客做实验。在日本的考察经验是，开业前10天的顾客，绝大多数都会成为固定的回头客。如果前10天留不住顾客，这店就得关门。”

　　“为什么？一个新店，有一点不足很正常嘛！有问题下次改正不就行了？”

　　“真的不行。在日本，没有下一次。只有一次机会。我刚到日本的时候，觉得日本人好傻，你说什么他都相信，如果想骗他们，其实很容易。但是，他只会上一次当。以后，他再也不会和你来往。如果是你本人的原因犯了错，你就得离开，你没有下一次机会了。”

　　听到这里，林夕明白了朋友的做法。他就是要一次成功，这是他第一次开店，也是最后一次开店。绝对不允许失败。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第16章 不花钱，让客户相信你(2)


　　对于营销人员来说，这个事例很有启发意义，许多营销员，为了拿到顾客的订单，一开始对顾客总是什么都答应，也不管自己能不能做到，结果当顾客发现时，不仅失去了已有的订单，还失去顾客的信任，那一位顾客还愿意同这样的营销员来往呢？

　　6.以诚信让顾客相信

　　做人心若不诚，做事必难成功。与顾客交往也是如此，通过欺骗固然可以从顾客手中骗取钞票，但却失去了营销人员最值得珍惜的东西——诚信。

　　美国有位妇女叫凯瑟琳·克拉克，她开了一家面包公司。开业之初，她就公开宣布，自己公司的经营原则只有一条“以诚取信。”为此，她规定自己生产的面包如超过3天不得出卖，凡是超过3天卖不出去的面包由公司收回销毁，这样的规定虽然使公司增加了不少麻烦，并造成了一定的损失，但由于它信誉好，面包新鲜，结果销量直线上升，赢得了越来越多的客户。凯瑟琳面包公司的生意因此越来越好了。

　　有一年秋天，加州发生了水灾，粮食紧缺，面包一度脱销，许多人因买不到面包而挨饿。尽管如此，凯瑟琳依然坚持自己的原则不动摇，照样派人将超过3天的面包从各个销售点收回来。

　　一次，运货员从几家偏远的商店收回了一批过期面包，在途中被一些饥民截住，他们提出要购买车上的面包。

　　运货员碍于公司的规定，说什么也不答应，引起了饥民的一致抗议。他们围住货车，说什么也不让车走，于是双方发生争执，人也越聚越多。

　　几个敏感的记者闻讯纷纷前来探究缘由。运货员无可奈何地说：“不是我们不通情理，不愿意卖给他们。实在是我们公司有严格规定，严禁在任何情况下将过期面包卖出去，如果明知故犯，将被开除。我也不能因违反公司规定而砸了自己的饭碗呀！”

　　记者听了，对运货员忠于职守，严格按公司规定行事十分赞赏，但他们又劝说道：“先生，现在是非常时期，你就灵活一下，把车上的面包卖给他们吧，总不能看着他们挨饿你无动于衷吗？这样也太不近情理了。”

　　运货员面有难色地说：“不是我不近情理，只是公司规定……”说到这里，他突然眼睛一亮，对记者说：“主动卖面包我是万万不同意的，但是如果他们强行上车去拿我是没有办法的。”

　　“强行上车拿面包岂不是公开抢劫？”记者不解地反问道。

　　“如果拿了面包，又留下了钱，抢劫面包不就变成强买面包了吗？非常时期强买应算不得什么大事？”运货员说罢，狡黠地一笑。

　　在场的人恍然大悟，大家一拥而上将车上的面包“强买”一空。

　　运货员假装阻拦，记者举起相机，拍下了这一动人的场面。

　　几天后，凯瑟琳面包公司信守许诺，宁可将过期面包收回，也不违反原则的新闻见诸报端，成为轰动一时的新闻，引起了无数人的称道。他们诚实无欺的经营原则在人们心中留下了难忘的印象。

　　当经济转入正轨，生活恢复平静之后，各面包公司之间的竞争十分激烈，凯瑟琳经营的面包公司因为信誉好，大家十分信赖，营业额直线上升，在短短的半年时间里销量增加了5倍多，令其他公司望尘莫及。

　　业务量扩大了，凯瑟琳的经营宗旨却，始终不变，在经销商和消费者中间享有的信誉长久不衰。光是这一点就为它带来了滚滚财源。经过10年的努力，凯瑟琳的家庭小面包公司一跃而成为现代化的大企业，每年的营业额由最初的2万美元增加到400万羌元，凯瑟琳成为名符其实的百万富婆。

　　7.多收集客户的资料

　　对客户资料搜集的越多，就会了解客户越多，也就越清楚客户需要什么。相反，如果不花些时间去了解客户，收集他们的资料，那就会让机会白白溜走。

　　“推销之神”原一平曾有过一段他自己都觉得实在不太像话的教训。

　　有一家销售男性产品的公司，该公司经常在报纸杂志上宣传他们的“真空改良法”。

　　有一天，原一平的业务顾问把他介绍给该公司的总经理。原一平带着顾问给他的介绍函，欣然前往。

　　可是，不论原一平什么时候前去总经理的住处拜访，总经理不是没回来，就是刚出去。每次开门的都是一个像是颐养天年的老人家。

　　老人家总是说：“总经理不在家，请你改天再来吧！”

　　“你们总经理是个大忙人，请问他每天早上什么时候出门上班呢？”

　　“忽早忽晚，我也搞不清楚。”

　　不管原一平用什么旁敲侧击的方法，都无法从那个老人口中打听出任何消息，他心想：“真是一位守口如瓶的怪老头。”

　　就这样，在三年零八个月的时间里，原一平前前后后一共拜访了该总经理70次，每次都扑空了。

　　原一平很不甘心，只要能见那位总经理一面，纵使他当面大叫“我不需要保险”，也比像这样连一次面都没见到要好受些。

　　刚好有一天，一位业务顾问把原一平介绍给附近的酒批发商y先生。

　　原一平在访问y先生时，顺便请教他：“请问住在您对面那幢房子的总经理，究竟长得什么模样呢？我在三年零八个月里，一共拜访他70次，却从未碰过一次面。”

　　“哈哈！你实在太粗心大意了，喏！那边那位正在掏水沟的老人家，就是你要找的总经理。”

　　“什么！”

　　原一平大吃一惊，因为y先生所指的人，正是那个每次对他说“总经理不在家，请你改天再来”的老人家。

　　原一平有一种被戏弄的感觉，马上转身向业务顾问说：“上次您所介绍的那位总经理，请您取消。”

　　说完这句话，原一平立刻赶回原处。老人家仍持竹棍掏个不停。

　　“糟老头子，竟敢耍我，哼！你就等着瞧吧！”

　　原一平双手环抱胸前，静静地等他掏完水沟，心想：“气死人，原来一直守口如瓶的怪老头，就是我要拜访的总经理，真是有眼无珠，我还有资格当推销员吗？真羞死人啦！”

　　掏水沟的工作还在进行。他点燃香烟，深深吸了几口，心中那股怒气逐渐平息下来。

　　现在是两个人比耐性的时刻，谁沉得住气，谁能坚持久一点，谁就可以赢得最后的胜利。

　　原一平很有耐性地点燃第二根香烟，并观察那位老人——瘦巴巴的身子配上一张顽固的脸，他一定是位相当固执的人。像他这样的人，一旦进行一件事之后，一定是不到满意绝不罢手，所以纵然现在下雨了，他也不可能停止工作吧！

　　一直到了原一平抽完第二根烟，他才直起了腰，打个哈欠，收起那根长竹竿，从后门走进去。

　　原一平吸了两口气，发现自己激动的情绪已经平稳下来。于是走上前去，轻轻敲他家的前门。

　　“请问有人在吗？”

　　“什么事啊？”

　　应声开门的仍是那位老人家。脸上一副不屑的样子，意思就像说：“你这小鬼又来干什么！”

　　原一平倒是平静地说：“你好！承蒙您一再地关照，我是明治保险的原一平，请问总经理在家吗？”

　　“唔！总经理嘛？很不巧，他今天一大早去国民小学演讲去了。”

　　老人家神色自若地又说了一次谎。

　　原一平这种矮个儿，如今派上了用场。由于他身材矮小，所以双手正好在门口的窗沿上。他握紧了拳头，猛敲窗沿一下。

　　“哼！你自己就是总经理，为什么要欺骗我呢？我已经来了71次了，难道你不知道我来访问的目的吗？”

　　“谁不知道你是来推销保险的！”

　　“真是活见鬼了！向你这种一只脚已进棺材的人推销保险的话，会有今天的原一平吗？再说，我们明治保险公司若是有你这么瘦弱的客户，岂能有今天的规模。”

　　“好小子！你说我没资格投保，如果我能投保的话，你要怎么办？”

　　事情愈演愈烈，原一平发觉自己已经不是在推销保险，而是在争吵了。既然已经骑在虎背上，他决定坚持到底。

　　“你一定没资格投保。”

　　“你立刻带我去体检，小鬼头啊！要是我有资格投保的话，我看你的保险饭也就别再吃啦！”

　　“哼！单为你一人我不干。如果你全公司与全家人都投保的话，我就打赌。”

　　“行！全家就全家，你快去带医生来。”

　　“既然说定了，我立刻去安排。”争论到此告一段落。

　　原一平判断总经理有病，会被公司拒绝投保，所以觉得这场打赌赢定了。

　　数日后，他安排了所有人员的体验。结果，除了总经理因肺病不能投保外，其他人都变成了他的投保户。这一次的成交金额，打破了原一平自己所保持的最高记录，而且新记录的金额高达旧记录金额的5倍之多。这件事使他深刻地体会到，愈是难缠的准客户，其潜在购买力越强。

　　原一平虽然创了一个新记录，可是他为了这件事，深刻地反省。

　　只是由于不认识准客户的相貌，竟然在三年零八个月里，白跑了70趟。可笑的是，已经与准客户见过多次面了，却还在拼命地寻找准客户。

　　原一平认为，这是不应有的错误，因此做了下列四点改进：

　　一、以后有人介绍准客户时，必须向介绍者询问准客户的相貌、特征，例如脸孔是细长或圆形，眉毛的粗细与浓淡，发型与黑痣等。若没有介绍者，务必找人问出准客户的体态与特征。

　　二、备妥隐形照相机，遇到可能是自己所要的对象时，立即偷偷拍摄下来，但必须让认识此对象之人确认相片。

　　三、在准客户卡上贴上照片，以便重复温习，加深印象。

　　四、任何有接触的准客户，不管对方的反应如何，绝对不可半途而废，有始无终，一定要坚持到底，在事情清澈明朗之后，做个了结。

　　8.多让客户说话,让他自己说服自己

　　如果客户对你的产品怎么都不能信任，那我们该如何是好呢？最好的方法就是多让客户说话，你只要挑起话头，列出事实加以引导就行，让他自己说服自己。

　　弗拉达尔电气公司的约瑟夫·韦伯，讲述了他在宾夕法尼亚州的一个富饶的荷兰移民地区作一次视察。

　　“为什么这些人不使用电器呢？”经过一家管理良好的农庄时，他问该区的代表。

　　“他们一毛不拔，你无法卖给他们任何东西，”那位代表厌恶地回答，“此外，他们对公司火气很大。我试过了，一点希望也没有。”

　　也许真是一点希望也没有，但韦伯决定无论如何也要尝试一下，因此他敲敲那家农舍的门。门打开了一条小缝，屈根堡太太探出头来。

　　“一看到那位公司的代表”，韦伯先生开始叙述事情的经过，“她立即就当着我们的面，把门砰地一声关起来。我又敲门，她又打开来；而这次，她把反对公司和我们的不满一股脑儿地说出来。

　　“‘屈根堡太太，’我说，‘很抱歉打扰了您，但我们来不是向您推销电器的，我只是要买一些鸡蛋罢了。”

　　“她把门又开大一点，怀疑地瞧着我们。”

　　“‘我注意到您那些可爱的多明尼克鸡，我想买一打鲜蛋。’”

　　“门又开大了一点，‘你怎么知道我的鸡是多明尼克种？’”她好奇地问。

　　“‘我自己也养鸡，而我必须承认，我从没见过这么棒的多明尼克鸡。”’

　　“‘那你为什么不吃自己的鸡蛋呢？’她仍然有点怀疑。”

　　“因为我的来亨鸡下的是白壳蛋。当然，你知道，做蛋糕的时候，白壳蛋是比不上红壳蛋的，而我妻子以她的蛋糕为自豪。’”

　　“到这时候，屈根堡太太放心地走出来，温和多了。同时，我的眼睛四处打量，发现这家农舍有一间修得很好看的牛奶棚。”

　　“‘事实上，屈根堡太太，我敢打赌，你养鸡所赚的钱，比你丈夫养乳牛所赚的钱要多。”’

　　这下，她可高兴了！她兴奋地告诉我，她真的是比她的丈夫赚钱多。但她无法使那位顽固的丈夫承认这一点。

　　“她邀请我们参观她的鸡棚。参观时，我注意到她装了一些各式各样的小机械，于是我“诚于嘉许，惠于称赞”，介绍了一些饲料和掌握某种温度的方法，并向她请教了几件事。片刻间，我们就高兴地在交流一些经验了。

　　“不一会儿，她告诉我，附近一些邻居在鸡棚里装设了电器，据说效果极好。她征求我的意见，想知道是否真的值得那么干……

　　“两个星期之后，屈根堡太太的那些多明尼克鸡就在电灯的照耀下，满足地叫唤了。我推销了电气设备，她得到了更多的鸡蛋，皆大欢喜。”

　　“但是，事情的要点在于：如果我不是让她自己说服自己的话，就根本没法把电器设备卖给这个农户！”

　　“像这样的顾客，你根本不能对他们推销，而必须使他们切实感觉到需要主动来买。”

　　多让客户说话，并不是让我们不说话，而是说要让客户清楚地知道他需要这个产品，这就需要我们在倾听的同时，尽量的把话题往我们的目的上引，而不是天马行空，越说越跑题，这样往往到最后连我们自己的目的都可能忘掉。

　　9.顾客就是上帝,对顾客要服务好

　　在竞争日益激烈的商品市场，随着商品在客观质量上的距离越来越小，主观的服务质量的好坏往往就成为了顾客能否相信你，能否达成销售的关键了。

　　现代人的消费观念除了要花钱买到好产品，还要花钱买个舒服，体会一下被当作上帝的感觉。某些酒楼饮食生意不佳，不明真相的管理者总以为是自己的厨师炒的菜不合顾客胃口，或者装修不够华丽等原因。殊不知务员的态度才是致命伤。如果有上好的厨师，堂皇的大厅；却聘用傲慢无礼的服务员，那么酒楼的生意肯定不会景气。顾客掏钱买的是享受，犯不着花钱买气受，说不定他们还会在亲朋好友面前数尽你的坏处。

　　相反，如果服务态度很好，即使你的饭菜不怎么合胃口，装潢也不怎么华贵，那是很难让顾客拂袖而去的。

　　肯德基快餐业是全世界知名的公司，其商业战略的首要诀窍就是微笑。服务员和蔼可人的微笑，可以让厨房里的员工们忙碌地安心工作，而顾客就餐时也如沐春风。这样，顾客自然会满意服务员的态度，这也就几乎等于是对你的公司整体形象的认可。
w w w/xiao shu otx t.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第17章 不花钱，让客户相信你(3)


　　20世纪70年代初，那些实力雄厚的新产品制造商乐于在不发达的第三世界国家制造新产品，并对那些由于生活条件所限，既看不懂这些新产品的使用说明，又不会正确使用产品的人们进行指导。他们在市场营销方面敢做敢为，下了不少功夫，但成功率却极低。

　　很多人对此表示不理解，一场关于新产品开发和由于人们不善于使用而造成的成功率低这二者之间可能存在的联系的讨论，由医学专家、行业代表和政府官员在一些国际会议上展开了，但当时公众还没有认识到这一问题的重要性。

　　毫无疑问，雀巢对于许多第三世界国家都堪称是一个咄咄逼人的市场营销商，它的促销活动除了针对消费者之外，还直接针对内科医生和其他医务人员。直接针对消费者的促销活动有多种，所采取的媒介有电台、报纸、杂志和广告牌，甚至使用装有高音喇叭的大篷车。它免费散发样品、奶瓶、奶嘴和量匙。在有些国家，雀巢通过采取“奶护士”的方式，直接与顾客接触。

　　雀巢公司雇用了大批妇女充当护士、营养师或助产士，这些专业人员通常的绰号是“奶护士”。批评家们认为这种奶护士实际上是变相的推销员。她们走访婴儿的母亲，给她们送样品，说服母亲们不要亲自给孩子哺乳，她们穿着制服，看起来正儿八经的，大大增强了人们对她们的信赖感。

　　另外，对顾客“退换”商品时的服务态度也影响着顾客对你的信任度。“退换”只不过会给售货员带来点小麻烦，却得到了顾客的信赖，这是很大的收获，必定会有助于商品的销售。

　　有一位男职员，年底到商店为单位买奖品，顺便给小孩买了衣服，回家后才发现妻子也给小孩买了衣服，比他买的好看多了，第二天他到商店退货，可是商店说什么也不退，惹得这位男顾客很生气，他对周围的人说：“我再也不去那家服务不好的商店买东西了。”

　　有位古人，在商人“八训”中曾经写道：“当顾客买的东西不顺心意来退货时，应比卖货时更客气地对待。”这话颇有道理，因为常有的售货员对买东西的顾客态度很好，一见退货就不高兴；再说顾客买了不称心的东西心里也不痛快，如果顾客退货时，售货员比卖货时服务态度还好，顾客会感谢你，也定会提高公司的声望，赢得顾客。

　　在商店里常看到柜台上边挂着这样的牌子：“削价商品概不退换”，这种告示完全是多余的。如果这些商品因此都卖不出去又会怎样呢？那不止是退回一部分的问题，而是全部成为滞销品，变成沉重的负担。应该鼓励退货，为了使买主买着放心，卖主卖着自信，商店应该做到保退保换。

　　什么样的能退，什么样的不能退，商店应有明确的规定。在卖出的商品中，用过的，开口开盖的，弄脏的，就不能退换。售货员在谢绝退换时，要和颜悦色，客客气气，讲明理由。

　　售货员在决定该不该退换时，首先应搞清楚顾客为什么要退换。顾客要求退换一般有以下4种情况：

　　1.商品是残次品或被弄脏用过的。这种情况责任显然在店方，应给顾客赔礼道歉和退换，同时内部还应查明原因，以便改进工作。

　　2.买走后觉得不称心，像尺寸不合适或颜色不随心意。这种情况责任在顾客，怨他挑选商品时不细心，即使这样，也不要责怪顾客，应痛痛快快地给退换。

　　3.售货员介绍商品言过其实，强行推销。这种情况责任在店方，商店应好好检查一下指导思想和平时的经营方针，对职工进行优质服务教育。

　　4.顾客一时心血来潮不想要了，没有充足的退换理由。这种情况，按理论应不予退换。但若没有用过，不碍出售，还是痛痛快快退换为好。

　　良好的服务态度不仅能够消除顾客的抱怨、增强顾客的满足感，而且有助于建立良好的企业形象，巩固与客户的关系，让顾客更加的相信你，从而赢得更多回头客。

　　10.攻心为上，说到客户的心里去

　　要赢得客户的信任，在交流之时就要把话说到客户的心里去，抓住客户最关键的问题。

　　春秋时，齐大夫田常暗害了齐悼，被任为右相。但他依然十分担心高、国、鲍、晏四大家族的威胁，一心想到削弱他们的势力，以巩固自己的权柄。他想出一个点子，建议刚刚继位的齐简公出兵伐鲁，并推荐国书、高无平二大夫带兵出征，企图假手于鲁杀害国、高。齐简是田常扶立的，自然是言听计从。国、高率领一千辆兵车，到了汶水边上驻扎下来。那时正好孔子在归国途中，对祖国处境寝食不安。他对仍然追随自己但为数不多的几个门生说：鲁是我的祖坟所在，也是我的父母之邦，现在安全受到威胁，你们谁能帮我出点主意，救救鲁国？

　　与战国名家代表人物赵人公孙龙同名同姓的卫人公孙龙，也凑上来表示愿替老师想想办法。他的确很有才华，可是他在同学中年纪最小，当年只有十三四岁，毕竟还是一个“乳臭未干”的毛孩子。孔子笑一笑说，再过几年，会有用你的时候。

　　孔子心目中认为公孙龙有个同乡要是愿意出面，倒是顶合适的。所以子贡一报名，孔子立即会心同意了。其时子贡三十五岁，正是风华正茂之年。

　　齐国这次出兵攻鲁，名义上是报复鲁曾经站在吴国一边攻打齐国。原来鲁国的附庸邾子益是齐简的姑爷，同鲁哀姬将关系不好。鲁哀于前488年攻邾，把邾子益抓走。齐悼为此大不高兴，于前487年邀请吴王夫差共同伐鲁。鲁哀害怕，立即释放邾子益，并向齐求和。齐候便派人通知吴王：齐鲁言归于好，吴王无劳远征了。那时夫差刚刚征服了越王勾践，正在寻机插手中原事务，哪肯随意受人指使？鲁候眼看有机可乘，派人厚赂夫差，相约出兵伐齐。前485年，吴鲁联军打倒临淄南郊。齐人埋怨齐悼惹事生非，自讨苦吃，田常便借故用药酒毒死齐悼，讣告吴鲁求和。第二年田常遂以鲁候欺人太甚，怂恿齐简伐鲁。

　　子贡赶到临淄。田常知道他是孔子的高足，一定是为鲁国来作说客的，可是又不好不见。田常在接见时故意摆出警惕性很高的样子，单刀直入地说：“我虽然没有福气受到仲尼先生的教诲，缺乏先见之明，可是您今天是为鲁国而来，这一点我是心中有数的。”

　　子贡说：“您的才能令人敬佩。可惜关于我这次到贵国的目的，您却完全猜错了。不瞒您说。我是为齐、并不是为鲁国而来的。鲁是不好打的，您却偏偏要打它，我看会弄巧反绌，得不偿失，到头来吃亏的还是齐国。”

　　田常冷笑道：“我倒愿意听听鲁国怎么难打？”

　　子贡说：“这有两个方面。就物质方面来说，鲁国都城的城墙又低又薄，国土狭小贫瘠，国君软弱无力，大臣们又都是一班庸碌之辈，老百姓又都厌恶打仗。就精神方面来说，鲁是个公认的礼仪之邦，又是个小国，谁打了它，都得背上个不礼不义的恶名。这些就是鲁国难打的原因。”

　　田常禁不住哈哈大笑了。他说：“恕我讲一句不客气的话，您这些话都是本末倒置，不合常理的。您所说的鲁国在物质方面难打的原因，对一般人来说，正是最容易打的弱点。您说的精神方面的道理，更是站不住脚。所谓礼仪之邦，恕我冒昧，不过是一句空话。鲁国内部的事情乱七八糟，且不去说它，它在国际关系方面，像前几年攻打邾国，欺负人家小国，这不正是以大欺小是什么？还侈谈什么礼仪之邦！”

　　子贡说：“看来您需要上一堂哲学课。”

　　田常不耐烦了，他说：“算了，算了。一般的道理都讲不通，再不要讲那些玄之又玄的东西了。”

　　子贡说：“我很欣赏您的坦率，我知道您当了相国不久，一般外交俗套的沾染还轻。”

　　田常说：“您不是鲁国派来的使节，我是把您当作好朋友看待的，所以不同您讲话绕圈子。”

　　子贡说：“那么，也恕我不客气地说，您对攻打鲁国的看法，是把自己降低到一般人的水平了。作为一个政治家，应该能够看到普通人所看不到的东西，也就是说，要有远见。要不然，人人都可以当政治家了。”

　　田常稍微谦和地说：“说真的，我还是不大懂得您的意思。”

　　于贡凑近一点，很诚恳地说：“您该想一想‘忧在内者攻强，忧在外者攻弱’这句话的道理。您既然以好朋友相待，我也就不能不推诚相见。听说您三次求封未成，看来您今天的处境，恐怕很难同其他的大夫们长期共处，他们都不服呀。说穿了，您有内顾之忧。攻打鲁国的确易如反掌，我所说的难，是从对您的利害得失的角度考虑的。齐国把鲁国打下了，也许可以扩张一些领土，这样一来齐候就更神气了，那些攻打鲁国的人，功劳更高，势力也更大了。可是您呢？不但没有得到什么实际好处，反而上骄君主，不恣群臣，同他们越来越疏远。‘上骄则恣，臣骄则争’。结果呢，您同齐候的关系搞坏了，下面也不听您的命令，您要立足齐国就难了，更不要说完成什么大事了。依我看，您还是不要攻打鲁国好，要打的话，得打一个比鲁国强的，所谓‘忧在内者外攻强’，对您有利。因为遇上了劲敌，总会多死一些人，那些同您不和的大夫们就被缠住了手脚，他们的力量势必受到削弱，国内就没有强敌了。齐候和人民也不会责怪您，您就可以独揽大权，地位也就巩固了”。

　　子贡这些话说到了田常的痛处。田氏这才觉得很有道理，连忙很尊敬地说：“现在我算听懂了您的深奥的哲学了。可是齐国的军队已经到了鲁国边境了，一则不好把军队拉回来，引起大家对我的怀疑，再则不打鲁国又打谁呢？”

　　子贡说：“这个不难。吴国不是一个现成的对手吗？吴国的情况和鲁国正相反。国家大，城墙又高又厚，土地辽阔，兵精粮足，武器精良，统帅又很能干。吴王夫差新近打败了越国，又曾后临齐国城下，正是踌躇满志，趾高气扬的时候。吴鲁有过联盟关系。您要是愿意，我可以为您到姑苏跑一趟，说服吴王派兵救鲁，那时候您移师对吴，就名正言顺了。”

　　田常觉得是个好办法，把子贡当恩人一样看待，临走时送了他很多贵重的礼物，子贡一概不受，匆匆忙忙赶到吴国去了。田常便密告国、高，说是吴王可能乘机攻齐，请他们暂且按兵不动，查明情况再说。

　　这里说的游说，但营销工作又何尝不是如此，要想赢得顾客信任，同顾客搞好关系，让顾客购买你的产品，那么你在与顾客交流时，就一定要巧妙地运用说话，把话说到顾客的心里去。

　　11.多多记住客户的名字

　　客户的名字对于营销人员来说是必须谨记的，记住客户的名字，尤其是没有打过几次交道的客户的名字，往往会让你有意想不到的收获。

　　1898年，纽约石地乡发生了一起悲惨的事件。村里有一个孩子死了，邻人正预备赴葬。那天地上积满了雪，天气寒冽。发莱到马棚去驾马，那马好几天没有运动了。当它被引到水槽旁时，它在地上打转，双蹄腾空，竟将发莱踢死。在那一星期里，这个小小的村子就举行了两次丧礼。

　　发莱遗下一个寡妇，三个孤儿，还有几百美元的保险。

　　他10岁的长子吉姆到砖厂去工作，任务是把沙摇进模型中，然后将砖放到一边，让太阳晒干。这男孩从未有机会接受教育，但因为有爱尔兰人乐观的性格和讨人喜欢的本领，所以他后来参政了，经过多年以后，他养成了一种非凡的记忆人名的奇异能力。

　　他从未见过中学到底是什么样子，但在他46岁以前，4所大学已赠他学位，他成为民主党全国委员会的主席，美国邮政总监。

　　我有一次访问吉姆，问他成功的秘诀。他说：“苦干。”我说：“不要开玩笑。”

　　他问我，我以为他成功的原因是什么。我回答说：“我知道你能叫出1万人的名字来。”

　　“不，你错了，”他说，“我能叫出5万人的名字！”

　　正是他的这种能力帮助罗斯福入主白宫。

　　在吉姆为一家石膏公司做推销员四处游说的那些年中，在他担任石点村书记员的时候，他发明了一种记忆姓名的方法。

　　最初，方法极为简单。无论什么时候遇见一个陌生人，他就要问清那人的姓名，家中人口，职业特征。当他下次再遇见到那人时，尽管那是在一年以后，他也能拍拍他的肩膀，问候他的妻子儿女、问他后院的花草。难怪他得到了别人的追随！

　　在罗斯福开始竞选总统之前的数个月，吉姆一天写数百封信，发给西部及西北部各州的人。以后他跳上火车，在19人中，用轻便马车、火车、汽车、快艇游经20个州，行程12000里。他进入一个城镇，同他们倾心交谈，然后再驰往下段旅程。

　　回到东部以后，他立刻给他所拜访过的城镇中的某个人写信，请他们将他所谈过话的客人名单寄给他。到了最后，那些名单的名字多得数不清；但单中每个人都得到吉姆一封巧妙谄媚的私函。这些信都用“亲爱的比尔”或“亲爱的杰”开头，而它们总是签着“吉姆”的大名。

　　吉姆在早年即发觉，普通人对自己的名字最感兴趣。“记住他人的姓名并十分容易地呼出，你便是对他有了巧妙而很有效的恭维。但如果忘了或记错了他人的姓名，你就会置你自己于极不利的地位、例如我曾在巴黎组织一次演讲的课程，我给城中所有的美国居民发出过一封印刷信。这位法国打字员英文不好，填打姓名，自然有错。有一个人是巴黎一家美国大银行的经理，写给我一封灼人的责备信，因为他的名字被拼错了。可见，记住人家的名字对对方是多么重要！”吉姆如是说。

　　每一个人都极重视他的名字，因而竭力的让别人记住它。作为一个营销人员你一定谨记这一点，只有这样，才可能进一步让客户信任。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt  xt ～小  说天,堂



第18章 不花钱，让贵人提携你(1)


　　通过贵人的提携，与贵人搞好关系常常能够缩短你获取成功所需要的奋斗时间，找到成功的捷径。但贵人既为贵人，往往就是同你有着一定距离的，要想不花钱与其交往，得其提携，并非易事，我们需要掌握一定的技巧和方法，运用一颗“势利眼”去寻找贵人，亲近贵人。

　　1.放下面子，感化贵人要有诚心

　　很多贵人，都是“站的比你高”、“看的比你远”的，这时要想让贵人提携你，就要能感化他，让你的意见顺从他的智慧。须知，贵人既为贵人，必有其高傲之处，要真正的感化贵人，你就要放下自己的身份和面子，尊重贵人的智慧与力量。

　　有一些贵人，尤其是地位比你低的贵人，都有着强烈的个性。你请他来帮你，他会很牛气，坐如磐石，不为你言语所动。但真正会搞好关系的人，懂得利用贵人的长处而不在乎贵人的短处，他会再而三的恳求对方出山为其创造价值。刘备得以三分天下，没有三顾茅庐的诚心难以请到诸葛亮这位贵人。同样，在现在社会中经商求财，如果看到才华横溢的贵人，不能屈身于恳求，那你就做不了大事。

　　戴维·史华兹出身寒微，15岁就辍学自谋生路，但他有很强的进取心，小小年纪就立志要做一个大企业家，而且不露声色地执行着自己心中的计划。

　　18岁那年，史华兹进入斯特拉根服装公司做业务员。这是一家着名的时装公司，史华兹在这里工作，学到了很多东西，为他后来的事业打下了良好的基础。

　　在斯特拉根时装公司干了一年后，史华兹决定创办一家服装公司，开拓自己的事业。

　　史华兹和一个朋友合伙，用7500美元开办起一家小小的服装公司。公司虽小，但它是属于自己的，这对于史华兹来说，无疑是非常重要的开端。

　　史华兹将全部精力都投入了这家名叫约兰奴真的服装公司，在他的出色经营下，公司发展得很快，生意相当不错。

　　不久后，史华兹又不满足了，他认为，老是做与别人一样的衣服是没有出路的，必须有一个优秀的设计师，能设计出别人没有的新产品，才能在服装业中出人头地。

　　然而，这样的设计师到哪儿去找呢？

　　一天，他出外办事，发现一位少妇身上的蓝色时装十分新颖别致，竟不知不觉地紧跟在她后面。

　　少妇以为他心怀不轨，便转身大声骂他撒流氓。史华兹这才醒悟，觉得自己实在是太唐突了，连忙向少妇道歉和解释。

　　少妇心中疑团解开，转怒为笑，并告诉史华兹这套衣服是他丈夫杜敏夫设计的。于是，史华兹心里就有了聘请杜敏夫的念头。

　　经过一番调查得知，杜敏夫果然是位很有才能的人，他精于设计，曾在三家服装公司干过。他最近一次离开服装公司的原因非常简单：当他提出一个很好的设计方案时，不懂设计的店主不仅不予嘉许，反而横挑鼻子竖挑眼，蛮不讲理地训斥了他一顿。自尊心极强的杜敏夫受不了这份窝囊气，干脆一走了之。

　　史华兹从小就自谋生计，饱受世态炎凉，对杜敏夫的遭遇很是同情，当即决定聘用他。

　　然而，当史华兹登门拜访时，杜敏夫却闭门不见，令史华兹十分难堪。

　　但史华兹知道，一般有才华的人难免会有些傲气，只有用诚心才能去感化他。所以他并不气馁，接二连三地走访杜敏夫的家，几次三番的要求接见。他这种求贤若渴的态度，终于使杜敏夫为之动容，接受了史华兹的聘请。

　　杜敏夫果然身手不凡，他建议采用当时最新的衣料——人造丝来制作服装，并且设计出了好几种颇受欢迎的款式。

　　史华兹是第一个采用人造丝来做衣料的人。由于造价低，而且抢先别人一步，尽占风光，约兰奴真服装公司的业务蒸蒸日上，在不到10年的时间里，就成为服装行业中的“大哥大”。

　　不用说，杜敏夫就是史华兹的贵人，如果没有他的帮忙，史华兹公司的发展就要大打折扣，当然，史华兹也是善于同贵人搞好关系的，他面对拒绝毫不气馁，敢于放下面子，以堂堂老板的身份几次三番的请求接见。

　　想不花钱同贵人搞好关系，让贵人提携你，就务必放下面子敢于求才为自己所用，如果这一点“心机”都没有，贵人是不会出现在你面前帮你扶你，孤单一人、光杆司令一个也永远不能成功。

　　所以说一个人想取得成功就一定要明白：个人的能力是有限的，无论是智力还是体力都有局限性，俗话说：“就算浑身是铁，又能打几颗钉？”如果只凭自己的能力，会做的事很少；如果懂得借助贵人的力量，就可以无所不能。凭自己的能力赚钱固然是“真本事”，但是，能借他人的力量赚钱，却是一门更高超的艺术。

　　2.花点“心思”，寻找和靠近贵人

　　贵人所在的地方一般都不是轻易能让外人靠近的，贵人的心也不是轻易能让人进入的。这时你如果想寻找乃至靠近贵人以觅得机会让贵人提携，就必须多花些心思。

　　“菲力·斯通橡胶轮胎公司”在美国已经声名远扬，此公司现在已成为美国最大的轮胎公司之一。但其创始人菲力·斯通创业之初却并不顺利。

　　开始时，菲力·斯通的资金不多，只能小规模经营，并于1903年8月间，成立了“燧石轮胎橡胶公司”。

　　燧石公司成立的初期，只有几个工人，厂房也小得可怜，那是一家旧机器店腾出来的房子。不过，在这段惨淡经营的时间里，菲力·斯通找到一个好帮手，使他的事业得到快速的发展，这也可说是菲力·斯通一生中所遇到的第一个“贵人”。

　　这个人叫罗唐纳，他拥有一项专利，在轮胎上加上横钢条，使之与车轮内线密切结合，轮胎不会脱落。这项专利已核准几年，但没有人对这一设计发生兴趣，再加上那时消息的传播不广，即使有想要的人也不一定知道。

　　罗唐纳曾与几家厂商接触过，他们都不愿意冒险试制，而他自己穷得连饭都快吃不上了，当然也无力自己设厂制造。眼看着如此好的发明无人欣赏，罗唐纳在气愤失望之余，发誓不再对任何人提起发明的事。

　　菲力·斯通来到亚克朗城，亚克朗城是美国橡胶汇集地，当时的罗唐纳已沦落到做工人的地步，由于他情绪太坏，下班后常喝得醺醺大醉，所以人们都叫他“醉罗汉”。

　　有一天晚上，罗唐纳又在酒吧借酒浇愁，恰好菲力·斯通也在那儿，他无意中从酒吧老板的嘴里知道他是个发明家，并且发明的是橡胶轮胎方面用的东西。这引起了菲力·斯通极大的兴趣。

　　第二天他便按酒吧老板提供给他的地址去找罗唐纳。那是一家规模颇大的橡胶厂，罗唐纳正在搬运材料。

　　“您是罗唐纳先生吧？”菲力·斯通笑着说，“我今天是特地来拜访您。”

　　“拜访我？”罗唐纳目光中露出警惕的神情，说话的语气很冷，“我跟阁下似乎并不认识。”

　　“是的，不过，昨天晚上我们在酒吧里见过一面。只是，您当时没有注意到我罢了。”

　　“你找我有什么事？”

　　“我想跟你谈谈有关您那件发明的事。”

　　“我没有发明什么，你找错人了。”

　　“是那酒吧老板亲口告诉我的，您怎么会不承认？”

　　“没有就是没有，你少跟我烦！”罗唐纳说完之后掉头走开了。

　　菲力·斯通愣在那里感到大惑不解，发明是一件好事，为什么他不肯承认呢？难道他有什么苦衷吗？还是酒吧老板信口胡说呢？

　　按一般常情，一个人有了什么新发明，惟恐别人不知道，绝没有自己隐瞒的道理，菲力·斯通想，也许真的受酒吧老板骗了，尽管他找不出他要骗他的理由。

　　带着几分懊恼的心情，菲力·斯通离开了这家橡胶厂，当走到一栋厂房的尽头时，迎面来了一个女孩子，拦住他问：“先生，请问您是刚从橡胶厂那边来吧？”

　　菲力·斯通停了下来，因为他正全心想着自己的心事。一时间转不过来，所以只愣愣地望着对方，不知该说什么。

　　那个女孩子被他看得有点不好意思，红着脸说：“我是找罗唐纳的，请问他是不是在那边？”

　　“你找罗唐纳？”菲力·斯通颇感意外地说，“你是他什么人？”

　　那个女孩子可能把他当成厂里的职员，所以很拘谨地回答：“是朋友。”

　　“唉！我向你打听一件事好吗？”菲力·斯通急切地问。

　　“什么事？”

　　“听说他发明了一件东西，是吗？”

　　“是啊，你突然问这个干什么？”

　　“是什么东西你知道吗？”

　　“当然知道。”

　　“是什么东西？”

　　“咦？”女孩子起了警觉，“你问得这样详细干什么？”

　　“如果好的话，我想买他的专利。”菲力·斯通说，“我是刚来此地不久的轮胎制造商。”

　　“制造轮胎？”那个女孩沉吟一会儿，突然高兴地叫道：“对了！他的发明就是有关轮胎方面的，不过……”

　　菲力·斯通看她脸上突然蒙上一层黯然的神色，不解地问：“为什么不说下去了？”

　　“罗唐纳不准我再对人谈起他的发明，他知道了一定会很生气的。”

　　“发明又不是丢人的事，他为什么怕人知道呢？”

　　“因为他太伤心了。”女孩子幽幽地说，“他宁愿做苦工，也不再搞什么发明。”

　　“什么事使他如此伤心？”

　　“详细情形我也不知道，他不肯对任何人说。但我知道他是受了意外的刺激才变成这样的。”

　　“你能不能想个办法，让他出来一趟，我要和他详细地谈谈。”

　　女孩子用带点怀疑的目光，上下打量着菲力·斯通，好像要看透他内心在打什么主意。

　　“我决无恶意。”菲力·斯通一面解释，一面掏出一张名片递了过去，“我刚来亚克朗不久，公司的规模也小得可怜，但我知道，如能找到适当的人协助，轮胎事业的前途是非常远大的。”

　　“你跟他的看法一样。”女孩子又高兴起来，“罗唐纳以前也常说，只要有钱的人肯跟他合作，将来一定会赚大钱。”

　　“那太好了！”菲力·斯通说，“请你现在就去把他叫出来，也许我这次真的找对人了。”

　　女孩子对这件事的兴致似乎也很高，兴冲冲地走了进去。可是，一会儿之后，她眼睛红红地走了出来。

　　“他不可理喻。”她捂着脸哭着说，“我永远不要再见他！”

　　女孩子跑了，菲力·斯通的心中泛起一种莫名其妙的失望，好像一笔生意快要谈成了，突然变了卦。可是，直到此刻，他还不知道罗唐纳发明的是什么东西哩。

　　“我未免也太傻了。”菲力·斯通对自己说，“我怎能对一个相知不深而且好酗酒的人寄以太多的希望呢？”

　　他走出工厂的大门，心中又突然兴起另外一个念头：一个有才能的人，在受了重大刺激之后变得孤傲，不是很自然的现象吗？他不愿见我，就证明他的发明是一件了不起的东西，至少他自己认为是如此，所以才不肯随便迁就别人。

　　想到这里，菲力·斯通改变了心意，决心在门口等他下班，非要跟他谈谈不可。

　　由上午10点等到12点，有些工人出来吃饭，但没有见到罗唐纳，菲力·斯通向一个工人打听一下，才知道有很多工人是按时计酬的，而罗唐纳就是其中之一。这种工人比较自由，愿意什么时间下班就什么时间，但这一来却害苦了菲力·斯通，他本想找个地方吃午餐，现在他不敢离开了，因为不知道罗唐纳什么时间下班，担心就在他去吃饭的时候，他正好下班走了。

　　由12点又等到下午5点，几乎所有的工人都下班走了，仍未见罗唐纳的影子。菲力·斯通又饿又累，实在支持不住了，便在路边一块水泥座上坐下来休息。他想：我既然等他这么久了索性再等下去好了，反正他今天要下班的。

　　到了6点一刻，罗唐纳才由里面匆匆地走出来。菲力·斯通急忙站起来，也许坐得太久，一站起来，就感到头发晕，两眼发黑，他连忙用手扶住石柱子，还未等他开口喊，罗唐纳已跑过来挽起他的胳膊。

　　“你感觉哪里不舒服，菲力·斯通先生？”他的语气比以前亲切多了。

　　“没有什么。”菲力·斯通两手抓住他的肩头，带着埋怨而急切的声音说，“您教我等得好苦，罗唐纳。”

　　“我知道。”罗唐纳低垂下头。

　　“您知道？”菲力·斯通睁大眼睛注视着他，仿佛在质问他：您怎么知道的？

　　“我出来过三次了。”罗唐纳说，“每次都看见你站在外面，所以我又回去了。”

　　“为什么？”

　　“一开始时，我是不愿见你，到了下午，我就觉得难为情而不好意思见你，希望你等得不耐烦走开，就算我们互不相识，免得对你再作一番解释。”

　　“我不需要您解释什么，”菲力·斯通拉住他的手臂说，“走，我们去喝一杯。”

　　在酒吧里，两个人找了个阴暗的角落，对面而坐，像老朋友谈起往事。

　　罗唐纳先谈他的不幸：“我发明的东西没有人要也就算了，最可恨的是很多人讥笑我、羞辱我。”

　　“您发明的究竟是什么东西？”

　　“是胶胎与车圈密切接合的装置，使轮胎不易脱落。”

　　“这是个很好的构想啊！”菲力·斯通脱口说道。

　　罗唐纳在他脸上注视一会儿，仿佛要看清他是真的赞美还是在讽刺。“是的。”他说。没有虚套、客气，“这是个很实用的东西，可是，几乎没有人赏识它。”

　　“有很多新发明都是这样的。”菲力·斯通说，“它们也跟人的命运一样，要碰机会。”

　　“我费尽心血研究出这么一个东西，没有人要也就算了。”罗唐纳的表情像在叙述痛苦的往事。“我最不能忍受别人拿它来取笑我。为了这个鬼东西，我真的受尽了人们的戏弄。一年前，我带着设计图样和专利证书去找史道夫，他是本地的橡胶巨子之一，正在努力开发新橡胶产品，不料找到他之后，他看了一下图样，突然把它扔在地上。”

　　“这是为什么？”

　　“他说我是个骗子，随便弄来些小孩子玩意来骗他的钱。”罗唐纳的眼睛涌满泪水，嘴唇嚅动几下，没有再发出声音来。

　　“你可以拿专利证书给他看啊！”

　　罗唐纳沉默一会儿，抑制住内心的悲痛，不让泪水流下来。“我本来不想给他看的，但为了证明我不是骗子，我最后把证书拿了出来。”他说，“他拿过去只在上面瞄了一眼，就像处理废约一样，用手搓揉一下，塞进我的口袋里，并阴笑着说：‘这是唬弄土包子的玩意，只有我们制造厂家知道什么东西能赚钱，审查专利的都是些外行。’”

　　罗唐纳咬着嘴唇停了一会儿，接着说道：“这些话远不是最难听的，当他最后轰我走时，说了两句话，才真伤透我的心。他说：‘也许你想发财想得入迷了，才用这玩意儿到处引人上钩，哼，真是异想天开！’”说到这里，罗唐纳的泪水终于忍不住簌簌地流了下来。

　　菲力·斯通用手按住他的肩头，安慰他说：“不管您发明的东西我是否用得着，我一定要交您这个朋友。”

　　后来，菲力·斯通正是应用罗唐纳的那项专利，使企业取得了辉煌成功。

　　菲力·斯通的成功得助于罗唐纳，而罗唐纳正是他的贵人。为了这个贵人，菲力·斯通苦等了一天才最终打动了罗唐纳的心。如果菲力·斯通不花这么大的心思去接近对方，那彼此的合作就不可能成功。从某种角度上讲，罗唐纳也是具有心机的，他前后出来三次，三次都看见菲力·斯通的耐心等待。

　　俗话说得好：“一个篱笆一个桩，一个好汉三个帮。”男人要成大事仅靠自己的能力是万万不行的，必须寻找“贵人”作自己事业的得力助手，而这个寻找的过程一定要多花点心思。

　　3.要善于用贵人，让贵人充分发挥才能

　　让贵人提携，运用贵人的能力，就要能让贵人充分发挥，否则，即使能力再强的贵人也不可能帮到你什么。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小..说...天.堂



第19章 不花钱，让贵人提携你(2)


　　微软公司总裁比尔？盖茨认为，成功经营公司的第一个法则，就是找最棒的人来帮你工作。他找的人不但懂计算机，同时也懂得如何做生意。假如你只是懂计算机，只懂芯片和软件，这个人他是不要的。所以他找的人一开始就具备了经营和技术上的条件，所以他可以不断地良性循环。然而一般来说，公司在增员的时候，都没有考虑得非常周密，都是觉得反正他是做行政，他只要懂行政就好了，他是做业务，他懂业务就好了，他懂那么多干什么。事实上，每一个人都需要负担两三个人的责任，所以在找人的时候是非常重要的。同时，最好的人才大部分都在你的竞争对手那边，所以你应该想办法吸引你竞争对手的那些伙伴。当然有些人说这是很不道德的事情，事实上，只要你的条件具备，人才就会被你吸引而来。

　　长虹电子集团公司总经理倪润峰，花了10年心血终于把长虹变成了一气贯长虹、如日中天的彩电企业。倪润峰也被世界统计大会授予“经营管理大师”称号，并获得了《亚洲周刊》的亚洲96位企业家成就奖。

　　倪润峰的成功是有多方面的原因的，也给了我们诸多可以借鉴的宝贵经验，其中一条就是：为了长虹，不惜一切笼络人才。

　　赵勇是清华大学毕业的博士后，在清华读书14年，毕业后就参加了国家重点项目的研制开发。1993年，出色地完成了国家使命的赵勇来长虹商调在长虹工作的妻子回京一事。

　　倪润峰得知赵勇是一个不可多得的人才，主动找赵勇商谈，希望赵勇也能留在长虹。看起来这有些不可能，可是倪润峰锲而不舍，经过两次倾心长谈，终于打动了赵勇的心，妻子没调走，自己也留在了长虹。赵勇说：“是倪总的人格魅力吸引了我。”

　　留住赵勇后，倪润峰马上给赵勇安排了一班人马，任他调度使用，让他攻克大屏幕彩电模具难关。对于一个热衷于科研事业的人来说，这是最大的鼓励和诱惑，上司的充分信任，自由的实验空间，充足的资金来源，让赵勇干劲十足，仅在一年内，赵勇就为长虹填补了这一机构设计制造上的空白。

　　倪润峰对赵勇的这一贡献也给了相应的奖励，1995年赵男就住进了180平方米的专家楼，1996年被提升为长虹设计四所所长。面对如此鼓励，赵勇更是勤奋工作，“长虹红太阳一号工程”就是他决策的。

　　倪润峰为长虹赢得了赵勇，赵勇为长虹赢得了明天。

　　“伏龙，凤雏得一可安天下”，三国时的诸葛亮可以说是最棒的人才，刘备三顾茅庐，礼贤下士终于请得诸葛出山。使刘备能由“孤穷”状态而发展到“三分天下有其一”的局面。

　　4.靠一靠已发迹的同学

　　同窗之谊是最宝贵的人脉资源，而同学往往是最能帮助，提携我们的贵人。在面对困境时，要想找到贵人帮忙，同贵人搞好关系，同学无疑是一个最理想的对象。

　　同一个人开始交往，再到培养感情，建立友谊一般都需要一个很长的酝酿期，但倘若这种交往是在同学之间，那其酝酿期必会缩减到最小。

　　毛泽东的一首词中说：“恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒。”

　　同学关系是非常纯洁的，有可能发展为长久、牢固的友谊。因为在学生时代，人们年轻单纯，热情奔放，对人生对未来充满浪漫的理想，而这种理想往往是同学们共同的追求目标，曾几何时，彼此在一起热烈地争论和探讨，每个人的内心世界都袒露在别人面前。加之同学之间朝夕相处，彼此间对对方的性格、脾气、爱好、兴趣等等能够深入了解。因此，在同学中最容易找到合适的朋友。

　　现在，具体来谈谈在同学中寻找和建立朋友关系的做法，通过下列两种方法来加以说明。

　　其一，虽然彼此的工作领域不同，但可以将焦点对准于目前的现状。原则上，只要拥有进取心、且正在奋斗中态度积极的人即可。即使对方在学生时期与你交往平淡亦无妨，你必须主动地加深与其交往的程度。如果你很幸运地找到凡事均能热心的对象时，就更易与其建立已有基础的良好关系了。

　　以一种崭新的角度去评量过去的交往的同学，或已经很久没有联络的同窗好友，努力进行另一程的人间行脚之旅吧。

　　其二，在运用前述的方法时，同时也可并用另一种方法，以扩大交往的范畴。这个方法是通过同学录上的工作性质来加以取舍再展开交往。

　　如果，你在学生时期不太引入注目，想必交往的范围也很有限度。然而，现在你已大可不必受限于昔日的经验，而使想法变得消极。因为，每个人踏入社会后，所接受的磨练均是不同的，绝大多数的人会受到洗礼，而变得相当注意人际关系的重要性，因此即使与完全陌生的人来往，通常也能相处得好。由于这种缘故，再加上曾经拥有的同学关系，你可以完全重新展开人际关系的塑造。换言，不要拘泥于学生时期的自己，而要以目前的身份来展开交往。

　　此外，不论本身所属的行业领域如何，应与最易联络的同学(初中、高中、大学等)建立关系。然后，从这里扩大交往范围。不妨多运用同学身边的人际关系。

　　5.靠亲戚，凭血缘关系找贵人

　　如果能成为你的贵人，那无疑是和你关系最亲密，最能帮助你的贵人。这是由亲威之间的血缘和亲缘关系决定的。

　　当人们在遇到困难时，一般会首先想到的多是找亲戚求助，俗话说，不是一家人，不进一家门。作为亲戚，对方也大都会很热情地向你伸出救援之手。

　　必须注意的是，亲戚关系又是一种比较复杂的关系，主要表现在亲戚之间存在着多种差异，比如经济的、地位的、地域的、性格的等等。这些差异既可能成为彼此交往的原因，也可能成为产生矛盾的原因。

　　因此，亲戚关系和其他关系一样，在交往中也存在一定的规律，如果遵循这些规律办事，彼此的关系就会越来越亲密，反之，违背了这些规律，亲戚之间也是会互相得罪的。

　　那么，亲戚之间在互相交往，互相求助中应注意些什么问题，才能使彼此关系更融洽，更牢固呢？

　　（1）经济往来要清楚，不要弄成一笔糊涂账

　　求助过程中，为了经济利益问题而得罪人，在亲戚之间是屡见不鲜的。比如亲戚之间的借钱借物等财物往来是常有的事。有时是为了救急，有时是为帮助，有的就是赠送，情况不同，但都体现了亲戚之间的特殊关系，把这种财物往来当成表达自己心意和特殊感情的方式。

　　作为受益的一方在道义上对亲戚的慷慨行为给以由衷的感谢和赞扬是必要的。如果他们把这种支持和帮助看得理所应该，不作一点表示的话，对方就会感到不满意，而影响彼此的关系。

　　另一方面，对于属于需要归还的钱物，同样是不能含糊的。这是因为亲戚之间也有各自的利益，一般情况下应把感情与财物分清楚，不能混为一谈。只要不是对方明言赠送的，所借的钱物该还的也要按时归还。有的人不注意这个问题，他们以为亲戚的钱物用了就用了，对方是不会计较的。如果等到亲戚提出来时，那就不好看了。

　　对于来自亲戚的帮助要注意给以回报，这既是加深友谊的需要，也是报答对方帮助的必要表示。如果忽视了这种回报，同样会得罪人。

　　总之，亲戚之间的钱物往来，既可以成为密切感情的因素，也可能成为造成矛盾的祸根，就看你如何处理了。

　　（2）不要居高临下或强人所难

　　亲戚之间虽有辈分的不同，但是，也应当相互尊重，平等对待。特别是在彼此之间有地位、职务的差异的情况下，更应如此。

　　常言说：“穷在街市无人问，富在深山有远亲”。这就是说，就亲戚而言，财大的、地位高的人对于比不上他们的亲戚是很有吸引力的。地位低的人总是希望从地位高的一方那里得到一些帮助，同时在他们提出自己的请求时，又怀有极强的自尊心。

　　在这种情况下，如果地位高的一方对来求助的亲戚表示出不欢迎的态度，那就很容易伤害对方的自尊。

　　一般说来，地位低的人对于被小看是很敏感的，只要对方露出哪怕一点冷淡的表示都会计较、不满，造成不良的结局。

　　还有另一种情况，就是有些人求亲戚办事，特别是办一些有违原则的事，人家没办就心怀不满，说人家不讲情谊之类的话，这也是很使人伤心的。

　　在有地位差异的亲戚之间最常见的矛盾是在求与被求之间，是在不能满足对方要求的情况下发生的，因此，如遇这些问题，一方应注意尽量地满足对方的需求，另一方则应考虑对方的难处，尽量不要给人家出难题，即使因客观原因不能满足自己的需求，也应给以谅解，不能过多的计较。

　　（3）不要一厢情愿，为所欲为

　　亲戚之间由于彼此关系有远近之分，有密切程度上的差别，因此，在相处中要注意把握适当的分寸。

　　“亲戚越走越亲”，是一般原则。但是，看你如何走法。这里面也是有一定技巧的。

　　过去走亲戚可以在亲戚家住上一年半载，现在就有很多的不便。大家都有工作，都有自己的生活习惯，住的时间过长，很多矛盾就会暴露出来。

　　还有的人到亲戚家做客不是客随主便，而是任自己的性子来，这就给主人带来很多的麻烦，也容易造成矛盾。

　　比如，有的人有睡懒觉的习惯，每天要睡到太阳升起来才起床，他们到亲戚家也不改自己的毛病。主人要照顾他，又要上班，时间长了就会影响主人的工作和生活的正常秩序，进而影响彼此的关系。

　　还有的人不讲卫生，到了亲戚家里，烟头到处扔，人家收拾不及。如果时间不长，人家还可能忍耐克制，要是日子长了，矛盾就会暴露出来。

　　因此，在亲戚交往中也有一个优化自己的行为方式的问题，如果方式不当同样会得罪人。

　　6.紧要关头找老乡

　　如今的社会是一个流动性特别大的社会，无论你在何时何地，你的周围都可能有老乡的存在。俗话说的好：“老乡见老乡，两眼泪汪汪”，在拓展人际关系时，将老乡定位为你的贵人，肯定能比较容易的打开局面，搞好关系。

　　“富贵不还乡，如衣绵夜行”。项羽入咸阳后，一把火烧了阿房宫，然后回他的楚国老窝去了，有人劝他在关中称王，他便理由十足地说了上面这句话，被人讥为“楚人沐猴而冠”。

　　衣锦荣归。这种炫耀于乡里的心态，固然显示出的是这个人过于炫耀，但是在这之中，还是能显出其对乡里的情意的。

　　乡土观念是中国人脑子里最根深蒂固的观念之一。其表现之一就是对同乡人有一种天生的热情，尤其是到外地上学或谋生之时，这种同乡感情就愈发强烈。

　　在大学里经常可以见到有某地学生组织有同乡会性质的“联谊会”，有人觉得这些人落后狭隘；后来发现有些教师也参加其活动，更感到不可思议。但后来的事实证明，他们那“抱成团”的宗旨确实给大多数同乡带去了“实惠”，解决了不少困难。再后来，这种同乡会性质的团体几乎到处都能见到。它的形式虽是松散的，但“亲不亲，故乡人”，这种同乡观念，有一定的凝聚力，它在“对外”上要保持一致性。对内互相提携，互相帮助，对外则团结一致，抵御困难和外来的威胁。

　　如果乡土观念过重，同乡关系也有过火的时候。

　　阎锡山是山西五台人，当时山西就流传出一句话：“会说五台话，就把洋刀挂”；韩德勤是江苏洋河人，他当江苏省主席时，那里的百姓则说：“会说洋河话，就把洋刀挂”。

　　阎锡山重用五台同乡，山西省政府的重要位置大多被五台人所占据。陈炯明是广东海丰人，他做了广东都督后，大用海丰人，省政府内到处都能听到海丰话。孔祥熙是山西人，他在金融系统重用山西人，理由则是“只有山西人会理财”……

　　蒋介石是奉化人，他倒并不在乎别人讥讽他重用奉化人。他的侍卫长多用奉化人，如俞济时、蒋孝先等；而侍卫官则几乎一律是奉化人，因为在他眼中，奉化人是最可靠的；他的秘书中，有9任是奉化人，是不是只有奉化人的文章最好，可能连他自己也不相信，但是奉化同乡可信；奉化并不出武夫，也不是国民革命的中心区，但国民党军界里，奉化出过55位将军(其中中将以上20人)，这种“人杰地灵”，与蒋介石的提拔不无关系。

　　在一个地区中出过一个显赫人物，往往就会带出一大帮。到了近代，这个现象似乎特别明显。大批的同乡做了官，形成一定的势力圈之后，这个地方自然要被说成是“人杰地灵”。

　　中国社会的文明程度，制约着用人制度，影响着用人之风。既然“人治”的痕迹还很深，任用人才还不得不靠少数人举荐的形式，那么出于保证行政效率，保证意见比较集中，一句话，保证权力不被其他势力所威胁，任用同乡就成为非常现实的事。只不过这种做法的最终后果，是给时代打下“乡党政治”的落后的烙印。

　　某人顺便问起一位干部的籍贯，不想问一答百，引出他一番自豪的陈词，他掰着指头数：某书记是我们县的，某副省长是我们县的，某厅厅长、某市市长、某局局长……都是我们县人！一口气数出百十个。

　　我们无意探讨这种“乡党政治”的种种害处，也不想对借乡情观念拉帮结派的行为作深入的批判。引用上面例子只是想提醒大家：既然同乡观念在人们头脑中根深蒂固，足以影响了一个人的思想感情和人际关系态度，那么我们在日常交往中就不可忽视它。

　　最起码可以为你在有求于人时提供一条“跑关系”的线索。对于同乡关系，只要下搞歪门邪道，没有到“结党营私”的程度则完全是可以用的。

　　7.大打感情牌，用真情感动贵人

　　同贵人搞好关系，让其相助就不能在乎贵人身份的高低贵贱，要用真感情彻底的感动他，哪怕这会让自己颜面无光，忍辱负重，但只要能成功，就一定要能用。

　　请得“贵人”诸葛亮出山相助，是刘备人生的最大转折点，“三顾茅庐”体现不仅是人际谋略，也体现了如果能在感情上感动贵人，那么贵人就会让你的人生彻底改变。

　　刘备在一个很长的时期内，并无多大实力，但是，值得注意的的是，同时代的许多智能之士都没有小看他，如曹操最信任、最得力的谋士之一的郭嘉，就说他“有雄心而甚得众心”。在二十余年中，刘备历经磨难，始终没有形成自己强大的势力，原因固然很多，但最基本的是两条：其一，是他身边没有得力的谋主、军师；其二，是他没有得到足以发展的客观条件——天时、地利、人和等等。对于他来说，当时都还不具备。这两条归结在一起，就是我们所谈的借力主体——人，即通人得人，这种人，当然是非常之人。

　　就在他屯兵新野时，他所渴望的人才终于出现了。

　　荆州，包括今湖北、湖南两省，还有河南西南部等地，范围是很大的。在天下大乱之际，荆州相对平静。刘表礼待贤士，招伟人才，于是不少北方南下的士人进入荆州境内。当时刘备在新野，属南阳郡，有不少人物聚集于此，其中有个徐庶，为刘备所用，后来徐庶又向刘备推荐了诸葛亮。

　　诸葛亮，字孔明，原是山东琅邪(在今山东临沂)人氏，父亲早逝，年幼随叔父到南阳郡，长大后，就在这里隐居。徐庶对刘备盛称诸葛孔明之才，但又说，此人必须由刘备亲自去请见。
www。xiaoshuotxt。comt-xt-小-说-天.堂



第20章 不花钱，让贵人提携你(3)


　　刘备求贤若渴，亲自到诸葛亮家中去了三次，前两次都没见到，第三次才得以相见。诸葛亮向刘备分析天下大势，作了着名的“隆中对”，提出了联吴抗曹，立足荆州，西取益州，待机北上，统一天下的战略方案，刘备闻言大喜。诸葛亮出山作他的军师，使他“如鱼得水”，从此，他的身边有了得力的谋主。

　　建安十三年(公元208年)，曹操在基本平定北方后，举兵南下。正在这关键时候，刘表病逝，他的儿子刘琮代立，不战而降。诸葛亮劝刘备进攻当时驻襄阳的刘琮，乘机占有荆州，刘备顾及与刘表的关系，不好意思为此，怕毁了自己的名声，但荆州人乃至刘琮的左右之人，都对刘备有好感，不少人归于刘备。刘备带着逐渐聚集起来的荆州十万余人，一路南撤。这时，有人对刘备说：“我们应该加快行军，能打仗的人少，如果首军追上来，那可怎么办啊？”刘备回答说：“要成大事，以人为本，有这么多的人肯跟着我，我怎么忍心把他们抛弃呢？”

　　曹操知道江陵(在今湖北的荆州市)的重要，怕刘备抢先占了，就派精兵抄路轻装速进，赶到襄阳(今湖北襄樊)，又以五千精骑猛追，一日一夜行军300余里，到当阳(今属湖北)长坂坡，追上了刘备，刘备只带了诸葛亮、张飞、赵云等数十骑逃脱，连妻子都丢了。后来遇到关羽，又遇到刘表的长子刘琦，一起到了夏口(古时汉水人长江之处)。

　　曹军南下，也惊动了据有江东的孙权，孙权知道单凭自己的力量是难以与曹操抗衡的，他听从鲁肃的意见，派鲁肃以吊唁刘表的名义，去和刘备联络。鲁肃几经周折，在当阳遇上刘备，进孙、刘联合，共拒曹操之计，此计正合刘备之意，刘备即派诸葛亮随鲁肃往江东去见吴主孙权，共议联合抗曹大事。

　　在各肃、诸葛亮的推动下，孙权决定与刘备联合以拒曹，操。结果，孙刘联军在赤壁(在今湖北蒲析)大败曹军，迫使曹操退回北方，这就是历史上着名的“赤壁之战”。此战挫败了曹操一举打过江南的计划，使孙、刘免于双双破亡，奠定了三国鼎立的基础。对于刘备来说，这次大战是他乘势崛起的一个重要契机，从此，成为当时天下三强之一。

　　当然，刘备还有艰难的路程要走。赤壁战后，曹军还占领着襄阳、江陵，荆州支离破碎，孙权也想要荆州。除了军事斗争外，他还面临着极为复杂的外交斗争。

　　荆州是孙权和刘备都想要的战略要地，谁得到它，对谁就有利，赤壁战后，周瑜从普军手中夺回了江陵，而刘备取得了江南四郡。刘琦病死后，诸葛亮和荆州将土拥戴刘备作了荆州牧。孙权看到刘备在荆州确有根基，只好暂时承认既成事实，他让周瑜把江陵南岸之地给刘备，让刘备住在公安(今属湖北)。后来，刘备又向孙权借了荆州其他数郡。孙权还把自己的妹妹嫁给刘备，这在史书上说是“进妹固好”——以缔结姻亲的办法巩固孙刘联盟。

　　周瑜对刘备也特别心存疑忌，严加防范。他认为刘备是个“枭雄”，不能不防，他向孙权进计，把刘备软禁于江东，一是把他与关羽、张飞隔开，二是用最优裕的生活把他的英雄之志消蚀。当然，这只是他的一个打算，并未付实。可以设想，只要周瑜还在，刘备在江陵是不好过的。不仅如此，周瑜还向孙权提出了西取蜀中的主张，如果这一计划实施的话，诸葛亮在“隆中方”中的某些设想，恐怕要由孙权与周瑜来实现了。

　　然而，算刘备运气好，周瑜于建安十五年病逝，天意为他除去了孙权身边对他最不利的一人。周瑜刚死，鲁肃建议孙权把江陵让给刘备，以“多操之敌”，为孙权采纳。虽然鲁肃本意是为东吴着想的，但对刘备来说，实在收获不小。得江陵，不是得到一块一般的地盘，而是得到一块战略要地。后来，刘备正是以江陵为基地，西入益州的。

　　刘备自从获得一代高人——孔明的真心辅佐，命运便获得了实质性的转折，三足鼎立的态势由此开始演绎。

　　8.冷庙烧高香，让暂时不得志的人成为你将来的贵人

　　“困龙犹有上天时”，贵人并不一定就是那些时下得志的显赫人士，那些处于低层，郁郁而未得志的人一旦抓住机会便可能一飞冲天，而如果你能在其落末时，加以援手，那么他日这个贵人必能十倍的回报于你。

　　民国大总统袁世凯年轻时，有一年河南大旱，他的堂叔表保恒被调往开封帮办赈务，袁世凯随堂叔赴开封，本想着干一番事业，没想到到开封的第二年5月，袁保恒却因染上当地的流行病去世。袁世凯失去靠山，料理完后事后，只好又郁郁寡欢地回到了故乡项城县。

　　对于袁世凯来说，自从7岁随嗣父袁保庆离乡，先后转赴济南、南京、北京、开封，在都市断断续续生活了将近12年。在此期间，都市繁华、官场风气，他已了如指掌。因此，他是无法甘心在闭塞的故乡淡泊一生的。因此袁保恒去世以后，他回到项城，开始了他一生中惟一的一段文人诗酒生活。

　　袁世凯生性喜欢多事，又好出风头，虽然他自己的文章并不好，却联合了一些读书人，组织了一个文社。这个文社所需要的一些房屋和费用，都由他一个人负责。由于这个缘故，大家也公推他为文社的负责人了。

　　袁世凯先后筹办了两个文社，一名丽泽山房，一名勿欺山房。由于袁世凯出资捐款，在当地却也吸引了一批文人雅士。

　　这一日，袁世凯正在仰山堂读书，一个秀才前来拜访。袁世凯延纳入室，两厢坐定，两人一见如故。话语投机，遂结拜换帖为兄弟。此人就是后来曾任民国大总统的徐世昌。

　　徐世昌，长袁世凯4岁，当时正为陈州授馆课童，由于家道败落，当时已是穷困潦倒。袁世凯晓得徐世昌一文不名，无北上应试的盘缠，便慷慨解囊。结果，徐世昌此一次赴京赶考，果然榜上有名。

　　受人滴水之恩，当以涌泉相报。徐世昌1882年中举，1886年中进士，授翰林院编修。从此以后，袁世凯宦海生涯30年，徐世昌是袁最知心的谋臣。

　　1879年秋，袁世凯第二次参加乡试，但再次落第。这对于野心勃勃的袁世凯来说不能不说是个极大的打击。袁世凯盛怒之下，烧毁了所作的所有诗文。

　　科举没希望了，但总不能坐吃山空啊，想来想去，袁世凯想到了捐官。但捐官得需要一大笔钱，这对于当时的袁家来说也是个不大不小的难题，因为袁保恒死了，等于折断了袁家的一个擎天柱，莫说捐官，连在一起生活下去都已成了问题。

　　因科举无望，袁世凯不得不为筹措金钱而费周折。开始，袁世凯曾向内弟——于氏夫人的弟弟借钱。没想到这位小舅子不但不给，反而挖苦说：“你还是在家呆着好些，就你那德性，莫说上北京，就是上天京，也是老和尚上供——白扔面。”一句话把袁世凯弄得难堪极了。

　　但是，这却从反面给袁世凯一个教训，不蒸馒头蒸口气，他一定要出人头地不可。

　　好心人还是有的。见他志气很大，最后，袁世凯的一位远房亲戚借给他100两银子，让他北上活动谋事。同时袁世凯的嗣母牛氏和生母刘氏由于爱子心切，也拿出自己的私房钱给袁世凯，袁世凯才启程上路，从北京辗转于上海、潮州，联系父辈的门生故吏，以图谋取进身之阶。然而，初出茅庐袁世凯失败了。袁世凯带着措资北上至京，想通过他父辈的老关系，谋取一官半职。而京城却是公子王孙们挥金如土的地方，和他们打交道寒酸不得。所以袁世凯到了北京，一开始就呼朋引类，讲究玩乐，想给人留下大户人家子弟的印象。结果，他官没有捐上，所带的盘缠却被一伙腥臊乱赌的人全给骗去了。

　　这真叫破屋偏遭连夜雨，漏船又遇打头风。正在袁世凯苦于无法向家人说清，走投无路时，恰巧遇上曾经资助过的徐世昌。这时的徐世昌已是点了翰林的京官。徐世昌问明了究竟，便拿出一笔款子，资助袁世凯回乡。

　　袁世凯知道，项城老家绝对不是发迹之地，因此，他很快又南下到了广东潮州。因为袁世凯的父交周馥在潮州任潮州府知事兼办潮关。周馥，曾任李鸿章文牍，很为李鸿章所器重。袁世凯在周馥手下干了一段时间。周馥帮助他捐了一个正五品的同时，并且给李鸿章写信，把袁世凯推荐给他。终于，袁世凯发迹了。

　　后来，袁世凯官至直隶总督时，他的那位小舅子从乡下跑到天津，找到袁世凯，希望能借姻亲而谋个一官半职。袁世凯倒是“来而不往非礼也”，回话说：“外面无事可做，还是在家里呆着好些。”后来，袁世凯做了大总统，这位小舅子又从乡下追到北京，袁世凯只见了他一面，支了一些路费，就再也没有下文了。倒是当初借给他100两银子的那位远房亲戚，袁世凯还了他5000块大洋。

　　这就是说，人生在世决不能狗眼看人低。俗语说：驴粪蛋还有发烧的日子，更何况人乎。再说了，没钱不要紧，借得有，借不得没，切不可“财高语壮，势大欺人”。人生谁知道谁有哪一天？所以“休倚时来势，提防运去时”，要“为君子当权积福”，切莫“小人仗势欺人”。另外也要记住这一点，不要以为是亲戚，说话就不管不顾，要知道“亲不亲，线上分。”这个线，可以是利益的线，也可以是感情的线，因为人生在世，不是单依靠亲戚就可以存在的。男人要成大事，还须依靠并团结更多的人。而要团结和依靠更多的人，首要的一条便是不能无故得罪人。要知道，亲戚只是先天的一个便于沟通的条件，而不是你成大事的保障。因为，作为人类社会来说，只有永远的利益，而没有永远的亲戚。“无名草木年年发，不信男儿一世穷”，所以，千万要记住“困龙也有上天时”，千万不要等到“船到江心补漏迟”。

　　人类的习惯之一，乃是往优秀出色的人身边靠拢。好像能与事业有成的人缔结关系，便可以巧妙地利用对方那股气势。这是理所当然的一种心理，然而在这种情况下交上的朋友，通常无法培育出可靠的人际关系。由于万事顺利、春风得意的人，人人都想与其结识，都想与其交上朋友，一方面他也顾不过来，另一方面他也无法与巴结他的人成为真正的朋友。反之，如果与那些暂时不得势的人交往，并成为好朋友，那就完全不同了。就像买股票一样，买了最有价值的原始股。

　　一个人没落失势时，陷入遭到众人漠视的状态，原来交往密切的人都离他而去，如果你此时伸出援助之手，与之交往，他就会心存感激，铭记一辈子。你的朋友当中，有没有怀才不遇，暂时很不得势的人，如果有的话，不要疏远和冷落他，应该伸出热情之手，给予帮助和关心。一旦他日后否极泰来、时运亨通，他第一个记起来的就是你，他第一个要还人情的当然是你，到那时你找他办事情他肯定也会伸出热情之手的。

　　9.从贵人的外围下手

　　在人际交往中，要想寻找贵人，让贵人提携，取得贵人的喜欢非常重要，而运用爱屋及乌的心理，从贵人喜欢的人事入手，则更易让我们达到目的。

　　幽默大师林语堂先生曾说过一段很有意思的话，他分析说：“越来越多的女人要求自己的权利，可中国一向是女权社会。在中国，女人的权利其实大得不得了！因为人们知道女人管理家庭事务，正所谓‘男主外，女主内’嘛，可谁又知道女人在管理家务的同时，往往连自己的男人也一并管制了。女人各自管理自己的男人，女人通过男人主宰世界，所以绝对不能轻视女人，打通与女人的关系，更易做人。”

　　使所求之人最宠爱的“红颜知己”出面替你办事，当然是最直接的了。但是，想让其像如姬和信陵君那样的可以以死相报的情形并不容易。虽然如此，你还是可以做点感情投资，让其多吹吹“枕边风”，对他或她来讲，并没有太大的损失，而对于你来说却可能已经办成了一件大事。要打动这些“红颜知己”，必须发挥《厚黑学》中“厚颜”的功夫。

　　杜月笙是黑道高手，其实他的“厚”的功夫也甚是了得。他在上海滩崭露头角，全是靠拍女人的马屁，一个人无论有多大的才能，如果没有“伯乐”也只得自认倒霉。杜月笙头脑机灵，办事老练，苦于没有出人头地的地方。后来他投靠黄金荣，在黄府做了一名打杂的仆役，混在佣人之中，生活倒也安稳。杜月笙存心要飞黄腾达，不甘为人下。因此，他“眼观六路、耳听八方”，处处谨慎，把分配给自己的活做得又快又好，但他地位太低，还拍不上黄金荣的马屁。好在他与黄金荣的贴身奴仆经常接触，靠此机会，百般讨好，黄公馆上上下下对他都有好感。

　　终于有一天，机会来了。

　　有一次，黄金荣的老婆林桂生得病，经久不好，求神占卦，提出要年轻力壮的小伙子看护，据说可以取其阳气，以镇妖邪，杜月笙是被选中的一个。

　　这个时候，黄金荣正宠爱林桂生，杜月笙善于察颜观色，又善于动脑筋，马上想到这林桂生的枕边风不亚于台风中心，威力强大，拍不上黄金荣的马屁，拍林桂生的马屁更有效，何况，异性相吸，这马屁又容易拍些。

　　于是，杜月笙“衣不解带，食不甘味”，十二分尽力地侍候林桂生，别人照顾，无非是随叫随到或陪坐一旁，杜月笙则全神贯注，不但照顾周到，而且能使林桂生摆脱烦恼，心情愉快，林桂生往往尚未开口，他已知道林桂生要什么东西，林桂生想到的，他想到了，有些林桂生没有想到的，他也想到了，把林桂生服侍得心花怒放，引他为贴己心腹，把背着黄金荣在外面用“私房钱”放债等事也交给他经管。
www。xiaoshuotxt.c o m  txt 小＿说天+堂



第21章 不花钱，让贵人提携你(4)


　　在林桂生枕边风的吹动下，黄金荣终于将当时法租界的三大赌场之一——公兴俱乐部交给杜月笙经管。

　　唐朝的大奸臣李林甫也深知其道，他不仅善于巴结权贵，还善于巴结权贵的夫人。当时，“武惠妃宠倾后宫”，其子寿王、盛王也因母受宠而受皇帝宠爱，皇太子李逢则被冷落。李林甫经过一番思谋，便通过宦官对武惠妃说：“愿护寿王为万岁计。”谋废太子，以图另立，实属冒杀身之祸的险举。李林甫清楚，巧妙地利用皇宫内潜在的太子之争，不仅不会有险，反会有利。果然，武惠妃对他颇为感激，时常在皇帝面前替他美言。朝中侍中裴光度夫人，乃是武三思之女，李林甫便对其暗中献媚，以致使裴妻武氏“尝私林甫”。侍中裴光度死，李林甫便迫不及待地欲继相位。武氏更是鼎力相助，请深受皇帝宠幸的宦官高力士帮助达此目的。高力士本出自武三思之家，对武氏所求自然非常效力。不过，皇帝已决定任用韩休为相。李林甫虽未如愿，但足见其野心勃勃，而又善于走权贵夫人的门路。

　　此外，对方的“身边人”、亲人也往往有着决定性作用，取得这些人的喜欢，使他们欠你的人情，那时对方也会很容易喜欢你。

　　11.“对症下药”，借助贵人的“无形”力量

　　真正医术高明的医生，往往都能根据患者的不同症状下药，这样就能做到药到病除。而真正善于搞好关系，能借助贵人之力的人也能视目前的具体情况而做出相应对策，利用贵人的“无形力量”达到自己的目的。

　　清朝末期，政治日益腐败，做官只能靠后台，走后门，求人写推荐信。无论什么人，只要有一封高官的推荐信，就可以如愿以偿地拜官做事了。军机大臣左宗棠的知己有个儿子，名叫黄兰阶，在福建候补知县多年也没有候到实缺。他见别人都有大官写的推荐信，想到父亲生前与左宗棠很要好，就跑到北京寻求左宗棠的帮助，可是左宗棠却从来不给人写推荐信，他说：“一个人只要有本事，自会有人用他。”一句话就将黄兰阶打发走了。黄兰阶没有得到帮助，又气又恨，离开左相府，就闲踱到琉璃厂看书画散心。忽然，他见到一个小店老板学写左宗棠字体，十分逼真，心中一动，想出一条妙计。他让店主写柄扇子，落了款，得意洋洋地摇回福州。

　　这天，是参见总督的日子，黄兰阶手摇纸扇，径直走到总督堂上，总督见了很奇怪，问：“外面很热吗？都立秋了，老兄还拿扇子摇个不停。”

　　黄兰阶把扇子一晃：“不瞒大帅说，外边天气并不太热，只是这柄扇，是我此次进京左宗棠大人亲送的，所以舍不得放手。”

　　总督吃了一惊，心想：我以为这姓黄的没有后台，所以候补几年也没任命他实缺，不想他却有这么个大的后台。左宗棠天天跟皇上见面，他若恨我，只消在皇上面前说个一句半句，我可就吃不住了。总督要过黄兰阶扇子仔细察看，确系左宗棠笔迹，一点不差。他将扇子还与黄兰阶，闷闷不乐地回到后堂，找到师爷商议此事。第二天就给黄兰阶挂牌任了知县。

　　黄兰阶不几年就升到四品道台。总督一次进京，见了左宗棠，讨好地说：“宗棠大人故友之子黄兰阶，如今在敝省当了道台了。”

　　左宗棠笑道：“是嘛！那次他来找我，我就对他说：‘只要有本事，自有识货人。’老兄就很识人才嘛！”

　　黄兰阶能够官拜道台，是以左宗棠这个大贵人为背景，让总督这个小一点的贵人给他升了官，实在是棋高一着的鬼点子。

　　在这里我们暂且不去讨论清政府官场的腐败和黄兰阶欺世盗名的卑劣做法，单从借贵人之力的角度来看，黄兰阶正是看准了当时官场腐败的特点而想出了求官的对策。没花钱，没送礼，甚至没让贵人出面就升官发财，这无疑是高明之至。

　　现如今的社会，这种靠贵人之力而使自己的事业平步青云的现象同样值得我们借鉴。贵人的引荐和提提携往往就是一种强有力的敲门砖，能够为我们赢得巨大的发展空间和发展机遇，充分地释放自己的才华，做到“壮志可酬”，从而为自己进一步实现人生梦想奠定基础。

　　11.要靠贵人，自己先要行得正

　　每一个人都想找到可以提携自己的，可以为自己开山辟路的“大贵人”。然而，要想找到这个“贵人”，我们自己在做人做事上先要行的端、立得正，竭尽全力的去做。

　　唐朝的房玄龄做了近二十年的宰相，其善始善终，尤为难得。而他与唐太宗李世民所结下的深厚情谊，也远非普通的君臣之礼所能比拟。

　　李渊在太原起兵反隋之时，房玄龄正任隋朝的隰城(在今山西汾阳)尉。李渊派其子李世民(后来的唐太宗)带兵去平定渭水以北地区，房玄龄经过分析比较，认为隋朝灭亡只是迟早的事，而在诸支起义军中，惟有李唐政权深明大义，极得民心，又能礼贤下士，将来必定能据有天下，于是，他就毅然抛弃了隋朝的官位，投奔了李世民。当时，李世民距他有八百里之遥，他“杖策谒于军门”，拜见了李世民。一谈之下，大为投机，李世民即委以渭北道行台记室参军的重要职务，把他当做重要谋士看待。

　　灭隋立唐之后，李世民因赫赫战功而被封为秦王，又官居唐朝特设的“天策上将”，势力很大。因为担心发生祸乱，太子李建成便在唐高祖李渊的支持下与齐王李元吉联合，共同迫害秦王李世民，企图除掉他。一次，李建成请李世民赴宴，于酒中置毒，李世民饮后腹中暴痛，被送回家里，呕血数升才保住了性命。还有一次，李建成借陪父皇打猎的名义，特意为李世民准备了一匹烈马，等到李世民骑马追逐一头麋鹿时，烈马狂性发作，把李世民用出了一丈多远，差点摔死。后来，李建成又与李元吉密谋，准备在替李元吉出征饯行的宴会上杀死李世民。兄弟相残已到了水火不相容的地步，房玄龄极力主张当断则断，先下手除掉李建成和李元吉。在房玄龄等人的极力促成下，李世民在秦王府召开了紧急军事会议，决定在玄武门埋伏兵马，趁李建成上朝之机杀死他。在“玄武门之变”中，李世民杀死了李建成和李元吉，自己当了太子，不久又当了皇帝。

　　贞观四年(公元630年)，即唐太宗李世民登基以后的第四年，房玄龄被提升为尚书左仆射，行宰相之职。

　　在任相职期间，房玄龄可谓至忠至勤，而且成绩卓着，堪称能相。史书上这样称赞他：“任总百司(总管政府中的各个衙门)，虔恭夙夜(日日夜夜地谨慎虔诚地处理各类问题)，尽力竭节，不欲一物失所(不让一件事办不妥当)。”

　　在选拔人才方面，房玄龄十分谨慎。唐太宗曾经说过：“选用官吏是一件不可掉以轻心的事，用一君子，则许多君子就会慕名而来；若用一小人，许多小人也就会钻营而至。”在这一点上，房玄龄对唐太宗极其赞赏。他知人善任，常向太宗推荐合适的人才，委以重任。太宗的太子李治的府中有一位太子右卫率(主管太子的保卫)，名叫李大亮，房玄龄很看重他，说他为人耿直，有西汉忠臣王陵、周勃的气节。不久，李大亮就被任命为房玄龄的副手。房玄龄在用人方面，既不拘一格，又不求全责备，能够扬其长而避其短。但如果一时找不到合适的人选，他也宁缺勿滥，决不做滥竽充数之举。如管理财政申报开支的部门，很长时间没有人选，但房玄龄认为这个部门关系到“天下利害”，是“民力所系”的地方，“宁虚其位，而不以与人”。他这样做，有时会招致别人说闲话，评论他在授权方面十分吝啬。但他为了国家的利益，对于个人的声誉，从不计较。

　　对于朝廷上的一些烦事，他几乎事无巨细，一概过问，不仅定期审查吏治、司治的得失优劣，甚至连宫室的营选、武库里的存储数目，他都要一一过问。史书说他“事无巨细，咸当留意”，其认真负责的精神，着实令人感动。

　　在对李世民的进谏方面，他也做得很突出，虽未能像魏征那样屡屡犯颜直谏，也能坦陈己意。其实，魏征对他也是很佩服的，魏征曾经说过，在事必躬亲、言无不尽方面，自己不如房玄龄。一次，唐太宗忽然问周围的大臣说：“自古以来，草创开国的皇帝，把皇位传给了子孙，多出败乱的原因何在呢？”房玄龄直言不讳地说：“那都是因为皇上宠爱子孙，而子孙生长深宫，自幼享惯富贵，不识人间情伪，不懂国家安危，不能磨炼才干的缘故。”

　　唐太宗虽为一人明君，但也有过不少荒唐之举，如对高丽发动战争，不仅给高丽人民带来了灾难，也给本国人民带来惨重的损失。贞观二十二年，唐太宗又要侵犯高丽，当时房玄龄已重病卧床，听到这一消息后，立即上书太宗，并对儿子们说：“当今天下不安静，各得其所，惟有东征高丽，必会成为国家的大患。我虽不久人世，但知而不言，也会衔恨人土，死不瞑目。”太宗览表以后，十分感动地说：“此人危笃至此，尚能忧我国家，实在是难得啁！”

　　贞观二十二年(公元648年)，房玄龄病危，太宗派名医为其医治，每日供给御膳，并亲去探望，与他握手叙别，不胜悲痛。房玄龄死时，“太宗对之流涕”，足见君臣感情之深。

　　房玄龄看出李唐政权据有天下，是大势所趋，便及早弃隋投唐，寻找自己的贵人和靠山。但他并没有为了站稳脚跟去阿谀攀附，而是凭着自己的才干和忠勤赢得了贵人的好感和信赖，并依靠贵人之力成就了自己的一番事业。

　　乾隆年间，也有一位大臣深得权贵的厚爱。他就是河南巡抚胡宝泉。在任官三十几年期间，一直勤勤恳恳，“不辞劳瘁”，在他病危期间，乾隆皇帝极为关切，“屡赐慰问，颁参药食品，两遣侍卫偕太医来视”。能和贵人的交情如此之深，关键在于他做好了该做的工作。

　　胡宝泉于雍正元年(公元1723年)中举人，乾隆二年(公元1737年)考授内阁，幼承家学，学识渊博。他自登仕之日起就以勤政自勉，把平时所学用于实践。很快，他的才能被当时的军机大臣鄂尔泰所发现，认为他“大能任事”。于是调任军机章京，负责协助军机大臣处理一应事务。由于胡宝泉勤苦自励，很快便熟谙了军机处的工作，而且“有问则应，据经史百家及直省地形、土俗、职官、兵制，因革利弊，言之凿凿。”

　　乾隆六年以后，胡宝泉几次被派遣外出办事，如到东北清查黑龙江、吉林开垦荒地，到直隶赈济灾民。十三年，又奉命从大学士傅恒征金川，他“日驰常三百余里，遇险则徒步，蹑危崖断栈，从者多不相及”，有时竟“三昼夜一食”。金川告捷，虽由傅恒指挥，但“赞画机宜”，胡宝泉“劳绩最着”。凯旋之后乾隆皇帝“亲斟金卮赐公酒，海内荣之”。

　　乾隆十七年以后，胡宝泉始放外任。先是任山西巡抚，他“抚饥民，理冤狱，劾贪吏，整关隘堤防，诸政并举”。后又调湖南、江西，清理两地矿政，亦颇见成效。二十二年，胡宝泉调任河南巡抚。当时黄河屡屡决口，河南、山东、安徽被涝者六十余州县。朝廷派侍郎裘日修与胡宝泉共同调查治理水患。胡宝泉一到河南，就把治水当做己任。他奔波于全省各地，详细了解情况，经常是“自忘其劳，每行必躬历田间，问民疾苦。或境内有事辄夜半即行，途间买饼饵而食，所过传舍不知有供亿之烦也”。经过多方调查研究，他与裘日修呈上了治理黄河书，建议将河南境内四条干河疏浚加宽加深，辅之以“截沙湾，塞决口，拓旧堤”，“分要工、次工、缓工，次第兴修”。乾隆帝赞扬说：“宝泉不辞劳瘁，能体朕意，尽力调剂，以苏穷民，甚可嘉也。”次年，诸工皆竣，乾隆帝亲制《中州治河碑》，褒奖胡宝泉与裘日修“不惜工，不爱帑，不劳民”。

　　胡宝泉深知，治理水患，绝无一劳永逸之事，因此在取得初步成效后，继续专心防患，他“督令州县经理沟洫，每一州县中开沟自十数道至百数十道，长自里许至数十里，宽自数尺至数丈，皆以足资蓄泄为度”。二十五年(公元1760年)，他又建议对已建堤坝三年一小修，五年一大修，得到了乾隆帝的批准。这年冬天，胡宝泉被调往江西。次年七月，黄河又于河南境内决口，乾隆帝再次将他调回河南。这时的胡宝泉年已68岁，但他不顾体弱多病，仍以治水为己任，全心扑在治河上。他上书建议将逼近决口处的贾鲁、惠济两河增筑堤堰，两岸多挑渠港，同时建滚水坝，以导黄河水人两河。乾隆帝称赞他的办法是事半功倍。

　　乾隆二十七年，正在胡宝泉专心治水的时候，由于长年奔波，积劳成疾，他终于病倒了，而且病情相当严重。乾隆帝闻讯，派专人去探望。这时，胡宝泉请来人向皇帝转呈他的一个奏折。这是处于病危之际的胡宝泉上的最后一个奏折，这里既没有谈自己的病，又没有向皇帝提出任何个人要求，通篇所谈，仍旧是他念念不忘的治水问题。他汇报了自二十三年河工告竣之后的各项水利工程，其中谈到各州县所开沟渠，应“每岁或春融，或农隙，随时加浚宽深”。乾隆皇帝看到胡宝泉的病危谏言，大为感动，他敬佩这位老臣鞠躬尽瘁的精神，因此，急速赐药派太医，争取抢救胡宝泉，同时，又将胡宝泉在河南各州县开沟渠的做法令直隶总督仿行。

　　乾隆二十八年正月十八日，胡宝泉病故。乾隆帝“深轸惜”，特加赠太子太保、兵部尚书衔，赐祭葬。

　　看到上面这两位的靠“人”之术，我们是不是会大有所得呢？这无疑等于是告诉我们靠人必先靠己，你首先得有能力，同时还要努力实干，让贵人看到你的成绩，让贵人欣赏你，进而贵人也才可能去提携你，你同贵人才能水到渠成的搞好关系。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第22章 不花钱，让陌生人亲近你(1)


　　与陌生人交往不同于与熟人朋友的交往，彼此之间都存在着一定的排他性，而这种由人的防范心理和戒备心理所造成的现象也是让陌生人亲近你，同陌生人搞好关系的最大障碍。只要我们能克服这两种消极心理，攻破这两个难题障碍，那我们即使一点钱不花也能让陌生人主动的亲近你，搞好同陌生人的关系。当然这其中我们还必须要注意与陌生人交往的一些礼仪，把握住交往的一些分寸和技巧。

　　1.克服社交恐惧症

　　要想与陌生人交往，让陌生人亲近你，你首先就得克服交往的恐惧之心，主动地去与陌生人打招呼并保持联系。

　　善于交际，会搞好关系的人与众不同的地方就在于他们能很快地、很有效地与陌生人交往。从这点来看，做一个善于交际的人并不十分困难，只要你能主动地把手伸给陌生人。其实与陌生人交谈并不是多么困难的事，只要你回忆一下别人主动与你交谈时的内心的激动，便会知道认识别人或被人认识都是令人愉快的事情。当你尝试着向陌生人伸过手去，并互通姓名之后，便会觉得这比一个人被动地站着要轻松得多了。

　　然而现实生活中，更多的人似乎都对交往，尤其是与陌生人的交往有一种恐慌，不愿甚而不敢同陌生人交往。

　　要想克服这种“社交恐慌”，首先就要克服自卑心理。自卑像受了潮的火柴，再怎么使劲，也很难点燃……因为你总是表现得畏首畏尾，缩头缩脚，旁人自然也以为你真的无能，不愿与你交往。这样，你自己当然更会感到更自卑，心理更压抑。

　　那么，又如何克服这种自卑心理呢？说来，有很多人可能不信，要克服自卑，就先要克服过度自尊。为什么这样说呢？从心理学上讲，人在青年时期，思维敏捷，富于幻想，追求美好的东西，希望自己能够成为最优秀的人物，但是，由于本身的欲求与实际能力之间存在着差距，因此有的人怕被别人发现自己的弱点，于是就形成一种心理上的自我保护，这种自我保护的外在表现就是不愿意暴露自己的缺点，不愿意与比自己优秀的人交往，更不愿意听到说自己不如别人，或者自己如何如何不行这样的贬词。可是在实际中，他一旦发现自己确实不如别人的时候，就可能会产生失望甚而绝望，由过度自尊一下子转变到过度的自卑。自尊与自卑是互相矛盾又互相转化的统一体，因此要想克服自卑，必先克服过度的自尊。

　　那具体的我们又该如何克服“社交恐惧症”呢？以下的几种方法可供大家参考与借鉴：

　　（1）相同类比法

　　在与陌生人交往感到恐惧时，你不妨想一想：我社交的能力虽然差些，但别人开始时不都是这样吗？不管什么事情，开始都不见得能做好，多实践几次就会做好了，大家都是一样。这样想对于克服与陌生人交谈时的局促很有效果。

　　（2）不同比较法

　　就是当你遇到对方的举止谈吐、风度魅力及其它都很出色时，不要将自己盲目与他进行比较。心里千万不要这样想：他真棒，我比不上他，和他在一起，我实在太差劲了；而是应当这样想：他确实很出色，但是人各有长处，我在这方面虽然不如他，但是在别的方面我也有自己的特点。人生来不是为着与别人盲目进行比较而活的，重要的是发现并发挥自己的各种潜能。“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”明白这个道理，你就会变得自信起来。

　　（3）感情接近法

　　这条对于克服与领导、长者、异性等陌生人在一起时的“恐惧”能起到很好的作用。具体做法是，当你与他们在一起时，不要过分考虑他们的身份、年纪和性别，而是这样考虑：假如他是我的朋友……假如他(她)是我的兄弟姐妹……要首先从自己的感情上与他们亲近起来，那样你就不会拘谨难耐了。

　　（4）尴尬练习法

　　日本的一些企业管理人员，为了培养锻炼员工的社交能力，专门让学员站在大街上和闹市中人多的地方，大声唱歌和朗读报纸，这种使人尴尬的方法，对于克服员工腼腆、不善交际应酬，缺点有着非常大的好处。当然，对于常人来说，我们所讲的尴尬练习不须要夸张到在闹市里读报、唱歌，只要能培养自己主动与陌生人交谈的能力，练习多了，你就再也不会腼腆了。

　　对社交的恐惧一般都是源于一种恐惧心理，而心病必须心药医，以上几点，实际都属于“心理医疗”的范畴，如果你能依其去做，那么肯定会对你的“社会恐惧症”有极大的帮助，这样，在与陌生人的交往中，你便可能让其对你产生亲近感了。

　　2.和陌生人得体自如地交谈

　　陌生人也是人，我们无须对其存有恐惧心，只要能得体自如的与其交谈，你就会发现，你们的距离并不是那么遥远，对方也不是那么的难以亲近。

　　懂得怎样得体自如地与人交谈，能轻而易举地同陌生人搞好关系，就会使自己的生活丰富起来。

　　美国着名记者阿迪斯？怀特曼多年来以记者身份往返世界各地，他和陌生人的谈话有许多是毕生难忘的。他说：“这就好像你不停地打开一些礼物盒，事前却完全不知道里面有什么。老实说，陌生人引人人胜之处，就在于我们对他们一无所知。”

　　阿迪斯举例说，新奥尔良那个修女，她看起来温文尔雅，不问世事。但是阿迪斯不久便发现她的工作原来是协助粗野的年轻释囚重新做人。他还在加拿大一列火车上遇到一位一本正经的老妇，她说她正前往北极圈内的一个村庄，因为她听人说在那里她会见到北极熊在街上走！

　　阿迪斯说：“跟我谈过话的陌生人，几乎每一个都使我获益匪浅。”一个在公园里遇到的园丁告诉阿迪斯关于植物生长的知识比他从任何地方学到的都多。埃及帝王谷一个计程汽车司机请阿迪斯到他没铺地板的家里吃茶，让他认识到一种与自己迥然不同的生活方式。在挪威奥斯陆，一个二次世界大战时曾经参加秘密抵抗组织的战土带阿迪斯到海边一个风吹草动的荒凉高原，他告诉阿迪斯说，就在那个地方，纳粹为了报复抵抗组织的袭击而把人质处决。

　　同陌生人搞好关系，不仅有助于我们事业的发展，还能使我们很好地认识自我。因为我们可能对一个陌生人说出我们时常想说但又不敢向亲友开口的心里话，他们因此便成了我们认识自己的一面新镜子。

　　那么，我们到底该如何得体自如的同陌生人交谈呢？

　　其一，要多了解对方。

　　美国总统罗斯福是一个交际能手。早年还没有被选为总统时，在一次宴会上，他看见席间坐着许多不认识的陌生人。如何使这些陌生人都成为自己的朋友呢？罗斯福找到自己熟悉的记者，从他那里把自己想认识的人的姓名、情况打听清楚，然后主动叫出他们的名字，谈一些他们感兴趣的事。此举大获成功。这些人很快成了罗斯福竞选时的有力支持者。

　　其二，要选择适宜的话题进行交谈。

　　当然，适宜的话题并不好找因为我们所面对的毕竟是陌生的人，不可能对他了解的很多。这时我们不妨考虑从以下话题说起：

　　（1）坦白地表明自己的态度。比如在聚会时，你心里可能会想：“我太害羞，与这种聚会格格不入”

　　但是不管你怎么想，你一定要把你的感受向第一个似乎愿意洗耳恭听的陌生人说出来。这个人很可能在日后就成为你的知音。无论如何，坦白说出“我很害羞”或“我在这里一个人也不认识”，总比让自己一个孤独冷清，无话可说要好的多。

　　一次，阿迪斯跟写过一本好书的心理学家谈话。阿迪斯通常对这类的访问都能应付自如，而且会从中得到很大裨益，所以当他发觉自己结结巴巴，不知怎样开口时，简直大吃一惊。最后阿迪斯说：“不知为什么我对你有点害怕。”那位心理学家对阿迪斯这个说法非常有兴趣，随即大家就自然谈起来了。

　　（2）从周围的环境说起。事实上，如果你对一切都充满好奇心，那么，你就很容易找到谈资。有一次一个陌生人审视周围，然后打破沉默，开口跟阿迪斯说：“在鸡尾酒会上可以看到人生百态！”这就是一句很有趣的开场白。

　　阿迪斯有一次坐火车，身边坐了一位沉默寡言的女士，一连几个小时他千方百计引她说话都未成功。等到还有半个小时就要分手时，他们经过一个小海湾，大家都看到远处岬角上一座独立无依的房屋。她凝视着房子，一直到看不到它为止。然后她突然说道：“我小时候就生活在像这种杳无人迹的地方，住在一座灯塔里。”跟着她记述了那种生活的荒凉与美丽。

　　（3）以对方为话题。有一次，阿迪斯听见一位太太对一个陌生的女士说：“你长得真好看。”也许，我们大多数人都没有说这种话的勇气，不过我们可以说：“我远远就看见你进来，事实上，陌生人之间的谈话很多都是从一个问题开始深入的。我想……”或是：“你正在看的那本书正是我最喜欢的。”

　　（4）向别人提问。事实上，陌生人之间的谈话很多都是从一个问题开始深入的。阿迪斯常常问人：“你每天的工作情况怎样？”通常人们都会热心回答。

　　千万不要问那些令人扫兴的话题。可能没有人愿意听你高谈阔论诸如狗、孩子、食物和菜谱、自己的健康、高尔夫球，以及家庭纠纷之类的事。所以，在谈话中最好不要谈及这些问题。

　　邱吉尔就认为孩子是不宜老挂在嘴边的话题。有一次，一位大使对他说：“温斯敦？邱吉尔爵士，你知道吗，我还一次都没跟您说起我的孙子呢。”邱吉尔拍了拍他的肩膀说：“我知道，亲爱的伙伴，为此我实在是非常感谢！”

　　其三，引导对方与你交谈。

　　在与陌生人交谈时，除了要吸引对方的兴趣之外，还必须学会引导对方与你交谈。

　　一些年青人总是抱怨道：在约会的时候，老是不能保证交谈的生动活跃。其实，这本来是一个非常易于掌握的技巧，只要问一些需要回答的话，就能把谈话引导下去。当然，如果你只问：“天气挺好的，是吧？”对方用一句话就可以回答了：“是啊，天气真不错！”这样，谈话也就进行不下去了。

　　如果你想进一步与陌生人畅谈无碍，不妨用下列问句来引导：“为什么会……？”“你认为怎样不能……？”“按你的想法，应该是……？”“你如何解释……？”“你能不能举个例子？”总之，“如何”、“什么”、“为什么”是提问的三件法宝。

　　其四，说话要富有条理性且简洁有力。

　　无论是和一位熟识的朋友交谈，还是在数千人的场合演讲，最重要的就是“说话扼要切题”，与陌生人更要如此。

　　如果你是想告诉陌生人一件事，那就直截了当地说出来，不必扯得过远。

　　其五，不要用太多的“我”。

　　在交谈中，很多人最喜欢常用的字眼就是我，这些人实在应该学学苏格拉底不说“我想……”而说“你看呢？”曾有这么一个笑话：在一个园艺俱乐部的聚会中，有位先生在3分钟的讲话时间里用了36个“我”。不是说“我……”，就是说“我的……”，“我的花园……”，“我的篱笆……”。结果，他的一位熟人忍不住走过去对他说：“真遗憾，你失去了妻子。”“失去了妻子？”他吃了一惊。“没有！她好好的啊！”“是吗？那么难道她和你谈到的花园一点关系都没有吗？”

　　其六，别人说话时尽量少插嘴。

　　约翰？洛克说：“打断别人说话是最无礼的行为。”在与陌生人交谈时，不要用不相关的话题打断别人；不要用无意义的评论扰乱别人的谈话；不要抢着替别人说话；不要急于帮助别人把话说好说完；不要为一些鸡毛蒜皮的小事打断别人的正题。总之，不要轻易插嘴，除非那人讲话的时间拖得太长，已经没有一点意义了，让你和其它的人都厌烦了。这时，适时的打断他才属正确。

　　3.初次见面很重要，不能忽视应有的礼仪

　　初次见面留给别人印象往往对彼此间的交往起着决定性的作用，如果在初次见面时不能遵守礼仪风度，那么这初次很可能就是最后一次。

　　在拥挤的闹市街区上常常遇到这样的事：一个人不小心撞了另一个人，这个人如果马上诚恳地向对方表示歉意，说声：“对不起！”被撞的人虽然可能还不高兴，却也能立即表示谅解：“没关系！”同类情况，有时却会出现另一种局面：撞人者无动于衷，被撞者骂骂咧咧。于是开始了一场舌战：“你瞎了眼啦？干什么撞人？”“你才瞎眼呢，没看见人多挤！怕人撞，坐小汽车去！”你来我往，吵得不可开交甚至可能演变为拳脚相斗。

　　同一件事，为什么有截然不同的态度、截然不同的结果呢？很简单，只因为前者知礼，后者不知礼而已。

　　很多人对提倡讲礼貌没有足够的重视，不以为然。他们说：“搞那些形式客套有啥用？”“都是些生活小事，细微末节，不值得三番五次地宣传。”这种认识是错误的。礼貌是人们共同遵守的一种行为规范和道德准则。它是通往相互友好和尊重的一道桥梁。

　　礼仪、礼貌问题绝不是小事，虽然比起一些违法乱纪的事，它是比较小的事。但从这种“小事”里，往往可以窥见一个人的内心世界，反映他的品德和文化修养的高低。通常，不讲礼貌的人除了缺少习惯培养的原因外，往往在思想意识上有些毛病，或者自私、狭隘，或者骄傲自大；而讲礼貌的人则多是关心集体、尊重他人的人。出于这种关心和尊重，讲礼貌的人不论对方是强者或弱者，领导或群众，好朋友或陌生人，有求于人或无求于人，在公共场合或无人监督的环境，都是一样的。而真正做到这一点，必须具有质朴、谦逊、真诚、平等待人这些优秀品质。在这方面，周总理是一个好榜样。总理待人接物，总是谦虚恭敬，彬彬有礼。他去理发时，服务员考虑总理工作忙，请他先理，总理总是坚守制度，按次序理发。理完发，从不忘说声“谢谢”。在招待外宾的宴会上，不管对方国家大小、身份高低，都平等相待。“于细微处见精神。”总理身居高位不特殊，处处以礼待人，不正是他作为一个伟大的人的高尚品德的一个方面吗？

　　与人初次见面，我们的言谈举止往往会给人留下深刻的印象。因此，这时的礼节非常重要。只有对这些礼节了如指掌、运用自如，才能使你在陌生人交往时能很快地加入交流，促进感情。

　　自我介绍不当会失礼，而不给人做介绍则是最失礼的事。绝对不能用命令的语气做介绍。在社交场合，当你想结识某个陌人，而又无第三者介绍时，绝不能径直走上前去说：“你叫什么名字？”这会使人感到突然，也不礼貌。应该首先介绍自己，如果对方不做自我介绍，就应该过一会儿向第三者打听。

　　男性之间初次相见，彼此相识之后通常要握握手，即使距离很远也要握；女性则不必如此，男女青年被介绍给长者则都要握握手。

　　男性被介绍给陌生的女性时，女的一般只微笑着说：“你好”。严格地讲，握不握手就由女士来定了。但是，如果男子已伸出手来，女士也应把手伸出来。没有什么比无视对方发自内心的情感更加无礼的了。从道理上讲，你作为男子，在接受别人的介绍后，应首先伸出手来。实际上，常常是双方同时伸手。

　　至于分别时的握手，似乎没有统一的规定。几乎所有的礼节都需要灵活掌握，但无礼与冷淡是有很大差别的。你可以彬彬有礼而冷淡地对待你不喜欢的人，也可以热情友好地对待你愿意结交的人。

　　总之，握手的作用在初次见面时非常重要一定不能忽视。

　　4.要给别人留下好印象
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第23章 不花钱，让陌生人亲近你(2)


　　好的印象不只是初次见面时要留给别人的，在对方对你有亲近感，开始与你交往后，同样要时刻谨记给别人以好的印象。

　　事实上，给别人留下好的印象并不是什么难事，只要能依照几项简单的指示做便可轻易办到，夏威夷医学大学精神病学院教授达尼鲁？潘斯说：“引人注目不仅仅是让别人注意你，而且意味着让别人记住你。”以下就是潘斯教授的几项建议：

　　（1）穿戴色彩动人的服饰

　　如果你是一位男士，不妨系一条鲜艳的红领带，配上法兰绒灰西服。如果你是一位女士，则应系一条艳丽的绿松石围巾，穿上黑底色的服装。

　　（2）选择一种你常使用的特别香水

　　潘斯教授说，人们几乎总是下意识地对香气产生反应。人的嗅觉十分神奇，外来的一点点香气便会留下持久的印象。

　　（3）佩戴一件令人感兴趣而且不同凡俗的装饰品

　　如果是男士，装饰品可以是一块旧怀表；如果是女士，则可以是手工制作的耳环。

　　（4）直立

　　潘斯教授说：“许多人常常精神萎靡不振，对比之下，人们容易记住精神抖擞的姿势。”

　　（5）创造略微神秘的气氛

　　你可以凭借自己个性中的或你过去经历的某些有趣的事情做出暗示，但不要过早地和盘托出。

　　例如，若你是一位美食厨师，你可能会把话题引到食品方面，但千万别宣称你就是厨师。不立即吐露一切的做法，能让别人产生追根问底的欲念，加强对你的注意。

　　（6）培养一种有趣的爱好，或掌握某方面的奇特知识

　　例如，阅读历史上某一特定时期的资料。若你是一位女士，可让人知道你对修理汽车感兴趣，因为这种知识和爱好是生活中不常见的，因而别人将对此产生兴趣。

　　（7）说话要清楚且直截了当，特别是在工作场所

　　不要含糊其辞，也不要每句话后都加上“你知道吗？”

　　潘斯教授说：“如果你遵循以上建议，你将会对同你交往的人产生很有效的作用。若一位女士坐在汽车里谈论加油的方法，她身上散发着诱人的芳香，谁能忘记她呢？谁又能忘记那位系着红领带、略显得神秘的男士呢？”

　　5.让陌生人亲近你的7个技巧

　　与陌生人交往，让陌生人亲近，虽然不是什么难事，但是，在实践中，能真正知晓如何让陌生人亲近的方法的人却并不多见。

　　其实，只要你坚持不懈地去实践，在把握一些与陌生人交往的技巧，那么你便可以成为受人喜爱的人。那么，让陌生人亲近你的技巧具体有那些呢？

　　（1）平易近人，轻松自如地同陌生人交往

　　这就是说，在别人和你打交道的时候，不要让人有一种紧张感。有的人你很难同他打交道，很难接近，这往往是一个在交往中难以克服的障碍。而一个平易近人的人则就很好相处，而且言谈举止都很自然。他会营造一种舒适、愉快、友好的氛围。和他在一起，绝不会让你陷入尴尬，一个表情僵硬、冷漠、毫无反映的人，是难以溶于一个集体之中的，而他往往是一个桀骜不驯的、不合群的怪物。你确实不知道该如何和他打交道，你也难以揣摩他的内心世界，不知道他会对你的言行做出怎样的反应。喜欢上一个这样怪僻的人，确实不是一件很容易的事情。

　　（2）要体贴他人，替他人着想

　　一个体贴别人的人，总是设身处地为别人着想，不让别人紧张、拘束，更不会让别人尴尬难堪。据说，莎士比亚就具有善解人意的神奇能力。在和人交往的过程中，他就像一条变色龙，能根据交往对象的不同特点，随着时间、地点的变化，进行应变。文学批评家威廉？哈兹里特指出：“莎士比亚完全不具有自我，他除了不是莎士比亚之外，可以是其他任何人，或是任何别人希望他成为的人。他不仅具备每一种才能以及每一种感觉的幼芽，而且他能藉着每一次的命运改换，或每一次的情感冲突，或每一次的思想转变，本能地预料到它们会向何方生长，而他就能随着这些幼芽延伸到所有可以想象得出的枝节。”

　　（3）大方得体，不卑不亢

　　总的来说，具备这种素质的人首先得具备开阔的胸襟。因为，那些特别看重别人对自己的态度的人，那些害怕别人嫉妒自己的地位和名声的人，那些在生活中处于优势地位的人，是很少对别人失之以礼的，而且一般也不轻易对别人生气。

　　美国前邮政部长詹姆士？法利是谦虚谨慎、不狂妄自大的人之中的一个杰出代表。

　　一个有趣的事例表明，法利先生是一个知道如何让人喜欢自己的专家。那是发生在费拉德菲尔城举办的一次“读书和读者”会上的事。当法利先生和其他演讲者到宾馆去吃午饭的时候，他们在走廊遇到了推着餐车的女服务员。他们绕过餐车走了进去，这位服务员丝毫没有注意到他们。这时，法利先生向她走了过去，并且伸出手说：“嗨，你好，我是詹姆士？法利。能告诉我你的名字吗？很高兴认识你。”

　　当这群人走过大厅的时候，一些人回过头看了看那位女孩，她嘴巴张得大大的，显得十分惊讶，但是，她的脸上立即绽开了甜美的微笑。这是一个在现实生活中取得成功的人士，在社交场合中平易近人，善于营造舒适、自然、轻松气氛，拥有良好的人际关系的绝妙的例子。

　　（4）要真正忠诚和具有爱心

　　某个大学的心理学系对那些受人喜爱的和不受人喜爱的人的性格作了分析。他们对100个个性特征作了科学分析，他们指出：一个人要想赢得别人的喜爱就必须具备46个引起人们好感的个性特征。也就是说，你要想为大众所接受就必须具备许多的优秀品格。意识到这一点。或许会让你感到多少有些失望。

　　要想让别人亲近你，你必须具备一个最基本的品格。这就是要忠诚、正直和具有爱心。事实上，只要你具备了这一基本品格，其他的各种品质也就自然而然地具备了。

　　（5）能够看清楚对方的动机意图、心情、感受等等

　　也就是说，一个社交能力强的人，必定是会盘算的人，他们会盘算自己行为的后果，会盘算别人的可能行为，会盘算自己的利益和损失，而所有这些盘算，都是在对可能出现的情况进行考虑以后做出的。因此，只有认知能力较高、善于察言观色的人，才能在复杂多变的情况下做出这些盘算来。

　　（6）要善于克服自己的弱点

　　如果你不是能和陌生人很轻松自如交往的人，那你就很应该对自己的性格做一些研究，考虑任何消除你在交往过程中可能存在的自觉的、不自觉的紧张情绪。千万要注意，不要把别人不喜欢你的原因归咎到别人身上。相反地，你应该在自己身上找原因，而且要下决心找到解决问题的方法。要做到这一点，就必须非常诚实，敢于解剖自己，甚至还需要一些性格方面的专家的帮助。那些在你的性格方面的所谓“不利因素”或者说“弱点”，可能是你多年的生活习惯养成的，也可能是由你年轻时候的生活态度发展而来。或许，你还一直把它们作为“自卫”的武器来使用，殊不知，它们却在无意之中伤害了别人。不管这些性格的“弱点”是如何产生的，只要你对它们进行科学的分析，意识到了进行性格优化的重要性，通过一套对性格进行转变的训练，你是完全可以克服这些弱点的。

　　（7）保持理智、尊重他人

　　你尊重别人，别人也会尊重你；你亲近别人，别人也会亲近你。让别人亲近你，实际上，这就是你亲近别人的另一个方面。美国着名学者威尔？罗杰斯曾经说过一句很有名的话：“我从没遇到一个我不喜欢的人。”这句话或许有一点夸张，但我相信，这对威尔？罗杰斯来说并不为过。这是他对人们的感觉，正因为如此，人们也都对他敞开心怀，就像花儿对太阳敞开心怀一样。

　　不可否认，有时人们也会因为彼此意见各异，使得让彼此亲近显得格外地困难，这是很自然的事。有的人生性就比别人更惹人喜爱。但是，我们应该，每一个人确实都有他值得尊重、甚至可爱的品性。

　　6.寻找陌生人的兴趣点与共同点

　　与陌生人交往之前，要尽量地对对方的职业、性格、兴趣等有一个比较全面的了解，这样在交往过程中你就能做到投其所好，有的放矢，同陌生人处好关系。

　　清末，在大太监李莲英的保荐下当时权势显赫的醇王特意在宣武门内太平湖的府邸接见盛宣怀，向他垂询有关电报的事宜。盛宜怀以前没有见过醇王，但与醇王的门客“张师爷”过从甚密，从他那里了解到他两个方面的情况：

　　一、醇王跟恭王不同，恭王认为中国要跟西洋学，醇王则不认为中国人比洋人差；

　　二、醇王虽然好武，但自认为书读得不少，颇具文采。

　　盛宣怀了解情况后，就到身为帝师的工部尚书翁同酥那里抄了些醇王的诗稿，背熟了好几首，以备“不时之需”。毕竟“文如其人”，盛宣怀还从醇王的诗中悟出了些醇王的心思，胸有成竹之后，盛宜怀前来谒见醇王。当他们谈到电报这一名词的时候，醇王问：“那电报到底是怎么回事？”“回王爷的话，电报本身并没有什么了不起，全靠活用，所谓‘运用之妙，存乎一心’，如此而已。”醇王听他能引用岳武穆的话，不免另眼相看，随即问到：“你也读过兵书？”“在王爷面前，怎么敢说读过兵书？不过英法内犯，文宗显皇帝西狩，忧国忧民，竟至于驾崩。那时如果不是王爷神武，力擒三凶，大局真不堪设想了。”盛宣怀略停了一下又说：“那时有血气的人，谁不想洗雪国耻，宣怀也就是在那时候，自不量力，看过一两部兵书。”盛宣怀真是三句话不离醇王的“本行”，他接着又把电报的作用描绘得神乎其神。醇王也感觉飘飘然，后来醇王干脆把督办电报业的事托付给盛宣怀。

　　当我们要特意地去结识一位从末打过交道的陌生人时，一定要备加准备，将其当成我们人生的一个重要挑战。可以通过多种渠道了解对方的背景、经历、性格、喜恶，在对对方基本情况了如指掌的前提下，设想有可能出现的变故，做好以不变应万变的心理准备。然后，在交往之中针对对方的特点有的放矢、投其所好，令其对你惺惺相惜，产生“一见钟情”之感，从而赢得对方信任。

　　在与陌生人交往时，我们不能求全责备，而应该求同存异，在交往中寻找双方在兴趣喜好等各方面的共同点，以加深彼此交流。

　　球迷叶华，常常既为推销又为看球赛而四处奔走。有一次在去深圳的火车上，与同座一位山东口音很浓的小伙子侃起来。她一开始先故作惊讶地得知他是位山东人，然后顺口赞美山东人的豪爽，她说她有好几位山东籍的朋友，人特爽。小伙子自然高兴，自报家门，他叫罗杰，是泰安人，并戏谑地说山东自古出响马，是很讲朋友意气的，山东人大多粗犷、豪放。而叶华话锋一转，说山东人也很团结，特别是山东足球队，虽然每位队员都不是非常出色，但是他们团结一致，奋力拼搏，经常取得好的成绩。恰巧罗杰也是位球迷，两人直侃得天昏地暗，下车后互留了通讯地址。在罗杰的介绍下，叶华认识了很多球迷，其中有一位就是她这次南下准备争取的客户吉，吉和罗杰关系很不错，于是叶华轻松地完成了这次推销任务，为公司赢得了一家大客户，更值得高兴的是，结交了许多朋友。

　　“酒逢知己千怀少”，两个意气相投的人处于一起往能产相见恨晚的感觉，双方的交往也会显得如鱼得水。因此，我们在和陌生人交往时，不妨多寻求彼此在兴趣、性格、阅历等方面的共同点，使双方在越谈越投机的过程中，获得更多关于对方的信息，迅速拉近距离，增进感情，这往往会带来让你意想不到的收获。

　　7.良言一句三冬暖，要多赞美对方

　　赞美对陌生人来说无比受用，虽然你们之前并不相识，但你的赞美至少表达了你对他的尊重与欣赏，他哪又不喜之理？

　　诚恳的饱含热激的去赞美对方，不仅能表现我们的友善心理和良好修养，博得对方好感还能让对方感到自我价值被认可，被接受。认为自己的内心深处有与你这个陌生人相通的地方，从而很容易对你产生好感，主动亲近你，渴望与你搞好关系。

　　印尼前总统苏加诺是个外交老手，有一次他访问中国，在广州的青年为他举行的欢迎会上，他说了这样的一番话：“今天，我和大家见面，感到非常幸福，你们青年人，是民族的希望，未来的建设者，未来的主人翁”。

　　“青年人是多么幸福啊！印度有很多神话，其中有一篇说到一棵神树，这棵树叫‘愿望之树’，谁要是站到神树的下面，说出他自己的愿望，那么，他的愿望就能够立即实现。假如，现在我能够站到这棵神树下，来了一个神仙问我说：‘喂，苏加诺，你想要什么？你有什么要求？’那我就要告诉他：‘我希望恢复我的青春。’”

　　苏加诺针对青年听众，热情歌颂他们拥有的宝贵青春。这些诚挚的肺腑之言，一方面激起了听众的自豪感，另一方面使听众认为这个演讲者和蔼可亲、值得信任，拉近了感情增近了友谊。
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第24章 不花钱，让陌生人亲近你(3)


　　在一些特定的场合，对陌生人直接的赞美会显得矫揉造作、不伦不类。这时我们不妨盛赞与对方密切相关的其他事物，以此表现自己对对方眼光独到、经营有方的欣赏。

　　某市文化单位要建一座影剧院。一天，公司经理正在办公，家具公司李经理上门推销座椅。一进门便说：“哇！好气派。我很少见过这么漂亮的办公室，如果我也有一间这样的办公室，我这一生的心愿就满足了。”李经理就这样开始了他的谈话。然后他又摸了摸办公椅扶手说：“这不是香山红木吗？难得一见的上等木料。”

　　“是吗？”王经理的自豪感油然而生。并说：“我这整个办公室是请深圳装璜厂家装修的。”又亲自带着李经理参观了整个办公室，介绍了计算比例、装修材料、色彩调配，兴致勃勃，自我满足，溢于言表。

　　如此，李经理自然可拿到王经理签字的订购合同。同时，互相都得到了一种满足。

　　李经理没有直接赞赏王经理有品味、有见地，而是称赞王经理办公室的豪华气派，令对方倍感自豪，兴致大发，于是自然就拉近了与这个“陌生人”之间的感情。

　　8.幽默是人际交往的催化剂

　　幽默是人际交往的催化剂，也是松驰自我的调节剂，在与陌生人交往时，适时恰当地运用幽默，不仅可以让双方距离感消除，还能使那些心怀敌意的陌生人自讨苦吃。

　　将humor译为“幽默”的“幽默大师”林语堂先生，生前有一次乘船旅行，在船上看到一个外国人正在看他所写的那本英文版的“生活的艺术”，那老外见林语堂身着大褂，以为是个乡巴佬，就鄙视地对林语堂说：“老兄，你看得懂吗？”林语堂不疾不徐地用英语对他说：“虽然我看不懂，但是这本书却是我写的。”说罢掉头就走，留下一脸愕然的老外。

　　世界着名的大文学家歌德有一天到公园散步。迎面走来一位曾经对他的作品提出过尖锐批评的批评家。这位批评家站在歌德面前高声喊到：“我从来不给傻子让路！”歌德却答道：“而我正相反！”一边说，一边满面笑容地让在一旁。不论是林语堂也好，歌德也罢，他们的幽默无疑地避免了一场无谓的争吵，同时也可以消除自己的恼和怒，充分显示了他们的心胸和气量。

　　幽默还可以消除尴尬的场面。真正的幽默可引来会心的一笑，带来欢笑与快乐。

　　有一个从俄亥俄州来的人拜访林肯总统时，外面正有一队士兵停在门外，等候林肯训话。

　　林肯请这位朋友随他外出，并继续和他密谈。但是，当他们行至迥廊时，军队齐声欢呼起来。那位朋友这时便应该识趣地退开，但是他并没有这样做。于是，一位副官走到那人面前，嘱咐他退后几步。他这时才发现自己的失态，窘得满脸通红。但是，林肯却立即微笑说：“白兰德先生，你得知道他们也许分辨不出谁是总统呢！”在那难堪的一瞬间，林肯用他的幽默化解了这一窘迫的局面。

　　从前有一位画商拿着毕加索早期的画作，请求他鉴定是不是他画的。毕加索瞄了一眼，说道：“这是一幅假画。”画商大吃一惊，支吾地问：“这难道不是你画的吗？”“是啊！这是我亲自作的假画！”毕加索不慌不忙地说。

　　其实，每个人都可变得幽默，它不是天才、高智商、喜剧演员的专利品。只要你常看一些笑话故事、歇后语，学习让嘴角向上翘，换个新鲜高度欣赏事物，必可找回幽默和学会幽默。

　　使人欢笑，使人快乐。你做愉快的事、说愉快的话，就会把欢乐散布到四周。如果你为别人做了一件好事，那么你也治愈了自己，因为欢乐是一剂精神良方，能超越一切障碍，也会伴你成功。

　　幽默虽好，但不能乱用，要掌握一定的技巧：

　　（1）不要随意幽默

　　幽默并不是随时随地都可以运用的，应在某些特定的场合和条件下发挥幽默。

　　例如：在一个正式的会议上，当别人发言时，你突然冒出一两句逗人的话，也许大家都被你的幽默逗笑了，但发言的那个人肯定认为你不尊重他，对他的发言不感兴趣。

　　（2）幽默要高雅才好

　　在生活中，有不少人在开玩笑时往往把握不住分寸，结果弄得大家不欢而散，影响了彼此的感情。

　　（3）不幽默时无需硬要幽默

　　如果当时的条件并不具备，你却要尽力表现出幽默，其结果必定是勉为其难，到底该不该笑一笑？这会令彼此陷入更尴尬的境地。

　　总之，幽默是一种优美的、健康的品质，恰到好处的幽默更是智慧的体现，当你掌握了幽默这门社会交往的艺术时，你会发现与人沟通不再是一件困难的事情。

　　9.微笑做人，拉近彼此距离

　　好的沟通绝对离不开微笑，与陌生人的交往更是如此，如果你板着一张面孔同陌生人交往，很可能让别人觉得你拒人于千里之外，那还怎么让人家亲近你呢？

　　微笑是一种极为丰富多彩的表情语言，是自我魅力的外在表现，在人际交往中的作用举足轻重，当我们与人初次见面时，微笑是一种无形的力量，很轻易的就会拉近彼此的距离。而当你与人有了隔阂、误会后，再次见面，你一个真诚的微笑，就很可能让彼此冰释前嫌。微笑，可以缓和气氛，拉近距离，一个没有笑的世界简直就是人间地狱。而一个不会微笑的人，就仿佛一座冰山，让人望之已不寒而栗，还怎么可能让人喜欢呢？

　　人们往往忽视了微笑的力量。一位记者对此有独特的感受，他说：“有一次，我参加一个私人晚宴。有一位女宾身上披着貂皮，浑身上下又是钻石，又是珍珠，叮当作响，热闹非凡！可是那一张面孔，是那么的任性和不可一世，叫人感觉噎了嗓子。她忽略了作为一个女人，脸上的微笑是远比身上衣裳更重要的事实。”

　　日本奇异公司的总裁夏目次郎经常教导他的员工说：“你们必须时常地微笑。”着名推销员休华普的微笑价值百万美元，这句话一点也不夸张。他的成功，就是凭他个人的人格魅力和不懈努力获得的。他那魅力十足的微笑，可以说是他受欢迎的最主要因素之一。

　　美国密西根大学的心理学教授麦克尼尔博士，说出了这样的感慨：“面带微笑的人，比起紧绷着脸孔的人，更容易获得效果。微笑比绷紧的脸孔，藏有更丰富的情报。”

　　微笑是笑中最美的。对陌生人微笑，表示和蔼可亲；产生误解时微笑，表示胸怀大度；在窘迫时微笑，有助于缓解紧张、尴尬的气氛。

　　微笑是一种幸福的表情，一张甜蜜微笑的脸，会让人感到愉快，带给人们理解与满足。微笑能展示人的气度和乐观精神，烘托人的形象和风度之美。

　　微笑时笑得自然，笑得纯真，笑得甜蜜，远胜过冷嘲热讽的讥笑或无中生有的傻笑。

　　有些人在同陌生人第一次见面时，通常会有一种不安全感，存有戒心，而真挚友善的微笑，往往有助于消除这种初次见面时的戒备心理。微笑是好感的象征，是人际关系的润滑剂，一个人脸上时常浮现微笑，会令人感到友好、舒服。人们对于不带微笑的寒暄，极易产生反感。当我们有求于别人，即使被别人微笑地拒绝了，我们也不至于生气，因为同样是拒绝，如果对方虽然礼貌，却无半点笑容，我们就会觉得受到了冷落——这便是微笑的力量。

　　善于交往的人都懂得微笑的真正价值，因为他们知道，微笑能给自己带来更多的成功机遇。

　　乔·吉拉德说过：“当你笑时，整个世界都在笑，一脸苦相时没有人愿意理睬你。”由此看来，世界上再没有比一个微笑就能达到目的更便宜的事了，微笑是走遍天下的通用语言。

　　10.包装自己，让形象吸引陌生人

　　“人靠衣裳马靠马鞍”很多人都有以貌取人的势利天性，你的外在形象直接影响着别人对你的印象，你穿得气派，无形中就抬高了自己的身份，别人觉得有利可图，就容易答应你的要求。你衣着寒酸窝囊，别人认为无油水可捞，就可能一口回绝你的请求。所以，我们有必要树立一个这样的观点：即形象就是面子。形象能有效地推销你，包装好你自己，自己给自己标个好“价钱”！

　　一个人的外貌对于人本身的确有影响，穿着得体的人给人的印象就是好，它等于在告诉大家：“这是一个重要的人物，聪明、成功、可靠。大家可以尊敬、仰慕、信赖他。”

　　反之，一个穿着邋遢的人给人的印象就差，它等于在告诉大家：“这是个没什么作为的人，他粗心、没有效率、不重要，他只是一个普通人，不值得特别尊敬他，他习惯不被重视。”

　　譬如，面容方面，疲倦、憔悴或没刮干净的胡须都会带来严重的负面影响；头发太长或凌乱不堪亦然；尺寸不合的衬衫或土里土气的领带，均足以损害到你的形象。

　　不合身份的穿着会令对方产生你很轻浮的印象。如果一位学生开着名贵汽车，或者使用价格昂贵的打火机，就难免让人觉得轻浮，因为这种不合身份的举动极易令人有不舒服的感觉。

　　一个人的服饰具有“延长自我”的特征。如果一个人的形象和代表“自我延长”的服饰差距过大，就会令人有“不完整人格”的印象。比如，衣服和鞋子都是高级品，而腰带却是廉价品的打扮，就会令人产生不自然的感觉，怀疑是诈骗犯。

　　此外，体形臃肿、衣着缺乏品位和姿势不雅等等，同样是造成负面形象的主要因素。除了经常检查自己的仪表之外，尚需注重整体的协调感。

　　脸部的表情是影响相貌的重要因素。你可以站在镜子前面努力练习，如何不让自己看起来像凶神恶煞似的。这是任何人都能够做得到的。这种努力将会左右一个人的精神，由此来改变一个人的相貌。

　　人的第一印象是最不容易磨灭的。长相凶恶的人谁也不喜欢，没有自信的人总是让人觉得缩头缩尾。有些人就很容易博得别人的好感，就是长相给人留下好印象罢了，这正是长相的重要性。

　　长相贼头贼脑的人总是让人觉得靠不住，而慈眉善目的人却很容易赢得别人的信任。

　　作为一个上班族，每天早上一定要站在镜子前看看自己的脸。是柔和、精力充沛的，还是一副宿醉未醒的样子？如果早上起来就一脸没精打采的样子，那最好先振作精神再出门。

　　尽量找机会利用镜子审视自己的脸，尤其是在竞争激烈的环境中，更要随时保持清醒状态。

　　即使是男士也要随身携带一面小镜子，随时注意一下自己的领带是不是松了，头发是不是乱了，自己的脸部表情够不够柔和，是不是保持着充沛的活力。

　　在交际技巧上很重要的一点就是让对方松懈，失去警戒心。所谓最佳表现就是不要让对方觉得自己笑容勉强，要保持坦率诚恳的表情。

　　11.多请陌生人帮忙

　　人们都有表现自我的欲望，在与陌生人交往时，多请他帮忙，能让他感觉到你对他的尊重，而后他就会尽心尽力的帮助你，并主动的亲近你。

　　卡耐基说过：“请求对方帮一个忙，不但能使对方觉得自己重要，而且也能赢得友谊与合作”

　　他讲述了自己的一次经历：

　　初到一个海滨城市，有一次在暮色苍茫时，我要去一个自己没到过的郊区。前半截的路线我知道怎么走，可是下了公共汽车换乘另一路车时，我怎么也找不到另一路车的车站。

　　于是我走到一群下棋的本地老头面前，请教他们该怎么换车到我想去的地方。

　　没想到这么一问效果惊人。他们听出我是外地口音，而且是在快要天黑时往郊区走，就感到事关重大，于是就七嘴八舌地向我指点路线，连我下车后该怎么走都告诉了我。有一位老年人为了这稀有的机会而兴奋不已，站起来让所有的人都不要讲话了，他要独自享受这指示方向的快乐。

　　因为我要去的地力是一个军事基地。这些人听说我和这样的地方有关联，倍感能够有机会给我这样的人指路非常重要。那位站起来的老同志还放下手中未下完的棋，专门把我送上了末班公共汽车。

　　建议你也试试这种方式，到一个陌生城市后，向一个地位低于你的人请教：“不知道能不能请你帮我一个小忙，告诉我怎样才能到某个地方？”相信你会有一个良好的收获。

　　本杰明·富兰克林曾经运用这项原则，把一个刻薄的敌人变成了他一生的朋友。那时，年轻的富兰克林凭着自己的才干，不但建立了一个小印刷厂，还当选为费城州议会的文书办事员。

　　可是，他的能干却招致了议会中另一位同样有钱又能干的议员的敌对。这位议员不但不喜欢富兰克林，还公开斥责他。

　　富兰克林觉得这样的一种情况非常不利于自己发展，他决心使对方喜欢自己，他听说对方图书室里存有一本非常稀奇而特殊的书，就写给他一封便笺，表示自己非常希望借来一阅。

　　这位议员马上叫人把那本书送了过来。过了大约一周，富兰克林把那本书还给议员，并附上一封信，表示非常感谢。

　　以后在议会里相遇的时候，这位议员居然一反常态，跟富兰克林打起了招呼，并且很有礼貌。自那以后，他随时都很乐意帮一帮富兰克林。他们二人成了很好的朋友，一直到他去世为止。

　　富兰克林虽是200多年前的人了，而他所运用的心理方法，也即请求别人帮你忙的心理方法，对现代人仍然有参考意义。在你求人感到为难的时候，不妨在心理告诉自己：“这样也能使对方感到满足。”这样，你就会从内心感到很容易了。
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第25章 不花钱，让爱人更爱你(1)


　　真爱情最需要的向来不是金钱，它唯一需要就是彼此的爱。因此，要想让爱人更爱你，你首先就要更爱你的爱人。此外，除了给予爱这一决定因素之外，我们还应该注意要能充分的理解、关心、尊重、体谅爱人，不时的加固你们的爱情堡垒等等。这样，你的爱人才会更爱你，你的爱情之花才会永不凋零。

　　1.在爱人心情不好时，用爱意去抚慰

　　爱人心情不好时，最需要的往往不是你花钱去买很多逗她高兴的东西，而是你发自内心的爱意。

　　女人就是如此，如果她知道在她背后有一个很爱很爱她的人在支持她、关心她，她的心情就会慢慢转好，而你们双方即可度过短暂的情感低潮。当女友心情不好时，男方一定要用适当的语句给予安慰，千万不能慌不择言，让对方有火上加油的感觉，下面就一些比较具体的场景加以介绍。

　　（1）当女友心烦意乱时

　　她会开始抱怨她的生活。男人这时只要倾听她的抱怨，别拒绝她。等她说完她所必须做的事后，男人别帮她寻求解决方案，她真正需要的是赞美。

　　如果她说：“我没时间出去，我有好多事要做，做不完了。”

　　这时，男友不能说：“那就别做这么多事，你应该好好休息，放松一下。”

　　而是应该说：“你真的有好多事要做。”然后，体谅地听她细说每一件事。听她说完后，主动问她是否需要帮忙。

　　（2）当她担心男方不够爱自己时

　　她可能会开始问很多问题，有的关于他们之间的关系，有的则是关于他的感觉。例如他有多爱她，或他觉得她的身材如何等问题。这时候，不需要为这些问题寻求理智的答案，因为她只是想确定一些事实罢了。

　　例如，如果她说：“你觉得我胖吗？”

　　男友不能回答：“你不需要这么苛求自己，我不在乎你的身材。”而是应该说：“我觉得你很美，而且我喜欢这样的你。”然后给她一个拥抱。

　　如果她说：“你觉得我们相配吗？你还爱我吗？”

　　男友不该说：“我觉得我们还有些方面必须再沟通。”或“你还要问几次？这个话题我们已经讨论过了。”

　　而是最好这样说：“是啊，我好爱你。你是我生命中最特别的女人。”或“我越了解你，就越爱你。”

　　（3）当她觉得怨恨时

　　通常，当女人心情愉悦，她会付出更多，同时也希望得到更多的回报。当她发现她付出的远比她所获得的要多，而且她心情正好又处于低潮时，她会产生怨恨的感觉。而对象有可能是她的伴侣、工作、生活、父母甚至交通状况或其他对象。男人在这时候千万别指责她，骂她想法太负面或不讲理，也不要尝试立即把她从这些情绪中拉出来。

　　如果女友说：“我讨厌我的主管，他对我要求太多了。”

　　男友千万别说：“他可能不知道你已经做了很多事了，他只是希望你能有最好的发挥。”

　　你可以说：“他不知道你做了这么多事，他到底想怎样？”然后，听她抱怨。

　　如果一个女人因为某件事而产生怨恨的感觉，她最不希望的就是对方将那件事看得一点也不重要，反而认为她小题大做。她需要的是把事情说出来，发泄一下她的情绪，希望对方跟她站在同一阵线上。这也就是亲密关系的意义所在，她希望对方是她的亲密盟友。

　　女人希望与男人分享完全的自己，需要知道自己是被深爱着的。

　　2.理解是最能维持感情的红绳

　　不知道爱人的难处与痛苦，不了解爱人的情绪和想法，总之，不能理解爱人，就别指望真正能赢得甜蜜的爱情。

　　不能理解爱人，就别指望真正能赢得甜蜜的爱情。然而，怎样才算是充分的理解你爱人？怎样才算是善于维系感情呢？这就要求我们要能根据情况，灵活地用各种方法平息双方的争吵、摩擦，多去体谅对方，维护感情，一般来说，就是要求我们要能做到以下三点：

　　（1）充分了解所恋异性的性格、气质、习惯、爱好

　　了解对方，你就会“见怪不怪”，不致错怪对方，引起摩擦。正所谓“知己知彼，百战百胜”。

　　（2）求大同，存小异

　　相恋是一个求同趋近的过程。大的问题一致了就行了，不能要求恋人，甚至成为夫妻以后什么都一致，这是不实际的。应允许保持一些个人的特点。

　　（3）给对方以“自由”

　　没有人喜欢自己的爱情如坠入罗网之中，而应在双方共同的活动之外，留给对方一些时空，允许对方保存并扩展个人的生活圈。

　　（4）培养共同的爱好，使两人在一起感到充实、愉快。

　　（5）经常交流感情，使对方有机会随时把不快、不满的想法说出来，避免“积水成渊”，一发而不可收拾。

　　当然，理解爱人，维系感情的具体方法还有许多，这里只能这样一般地说。如果爱侣已经不快，为避免摩擦、争吵，你该怎么做？

　　下面是一些有效的方法：

　　（1）不要以为问题出在自己身上，认为对方生气是针对自己而马上接过话来。

　　（2）不要急于追问对方“为什么”，这样挑起话头，气会越发越大。

　　（3）做简单的安慰，让对方慢慢地平静下来，而不要喋喋不休地劝说，那样会使他(她)更烦。

　　（4）不要说带刺的话，也不要旁敲侧击，这等于火上浇油。

　　（5）最好让对方独处一会儿，冷静想一想，也许会慢慢平静下来。

　　（6）对他(她)的一些并不过分的异常举动，如来回踱步。坐在电视机前睡觉、睡着了也不让关灯、和衣入睡等等，不要大惊小怪和指责。如果可能，可以慢慢地帮他(她)改过来。

　　3.善意的谎言能很好加固爱情堡垒

　　有时谎言比真实更能触动人们的美好心灵，尤其是爱情中的谎言。

　　先看看下面这个足以令人心为之动情的故事。

　　故事中的男人和女人相遇在一个舞会上。男人非常喜欢这个女人，聚会结束时，他向她发出了邀约，出于一种基本的礼貌，她并没有拒绝。

　　于是，男人带着她，去了一家咖啡馆小坐，两个人各点了一杯咖啡。气氛是静默的，甚至有些紧张。

　　这个时候，男人忽然对服务生说，请拿一些盐过来。

　　服务生和女人都为男人提出的要求而惊讶。她问：“难道是往咖啡里加盐吗？”

　　“是啊。”男人的回答是肯定的。

　　女人和身旁的服务生都笑了。多可爱的人啊，一个可爱到要往咖啡里加盐的男人，可又是那么真诚认真。

　　先前两个人之间，有些静默甚至紧张的气氛，骤然得以松弛，于是有了一些对谈。女人还是抑制不住唇角的笑意，但她很认真也很好奇地问男人在咖啡里加盐的习惯是怎样形成的？

　　在咖啡馆中幽暗的光影里，男人有着微微的憨态，唇边挂着淡淡的微笑。他对面前的女人说自己从小生活在海边，是渔民的儿子，从小到大就是在咸咸的海水里嬉戏成长。长大离家，回家的次数减少，便逐渐习惯在城市中生活时往咖啡里加盐。那种在嘴里咸咸的味道，令他常常想起小时候在故乡，海水里的盐粒粘在唇角的样子，那里面有故乡的气味。他习惯用这样的方式，来寄托在城市里的乡愁。

　　咖啡馆里，男人寥寥的几句话，让女人听得感怀万分。因为她一直觉得会思念故乡的男人是很顾家的男人，而这一点其实也是她找寻男友的一个必备条件之一。另一方面，她自己也是一个远离故乡多年，常常乡愁无法诉说的女子。

　　仿佛遇到了知音。

　　在温暖的咖啡馆里，两个人谈到在故乡的点滴往事，感怀不已，两颗心的距离，立时便被拉得很近。

　　那一夜，女人还破例接受了男人送她回家的请求。

　　恋情就此开始。于是，有了越来越多的约会。

　　依然常常去咖啡馆。在不同的咖啡馆里，每回在别人惊诧的目光中，女人都会温柔地对那里的服务生说，拿点盐来，我的男朋友很喜欢往咖啡里加盐。

　　女人的言语间，流露出自豪温暖的表情。有时她亲手替男人把盐加到咖啡里，看着男人一口一口地喝下，心里会暗自庆幸自己当时因为礼貌没有拒绝男人的第一次邀约，要不，就真的会错过这样一个体贴的恋人。

　　两年后，男人和女人如愿结婚。果然是幸福而安逸，一过就是40年。遇上这样一个男人，是女人一生里觉得自己做的最满意的一件事。那是男人和女人婚后的第四十个年头，他和她在漫漫的人生岁月里，已经手牵着手，从年轻、幸福地走向苍老。

　　也是在这一年，男人得了一场重病，入院治疗，然而，还是在不久后离开了女人。

　　女人的悲伤就不必说了。

　　葬礼过后，女人在屋内整理着男人的遗物，于是她发现了男人留给她的一封信。她颤巍巍地展开了那封信。

　　男人在信里对女人说——

　　亲爱的，请你原谅我。当你看到这封信的时候，我已经死了。而死人总是容易得到原谅的，不是吗？

　　我骗了你40年。

　　因为我从来都是一个不喜欢喝加盐的咖啡的男人。当年我们的第一次约会，静默而紧张，我心里不安，才临时想出了这样一个往咖啡里加盐的话题。

　　那时，我真的没有想到，我会因此而喝了40年的加盐咖啡。

　　这么多年以来，我一直想告诉你真相，亲爱的，你会原谅我吗？

　　女人拿信的手，微微地颤动，表情却是幸福而祥和的。

　　男人或许不会知道女人当时的心情，其实，她早已经原谅了他。

　　因为一次小小的谎言，一个男人为了自己心爱的女人，甘心情愿地喝了40年的加盐咖啡。即便这是一个藏了40年的谎言，可还有什么不可以原谅的呢？

　　他不知道，她多想告诉他自己是多么高兴和感动，有人为了她，能够做出这样的一生一世的欺骗……

　　善意的谎言是美丽的，是可以谅解的。当有人对你说谎后，你感觉受骗的同时，你最好想想他为什么要说谎，你可能会谅解他，并因此而感动。

　　4.学会宽容，包容爱人

　　婚姻绝不是爱情的句号和省略号，有了婚姻，并不能保证爱人以后都会爱你，而最好的方法是不管结婚与否，都多去忍让、宽容与谅解爱人。

　　爱伦和大卫夫妇俩外出旅游，当他们来到一家旅馆时已经疲惫不堪了。爱伦不顾劳累地收拾好房间，准备用餐，旅馆的服务员走进来，说他们没有预定房间。大卫找出爱伦的订单，这时爱伦惊呼道：“糟了，我记错了日期！”大卫却说：“亲爱的，不必担心，我们还会找到别的办法。”通过这件事，爱伦幸福地意识到自己找了一个好丈夫。

　　托德有了外遇而抛弃了自己的妻子儿女。但他的妻子林达却拒绝与他离异，并说自己仍然爱他，同时也相信丈夫是会回心转意的。

　　一天早上，在外度过一夜的托德开车驶过家门，看见妻子做好早饭让孩子们吃，并安排他们去上学，一种对温暖和正常生活的渴望油然而生，他恳求妻子让他回来，因为他真正地认识到了妻子的价值。

　　爱尔莎已记不清早上和丈夫的争吵是什么原因引起的，这时眼看斯蒂夫就要去上班，她便忍不住叫道：“你怎么能就这样一走了之呢？我们的问题还没解决呢！”

　　斯蒂夫是个事业心很强的人，可他却走到电话机旁，当他在电话里向单位请假时，爱尔莎猛然觉得丈夫是多么地爱她。

　　罗伯特坐在窗边的椅子上，椅套是妻子新织的，一不小心，他手中的烟头掉下来把椅套烧了个洞，他深感后悔，可妻子海伦却用丝线在洞口处绣出了一朵艳丽的花。

　　罗伯特感慨地说：“此时我才明白，这是个能与我同甘共苦的妻子，因为她不仅能缝补好漏洞，而且还能慰藉心灵。”

　　一次，麦克要妻子琼做巧克力鸡蛋馅饼。开饭了，麦克尝了一口，琼从丈夫的表情中看出做的馅饼很不好。可是，麦克却当着大家夸馅饼好吃，并大口地吞起来。后来，琼深有感触地对朋友说：“他一个人坐在角落里，狼吞虎咽，这样别人就可少吃点。当时莱特先生想劝劝他，可他大手一挥，那神态足以使我相信这是个能让我依托的人。”

　　他们证明了一个道理，只要有了宽容，夫妻间的感情是美好而富有生机的。幸福与宽容者同在。

　　家庭刚刚诞生，它有如一株破土而出的嫩芽，非常脆弱。统计资料证明了这一事实，这一时期的离婚率很高，相当于各个时期离婚率总和的1\/6～1\/3，什么原因使青年人的家庭如此不稳定呢？

　　据社会学家调查，一个重要的原因是感情至上(或叫做感情万能)。小夫妻俩憧憬着自己的家庭生活，把它看得绚丽夺目，五彩缤纷。啊，多么美好的前程，多么令人向往的家庭生活！热恋的人们无所畏惧，只要能够在一起，在一起就能所向披靡！的确，相信感情的作用乃是重要的。但，绝不要以为只要有了爱情，其他一切就会迎刃而解。青年夫妇迟早要理解，一切时间都是在一起度过，生活是多么的不简单！婚姻的幸福不单单是取决于人们的感情，而且取决于他们内心的品质和美德：心地善良、品德美好、恭谨谦让、知书达理、关心别人、利他主义。爱情需要珍惜、爱护，更需要温暖和光明。如果缺少这些，婚姻迟早就有可能凋谢乃至夭折。

　　过了一段家庭生活以后，当夫妻双方从狂热转变为冷静时，他们就开始用清醒的目光相互观察。结果发现，他们完全不像结婚前所期望的那样，他们之间的爱好、憧憬的婚姻生活比所想象的相差甚远，而且他(她)的意中人还有许多缺点。结婚前，恋人总是竭力表现自己的优点，而在日常生活中就未必能够长期掩盖自己的缺点。结果，他(她)得出一个结论：根本没有爱情。有些青年匆忙结婚，彼此间还互不了解，结婚后一下子便改变了原先独身的生活方式，家庭生活要由两个人支配，这样，很容易出现两种性格不相容、两个“我”的不适应。他(她)应该学会适应另一种生活旋律，适应自己“另一半”的生活习惯，而无论如何也不要企望按自己的模式把“另一半”改造过来。因为这种改造往往是有害的。须知，没有不带缺点的个性。法国谚语称，我们的缺点乃是我们优点的组成部分之一。仔细回味，其中也有真理的成分。

　　忍耐性是必须在自己身上培养的一种品德。这里所说的忍耐性是指容忍日常生活中经常发生的一些琐事。

　　年轻夫妇要学会在争吵中让步，这一点十分重要。没有冲突的家庭是不存在的。任何一种冲突都应该在没有吵闹声中得以解决。如果你觉得内心很气恼，很想发泄，那么，劝你此刻最好离开，让自己去做点别的什么事情。待冷静下来，你也就不再想吵了，也许你会认为本来就没有什么可吵的。

　　在这方面，生活美满的家庭总结出以下几条经验：

　　（1）必须把冲突压缩在最小的范围里，也不要重提过去的一切过错。

　　（2）要态度和蔼，语气温柔，善意友好地交换对对方缺点的看法。生活经验证明，凶狠地对待别人，别人就会“以牙还牙”。在家庭生活中缺乏与人为善的精神是不行的。

　　（3）学会并愿意在争吵中理解对方，而且要从“内心深处”来理解对方。

　　（4）要准备承认自己的错误。

　　（5）共同担负家务劳动，对一个家庭来讲也是十分重要的。

　　打扫住所、下厨房、采购、洗衣服以及处理其他零星琐事，对和谐家庭生活、发展和巩固夫妻之间的爱情至关重要。如果一切家务劳动都压在妻子身上，那么，因劳累和不平等，她就要抱怨丈夫，产生不满情绪。把家务劳动都推给丈夫一个人来做的家庭(这样的家庭亦不乏其例)，也存在着危机性的失调。随着小宝宝的问世，时间更是越来越少，家务劳动越来越多，令人操劳的生活琐事更使人厌烦。面对现实，双方更应该合理地分担家务劳动。在家庭生活中，除应当合理安排家务劳动外，还要学会计划用钱、合理利用业余时间……
w w w/xiao shu otx t.comt，xt,小,说,天,堂



第26章 不花钱，让爱人更爱你(2)


　　夫妻既是朝夕相处的伴侣，更是志同道合的战友。生活中的矛盾，只是晴空飘游的浮云，懂得自制自省，互让互谅，才能驱散蔽日的浮云，使彼此感情更融洽，心灵更贴近。

　　5.争执时，顺着爱人性情说话

　　爱人之间的争执，可能导致爱人对你由爱生恨，而这其中的原因一大半都是因为彼此不能协调一致，不能掌握彼此的思想感情，而如果你能做到这一点：顺着爱人的性情说话，那就会免去许多无谓的吵闹，让爱人更爱你。

　　邦迪在家里总是找不到丈夫的那种一家之主的感觉，因为他的妻子丽莎是一个倔强过头的女人。邦迪每次要她做什么事，她总是对着干，而且总是以她自己的意愿干到底，邦迪真拿她没办法。虽然邦迪的朋友常常取笑他怕老婆，但他还是尽量不和丽莎争吵，遇事总让着丽莎，朋友们都认为邦迪是一个有头脑的男人。

　　一年一度的秋收来临了，邦迪想邀请朋友们到家里聚聚，玩个痛快，可又担心一旦他向丽莎提出来，丽莎马上会宣布绝食。怎么办呢？突然，邦迪的脑子里闪过一个念头……对，就这么干！

　　几天后，邦迪对丽莎说：“收割节眼看就要到了，今年你不要再做任何甜糕，家里太穷，朋友们不会来的。”

　　“穷？你在瞎说什么？”丽莎怒气冲冲地打断了他的话，“我们从来没有像今年这样富有。我不但要做甜糕，而且还要做得又大又好，请朋友们都来吃。”

　　“那你就赶快做吧。”邦迪心中暗暗高兴地喊道，脸上却一副央求的样子，他喃喃地说：“好吧，如果你做了甜糕，就不要做布丁，我们不能太浪费了。”

　　“就要浪费！”丽莎果然中了邦迪的圈套，“我要做布丁，而且是大布丁。”丽莎的腮帮子鼓得圆圆的。

　　邦迪长长地叹了一口气，转了转眼珠，朝丽莎头上泼凉水似地说：“布丁太差劲了，但是如果你做了布丁，叫人吃不了去喂猪，我们可要破产啦！”

　　“喂猪？你想喂猪？”丽莎瞪大了眼睛，挥舞着拳头说，“我立刻叫人把那头大猪杀掉。”

　　“那么，”邦迪显出无可奈何的样子说，“答应我，地窖里那些酒仅仅够我们维持过冬，你就不要拿出来请朋友了，我们对付不了那场面！”

　　丽莎跺着脚说：“你这家伙，疯啦？谁听说过吃猪肉没酒？我们不但要有酒，而且还要去买咖啡。”

　　“哦——亲爱的！”邦迪垂头丧气地叹息道，“不管怎样，我自己不喝酒，我不喝，其他人也不会喝。我告诉你，那酒是我们过冬的！”

　　丽莎转脸盯着邦迪，命令似地对他吼道：“你拿出主人的样子，和朋友们一起把每个酒瓶都喝干，要不，我可对你不客气！”

　　丽莎说完，转过身去就不理睬邦迪了。邦迪装出很驯服的样子，心里却高兴极了。

　　收割节那天，朋友们都被请来了，酒宴十分丰盛，他们围着桌子喝啊，喊啊，邦迪的声音压倒了所有的人。

　　这个故事让人听了发笑。邦迪的妻子倔强而专门同他对着干，而邦迪掌握了妻子的心性，用激将法使妻子按照自己的愿望去做，终于达到了自己的目的，而避免了一场争执和矛盾。你看，邦迪对倔强的妻子作“发号施令”的“拒绝”，真是聪明绝顶！

　　如果我们每个人对家庭成员的心性都能够了如指掌，那么，就不会发生争执，就不会有争吵的声音，就能够建立和谐幸福的家庭生活。

　　6.有了孩子，不要忘了分点爱给丈夫

　　女性天生的母性决定了其在有了孩子之后，几乎会把所有的精力都倾注到孩子身上，而在不知不觉中忽略了对丈夫的爱，这很可能导师致家庭生活的不幸，让爱人的爱也逐渐淡漠，因此，在这里告诫所有的女人千万别忘了分点爱给丈夫。

　　婚后夫妻的生活一般都是轻松愉快，充满了温馨的爱意，两人可以做自己喜欢的事情，让彼此的爱更加深厚。

　　然而一旦有了孩子，一切都改变了。伴随着孩子的降生，夫妻生活也仿佛变得枯燥了起来。

　　孩子对于双方来讲，麻烦实在是太多了。不仅业余时间都被孩子所霸占，而且还特别忙、特别累。

　　再有精神上的压力对于双方来讲更具有破坏性。学习和娱乐都成了往日云烟，除了生活琐事外，欢乐的笑声以及夫妻间的温情蜜语，都被孩子的哭声所掩盖了。

　　做不尽的零碎活，好像要陷他们于绝境之中。

　　满屋子都充满了尿臭味，到处都飘扬着“彩旗”，到处都乱糟糟的。

　　仅供两个人睡觉的温床，这时又横插上了一个孩子，就感觉自己仿佛连翻身都已经不能了。

　　接下来经济上又出现了危机。仅仅孩子就占用了一个人的工资，干什么事都必须精打细算，以前潇洒自如的日子一去不复返了。

　　还得预备托儿费、教育投资等等。

　　随着孩子长大，经济压力也越来越大。这样夫妻俩在上班时拼命工作以挣到更多的金钱，下班后丝毫也不敢偷懒，回到家后又得耐心地照料孩子。

　　这时若夫妻双方缺乏耐心与理解，缺乏体贴和关怀的话，那么矛盾必然会爆发出来。

　　这个阶段的生活算是最紧张的了，妻子通常比丈夫要辛苦很多。

　　做妻子的不仅要干好本职工作，还要照料好孩子，再加上操持大量的家务。

　　在这种状况下，妻子很难兼顾到丈夫的情绪。

　　妻子已经把有限的精力放在孩子的身上了，似乎再没有多余的精力去过性生活了。

　　比如像下面这位丈夫在这方面表现就很有代表性。

　　刚跟妻子结婚已经3年了，有个1岁的孩子。

　　原来刚和妻子都以为，有了孩子后能够给家庭带来欢声笑语。

　　然而刚觉得自从有了小孩后，妻子就似乎把自己忘记了。

　　妻子休假在家期间，每天刚下班回来以后，家里常常乱糟糟的，而妻子从不肯收拾，惟一去做的事情就是围着孩子转。

　　一日三餐都由刚动手去做，吃过饭后，妻子就带孩子出去了，有时拿着什么东西哄孩子玩。

　　刚觉得自己非常寂寞，只得以看电视消遣时光。

　　等刚觉得自己很困倦的时候，回到屋里一看，妻子和孩子都睡着了。

　　就这样，夫妻之间的性生活越来越少了，就算偶尔有一两次，刚也觉得兴趣索然。

　　妻子就像在做一件什么苦工似的，表情很痛苦。有的时候，竟然拒绝了刚。

　　每当刚提出把孩子交给家里人带一两个星期时，妻子却总说离开孩子自己不放心，还说什么自己喜欢和孩子玩。

　　就这样，妻子除了围着孩子转以外，对于什么事都漠不关心，就连她自己也整天脏兮兮的，甚至敞胸露怀已经成了习惯了。

　　刚不是那种不会体谅人的男人，他知道妻子很不容易，总是抢着干家务。就连妻子不愿意出去游玩，甚至拒绝过性生活，刚都能暂时忍受。而最不能忍受的是在妻子的心目中只有孩子，仿佛在妻子的心目中刚已经不存在了。

　　一想到这些，刚就有些后悔，真后悔当初为什么要孩子。

　　像上面的例子一样，妻子不能由于将爱全都倾注在孩子的身上而忽略了对于丈夫的关怀。

　　想让爱人更爱你的妻子必须懂得，和谐的性生活是夫妻情感交流的重要手段。

　　这个手段如果不能充分发挥，丈夫会像上面例子中的丈夫一样产生心理失衡，严重时会导致第三者的侵入。

　　在孩子小的时候，生活压力特别大，如果处理不当的话，将导致夫妻的感情破裂。

　　而且，妻子整天的唠叨以及埋怨不仅不会获得好的结果，还会造成家庭“战事”的频繁出现，甚至使第三者趁虚而入。

　　夫妻生活中的默契是相互磨合而形成的，就是说有了孩子后，一些妻子由于“心痛”或者还不放心丈夫做家务，于是自己全部承担了家务，结果她给自己带来了“享之不尽”的苦累与辛酸，甚至得不到丈夫的理解。

　　反之也是一样。

　　必须指出的是，有了孩子以后，妻子要有意识地培养起丈夫共同分担家务的习惯，还有不能忽视丈夫的情绪，这是调适夫妻情感生活的重要措施。

　　要孩子的本意是要给婚姻带来更多的欢乐和幸福，却因某些女人处理不好孩子与丈夫之间的关系，逐渐冷淡了丈夫，反而给原本幸福的家庭蒙上了阴影。为了不违背要孩子的本意，妻子在爱孩子的同时就千万别不忘分点爱给丈夫，与丈夫齐心协力把家庭的小船驶向幸福的海洋。

　　7.当爱人失意时，你的爱更为珍贵

　　但爱人失意时，难免会心情不爽，觉得人生充满了灰暗，对爱也可能逐渐失去兴趣，而这时的你如果能抛开功利心的影响，更加的去疼爱爱人，那么爱人一定会为你这种珍贵的爱而感动，会变的更加爱你。

　　莱斯利和一位容貌俊俏、才华横溢、在上流社会长大成人的千金小姐缔结了良缘。事实上她并不富有，而莱斯利却腰缠万贯。莱斯利满怀喜悦地期待着能让妻子尽情分享人间一切高雅的欢乐。他说：“她将如同神话一般地生活。”

　　但是，似锦的前程却突然面临厄运。在婚后几个月时，莱斯利将财产用于大宗的投机生意，在遇到一连串突如其来的灾难后，他发现自己如遭洗劫，变得身无分文了。在一段时间里，他对自己这种境遇一直守口如瓶。他形容枯槁，愁肠寸断，每日里处于一种持续的煎熬之中；更使他难以忍受的是必须在妻子面前强作笑颜，因为他不忍心让这消息使她如坐冷水盆中。然而，她以深情的敏锐的目光觉察到了丈夫的异样。她留意到他神态的变化及他那被抑制住的叹息。她没有被丈夫勉强装出的不自然的快乐表情所蒙骗。她竭力想以自己的勃勃生气和脉脉含情给他带回失去的欢乐。但这一切只能更加刺痛他的心。他越是觉得爱她，就愈加被一种即将给她带来不幸的念头所折磨。

　　一天，他找来了挚友欧文。他以深深的绝望语调对欧文诉说了他的全部遭遇。听后，欧文问道：“你妻子知道这一切吗？”

　　一句近乎情理的话竟使他声泪俱下。他呼号着说：“请别提起她吧。一想到她，我都快给逼疯了！”

　　“可为什么你不告诉她呢？”欧文说道，“迟早她总会知道的。你总不能永远瞒着她。”

　　“哦，可是，我的朋友，请想想吧，对她讲她的丈夫成了一个身无分文的穷光蛋，这对她该是多么巨大的打击！难道告诉她摒弃生活中一切高雅豪华的东西，拒绝社会上的一切欢欣快乐，而去和我一起龟缩在困顿和沉默的角落里！”

　　“可是你怎么能对她保密呢？她必须了解情况。你们也要对急转直下的境况采取适当的措施！”

　　欧文的态度和借喻的语言所内含的某些恳切的情愫激发起了莱斯利激越情感的想象力，于是，欧文便趁热打铁，在谈话结束前劝说好友回家向妻子倾吐心声。

　　第二天清晨，莱斯利居然对她和盘托出了。

　　“怎么样，她发牢骚了？”

　　莱斯利答道：“不，她惬意得很，情绪好极了！说实在的，她看上去比从我认识她以来的任何时候情绪都要高涨；她对于我，就是爱，就是温存和宽慰！”

　　“一个令人钦佩的姑娘！”欧文感叹道，“你自称穷光蛋，我的朋友，可你从未这般富有——你可知道在这女人身上拥有的是取之不尽的财富——美德呀。”

　　“哦，可是，我的朋友，今天可是她真正有所体验的第一天；她已被带进一个寒酸的住处，平生第一次尝到了家务劳动的艰辛——她第一次环顾一个没有任何摆设的家——几乎没有东西可为人提供生活便利的家；兴许这当儿她已疲惫不堪，无精打采地一屁股坐在那个角落，正为将来的困顿前景发怵哩。”

　　他们从大路拐入一条狭窄的小道。当他们刚走近农舍时，里面传来了音乐声，莱斯利抓住了欧文的胳膊。他们驻足倾听。那是玛丽的歌声！她吟唱着，歌声婉转动人，唱的是一首她丈夫格外喜爱的小调。

　　欧文感觉莱斯利放在自己臂上的手在颤抖。为了听得更真切，他移步向前。他的脚步在沙砾上发出了声响。这时一张妩媚俏丽的脸庞在窗口闪现了一下，旋即就消失了——传来轻盈的脚步声——接着玛丽迈着轻快的步伐前来迎接他们。

　　她喊道：“我亲爱的！你可回来了，我一直盼啊，盼啊，我在房后的一棵美丽的树下摆了一张桌子，还采摘了一些最鲜美的草莓，我知道你最欢吃草莓——再说我们的奶酪可鲜美了。这里的一切真是太美了，太宁静了——啊！”她说着，用手挽住他的手臂，喜气洋洋地盯着他的脸。

　　可怜的莱斯利被征服了。他后来对朋友说，他后来的境遇虽然好，也确曾有过美满的生活，然而，像这样幸福的时刻却是过去从来未有过的。

　　在生活中，我们常有缘目睹妇女们身处逆境时所表现出来的坚韧不拔的气概。那些能摧毁男子汉的意志并使其一蹶不振的灾难，唤起的却是柔弱女性的异乎寻常的力量，使女性变得如此之无畏与崇高，成为她丈夫的安慰者和支持者，以毫不退缩的刚强勇气，抵挡着逆境中最剧烈的冲击。这是走出困境的保障，也是维持幸福关系的巨大财富。

　　千金散去还复来，而幸福之杯一旦被打碎就永远不能再还原了。聪明的女人一定要理智地对待金钱，就算你的丈夫一夜之间从百万富翁变成了穷光蛋，你也不要拿金钱来衡量你们之间的感情，这时，你的理解和宽容才是你们幸福的保障。

　　8.常给爱情加热保温

　　爱情绝不可能保持一个恒温，再轰轰烈烈、惊天动地的爱情也会逐渐冷却，这个时候如果我们能给爱情经常性的加加温，那么我们的爱情定会升华到最高的境界。

　　“如此类比，并不是牵强附会。”纽约的婚姻问题专家塞尔玛？米勒说，“情感关系同所有的事物一样，面临着生长衰亡的自然选择规律。”幸运的是，促使爱情生长的能力并不神秘，几乎所有的夫妻都可以为他们的婚姻辛勤地耕耘。米勒主张：“学会处理夫妻关系的艺术，必须遵循园丁的一些成功的基本法则。”

　　（1）提供一个适宜的环境

　　加利福尼亚州格兰德顾问中心的姆克基尼斯，在他结婚的那一天，给他的新娘写信，表达他的爱、他对婚姻的感情和未来的希望。从此以后，每逢结婚纪念日，他都给妻子写信。

　　正如园丁为了使他的植物生长得更旺盛，给它的土壤施肥一样，夫妻之间也要辛勤地培育感情的土壤，使他们的爱情茁壮生长。姆克塞尼斯说：“我曾见过许多家庭爱情之花凋谢了，最简单的原因，是夫妻没有为他们的爱情提供一个足够哺育它生长的环境。”

　　提供感情上的支持，是夫妻之间的爱情生长的一个方法。“这个简单的原则可以有不同的表现方式。”达拉斯市的家庭问题专家n.贝奇威尔说，“有时候，夫妻仅仅需要身体接近的慰藉，如握手，拥抱或者一个倾听的知音，也许有时只需要有一个人在那里。”另一个接近的方式，夫妻在一起谈论彼此对对方的评价。一个妻子说：“我和鲍比认为我们相爱是理所当然的。当我们谈论彼此对对方的感情和美满的婚姻对我们的意义的时候，就会发现：我们的爱情竟会比事先想象的还要深。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt`小~说~天~堂



第27章 不花钱，让爱人更爱你(3)


　　有经验的人建议，夫妻之间可以在一起嬉戏，不要把你们的婚姻拖进每天的家务杂事和烦恼之中。切记：从中可以享受到乐趣的事情就尽情地去做吧！支持你的配偶尝试他愿意做的事情，培养你们的爱情！一位50岁的女士想获得技术文凭，她以为丈夫听到这事会讥笑她，可是，她不无幸福地回忆道：“当我鼓足勇气钻研这门学科的时候，他却说：‘只要你想做，就去做好了！’”

　　（2）了解你的配偶

　　一位着名的园艺学家说：“园艺技能的一个奥秘是了解植物的所有特性，哪一个需要充足的水分？哪一个喜欢阳光或树阴？”我们很少有人像园丁详尽了解植物那样了解我们的配偶。有经验的人说：“甚至在一起幸福地生活多年的夫妻，也未必会像他们自己以为的那样，深入地互相了解。”然而，相互之间透露自己的希望、目标、关心的事情以及价值观等等，正是增进感情的钥匙。了解对方最有效的方法是询问一些具有重要意义的问题。例如：你最宝贵的是什么？怎样使你感受到爱情？你引以自豪的是什么？烦恼的又是什么？

　　加利福尼亚的家庭问题专家j.达文波特告诫我们：这个问题的答复正确与否无关紧要，关键在于理解。不要急切地要求别人迅速回答。一个增进爱情的谈话，可以延续一天、一个月、甚至数年。

　　（3）适当地变化

　　出色的园丁善于利用季节的变化。夫妻关系的艺术也是如此。事情没有一成不变的。北卡罗米纳州的婚姻顾问d.麦克说：“这就是为什么你们夫妻任何一个人的变化都能对爱情的增进起到催化剂的作用。”

　　一个中年的售货员放弃了他在纽约的一个压力较大的工作，到家乡开办了一个咨询事务所。他的妻子担心他们的收入会大幅度下降，担心他丈夫为此懊悔他的决定。但是，一年以后，这位妻子承认这变化给他们家带来的奇迹。“现在，查利松弛下来，我们彼此之间，与孩子之间有了更多的时间。虽然他的收入减少了，但实际上我们比过去更幸福。”

　　夫妻之间如果一个人只顾自己的需要或者用一个人的眼光看问题，缺乏信心，就会使他们增进爱情的理想破灭。马里兰州的顾问m.亚伯拉罕说：“如果家庭中一个配偶想变化，而另一个坚持不变，那么这个婚姻关系不会发展。”

　　（4）及时处理小的摩擦

　　没有园丁见到他的植物枯萎会置之不理的，但是许多夫妻对影响他们关系的隐患却视而不见。能够引起争端的怨恨会随着时间的推移而逐步升级。最简单的办法是通过体谅、尊敬和共同的感情及时缓解夫妻间的摩擦。也可以采取交替位置或奖赏的方式缓解这个冲突。

　　当夫妻有大冲突症候的时候，小烦恼也含有重要的内涵。一个丈夫整个周末都在观看电视的体育节目，妻子非常生气，为此表示抗议，但她不能说出的真正的烦恼是：“你为什么不注意我！”这种情况下，敞开思想可能引起一个暂时的冲突，但是如果把心里话坦率地谈出，可以帮助他们发展处理夫妻关系的艺术和洞察力，以便解决将来的冲突。夫妻们每解决一个问题，他们的关系便更加巩固，因为他们学会了解决矛盾的艺术。

　　（5）计划未来

　　用玫瑰围成的游廊和天井中的林阴道不会是当天建成的。这是园丁几年前就计划并逐步形成的。“婚姻关系也是如此。”a.l.姆克基尼斯说，“我认识一对夫妻，在元旦这一天，坐在一起谈论三年之内要做的事情，讨论增进爱情的永久性计划。”

　　（6）回首往事

　　回顾过去，也是使他们的感情得到发展的好方法。家庭问题专家建议：一对夫妻每年通过考虑这些问题鉴定他们婚姻发展的状况。例如：我们给对方或者我们得到足够的感情上的支持了吗？我们讨论问题观点容易一致吗？我们总是能表露我们真实的感觉吗？这些问题可以为爱情的增进起到重要的作用。

　　（7）承担你的义务

　　有人向杰克请教栽培兰花酌经验。杰克说：“这并不神秘，你必须精心地照料它，否则，它会死亡。”婚姻的实质就是一些这样的义务。正如一个人所指出的：“婚姻，就是我们永远生活在一起的许诺。我们的生活并不会总是快快乐乐的，这就是这个义务为什么重要的关键所在。”

　　夫妻之间可以用不同的方式规定这个义务。加利福尼亚州的一位妇女叫s.皮尔，在她30岁的时候，反复考虑这个问题：“当我和乔尔为我们的新家种植花园的时候，我注视着汗流浃背的乔尔，心想：我们将怎样创造我们永远分享的东西，这个花园就是我们承担义务的象征。正像它永远生长一样，我们的爱情也将永远生长！”

　　总而言之，夫妻工人都是自己幸福的铸造者，要向园丁那样用自己的双手，给家园带来一分光彩。

　　9.让爱人喜欢的诀窍

　　爱情并无什么固定的方法,但是要想很好地与自己爱的人交往,得到自己的爱情,一些诀窍还是要能把握的，

　　爱情有只能在相互的交过程才能产生和发展，往是一个宽泛的概念，在现代社会里，我们可以通过书信交往、电话交往、网络交往，当然，最见效的交往就是两人面对面往来。

　　当你们不在一起的时候，就要创造交往的机会，促进爱情的发展。以下是人们总结出来的交往诀窍：

　　（1）制造三人行假象约她(他)出来

　　比如，对你所爱的人说：我约了几个朋友，咱们出去玩玩。她(他)答应以后，你可以对她(他)说：朋友有事不能来了，只有我们俩了，我们一起走走。

　　（2）先请帮助后表示感谢请他(她)出来

　　比如，请你爱的女生帮你参考买衣服，或者，钉个扣子，然后，向她表示感谢，请她看电影，或者，请她吃饭。

　　（3）佯作邂逅相遇，实则有所准备

　　为了见到你喜欢的人，在她必经之路上等着，一看见她，就装作偶然相遇的样子，迎着她打招呼，和她一起走。

　　（4）利用工作上的联系约他(她)出来

　　比如，学校的运动会联系他(她)参赛，或者，让他(她)为大会服务，约他(她)出来一起商量，顺便谈谈你对他(她)的看法。

　　（5）利用请教的方式约对方见面

　　如果你学习上或者工作上遇到了难题，去找你喜欢的人请教，利用这个机会互相学习，互相促进，增进了解，发展感情。

　　（6）利用为朋友办事儿的时机约他(她)出来

　　有时候，你可以借口为朋友办事找他帮忙，或者，朋友要办的事正好与你所爱的人有关，你就可以既帮朋友办事，又顺便增加了与他交往的机会，并提供了了解对方的机会。

　　（7）两人同时担任干部假借公务私下交谈

　　如果你们都是班上的干部，或者，单位的同事，就可以借办公的机会相互来往，发展感情。

　　（8）约他(她)跟你一起到清静的地方走走

　　和对象交往，不要往人多的地方去，在没人的地方，或者僻静的地方，才能够说心里话，也才能产生两人之间的亲近感。

　　（9）让对方“送你一程”

　　每逢假期要回家，或者要外出，请你所爱的人送送你，一来，可以试探他对你的感情；二来，可以在分手的时候激发相互之间的惜别的感情。

　　（10）问对方的电话号码

　　如果你想和对方继续交往，就别忘了在第一次相识后，向对方要电话号码。经常给对方打电话。

　　当你与异性交往时要注意七要七不要：

　　一要寻找有趣高雅的话题，不能冷场；不要像查户口似地问个没完，这样会使对方听而生厌，认为你没有教养。

　　二要有主见，不要一味附和对方，反使对方觉得你没长脑袋。

　　三要赞美对方，不要过分吹捧对方，言过其实，反而觉得你华而不实。

　　四要有耐性，俗话说“泡妞”，就是要泡时间，“泡仔”也一样。不要初次见面，没说几句话就很快走开，会引起另一方的猜疑，以为你可能不满意。

　　五要听对方说话，不要谈话过急，经常打断对方讲话，这会使对方感到你没有礼貌。

　　六要谦虚，不要一味自夸，会使对方觉得你是个浮夸的人。

　　七要节俭，不要乱花钱装大方，特别是男方一味慷慨解囊，会让人觉得你不会过日子。

　　必能学会与异性交往，你就会使对方产生好感，感情顺其自然发展，最后收获爱情。

　　10.要能遵守婚姻中的幸福规则

　　婚姻是爱情最牢固的保垒，而是要想让自己的婚姻美好，让爱情更加牢固，就一定要能遵守婚姻中的一些幸福规则。

　　完美的婚姻离不开不断的呵护，建设与更新，而这其中是有一定的规则的，你只有遵守这些规则办事，才能让婚姻保持生机，让爱人永远爱你。反之，若不能遵守婚姻规则，即使基础再好的婚姻，也有可能被摧毁。

　　规则一：要爱自己和不断完善自己。

　　你自身可爱的地方正是吸引他的地方，相信自己的价值，尊重自己的愿望和要求，做一个完整的人，而不是谁的一半。要通过不断完善自己获得外在美和内在美的统一，才能保持恒久的吸引力。

　　规则二：自愿选择伴侣。

　　找到真爱的秘诀取决于自己，是要出于内心的爱的结合，而不是迫于家庭的压力、缓解孤独感、经济生活的需要、社会固有生活方式的从众行为。

　　规则三：缔结婚姻不能一蹴而就，建设婚姻也要持续一生。

　　由爱情到婚姻要经历“触电”、探索、评价、建立亲密关系、相互承诺等阶段，是一个需要付出耐心、资源和技能的过程。

　　规则四：夫妻双方要共同成长。

　　夫妻相互为对方带来新的知识，彼此帮助对方发掘潜力，超越自己，在更成熟的心态下与人相处。夫妻间要有分享、耐心、感激、接纳和原谅意识。

　　规则五：学会沟通和谈判。

　　没有良好的沟通，夫妻关系就像一艘空船载着一段充满困惑、臆测和误解的灰心之旅，没有什么比貌合神离更让人感到疼痛了。沟通使对方了解你有什么需要、愿望、变化和感受，这是夫妻相互保持关系畅通、活跃的重要方式。

　　规则六：当婚姻面临挑战时，共同面对生活。

　　夫妻双方应该是互动、和谐、互助的。当一个人脆弱的时候，另外一个人应该帮助他坚强起来，渡过难关。要建立一个生活机制，让伴侣共同分享你的成功和苦难。

　　规则七：精心呵护情感才能百年好合。

　　珍惜你所爱的人，珍爱你的枕边人。当发生争吵时，一个主动真诚的道歉，一个虚心的自我批评，一个和好的表示，都可以软化双方气愤的情绪，甚至因为得到沟通，宣泄了负面情绪而加深了彼此的理解和爱情。

　　规则八：不断更新才能天长地久，永远的幸福就是能够保持新鲜活泼的感情关系。

　　要想让你的爱人永远爱你，你的婚姻幸福美满，你就得保持婚姻新鲜和活力，如果有一部分失去了，你要再造它：如果破坏了，你要修复它。必须经常给你的婚姻注入新鲜活力，婚姻才能长盛不衰。

　　11.调节心态，正确的认识爱情

　　爱情需要去创造、去培养，它不像传宗接代的本能那样可以遗传、继承。所以，进入爱情，就需要调节自己的心态，认识爱情，才能从本能的层次进入更高的精神境界。

　　真正的爱情不仅要求相爱，而且要求相互洞察对方的内心世界。一个人不满足于别人因其外表诱人、因其聪明才智和丰富的美学需求而爱他。他希望，他所爱的人能珍视自己的情感需求。

　　未婚和一部分已婚的男女，嘴上都强调追求真正的爱情，那么真实的动机何在呢？我们揭开神秘的面纱，看看情爱生活到底需要什么。

　　真正的爱情，首先应当要真心实意，要真挚、诚实、坚持原则，对欺骗和虚伪毫不妥协，准备为真情赴汤蹈火。

　　忠诚的爱情，是高尚道德的一个极其重要的特征。一个人在性欲萌动之前，使他陶醉的应是心灵之美；他应该对别人怀有极大的道德责任感。只有在这种情况下，爱情才能是惟一的、绝无仅有的东西。真正的爱情中，理智有助于感情，能向感情注入道德力量，使内心活动在道德方面趋向高尚，而不使感情受斤斤计较和瞻前顾后的摆布，不使人去计较赞成与反对的意见。

　　如果问人们为什么要结婚，很少人回答是为了满足自己性欲。在通常情况下，特别是在我国，恋爱最终是为了结婚成立家庭。但是，亿万人都默认，恋爱后结婚可以满足性欲。

　　性欲是生理需要带有生物性的东西，这是属于动物界(尽管人类是高级动物)，当然也包括植物界的东西。人类和其他生物一样，基本上是先天条件的产物，一个是个体生存，一个是种族延续。个体生存需要创造物质财富和精神财富，种族延续需要性欲和异性。

　　如果只是性欲愿望，那么和其他生物一样，与异性的一体感只有在性交活动时存在，绝达不到社会人际关系水平。爱情却使男女双方人品合为一体，这种感觉会使男女双方激起在人生道路上一起勇往直前的热情。只靠性欲结合的男女则缺乏这些热情。爱情可使男女双方感觉我中有你，你中有我，性欲强烈，没有爱情则感到我、你之间只是鱼水之欢。男女双方靠爱情结合，双方几乎不计较得失，不以自我牺牲为苦。如果是靠性欲的结合，就要计较得失了。以爱情为基础的结合，两人彼此心情舒畅，愿在人生旅途上同甘共苦；而基于性欲的结合，除性交活动外，并不想共度一生。

　　以爱情为基础的结合中当然也带有性的色彩，特别是女方发现这一点时，有的人会觉得。这个家伙怎么竟是这样的人？于是大为不满，甚至宣告爱情就此吹灯。其实只要不是想占有肉体后结束恋爱，就不要大为不满。恋爱难道离得开性欲吗？性欲有时也可用来作为表达和传送爱情的手段，就像男女双方在进餐时，常把食欲作为表达和传送爱情的手段是一样的。

　　两颗充分懂得自爱、自重的心灵，要是相爱起来那才叫真爱。

　　由于自爱，主体意识明晰，就会时刻警觉，不给对方造成臃赘，形成拖累，而且由于爱，彼此的生存空间成倍增长，创新空间空前发展。这样的情恋谁也不会限制谁什么，而是使对方的追求和情趣赢得有力的支持，得到更多的赞许，从而能够增添生存竞争力和创新活力。

　　由于自重、自立意识浓重，就会时刻体察自身的爱恋心态是否比较彻底地告别了功利情绪，是否防止了爱人间常常容易滋生的某种所谓“合理依赖”。这样，有助于使爱恋生活的方方面面超越人们视为“理所当然”的所谓责任和义务，而形成一种只有爱人之间可以理解的默契，使两颗自重的爱心相互交流和默许，生活的外在形态就变得不再那么重要。这或许就是许多爱人之间所构筑的表现独特的生活形态，而局外人百思不得其解的原因。

　　这样的自爱和自重，是爱人之间主体自立、灵魂相联的基础，彼此之间的善解人意由此派生，而当这种“善解人意”由有声语言的交流上升为无声语言的相互默契时，美丽异常的悟性就诞生了。这不只是表达形态的演化，而且是爱的质地的升华，因为由这样的悟性所达成的默契，它足以使一切真爱的灵魂融入其中，故而是爱情执着的另一个可靠的基点，亦是其他因素所难以取代的。

　　爱情首先是付出，其次是关心、责任心、尊重和了解。责任心即对别人负责就像对自己负责一样。爱情是对生命以及我们所爱之物的积极的关怀。尊重对方不是惧怕对方，尊重对方是努力使自我成长和发展。爱情是人的天性，是人的本能的自然发展，也是生命自由的表现，只有在自由的基础上才会有爱情。

　　正如一首古老的法国歌曲唱道：“爱情是自由之子，永远不会是控制的产物。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,x\t,小,说天,堂



第28章 不花钱，让小人离开你(1)


　　小人难养，小人难处，与小人交往是最难的，而与小人搞好关系更是不可能的，除非你与其是“志同道合”，所以，面对小人，我们所要做的不是主动的去同他们搞好关系，而是想方设法的让其远离我们，这就要求我们首先要能识得各种各样的小人，掌握对付小人的方法，然后对症下药，将所有的小人都从你的生活中“踢出去”！事实上，只要方法得当，不花钱小人照样会远离我们。

　　1.逢人只说三分话，未可全抛一片心

　　对君子说话自当知无不言，言无不尽。但是世上之事，君子、小人往往不是我们能一眼就看穿的，“逢人只说三分话”虽可能伤了“君子”的心，但君子既然是君子就不会太在意，而更重要的地方在于它能让小人没有可趁之机，能让你远离小人。

　　大丈夫应当光明磊落，这是很多人的共识，君子坦荡荡，那里有不能对别人说的话呢？

　　但是如果你去仔细观察那些能成大事，善于人际交往的人，就会发现虽然他们平时能说会道，知无不言，但在面对一些自己不太放心，有所怀疑的人时往往却不会轻易开口，只说三分应酬之语，绝不会将其余七分说给他知，我们或许会认为他们太有心机，太不老实了，但是，我们却不能承认这确实保护自己了，是防备小人最好方法。

　　孔子曰：“不得其人而言，谓之失言。”意思是对方倘不是深相知的人，你就畅所欲言，那失言也就开始了。这种以图痛快一时，不顾对方反应的人是不会受人欢迎的。你说的话，是属于你自己的事，对方愿意听么？彼此关系浅薄，你与之深谈，显出你没有修养；你说的话，若是关于对方的，你不是他的诤友，不配与他深谈，忠言逆耳，显出你的冒昧；你说的话，是属于国家的，对方的立场如何，你没有明白，对方的主张如何，你也没有明白；你只知高谈阔论，孰不知轻言更易招忧呢！最为要紧的是，你若将不该说的话说给小人听了，那很可能就会为小人所用，成为他陷害你的工具。所以逢人只说三分话，不是不要说，而是不必说、不该说，与“事无不可对人言”并没有冲突。事无不可对人言，是指你所做的事，并不是指必须尽情地向别人宣布。

　　在生存日益艰难的今日，我们做人实在应该世故一些，说话前要考虑是否事事可对人言。逢人只说三分话，是不必说、不该说的意思，决不是不诚实，也不是狡猾。说话本来有三种限制，一是人，二是时，三是地。非其人不必说；非其时，虽得其人，也不必说；得其人，得其时，而非其他，仍是不必说。非其人，你说三分真话，已是太多；得其人，而非其时，你说三分话，正好给他一个暗示，看看他的反应；得其人，得其时，而非其地，你说三分话，正可以引起他的注意，如有必要，不妨择地做长谈，这叫通达世故的人。

　　说话是最容易让小人接近的方式，也是最容易让小人远离你的方式，是亲近还是远离，这其中的关键就在于你如何说话。

　　2.懂得伪与诈，识破真小人

　　做人单纯些当然不是错，但关键是这个社会太复杂了，而人心也太难测了，要想在社会上立足，成就一翻事业，我们就一定要能懂得伪与诈，识破真小人，只有这样小人才会害怕你、远离你，你的事业也才可能畅通无阻。与人交往，我们绝对不能以伪诈为交往手段，但内心一定要懂得伪与诈，让小人不能靠近你。

　　大哲学家荀子曾说过这样一段有关人性的话：“人之性恶，其善者伪也。”这句话的意思是说，人的性质如果看来是善的，那是他努力装扮成这样的，因为人性本来是恶的。这就是着名的性恶论。这也告诉做人千万不能过于单纯，要懂得适度伪装自己，以防被小人所害。

　　当然，人性究竟是善还是恶，绝非三言两语能够说清楚。但是在现实生活中，与人打交道时的确要谨慎小心，对人不妨考虑一些防范对策，预防万一，否则事情发展到糟糕程度时就为时晚矣。

　　人生从某种角度看也是一场战争。在这种战争中，人们为了求生存，必须要有慎重的生活方式和态度，这样才不至于上小人的当，吃大亏。当然，做人一定不能去欺骗别人，但是，社会上鱼龙混杂，到处都是小人设置陷阱、圈套，必须小心提防。所谓“害人之心不可有，防人之心不可无”。

　　不知你是否见到过乌龟在遇到天敌时如何保护自己？当人开始抓乌龟头，这个家伙便将头和爪子全缩进了壳内，这样它装死足足几分钟后才慢慢将头伸出来张望，等敌人走了，它才敢爬动起来。也许，你也听说过兔子蹬鹰的故事，鹰的眼睛锐利，在高空中便能看清地面上的兔子，而此时兔子并不慌忙，它就顺势打个滚，装作死去，鹰一个俯冲下来，本想这下可抓住兔子了，可是奇迹发生了，当鹰到达地面伸开双爪时，兔子却一跃而起双爪猛抓鹰的胸肚部位，鹰悲鸣几声，带着伤痕逃离了地面。

　　以上两例都是发生在自然界里的普通故事。也是两类不同的以欺诈对手而求生存的实例。在人性的丛林中，人人都想战胜对手，当敌我力量悬殊较大时或势均力敌时，用反间计或欺诈对方，会使对方上你的当，处于你的摆布之中，而你此时，已成了狩猎的猎人了。而当你的力量处于优势时，也不妨采用一下欺诈的战术，这样会使你事半功倍，达到成大事的目标。总之，欺诈是一种计谋。

　　在人性的丛林里，无处不存在着欺诈。善于交往的人知道欺诈并不是什么违背伦理的罪恶。凡是有利于自己成大事的，有利于个人能力实现的，都是正当的，合理的，西方哲人曾说过：“凡是存在的，都是合理的。”这话并不无道理，既然我们存在，我们就有理由去生存、求发展，而一切对自我的压抑和对存在的摧残则应当被看成为罪恶。

　　小人的欺诈手段有很多种，最常见的可以作为以下几个方面。

　　利用人性的弱点，以利诱人。人是逐利的动物，无论大利小利小人都不会放弃，当然小人也会考虑自己的成本和风险。但更多的情况下小人是不怕风险而敢于铤而走险的。而这时，你最好的办法就是对其所诱无动于衷，要时刻牢记这世界上没有免费的午餐，天上可能会掉下一个大馅饼，但绝不会轻易的砸到你头上。

　　声东击西，制造假像。这种方法就是要在我们颇为迷惑之时，故意发布的一些让我们上当的信息，当然这些信息对我们来说可能得之不易或认为准确可靠而极其有用，所以才会有诱惑性。要做到假做真时真亦假的境界，这样假像也便被认为真的了。

　　假装可怜骗取我们的同情心。故意示弱，让我们对他防备之心松懈，这样的小人最难防范，因为人性本就是同情弱小一方的。对于这种小人，我们也要能辩认，因为他们往往装得极为逼真，让我们无法断定。对付这种小人我们就要善于试探，诱其以利，给其以适当好处，看看他们如何表现，一旦发现茅头不对，则就一定要硬起心肠，将他“踢”的越远越好。

　　3.不招惹小人，提防为其所害

　　小人就是那种人品极差，气量极小，为达目的不择手段，损人利己甚而损人不利己之恶徒，他们动辄挑拨离间，造遥生事，睚眦必报，落井下石，面对小人，我们要想使其远离自己，就最好不要去招惹他们。

　　有人际交往中，谁都不愿意与小人打交道，可不管你愿意还是不愿意，都不可避免地会碰到小人，而聪明的人在与小人打交道时，一般都不会轻易的招惹小人得罪小人，因为小人招惑不得，得罪不起，招惹或得罪了他们，本来好好的事业，经被小人一陷害，结果坎坷狼籍不堪。因为那些生活在你身边的鼠辈小人的眼睛牢牢地盯着周围所有大大小小的利益，随时准备多捞一份，为此甚至不惜一切代价，用各种手段来算计别人，真是令人防不胜防，说不定什么就会在背后给你一刀。

　　李林甫是唐玄宗手下常伴随其身边的一个奸臣，心胸极端狭窄，容不得别人得到唐玄宗的宠爱。唐玄宗有个喜好，他比较喜欢外表漂亮、一表人才、气宇轩昂的武将。有一天，唐玄宗在李林甫的陪同下正在花园里散步，远远看见一个相貌堂堂、身材魁武的武将走过去，便感叹了一句：“这位将军真漂亮！”并随口问身边的李林甫那位将军是谁，李林甫支吾着说不知道。此时他心里很慌张，生怕唐玄宗喜欢上那位将军。事后，李林甫暗地里指使人把那位受到唐玄宗赞扬了一句的将军调到一个非常边远的地方，使他再也没有机会接触到唐玄宗，当然也就永远丧失了升迁的机会。从这里也可以看出，小人的行为真是让人莫名其妙，其心眼极小，为一点小荣辱都会不惜一切，干出损人利己的事来。

　　小人是琢磨别人的专家，敢于为芝麻大小的小恩怨付出一切代价，因此在待人处世中如何与小人打交道，还真得有一套行之有效的方法才行。对付和利用小人没有一套办法是不行的。怎么办呢？我们认为：如果你既不想把自己降低到与小人同等的地步，也不想与小人两败俱伤的话，那就把脸皮磨厚点，或者睁只眼闭只眼，不理了事；或者惹不起躲得起，尽量不与小人发生正面冲突。一句话，如果不是非有必要，那就别得罪小人。

　　为大唐中兴立下赫赫战功的唐朝名将郭子仪，不仅在战场上战胜攻取，得心应手，而且在待人处世中，还是一个特别善于对付小人的处世高手。郭子仪与小人打交道的秘诀，就是“宁得罪君子，不得罪小人。”

　　“安史之乱”平定后，立下大功并且身居高位的郭子仪并不居功自傲，为防小人嫉妒，他反而比原来更加小心。有一次，郭子仪正在生病，有个叫卢杞的官员前来拜访。此人乃是中国历史上声名狼藉的奸诈小人，相貌奇丑，生就一副铁青脸，脸形宽短，鼻子扁平，两个鼻孔朝天，眼睛小得出奇，世人都把他看成是个活鬼。正因为如此，一般妇女看到他这副尊容都不免掩口失笑。郭子仪听到门人的报告，马上下令左右姬妾都退到后堂去，不要露面，他独自凭几等待。卢杞走后，姬妾们又回到病榻前问郭子仪：“许多官员都来探望您的病，你从来不让我们躲避，为什么此人前来就让我们都躲起来呢？”郭子仪微笑着说：“你们有所不知，这个人相貌极为丑陋而内心又十分阴险。你们看到他万一忍不住失声发笑，那么他一定会忌恨在心，如果此人将来掌权，我们的家族就要遭殃了。”郭子仪对这个官员太了解了，在与他打交道时做到小心谨慎。后来，这个卢杞当了宰相，极尽报复之能事，把所有以前得罪过他的人统统陷害掉，唯独对郭子仪比较尊重，没有动他一根毫毛。这件事充分反映了郭子仪对待小人的办法既周密又老练。

　　君子不畏流言不畏攻奸，因为他问心无愧。小人看你暴露了他的真面目，为了自保，为了掩饰，他是会对你展开反击的。也许你不怕他们的反击，也许他们也奈何不了你，但你要知道，小人之所以为小人，是因为他们始终在暗处，用的始终是不法的手段，而且不会轻易罢手。你别说你不怕他们对你的攻击，看看历史的血迹吧，有几个忠臣抵挡得过奸臣的陷害？

　　所以我们说，要想让小人远离我们，就不能轻易的去招惹，得罪小人，否则，你的生活和事业就可能为这些小人搞的乱七八糟。

　　4.要能识破小人的骗局

　　小人一般都是骗子，他们陷害别人的方法一般也是通过设置骗局，我们要识破小人的这些骗局，最主要的就是不要为小人的外表所蒙蔽，千万谨记小人绝不会在自己的额头上刻上“小人”二字。

　　要识破小人的骗局其实很简单，告诉你一个特别直观的判断方法，你可以观察他的嘴巴，人在说谎时，大多会觉得嘴唇和喉咙发干，因此常用舌头舔自己的嘴唇并使劲地吞咽。也可以观察他的手脚，人在说谎而感到不安时，会用手指轻敲桌面或椅子扶手。脚轻敲地面也是一样的道理。还可观察眼睛，人们在说谎时，眼神往往不敢与你对视，这是最强烈的暗示。

　　另外，说谎的人往往会不经意地扯衣服上并不存在的皱折，或弹并不存在的灰尘。这样可以避免与对方目光接触。说谎的人会不断地整理领带或项链。这一动作只能表示对方心里不安。

　　此外，观察腿部也很重要，人在说谎时，腿不断翘起又分开，分开又翘起，借此舒解心中的不安。

　　以上说的只是生活中的小人的一些小骗局，至于社会中的小人设置的大骗局就更要留神了。古人指出，对于欺世盗名者要提防上当受骗，他们常表现为：无智略权谋，强勇轻战，侥幸于外；有名无实，掩善扬恶，进退为巧；语无为以求名，言无欲以求利；虚论高议，以为容美，穷屋静处，而诽时俗，此奸人也；不图大事，贪利而动，以高谈虚论，悦于人主；为雕文刻镂，技巧华饰。而有此几种表现的人历朝历代都不在少数。

　　五代十国时，南唐元宗有克复中原、再复大唐基业的大志。他攻下福建后得意忘形，认为消除天下纷乱、诸国割据的局面不费吹灰之力。但南唐与诸国相比，势单力薄，这是不可能的事。大臣魏岑趁侍奉唐元宗酒宴时说道：“微臣少年时曾游魏州元城，喜欢当地的美丽风物，待陛下平定中原时，微臣只求到魏州做官。”元宗听后大喜，就答应了，魏岑连忙跪下拜谢。大家觉得魏岑说大话讨好皇上是个奸佞小人，于是就纷纷远离他。

　　要想识破小人的骗局，让小人对你望风而匪，其实并不难，只要稍微花些心思，多加留意，那么小人的骗局是很难骗得到我们的。

　　5.不做“滥好人”，要善于对付各种小人

　　小人是不会主动离开你，而且生活中的小人不一而足，你只用一种或几种方法根本不可能吓退他们，我们最要紧的是要做到不当滥好人。

　　通常情况下，下面这些类型的人极可能为小人，我们一定要小心应酬：

　　（1）甜嘴巴

　　这种人开口便是大哥大姐，叫得又自然又亲热，也不管他和你认识多久。除此之外，还善于恭维你，拍你的马屁，把你“哄”得舒舒服服的。并不是说这种人就是必须防备的“小人”，而是这种人因为嘴巴伶俐，容易使人心不设防，如果他对你有不轨之图，你的陶醉不就上了他的当？

　　（2）笑面虎

　　这种人好像没有脾气，你骂他、打他、羞辱他，他都笑眯眯的，有再大的不高兴，也摆在心里，让你看不出来。这种人也不见得是坏人，因为他的个性就是如此，成天笑眯眯，不得罪人。可是你就搞不清楚这种人心里在想些什么，也搞不清楚他的好恶及情绪波动，碰到这种人，真的让人无从对应，也因此，如果他对你有不轨之图，你是无从防备的。因此对这种人，你要避免流露出内心的秘密，更不可和他谈论私人的事情，他不一定会害你，可是，或然率在50%哩！所以，不如保持礼貌性的交往，他打哈哈，你也打哈哈。

　　（3）藏镜人

　　这种人把自己隐藏起来，不让你知道他的过去、家庭、同学，也不让你知道他对某些事情的看法，换句话说，是个深沉莫测的人。这种人有的是因环境的影响所造成，不见得是个“小人”，但和这种人交往是很恐怖的，最好的办法还是保持距离。

　　（4）墙头草
www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小-说-天.堂



第29章 不花钱，让小人离开你(2)


　　这种人最大的特色便是“见利思迁”，见风使舵，哪边好往哪边靠。所以他的待人处世会以“利”做取向，也会为“利”而背叛良心、伤亲害友，可以今天和你好，也可明天将你害。所以和这种人，打哈哈就可以了，不必有利益、人情上的往来，甚至宁可故意向他显示你“无利可图”的一面，以免他没事就来打扰你。

　　此外，还有一些特征的人虽不属小人之列，但起举止行为隐隐已有小人际象，我们与其人交往一定有所保留。

　　（1）自吹狂

　　这种人很喜欢夸赞自己的能力，如果你愿意听，他可能就会成为万能的人。事实上，这种人的能力是有问题的，因为他心虚，所以靠吹嘘来壮声势，好比胆小鬼走夜路要吹口哨那般。所以对“自吹狂”，一切的一切，先打对折再说。

　　（2）支票机

　　这种人喜欢开支票，任何事情他都可以答应，不只是如此，他还可以主动承诺为你做任何事，可是每一张支票都无法兑现。对这种人，你的态度要有所保留，免得大失所望。

　　（3）漏风嘴

　　这种人喜欢到处串门子，串门子还不打紧，还喜欢讲“我告诉你，可是你不可以告诉别人”的“秘密”。如果他也向你传播某人的“秘密”，你当然不可再告诉别人，但你要有所警觉，你如果告诉他秘密，那么很快，你的秘密将不再是秘密。

　　（4）铜牙槽

　　这种人的特色是嘴巴很硬，不是说他平常说话很硬，而是死不认错，明明事实摆在面前，他还要强辩，像有一副铜牙槽那般。这种人，你的态度也要有所保留，因为他有可能瞒下了更大的错误。

　　（5）好色鬼

　　这种人见了美色便忘了他是谁，年轻时好色可以理解，结了婚或上了年纪却仍然好色，这种人必然分心，无法专注于事业，要不然也会因色误事。

　　（6）天天醉

　　这种人好饮，而且每饮必醉，甚至每醉必发酒疯。这种人有个性上的缺陷，有无法控制情绪的缺点，会误事，也会误自己。

　　（7）不孝子

　　这种人连父母都可以不要，甚至虐待他们，那么他对别人也可以如此。对这种人，你要有所保留。

　　人们都喜欢“好人”，也欢迎“好人”。小人就更是如此，因为“好人”抵抗力很差，不会让“我们小人”受到伤害，甚至有时还会为了别人而让自己吃亏！做“好人”是性格决定的，想不做都不行，而做“好人”也有其人际关系上的价值，因此，在交际关系中，要让小人远离我们，就一定不能做“滥好人”，当然，好人还是要做的。

　　6.别指望与小人搞好关系，认清小人

　　“林子大了，什么鸟都有”。在我们的生活工作中，所遇到的人也必然会有好人有坏人，有君子也有小人。当然，我们不能以算机别人来保护自己，但至少我们要懂防人，尤其防小人，在人际关系中，多长几个心眼绝没有坏处。它能让你处理好与各种人的关系，更能让小人难近你身。

　　小人一般不会有很明显特征让我们去辩认，我们在短时间内也秀难认清其真面，但正所谓日久见人心，随着时间推移、他们迟早会露出真面目。小人的表现总括起来有以下几个特点：

　　（1）喜欢造谣生事

　　他们把造谣生事当成家常便饭一样，乐此不疲。为了达到自己的目的，不惜诽谤别人，诋毁别人的名誉。

　　（2）喜欢挑拨离间

　　他们为了达到谋取个人利益的目的，通常会使用离间法挑拨你与众人之间的感情，好从中坐收渔利。

　　（3）擅长拍马奉承

　　这种人嘴甜如蜜，善于恭维别人，拍马屁，巴结上司，打小报告，无中生有说别人的坏话，容易得到上司的宠爱。

　　（4）喜找替罪羊

　　一旦工作中发生差错，不是从自身找原因，而是把责任推到别人身上，让别人背黑锅，自己脱离干系。

　　（5）具有势力眼病

　　他们对有权有势的人关怀备至，一旦有一天他们发现自己所依附的靠山，调离此处或出现问题轰然倒塌，他们就会落井下石，迅速抛弃对方，另寻高枝。他们善于见风使舵。

　　生活中“小人”的表现不是只有上述几种，他们的表现各式各样，使人防不胜防，但要与他们和平相处，保持相安无事的状态，可参考以下原则：

　　（1）惹不起就躲

　　自古以来君子斗不过小人。因为小人为了达到自己的目的，可以不择手段，一般的正人君子是做不到的。平时最好不要去惹他，不要得罪他，更不要为了正义而去揭发他。惹不起，躲得起，离他远远的。

　　（2）做到与小人之间不要有利益上的关系

　　小人见钱眼开，见利忘义，你千万不要与他有利益上的瓜葛。一旦你得到利益，他会要求得到相当的回报，否则他会象苍蝇一样叮着你不放，让你甩不掉，也难以脱身。

　　（3）与小人保持一定的距离

　　工作中不要与小人过度亲密，要与他们保持一定的距离。但也不要过于疏远，好像不把他们放在眼里似的。可以保持刺猬式的同事关系，不近也不远，以免被刺伤。

　　（4）在与小人说话时要保持谨慎

　　处于礼貌，见面打招呼，说些简单的问候语也就可以了，不要与他们谈论同事间的事情，也不要谈论别人的隐私，以免成为他们兴风作浪或传播谣言的材料。

　　（5）不要害怕吃小亏。对于小人有时无心的伤害，只要不是什么原则性的问题，吃点亏也无妨。只要不会影响到大的方面，也就不要与他们计较。

　　古今中外都是小人最难防。这并不是说小人在实力上有什么超过正人君子的地方。而是小人多是在阴暗角落里干一些见不得人的事情。小人表面上做得比“君子”还“君子”，道貌岸然，风度翩翩，暗地里却做着伤害别人的勾当。要时刻警惕，防止受骗上当。

　　7.对付小人要硬起心肠

　　小人一般都是吃硬不吃软，如果你一味的迁就姑息，他们往往会得寸进尺，愈发的认为你好欺负，所以对付小人在必要时我们一定要来些“硬”的。

　　小人的存在既然是一个不可改变的事实，我们有时就难免与其交往打交道，而若想让小人不敢靠近你，我们就要针对各种小人采以不同的对抵方法。

　　（1）以硬碰硬，绝不妥协

　　“软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的”，这是人们在世代相袭的人际斗争中演绎出的至理名言，它告诉人们：这“硬”的、“横”的、“不要命”的，都不是省油的灯。我们俗称的“横头青儿”、“刺儿头”、“泼皮无赖”等皆属此类。他们依仗自己拳大胳膊粗，说起话来腔调也比别人高八度，动不动横挑鼻子竖挑眼，捏拳斜眼从鼻子里呼出一声：“怎么，不服？你小子敢跟老子试试？”自然，明智的人此时会念念不忘老祖宗的遗训：“知己知彼，百战不殆”，“好汉不吃眼前亏”。“我斗你不过，惹不起可躲得起”。殊不知：“横人都是软人惯出来的”。

　　是的，面对这种肆意寻衅的无赖之徒，你纵然有一万个理，他那拳脚也容不得你讲半句？

　　这种类型的人在他的一方宝地上，天王老子第一他第二，左邻右舍如躲洪水猛兽，巴不得他暴死。

　　其实，这种人并非天生就是这样的狂徒恶霸，他们的性格和今天的威风，纯粹是被人们的胆小怕事性格抬起来、捧起来的。试想，他在第一次逞强霸道时就遇到不怕死的硬碰硬与他相斗，他看人们并不那么好欺负，他还能继续这样下去吗？

　　大多数人之所以不敢表现得硬气十足，并不是他们是非不分，更不代表着他们支持邪恶。只是人们在做事情之前，总要掂量一下，怕付出代价。因此，在很多情况下，明知对方缺乏正气，也不敢站出来抗争。正因为这样，这些恶人的气焰才一天天嚣张起来，最终成为地方上一霸。所以，我们在任何时候，都不能姑息那些刚冒尖的恶人、坏人，要敢于用正义与他们斗，让他们窒息于萌芽之中。

　　（2）对付小人千万不能有妇人之仁

　　妇人的特色之一是心特别柔软，她们容易感动，意志容易受到情绪的影响而动摇。这种特色在有孩子的妇女身上尤其明显，因为她们全身的血液流着一种母性的爱，当孩子犯错流着眼泪时，妇女都会抱着他，原谅他。这种爱有时显得很没原则，很不理性，甚至是非不分。古人便将有这种特性的爱称之为“妇人之仁”。

　　一个小人的恶行因为你的“妇人之仁”获得了宽容，但有时你的“妇人之仁”不但没有感动他，反而让他有另外的机会犯下恶行，对别人造成伤害。

　　因此，“妇人之仁”不是好事，可是，天生心软的人怎么办？难道注定在人性丛林里做个被剥削、被凌辱者？这种人应该要训练自己的思考与判断，用理性与智慧来指引自己的行为，而不要让感情牵动；这需要时间，也需要面对“挥泪斩情丝”的痛苦，但总是要经过这种磨炼才能成长、果断。

　　“妇人之仁”的风险和代价很高，如果不能去除这种感情特质，那么你只好庆幸自己还没有遇到小人了。

　　（3）不要与亡命之徒争长短

　　亡命徒的典型语言就是“死都不怕，还怕活着”、“今天不是你死，就是我亡，有我没你，有你没我”、“只要给我留一口气，总有一天毁了你”。这样的人为不大一点事，就敢下毒手，拼个你死我活。惹上亡命徒就会给我们带来数不清的麻烦和损失。在亡命徒眼中，伦理道德、正义、法律一钱不值。他们无所顾忌，没有什么东西能够压服他们。

　　不跟亡命徒较劲，主要原因是为了不搅乱我们的正事，而不是因为懦弱害怕。我们多数人都是有正经事要去办的，为了避免一些不必要的麻烦，就不能与这类人较劲，否则会耽误了大事。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小说/\天、堂



第30章 不花钱，让小人离开你(3)


　　与亡命徒计较是最没有价值可言的，这种人视生命如儿戏，置公理于不顾，与这种人发生冲突一点好处也不会有。聪明人不会作无谓的牺牲，不会卷入没有价值的冲突。社会自有正义在，秩序自有法律来维持，亡命徒迟早晚会受到惩罚的。但我们在日常交往中，还是尽量去识别亡命徒、避开亡命徒为妙。

　　（4）以毒攻毒，死缠烂打

　　有些小人，对你的要害部位实行“重点攻击”，会令你开始就处于被动位置。

　　对付这类人的办法有多种，根据情况的不同你可以加以选择：

　　①后发制人

　　这是使自己能站稳脚跟的最有效办法。特别是中国人，更善此道。在中国古代哲学中，关于“以静制动”、“反守为攻”的论述很多。每个人也许都有这个经验：先把拳头缩回来，到一定程度，看准了对方，再猛烈地打过去，打得准，打得狠。

　　②针锋相对

　　针锋相对即是以对方同样的火力，向对方进攻。对方提什么问题，你就给予十分肯定或否定的回答，丝毫不退让，一点也不拖沓，也不拖泥带水，使对方无理可寻。

　　③装作退却，设下陷阱

　　假如对方的问话是你所必须回答的、不能推辞的，而又要对方跟着你的思路走时，你可以装作退却。对方乘机涌过来；你把他带得远了，让他完全进入了圈套，然后再回过头来对他反击。

　　④抓住一点，丝毫不让

　　对方话锋之强烈、火药味儿之浓，使你无法反击；他提出的重大问题，你无法一一回答，这种情况下怎么办？迅速找到他的谈话内容中的一个小漏洞，即使再微不足道也无所谓，可以把这一点无限扩大，使其不能再充分展开其它的问题。

　　⑤胡搅蛮缠

　　胡搅蛮缠是当你理亏时，被对方逼到了死角，而又实在不想丢面子，就可以蛮缠一番，把没有理的说成有理的，把本来不相干的事物联系在一起，说成是很有联系的事物，把不可能解决的、不好解决的问题与你的问题扯在一起，以应付对方的一连串进攻。

　　8.对付小人要有技巧

　　小人难养，小人难治，说起对付小人，很多人往往苦于难以对付而任其“折磨”，这实在是可怜又可悲！小人虽然难以对付，但绝不是不能对付，只要人们多花些心思，下定决心去对付，那么，再难对付的小人也会被我们治得服服帖帖。

　　小李在吃了一次亏后，辨别力是真的长了不少。他原本信任的领导想不到竟是个人前一套背后一套的小人。听听他的职场故事吧。

　　王科长是小李的第一位领导，看上去挺和蔼的，小李开始被他这些表象所蒙骗了。那时小李很单纯，没什么辨别力，注定要吃点苦头——这样我觉得以后遇到的领导都是好的。

　　开始小李觉得王科长这人蛮好的，没什么领导架子，他让小李称他为张老师，常常特意提醒小李：“上班时不要打私人电话。”“办公室里别说话——这里可比不得学校那么单纯，弄不好就有人捅到领导那里。”“小陈这人爱在背后说三道四，你要对她防着点……”。

　　小陈、小周是小李的部门同事，孙总是上级主管领导。小李一个毛头小伙子，遇到的领导居然像老师一样关心，心里暖洋洋的。他就按王科长说的，尽量注意言行。

　　可上班不到一个星期，小李就被孙总叫去了：“小李，上班时间不要打私人电话，影响不好！”

　　当时，他不敢再说什么，只是认错，心里暗暗把小周、小陈骂了个够。

　　不知为什么，这种鸡毛蒜皮的小事特别多，总是在他们还没反应过来，就挨了孙总一通批，而且倒霉蛋永远是他们三个兵。

　　一天，小陈因家里有事迟到5分钟，还没来得及解释，孙总就把他叫过去：“怎么就你总迟到！前天领办公用品时，听说你还把一瓶胶水拿回家了！”

　　这些都是小陈找他质问他才知道的！原来，又有人在孙总面前打了小报告。王科长对小陈说是他反映的。后来才明白，原来是王科长在其中作乱。

　　小李渐渐领教了王科长对下属的猜疑。他一出差，每次来电话都指名他们轮流接，看他们来没来上班。平时，他们的分机也经常响，可接起来又没有声音，原来是他在办公室里“查岗”。

　　王科长的所作所为，真让人生气，可他又是“头”，对他们的饭碗有生杀予夺大权，他们不知该如何是好。于是大家就忍了。虽然三人都怨气冲天，凑到一块儿就抱怨，可一点实际用处都没有。

　　终于有一天，小李实在忍无可忍。

　　这天刚上班，孙总就找他谈话：小李，听说你对单位这次奖金分配不满。这是为什么？孙总越说越严厉，并认为小李是在针对他。小李吃了一惊，开始还辩解，但无济于事，于是便渐渐沉默，后来干脆问领导：是谁反映的情况？孙总耐不住他的缠磨，终于说出来：王科长。就在离开孙总的办公室的那一刻，小李下决心：必须找他说清楚。

　　那天碰巧部门聚会。小李喝了几杯闷酒，再也坐不住了，走到王科长身边，请他到屋外聊几句。然后，他转身先走了。

　　小李点了一支烟。王科长出来了，依然满脸堆笑。他压了压嗓子：“王科长，我想问你一句话，是不是你向孙总打我的小报告？”

　　王科长先是吃惊，旋即一脸正气：“决不是我！”

　　“我只提过一句：奖金对行政部门不够公平。在场的人都能听明白，你凭什么说我对孙总有意见？”

　　王科长慌了，连连摆手：“不是我，不是我……”

　　“可孙总说就是你！”

　　“决不是！”

　　他随即赌咒发誓。看着他气急败坏的样子，小李甚至有点可怜他。然后，小李没说什么，转身就走了。

　　没过多长时间，小李主动调离了这个部门。又过了一段时间，奇迹般地又被安排做这个部门的主管，和王科长换了个位置。那时，他已经不再不是涉世未深的小伙子了。刚上任，他便向下属说明了以下几点：

　　如果对本部门或对我有什么意见，请直接向我提出；

　　我可能会指出你们的错误，但一旦造成不良后果，在上级主管面前由我承担责任；

　　我们的所有意见和分歧都是对事不对人的。

　　小人是这样一种人，在未识其本相以前，你认定他是个关心他人的人，是个周到的有爱心的人，到你吃尽他的苦头时，才知道关心是怎样的虚伪，那所谓“爱心”其实不过是口蜜腹剑。小人难治，但也要治，小人若成了你的上司，就不必再唯唯喏喏怕丢了饭碗了，不卑不亢，义正辞严地展开正面斗争，邪总不能压正嘛！套用一句：我们死都不怕，还怕小人吗？

　　10.保护好自己，别让小人钻空子

　　小人往往都具有高超的见缝插针的本领，你一个不小心，就可能被他钻了空子，为他所害，因此，我们要主动的保护自己，远离小人。

　　职场之中大家虽都是衣冠楚楚，风度翩翩，可保不定这其中就有几个正在算机你的小人，他们外表都是一幅正人君子相，但其一肚子都是男盗女娼，坑蒙拐骗，我们不可不妨。

　　先看看刘云是如何治服小人的，相信一定能对你有所启发。

　　刚毕业时，刘云恨不得成为女强人，所以干起活来格外卖劲。顺利通过试用期后，刘云与annie一起分到了一家大型国企的人事部，因为他们年龄相仿，所以很快成了好朋友。在工作上与她也是无话不说。可是没想到，后来她竟成为annie加官晋爵的垫脚石。

　　在一年多的友好相处，annie精心地搜集各种“有利证据”，比如她某月某日说经理的新衣服不好看，annie都会在“适当”的时刻“不经意”地说给经理听。

　　后来，当刘云得知经理为什么对她的印象那么差的时候，她发现自己被出卖了。当时她很愤怒，但经过深思熟虑之后，她坚决辞职了。

　　经过这一次，刘云对“防人之心不可无”可谓大彻大悟。以后再碰到这种人她都会敬而远之，而且她也不轻易在办公室里谈论自己或其他人的闲事了，祸从口出嘛。

　　自此，刘云决定不再踏入国企一步。经过3个月若干次的面试、笔试，她考入了一家向往已久的外企公司。在她的想象中，外企应该是人人平等，公平竞争的地方。

　　刚进入公司时，由于优越的工作条件、上司的公正以及同事间的和睦相处，她工作得很开心也很用心。由于工作表现突出，很快就得到赏识，从部门秘书晋升到执行秘书。

　　原来的执行秘书毕小姐由于工作不够卖力，被调到行政部门做文员。可是，毕小姐不愿意放弃原先的职位，并且认为刘云是新来的，不应该接替她的工作。她便拖延时间，不与刘云办交接手续，在没有办法的情况下，刘云就据实向上司做了汇报，上司为他们的交接工作重新做了硬性安排，这样，她不得不放弃原来的想法，勉强做了交接工作。

　　像毕小姐这样的人一般都欺软怕硬，如果他们做得不是太过火，你大可不必去理他们，但是适当的时候，你也应该反击一下。

　　刘云的职业生涯已经有7年了，从事业单位到外资企业，一共换了4个单位，随着“降妖伏魔”经历的不断增长，她也得出了不少经验：

　　首先，小人算计我们主要是因为他们意识到自身实力的薄弱，我们对他已经构成威胁，因而从嫉妒发展到做一些有悖常理的事情。所以，我们应确立自己的信心——不是我做错了，而是“红颜遭嫉”罢了。

　　其次，对待不同的小人要使用不同的策略。

　　对待阴险型的小人，要以预防为主，处处留心，别被他钻了空子。这部分人有点像披着羊皮的狼，他们会在赞美你的同时，来筹划如何利用你。如果对方势力强大又小人得志，最好敬而远之。

　　对待欺生型的小人，躲避的同时可以先声夺人。欺生的人往往虚张声势，其实并没有多大的能耐，只要不招惹他就不会有火山迸发；但迫不得已也可以先发制人地教训他一下，以后他就不敢再欺负人了。

　　对待搬弄是非的小人，不用理会。他们的话也不必当真，如果是十分恶劣的诋毁，并且影响到了你的声誉，就必须澄清事实，必要时还可以在上司面前“对簿公堂”。

　　其实，小人随处都有，我们只要抱着一种积极的态度，加强自身的实力，应对有方，就不会被他钻了空子，占了便宜。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第31章 不花钱，让对手原谅你(1)


　　有的人或许认为：让对手原谅，同对手搞好关系，纯粹是画蛇添足，吃力且不讨好，笨蛋至极的做法。但事实上，在如今的社会，多一个对手，就多一份危险，伤对手一分，对手将来就可能伤你十分。而如果我们能想方设法同对手搞好关系，让对手原谅你、体谅你，对手就可能成为我们的朋友，成为取得成功的合作者。

　　花钱不失为一个让对手原谅的好方法，因为很多对手之间的竞争正是基于此。但是花钱并不是我们所乐意的，它也并不是最好的方法。那么有没有既不花钱又能同对手搞好关系的方法了？答案是有！这正是本章所要告诉大家的。

　　1.己所不欲，勿施于“敌”

　　想得到对手的原谅，与对手搞好关系，就要把对手放在一个与你平等的位置上，你不想做的事，就也不要强加给对手。这不仅能得到对手的尊重，还能多给自己留一条后路。

　　子贡曾向其师孔子问道：“有没有一个字可以作为终生奉行不渝的法则呢？”孔子回答：“其恕乎！已所不欲，勿施于人。”这里的“恕”是凡事替别人着想的意思。其意是，自己不喜欢做的事，不要加在别人身上。这句话可视作待人处事的基本修养，其实，对于对手我们同样要如此，如能做到这一点，在交往中，你会给自己和对手都留下进退的余地，这样就不至于让你与对手的关系关于对立，彼此老死不相往来。

　　春秋战国时魏国与楚国交界，两国在边境上各设界亭，亭卒们也都在各自的地界里种了西瓜。魏亭的亭卒勤劳，锄草浇水，瓜秧长势极好，而楚亭的亭卒懒惰，不事瓜事，瓜秧又瘦又弱，与对面瓜田的长势简直不能相比。楚亭的人觉得失了面子，有一天乘夜无月色，偷跑过去把魏亭的瓜秧全给扯断了。魏亭的人第二天发现后，气愤难平，报告给边县的县令宋就，说我们也过去把他们的瓜秧扯断好了！宋就说：“这样做显然是很卑鄙的！可是我们明明不愿他们扯断我们的瓜秧，那么为什么再反过去扯断人家的瓜秧？别人不对，我们再跟着学，那就太狭隘了。你们听我的话，从今天起，每天晚上去给他们的瓜秧浇水，让他们的瓜秧长得好，你们这样做的时候，一定不可以让他们知道。”魏亭的人听了宋就的话后觉得有道理，于是就照办了。楚亭的人发现自己的瓜秧长势一天好似一天，仔细观察，发现每天早上地都被人浇过了，而且是魏亭的人在黑夜里悄悄为他们浇的。楚国的边县县令听到亭卒们的报告，感到十分惭愧又十分的敬佩，于是把这件事报告了楚王。楚王听说后，也感于魏国人修睦边邻的诚心，特备重礼送魏王，既以示自责，亦以示酬谢，结果这一对敌国成了友好的邻邦。

　　这个宋就在如何处理与对手关系方面的本领，显然高于那些亭卒，正是因为他懂得“已所不欲，勿施于‘敌’”的道理。

　　原谅对手也就能得到对手的原谅。这样可以造成一种重大局、尚信义、不计前嫌、不报私仇的氛围，以及成就双方宽广而又仁爱的胸怀。降至日常生活的处理，又何尝不是这样？尤其是对初涉世事的青年来说，由于一切茫然无知，总是时时处处小心翼翼，左顾右盼地想找出人事上的参照物来规范自己，约束自己，这种反应当然是正常的。但殊不知有时以此处世，反而会导致初衷与结果的南辕北辙。因为在各人的眼中，自己的位置是各不相同的，并没有统一的标准可以提供给你。所以，不妨就按照“己所不欲，勿施于人”的原则，反求诸己，推己及人，则往往会有皆大欢喜的结果。反求诸己，则易入情，由情入理，自然会生羞恶之心而知义，辞让之心而知礼，是非之心而知耻。自私自利之人，往往不懂得推己及人的道理，往往毫无顾忌地损害他人的利益，把苦转嫁到旁人身上。以这种方式处世，走到哪里，被人骂到哪里，真正是既损人又损己。

　　己所不欲，勿施于“敌”的做法是很具有人情味。而做人需要有人情味，真正的强者，都是最善顺人情人意的人。人们喜欢把成熟的人比作一块鹅卵石，它是由生活的潮水长年累月地冲刷，把种种的棱角都磨得光滑了而生成的。这样的石头，总是容易顺势找到一个比较稳妥的位置。不过，成熟的人似乎更像一颗雨花石，好丑高下不论，都是有自己的特色的，每一块都蕴含着不同的花纹与色彩。不过，若把雨花石干置在那里，那它们就只是暗淡无光，甚至是麻麻点点的一大堆普通石子。只有把雨花石浸入放了清水的白磁盘里，它才会陡然晶莹，荡漾出奇妙的图案、斑斓的色彩、精美的花纹。这清水和磁盆，就是一种人生不可缺少的凭借——交往尤其是与对手交往的秘诀。

　　2.适可而止，对对手不要穷追猛打

　　遇事穷追猛打，非要置对手于死地，不见得对自己会有什么好处。真正善于搞好关系，能成大事的人都懂得适当“留一线”的道理，给对手与自己留下一个回旋的余地。

　　在现实的生活和工作中，许多人说话做事总是不会给人尤其是给对手留下余地，搞得对方经常尴尬。其实想想如果你自己处在这种状况会怎样。很显然，人一旦处于这种窘境，则不仅仅是气别人，也气自己，气自己无能、无力，甚至会怀疑自己生存的价值和意义，从而萌生很强烈的人生挫折感和失落感。那么，有过这种体验和经历的人就应当设身处地地为对方想一想，如果自己通过努力证明自己比对手强，完全有能力收拾对方，那么就应当适可而止，别再穷追猛打，不死不休，非要把对方完全置于死地，不然只会使对手蒙受如自己当初一样的打击与屈辱，从而背水一战，反戈一击，这样的结果尽管胜的可能还是你，但你因此所受到的伤害与损失决不会比对手少多少，所谓的“杀敌一千，自伤八百”讲的就是这个道理，所以非到万不得已还是不要“赶尽杀绝”。

　　首先，冤家宜解不宜结，问题解决了就要给对手一个台阶下，否则对方记了你的仇，将来还会给你气受。

　　和对手斗气，一来未必能够斗得过，二来浪费了时间和精力，对于解决问题没有什么补益，因此换一种视角，换一套思路，另辟途径解决问题是最重要的。一旦问题解决了，你受气的根源也自然消失了，这时候你还不解气，还让那些本来已经很尴尬的部门工作人员下不来台，那实在太得不偿失了。你应当想到，这一次人家阻挠了你，给你气受，也许下次你还要求人家，要是人家记了仇，你就还会有更大的气要受。相反，如果你能够适当给他一个台阶下，他感怀你的宽容大量，下一次办事时也许就能给你帮上大忙。

　　其次，在人际交往中注意不把事情做绝，甚至可以化敌为友。

　　每个人受了气后都会产生一种报复心理。于是奋发向上，寻找时机。这是十分不可取的，因为说不定你哪天还会有更大的气受。相反，如果一个人在有了实力，或是抓住了对方的把柄，完全有能力收拾对方时，能够恰当的利用这种优势，以一种大度宽容的方式来对待对方，求得他的信任与感激，再进一步通过其他方式来增进彼此的感情，那么就不但排除了树敌的可能性，而且多了一个很可信赖的朋友。朋友多了，社会性实力就会强大，同时能够弥补个人能力的种种不足，那就更不容易受气了。对于矛盾的双方而言，这样结局无疑是最为理想的。

　　3.宽以待人，小事化了

　　要想与对手搞好关系，得到对手的原谅，你就应该明白人与人之间并没有“势不两立”的厉害冲突，很多事情之所以搞的双方都下不了台，起因都是一些小问题，小磨擦。只要在交往中我们本着宽厚之心，多去体谅对手，多让让对手，那对手就一定能原谅你。

　　宽容是一个人最高尚的品德表现之一。但见到别人做了不好的事，却要替他掩藏几分，这似乎就与人们惯用的处世原则相抵触了。而明人吕坤还认为这样的浑厚地待人，可以使自己胸怀宽阔。有人自然怀疑吕坤可是一点错也没有，这是做人的一种大智慧，古人曾多次运用。

　　古代南宋有一个叫沈道虔的人，家有菜园，种有萝卜。这天，沈道虔从外面回家，发现有一个人正在偷他家的萝卜，他赶紧回避开，等那人偷够了走后他才出来。又有一次，有人拔他屋后的竹笋，沈道虔便让人去对拔竹笋的人说：“这笋留着，可以长成竹林。你不用拔它，我会送你更好的。”他让人买了大笋去送给那人，那人羞惭地没有接受。沈道虔就让人把大笋直接送到了那人家里。沈道虔家贫，常带着家中小孩去田里拾麦穗。偶尔遇上其他拾麦穗的人相互争抢麦穗，他就把自己拾到的全部给争抢的人，争抢的人非常惭愧。

　　曹操的曾祖父曹节素以仁厚着称乡里。一次，邻居家的猪跑丢了，而此猪与曹节家里的猪长得一样。邻居就找到曹家，说那是他家的猪。曹节也不与他争，就把猪给了邻居。后来邻居家的猪找到了，知道搞错了，就把曹节家的猪送回来了，连连道歉，曹节也只笑笑，并不责怪邻居。

　　在上面这两则故事里的古人，都为“别人不好处”掩藏了几分。沈道虔和曹节表面看来，无是无非，甚至显得窝囊懦弱。但实际上，却显出了他们宽大厚道的为人。偷萝卜拔笋争麦穗，是不好的行为，但也是人穷家贫的无奈，何必深责？替他掩藏几分，反倒能使他自惭改过。邻居错认猪，尽管有自私一面，但失猪对一般人家也毕竟是大损失，情急之下错认，也可以理解。古人一心为他人着想，宁可自己吃亏，正是胸襟宽阔、与人为善的体现。

　　需要明确的是，吕坤所说的“掩藏别人不好处”，是掩藏“别人”——我们的邻居、同事、朋友的一般过错，这些都是一时由于误解或者一些小摩擦而产生冲突的“对手”，是属于“人民内部矛盾”，反不着斤斤计较。

　　对这些“对手”的一般“不好处”不采取粗鲁方法来公开揭穿打击，而是厚道待人，是要让其自己惭愧反省，否则，就有可能伤害他们的自尊心，甚至使事情恶化，让对手永远都无法原谅你。这方面是有教训的。“文革”中，大搞“以阶级斗争为纲”，把许多犯过一般性错误，甚或没有犯错的同志当成斗争对手，无限上纲，深揭狠批，结果造成了多少人间悲剧！人与人的关系变得十分紧张，想起来令人痛心。“文革”摧残了人的美德，至今还留下后遗症，又纠合着市场经济社会的一些弊病，使许多人变得冷漠、自私、尖刻不容人，相互间缺少了信任和友善，只剩下利益关系。

　　没有根据，就别随便猜疑他人的不好，即使这个人是我们的对手，这表明了我们对对手的基本信任，也体现了我们仁爱宽厚的博大胸怀，那么即使和你有极大矛盾的对手也会对你极为尊重，即使你在某些地方得罪了他，也很可能得到他的原谅。

　　4.不要乘对手之危落井下石

　　你如果相同对手搞好关系，共同发展，就千万不能乘对手之危，落井下石。这种小人做法决不会得到对手的原谅，只能让他对你恨之入骨，发誓于你周旋到底。

　　“亚圣”孟子曾说过：“尧把需要舜这类的贤人当作自己的忧虑，舜把需要禹、皋陶这类的贤人当作自己的忧虑，农民把百亩田地耕做不好当作自己的忧虑。把财物奖赏给他人就是恩惠，把美好的品德传授给他人就是忠诚，为天下推荐贤才就是仁义。所以把天下委托给他人容易，为天下寻求贤才就困难。”能为天下选得人才的人，不仅要使一人归服，而且要使天下人都归服，使后代人也归服。

　　孔子说：“君子成人之美，不成人之恶，小人则相反。”又说：“毁人的善以为善，狡奸怀诈以为智，希望他人出过错，耻于学习又羞于无能，这就是小人。”称赞人的长处，成就人的美德，都能使人产生一种由衷的喜悦。

　　掠对手之美，作为自己的美；贪对手之功，作为自己的功；窃对手之善，作为自己的善，这都是让对手无法原谅，与你势不两立的重要因素。颜之推说：“凡是有一个字可取于人的人，都要显示他称赞他，不能偷窃他人之美作为自己的美。”李翱说：“古代的君子，对于他人的善，害怕不能知道；既知道了，又耻于不能称赞他；能称赞他，又耻于不能成就他。”

　　要想做到这样，就得依靠大功力、大涵养，并深深地体会到我称赞人们，人们也会称赞我；我成就他人，他人也会成就我；我为人人，人人为我的哲理。要成人之美，就要善于推举人，善于成就人。成就他人之美，也就是说他人有计划、有图谋、有事业、有作为、有请求，只要我力所能及，都给予支援、同情、帮助，促使他功成业就。有的人或许会问，这与对手有什么关系呢，难道我们要这样去对待自己的对手？？不错！我们是要这样对待对手，把对手当成常人，朋友，合作者，尽量的去支援，帮助，同情对手，那么你的对手一定会对你心存感激，即使不可能转化为至交好友，但也决不会再存心与你为敌，你做的事即使触犯了他的利益，也很可能得到他的原谅。

　　为天下举才，就要为天下惜才，这只有大德大仁的人才能做到。从领袖人物的角度来说，更需要这一点，把为天下选拔人才作为自己的第一件事来做。鲍叔牙推举管仲，致使齐桓公称霸天下。管仲病时，桓公问他谁可以接替他，因平常没有留心接班人，而无言回答。桓公以易牙、开方、竖刁来问，管仲说：“易牙为了适应君主而杀子，没有人情，不能用；开方背亲而事君，也没有人情，不能用。竖刁自宫以事君，同样没有人情，同样不能用。”

　　桓公就得到身死不葬的下场，齐国的霸业也就坠落了。管仲的失败就在于没有成人之美。

　　宋朝时期，王沂公掌管大权，所有升官的人，都要经过他挑选才行。范仲淹乘机讽刺他说：“使天下士人得到重用是宰相的责任，王沂公的盛德唯独缺少这一条。”王沂公说：“执政而想使恩归于己，这个怨恨归谁呢？”范仲淹佩服他的这句话，后代的人也承认这种说法。

　　李方做宰相时，有来求职的，见他的才不可用，就正色拒绝他。已经选用的，或是不能用，必然和颜悦色地待他。学生们问原因，他回答说：“用贤才，是君主的事，如果接受了他的请求，这就是施恩，所以我一概拒绝，使恩归君主。他得不到取用，就大失所望，如果没有好的语言来对待他，就是取怨之道。使他知道不能成就的原因，更加勤勉地进取。”从这里，我们可以看出他的宏大温和，忠公体国，成人之美，尽管这人很可能会成为他的对手，但有了这样的做人风格，即使最终真成为了政见不一的对手，双方的关系也不会太恶劣。

　　5.学会爱自己的对手

　　胜券在握的时候，放对手一马，给他一条“活路”，他也许会对你感恩戴德，在你不得志事，原谅你以前对他的“伤害”，及时的拉你一把。

　　人不同于动物，动物的所有行为都依其本性而发，属于自然的反应；但人不同，经过思考，人可以依当时需要，做出各种不同的行为选择，例如——学会爱你的对手。

　　“学会爱你的对手，”这是件很难做到的事，因为绝大部分人看到“对手”，都会有灭之而后快的冲动，或环境不允许或没有能力消灭对方，至少也保持一种冷淡的态度，或说说让对方不舒服的嘲讽话，可见要爱对手是多么的难。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第32章 不花钱，让对手原谅你(2)


　　就因为难，所以人的成就才有高下之分，有大小之分，也就是说，能当众拥抱敌人的人，他的成就往往比不能爱敌人的人高大。

　　能爱自己的敌人的人是站在主动的地位，采取主动的人是“制人而不受制于人”，你采取主动，不只迷惑了对方，使对方搞不清你对他的态度，也迷惑了第三者，搞不清楚你和对方到底是敌是友，甚至都有误认为你们已“化敌为友”；可是，是敌是友，只有你心里才明白，但你的主动，却使对方处于“接招”、“应战”的被动态势。如果对方不能也“爱”你，那么他将得到一个“没有器量”之量的评语，一经比较，二人的分量立即有轻重，所以当众拥抱你的敌人，除了可在某种程度之内降低对方对你的敌意之外，也可避免恶化你对对方的敌意。换句话说，为敌为友之间，留下了条灰色地带，免得敌意鲜明，反而阻挡了自己的去路与退路；地球是圆的，天涯无处不相逢。

　　此外，你的行为，也将使对方失去再对你攻击的立场，若他不理你的拥抱而依旧攻击你，那么他必招致他人谴责。

　　所以，竞技场上比赛开始前，二人都要握手敬礼或拥抱，比赛后也一样再来一次，这是最常见的当众拥抱你的敌人；另外，政治人物也惯常这么做，明明是恨死了的政敌，见了面仍然要握手寒暄……

　　每个人的智慧、经验、价值观、生活背景都不相同，因此与人相处，争斗难免——不管是利益上的争斗或是是非的争斗。而这种争斗，在竞争激烈的工商界尤其明显。

　　大部分的人一陷身于争斗的漩涡，便不由自主地焦躁起来，一方面为了面子，一方面为了利益，因此一得了“理”，便不饶人，非逼得对方鸣金收兵或竖白旗投降不可。然而得得理不饶人”虽然让你吹着胜利的号角，但这却也是下次争斗的前奏；“战败”的对方也是一种面子和利益之争，他当然“讨”回面子。

　　“得理不饶人”是你的权利，但何妨“得理且饶人”？

　　何谓“得理且饶人”？就是放对手一条生路，让他有个台阶下，为他留点面子和立足之地，这太容易做到，但如果能做到，对自己则好处多多。

　　得理不饶人，让对方走投无路，有可能激起对方“求生”的意志，而既然是“求生”，就有可能是“不择手段”，这对你自己将造成伤害，好比老鼠关在房间内，不让其逃出，老鼠为了求生，将咬坏你家中的器物。放它一条生路，它“逃命”要紧，便不会对你造成伤害。

　　对方“无理”，自知理亏，你在“理”字已明之下，放他一条生路，他会心存感激，来日自当图报，就算不如此，也不至于毁了对方，这有失厚道，得理且饶人，也是积德。

　　人海茫茫，但却常常“后会有期”，你今天得理不饶人，焉知他日不二人狭路相逢？若届时他势旺你势弱，你就有可能吃亏，“得理且饶人”，这也是为自己留后路。

　　另外，你也得想：你得理不饶人，到底有多少“好处”可得？“大好处”既“大”，何妨也“饶人”？因为这对你的“大好处”影响并不大；至于“小好处”，好处既小，更没有不饶人的必要。

　　6.“骂不还口”是让对手原谅的高招

　　既为对手，必难免会产生冲突，你可能在很多地方得罪了他，让其愤愤不已，如果是一个脾气暴躁的对手，他很可能就会对你恶语相向，破口大骂，这时你不妨做到“骂不还口”，用沉默化解对手的怒气，等其怒气发泄完，心平气和后，看到你这样的涵养，就很可能反过头来反省自己，说不定就会轻易原谅了你。

　　某单位举办了一次大型会议，到会的人很多，在这之中，有一位来宾与这个主办单位的一位工作人员有些过节。当这位来宾发言时，他竟不讲重点，反而当着二三十位来宾面前，把那个人骂了一顿，扯了很多过去的账，而且用词尖刻；人们都很担心场面会失控，但被骂的那个人却一点表情也没有，一句话都不回。结果骂人的慢慢骂不下去，匆匆收拾桌上的文件走了。

　　我们这里不讨论他们二人的是非恩怨，倒是应该佩服被骂的那个人的定力，换成别人，早就拍桌子挥拳了也说不定。

　　这无疑是对付对手漫骂的好办法，为什么要这么说呢？原因在于：

　　首先，吵架要有对手才能“吵”，对方还口，才能越吵越起劲，若对方不还口，他当然就很难再骂下去了。

　　其次，你若不还口，对方气势会越来越弱，此时会出现几个状况，第一是草草收场；第二是下不了台，脸红脖子粗地硬撑场面，最后气急败坏地鸣金收兵；第三是为了维持气势，不得不持续“骂”下去，但因为你不还口，对方缺乏你言语上的刺激，他必须不断搜寻骂你的理由和字眼，有时甚至会前后矛盾，自露马脚，无法自圆其说，结果把自己弄得窘迫不堪。

　　最后，不管你有理或无理，骂不还口，都能让对手觉得你并不是太过于针对他，你与他的过节可能只是误会，而这样反省以后，他就可能觉得自己这样“骂人”实在太过分，对你产生歉疚，从而进一步原谅你。

　　所以说，骂不还口，绝对是让对手原谅你的好方法；不过这相当不容易做到，因为一被骂，自卫的本能立刻升起，但如果你口才不佳却硬要回骂，有理也变无理，不过如果你自恃口才好，唇枪舌剑一来一往，你也不一定占得了便宜。骂赢了对方，对方若心怀鬼胎，这对你也不是好事。不妨沉默以对，让对方无功而退，因为他已经骂过了你，你又没还口，如此他怀恨的可能性便会降低。

　　一位政治人物据说常使用这个方法——当有人骂他时，他先是沉默，当对方骂完时，他则笑着说：

　　“你骂的很有道理，我一定好好改正。”

　　对方会不会再骂他一遍？看来是不可能，因为他骂完，愤怒已经下降的差不多了，不可能在刹那之间再对他产生恨意，而且人家不吭声地让你骂，最后还给予接受，自己骂人本来就不占理，再被这么一说，多大的仇恨都可能化解，都可能原谅这个对手！

　　7.给对手留份尊严，善待失败者

　　对手之间不可避免的会产生竞争，既为竞争，就一定会分出胜负，即使是双赢，也会有大小之分。因此要想与对手搞好关系，在取得胜利时就千万不能过于嚣张，要善待失败的对手，尊重他的成绩，留给他一份尊严。

　　1991年7月1日晚，在法国阿斯克新城举行的国际田竞赛，吸引了两万多观众，他们主要是来观看美国的卡尔·刘易斯和加拿大的本·约翰逊汉城奥运会后首次在100米赛跑中较量的。本·约翰逊在汉城奥运上，因服用违禁药物，被取消了成绩，判罚停赛两年。今年复出，两人再次同赛角逐，格外引人注目。

　　但比赛结果出人预料，冠军易人，美国另一名好手米切尔摘取了桂冠，卡尔·刘易斯获亚军，而本·约翰逊只列第7名。尽管如此，曾获6枚奥运会金牌的卡尔·刘易斯对能击败本·约翰逊而感到满意。

　　赛后，本·约翰逊想跟卡尔·刘易斯握手，但遭到拒绝，给了本·约翰逊个没趣脸，使其大失面子。

　　众所周知，在1988年汉城奥运会上，本·约翰逊以9秒79的惊人成绩，创造了“下世纪的记录”。当时，也是这次100米决赛的终点处，卡尔·刘易斯走上前来同他握手，表示祝贺，但他却有意视而不见，傲慢地一扭头擦肩而过。

　　细心的观众都会记得这段经过，这一次轮到自己头上了，本·约翰逊失败后，被卡尔·刘易斯还以颜色，也可谓是“以其人之道，还治其人之身”。

　　如果说卡尔·刘易斯不给本·约翰逊面子的话，那本·约翰逊就是不给对方尊严，所以他会以其人之道把治其人之身。

　　对于本·约翰逊来讲，当年鼎盛时期，自觉八面威风，不可一世，经常出言不逊，恶语伤人，而今，记录被取消，又刚刚“刑满释放”，名利全无，且成绩平平，才想起去尊重他人，虽然“亡羊补牢”，未免晚矣，早知今日，又何必当初呢？

　　任何人的成败得失都是暂时的，相对的。世界上不存在永久的绝对的成功和永久的绝对的失败。

　　此时，你成功对手失败，将来完全可能你失败对手成功。此时，你成功对手失败，你如果能真诚地理解他援助他，他日你失败对手成功之时，你当然也能得到他的理解和援助。只有求得这样一种和谐平衡的竞争关系，与对手互相理解互相援助，才能免去许多不必要的烦恼和痛苦，你在人生的旅途上才会越走越宽阔，越走越舒畅。

　　况且，你此刻成功的本身，焉知其中没有包藏着失败的因素？比如，现在看来一次幸福的恋爱，焉知不是一次不幸婚姻的开始？火药被发明出来，它可造福人类，它也给人类带来了无穷的祸害。乐极生悲之事天天都在发生。他此刻的失败，将是他的成功之母。塞翁失马安知非福？无数成功者都崛起在他惨败的时候。

　　如果你把成败得失放在时间之舟去称量，就会更加透彻地领悟它对人生意味着什么，从而更清楚地懂得你该怎样对待失败的同事。

　　人生的所有成败得失，其实质都是过去生命的说明，都是必然的存在，对人们的现在和未来并不发生直接的意义。所有人的未来都是一个未知数，一个空洞，都靠人的未来去描写和填充。

　　在这里，成功的你和失败的他站在同一条未来的起跑线上，你并比他多半个小时。在未来的某一瞬间，你可以冲在他之前也可以掉在他之后，结果完全取决于在彼一瞬间与此一瞬间这段时间里，你和他各自如何作为。在这段时间里，成功也许成了你的包袱，拖累你牵连你，使你无法奋飞。失败也许成了他的动力，催他自新，催他奋起。你和他完全平等，难分轩轾。你们以后的竞争与合作一如往日，你不会比他轻松丝毫。

　　只有当你这么理解成败和时间的关系，你与失败者的关系的时候，你才能与失败的同事真诚地相处，真诚地理解和合作，自然而然，不存半点虚伪和做作，更不见傲慢和清高。实现这种心境的最大前提是你总是放眼未来，总是只把成功当作基石，当作一切序幕，总是期待着自己好戏还在后头。只有看出了你是如此地真诚，失败的同事才能真心地羡慕你、祝贺你。

　　由于强烈的自尊心理，由于强烈的面子观念，他作为失败者可能反感你的恻隐和怜悯，不稀罕你的援助。不管你是真诚亦或虚伪，也不管你们以前的关系如何。

　　你与对手竞争的结果必然会是一个风光占尽，一个颜面尽失，双方在面子上不可能处在平等的位置，为了不给对手雪上加霜，与对手搞好关系，你有必要注意以下几点：

　　(1)不要太过于炫耀，以免刺激他人，升高他的失意感，或是激起本来不嫉妒的人的嫉妒，你若为你的得意而洋洋得意，那么你的欢欣必然换来苦果。
www.xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第33章 不花钱，让对手原谅你(3)


　　(2)与对手相处时，低调一些，对其更有礼，更客气，千万不可有倨傲侮慢的态度，这样就可降低别人对你的嫉妒，因为你的低姿态使某些人在自尊方面获得了满足。

　　(3)适当的隐“优”暴“缺”，例如不善于唱歌、外文很差等等，好让失意的对手的心中有“毕竟他也不是十全十美”的自我满足。

　　(4)多和对你不满的对手沟通，诚恳地请求他的配合，当然，也要揭示、赞扬对方有而你没有的长处，这样或多或少可消灭他的失意。

　　8.尽量追求双赢，多与对手合作

　　合作与竞争一样，都是人们生存的主要方式，但大多数人在合作时都不会选取自己的竞争对手，他们认为对手之间不可能共存共荣，共同发展，这实在是大错特错！

　　与对手合作追求双赢，不仅能把对手变成合作者，更能让对手体会到你的诚意，原谅你以前对他所犯的错。

　　beta是台湾录像机市场的两大系统之一，另一个系统是jvc公司的vhs系统。前者是台湾新力公司一直擅长在电子技术领域占据重要位置，beta系统就是它成功的发明，但就是在这个发明上，新力公司摔了一个大跟头，输给了对手jvc公司。

　　新力公司在发明录像机系统之后，一直想垄断录像机市场，不给对手机会，所以他坚持不肯将技术同对手共同分享。

　　新力公司垄断技术的局面，在短时间里确实造成了行业垄断，给新力公司带来巨大利润。jvc公司的vhs系统无法和新力公司相抗衡，在生产的品质上和技术上都明显落后于对手新力公司。这种情况迫使jvc公司下决心开发出新的系统，以打破新力公司的垄断地位。

　　由于jvc以公开技术的方式和其他的大公司合作，所以在它周围立刻积聚起一支庞大的技术队伍，世界其他电子公司的技术jvc公司也可以分享，因此世界上采取vhs规格系统的公司越来越多。新力公司处于孤立的境地。

　　采用vhs系统的厂家，为了同新力公司竞争，联合起来挤占新力公司的市场。由于这支队伍的庞大，输赢立刻就见分晓，新力公司马上就处了下风。

　　新力公司知道形势对他非常不利，这时如果它立即和其他公司合作，尽管将造成自己的一部分损失，但不至于一败涂地，而且还可以发挥自己的技术优势。但新力公司却不甘心，它决心在这场世纪大战中坚持下去，于是就极力抗拒jvc公司的vhs系统。为了达到目的，它用巨额资金投入到广告之中，它的技术水平也越来越高。可是消费者已经使用习惯了jvc公司的产品，要改变这种习惯谈何容易。因此，新力公司的行为不但无法挽回他的劣势，反而越陷越深。这就决定了它螳臂挡车的做法是无法长期维持下去的，它的努力最后宣布彻底失败。

　　1988年春天，新力公司承认了自己的失败。宣布beta系统不如vhs系统，决定放弃自己固守的阵营，加入到对方的行列。

　　从1980年到1988年将近10年的时间，正是世界上录像机市场急剧扩大的非常好的时期，可是新力公司为了企业的“面子”，陷入了一场无谓的竞争。这场竞争使对方下决心改变了自己产品的缺点，增强了对手的实力，而自己几近于一无所获。假使新力公司能够在开始的阶段就公布自己的技术，和其他公司共同合作，现在世界上录像机的生产厂家，新力公司一定能够占据显着地位。

　　无谓的竞争必然导致无谓的结局。生意场上的厮杀尽管也非常激烈，但毕竟不同于战场，把对手击败是战争的最高目的，而商业上的合作往往是比相互的恶性竞争更加有力量。

　　9.以柔克刚，把对手当作知己来对待

　　如果你与对手存在着共同的利益，共同的奋斗目标，而只是因为某些地方与其有着较为强烈的冲突才成为对手时，你就要真诚地向对手示好，以柔克刚，用你的“软弱”来感化对手，取得他的“原谅”。

　　赵惠文王二十年(前279年)的渑池之会，使赵王亲眼看到蔺相如英勇机智，胆识过人，是个不可多得的人才。回到朝廷以后，赵王封蔺相如为上卿，地位在廉颇之上。廉颇心中很不服气，气愤的自语道：“我身为大将，有攻城野战的大功，蔺相如只不过是耍嘴皮子的功劳，反而地位比我高，况且他以前是个地位卑微的人，岂不令人羞耻，我怎甘心居他之下！”于是，廉颇扬言，要找个机会羞辱蔺相如一番。

　　这些话，不久便让蔺相如知道了。为了避免与廉颇见面，他尽量不出门，后来索性告病，连朝也不上了。廉颇寻不着蔺相如，气自然也出不了。这一天，他远远地看见上卿蔺相如的车马，忙命令随从驱车到前面堵截。蔺相如发现后，便急忙回车躲避，免得与廉颇正面冲突，弄出不愉快的事来。这样的情景出过几次之后，连蔺相如的舍人们也觉得丢了面子，就一同来进见蔺相如说：“我等远离亲戚，而来侍奉先生，原因是钦慕您的高义。而今先生与廉颇同朝为官，他口出恶言，您却怕他、躲他，这真是太过分了。这种做法，谁不感到羞耻，更何况是您呢！我们没什么德行，就此告别。”

　　相如见舍人们真要离去，忙起身阻止，说道：“诸位认为廉将军和秦王相比，哪个厉害？”众舍人说：“当然是秦王。”蔺相如接着说：“秦国这样的虎狼之邦，我尚且不怕，怎么会惧怕廉老将军呢！”众舍人不解，问道：“既然不怕，为什么躲避他呢？”

　　蔺相如见问，慢慢坐下身子，说道：“强秦之所以不敢对赵国进犯，原因就是由于我和廉将军在赵国朝廷。我们二人倘若不和，强秦就会乘虚而至。我躲避廉将军，是为了国家大局，怎能计较一己之愤呢！”众舍人听相如说出这番道理，无不心服。不久，这番话也就传到了廉颇那里，竟把廉颇羞愧得无地自容。

　　这一天，蔺相如正在家中，廉颇不经通报闯了进来。蔺相如不知廉颇意欲何为，急忙起身迎接。只见老将军廉颇裸露着上身，背上绑着抽打人用的荆条，快步走到相如面前，双膝跪倒，说道：“我廉颇胸襟狭窄，得罪先生，特来请罪。任先生责罚，只是不要不理睬我！”相如见状，大为感动，忙双手将廉颇扶起。自此以后，二人和好，终成生死之交。

　　在以和为贵的商业经营中，以柔克刚的作用也非同凡响，它可以让对方的心理愿望得以满足，近而对你产生好感，甚而绝对服从。

　　鲍尔温交通公司总裁福克兰，年轻的时候因巧妙处理了一项公司的业务而青云直上。他当时是一个机车工厂的普通职员，由于他的建议，公司买下了一块地皮，准备建造一座办公大楼。在这块土地上的100户居民，都得因此而迁移地方。

　　但是居民中有一位爱尔兰的老妇人，却首先跳出来与机车工厂作对。在她的带领下，许多人都拒绝搬走，而且这些人抱成一团，决心与机车工厂一拼到底。

　　福克兰对工厂领导说：“如果我们建议通过法律途径来解决问题，就费时费钱。我们更不能采用其他强硬的办法，以硬对硬，驱逐他们，这样我们将会增加更多仇人，即使建成大楼，我们也将不得安宁。这件事还是交给我来处理吧！”

　　显然，面对如此局势，最好采取“以柔克刚”的计策。聪明的福克兰所选择的也正是此计。

　　这一天，他来到了老妇人家门前，看见她坐在石阶上。他便故意在这老妇人面前走来走去，心里好像在盘算着什么。福克兰自然引起了她的注意。良久，老妇人开口发问：“年轻人，有什么烦恼吗？说出来，我一定能帮助你。”

　　福克兰趁机走上前去，他没有直接回答她的问题，却说：“您在这时无事可做，真是天大的浪费呀！我知道您有很强的领导能力，实在是应该抓紧时间干成一番大事业的。听说这里要建造新大楼，您是不是准备发挥你的超人才能，做一件连法官、总统都难以做成的事：劝您的邻居们，让他们找一个快乐的地方永久居住下去。这样，大家一定会记得您的好处的呀！”

　　从第二天开始，这个强硬顽固的爱尔兰老妇人便成了全费城最忙碌的妇人了。她到处寻觅房屋，指挥她的邻人搬走，并把一切办得稳稳妥妥。

　　办公大楼很快便开始破土动工了。而工厂在住房搬迁过程中，不仅速度大大加快，而且所付的代价竟只有预算的一半。

　　福克兰能从老妇人率领邻居拒搬的行为中寻思到“以柔克刚”之计并果断地实施、突破之，也难怪他会一路升迁直至坐到总裁的宝座上了。

　　10.懂得放弃，不妨让对手一步

　　懂得放弃是人生的一种大智慧，是对人际交往一种洞若观火的深刻认识。在与对手交往时，如果因为一些“利益”而使双方“拳脚相向”时，我们不妨退一步，舍弃这些无谓的“利益”。

　　很多人之所以不能与对手搞好关系，之所以同对手势不两立，睚眦必就，其中一个很大的原因就是不肯让对手一步，不舍得放弃某些无谓的东西。

　　宋朝尚书杨玢，年纪大了便退休居家，无忧无虑地安度晚年。他家住宅宽敞、舒适。家族人丁兴旺。有一天，他在书桌旁，正要拿起《庄子》来读，他的几个侄子跑进来，大声说：“不好了，我们家的旧宅被邻居侵占了一大半，不能饶他！”

　　杨玢听后，问：“不要急，慢慢说，他们家侵占了我们家的旧宅地？……“是的。”侄子们回答。

　　杨玢又问：“他们家的宅子大还是我们家的宅子大？”侄子们不知其意，说：“当然是我们家宅子大。”

　　杨玢又问，“他们占些旧宅地，于我们有何影响？”侄子们说，“没有什么大影响，虽无影响，但他们不讲理，就不应该放过他们！”杨玢笑了。

　　过了一会儿，杨玢指着窗外落叶，问他们：“那树叶长在树上时，那枝条是属于它的，秋天树叶枯黄了落在地上，这时树叶怎么想？”他们不明白含义。杨玢干脆说:“我这么大岁数，总有一天要死的，你们也有老的一天，也有要死的一天。争那一点点宅地对你有什么用？”他们现在明白了杨玢讲的道理，说：“我们原本要告他们，状子都写好了。”

　　侄子呈上状子，他看后，拿起笔在状子上写了四句话：“四邻侵我我从伊，毕竟须思未有时。试上含光殿基望，秋风衰草正离离。”

　　写罢，他再次对侄子们说：“我的意思是在私利上要看透一些，遇事都要退一步，不必斤斤计较。”

　　结果，杨玢的邻居在得知此事后，羞愧不已，不仅不再怪杨家，还主动的退回所侵占的土地，双方在原有的基础上，在两宅之间开辟了一条大路，给当地人的交通带来极大方便，一时成为佳话。

　　由此可见，懂得放弃，善于放弃确是与对手相处的最好方法，你舍得的越多，得到的随之也越多，也越能与对手搞好关系。当然，我们这里不排除你的对手是个贪得无厌的小人，如果是，我们当然不能胡乱放弃，相反还要极力的维护，因为对手如果是个小人，那么即使你放弃的再多，给予他的再多，他也不会领你的情，只会认为你好欺负。
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小说/\天、堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整