《和校花同居的日子1：不爱不折腾》查看《和校花同居的日子1：不爱不折腾》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《和校花同居的日子1：不爱不折腾》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6886/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 无奈的早起


　　哈尔滨，绝对是一个让我又爱又恨的城市。爱它是因为这里的美女多，多到让你呕吐；恨它是因为除了美女多，没有什么值得你爱的地方。

　　早上接到马可的电话时，我正在梦里盘算要不要吃中午饭，虽然一觉睡到下午可以省一顿午饭钱，但时间长了毕竟对身体不好，何况是一个经常被别人赞美身材和长相的人，更要备加关注。所以虽然看似在床上平静地趴着，其实内心却正激烈地进行心理斗争，直到马可的电话打来。

　　对于一个自恋的人来说，早上起来打扮自己仅用不到20分钟是一件可怕的事情，就好比没拉拉链就上街一样，一天都会忐忑不安，直到躺在床上。之所以这么赶，完全是为了迎合哈尔滨糟糕的交通。

　　这也不能怪罪当初城市的建设者，在那个自行车都奇缺的年代，谁能想到今天的马路上会奔驰着这么多车。不过今天还好没怎么发病，到达目的地时没迟到很长时间。

　　当电梯门再次打开的时候，正好看到马可握着一位白领佳丽的手准备告别，两个人看到我同时流露出惊讶的神色。马可之所以惊讶，我想原因不过是对于我的到来毫无准备，虽然他给我打了电话，但从表情上可以看出，他并没有对此抱任何希望。至于那位白领佳丽的惊讶，我却有些茫然。

　　“你小子还知道起来啊？来，我给你介绍一下……”马可以超乎想象的热情准备给我做介绍。

　　“你好，王玲，市场公关部经理。白领丽人抢在马可之前做了自我介绍，举手投足间透露出一股成熟的美。 ”

　　“你好，我叫康健，是马可的朋友、同学也是搭档。 ”

　　“我听说过你。咱们是校友，我前年毕业的。这回该轮到我惊讶了，我承认我在哈院还算是有点儿头脸，可是掐指算算她毕业的时候我才是大一新生，那时的我既低调又矜持。不过她的这番话还是着实地满足了一下我愚蠢的虚荣心，毕竟从一个美女嘴里说出这样恭维的话，假的也愿意听。 ”

　　“我和侯宇是同学，你们应该认识吧！这次有机会和你们合作，就是他介绍的。大概看到了我疑惑的表情，她急忙揭开谜底。 ”

　　和侯宇最初相识是在篮球场上。篮球场上永远有两种人最吃香，一种人是走技术路线，另一种人是走身体路线，特别是在民风彪悍的黑龙江，第二种人往往在球场上更有作为。侯宇属于后者。我刚上大一时在球场上糊里糊涂就认识了这个把打橄榄球的某些技能熟练地运用到篮球场上的男人，后来他毕业后进了一家医药公司，曾经找我替他们公司制作网页，按他的话说就是反正都是公家的钱，哥们就当借花献佛了，但他献的这朵花确实让我小赚了一笔。后来因为各忙各的，也就不怎么联系了。

　　“真巧啊，他现在怎么样？好久没见了。 ”

　　“他现在混得不错，已经是经理助理了，上个月我们同学聚会时见了一面。 ”

　　“玲姐，你现在也很不错啊，毕业不到两年已经是部门主管了。我在学校怎么没见过你啊？像你这样的美女应该有印象啊！ ”

　　对于马可这种近乎拍马屁似的恭维，王玲只是报以一笑，看来马可这招不是见谁都管用的。

　　“我哪有你们风光啊？soho一族，既能赚钱又能上学，不用像我这样天天起早贪黑的。你们在家里对着电脑就行，想什么时候开工就什么时候开工，真羡慕你们。 ”

　　“我们应该羡慕你才对啊，毕业不到两年就跨入白领阶层，月月拿高薪，哪儿像我们？有了上顿没下顿，只是挣点零花钱罢了。马可今天的谦虚有点让人受不了。”

　　“我看过你设计的flash广告，也看过你制作的网页，给我的感觉是像你这么有创意、有才气的人，应该是不修边幅才对啊，没想到却是一个时尚的大帅哥。王玲继续无视马可的屁话，转而向我恭维，这样的话我确实听过不少，但王玲的这番话却再次冲破了我的心理防线，让我有了一种飘飘然的感觉。我始终认为，人的自恋倾向其实是由身边的人长久以来不懈地夸出来的。我上高中以前，根本也不在意自己到底是个什么熊样，对那时的长相与穿戴现在也仅限于照片上的回忆。直到有一天，班上的一位女生忽然对我说：康健，你长得好像古天乐。就这句话，改变了我的一生。从那时起，我开始注重打扮自己，越是打扮，见过我的人就越夸我，越夸我就越打扮，如此的恶性循环，久而久之让我染上了自恋的毛病。 ”

　　“呵呵，谢谢，我估计今天做梦我都会乐的。不知道玲姐这次找我们具体是什么事情？对于这样的恭维，虽然内心已经是波涛汹涌，但表面上我还是装得平静些，不能给美女一种没有内涵的印象，特别是马可在场，更要表现得绅士些，以暗示我和他不是同类。 ”

　　“其实也没什么，就是帮我们公司设计个小系统。具体的事情我已经和马可谈好了，要求也已经交代他了，希望你们能用心帮我们。语气虽然平淡，却充斥着威严。 ”

　　“那是当然，何况你又是侯宇的同学，冲着这点我们也得用心。如果没什么事，我们就不打扰你了，你也挺忙的。”我始终认为和王玲这种女人不宜交往太深，因为她很精明，还很漂亮。男人其实很矛盾，当面对的女人漂亮时，他往往还希望她能聪明点；当面对的女人聪明时，他往往希望她能更漂亮些；但当一个既聪明又漂亮的女人出现时，男人往往更矛盾。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,xt,小,说天,堂



第2章 期待中的意外


　　自从前几年众多黑客纷纷从良转行，社会上开始流行“soho”一族这个词，很快这个行业就成为作风懒散但渴望有着不菲收入的那些人的目标职业，我在不知不觉中也成了其中的一员。

　　大一下学期的时候，我忽然惊醒般地对大学教育极度失望，又觉得不能像大多数失望者一样把大好青春浪费在网吧，于是决定赚钱。看着满校园飘着的各种拉皮条似的代理，确实难以与他们为伍，又不忍心去做误人子弟的家教，所以刚有这个想法的时候很茫然，直到有一天在报纸上发现了“soho”这个词。

　　经过不懈地寻觅外加缘分，终于找到了几个志同道合的人一起成立了个工作室，主要是替人制作一些网站flash广告、小软件和手机铃声。当时的感觉就像一群聚啸山林、揭竿造反的土匪。说是工作室，其实当时手头除了一台比486快不了多少的二手笔记本外加现金900多元以外，什么都没有。每次开会就像打游击一样，专找没人的教室，然后装成学生会开会的样子。既然学生会可以肆无忌惮地占着自习教室开着毫无意义的会，那么我们这种创造财富的会议就更应该开得理直气壮。由于我所学的专业是财务管理，在所有成员的专业中和管理最接近，又对电脑技术有一定的钻研，所以大家推举我坐了第一把交椅。

　　一个行业的兴起，必须伴随着市场的需求，有卖的那么就会有买的。而像王玲所在的这种中小型民营企业成为我们主要的客户，毕竟他们不比国企，每一分钱都是自己的，在我们这里做一个网站、软件或flash广告要比正规商便宜很多。

　　在这两年中，连续遭遇了冷眼、放鸽子、欺诈、挨饿、成员纷纷离去等恶劣情况，从而充分地体验到了赚钱的艰辛和社会的残酷，后来凭借着彩铃市场的迅速发展，情况才有所好转，渐渐步入正轨。

　　“他们给多少钱？虽然我和马可分工明确，我负责制作，他负责揽活，但作为主创人员，我还是有权知道价钱的，毕竟我得根据价钱来决定工作的质量，况且有时候金钱这种东西确实能激起我一点灵感。 ”

　　“经过讨价还价，最终她给5000。对于马可讨价还价的能力我到现在还心有余悸，一次和他逛街，看上一双运动鞋，标价270，愣让他在半小时内砍到50，临走时还加了一句“出来混都不容易，再给加10块”就这么一句不痛不痒的话，却使卖鞋的大妈终于彻底崩溃，非要让我们一人再拿个护腕回去，而我到现在也没搞清当初马可的这句话是无心之说，还是早有预谋。

　　“如果你能早来，说不定还能更高。 马可忽然一脸淫笑地说道。”

　　“为什么啊？ ”

　　“你没看出来她对你有点意思吗？女人我比你懂。”

　　“自认为了解女人的人，往往会被女人伤得很惨。这句话你没听过吗？ ”

　　“我倒真希望有那么一位能让我悲恸欲绝的人站出来，好丰富一下人生。马可一脸龌龊的表情说道。 ”

　　“多行不义必自毙’总有一天会有一位侠女挺身而出为被你糟蹋的广大女同胞讨个公道。 ”

　　正当我用大脑搜索积攒二十多年的脏话中可以贴切形容马可此时的行为时，一件使我的生活可能波澜不惊的事情发生了。曾经看过一本书，上面有这样一句话：当你很着急地去寻找一件东西时，往往是找不到的，它就好像故意躲着你一样，当你快要把它忘记或不需要时，它却突然出现在你的面前，就好像和你开玩笑，找人也是如此。

　　就在此刻我在对面的人行道上看到了我的前女友，确切地说是一位长得很像我前女友的女孩，在没经过证实的前提下，我只能这么认为。但直觉告诉我，她就是那个曾经不开心时让我哄她开心，开心时让我陪她一起开心的女孩；那个天冷时让我帮她焐脚的女孩；那个愿意我给她剥栗子吃的女孩；那个只给我留下一条短信就不辞而别的女孩——佟晨——至于为什么不辞而别，我到现在还没有弄清原因，所以我做梦都想有机会和她面对面地说清楚，即使她不爱我或者从没爱过我……

　　和佟晨第一次见面是在大一时参加一个初中兼高中同学的生日宴会上，这个同学就是那位说我像古天乐的女孩赵丽嘉。用我经常和她讲的一句话就是“因为你的一句话，使这世界上从此多了一位对自己更加全面了解的内外兼修的人才”也就因为那句话，后来我们成了哥们。高中毕业后，我考上了哈院，而她考取了另一所大学的空乘专业，毕业后分在哈尔滨机场，佟晨就是她的同事兼室友——她们一起租了个房子。

　　从后来我和佟晨在一起聊天中得出结论，我们也算是一见钟情，用她的话讲就是我是唯一一个让她看了两秒钟就能产生好感并能把这种感觉发展成爱情的男生。

　　自从那次见面后，我就经常以各种借口去找赵丽嘉，虽然我们以前也经常出来吃个饭、蹦个迪或逛个街什么的，但从没像喜欢佟晨后那么频繁的见面，频繁得以至于她认为我是不是喜欢她了……但每次见面或出去玩我都会借各种机会提醒她带上佟晨……

　　经过几次接触后，我和佟晨渐渐熟悉，而我们也开始经常跳过赵丽嘉这道墙单独见面，但也因为这样，又致使很长时间我没有找赵丽嘉，她反倒有点不适应，打电话问我哪根筋不对了，为什么不一如既往地保持着找她玩的态势，于是我只能以年轻人应该以学业为重，不应该把大好的年华耗费在吃喝玩乐上等借口搪塞她，因为我确实没有精力同时应付两个女人。

　　在不知道一起看的第几场电影散场时，我开始拉着佟晨的手走出电影院，之前一点征兆也没有，就好像qq游戏斗地主中由贫农忽然升级到了大财主。而当我拉她手的那一刹那，她一点反应都没有，好像我们就是相处很久的情侣一样，一切都显得那么自然，就这样，在没有任何征兆，没有任何表白，没有任何女孩子都渴望的浪漫场面下，我们开始了我们的恋情……因为有了佟晨，我第一次有了跟一个人过一辈子的想法，佟晨改变了我许多，大到生活方式，小到穿衣戴帽，我身上已经有着佟晨的深深烙印……
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt 小 说 天 堂



第3章 最熟悉的陌生人


　　在佟晨不辞而别后的一年中，我曾经憧憬过无数次我们重逢的场面，但没有一次和现在的场面相同，至少不会是在如此喧嚣的马路上，我们之间也不会有这么多川流不息的车辆……

　　“哥们，看什么呢？晚上出去玩吧，算是庆祝一下？喂，你听到我说话了吗？……跟你说话呢……哎！……你干什么去啊？……小心……车！马可的话丝毫没有引起我的兴趣，当发现这个酷似佟晨的女孩后，我的第一反应是冲过去……”

　　一直跟着这个酷似佟晨的女孩漫无目的地走着，脑海中不停地闪现当初和佟晨一起牵手逛街的情景。大概过了两个街区后，我决定上去叫住她，她就是佟晨的感觉在我脑子里越来越强烈。可能她不是佟晨，但我知道我如果一直这么跟下去，我会后悔 。

　　“小姐，你的钱掉了。我跑到这个女孩的身边一只手挽住了她的胳膊，一只手攥着一张50元钞票。 女孩先是很惊讶地看了看我，然后迅速地翻了翻包。”

　　“这好像不是我的钱，你可能弄错了。在简单地翻过包之后，这个女孩笑着对我说道。”

　　对于这个微笑，我感到很熟悉，但对于此时的这个女孩的反应，我却很迷惑，如果她是佟晨，不应该见到我时表现得如此镇定。当一个人处于激动的时候是很难沉得住气的，而我此时就是这种状态，我决定直截了当地问她……

　　“佟晨，是你吗？ ”

　　“我想……或许你是认错人了，或许你经常用这种方法追求女孩子……我就当你认错人好了。女孩仍然保持着让我迷惑的笑容，依然那么从容，我内心其实倒很希望此时眼前的这个女孩大哭或大笑一场，起码那能证明一些事情…… ”

　　“对不起，你长得很像我女朋友，真的，我钱包里有她的照片。说着我急忙把钱包拿了出来，递给了她，里面塞着一张我和佟晨逛街时照的大头贴。 ”

　　“真的很像啊！太不可思议了！不知道的还以为我们是双胞胎！当她看到照片时，语言中流露出了兴奋和惊讶。大二选修课曾经选过心理学，在上的唯一的一节课上，睡梦中迷迷糊糊听老师介绍如何通过观察一个人的眼睛来判断对方是否在骗你，很遗憾我却因为睡觉而错过了这门大学中鲜有的实用性课程。”

　　“你们吵架了？怎么给我的感觉是你在满大街找她？女孩笑着还给了我钱包，然后向我问道。”

　　“没有，是我……是我……不小心把她弄丢了……”有点失望的我开始语无伦次。

　　在这位酷似佟晨的女孩表示有兴趣和耐心听我讲完我和佟晨的故事后，我们在附近找了一家冷饮店坐了下来，之后她告诉我她叫丁宁，并表示如果我怀疑可以给我看身份证，我笑着摇了摇头，我其实很害怕她不是佟晨……

　　听完我们的故事后，丁宁问我找过佟晨没有。其实我这一年来，联系了所有有可能知道她消息的人，但一点消息都没有，所有人都不知道她去了哪里，就在离开我的那一天，她同时向航空公司递交了辞职信，然后就再也没有消息了，上演了一幕哈尔滨版的人间蒸发。

　　在我们聊了一些其他的话题后，我向丁宁借了她的电话，并骗她说我电话没电了，有很重要的事要和我朋友交代一下，丁宁很爽快地把电话递给了我，我拿着拨了一个号码，装模作样地放在耳边，这时我裤兜里的电话开始振动，然后我把电话还给她，告诉她我朋友关机。我不知道我为什么要来她的电话号码，但我感觉我似乎不应该就这么轻易放弃眼前的这位女孩。

　　在丁宁接到一个电话后，向我表示她有些事情要走了，于是我只能有些舍不得地和她起身走出了冷饮店。

　　直到看着丁宁的背影消失在人群中，我也不能肯定她到底是不是佟晨，刚刚看着她认真地倾听我讲话时的神情，让我想到佟晨，她总是像小孩子似的让我抱着她给她讲故事，那神情和丁宁出奇地相似，让我不由得想起了萧亚轩的《最熟悉的陌生人》……
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第4章 郁闷的三胖子


　　晚上决定回寝室“与民同乐”,算了一下已经将近一个月没回寝室住了，虽然我搬出寝室很长时间了，但我总是坚持定期回寝室主持一下寝室的各项工作。

　　也许是好久没有爬六楼的缘故，爬到寝室的六楼也就是顶层时，让我有了一种年老体衰的想法。

　　走廊还是和以前一样，仅有的两部公用电话前排满了人，几乎都是一副焦急的面孔等待给女朋友或网友打电话，稍微财大气粗点的会选择用手机，但这大部分是发生在两个人刚认识或是天各一方的情况，能频繁见面的都会选择发短信。 这也很好地体现了在科技发达的今天新时代青年在恋爱方式上也充满了科技的含量。而造成这一火暴的抢电话场面的直接原因要得益于哈院得天独厚的寝室环境。

　　在21世纪这个强调速度和信息的时代，几乎所有的大学都在寝室配备了宽带和有线电视的时代，哈院的每个寝室竟然存在着连电话都没有的不可思议的现象。当我每次向其他学校的同学就这方面诉苦时，他们竟然怀疑我的思想有问题，说我抹杀改革开放的功绩，并指出在党的领导下，随着改革开放发展中国的教育硬件设施得到空前的改善，这种情况只可能出现在落后的西部，于是我又给在西部城市的同学打电话，以求证他们那儿的情况，他们却说我故意贬低自己的学习环境以博得他们的同情……于是我终于明白了这只是个个别现象，在一个幅员辽阔、人口众多的泱泱大国能通过改革开放取得长足进步的同时，也肯定会存在着个别的落后分子跟不上时代的步伐、拖改革开放的后腿。怪就怪自己运气不好， 毕竟教育事业是“百年大计”而我们学校刚刚建校还不到这个计划年限的二十分之一。

　　当我进寝室时，只有三胖子一个人躺在床上发呆，眼神中透露着迷茫。这和一贯以乐观向上的形象出现在我面前的三胖子判若两人，于是我很紧张地问起了三胖子缘由。

　　事情还要从三胖子减肥说起。

　　由于我们学校的前身是一所师范院校，所以大多数专业还保留师范类，致使学校的男女比例严重失衡，最悬殊时高达一比七，也因为这个原因，使得我们学校的男生在其他学校男生面前终于有了一个昂首挺胸的资本。所以只要是哈院的男生，只要你不烂到令人发指的程度，你就不愁没有女朋友，而且质量会比同档次男生在其他学校所找的女朋友要好，也因为这个原因，我的许多同学来我们学校时都会对一坨坨大便上插着鲜花的景象感到愤愤不平，有的甚至会有英雄救美般的冲动。我对此也只能叹气、安慰地说：因为你们不是牛粪，所以没有鲜花****。

　　但就在这个找对象比找零钱还容易的学校里，三胖子却在哈院过了三年的单身生活，凭良心讲，他还没烂到在哈院找不到女朋友的境地，因为许多比他还要烂的都已经成双成对了。于是经过几个夜晚的辗转反侧，他惊醒般地总结出是因为体形过胖而影响到整体形象，所以决定减肥，具体计划是每天绕着操场跑圈。其实我始终认为三胖子的胖不仅不属于他的缺点，而且反倒使他给人一种可爱的感觉，就好像沈殿霞要是不胖肯定不会这么红一样，真不敢想象三胖子瘦下来后的样子能否会比现在有着更高的收视率。

　　可能是学校领导考虑到哈尔滨市区用地紧张的问题，学校建得出奇的小。如果哈院想在某项院校排名中杀进前十的话，那么校园占地就要从小到大排列。既然建得如此紧张，所以就不可能像黑大、哈工大或黑科技那些富得流油的学校那样，建一些小树林之类的约会最佳地点供同学们使用，这也致使众多情侣在夜幕降临时迫于无奈地龟缩在本不是很大的操场四周的看台上，这还得受气候和天气的影响。于是在其他学校只能发生在图书馆的占座现象，却很诡异地出现在了我们学校的操场看台上。这也无形中给三胖子这类为了爱情而锻炼的跑步一族们增加了压力。

　　今天晚上，三胖子一如既往地继续着他的减肥计划。经过长时间地适应，三胖子已经对看台上接吻、摸胸之类的动作做到熟视无睹。但不知道跑到第几圈的时候，忽然听见旁边的看台上发出了一种足以使他亢奋的呻吟声，虽然不是很大，但凭借多年看a片而积累的经验，他迅速地判断出，这是一对情侣在行周公之礼。或许是出于道德上的谴责，三胖子没有继续看下去，但这件事情就好比一滴冰冷的水滴落在沸腾的油锅里一样，使他迅速地郁闷起来，所以提早结束了今天的跑步。我回来的时候，刚好赶上他正在床上傻傻地望着天花板。

　　作为同寝室的兄弟，我只能硬着头皮对这种行为进行强烈的谴责，以换取三胖子暂时的平静，并与他就当今的大学生思想道德问题进行了深层次的探讨。没过多久，老二伴着一首《今儿真高兴》大摇大摆地走了进来，一副小人得志的样子。

　　于是我决定让老二把令他高兴的事说出来，以缓解三胖子的心情。老二先是灌了一口水，然后像说书先生般地讲述了他今天的艳遇。原来今天老二在图书馆自习时占了两个座，其中一个是留给三胖子的，但三胖子临时有事，所以没去。到了下午的时候，一位据老二形容长相身材都一级棒的女生问老二能不能让她坐在老二身边的空座，老二欣喜若狂地就答应了，这样一来二去的，两个人就聊了一下午，晚上又一起吃了饭，饭后又一起去操场散步。在操场溜达了几圈后，忽然女生问老二有没有在这种地方做过爱，对于一个美女提出如此尖锐的问题，老二先是惊讶，然后故作镇静地说没有，那个女生于是又问老二想不想在这来一次。作为一个饱经沧桑的人，老二在听到这句话后仍然感到很扭捏，但还是同意了，毕竟对方还是一只披着美女皮的狼，于是两个人找了一个相对偏僻的位置……虽然最终因为环境和先天体质等众多客观原因而使得这次疯狂的举动草草收场，但用老二的话形容此番经历既惊险又刺激，更别提多爽了……

　　在老二讲述的过程中，我用了不下十种暗示的方法试图让老二停下来，但这厮显然已完全沉浸在当时的美妙感觉中了，完全无视我的暗示。也就在老二形容野外作业的美妙感受时，三胖子从床上坐了起来穿上衣服，行色匆匆地走了，后来经过我们的一致分析，应该是去网吧包宿了，试图在虚幻的网络中向网友来发泄他心中的郁闷 ……
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小xiaoshuo说天堂



第5章 帅哥遭遇了美女


　　见过丁宁后的几天中，给她打过几次电话，始终是关机,我不能认为这是一种巧合，也因为这个开始胡思乱想，不知道这是不是一种暗示，如果是的话，我真不知道应该是高兴还是难过。

　　伴着这个问题，迷迷糊糊地上完了两节课，终于熬到吃饭的时间。也只有在这时候，才能在学校里感到这个校园还有些生气，寝室几个人合计后决定去二食堂，因为他们认为只有二食堂的师傅还残存着点人性。对于我这个不是经常在食堂吃饭的人来说，食堂的饭菜对我而言还保持着一定的新鲜感，但对于寝室的其他兄弟来说，让他们选择去哪个食堂吃饭比解一道高等数学题还难。

　　家长经常向我们灌输两代的差距是如何的悬殊，但在我眼中起码有一点是没变的：物资匮乏的年代，人们因为吃饭而发愁，因为那时吃不到什么，但在经过天翻地覆般变化后的现在，我们仍然为吃饭发愁，因为不知道吃什么。每当走在去食堂的人流中时，耳边净是充斥着“吃什么”“不知道”之类的无奈感叹，也许这就是经济发达的标志。

　　离二食堂还有一段距离的时候，就已经看见郭澄站在食堂门口向我挥手。她是一个很扎眼的女孩，如果用20年前人们的审美标准来看郭澄，她算不上美女，但近年来随着欧美等资本主义国家文化的入侵，人们的审美开始悄悄地改变，特别是随着吕×燕这种中国女人在欧美的迅速窜红，许多中国人都深深感到自己还是没有跟上潮流。郭澄就是这种类型的女生，时尚的打扮，高挑纤细又丰满的身材，把她造就成了一个性感但又不失可爱的女生。寝室的老二有一次偷偷告诉我，他手淫时就经常以郭澄为幻想对象。郭澄也懂得利用自己的优点，加入了我们学校的模特队，并通过模特队的老师，在外面干起了兼职模特，每个月有着不菲的收入。

　　和郭澄的相识属于缘分，我们在同一个英语班，由于上英语课的教室比较拥挤，去晚了只能坐在最后一排，而我和郭澄几乎每次都是迟到，所以靠近后门的两个座位永远是属于我俩的，区别就是有时我坐里面，有时她坐里面，这要取决我们迟到的时间。鉴于是同一阶级的兄弟，在不知道第几次不期而遇后，我们开始了交流，后来也就成了朋友。

　　“帅哥，最近忙什么呢？老也看不着影？ ”

　　“还能忙什么，为生计而奔波呗，不像你，摆几个pose就能换来大把钞票。和郭澄讲话，永远都不用考虑后果，这点让我很欣慰。 ”

　　“别站着说话不腰疼，你天天就在键盘上敲几下，不也没少挣吗？ ”

　　“你不知道，我们这种人天天忍受着各种辐射，得少活多少年啊？我们挣的可真叫血汗钱啊。 ”

　　“少扯！怎么昨晚没睡好啊，眼睛里那么多血丝？郭澄把她的脸向我靠来，两个大眼睛仔细地盯着我的眼睛，如此近距离的接触，让我闻到了她身上的香味，顿时有点意乱情迷，这时有几个路过的男生还狠狠地瞪了我一眼。 ”

　　“你看看，多不好意思啊，又得让你关心我，你也知道我，作为一个心系祖国的爱国青年是很痛苦的，经常睡到半夜的时候突然大叫一声，冒着冷汗坐起来，为中国未来的前途命运何去何从而担忧。我一边把她轻轻地推开，以不让她发现我此时的反应，一边调侃地说。 ”

　　“你是不是成心让我吃不好中午饭啊！得，看在你憔悴的份儿上，本小姐今天决定犒劳你，吃什么，我刷。郭澄一边说，一边在我眼前晃悠她钥匙上的饭卡，表情动作都极为可爱。 ”

　　“作为一个中国模特界即将冉冉升起的新星，请我在食堂吃东西，是不是和你的身份有点不符啊，万一将来有一天，哪个好事的记者，把今天这一幕挖出来，那我不成了千古罪人了？你的粉丝也不会放过我的。所以为了你未来的前途考虑，咱们还是挑个上档次的地方吧。 ”

　　“请你吃点东西，哪来那么多废话，少在那臭美了，你小子今天没口福，我一会儿有演出，没时间跟你扯，爱吃不吃！ ”

　　“吃！当然吃！郭大美女的面子还是要给的。 ”

　　经过一番讨价还价，决定去二楼吃面，我始终认为，二楼的面食窗口的师傅还是残存着一点良知的，体会到我们都是出门在外很不容易，所以调料还是给得蛮足的，鸡蛋、肉丝也没有少到让人不能接受的程度。

　　郭澄自称是一个女权主义者，也信奉英国绅士论，所以作为男人和郭澄一起吃饭是很累的。我不知道是从什么时代、谁开始规定了一套表面礼貌、其实只是虚伪地把女人抬高，从而最终能把女人体面地骗上床的狗屁绅士理论。许多习惯人们根本讲不出理由，只是机械地遵守，也根本不去思考，就好像猴子学按电灯开关一样，纯粹的模仿。看到我端着两碗牛肉面如履薄冰地走着，郭澄却出奇地平静，毫无帮我的意思，也许此刻我在她眼里就是一只傻猴子。

　　尽管我非常谨慎，但我担心的事情还是发生了。不知道是哪个神此时突然显了灵，让我右手端的碗里的汤极其准确地洒在了一位迎面而来的女生身上。如果老天爷非要安排我今天把汤洒在一个人的身上，我宁愿洒在男生的身上，因为大部分女生会像泼妇一样向你乱吼，对于一个像我这样的校园公众人物来说，是很影响形象的事，但往往天违人愿。

　　不过令我感到一丝安慰的是洒在了一个美女的身上，也算这碗汤没白牺牲。我在下意识地连说三四个“对不起”后，鼓起勇气仔细看了看眼前的这位美女，不得不承认，这位女生是我22年零100多天为止见过的最美的女生，佟晨在我心中虽是比较完美的一位女孩子，但客观地讲，眼前的这位女生比佟晨还要美……白色的露腰夹克衫，藏蓝色的牛仔裤，配着帆布鞋（还好没有穿裙子）长长的头发，头上套了一个图案奇特的发带，给人很时尚的感觉。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt*xt-小%说^天.堂!



第6章 杀气腾腾的美女


　　还好这位美女属于小部分女生的行列，没有像泼妇一样对我大喊大叫，只是用冷酷的表情一直看着我，眼神里饱含着杀气。对于这种表情，我更感到恐惧，反倒宁愿希望她像泼妇一样对待我，不知道在这冰冷美丽的脸蛋下面包藏着什么样的心，让人捉摸不定，真怕她会忽然扑过来咬我。

　　郭澄显然也看到了这一幕，终于抬起了她那尊贵又诱人的屁股，朝我这边走来，但我心里却不停问自己“这丫头是不是来看我笑话的”

　　“咦！可一！郭澄嘴里发出的这个声音，让我暗暗地松了一口气，毕竟能和这美女攀上些关系，那么剩下的事就好处理了。 ”

　　“嗨，澄澄！终于看到了冰美人笑的样子，她显然看到郭澄也显得很惊讶和兴奋。 ”

　　“哎！真是大水冲了龙王庙！来，我给你介绍一下，这帅哥就是康健，我经常跟你提起的咱们学校的校草，这位美女就是大名鼎鼎的秦可一，哈尔滨学院的校花，模特队的队长，你二位多亲近亲近，呵呵。郭澄学着金庸小说里的口气给我们互相介绍，顷刻之间就把尴尬的气氛调解了过来，我心里开始有点为刚才的想法而内疚了。看来我平时没白夸她冰雪聪明。不过秦可一这个名字我倒略有耳闻，听很多人说过她多么多么漂亮，多么多么高傲，多么多么难泡，没想到今天得以相见。 ”

　　“你就是康健？秦可一冷酷的声音打断了我的遐想，我忽然间感到一丝杀气迎面而来。我谨慎地点了下头，然后迅速地在脑中回想我在大学两年来所干的一些深感内疚的事情，但翻来覆去也没发现一件事可能与秦可一有关的…… ”

　　忽然秦可一把被我弄脏的外衣脱了下来，塞进我怀里，此时的她上身只有一件紧身黄色露脐吊带，完美的身材更加暴露无遗，在场所有的男生当然也包括我在内都被秦可一的身材勾住了魂魄。她的这一举动也使在场的所有人都感到惊讶，而我此时的表情只能用目瞪口呆来形容。

　　“帮我洗干净了，再熨熨，然后打电话给我。秦可一冷冷地丢下这句话后扬长而去，剩下我、郭澄和一帮围观者傻傻地站在那里。”

　　这时，我身后一个一脸倒霉像、看到他的脸就想骂脏话的男生伸过头来，满脸猥亵的笑容，向我伸出大拇指，并带着羡慕的眼神向我说道：哥们，点真高。

　　对于这种人，我只能报以轻蔑的一笑，就好比和猪摔跤一样，摔赢了没什么光彩的地方，因为对方是猪，说不定还会弄一身泥，输了，就会非常丢人，因为对方是猪，所以最好的选择就是无视猪的挑衅。

　　也不知道现在很多男生是怎么了，竟然把给美女洗衣服作为一种福气，作为一个男人，这让我感到很惶恐。

　　在中国，自从解放后广大妇女群众才开始翻身，历史上一直处于被压迫状态，但我感觉现在似乎翻身的程度有点过，开始有把男人踩在脚下的倾向，很多人还觉得理所应当。虽然我也是女权倡导者，但我一直提倡两个人恋爱时要平等地对话。

　　现在很多男人，可以说是脆弱、不自信的男人为了爱情什么都可以放弃，脸也可以不要，好像把自己出卖一样，对待女朋友的宗旨是“上帝般的服务”虽然不知道这种风气从什么时候开始的，但这几年极度蔓延，特别是在《我的野蛮女友》等弱智电影播出后，此种风气达到顶峰，把大学校园搞得乌烟瘴气，放眼四周，到处都是拿着父母血汗钱干遍了电视、电影和小说里的那些蠢事的人。层次再低一点的就会干一些类似女寝门口摆堆蜡烛，光着膀子在寝室门口唱歌这种“亲者痛、仇者快”劳民伤财的可笑行为，但更可悲的是很多幼稚的女生竟然把这种可笑愚蠢的行为称作浪漫，并会为之哭泣。也正是因为有了许多这样的无知幼稚小女生，才会成全这么多脆弱的男人。

　　更有甚者，在极度虚荣心的驱使下，渴望自己的男友是众人心中的白马王子。如果自己的男友不是，就好像是做了一件很对不起她的事一样，那么就把自己想象成白雪公主，而男友也就沦为了第八个小矮人，会被折磨得体无完肤但还必须感到无比幸福。试想一下很多女寝会发生这样的一幕，一个寝室的人熄灯后开始聊天，有男友的一群人的话题无非就是“我老公今天给我买了……”我家×××请我吃了……”×××男友对×××多么多么好。在这样无休止、无上限的攀比之下，总有一个女生会感到自己受到了委屈，心里就会想“妈的，明天一定找那个挨千刀的来补偿”……就这样一次次地把那些脆弱的男人推入万劫不复的深渊却仍然感到不满足。

　　所以明智的男人，懂得恋爱的男人：一不要找这种弱智小女生；二不要惯女朋友的毛病，但不代表不哄女朋友开心。起码不能让你的女友在和你分手后觉得你除了给她惯了一身的臭毛病外什么也没给她留下……

　　我始终认为爱情不光是索取，也不光是享受……你的另一半如果对你好，那么是你的福气，而不是她或他的义务和责任，没有人必要天生就对你好。如果对你不好，那只能证明你的眼光有问题，怪不得别人，也别试图去改变他或她，口口声声地说是为对方好，其实还是为了满足自己内心深层次的自私心理。如果真的为对方好，那么你只能试图去改变对方的缺点，提高对方的素养、内涵或学识，这样的他或她才是称职的。

　　和佟晨在一起的时候，我一直致力于建立一个平等的对话平台，虽然我偶尔允许她耍小孩子脾气，也会惯着点小毛病，例如给她焐脚、剥栗子之类，但涉及原则性问题是绝不妥协，有时也会因为这个而争吵，但我大多数都是避其锋芒，等两个人都冷静了的时候再对她进行深刻说服教育，并让她认识到自己犯的错误是多么的可怕，而且还会让她感觉到有我这样的男朋友是多么幸福和无比自豪的事情。
www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第7章 盛情难却


　　在回家的路上，不停地回忆到底哪个地方得罪了那个美女，但直到走到了家门口也没得到一个确切的答案。进屋的时候想起来今天是周三，全校下午都没课，于是给工作室的每位成员打了个电话，一起来我家开个碰头会，把具体的事务分配一下，毕竟目前来说赚钱还是重要的。

　　大约十分钟后，张窈进了我的家门。对于张窈的到来我稍微有点惊讶，因为以前几乎每次她都迟到，但这次却反常。张窈是我们学校摄影专业大二的学生，卡通画非常棒，电脑图形处理也是一把好手，主要负责我们这个团队的美工一路。张窈虽然长得娇小可爱，却性如烈火，有着男生般的脾气和性格，是我们这个团队的活宝，只要有她的地方就别想安宁。

　　“哎，头儿，这件衣服是谁的？好像是女生的衣服啊？你不会昨天晚上……嘿嘿。由于一时疏忽，把秦可一的衣服扔在了客厅的沙发上，没想到让这个鬼丫头发现了。 ”

　　“嘿你个头，我就几天放松了对你的思想教育，怎么就堕落到只会用下身考虑问题了，脑袋变成摆设了？ ”

　　“那就请你解释一下吧，made in italy，名牌啊，好贵的！张窈边说边把衣服在我面前晃来晃去。 ”

　　“哎，别提多倒霉了，不说了，影响心情，反正不是像你想的那样。 我一把抢下了张窈手中的衣服后说。”

　　“不说算了。张窈向我做了个鬼脸。 ”

　　随着马可和工作室的其他成员的陆续到来，我及时扼杀了张窈的好奇心，开始开会。想想我们第一次开会的时候，所有人都围在一台破笔记本前，现在却已经人手一台笔记本，那场面就好像电影里某大公司高层开会时的场景，想到这心里稍稍的有了点成就感。

　　“头儿，我想请你帮个忙。会后张窈挽着我的胳膊一边摇来摇去，一边装着极其可爱的样子。 ”

　　“只要不违背侠义、道德，不伤天害理我就考虑一下。 ”

　　“放心吧，想让你满足我三个愿望。 ”

　　“那好，说吧。 ”

　　“我们要交一组人物摄影作品，我想请你当模特。虽然作品的好坏主要和摄影技术有关，但作品的主人公还是耐看的比较好，这样能增加些印象分，作品拍出来也有收藏价值。 ”

　　“有出场费吗？ ”

　　“肉偿行吗？张窈一脸坏笑地说。”

　　“那算了，还是义务的吧。不过你要答应我一件事。 ”

　　“这么麻烦，说吧！张窈不耐烦地说。 ”

　　“拍出来老师看完后最好烧掉，你那些烂作品，万一流传于世，还不损毁我形象……”没等这句话说完，张窈已经眯起了眼睛，拉长脸，咬着嘴唇，一副要把我活吞了的样子，于是我赶紧把没说完的几个字咽了下去。

　　“周六上午九点一号楼门口不见不散。”张窈一边用手指一下一下地戳着我，一边保持着刚才的表情说道。

　　“咳……注意态度啊。你这是在求我吗？”我故意咳嗽了一下，以示提醒，但张窈却无视我的提醒，大摇大摆地扬长而去。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小`说`天.堂



第8章 第一次亲密接触


　　在这几天中，我又抱着一丝希望给丁宁打了几个电话，仍然只能从电话中传来那句好像死了妈一样的女人声音的自动回答，于是在挂断最后一次打给丁宁的电话后，我终于决定放弃这种毫无意义的行为，而我的心态也慢慢地回到了现实的生活当中。

　　周六特意起了个大早，穿上一套很拉风的衣服，好好地弄了一下头发，虽然每天早上起床也会弄，但今天比较细致，毕竟是关系到张窈的成绩。当我到达一号楼门口时，已经有五六个人在那里等我了，于是我满怀歉意地向大家鞠了躬，这时我听到在场的两个女孩子小声地评论着我，看到她们发光的眼睛就知道我今天的形象还不错。

　　“以前你总批评我迟到，这回该轮到我了吧，哼哼！张窈一副报复的口气向我说道。”

　　“对不起，昨天半夜看球赛了，起来晚了……不就是拍个照吗？用得着这么强大的阵容吗？ ”

　　“你懂什么，我们是专业的，当然阵容得强大点，我们这次交作品是以组为单位，这都是和我一个组的。来，我给大家介绍一下，这是康健，我们今天的男主角。就在我环视众人的时候，我很惊讶地发现了秦可一。 ”

　　“嗨，你好，真巧啊。我谨慎地向秦可一打了个招呼，同时忽然想到了她的衣服还在我家的某个角落里堆着。”

　　“呵，应该是冤家路窄才对。秦可一一脸怪笑地回应我，于是我用了一个自信的笑也回应了她。 看来她也似乎忘记了她的衣服。”

　　“咦，你们认识啊，那好办了，一会拍情侣照的时候就不会尴尬了。 张窈一脸怀笑地说道。”

　　“情侣照？当我和秦可一听到张窈的话后，不约而同地惊呼。 ”

　　“是啊。哦！对了，忘了告诉你们了，我们选的主题是反映大学生爱情的，所以选了你们这对金童玉女，嘿嘿，不过说真的其实你们蛮般配的，走吧，let’go！ ”

　　其实听到张窈的这番话，除了惊讶之外，还有一点美滋滋的感觉，毕竟和秦可一这种美女一起照情侣照，还被人说成般配是一件可遇而不可求的事。我偷偷地朝秦可一看去，只见她白皙的脸上微微地泛起一道红晕，显得更加娇媚，这时她发现我正在看她，于是在狠狠地白了我一眼后跟在张窈的后面向大门走去。

　　由于人太多，所以我们打了两辆车，我和张窈在一辆，秦可一在另一辆。上车后，张窈就开始和我说个不停，当然主题跑不了秦可一，也使我从张窈那里对秦可一有了一点了解。

　　张窈没搬到校外住的时候和秦可一住一个寝室，但她们专业不同，秦可一是学广告设计，老爸是一家大公司的老板，据说生意做得很大，但好像秦可一和她爸爸的关系一直不好，张窈从没听她提过她妈妈。虽然是有钱人家的千金，但秦可一从来也不在别人面前摆架子，在同学中人缘很好，为朋友可以两肋插刀，而且还是一个很有个性的人。但张窈很奇怪的是，秦可一很少提起她的感情问题，像她这么一位各方面都很出众的美女没有男朋友是不可思议的事情。

　　追求秦可一的人络绎不绝，其中也不乏张窈她们认为优秀的人，但秦可一每次都只是一句“没感觉”张窈她们也劝过她，反正上大学谈恋爱大多没有结果，不用太认真，找一个差不多能对你好的就行，起码还能当个跑腿的和免费苦力，但秦可一仍然我行我素，这让她在我心中打了不低的印象分，像她这样的女孩不多了，何况是这么美的女孩。

　　此次拍照的景点共有四处，分别是中央大街、果戈理大街、龙塔和江边广场。不知不觉中，车开到了中央大街，哈尔滨最古老的一条商业街。

　　大家下车后，张窈向我们交代了一下具体要求。他们要在这里拍一组情侣逛街的镜头，为了使照片拍的自然真实，需要我们像一对真正的情侣一样在这条街上漫步，然后他们随时抓拍一些好的镜头，直到张窈喊停为止。

　　就在我和秦可一还在为如何像情侣一样逛街而相互迷茫对视时，张窈忽然喊了一声开始，于是我们在惊惶失措中像两个僵尸一样慢慢开始并肩走，间隔半米左右，就这样走了十几步之后，张窈大喊了一声停，然后大步流星地走到我们前面，很不满意地说：你们这是逛街啊，还是同赴刑场啊？间隔还这么大，用不用给你们在中间加个孩子啊？康健，亏你还算个风流人物，平时就这么领妞逛街的啊？重来！由于比较气愤，所以张窈似乎有些失态，小流氓的本性也显露无遗。

　　张窈再次喊了一声开始，我和秦可一却仍然保持刚才的僵尸感觉，只是两个人的间距拉近了些。我们的愚蠢表现使张窈几乎疯狂，于是歇斯底里地喊道“给我亲密点……”

　　在我还没有反应过来张窈喊的什么内容的时候，秦可一忽然用双手挽着我的胳膊，并且把头也靠到了我的肩膀上。 这一系列举动让我意想不到，并在她的手接触到我的一刹那有了触电般的感觉。握着秦可一滑滑的、软软的手，感到全身所有的血管都在扩张，全身所有的毛孔都在变大，而秦可一的手也一直在冒汗，看得出来她也很紧张。 为了缓解一下紧张的气氛，更为了使拍摄效果达到真实，我觉得有必要和秦可一交流一下。

　　“第一次牵男生的手啊？ ”

　　“少瞧不起人了，看我像是第一次的人吗？可能是秦可一也意识到自己的话有些不妥，说完以后脸迅速红了。本来想调节气氛，但却没想到使气氛更加尴尬，而我心里也忽然闪过一个念头：秦可一是处女吗？其实这个想法在男生的脑袋里产生是再正常不过了。经过我这么多天来的总结、归纳得出了个结论，当一位男生第一次遇到一位有姿色的女生时，会产生以下若干想法，按顺序先后排列就是：好漂亮——有男朋友吗——是不是处女——要是我女朋友该多好。而完成这一系列想法的时间最快时就在几秒之内。 ”

　　经过短暂的磨合期后，我们开始渐渐入戏，两个人仿佛都找到了感觉，秦可一偶尔还会在喜欢的橱窗前停下，拉着我的手给我介绍她所喜欢的东西。如果没有闪光灯不时地闪烁，没有张窈喊的“停”我甚至都忘了这是和秦可一在演戏，这种感觉好久没在心底出现过了……

　　第二组镜头是拍两个人在江边戏水，而且张窈还要求加一组我背着秦可一蹚水的情景。当我带着惊讶的表情质问张窈为什么要加如此变态的镜头时，秦可一却带着得意的笑容和我说：有点敬业精神好不好，我都没说什么，你还在哪唧唧歪歪的。说完几步走到了江边，脱掉了鞋子和袜子，露出一双洁白细长的脚，脱鞋的动作和脚都那么的迷人。在水中蹚了几步后，秦可一向我不耐烦地喊道：还愣着干什么啊，这水好冷啊，快点！……

　　经过张窈长时间的折磨，终于到了最后的拍摄地点——龙塔。

　　“yoyo，这次拍什么？能不能快一点，我晚上还有事。秦可一好像很着急的样子向张窈问道。 ”

　　“放心吧，这次的最简单，十分钟就能拍完，绝对不能耽误你。 ”

　　“终于良心发现了，不折磨我了？拍什么，你尽管吩咐吧？我有点迫不及待地说。 ”

　　“接吻。张窈漫不经心地说道，却让我和秦可一再一次感到惊讶，我的惊讶是出于内心的喜悦，在来之前曾经幻想过有这么一幕，没想到实现了，而秦可一显然是没意识到还有接吻这么过分的镜头。 ”

　　“你看看你们，一点都没有为艺术献身的精神。别担心，不是让你们真的亲，是抓拍你们即将接吻的瞬间。听到这句话我有点失望，秦可一的表情也轻松了。”

　　“我喊开始的时候，你们两个的脸就慢慢地靠近，都要深情地望着对方，不喊停就不许停，你们先摆个pose，然后我就喊开始。 ”

　　“怎么摆？秦可一结结巴巴地问我，显然是很紧张。 ”

　　“像我这样。我一把抱住了秦可一，一只手搂着她的腰，一只手放在她的背上，手指能清晰地感觉到她的内衣带，使我的身体一瞬间有了轻微的反应，一种出于男人本能的反应。也就在我抱住秦可一的那一刹那，我感觉到她的身体微微地一颤，我知道这也是一种本能的反应。 ”

　　“手不许乱动！秦可一显然是感觉到了我在她内衣带上的两根手指在轻轻地挪动。在犹豫了一下后，秦可一也抱住了我，使我的反应愈加浓烈。 ”

　　“好，开始。张窈喊了一声。 ”

　　我开始深情地望着秦可一，但秦可一却瞪着两只大大的眼睛看着我。

　　“有点敬业精神好不好，你和男朋友打啵儿也瞪这么大眼睛吗？现在是让你扮我女朋友，不是让你演牛魔王。 ”

　　“你又不是我男朋友，我当然找不到感觉了。 ”

　　我很无奈地叹了一口气，开始把嘴慢慢地挪向秦可一的嘴，忽然感觉到腰间一阵剧痛。你干嘛掐我？很疼哎！我故装痛苦地问道。你要再敢把脸往前一步，我保证比现在还疼！秦可一幸灾乐祸地说道。

　　我并没有因为秦可一的威胁而停止挪动我的脑袋，渐渐地我和秦可一的脸越来越近，我此时已经很清晰地感觉到了秦可一的呼吸，粗重伴着急促，两个人的呼吸此时开始交错，我意识到不能再继续了，于是停止了挪动，两个人就这样近距离地僵持着。

　　从秦可一的嘴和鼻子流出的气体交织着她身上的香气一阵阵扑到我的脸上，使我的反应越来越大，心理斗争也越来越激烈。终于在秦可一身上的香气再一次飘进我的鼻子里时，我的心理防线彻底崩溃，在没有任何预兆下我不顾一切地深深向秦可一吻了下去，不顾路上来回的行人和一些参观者，也不顾张窈在一旁拼命喊停……

　　秦可一显然没有料想到我会真的吻下去，两个大眼睛一直盯着我，眼神里充满了慌张，而我却无视秦可一的反应，细细地品着秦可一软软的嘴唇给我带来的快感，直到几秒钟后她用力把我推开。

　　在我们分开的一刹那，我恢复了点理智，但大脑中一片空白，不知道该做些什么，只是站在原地粗重地喘着气，心里不住地问着自己该不该给秦可一道个歉。而此时的秦可一，脸红得像个番茄，两手不停地擦着嘴唇，一句话也不说，偶尔会瞪大眼睛看看我，但表情却让我捉摸不定。

　　“可一，你没事吧？张窈此时已经跑了过来，秦可一听到张窈的话后用力摇了摇头。”

　　“yoyo，我晚上有事，我先走了。秦可一轻轻地对张窈说了一句话并表情复杂地看了看我后，匆匆打车走了，而我的心里却还停留在刚才吻秦可一的那一幕，脑中仍然一片空白，只是傻傻地看着秦可一上了车。 ”

　　“用不用擦擦嘴啊？人都走了，还看！张窈有点幸灾乐祸地说。”

　　“你说她会不会生气啊？我有点内疚地问。 ”

　　“生不生气我不清楚，但我知道某人开始春心思动了！还真趁机占便宜啊！ ”

　　“开玩笑，我亲她不代表我就会喜欢上她，我那是处于男人本能的反应，要是你你也会把持不住的。 ”

　　“你就死要面子活受罪吧！追我们可一的人可是海了去了！别怪我没提醒你！”

　　“你提醒我这个干什么？我又不会去追她！”

　　“哎哟！像你这副信誓旦旦的嘴脸我见多了，最后不还是放下架子追了吗！有种你别亲她啊？到时候想的话别忘了找我，我给你安排插队！”
wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第9章 老友回归


　　回到家里有气无力地躺在了床上，强迫自己不去想今天发生的那些事，但总也控制不住自己，回想最多的也就是吻秦可一的那一幕，最后还是手机铃声打破了正躺在床上傻笑的我的回忆。一看来电显示是马可。

　　“喂，你在哪啊？ ”

　　“我在家，你在哪啊？怎么那边闹哄哄的。 ”

　　“我在张炜新开的酒吧，今天新开业，找你一起来庆祝啊。马可在电话里兴奋地说道，显然那边肯定有不少美女。 ”

　　“啊？这小子酒吧这么快就开张了？在哪啊？在我的印象里，张炜提出想开个酒吧的想法到现在还不到两个星期。”

　　“在和兴三道街，师大侧门这边，叫魔季酒吧，你快来吧。 ”

　　“好，我马上到。马可的话犹如一针兴奋剂，让我能迅速地从家里窜出来并窜上一辆出租车，向张炜的酒吧赶去。”

　　张炜是我从小一起长大的朋友，张炜小的时候家里很穷，父亲死的早，刚上学的时候，所有人都孤立他、欺负他，但他却天生就不是受欺负的料，加上发育的比较早，所以渐渐地在我们那片打出了威名，而那时只有我肯和张炜说话，和他一起玩。因为在我眼中他能干出一些在我们那个年龄段的人不可思议的事情，比如闯女厕所，比如和老师顶嘴，比如在校长家门口撒尿……那是个崇拜英雄的年代，我那时曾幼稚地认为张炜就是一个英雄。

　　由于我是张炜唯一的朋友，所以张炜对我比对他亲弟弟还好，那时如果他听到谁的嘴里说出关于我一句不好的话，他就会马上抄起砖头拍过去。记得上初中时，他迷上了三国演义，并且对“桃园三结义”赞赏有加，于是也想和我像小说里一样，来个结拜，但苦于找不到第三个意气相投的人，而且我们东北这种苦寒之地也没有桃花，所以这件事到后来就不了了之了。和张炜在一起的最大收获就是学会了打架和性格中多了一点东北人曾引以为豪、但现在渐渐失去的彪悍。后来由于家庭负担不起，张炜高中没念完就辍学去打工了，但在他看来是件很幸福的事，因为一来可以赚钱养家，再来他讨厌上学，但我们仍然每周都聚一次。

　　在我考上大学临走的前一天，和张炜喝了一天的酒，记不清摔了多少碗和杯子，记不清哭了多少回，我只记得那时我和高中女朋友告别也不过就是吃了顿饭，说了两句伤感的话而已。没想到的是就在我到大学的第四天张炜给我打来电话，说由于舍不得我，所以决定到哈尔滨来打工同时兼职当我的保镖，并告诉我在我们学校附近的一个加油站找到了工作，一个月700元并供吃供住，于是就这样我和张炜在哈尔滨继续着我们的兄弟情缘。

　　没想到就在张炜到哈尔滨不到一个月的时间，就发生了一件改变了他命运的事。一天晚上张炜值夜班，正在给一辆车加油，这时忽然冲进来一辆车，从上面窜出三个人，拎着刀不由分说就向正在院子里闲逛的张炜老板砍去。当时在场的员工有三四个，只有张炜一个人拎着一把扳子，冲了上去。由于从小就身经百战，所以摸索出了一套丰富的实战理论和经验，加上身体强壮，没多久就把那三个人赶跑了，而张炜胳膊上也挨了一刀。

　　原来张炜的老板，是这一片小有名气的黑道人物，除了经营这家加油站外，还有一个规模很大的迪厅和一家网吧。为了感谢张炜的救命之恩，老板当场就给张炜5000元钱，后来又见张炜为人实在，并且出手不凡，干脆认了张炜当干儿子，还把迪厅交给张炜打理，分给张炜三成股份，张炜就这样糊里糊涂地加入了黑社会并迈向了小康生活。

　　酒吧离我住的地方不远，打车只需要10分钟。从外面看，酒吧显得很时尚气派，进去以后小吃了一惊，里面装潢的很有文化素养，挂了很多幅油画，并且伴着轻柔的音乐，一个不大的舞池，一个长发女孩正抱着吉他深情地演唱，一点都不像张炜这种文化内涵的人开的酒吧。

　　“怎么才来啊？张炜看到我进来后，很高兴地走来。 ”

　　“塞车了。第一天开张生意就这么好啊。你小子行啊，没想到还是做生意的料。 ”

　　“希望天天能这样，这得谢谢马可，离开张还有一个星期的时候，他就找了几个美女在附近的几个学校发传单，又搞什么会员啊、打折之类的，我哪懂这些啊。 ”

　　“马可他们呢？ ”

　　“在二楼3号包厢，你先上去吧，我在下面招呼一下，然后再去找你们。 ”

　　还没上到二楼，就听到马可如母狼嚎叫般的歌声，根本就不用看门上的号码，寻声就可以找到房间。推门进去才发现，不只是马可，还有五六个经常和我们在一起喝酒的狐朋狗友。看来今天是别想安稳地走出去了。

　　“你怎么才来啊，不用解释了，喝酒就行了。从马可的状态可以看出他有点多了。 ”

　　“对不起，塞车，我认罚。我挨着马可坐下。 ”

　　“你猜今天谁来了。马可红着脸故作神秘地说道。 ”

　　“不都在这儿吗？还有谁啊？我再次环顾了一下在场的人。 ”

　　“康健，你来了。这时门口不知什么时候站着个人。 ”

　　“×！松威！你小子怎么回来了。 李松威在门口的出现让我今天犹如打了第二针兴奋剂。 ”

　　李松威是我们这个工作室元老级的人物，哈理工大学应用化学专业。我是在参加网页制作学习班的时候认识他的，那时他给我一种酷酷的感觉，不光是因为长相和穿戴，还因为他的沉默寡言。他不是周杰伦那种装出来的酷，而是骨子里就透出一种酷的气质，给人一种很神秘的感觉，和他在一起你会对他的一切都很好奇。

　　除了酷以外，松威给我的另一种感觉就是很有正事，起码比起那么多天天把时间浪费在网吧的人要有正事的多。我认识他时，他已经是好几家公司的校园代理，小灵通、步步高、化妆品、各种电话卡，只要是在学校能赚钱的事他几乎都干。于是我和松威因为有了很多共同的话题而成了好朋友。于是在我有创业冲动的时候第一个想起的人就是李松威，当他接到我的电话时二话没说就答应了，并在第二天推掉了所有的代理项目。

　　在我们工作室最低潮的时候，李松威就是和我一起坚守阵地三个人中的一个。因为他已经大四的缘故，比较有时间，所以那时几乎是他一个人在打理工作室，但当工作室慢慢走上轨道的时候，李松威却选择了离开，原因是他在杭州的一家中型国企找到一份网站维护的工作。他自小父母离异，和母亲一起长大，现在母亲身体不好，他必须担负起一个男人的责任赚钱养家，虽然我们工作室偶尔会有相对不菲的收入，但那是相对于我们作为学生来讲的，况且还是兼职，没有什么前途，所以我那时完全理解李松威。

　　李松威显然是去了厕所，进来后坐在了我和马可的中间，近一年的时间，明显地感觉到他瘦了不少。

　　“你小子怎么跑回来了？ ”

　　“我辞职了。松威一边喝着酒一边若无其事地说，和我差点把嘴里的酒喷出来形成鲜明的反差。 ”

　　李松威酷的地方还有他的性格。国有企业虽然待遇不错，但李松威却干得很不开心。二十多岁的热血青年，本想凭着一身本事干出一番事业，却无奈选错了“舞台”在国有企业，永远流行着一条潜规则“屁股决定脑袋”你的晋升，不是凭借你的能力而是凭借你跟的“屁股”能力只占了一部分因素。所以在国有企业，即使你有能力也会因为落到一堆稀泥潭里而心灰意冷，或许有些人天生会适合这种环境，或许有些人因为生计而迫于无奈地被迫适应了这种环境，但李松威显然是厌倦了那里的生活而选择辞职。

　　“那你这次回来有什么打算？ ”

　　“先休息两天，然后尽快找份工作。李松威的语气仍然是那么轻松，我真怀疑什么事能让他面露难色，人乐观可以但也不用这么过分啊。 ”

　　“目前找工作有什么目标吗？ ”

　　“没有，现在就业这么难，走一步算一步吧。 ”

　　“不如回来帮我们吧，我们最近快忙死了。马可忽然停住了狼嚎插了一句嘴。 ”

　　“是啊，你先回来一边帮我们，一边找工作，等找到合适的工作再说，就当赚点零花钱。 ”

　　“我就等你说这句话，只要你们不嫌多一个人分钱就行。赴汤蹈火在所不辞。”事隔好久，终于又见到了松威难得一见的笑容……
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt小，说［天堂｝



第10章 英雄救美


　　也许是被李松威回归的喜悦所感染，今天这帮酒友的状态都不错，酒过三巡后仍没有倒下的意思，气氛相当融洽。值得一提的是马可，由于他的歌声极度地影响喝酒的气氛，所以我频频向每个人使眼色，让他们轮流和马可喝酒以换取片刻的安宁，但谁知他的状态今天也受到大家的影响，仍然没有多的意思，但歌声却越来越折磨人，于是我决定去厕所缓解一下腹中的压力，同时把自己从马可的魔音中解救出来。

　　张炜酒吧的厕所和其他酒吧的厕所有着同一毛病——地方小。这些老板不惜重金装潢，不惜重金聘请乐队和酒保，却对厕所表现得很吝啬，真不知道他们什么时候才能领悟到厕所的重要性。如果厕所足够大，就会加快客人吐或排泄的频率，进而就会加快他们喝酒的频率，也就加快了上酒的频率。

　　由于厕所小得只有一个坑，恰好我进来的时候里面有人，于是我只能选择在门口等待，也就在等待的同时，隐约听见里面有打电话伴着水流冲击的声音。

　　“你现在过来……我和老板喝多了……开不了车……老板又灌了一个妞，这次的不错……你在车里等我们……好了……快点啊……就这样。 ”

　　经常出入这种风月场所积累的经验而得出的结论，此时又有某个傻女人要落入色狼的虎口了。其实对于这种下三烂的手法我一向都很鄙视，既然是作为有钱人，就应该表现得像个有钱人，为何不去高级的风月场所找一些高级的小姐，这样还可以侧面推动经济繁荣，当然不排除现在有些有钱人品位独特，喜欢有文化底蕴的大学生，即使这样也可以在qq聊天室黑大和师大的房间里，亮出你有钱人的身份，一样会有很多人投怀送抱的，看来东北的有钱人仍然还是停留在低层次，永远上不了台面。

　　厕所里走出来的是一个20多岁，带着眼镜，一脸斯文相的男人，这时心里不免对他有了一丝同情：都是出来混的，不容易啊，不管多漂亮的女生，你也只有看着的份儿。同时心里又产生了一种想法，不知道我工作的那一天会不会也因为迫于生计而充当老板的帮凶呢？

　　当我从厕所出来时，忽然无意间在一个角落的位置看见了郭澄，不只是郭澄，刚才在厕所里打电话的那位帮凶就坐在郭澄的旁边，他的旁边还坐着一位颇有姿色的女生，在他们的对面坐着一男一女。女的枕着胳膊趴在桌子上，显然是喝高了，而男的此时一只手正搂着女的腰，另一只手拿着杯子劝女的喝酒，而郭澄他们就在为那位女生挡酒。这时我从喝高了的那位女生所带的手链认出了喝高的女生，竟是秦可一！于是我终于明白了那位帮凶所指的被灌的小妞是谁了。正应了秦可一的那句话，冤家路窄。这时我头脑中悄然地浮现出这一幕，在一家豪华的宾馆房间里，秦可一趴在一张硕大的双人床上不省人事了。一位个头矮小、身材犹如炮弹、满脸猥亵相的中年男人光着身子从浴室出来，一边用浴巾擦着身上的水珠，一边用色迷迷的眼光欣赏着秦可一的身材。他慢慢地走向床边，扔掉浴巾，手开始慢慢地抚摸着秦可一洁白细长的双腿，并贪婪地舔着秦可一的双脚。忽然，他像一只发疯的野兽扑向秦可一，并粗鲁地撕开了秦可一的裙子和衣服……

　　一想到这里，心中的正义感油然而生，我明白此时必须冷静，得迅速思考对策以便英雄救美。这里虽然是张炜的地盘，但不知道对方是什么来头，所以不能贸然找他解决，弄不好会出人命，实在不行才能找他出手，这是下策。在经过几秒钟的思考后，一个计划在我脑中悄然成型。

　　我快步走到了他们的桌子旁，装出一种很着急的样子。原来你们在这儿啊？我一顿好找啊！可一怎么样了？在座的所有人对我的突然到来都感到很惊讶，为了不让郭澄露出破绽，在郭澄发问之前先开口对那位老板模样的人说道。

　　“你好，我是可一的男朋友，刚才郭澄给我发短信说可一喝多了，让我来接她回家。听到我的话后，那位老板模样的人脸色迅速有了反应，我想他现在一定把我祖宗十八代都问候了一遍，在向我稍微点头回应我的招呼后，向郭澄投去了询问的目光。 ”

　　“是啊，我刚才给康健发的短信，这么晚了可一再不回去，我怕他着急。郭澄镇定自如地对中年老板说道，再一次显示了我们之间的默契。 ”

　　在看到我故装亲密向秦可一说了很多关心的话并且对秦可一又搂又抱后，中年老板开始相信我和秦可一是情侣了。不好意思，没想到把秦小姐灌多了，这样吧，我让我的司机把你们送回家，我的车就在外面，你们先回去，我们再在这里坐一会儿。显然这个老色鬼把目标转到了郭澄和另外一个女生的身上，看来他今晚是不达目的誓不罢休，由此也得出结论，他平时的性生活一定很不协调。

　　事已至此，我只能装作高兴地答应下来。要怪就怪这个世俗的世界不会接受一个男人同时和三个相识女的爱情故事发生。我看了看郭澄，此时我实在是再也想不出什么好办法了，郭澄显然也明白了我的意思，毫不在乎地对我说：你们先走吧，我一会儿就回去，不用管我了。

　　我扶起秦可一，拥着她走出了酒吧上了车，此时的秦可一醉得已经一塌糊涂。上车后，秦可一很自然地靠在了我肩膀上，闻着她身上飘来的香味夹杂着酒味，我心里再次起了异样，一只手顺势搂住了她，这是今天第二次和秦可一亲密接触了。我告诉司机我的住址，又给马可发了一个短信，简要向他讲明刚才发生的事情后，我一头靠在座位上，胃中的酒精开始起反应。看着车窗外一次次闪过的灯火，我不时地思考着一些问题，这个中年老板和秦可一是什么关系？秦可一为什么会和他这种人来这种地方……
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第11章 酒醒乱“性”


　　由于酒精的作用，使我整个晚上都没怎么合眼，迷迷糊糊一看表已经八点多了，早已过了上课的时间，索性不去了，这样也不会因为老师看到迷迷糊糊趴在桌子上的我影响到他的讲课心情。

　　昨天由于早已过了就寝时间，我把秦可一带回了家，让她睡到佟晨以前的房间。佟晨走了以后，我仍然固执地认为她总有一天会回到我身边，所以她的房间还是保持原样。她走时把我送给她的化妆品和几件衣服全留了下来，而我也一直保留着。

　　昨天在快到我家门口的时候，我担心的事情终于发生了，秦可一吐了一身，害得我不得不大半夜把张窈找来，替秦可一换了衣服，让她穿了一件我的大号t恤。

　　起床后洗了个澡，感觉舒服了很多也清醒了很多，想想好久没有在早上给自己做一顿饭了，所以决定下次厨房。说到我的厨艺，是经受过众多人的考验并肯定的，凡是品尝过的人在惊呼我厨艺高超的同时，都不约而同地困惑我为什么要学做饭。因为他们觉得，凭我的实力完全可以掳获一位贤良淑德女子的芳心，过上“饭来张口衣来伸手”的日子，没必要学做饭。

　　我学做饭是出于两点原因。其一，爱好。就像有人爱好泡妞，有人爱好喝酒一样，没什么原因，而且我喜欢在厨房做饭的时候思考问题或利用做饭歇歇脑子。其二，就是现在会做饭的女生实在少得可怜，比处女还要少。所以作为一个没有处女情结的人来说，更不会在乎女朋友会不会做饭，但考虑到将来还得生存，所以作为男人要想顶天立地，就必须学会做饭，否则在没有顶天立地的时候，你就会因为营养不良而含冤而终，这也使做饭成为现今男人的必要生存技能。一想到现在成功男士必备的素质之一又多了一项做饭，心里就不住地感到悲哀。

　　现今的妇女解放运动不知是否偏离了轨道，一场本来初衷很好的革命被广大的妇女同胞当做了好吃懒做的借口，这很值得我们去反思一下，否则照这样发展下去，很可能会回归到母系社会。根据达尔文的《进化论》我很害怕随着科技的进步，一旦有一天人类解决了单性繁殖和男人自己就能解决性快感这两大难题后，女人这种动物会不会就从地球上消失。

　　就在我从冰箱里拿鸡蛋的时候，秦可一“嚯”地一声拽开房门，气冲冲地走到厨房门口，身上只穿着我的一件大号t恤衫，露出两条洁白修长的双腿，披头散发地站在那里，两个眼睛直勾勾地盯着我。经常看电视的人都会看到过这样的镜头，女生喝多后被男生带回家，醒来后发现自己躺在陌生的房间，身上的衣服已经被换过，但怎么也想不起来昨天晚上发生过什么，稍微蠢点的此刻就会敏感地认为自己昨天被糟蹋了，秦可一此时就扮演了这种敏感的笨女人。看到这一情景，我决定和她开个玩笑，于是装着心里有鬼不敢和她对视的样子。

　　在瞪了我大约20秒钟以后，秦可一终于开口了：昨天晚上很爽吧？从她的语气可以感觉到她是强压着愤怒。

　　“嗯……我不知道你感觉怎么样，反正我是折腾得一宿也没怎么合眼。说完这句话，我自己差点没有笑出来，最后还是强忍住了，抬头看了看秦可一，她听到这句话后身体明显地颤了一下，眼睛比以前瞪得更大了，完全一副吃人的表情。 ”

　　“康健你她妈的还是不是人！你就是个畜生！你连畜生都不如！我像那么随便的人吗？混蛋！秦可一体内的愤怒终于战胜了理智，以近乎疯狂的表情向我咆哮，而我此时却有幸得以感受到秦可一发脾气时的迷人。 ”

　　“我也不是随便的人啊，一般的女生我可是不会有丝毫想法的。我笑着摊了摊手。 ”

　　“你混蛋！秦可一顺手抄起一个炒菜铲子向我扑来，还好她身边放的不是刀，我迅速地抓住了她的两个手腕，我们就这样在厨房里挣扎着。这时我兜里的电话响了起来，于是我用一只手制止住秦可一，一只手艰难地掏出了电话，而秦可一却仍然挣扎着很不配合我这难度系数较高的动作。”

　　“康健！你醒了！你们干什么呢？吵吵闹闹的！你们不会……”张窈在电话里用色狼惯有的语气开始向我问道 ，通过这语气我能猜出她此时脑中的龌龊画面。

　　“快放开我！秦可一从电话里听到张窈的声音后，立刻大声地喊了出来，很配合的让张窈更有理由继续勾勒龌龊的画面。”

　　“康健你不会真在……” 张窈在电话里紧张地喊道，让同样开始紧张的我下意识地放开了秦可一，准备向张窈解释，但就在我正迅速思考如何组织语言的时候，脑袋感到被一坚硬物体狠狠地重击了一下，于是我在还没有感到疼痛的时候便转头望向了秦可一，此时她手握铲子、面带仇恨的表情和我脑袋上传来的一阵阵疼痛感让我确定了这是秦可一下的毒手。

　　于是我很气愤地冲着电话喊道：张窈！你来和这个疯女人说！我在喊完后，把电话塞到了秦可一的手里。

　　“喂……”秦可一拿起电话表情奇怪地和张窈说道。

　　“可一，刚才怎么了？康健把你怎么了？电话里传出了张窈紧张而大声的质问。”

　　“能怎么了……你说能怎么……”在听到张窈的一系列愚蠢的带有明显引导倾向的提问后，秦可一歇斯底里地哭着对电话喊道。

　　“让康健听电话！电话里也同样传来了张窈歇斯底里的喊声，我此时完全有理由相信敏感的不止一个蠢女人，秦可一在把电话摔给我后，很气愤地走进了屋。”

　　“喂！”

　　“康健！你平时他妈的装得跟个人似的，没想到你也是见美女就脱裤子的畜生……”张窈在电话里听到我的声音后，开始破口大骂。

　　“张窈！你到底有没有脑子啊！你脖子上的东西不是装饰品是用来思考问题的！你什么都没问清楚就在这里对我乱吼！”

　　“那可一为什么在电话里和我哭！”

　　“她早上起来发现衣服被换了，加上敏感当然表现得蠢了些，你怎么也和她一样啊！”

　　“你真的没有对他下淫手？你可是和女朋友分手好久了！张窈半信半疑地在电话里问道。”

　　“我宁愿用我的左右手解决，我也不会去碰她！她现在就是误会了，以为我昨天晚上趁着她酒醉乱性，你现在如果恢复了理智的话，你就把昨天的事情给我说清楚！”

　　“那好！你把电话给可一！就在张窈在电话里说完这句话的时候，秦可一正好也从房间里换好了衣服走了出来。”

　　“张窈让你接电话！我把电话递到了秦可一的面前，她却倔犟地一把打开我的手，径直朝门口走去。由于很少和处于此种情况下心理崩溃的女性打交道，所以缺乏经验的特点在此时暴露无遗，在看到秦可一开门即将走出屋子的时候，我像个傻×一样追了出去，也就在这时赵丽嘉很意外地出现在了我家的门口。”

　　“唉！你们家有客人啊！赵丽嘉看到从她身边匆匆走过的秦可一后，惊讶地对赶上来的我问道。”

　　而我此时迫于急于平反洗脱色狼形象的心理，并没有理会赵丽嘉而是追上了秦可一，一把拽住了她。

　　“你先听完张窈的电话再走！我拽住秦可一后大声喊道，却万万没想到秦可一转身狠狠地扇了我一巴掌，在清脆的肉体撞击声短暂响彻整个走廊后，又恢复了以往的寂静，而此时我和赵丽嘉、秦可一三个人分别以不同的表情和姿态愣愣地站在原地互相看着对方。”

　　作为这次暴力袭击事件主谋和参与者的秦可一最后率先从发愣中醒了过来，转身匆匆下了楼，在转身的那一刻，我能清晰地看到两滴眼泪从她的脸上被甩了出来。加上昨天强吻事件，看来今后在她脑海里“康健”这两个字后面会跟着一串详细的注解——猥亵、色狼、变态男。

　　“你他妈的是谁啊！怎么打人啊！作为旁观者的赵丽嘉第二个从发愣中醒了过来，一副小流氓的姿态追了过去似乎要替我讨个公道。”

　　赵丽嘉的表现使我也停止了发愣，并一把拽住了她。算了！我们进屋吧！我苦笑着对赵丽嘉说，然后转身进了屋。
www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第12章 被丘比特射中之后（1）


　　也许在今后的日子里，或在学校的图书馆，或在食堂，这两个校园八卦的集散地，会发生一帮女生在角落里窃窃私语地谈论一个叫“康健”的衣冠禽兽的丑恶行径，甚至会有类似戴着眼镜满脸雀斑的怨妇大声哭泣直叫“我不相信！他怎么可能会是这种人！”

　　想到上述的恐怖画面，我进屋后无精打采地瘫坐在了沙发上，心里似乎很在意秦可一对我的想法，一种不祥的预感也开始在心里油然而生。

　　“完了吧！终于出事了吧！赵丽嘉一屁股坐在了我的旁边后对我说。”

　　“出什么事啊？我莫名其妙地问。”

　　“你说出什么事了！还像个没事人似的！没出事刚才那女生为什么那么狠狠地煽了你一巴掌！你说说你，还本科学历哪！连起码的避孕措施都不懂！赵丽嘉在那里似乎一副过来人的姿态开始幸灾乐祸，让我不得不对赵丽嘉的理解能力和想象力进行重新审视。在这个有纪念意义的早上我在几个小时之内就已经被三个不同的女人冠上了三种不同的形象。”

　　“等一下!谁告诉你大学会教这些！这些知识完全是靠我们的聪明才智、超强的自学能力和对知识的渴望的促使下才通过各种渠道艰难地掌握的！有些完全是边摸索边实践！再说了！谁告诉你我把她肚子搞大了？我有些哭笑不得地对赵丽嘉说。”

　　“不是搞大人家肚子，她为什么狠狠地煽你一巴掌！赵丽嘉似乎很不服气。”

　　“在你的思想里难道非得和一个女人闹出人命才能享受到如此的待遇吗？我试图引导赵丽嘉用人类的思维来考虑问题。”

　　“不会是你想……霸王硬上弓吧？虽然还是摆脱不了愚蠢的本质，但赵丽嘉的思维水平还是慢慢地和秦可一与张窈达到同一高度了。”

　　“恭喜你终于会像正常的蠢女人一样思考了……难道在你脑袋里就没有不是因为这种龌龊的原因而挨揍的理由吗？我们能不能暂停一下用下体思考的方式，把更多的精力用在脖子上面这个叫脑袋的东西来考虑问题！”

　　“滚吧你！鉴于你一贯的表现，我很难不去把你和这些事联系到一起！”

　　“那好！你就这么认为好了！反正我这一伟岸的形象早在高中的时候就在你的脑海里悄然形成了！解释也是白解释！对了！你不在天上好好地为人民服务，跑到我这里干什么！”

　　“ 人民很满意我的服务，所以决定放我假，给我一次找人服务的机会。恭喜你被我选中了！”

　　“现在对大学生从事色情行业可查得紧！我可不敢顶风作案！你出门后街口那家洗浴中心的服务生长得还不错，你去那看看吧！”

　　“滚吧你！少在那扯没用的了！我今天来是让你给我做饭的！我天天在食堂吃，嘴里都淡出鸟了！你虽然手艺也不怎么地，但也比食堂那些笨手笨脚的伙夫强。你要是不从我，我就……我就在你们家门口唱二人转！赵丽嘉似乎一副豁出去的表情，大义凛然地说。”

　　“我从！我从！为了品尝我的手艺，你这么虎的事儿都能干得出来，我除了感动还能说什么啊！这本身也是对我能力的一种肯定啊！我发自肺腑地对赵丽嘉说。作为一个亲身见证了我从一个对厨艺懵懂无知的少年迅速地成长为业内业余高手过程的人，赵丽嘉算是比较有资格来评论我的手艺。在她的不断批评和鞭策中，我的厨艺也有了长足的进步，当然这也和我的个人努力是分不开的。”

　　“那就别废话了！赶快动起来吧！姐姐我都饿死了！我把东西都放门口了！你自己看着做！反正我喜欢吃什么你都知道！看着赵丽嘉气定神闲地倒在沙发上打开电视，再联系到门口堆着的她拎来的东西，我完全有理由相信这是一次有组织、有预谋的行动。”

　　“那我做饭你干什么啊？”

　　“我等着吃啊！咱俩分工明确，你做我吃，干什么不都是为人民服务嘛。怎么了？有什么意见吗？赵丽嘉的语气让我丝毫感觉不到此时她良心上应该有的谴责。”

　　“噢……没事！我就随便问问，难为你老人家了！谢谢！鉴于赵丽嘉的一贯表现，我也不准备做无畏的反抗，拎起赵丽嘉买来的东西走进了厨房。这时李松威恰好打来了电话，说是要借移动硬盘，于是在大概十分钟后，响起了敲门的声音，赵丽嘉被我从沙发上极不情愿地喊了起来去开门。”

　　“怎么是你！嗨!你还记得我吗？”忽然一声久违的掺杂着赵丽嘉口音的淑女调传进了我的耳中，让我在感到一阵寒战之后，在好奇心的驱使下，我急忙走出厨房以便第一时间观察是什么情况能让即将绝迹的形象得以在赵丽嘉身上死灰复燃。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt:xt.小``说".天 堂



第13章 被丘比特射中之后（2）


　　“嗨!是你啊！你怎么在这啊！李松威酷酷的语气中也流露出了少许的兴奋。作为刚刚到场的旁观者，我此时很疑惑地看着他们二人充满不正常表现的对话，在我的记忆里似乎他们并不应该认识。就在我正迷惑不解的时候，赵丽嘉及时解答了我心中的疑惑。”

　　原来李松威从杭州坐飞机回哈尔滨的时候，恰好坐的就是赵丽嘉所在的航班。 到了中午的用餐时间，空姐开始给每个人发放盒饭。就在赵丽嘉把盒饭递给李松威的一瞬间，百无聊赖的丘比特终于庆幸自己找到了活，嗖嗖”地向李松威和赵丽嘉各射了一箭。于是本来性格冷酷无比的李松威在接过盒饭后破天荒地向赵丽嘉报以一个看似迷人的微笑，并说了声“谢谢”而经常被乘客以服务态度恶劣为理由遭到投诉的赵丽嘉在性激素的驱使下也罕见地回了一个看似迷人的微笑并说了声“不客气”

　　可能是弱智的丘比特射在李松威身上的那箭恰好射在了他的胃上，本来食量很小的李松威在狼吞虎咽地吃完一盒后，仍然感到意犹未尽，但却不好意思再叫一盒。这时相对迟钝的赵丽嘉却在性激素的驱使下看出了李松威的尴尬，于是踏着轻盈的步伐主动送上一盒盒饭，并伴着迷人的微笑向李松威说：不够还有。就这样，在三万英尺的高空上，弱智的丘比特干了一件相对聪明点的事情，成全了一对天造地设之人的第一次邂逅。

　　“你吃饭了吗？没有的话一起吃吧，今天我特意是来康健这下厨的。赵丽嘉很轻松地用着不了解她的人难以看出破绽的语气严重地歪曲了事实，并在说完这句话的同时还狠狠地踢了我一下，这不得不使我怀疑她是不是和她的日语老师接触过多而染上了这个不良习惯，看来丘比特箭上的药效还没有过期。”

　　在李松威很愉快地答应后，赵丽嘉把围裙从我身上撤了下来，迅速地给自己套上，并拉我进了厨房，一脚把门踢上。

　　“他是你的朋友吗？赵丽嘉神色紧张地问我。 ”

　　“当然是了，很好的朋友。 ”

　　“那怎么没听你提起过他啊？ ”

　　“我那么多朋友，用不用给你列个list一一详细地介绍啊……”

　　“他……他有女朋友吗？赵丽嘉虽然极力掩饰自己的尴尬表情，但从她很用力地拧着手中的那根黄瓜可以看出，她此时是相当地紧张。 ”

　　“你感觉他可能没有吗？我故作神秘地说。”

　　“对啊，条件这么好的人，一定有很多女生追。赵丽嘉有点失望地说。 ”

　　“哎！看来女生的第六感也就那么回事！据我所知他还是单身，但不排除他背着我们搞三搞四。 ”

　　“去死吧，你当谁都像你啊！赵丽嘉忽然又恢复了活力。 ”

　　“康健，是不是兄弟？赵丽嘉忽然冒出的这句话让我感到背后阴风阵阵，不知道她又会向我提出什么非分的要求。 ”

　　“是，但是……但是……”

　　“但是个屁！这顿饭你搞定，但得说是我做的。听到赵丽嘉的话后，我着实松了口气。 ”

　　“他尝过我的手艺，你不怕穿帮啊。 ”

　　“穿帮个屁，你做的饭上又没有商标。赵丽嘉不耐烦地说。 ”

　　“看来你是动了春心了。 ”

　　“哎呀！现在世道这么差，能碰上个好男人不容易，何况我已经老大不小了，再不嫁就没人要了，你不能见死不救吧！赵丽嘉忽然又转换成了恳求的口气向我撒娇。 ”

　　“喂！你刚二十岁出头，不用这么着急吧？再说你也算颇有姿色，还愁找不到婆家吗?”

　　“废什么话，你利用本姑娘泡佟晨的事我还没给你算账哪！给句痛快话，帮还是不帮？ ”

　　听到佟晨的名字，我的心不由得又颤了一下，然后开始沉默。

　　“噢，对不起，康健，我不是故意的。赵丽嘉也意识到了她的话有些不合适。 ”

　　“没关系，真的。我帮你，作为兄弟我能看着你孤独终老吗？我向赵丽嘉微笑了一下以掩饰尴尬。 ”

　　“真乃我红颜知己啊！赵丽嘉有点兴奋地叹道。”

　　整个做饭的过程，赵丽嘉只是帮我递了两次盐、一次酱油，赵丽嘉虽然对吃很有研究，但对于做饭却是外行。为了充分发挥她的职能，更为了体现她的重要性，我派她下楼去买糖，就在赵丽嘉刚出门不久，李松威鬼一样地出现在了厨房的门口。

　　“饿了？马上就好了，等赵丽嘉把糖买回来就好了。 ”

　　“那个……康健……她……她是你新女朋友啊？ ”

　　“啊？谁？哦！她是我初中兼高中的同学，属于躺在一张床上都不会看对方几眼的那种哥们。 ”

　　“哦，世界真小，没想到你也认识她，怎么以前没听你提过啊？在听到我的话后，明显地感觉李松威松了口气。 ”

　　“你一直对女性话题不怎么感兴趣，和你聊这个干什么啊？ ”

　　“她……那个……有男朋友吗？在几秒钟的沉寂后，李松威终于直奔主题，当然这也在我的预料之中。 ”

　　“怎么？你平常很少和我们聊女生的啊，今天这是怎么了？莫非动心了？ ”

　　“啊……哪有啊？随便问问罢了！ ”

　　“呵呵，那你觉得她会不会有啊？ ”

　　“应该有吧！人长得漂亮，还有那么好的工作，能没有男朋友吗？李松威有点自言自语地说道。 ”

　　“呵呵。据我所知她的男友已在两年前离她而去，目前为止还是单身，不过不排除暗地里另结新欢的可能。 ”

　　“哦！那个……我去看电视了……”李松威虽然极力掩饰内心的尴尬和喜悦，但我看得出，他的兴奋不亚于刚才问过同样问题又得到同样答案的赵丽嘉。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt!xt-小说天\堂



第14章 梦遇


　　当三个人凑在一起的时候，往往会上演一台戏。三个女人的戏大部分会是含有暴力镜头的动作片或是充满眼泪的悲情剧。三个男人的一台戏，很可能会是淡黄色的轻喜剧。但我、李松威和赵丽嘉这两男一女受丘比特所赐坐在一起吃饭时，却上演了类似韩剧情节的无聊戏，极度地沉闷和尴尬。

　　可能是赵丽嘉为了打破尴尬的局面，更可能是想向李松威表现出她那少得可怜的温柔，主动给李松威夹菜：多吃点韭菜，今天的韭菜很新鲜。

　　“我做的韭菜炒鸡蛋怎么样？赵丽嘉看到李松威吃得津津有味，想博得他的赞赏。 ”

　　“好吃！可是……这好像是蒜苗啊？李松威不解地说道。 ”

　　“啊……呵呵！是蒜苗哦……”赵丽嘉很尽力地维持着脸上的笑容，致使面部表情极度地扭曲，我此时却尽力地控制自己很想笑的欲望，低着头一口一口地扒饭……

　　这顿本来不应该我存在的饭局，在三个人怪怪的表情中草草收场。为了把自己淑女的形象表现得更完美些，好让自己以一个完美的形象收尾，赵丽嘉主动收拾桌子。这在有些人眼中不算什么，可能天天都会干，但发生在一位韭菜和蒜苗都不分的女生身上，就好比我们的校长在公共场合讲话时有用的话所占的比例一样。

　　赵丽嘉和我一起把盘子端到厨房放下后，一脚把门带上，一脸怨恨地看着我。

　　“你诚心看我笑话啊，刚才怎么不提醒我啊！ ”

　　“我哪知道你会冒出这么一句蠢话来啊，我以前以为‘五谷不分’只是孔子他老人家理想主义中的人物，今天在现实中得以一见，真是开眼了。 ”

　　“完了！完了！我的美好生活就这样栽在几根蒜苗上了。赵丽嘉一副欲哭无泪的表情。就在我思考是否把李松威叫进厨房帮忙，好使赵丽嘉继续表现她的勤奋把碗也刷了，李松威却开门进来了。 ”

　　“我要回去了……很晚了……你要不要一起走？ 李松威看了看我和赵丽嘉后有些腼腆地说道。让我不得不重新审视一贯在我眼中对女性话题不感兴趣、沉默寡言的李松威。”

　　“啊……好啊，等我，我去拿包。赵丽嘉迅速地换成了一副羞羞答答的样子，让我产生了一种掏刀子杀人的冲动，站在兄弟的立场上真不知道应不应该揭穿赵丽嘉的嘴脸，否则万一赵丽嘉得手后露出原来的面目，李松威肯定会恨死我。但问题是赵丽嘉也是我的兄弟，况且我也没看见过她对哪个男生能有这么大的反应，看来人真的是个矛盾的结合体。 ”

　　送走了李松威和赵丽嘉后，我疲惫地躺在床上，任一堆脏碗堆在水池子里。昨天晚上的失眠加上今天的劳累，使我很快便进入了梦乡。

　　在梦中，我来到了一片洁白的沙滩上，面对着蔚蓝的大海，我在莫名的冲动的驱使下张开双臂，站在松软的沙滩上迎接着缕缕拂面的清风，让我顿时感到了无比的轻松舒畅，所有的烦恼和劳累此时也统统地从我身上悄然而逝。就在正闭着眼睛尽情地享受时，一个熟悉的声音在背后忽然喊我的名字。

　　“是佟晨！没错！在惊讶之余，我头脑中迅速地对这个熟悉的声音起了反应，我猛地回过了头。”

　　黑色上衣，黑色的裙子，随风飘动的长发，久违的身影向我款款走来。看到这一切，我远没有佟晨表现得那么平静，虽然极力控制，但却还是很没出息地哭了出来，这在我的印象中似乎是第一次在佟晨的面前流泪，于是不顾一切地冲了过去抱住了她。这时在心中积攒了两年的想对佟晨说的话，无法控制地伴随着我的哭声从嘴里涌出……
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第15章 梦幻般的早晨


　　当我渐渐睁开眼睛看到熟悉的天花板和一切熟悉的环境时，我的眼角仍然挂着眼泪，一年多的时间，一个人能改变很多，包括我。但对佟晨的感情似乎还没有被这一年多的时间所冲散，她也仍然是我梦中的常客，而我们现在也只能在梦中相会……

　　在床上用了大半个钟头才把心情调整到平时的状态。感觉到可以以一个没心没肺的形象出现在世人面前时，才开始起床洗漱，然后匆忙赶到了学校。

　　虽然很久没有在这么早的时间里踏进学校的大门，但校园的晨景和我记忆里的还是没什么太大的出入。

　　一群疯狂的英语“爱好者”捧着书一边大声地嚎叫一边和附近家属区早上遛狗的居民一起绕着操场匀速运动。这无形中也给那些出来解决生理压力的宠物狗们带来了不便，不知道长期的耳濡目染会不会使它们产生条件反射，当这些疯狂的英语爱好者们有一天不再出现在这个充满它们回忆与辛勤汗水的宠物排泄的场所时，不知道这些狗会不会因为思念那些长期伴随它们左右的“富有中国特色的”英语而产生大小便失禁等不良的反应。

　　女寝的楼下还是站着那么多为了表明自己对待感情的忠贞而不分严寒酷暑、风雨无阻的“模范男人”等待着自己生命中的另一半共进早餐。

　　走到食堂门口的时候，浓重的油烟味引起了我的一丝饥饿感，这和长时间奋斗在食堂的人们闻到这种味道的感觉正好相反，于是在身边路过的人几欲作呕的表情的衬托下，我走进了食堂。

　　从拥挤的人群中艰难地接过已经洒掉半碗的豆浆和油条后，随便找了个没人的位置坐了下来。看着豆浆碗里悬浮着几个有待确定成分的不明飞行物后，我最终还是选择将其推到一边，干嚼着油条。毕竟不是长时间的战斗在食堂的第一线，还无法像其他人那样无视这些不明物体一饮而尽。

　　随着油条体积在我嘴里渐渐地增大，嗓子干涩的感觉也越来越难以忍受，终于使我有了咳出来的冲动，而此时的目光也开始向旁边的那碗游弋着不明飞行物的豆浆转移。

　　就在我正犹豫是否闭着眼睛把眼前的这碗成分复杂的豆浆一饮而尽的时候，忽然面前一杯热乎乎的豆浆被递到了我的面前，在惊讶与欢喜交织的同时，我迫不及待地抬起了头想一睹在当今这个时代还能有此觉悟的年轻人的尊容。但大大出乎我意料的是，这个在我心中应该有着雷锋般伟岸形象的人竟然是秦可一。

　　“给你喝的！秦可一笑着看着坐在对面满脸惊讶的我，此时我无论如何也不能把眼前这个充满爱心的温柔形象和昨天那个暴虐的蠢女人联系到一起。”

　　“呦！哪敢啊！你秦大美女冰清玉洁的，别再被我这老色狼给玷污了！”

　　“嘿嘿！康健同学……昨天……是个误会，yoyo已经把所有的事情经过给我讲清楚了……我今天一是向你道歉，二是来感谢你的！那个我的衣服你也不用洗了……我不要了……”秦可一似乎有些不好意思地向我说道，让我很生动地体验了一次性格美女的少有的温柔一面。

　　“嗯……秦小姐，我记得我好像说的已经很清楚了，一般的女生我是不会有丝毫的想法的。虽然你可能对你的长相和身材颇为自信，但是很遗憾，你恰好属于不会让我产生想法的那类女生。道歉就不必了！你也没做什么啊！不就是在我脑袋上狠狠地敲了一下，然后又狠狠地扇了我一巴掌吗？有什么啊？我皮糙肉厚的！前天晚上的事就更不用提了，我完全是本着一个有良知的热血青年的处事原则而展开的下意识的行动，如果那天被灌的是一个70岁的老大娘，我也会出手的！”

　　“那你不生我气了？秦可一显然被我的某些话激怒了，拉下脸来问道，看来她还是很在乎别人对她长相的评价的。我始终认为挫一个女生往往会比你夸她十句更能让她记住你，特别是美女，屡试不爽，还可以满足我报复的心态。”

　　“我哪敢啊？美女煽我一巴掌，不知道是不是我上辈子修来的福分，我高兴还来不及哪！我继续阴阳怪气地说。”

　　“你还是在怪我！你一个大男生的，就不能大度点吗！秦可一有些不满地说。”

　　“我很大度啊！我被人狠狠地敲了一下，煽了一巴掌还能心平气和地和你坐在这里聊天，你还想我如何大度！”

　　“少废话！你现在什么意思给句痛快话！秦可一忽然一拍桌子，不耐烦地说道。”

　　“你好像是在和我道歉以博得我的原谅啊？我故装惊讶地对秦可一说。”

　　“那……那你到底想怎么样？秦可一有些不好意思地问。”

　　“这杯豆浆好像有些凉了……给我换杯热的吧……”我抬头笑着对秦可一说。

　　秦可一在狠狠地瞪了我一眼之后，极不情愿地转身去给我买豆浆，而此时一个罪恶的念头在我脑中早已成型，于是待秦可一走后我把旁边桌子上放着的一碟白醋统统地倒进了那杯豆浆里，而在完成这一切后，秦可一也很配合地回到了我坐的桌子前，把一杯热乎乎的豆浆狠狠地放在了我的面前。

　　“咱们还是按照江湖的规矩，喝完这杯后，什么恩怨都一笔勾销！我拿起了秦可一新买回的豆浆，不等秦可一有任何反应就把豆浆一饮而尽。”

　　“幼稚！秦可一狠狠地白了我一眼后，也拿起了加了料的豆浆喝了下去。”

　　“这是什么啊！……怎么这股味啊！秦可一喝到一半的时候，终于感到了一丝诡异，满脸痛苦的表情向我问道。”

　　“不知道，可能是过期了吧……你真倒霉……我要上课了，先走了……”我装着很无辜的样子对秦可一说。

　　“哎！等一下！我还有事和你说！秦可一在我起身要走的时候，叫住了我。”

　　“有事？说吧！”

　　“那个……能不能……我搬到你那里去啊！秦可一忽然神色腼腆地小声对我说，但当我听到后，却足足地反应了将近10秒钟也不敢接受秦可一的这句话是一个事实。”

　　“你刚才是说……你要和我一起住是吗？我有些不敢相信地问。我对现在的女性开放程度虽然还是有些具体的了解，但从秦可一的这句话说出后我还是有些恐慌地感觉到我已经慢慢地跟不上这个社会的节奏了。”

　　“是合租！你那里不是有间空房吗？我已经找房子好久了，但咱们学校附近已经没有空房了，你那里正好还有一间，转租给我好不好？秦可一向我商量道。这让我终于摸清了秦可一的具体意思，但还是为秦可一的这一大胆提议而感到惊讶不已。”

　　“和我这衣冠禽兽住在一起，你会随时有被玷污的危险的！”

　　“我相信你还算个好人！从你前天的表现和yoyo的口中都已证实了。”

　　“我自己都不相信我自己是个好人！再说了，我那个房间是给我女朋友留着的！万一她哪天回来怎么办！”

　　“yoyo说你和你女友已经分手了，留着也是浪费！”

　　“那万一我们死灰复燃怎么办！再说了我不会再找一个啊？反正那屋就是给我女友留着的！听到秦可一说到了我和佟晨的分手，我此时本来就不怎么平静的心开始有些感到一阵阵的痛，于是有些发火地对秦可一说。”

　　“你和我喊什么啊！大不了你有女朋友我就搬走得了！”

　　“反正我是不会租的！我要去上课了！我倔犟地撂下一句话后，起身离去。”

　　“我就不信了！我还偏要租了！秦可一在我身后像一个小流氓似的向我表明了她的决心。”

　　走出食堂的大门后，我站在门口稍微整理了一下比较混乱的大脑，在心里美滋滋的同时，忽然感到了一丝的后悔，并开始大骂自己“傻×”毕竟和秦可一这样的美女在同一屋檐下上演一幕哈尔滨版的“浪漫满屋”是许多正常男人可遇而不可求的事情。刚才由于一时冲动而丧失了这种机会后，除了后悔之余又多了一些渴望。既然冲动地把话放了出去，只能硬着头皮往下走了，看来想做真的猛男，有时候真得直面惨淡的人生。

　　早上第一节宏观经济学，是我们关心国家大事的最主要的一门课程。因为这门课程被安排在周一、三、五的上午，很不幸的是这恰好与《环球时报》大学周刊》和《体坛周报》发行的日子相吻合，于是在每次上课前，都会有几个男生拎着厚厚的报纸走进教室，坐在最后几排，这时就会有一帮男生围过来，像难民领救济金一样，开始分报纸。

　　其实倒不是我们对这门课有什么意见，因为我们经过两年的上课观察而得出了一个规律，系里所有的老师讲课几乎都是一个模式：每次讲课都是照着书本念，临近考试时给大家画一下重点。有些学历较高的博士生或硕士生为了显示他们的与众不同，会把书本上的内容做成课件，然后每次上课时通过教室的多媒体设备投放到白幕上，层次稍微高点的，会在课件的每页页角上加上一朵牡丹花或者机器猫。

　　这就让我们觉得听课是一件既浪费时间又无聊的事情，所以我们都会选择在有限的课堂上尽量地丰富自己的知识。男生会选择在课堂上看小说或看报纸，而大多数女生在不厌其烦地学习英语。

　　由于头脑中时隐时现今天早上和秦可一遭遇的一幕，致使很长时间下来，一张报纸都没有看完。老二倒是对我手中的那页报纸很感兴趣，因为他发现我在看报纸的同时，会经常时不时地傻笑一下，于是他认为我手里的这页报纸内容一定很精彩，迫不及待地等待着我能看完。但当他发现我看过的这份报纸，除了大半篇幅的壮阳补肾的广告之外，只有一篇吹嘘一个高中是如何达到录取率在90%以上的报道时，表情极度地失望。

　　这时，教室的门在忽然被敲响了两下之后，被轻轻地推开。由于教这门课的老师讲课时非常反感被别人打断，于是我们所有人此刻都暂时放下了各自手头上的工作，把期望和同情的目光投向正在慢慢被推开的门，整个教室骤然宁静下来，迫切地想知道这个在我们眼里犹如英雄般的形象，而此时讲台上的老师也正憋红了脸、铆足了劲等待着发泄。

　　门终于在众人的期盼中被缓缓推开，对于进来的这个人，教室里所有的人，特别是男人都立刻换成了惊讶的目光。因为他们眼中，推门进来的是个美女，而我之所以感到惊讶是因为这个美女竟然是秦可一。

　　“老师，不好意思，我找人……”秦可一大概也发现了老师在讲台上仿佛便秘般的痛苦表情，鞠了躬有些不好意思地说。

　　“你找谁？老师硬生生地问了一句。”

　　“我找我男朋友康健！我忘记带我们家钥匙了，我着急回去取东西！秦可一一副楚楚可怜的样子说。说的内容让我比看到她进这个教室更加惊讶，使我这个明知道是谎言的受害者都不免产生了一丝同情，而她的一句话也使全班众人的焦点迅速地由她转向了我，尽管我的眼神很无辜。”

　　“康健同学在吗？快把你的钥匙给你的女朋友，别耽误大家上课！老师在讲台上一脸不满地说。虽然我很想站出来昂首挺胸地向大家宣布我和门口的这位秦姓女子毫无瓜葛，但出于内心其实还是很想秦可一搬进我家的想法，更考虑到老师的脾气和他前段时间无意中谈及大学同居生活时所表现的义愤填膺，我还是在众多复杂的考虑下，默默地站起身来向门口的秦可一走去。秦可一这种为达目的而甘于冒险奉献的精神也让我由衷地感到钦佩，同时也预感到一段绯闻即将划破哈院宁静的天空。”

　　我虽然表现得很不情愿地掏出了钥匙，递给了一脸得意的秦可一，但在她接过钥匙的一刹那，我心里还是莫名的美滋滋起来。

　　“亲爱的！放学早点回来啊！还等你做饭呢，家里一堆衣服也要等你洗！”秦可一即将走的时候，忽然提高了嗓门很暧昧地对我说。引起了全班的一阵哄笑……
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com



第16章 不平等条约


　　下课后，我迅速地成了全班议论的焦点，老二更是为我没有因为一次恋爱而表现得档次下降而欣慰，而我此时内心的亢奋丝毫不亚于获得一部经典****时的心情。于是在这种亢奋的驱使下，我有了逃课的理由，匆匆赶回了家，急切地想看看秦可一是否已经搬了过来。

　　当我站在自己家的门口时，我忽然感到了一阵莫名的紧张，好像一个偷窥女厕所的人的心态一样，在门口犹豫了好久却一直不肯敲门，我不知道这种紧张是否暗示着什么。最后在笑了笑并回答了自己对自己提出的“这还是不是我家”的傻×问题后，敲了敲门。

　　半天过去了，屋内却一直也没有动静，于是我打电话向张窈要了秦可一的电话后，打给了秦可一。

　　“喂！哪位？”

　　“我康健！你在哪儿呢？”

　　“我在家乐福！怎么了？”

　　“怎么了？你还问我怎么了！你拿着钥匙我怎么进屋啊？”

　　“哦！我忘了！那你来找我吧！”

　　“你现在在哪儿呢？”

　　“家乐福！104终点的那个！”

　　“你怎么跑那么远！我有些奇怪地问。”

　　“我买东西啊！正好你快来！我遇到麻烦了！秦可一在电话里有些焦急地说。”

　　“怎么了？我奇怪地问。”

　　“你来了就知道了，快点吧！秦可一在电话里催促道。我挂断电话后，急匆匆跑下了楼，在门口打了一辆车后向家乐福赶去。”

　　进了家乐福，花了大半天的时间才在里面找到了秦可一，她面前的推车此时已经装了满满的一车东西。

　　“你怎么了？把我这么着急喊来？我有些气喘吁吁地向秦可一问道。”

　　“没什么啊？找个帮手而已！快去拿个推车！我还有好多东西要买！秦可一一脸轻松地说。而我此时的表现却和她截然相反，两个眼睛直直地盯着她。”

　　“怎么了？秦可一奇怪地问。”

　　“怎么了？你把我这么着急叫来就因为这个！”

　　“是啊！听到秦可一这句轻松的回答后，我忽然感到有点像被耍的感觉，于是在这种感觉的促使下，我选择了转身朝出口走去。”

　　“哎？你别走啊！我真的需要你帮帮我！秦可一看到我要离开后，快步追了上来，向我恳求。让我的心迅速软了下来，无奈地推起了身边的一个空推车。”

　　从此刻开始，我忽然意识到我一不小心就已经沦为了一个免费的搬运工，我推着车子漫无目的地跟在秦可一后面一个一个货架地逐次血洗这家超市。秦可一在前面肆无忌惮地把东西从货架拽下来，扔在车上，而我就在后面麻木地推着车跟着。这时迎面走来一个牵狗的少妇，我看着跟在她后面的小狗，心里不免一声感叹，此时我们的命运是如此的相同！

　　“对了，我们谈一下合租的事情吧！秦可一忽然转过身对我说道。”

　　“合租？我答应租给你了吗？你就那么想和我一起住！不顾从此自己绯闻缠身！”

　　“谁让你今天把话说得那么绝！我这人就这样，你越不让我干！我就越偏要干！再说绯闻怎么了！我从大学到现在绯闻还少吗？多这一个也不算多！反正嘴在他们身上！我过我的生活！秦可一毫不在乎地说。仿佛就像电视上那些天天渴望绯闻、制造绯闻，然后出来在电视上“痛骂”绯闻的明星一样成熟。

　　“你不在乎我还在乎哪！”

　　“你一个大男生的还在乎这些！你不租也行，赔我衣服。前年巴黎时装展上的非卖品，我朋友好不容易帮我搞到的,估计世上也就那么一两件。秦可一一副地主婆的嘴脸。 ”

　　“你不是不要了吗？ ”

　　“我改变主意了！年轻人，妈妈没教过你别相信漂亮女人吗？她们是很善变的。秦可一的一句话彻底让我丧失了抵抗的勇气，其实最主要的原因还是我内心也很期待她的入住。”

　　“不说话就是同意了！反正我已经把行李都搬过去了！秦可一得意地说。”

　　“生米已经成熟饭了？我总不能把你赶出去吧？我无奈地说道。”

　　“那好！首先你要明白一点，我和外面的那些小女生不一样，我搬到这来，只是因为现在学校附近的房子难找，而且你的情况我也有一定的了解，是一个比较安全的合租对象，仅此而已。别以为我是冲你这个所谓的‘帅哥’来的。等找到合适的房子后，我会立马搬走，绝不纠缠。秦可一再次向我展示了她冷酷的一面。 ”

　　“呵呵，我先谢谢你对我的信任，我同时在这里谨代表我房子的全体成员对秦可一小姐的入住表示热烈欢迎。我也希望你明白一点，我也不是哈院遍地都是的那种牛粪小男生，对你这种所谓的‘美女’不来电。我以一种报复的口气说。 ”

　　“好，既然你同意我搬了，那么我们就订几条规矩，我在这里写了几条，以后想到别的话，再补。你看看，没什么疑问的话就签字吧！秦可一在狠狠地瞪了我一眼之后，从兜里掏出了一张纸递给了我。”

　　约法三章

　　甲方：康健（房主）

　　乙方：秦可一（房客）

　　为了营造良好的居住环境，创建和谐的居住空间，特此声明以下几点：

　　1．鉴于乙方为房客，甲方必须遵守顾客就是上帝的原则，并且随时准备为乙方提供上帝般的服务（服务时必须面带微笑，服务内容待定）

　　2．合租此房屋一切费用均由甲乙双方共同承担。

　　3．甲方必须保证至少两天洗一次澡，每天都洗袜子。

　　4．甲方不得对乙方有任何不轨的企图，未经乙方允许，甲方不得擅闯乙方房间，不得擅动乙方衣物（重点是内衣类）

　　5．甲方必须保证每周至少为乙方做四次以上的晚饭作为回报，乙方承揽甲方所有的待洗衣物（内衣、内裤、臭袜子除外）

　　6．不得随便带不三不四的女人到家中，更不允许留宿（乙方不在时除外）

　　7．早七点以前，禁止大声喧哗（周六、周日延长至十点）

　　8．不得对乙方抱有任何幻想（包括意淫）

　　9．本协议最终解释权归乙方所有，一旦发生争议，请参照本协议第一条。

　　2005年5月25日

　　“我干脆把你当祖宗供起来得了。我看完后把纸团了一团，扔在了地上。 ”

　　“不同意也行，你把衣服还我，我立马搬走。秦可一再次使出了杀手锏。 ”

　　“你就不能来点有新意的啊？我的内心此时已经开始向秦可一妥协。md，没想到中国人民在经历一个世纪的斗争而废除了众多不平等条约后，作为一个长期战斗在反压迫战线第一线的斗士，竟然要接受这样的声明，不得不感慨世态炎凉。 ”

　　“能抓到耗子的猫就是好猫！秦可一得意地说。”

　　“你这东西有点离谱了吧，什么叫上帝般的服务？还得面带微笑！你当我是三陪啊？ ”

　　“少废话，第一条暂时搁置，剩下的几条从现在起无条件执行。你现在根本没有讨价还价的本钱！ ”

　　“好，不过，我也有一个要求！我始终认为多少要给自己争取点利益，否则今后日子还怎么过啊。 ”

　　“你说吧！我听着哪！ ”

　　“我的要求很简单，不许干涉和影响我的正常生活！仅此一点，从现在起无条件执行。秦可一在狠狠地瞪了我一眼后，默认了我的提议。”

　　“对了！你前天怎么会在那个酒吧啊？秦可一忽然问道。”

　　“那你为什么又会在那儿买醉啊？ ”

　　“是我先问你的。秦可一有点不服气的语气。 ”

　　“那是我朋友开的酒吧，我去那喝酒，刚好上厕所的时候碰上的，就这么简单。可能真如你所说的是冤家路窄吧。我前天现身的时候，你一点都不记得了吗？ ”

　　“我只记得你好像和我说了一堆恶心的话，然后对我动手动脚的，要不是我手脚不听使唤，保证你满地找牙。秦可一一脸凶相地说道。 ”

　　“我要不是吃亏地和你扮情侣，你现在说不定还光着身子躺在哪个酒店的床上哭呢？秦可一听到这句话后，狠狠地白了我一眼，然后对我讲述了去张炜酒吧的来龙去脉。  ”

　　原来昨天那位有钱的中年人，是一家皮草行的老板，现在是皮草销售的淡季，所以他们想搞一个活动周，需要一些模特。这个老板出手很阔绰，很多学校的模特队都盯着这块肥肉，于是秦可一决定请这个老板吃顿饭以拉近一下感情。没想到吃完饭后那位老板提出找一个酒吧坐一坐以商谈一些演出的细节，接下来就发生了我看到的那一幕。

　　在几乎将所有的货架血洗一遍后，秦可一的购物欲，终于在我苦口婆心地劝说和哀求下，渐渐地收敛起来，很不情愿地和我一起走向付款台。

　　“先生有会员卡吗？收款小姐在看到我搬到台上的东西后，看了看秦可一，又用同情的目光看了看我。 ”

　　“没有。反正又不是我付钱，我此时心里正默默地祈祷上天，希望今天所有的东西都没有打折。 ”

　　“噢！我忘了一样东西，你在这儿等我一下，马上就回来！秦可一说完后，急匆匆地再次向超市里跑去。 ”

　　就在我和款台小姐即将把所有的东西都包好以后，我很意外地收到秦可一的短信：我在超市出口的一辆出租车上等你，出来后就能看到我。

　　于是相对单纯的我试图傻傻地通过短信提醒秦可一似乎忘记了付钱，此时款台小姐不耐烦地催促道：先生，请快一些付款，后面还有很多顾客在排队。于是猛然意识到了秦可一叫我来的真正目的。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt(xＴ小说"//天,堂/



第17章 相见恨晚


　　我提着大大小小、多得常人难以想象的塑料袋，穿过众多惊讶和同情的目光，跌跌撞撞地挪到了家乐福门口。此时我只希望上帝满足我两个愿望，把秦可一变成猪和把我手里的东西变轻。

　　就在我用近乎绝望的眼神来搜寻秦可一的身影时，传来了令我感到一丝欣慰的声音：康健，这里！秦可一正站在一辆出租车旁边，兴奋地向我挥手，手里还拿着两个冰淇淋。谢天谢地，她还没有丧尽天良到让我一个人回家的地步。

　　我快步走到车旁边，看也没看她一眼，直接打开了车的后门，把手里的东西都一股脑儿地扔在后座上。我此时的表现，可能引起了秦可一的少许不安，她支支吾吾地问了我一句：你……你怎么了？很累吗？我没有理会她的问题，放完东西后，坐在副驾驶的位置上，秦可一随后也坐进了后座。

　　“别那么小气嘛，开个小玩笑罢了。秦可一以一副满不在乎的口吻向我说，而我继续用沉默以示抗议，其实我沉默的主要原因是我已经累得再不想说一句话了。 ”

　　“这个给你，别生气了。”秦可一从后座递过来一个冰淇淋，见我仍然没有说话的意思，举了几秒钟就又拿了回去，而我此时心里却在不停地抱怨着“为什么买的是巧克力的而不是奶油的”

　　在连续碰到几个钉子后，秦可一很明智地选择了沉默，静静地坐在后座上默默地啃着巧克力冰淇淋。车子在一首《两只蝴蝶》即将结束的时候，停在了我家的楼下，而我此时也在心里暗暗发下毒誓，无论谁再翻唱这首烂遍大街小巷的歌，我都会问候他们家祖宗一遍。

　　我打开车门，将要下车的时候，秦可一忽然从后面喊：不用你了！我自己拎！听到这句话，让我哭笑不得，我甚至怀疑秦可一在用激将法来使我帮她拿东西，或者是苦肉计来换取我的同情。不过可以肯定的是，无论这个蠢女人做出什么事，我都不会为之所动。就在我一步一步地挪动灌铅般的腿即将走到二楼的时候，耳边传来了秦可一悦耳的叫骂声：康健，你tmd还真准备让我自己拎啊……你够狠……”
w w w/xiao shu otx t.com＿t＿xt，小说天堂



第18章 “同居”生活（1）


　　“康健和秦可一竟然同居了！这则消息犹如重磅炸弹一样，划破了哈院八卦界沉寂了许久的天空，也让众多百无聊赖的“母狗仔”和少许的“公狗仔”一夜之间恢复了活力。于是在图书馆、食堂或者校园的路上，经常会有三五个女生聚在一起激烈地讨论着，甚至会为之争吵。而在这一段时间里，老二会经常在校园、食堂或开水房里被几个陌生的面孔围追堵截，他们恩威并施地逼迫老二证实这个消息的可靠性或透露我们二人之间最新的进展情况。而三胖子也经常在蹲厕所趁机阅读淡黄色艳情刊物之际，被几个彪形大汉一脚踹开厕所的门，用手机记录下他这一龌龊的行径，以便有资本从其口中套出有价值的八卦新闻。这一行为虽然最终没有对我构成太大的威胁和伤害，但却对三胖子今后的生活产生了不小的影响，以后每当三胖子上厕所并进行到高潮时，如果旁边不站个人，那么他将会饱受便秘之苦。这无形中很好地印证了“条件反射”这个生物理论，也让我很震撼地感觉到了狗仔队对于这个社会的危害和不辞辛苦的敬业。

　　就在大家的纷纷议论和各种版本的八卦层出不穷时，我和秦可一异性同租的日子就这么在不知不觉中慢慢地开始了。其实没有什么神秘，或许每个人在这样的生活开始之前，会充满期待和憧憬，甚至是想入非非，但是一旦开始了，却也只是一个慢慢习惯的过程，习惯对方的习惯。

　　秦可一其实是一个很好相处的女孩子，没有很多女生固有的斤斤计较和虚伪的假矜持。和她相处的日子并不多，但是我已经感到学校的钟走得很慢了。每天从出门的一刻起，我就总是在盼望着下课，好不容易下课了，我就忙不迭地往家里赶。我往往在上楼时问自己为什么会有这种心态，然后给自己一个与秦可一无关的理由后，掏出钥匙，打开房门。

　　喝酒、蹦迪等类似和狐朋狗友的聚会能推就推，推不掉的也尽可能早回来。每次放学的时候，路过超市或菜市场，我都会买菜回去，虽然秦可一的不平等条约中规定我每周给她做四顿晚饭，但事实上这段时间，只要我在家，几乎都给她做晚饭，而秦可一也经常顺路买很多东西让我给她做，虽然我会跟她时常抱怨，但其实我心里倒很愿意，毕竟留住一个人就要留住她的胃。有时候我上课时会主动给秦可一发短信问她吃什么，而有时候秦可一也会给我发短信主动告诉我她想吃什么，但为了保持身材，秦可一每次吃的都不是很多。

　　我们的生活很少有交集，只是各自忙着各自的事情，即使在学校也很少能碰到，只有在晚上回到家里才能见到对方。但我们会每天都抽出一点时间进行交流，聊天的内容不限，好像我们是为了聊天而聊天一样，两个人每次都很默契地出现在客厅，即使有时聊到无话可说，我们也会尽量挑起另一个话题来继续我们的交流。虽然和佟晨度过了一年多的同居生活，我们在一起的时间其实并不多，由于职业特点她每周至少四天的时间是在飞机和异地度过的，除了短信和电话，每次做爱后我们相拥着聊天成了我们最主要的交流方式。

　　我和秦可一之间的尴尬和隔膜也随着相处时间的增加而减少，除了睡觉的时候，秦可一的房门总是敞开着，而有时候她也会忽然闯进我的房间把我从熟睡中拉起来。当我在房间里对着电脑忙我们工作室的作品时，秦可一会尽量保持安静，在客厅里看电视时，也会把音量调到最低，有时候还会默默地走进来递给我一个洗好的苹果或剥好的香蕉然后再默默地离开。我们的心里都默认了这种类似情侣似的生活方式的存在……
www-xiaoshuotxt-c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第19章 “同居”生活（2）


　　又一个美妙而又宁静的早晨因为秦可一拼命地凿我的房门而使我原本睡懒觉的计划搁浅，如果不是秦可一我也许会就此长眠。在我极不情愿地睁开眼睛后，心里真不知道是否该感谢秦可一，进而又怀疑她不会是我的仇家派来整我的吧。

　　“大姐啊！不是说好七点以前严禁大声喧哗吗？我眯着眼睛，稀里糊涂地开门说道。 ”

　　“那是为你定的，在我这不成立，再说现在都十点了，我都上完一节课回来了！秦可一一边说，一边把左手手腕递到我眼前，让我看看她手上的表。忽然闻到了秦可一手上飘来的香气，顿时让我清醒了不少。 ”

　　“你又想干什么啊？我无奈地问道，如果不是顾及男子汉的尊严，我此时此刻真想一下子跪在秦可一面前，抱住她的大腿恳求她放我回去睡觉。 ”

　　“赶快穿衣服、洗脸、刷牙。然后陪我去买电脑。秦可一边说边把我推向厕所。 ”

　　于是在简单的洗漱过后，我在迷迷糊糊的状态下跟着秦可一坐车到了教化——全哈市最大的数码产品销售场所，也是奸商欺诈剥削学生的罪恶之地。在进入教化和秦可一简单的交流了几个关于电脑的问题后，得出了个结论，她在这方面几乎属于白痴，只凭价钱和牌子来进行选择，在这儿的奸商们无不希望多几个秦可一这样的财神， 不过看起来她还没有笨到家，懂得找人参谋。

　　“你打算买什么配置什么价位的？在陪秦可一漫无目的地逛了两圈之后，我开始引导她做些有意义的选择。 ”

　　“嗯……不知道！反正比你的那款好就行！ ”

　　“那起码得两万元以上！ ”

　　“哦，那又怎么样？秦可一漫不经心地回答，让我体会到了贫富差距所带来的震撼。”

　　我把秦可一领进了一家ibm专卖店，两万以上的又能让人放心的笔记本，只有那么几款，排除日货和看似美丽的韩货，也只有ibm等鲜有的几个品牌能满足秦可一的胃口。谁知秦可一却以样子太丑为由拒绝，并对对面那家tcl专卖的一款红色机器产生兴趣。老板看到秦可一走进他的店并询问那款机器时，连夸秦可一是行家，有眼光，听得我毛骨悚然。

　　老板的无耻言行唤起我做一个好人的良知，于是正当我准备揭穿老板的丑恶嘴脸时，一组震撼的镜头在我眼前出现，赵丽嘉和李松威竟然携手出现在我的视线里。虽然对这一场景，我早有心理准备，但没想这个场面来的会如此之快，更没有想到会在这种吃人不吐骨头的地方碰到，看来这两天里不只我的生活中发生了惊天动地的大事。而当我出现在他俩的视野里时，他俩的表情也同样地惊讶，显然他们还没有做好把这件事告诉我的心理准备。在犹豫了几秒钟之后，他们俩步调一致地向我走来。

　　“你俩……哼哼……”

　　“怎么了！郎才女貌、天生一对！ 我终于看到了赵丽嘉羞涩的一面。 ”

　　“我怎么也得算个介绍人吧！什么时候请吃饭！ ”

　　“少扯！我们在你介绍之前就认识了！ 赵丽嘉不甘示弱地说道。 ”

　　“康健你怎么在这！李松威打断了我和赵丽嘉无聊的争吵。 ”

　　“陪我一个朋友买笔记本，你们呢？为什么来这？ ”

　　“真巧！嘉嘉也要买笔记本。听到这个名字后我反应了几秒钟，最后看到赵丽嘉泛红的脸颊，我才意识到是对赵丽嘉的爱称，但我怎么都觉得像是小猫小狗的名字。 ”

　　“来，我给你们介绍一下。说着我打断了秦可一和老板看似兴奋的交谈，把她拉到我的身边。 ”

　　“这是秦可一，这两位是我的朋友，李松威，赵丽嘉。我替他们之间作了一个简单的介绍。 ”

　　“是你啊！你好啊！”赵丽嘉显然认出了秦可一就是那天楼道里对我施暴的元凶，于是对我来了一个很奇怪的微笑后，和秦可一握了手。而李松威只是对秦可一报以了腼腆但不失迷人的微笑。

　　“你好！你好！没想到康健还有这么漂亮的朋友啊？你认识我？秦可一显然还没有认出赵丽嘉。”

　　“哦！我去康健他们学校的时候好像见过你。美女嘛！总是让人记忆犹新！”赵丽嘉为了给我面子，含含糊糊地应付了过去。于是和秦可一在互相吹捧之下就这样认识了，并在几句的交谈后，大有相见恨晚的感觉，仿佛是两个失散多年的姐妹一样。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第20章 麦当劳抗日


　　经过我和李松威的耐心劝导，终于改正了这两个蠢女人只把外观当做唯一参考标准的思想。最后选定了两款dell的机器，毕竟赵丽嘉的经济实力和秦可一不在一个档次，一起买可以获得更多的打折，秦可一倒无所谓，只要看着顺眼就行。不过赵丽嘉倒懂得利用自身的优势获取更大的利益，在向老板发射了一堆甜言蜜语和七八个媚眼后，换来了两个额外的赠品，虽然是不怎么值钱的杂牌子u盘，但对于这帮吃人不吐骨头的吸血鬼来言，已经是不小的恩惠了。

　　作为对我帮助参谋买电脑的回报，更是为了庆祝今天能结识一个机缘投合的姐妹，秦可一再次表现了她的豪爽，决定请我们吃饭，地点选在了慧海图书大厦下面的麦当劳。其实我本人对麦当劳、肯德基这种西方文化的衍生品没什么兴趣，它们在我的印象中，除了是免费的公共厕所外，没什么其他特别的地方。但碍于是秦可一掏钱，所以此刻只能客从主便。

　　当我们一行四人走进麦当劳时，引来了不少男男女女赞叹与羡慕的眼神，毕竟帅哥美女如此搭配地同时登场，在现实生活中已经不多见了。李松威在找到座位后，主动问我们要吃什么，他去买，秦可一却说什么也不干，这时赵丽嘉也借机会再次展示了她虚伪的假贤惠，上去插了一杠，加入了竞争的行列，就这样，他们在麦当劳里上演了东北饮食文化中独特的一幕。由于遗传的豪爽性格，东北人每次聚堆吃饭后，都会发生争先恐后付钱的一幕，而在东北开饭店的老板也时常饱受着面对好几只手递过来的钱却无从选择的苦恼。最后争论的结果是赵丽嘉和秦可一同时去买。看着赵丽嘉的表演，我此时不由得为李松威的未来生活暗暗担忧，狐狸总会有露出尾巴的一天。

　　几分钟之后，秦可一和赵丽嘉端着两个堆满了大包小包的大盘子回来了。由于和李松威还处于蜜月期，所以赵丽嘉对她的吃相有所保留，表现得比较淑女，但秦可一却毫无顾忌地狼吞虎咽，反倒我和李松威这两个大男生在她的衬托下显得比较斯文。

　　这时吃得正兴奋的赵丽嘉忽然得意地笑起来，细心的李松威观察到了这一情况，问：怎么了？

　　“没事，那桌几个日本人正在夸我和可一漂亮。赵丽嘉仍然得意地说道，好像为国争光了一样，而秦可一仍然在埋头大吃，丝毫没有在意赵丽嘉的话，看来她对别人赞叹她的美貌已经习以为常了。没想到赵丽嘉短短地学习了三个月的日语后水平就已经达到了听力无障碍。由于小的时候受课本和众多影视题材的影响，我从中悟出了日本人不是什么好东西的结论，青春期后对于日本的文化接触也仅限于看过的几部****，所以在我的印象中，日本男人都是那种见了漂亮女人就找机会想坏点子的形象，他们能有此番的表象也不足为奇。”

　　就在赵丽嘉为自己的美貌赢得了国际上的称赞而沾沾自喜的时候，其中一个日本人的话使赵丽嘉的表情迅速凝固、僵硬，赵丽嘉迅速地抄起了桌子上的一杯可乐，朝后面桌子上的一个日本人扔去。那桌上的三个倒霉的日本男人和一个日本女人显然没有想到赵丽嘉会日语，更没有意识到赵丽嘉会有如此举动，在愣了几秒钟后“嚯”地站了起来，冲向了赵丽嘉。我和李松威也同样为这个场面而感到震惊，但我们的反应显然要快于日本人，在日本人还没有冲到赵丽嘉面前的时候，我和李松威就不约而同地挡在了赵丽嘉和日本人中间，而秦可一此时也终于放下了手上的汉堡，站起来愣愣地看着我们。面前的这几个日本人年龄和我们相仿，一看就是留学生。

　　“怎么了，嘉嘉？李松威关心地问道，但语言中透露着冷酷。 ”

　　“md小日本，说了很多恶心的话，还说什么把我和可一拉到日本拍****一定很赚钱！赵丽嘉气呼呼地说道，并狠狠地瞪着日本人，而秦可一在听到赵丽嘉的话后，表情也迅速地变得愤怒起来。这几个日本人的行为也很好地印证了我对日本的印象是正确的。 ”

　　如果这件事发生在20世纪30年代的中国，可能会就此不了了之，但这几个日本倒霉蛋显然生不逢时，选择在解放后的新中国并且还是在民风彪悍的东北大放厥词，显然必须得付出一定的代价。此时我想起了很多老一辈革命家的一句话“新中国的大国地位，是******带领中国人民打出来的”

　　这几天正好在看《亮剑》特别喜欢李云龙和小鬼子拼刺刀的那段，看到最后很想体验一下和小鬼子肉搏的感觉，但苦于处于和平年代而一直没有机会。没想到今天却让这几个倒霉蛋成全了我。此时民族的自豪感和荣辱感在心中油然而生，终于让我盼到了为国争光的机会。

　　面前的几个小日本开始一边比划，一边乌拉乌拉地说着，看着赵丽嘉脸上青一阵紫一阵的脸色，我就知道他们没说什么好话，直到出现了“巴嘎”这种经常出现在抗日题材影视中的词语时，我才确信了我的猜测，于是我一个拳头招呼过去，这是我认为使小日本闭嘴的最有效方法。在东北，两伙中国人碰到类似情况一般都免不了大动干戈，何况还是对中国负有血债的日本人。

　　就在我挥拳向其中一个日本人的同时，李松威也向另外两个日本人冲去，虽然在人数上处于劣势，但在参战人员的质量上，我们却处于绝对的优势。这三个身高都不超过175米的日本人在我和李松威这两个身高超过185米的彪形大汉面前，显得是那么的弱小。场面很快就成一边倒的局面，而秦可一和赵丽嘉刚开始还替我们感到担忧，但后来却默默地为我们祈祷，希望我们手下留情，毕竟会引起小范围的国际纠纷。

　　这时那个日本女孩子开始大喊大叫，并跑向一个店员面前，希望他能制止这场争斗，但没想到店员却面无表情地对她说：这事我管不了，得去找经理。并且在说的同时顺手把手中的拖布递给了李松威。李松威手握拖布后更是如虎添翼，抡着拖布再次冲向了那两个日本人。就在这时，门外响起了警笛声，这让我的心忽然紧张了起来，毕竟扰乱公共秩序是要罚款的，搞不好还要拘留，但此刻我正“杀性大起”把心一横，想：妈的！拼了！打过瘾了再说！

　　让我和李松威很奇怪的是，早就已经赶到的警察，却在我们把三个日本人全放倒后才从门口进来。更奇怪的是，进来后先直奔我和李松威，在确定我们的伤无大碍后，才把那三个小日本从地上拎了起来带上门口的一辆警车，而我和李松威也被相对礼貌地请到了另一辆警车上。

　　临走时，李松威说了很多安慰的话，以防止赵丽嘉担心，而此时秦可一却只是默默地望着我，但我从她的眼中，感受到了关心。

　　到派出所后，我和李松威被带到一个房间里录口供，而那三个日本人，在另一个屋子里手抱着头，排成一排蹲在墙角。一想到今后的档案中可能多了一份案底就开始暗暗地担忧，但又想到体验了一次维护民族尊严的活动，心里又多少有了点安慰，毕竟在民族大义面前，个人的荣辱与安危是可以不顾的。

　　就在我们录口供的时候，走进来一位身材发福的中年男人，一看这体形和派头就知道是领导。

　　“这是区公安局的王副局长。给我们录口供的一位警察向我们介绍。然后与另外一位警察询问对我们的处理意见。毕竟这涉及一点国际问题，一般的派出所所长不好拿主意。 ”

　　“这有什么好说的！罚款！王副局长严厉地说道，说完后还用严厉的眼神狠狠地盯着我们，严厉的目光迫使我和李松威低下头不敢和他对视。 ”

　　“知道为什么罚你们吗？在瞪了我们几秒钟之后，王副局长问道。 ”

　　“我们违反了《治安管理处罚法》作为一名有素质的大学生，不应该在公共场所滋事，更不应该做出有损国际形象的行为……”对于有着丰富的写检讨经验的我来说，临时拼凑几句这样的话，就犹如说梦话一样，根本不需要经过大脑。

　　“扯淡！王副局长严厉地打断了我的厥词。 ”

　　“和三个比你们小两号的小日本打成这样，真tmd丢人！平时抗日电影都看到狗肚子里去了！听到王副局长的话，我和李松威略感惊讶地抬起了头，一脸茫然地望着他。 ”

　　“我可以告诉你们，这次罚你们，违反《治安管理处罚法》根本不算什么，主要原因是你们打得不够狠！没打出风格，没打出气势！王副局长说到这里微微地笑了一下，仿佛是一个临阵的将军在作战役总结，这次的罚款我替你们交了，下次再有这种情况，打好了我还给你们交，要是还打成这个样子，我加倍罚你们！哈哈，过瘾！你们走吧！”

　　然后转身对身边的两个警员说道：这次主要责任是那几个日本留学生，在公共场合闹事，被群众制止，责令他们道歉，并赔偿一切损失，另外通知他们学校。说完在我和李松威惊讶目光的目送下，走出了房间。
www.xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



第21章 酒与色


　　和李松威行尸走肉般地走出派出所后，我们俩在派出所门口呆呆地站着，回味着刚才不可思议的一切，已经做好被拘留甚至被刑讯逼供的我，在面对现在这一结果时，却有点不知所措。最后还是李松威较早从梦中惊醒，掏出手机给赵丽嘉打了一个报平安的电话，而此时我却在犹豫是否也给秦可一打一个同样性质的电话，毕竟我在上警车的一刹那，感受到了她对我的关心，在我三次拿起电话又三次放下之后，我最终打消了这个念头，因为我一向不相信感觉这种东西，没有任何根据，如果弄不好还会让她产生我自作多情的印象，这很不利于我们今后的和平共处。

　　“康健，一会儿准备去哪？李松威打完电话后向我问道，更打消了我给秦可一打电话的念头。 ”

　　“还能去哪儿？回家呗！ ”

　　“去喝酒吧！庆祝一下今天咱们的‘抗日’成果！李松威略显兴奋地说。 ”

　　“好啊！为中国人民再次所取得的抗战胜利开怀痛饮！我也兴奋地附和道。于是我俩决定打车去张炜的酒吧，途中给马可打了一个电话，希望他也能来加入我们庆祝的行列，但出乎意料的是，无论我抬出的美女是多么漂亮，马可都异常坚定地拒绝参加，并神秘兮兮地说有事不能来，这让我和李松威感到了一丝诡异。 ”

　　到了张炜的酒吧后，他很高兴地把我们安排到了一间包厢。当听到我们在麦当劳所取得的辉煌战果时，张炜连叫了好几声可惜，怪我们没叫他一起参加战斗，说我们抹杀了一个爱国青年的报国愿望。于是我不得不给他分析了一下现今中日两国的关系，并顺带讲解了一下东海的形势，最后提醒他，如果现在去报名参军，说不定还会有机会……

　　酒过了不知道多少巡后，李松威终于招架不住赵丽嘉连续的电话，满怀歉意地和我们干完最后一杯然后匆匆离去。

　　李松威走后，张炜神秘兮兮地说要带我去一个好地方，看他一脸龌龊的表情就知道他所指的什么地方。于是张炜驾着他从海关托关系廉价买来的三菱帕杰罗拉着我到了一家门面很讲究的洗浴中心。如果是在平时，我想我会犹豫一下，并故装羞涩地发表一些言论，来显示我是一名有素质的大学生，但现在趁着酒劲，我觉得就没有必要再矜持了。看过很多弱智电影，其中的男主角喝多以后都会对身边亲近的女人下毒手，然后第二天醒来后，对昨晚的一切丝毫没有印象，并借喝多为由，来换取女主角的原谅。在我看来，除非是你醉到不省人事的地步，否则你的大脑始终是清醒的，只不过由于酒精的催化，使你多了几分发泄****的胆量和多出一些莫名其妙的想法，少的只是一些平衡感。而不省人事的醉汉连脱袜子的能力都会丧失，何况是进行那种高技巧性的运动，由此得出结论，男人借着酒劲撒野是心里早有此想法，只不过这种冲动一直压抑在心底，而酒醒后的解释更是屁话。

　　我和张炜摇摇晃晃地走进门后，很快一个满脸热情、打扮极其性感的中年少妇走过来招呼我们，一口一个“炜哥”地叫着，让我的头脑里迅速地呈现出了蓝色小药丸的身影，我想这也是这种地方的必备品之一。从这位少妇的言谈中可以得出张炜平日里没少到这来风流，张炜很熟练地叫了两个按摩女郎的号码，然后让我从中挑选一个。平心而论，这两位按摩女郎的姿色属于平庸中的残次品，但我想张炜对于这里的情况一定很了解，这可能是在现有的环境下所能提供的最佳人选，想到这里不禁对张炜这几年空虚的感情生活感到无奈。

　　反正我只想要按摩，所以随便挑了一个，然后和张炜一前一后地向包房走去。

　　包房的面积不是很大，格局也很简单，一个宽大的浴盆就几乎占了半个屋子，一张按摩床，一张沙发，但装潢很考究。我进去后，一个服务生正在浴缸旁放着水，看到我进去后，告诉我先进去泡个澡，按摩女郎一会儿就到，就在我犹豫是否掏出一张面值50的人民币作为小费递给服务生，以便体验一下装有钱人的快感时，服务生却转身离开，看来他根本没对我抱有任何幻想。

　　我脱下衣服后，钻进了浴缸，一股舒服的感觉由心底慢慢升起，就在我正慢慢享受这种久违的舒服感觉时，按摩女郎推门走了进来，身上只围了一条白色的浴巾。虽然她的姿色很平庸，但身材却很棒，起码和秦可一不相上下，和郭澄也没有太大的差距，对于她如此着装的突然走进，让我感到很是不自在，身子僵硬地坐在浴缸里。但没想到更让我惊讶的是她走到了浴缸旁，用手撩了撩水以后冲我笑了一下，然后很自然地脱去了浴巾，跨进了浴缸，坐在了我的对面。这让我想起了很多****里的镜头，我和佟晨也曾经一起洗过澡，但在如此豪华的浴缸里却是头一次。

　　按摩小姐想是看出了我的尴尬，于是主动与我交谈：先生是大学生吧？

　　“你怎么知道？我惊讶的同时，一直思考着哪里露出了破绽。 ”

　　“呵呵，平时来我们这的大学生很多的，你们毕竟是受过高等教育的，和那些粗野的社会上的人就是不一样，一看就能看出来。听到她的这番话，让我想起了前段时间许多媒体惊呼现在大学生堕落得如此严重，吃喝嫖赌无恶不作。我在对媒体的反映感到好笑的同时，也对某些记者的职业素质深表怀疑。如果哪个报社的记者肯花力气，到某个大学当一年的卧底，保准会发现许多更有深度、更有价值的新闻，而不至于对那些在大学生看来并不大惊小怪、而是习以为常的过时新闻大篇幅报道。 ”

　　隔壁的房间不知道从什么时候开始传来了张炜和另一位小姐极度兴奋的呻吟，让我终于明白了什么叫做“粗野的社会人”此时我面前的这位，显然也是受到了隔壁情绪的影响，满面春风地盯着我：帅哥，咱们不会一直这样坐着吧？

　　“那你想干些什么？其实处于现在这个环境，傻子都会知道要发生什么，只不过从小就被女生惯出了在这方面不太主动的毛病，而且我确实对眼前的这个女人丝毫提不起兴趣，虽然我从不鄙视她们。”

　　“你不会是第一次来这种地方吧？ ”

　　“如果是，会怎么样？ ”

　　“啊！真的啊！你这么帅，我又是第一个服侍你的人，这次特殊服务就不收你钱了！”说完，她慢慢地把身体向我移来。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第22章 “冰”与“火”的转变


　　她慢慢地把身体靠近我，低下头开始用舌头舔着我的每一寸肌肤，这让我身上迅速地起了一层鸡皮疙瘩，随着她的头慢慢地向下移，我的反应就越强烈，终于她的嘴到了使我感到最刺激的地方。淡黄的灯光，性感的裸体女郎加上酒精作用，使我从佟晨走后就开始积压在心里的欲望迅速地爆发出来，我稍微地抬起身体来迎合她的动作。就在我产生想占有她的冲动的那一刹那，我的手慌乱中碰到了凉水开关，顷刻间大股的冷水喷到了我的脸上，让我迅速地清醒了过来，心里的欲望也迅速地灰飞烟灭。

　　我一把推开了忙得不亦乐乎的按摩女郎，望着她惊恐而又充满疑惑的眼神，我只能以我性冷淡为由来敷衍她。

　　我猛地从浴缸里跳了出来，迅速地擦干了身上的水，匆匆穿上衣服，然后离去，我并没有告诉张炜，因为我不想趁他战得正酣的时候去打扰他。

　　从洗浴中心到我家的路不算短，但我却选择了步行。一路上，佟晨和秦可一的身影交替着出现在我的脑子中，从回忆和佟晨第一次激情到幻想和秦可一上床，总之今天我的大脑完全被色情所占据。就在这些镜头不断地出现在我的脑海里的同时，我也为刚才所发生的一切感到很恶心，虽然对于这些早已司空见惯的东西不以为然，但发生在我身上的时候却使我感到很不可思议。很庆幸自己及时地碰开了冷水龙头，否则我一辈子都不会安心。

　　就在不知不觉中，我到了我家的楼下，但我却迟迟不肯进去，我想使自己再清醒点，同时确认自己的****已经发泄得差不多了。否则我真难想象在胃里的酒精和头脑中的淡黄色思想的双重作用下，会对秦可一这个大美女做出些什么事来。

　　当我开门进来时，秦可一正在沙发上坐着看电视，对我的进门毫无反应，两个眼睛只是直直地盯着电视。从她的面部表情可以知道，她现在的心情一定很不爽，于是我选择静静地走向房间不去招惹她。

　　“干什么去了？现在才回来。在我即将踏进房门的时候，秦可一忽然用平静但却不失威严的语气问道。这让我回想起以前每次和那些狐朋狗友鬼混后回到家里佟晨的反应。 ”

　　“和朋友一起去庆祝了一下今天所取得的胜利。我一边说道，一边有气无力地坐在了秦可一的旁边。 ”

　　“离我远点，一身酒味！秦可一说完后，用脚蹬了我一下，而我借着秦可一蹬我的力量，一头倒下，半躺在沙发上。 ”

　　“警察怎么处理你们的？在寂静了数秒钟以后，秦可一终于忍不住问我，语气已经温柔了很多。于是我把我们在派出所的遭遇简单地向秦可一做了介绍，由于我过早地向她透露了结果，所以在我介绍过程的时候，她的反应极为冷淡，在我介绍完以后，她只是“噢”了一声，然后选择继续看电视。

　　“你从警察局出来后为什么不给我打个电话？人家李松威都知道给嘉嘉报个平安。 ”

　　“你怎么知道李松威出来后给赵丽嘉打了电话？我疑惑地问道。 ”

　　“你们被带走以后，我和赵丽嘉就一起回来了，直到李松威打来电话后，她才走。 ”

　　“啊！那她岂不知道咱们在一起住了吗？ ”

　　“我都和她解释清楚了，瞧给你吓得那样！我都不在乎！ ”

　　“我是怕赵丽嘉误会后，会笑话我眼光下降。 ”

　　“我看你现在才是瞎了眼！而且还没心没肺，连电话也不打一个。 ”

　　“人家那一对是恋人关系，打个电话是正常的，我给你打电话算什么啊？莫非你也很紧张我？ ”

　　“少臭美了你！我是怕你万一真进去了，我无法和房东联系了，那这租房子的事怎么办啊？你要进去了，我高兴还来不及哪！ ”

　　“那对不起，让你失望了 ！ ”

　　“没工夫和你扯了！我睡觉去了！秦可一狠狠地瞪了我一眼之后从沙发上站了起来，转身向房间走去。我真的很担心秦可一的大眼睛，每天瞪我的频率如此之高，会不会对她的视力产生影响。 ”

　　“你都两天没洗澡了，别忘了洗澡！秦可一在即将到房间门口的时候，忽然对我说，然后转身进屋。我这时心里不由得感到好笑，我明明刚从浴缸里爬出来还不超过两个小时，却又要再次去冲澡，但一想到刚才那个按摩女郎留在我身上很多的唾液，就觉得有必要再洗一次。 ”

　　我轻轻地拧开了淋浴的开关，暖乎乎的水流顺着我的头发流淌至全身，我一只手扶着墙站着，慢慢地享受淋浴带来的快感，这种快感有别于在洗浴中心的感觉，那种感觉虽然舒服，但心里很不踏实，而此时却没有任何挂念。我仔细地用浴巾擦着每一寸肌肤，尽量不留下死角，然后又用浴液把全身上下都洗了两遍，就好像电影里那些被强暴后的女子洗澡时的表现。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第23章 无聊的婚礼


　　吃惊的事情来临前，生活往往是平静的，就好似黎明之前是黑夜一样。三天前，接到了一个好久都没有联系的初中同学的电话，就在我正奇怪他是如何知道我电话的时候，他告诉我他要结婚了并且希望我去参加他的婚礼，于是我把所有放在思考他是如何知道我电话上的精力，转移到对他即将结婚的惊讶中。

　　在我对他残存的记忆里，只剩下天天蓬头垢面、总是因为鼻腔里某些器官分泌旺盛而使鼻子上时不时地挂着黄色黏稠状液体，也正由于此形象而使他成为学校的风云人物，还荣登“99年度××中学十大最不受女性欢迎人物”没想到命运弄人，沧海桑田，谁能想到我们当年的那批同学中最早结婚的竟然是他。

　　由于我们初中毕业后就失去了联系，所以不清楚他在初中毕业后究竟遭遇了什么奇遇，但据这厮在电话里介绍初中毕业后上了职高，学的是导游，后来考上了省旅游学校，今年专科毕业，进了他家亲戚在哈市开的一家旅行社当导游。据我后来分析，可能是初中毕业开始，常年身处在“彩蝶狂舞”的导游专业中，自然会遭受到不少心理和生理上的打击，致使内心深处的荣辱感一发而不可收拾，所以才有了今天的局面。

　　早上起了个大早，把自己精心地打扮了一下，穿了一套相对正式点的衣服，毕竟会有很多多年不见的老同学，不能显得太寒酸。

　　秦可一睡眼惺忪地从房间走出来，看到我的这番情景，感到有点奇怪。

　　“你大早上打扮这么精神干什么啊？去相亲啊？ ”

　　“猜的很接近，是和‘亲’有关，不过是去参加婚礼！ ”

　　“参加婚礼？谁的婚礼啊？ ”

　　“我一初中同学的婚礼。 ”

　　“噢！那一定很热闹啊！带我去好不好啊！我从小就喜欢参加婚礼，因为热闹，还有糖吃！ ”

　　“带你去！你又不认识我初中同学！我对秦可一这种类似小孩子喜欢凑热闹的心态有点反感。 ”

　　“我不认识你吗！认识你就行了！ ”

　　“那怎么行啊！我怎么好意思！ ”

　　“哎呀！有什么不好意思的，就说我是你女朋友得了！快点，别废话了！秦可一不耐烦地说。 ”

　　“我女朋友？拉倒吧！我可丢不起那个人！今天会有我很多的初中同学到场，我可不希望他们因为我找个如此劣质的女朋友而笑话我！其实我心里已经同意秦可一的要求了，因为带秦可一这样的美女出现在公共场合确实是一件很长脸的事情，只要秦可一稍微再坚持一下，我就会向她妥协。人们都说女人喜欢口是心非，其实在我眼里这方面男人的表现也比女人强不到哪儿去。 ”

　　“不带拉倒！就在我正准备向秦可一妥协时，她却选择了放弃，这倒把我放到很尴尬的境地，进退两难。 ”

　　“喂……喂……你真不准备去了？ ”

　　“你又不想带我去，我还能赖着你不成！ ”

　　“那个……你……不再考虑一下吗？ ”

　　“啊？你有病啊！刚才不想带我去的也是你！现在又让我来考虑！你是不是心理有问题啊？ ”

　　“少废话！想去就赶快打扮一下，尽量少给我丢点人！ ”

　　“你什么态度！好像我等你施舍一样！我还不去了哪！秦可一恢复了她大小姐的脾气，向我喊道。 ”

　　“好了，算我错了。我正式要求秦可一小姐和我共同参加这场婚礼！我说完，半弯个身子，做出舞会上男士邀请女士跳舞时的动作。 ”

　　“那我勉强答应你吧，等我会儿！秦可一强压住笑容，装作一本正经地说道，然后跑向她的房间。 ”

　　就在秦可一十分钟后从房间走出来的同时，张炜在楼下按响了他的车喇叭，表明他已到了我家的楼下，而我此时的注意力完全被从房间走出的秦可一所吸引，根本没意识到张炜正焦急地在楼下等我。

　　秦可一选择了一套介乎于职业装与休闲装之间的衣服，加上化上了淡妆，使秦可一产生了平时所没有见到的另一种形式的美，同样令人惊诧。最终还是张炜的汽车喇叭声，打断了发呆的我。我和秦可一匆匆向楼下走去。

　　从张炜的表情中可以看出他已经极不耐烦了，靠在车门口，一只手拼命地按着车喇叭，用另一只手抽着烟。看到我出来后，刚想对我说点什么，嘴却忽然凝固住了，从他的嘴形可以看出，无非就是那几句骂人的口头语，而嘴部动作的麻木，我想最合理的解释就是他也被初次相见的秦可一的美貌所震惊。

　　我仔细地观察了这厮的眼神，由泛着微弱的光芒到喷射出“炽热的绿光”最后又变得暗淡无光，过程虽然极为短暂，但我想他此刻的内心活动是剧烈的。在我把秦可一向他简单地介绍之后，他主动热情地伸出了他的手，这时我抢在秦可一前面替秦可一握住了他的手，虽然我和秦可一没什么关系，但却不希望她遭受粗人的“玷污”

　　秦可一和张炜都为我这莫名其妙的举动而感到疑惑，我于是用催促他们赶快上车作为掩饰。秦可一一头钻进了后座，而当我即将打开副驾驶的车门时，张炜神秘兮兮地把我叫到了一边，一脸龌龊地对我说：行啊，哥们！以前佟晨走的时候我还为你捏一把汗哪，怕你至此以后再也找不到心仪的了？没想到这个比佟晨还要强。

　　“别扯了！我们之间没什么，就是合租在一起，纯洁的男女关系！ ”

　　“《梦里花落知多少》里面有一句话说得好，都有关系了，还纯洁哪！ ”

　　我在惊叹张炜开始涉及一些文学作品的同时，选择了沉默，转身上了车，很欣赏老罗的一句名言“彪悍的人生不需要解释”

　　在去婚礼的这一路上，张炜的嘴始终没有闲着，一直在试图讲些笑话来逗秦可一开心，并且进一步想在美女面前表现自己。我始终认为一个人的幽默感与这个人学识和智商有着某种联系，所以这也就决定了张炜的笑话如果不走成人路线，就会相当的无聊。

　　秦可一似乎是为了不想打击张炜的自尊心，所以一路上始终保持着笑容来迎合张炜。而我此时觉得张炜和秦可一两个人的行为很好笑，所以一路上也总是面带微笑。这就让张炜产生了他的笑话很有市场的错觉，所以更加激发了表现自己幽默感的欲望，我们就在张炜的那些蹩脚笑话中，不知不觉地到达了目的地。

　　新郎在门口热情地接待每一个参加婚礼的客人，看我和张炜下车向他走来，显得很兴奋，那神态给我的感觉好像是在向我们示威“老子现在牛×了！ ”

　　经过几年的磨炼，新郎满脸的黄色不明物体已经从它原有的位置上消失，也不再像以前那么不修边幅，脸上多了一副眼镜竟也显示出了几分书生气。在热情地与我们交谈的同时，把我们熟练地领到了礼金收取处，然后向我们表示还有其他客人要招待，一会儿再聊。我一边掏出红包，一边怀疑他邀请我们来的主要目的。我脑海里这时闪现了，在凌晨两点钟一对新人在新房的床上没有进行做爱这项本来应该例行公事的运动，却忙着在床上数钱的景象。作为一个已经接受大学三年的系统理财教育的人，我不知道是否应该提醒他，据某位权威人士研究而得出的结论，礼金的75%是需要日后加息奉还的。

　　接新娘子的车队缓缓地开到了酒店的门口，一共十辆车，前五辆清一色的奔驰600，看这排场就知道，他家里一定是为他下了大血本了。

　　在我眼里，现在人对结婚的态度，已经不是浪漫到极限的由头那么简单了。中国人理解浪漫，总和钱字挂钩。婚事大操大办，也在中国成了一个必须遵循的民间传统，其深远影响已经渗透进好几代人的灵魂之中。但凡男人，都要在结婚前许多年就为这人生一大目标做酝酿，立长志，努力准备。甘作半辈子穷人尚不要紧，熬到婚礼这日再爆发积怨不迟，能扮一天富翁就好，哪怕下半生喝粥咽咸菜，那也是没丢虚荣脸，没辱没祖宗的名声。更有许多“孝子”选择毕业后就结婚，趁机榨干了父母的最后一滴血。没有工作或拿着几百元的工资，却在新婚之际住着百平方米的楼房，用着高档的家用电器，这也许就是许多老外对咱们发出“神秘的东方国度”这种感叹的原因。

　　曾经幼稚的我在看待各种婚礼场面时，第一感觉就是：所谓结婚，不是娶媳妇，而是买媳妇。

　　由于场面组织得比较混乱，而且很多同学都以有事为由送了红包之后匆匆地选择离开。这就让我和张炜失去了参加这场婚礼的原始动力，于是我和张炜选择了同学们的一贯做法，递上红包之后，便匆匆离去，毕竟我们已经完成了此行的唯一重要使命。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt。小＿说＿天堂



第24章 病态美


　　在回去的路上，张炜提议去他那里聚一聚，秦可一说晚上要给模特队的新成员训练，于是我们把她送回学校，然后杀向了张炜的酒吧。在去的路上我分别给李松威和马可打了电话，我喜欢喝酒的时候气氛比较热闹。当我们到酒吧的时候，李松威和马可已经在那里等着我们了。很吃惊的是赵丽嘉今天也和李松威一起来了，在我的印象中，赵丽嘉一直是以反对人类酗酒的斗士自居，没想到她的身影也会出现在酒吧，也许是出于女人的敏感，她一定怀疑我们会酒后乱性，特别是在马可和张炜同时登场的时候，此情况出现的概率会大增，基于以上几点从而触动了赵丽嘉敏感的神经。

　　由于我的原因，赵丽嘉和马可、张炜都早已熟悉，反倒是和李松威认识的时间比较短，所以对于她的到来我们并没有感到多少的不适应，何况有美女作陪，还会起到调节气氛、增强胃蠕动的功能。于是我们一起上了二楼的一个包房，在进去之前，我特意提醒了一下张炜，要把包房里的ktv设备搬走，我实在是过怕了在马可产生的噪音下喝酒的日子了。正常的人在酒精的催化下，性激素的分泌会比较旺盛，而马可除了性激素旺盛外，大脑皮层下，控制音乐方面的那块区域中的某种不明激素也会比平时旺盛，于是平时一唱歌就会脸红得像猴屁股一样的他，在酒过三巡之后，往往会下意识地去寻找麦克风，就好像是小时候看过的一部美国动画片里一吃香蕉就会变成超人的“banana man”

　　李松威的酒总是被赵丽嘉消灭于无形之中，这让马可和李松威感到很恼火，东北人的彪悍之处除了性格之外还要体现在喝酒上，在酒桌上六亲不认，敢耍花样的人那无疑就是在玩火。于是在马可和张炜的惩罚性劝酒下，李松威终于摇摇欲坠，而赵丽嘉此时也为她的愚蠢行为而深感内疚。在李松威即将崩溃之际，我们又把矛盾的焦点转向了马可，因为我发现他又开始有找麦克风的冲动，于是我向张炜使了个眼色，他趁马可不注意之际，把马可的酒换成了伏特加——据说能替代酒精的一种烈性酒，结果可想而知，马可在烈酒的作用下，迅速地变成了一头死猪，于是在没有任何危险的情况下，我们继续碰杯。

　　在碰杯几次之后，张炜接到了一个电话，我听出是一个女人的声音，还带有略微的愤怒。而看到此时张炜对着电话的温柔和唯唯诺诺，使他在我印象中的形象由一头充满雄性荷尔蒙的雄狮变成了一只被阉割过的公猫。

　　我在张炜放下电话后，试图对电话另一头的那位神秘女士的身份进行询问，但他除了说是一位朋友以外，拒绝回答任何实质性问题，让我觉得更加诡异。张炜在接完这个电话后，开始表现得很兴奋，有些坐不住，在又喝了几杯之后，就匆匆地向我宣布宴会结束，把我们草草地打发走了。

　　我向李松威和赵丽嘉告别之后，扶着醉成一摊烂泥似的马可上了一辆出租车，我把车窗摇开，把马可的头靠在车窗处，这样会减少他吐在我身上的几率。

　　在我摇摇晃晃、迷迷糊糊地几乎就要睡着的时候，车子停在了马可住的地方的楼下。平时骨瘦如柴的马可，在我怀里却出奇的沉，我几乎是用拖死猪的方法把他弄到了家门口。

　　我把他靠在墙上站着，一只手扶着他，一只手在他的兜里摸钥匙。这时马可家的门忽然打开，露出一张长发披肩、面无血色的恐怖的脸。此时我感觉身上的汗毛“刷”的一声集体竖立起来，身体不由自主地往后大退了一步，靠在了马可的身旁，已准备万一有什么危险，就把马可推到她面前以图自保。

　　“康健！女鬼似乎看到我很惊讶，但我此时更惊讶，女鬼居然认识我，看来我难逃一劫。 ”

　　“郭澄！你……你怎么会在这里？我借着屋里发出的灯光，仔细地观察了一下，原来是脸上挂着面膜的郭澄。此时郭澄穿着一件睡衣，让我怀疑我是否喝多了走错了地方，但进而又想到郭澄一直是住在寝室的，而此处也是马可的住处无疑，于是我把目光由惊恐改成质问，希望郭澄给我一个合理的解释。 ”

　　“别在那愣着啊！快给他扶进来！从郭澄的稍显慌张和关心的眼神里，我似乎明白了什么。于是我和郭澄一起把马可扶进了他租的房子里唯一的卧室，除了卧室，马可的房子还有一个不大的客厅，但看到马可的房间里原来的单人床已经换上了双人床，再联想到马可最近一些诡异的举动，我此时已经完全明白过来，只是有点惊讶。想想我身边的这几个单身男女，都通过我建立了“不道德”的关系，我好像就是一座连接他们之间的桥梁，确切地说应该是鹊桥。

　　“你们什么时候开始的？我把马可扔到床上后，一屁股坐在客厅的沙发上，向正在给马可脱衣的郭澄问道。 ”

　　“嗯……一周了吧。 郭澄轻松地说。”

　　“那你是什么时候搬进来的啊？ ”

　　“大概两周了吧！对于这种不符合正常逻辑下的数字排列组合，我听到后差点没从沙发上掉下来。她倒是对我的表现显得很不解，别装了，你和可一不也住在一起了吗？ ”

　　“你得搞清楚问题的实质，我和秦可一是很单纯的合租关系。和你们先同居，然后再根据对方的生理反应情况而确定关系是有本质上的区别的。 ”

　　“哼哼！这话要是从可一嘴里说出来我还勉强可以相信！我从郭澄目前的思想状态可以怀疑，马可那种龌龊的思想是可以通过体液传染的，于是我决定转移话题。 ”

　　“以前你和马可也不怎么熟，怎么会扯在一起的呢？ ”

　　“还记得你那次在酒吧偶遇我和可一那次吗？你走以后，马可领着另一个男生来了，用和你一样的下三烂手法，把我和我的朋友解救出来了，从那时开始就联系了。从郭澄的话中我分析，马可早就对郭澄产生了邪念。此时我忽然觉得我是否有必要提醒一下郭澄，告诉她马可在感情方面是一个什么样的衣冠禽兽，但话到嘴边又咽了下去，毕竟再花心的男人也有被俘获芳心的那一天，谁又能保证马可这次不是动了真情哪？何况郭澄也不是什么省油的灯，说不定最后谁会伤害谁。 ”

　　“郭澄，你……了解马可吗？我试图通过玩“擦边球”来给郭澄透露些信息，这也算是我尽了当一个朋友的责任。

　　“别土鳖了，现在不都是边谈边了解吗？再说大学恋爱不就那么回事吗？好合好散，不用太在意那些东西。郭澄对待感情的坦然让我觉得我的担心是多余的。于是我在和她聊了一些其他的话题后，向她告了个别，离开了她和马可的爱巢。 ”

　　在回家的路上，郭澄对大学恋爱的看法一直在我脑中徘徊着，虽然只有几句话，但却耐人回味。在我的眼里，我身边的很多朋友谈恋爱只是为了满足某种需求，有的是为解决生理需要；有的是为了排解寂寞；有的是为了追求物质享受（此种现象在女生群体中尤为严重）更多的是为了赶潮流，这也很好地诠释了大学的感情为什么如此脆弱，毕业就失恋，但没有恋爱的大学又是不完美的，所以如果用一句成语来形容多数大学生的恋情，莫过于“饮鸩止渴”

　　回想一下刚踏进大学校门时的心态，很多人当然也包括我在内都显得很兴奋，当时脑海里的第一想法不是如何读好书为四化建设做贡献，而是思考如何尽快地找到一个女朋友。当你在校园里遇见一群走路张牙舞爪，说话三句不离女生的男生时，80%会是大一新生。

　　当我回到家里打开房门时，耳边传来了从秦可一房间发出的响彻整个房子的咳嗽声。我走到秦可一的房间门口，门半掩着，我敲了敲门，秦可一以虚弱的语气说了声“进来”于是我便推门进屋，发现秦可一蒙着被子躺在床上，咳嗽得很厉害。

　　“你怎么了？下午还好好的，怎么现在咳嗽成这样！ ”

　　“不知道，可能是下午领他们跳健美操，出了一身汗，出来的时候被风吹到了，所以就咳嗽了。秦可一表现出来的病态，让我产生了怜香惜玉的冲动，同时我也体验到了所谓的病态美。我伸手摸了摸秦可一的额头，发现稍微有点热，于是我回到我的房间里取来温度计让秦可一夹在腋下。由于我很少生病，特别是感冒咳嗽之类的病，所以家里没有药，我便趁秦可一量体温的时候给她炖了碗姜汤。 ”

　　姜汤炖好后，我端进去放在秦可一的床头上，然后叫她取出了体温计。

　　“不到38度，低烧而已，把汤喝了，明天领你去打点滴，很快就好了。我说着把秦可一从床上扶了起来，然后把姜汤递给了她。”

　　“嗯！这是什么啊？这么难喝！秦可一喝了一口后，满脸痛苦的表情。 ”

　　“不许吐，都给我喝了！家里没有药，只能喝这个顶一下。 ”

　　“嗯！不喝行不行啊？太难喝了！秦可一像小孩子撒娇一样地求我。 ”

　　“不行！憋口气，一口就进去了！我一边说着，一边帮秦可一削苹果。秦可一端着碗，闭上了眼睛，深深地吸了一口气，然后猛地把整碗姜汤一饮而尽，给我感觉像是在喝毒药。 ”

　　“快给我苹果！不行了！苦死我了！你怎么不放点糖啊？秦可一一把抢去了我还未削完的苹果，一边吃一边说。 ”

　　“糖都用完了！你慢慢吃吧，没削完的那块就别吃了！吃完早点休息，明天领你去打点滴，我出去了。 ”

　　“唉！等会儿！陪我聊会儿天！秦可一忽然恢复了点活力。 ”

　　“好！聊什么啊？我再次坐在秦可一的床边。 ”

　　“随便了！嗯……你女朋友有病的时候，你也这么细心吗？ ”

　　“那不废话吗？对你都这样，何况我女朋友哪！而且比这还要细心，不过她以前不怎么生病。 ”

　　“噢！行了，没事了！我要睡觉了！你出去把门关好！秦可一似乎对我的回答很失望，忽然结束了我们之间的对话，让我顿感莫名其妙。”

　　我心里似乎能感觉到什么，但我总是在感觉到的同时把它否定，虽然我有时候很自信自己的条件，但当无数次面对秦可一的时候，我的自信消失得无影无踪。我已经很清楚我现在对她的好感开始慢慢地向更高一级的感情升级，但每当我确信这一感情时，佟晨的影子就会出现在我的面前，让我感到很矛盾。

　　我看了看背对着我躺在床上的秦可一，然后慢慢地站了起来，走出她的房间，轻轻地关上了房门。
www。xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第25章 一场疯狂的游戏


　　早上很早就从床上爬了起来，在厨房很小声地给秦可一熬了点粥，然后去敲秦可一的房门。奇怪的是我敲了半天，里面竟没什么反应，我推开门却发现秦可一的床收拾整齐，人早已经走了。昨天还病怏怏的秦可一，今天却出奇地起了个大早，让我很担心是不是她的脑袋被烧坏了。于是我拨了她的电话，结果却是关机，我只能匆匆吃了几口粥后，赶去了学校。

　　上午的课是高等数学，在我刚走进教室不久，一个身材犹如大号马桶般的男老师随后跟进，正应了“冤家路窄”这句话。由于我对他的教学态度和人品有很深的成见，所以我采取非暴力不合作的态度，一直拒绝上他的课，结果致使上学期我不幸挂了他的课。对于中国教育领域，中小学老师乐于找家长、大学老师乐于用挂课来威胁学生的无耻行径，在让我饱受了多年的苦难之后终于明白胳膊拗不过大腿，于是很无奈地在这学期又重返他的课堂。

　　此君的一个特点就是对待工作积极、热情，每次离上课还有五六分钟的时候，就会走进教室，然后开始和前排的女生热情地聊天，特别是谈到他新出的一本书时，更是热情洋溢，有时甚至到上课两三分钟还恋恋不舍。每当女生问他关于高数方面的问题时，他总是以“你看过我的书没有”这句话作为开场白，这让当初不了解他的书的我们，联想到他的书可能是一本专门解决高等数学难题的工具书，但据后来他在课堂上的一次全班性介绍才得知，他的书主要探讨的是关于大学生伦理道德和生活作风方面的问题。而且他还警告我们这些男生，如果没有很高的思想境界，千万别轻意翻开他的书，否则会把他的书当成淡黄色的早期性启蒙读物。这就让我把他的书很自然地和某些书联系到了一起。同样是一本书，同样都能使境界低的男人走火入魔。

　　我不知道他的书和女生问的数学问题有什么必然的联系，但我却从他的行为中深刻地体会到了知识分子和有钱人的差距。有钱人泡女大学生靠的是充满铜臭的钞票来砸，而有知识的大学老师泡女大学生靠的是香气四溢的书来忽悠。

　　据他吹嘘他的书的主要卖点之一就是思想前卫，有许多观点作为年轻人的我们都难以接受，所以也在一定程度上影响了他的书的销量。但就在说完这句话的几分钟后，当他和我们探讨关于大学生恋爱问题时，满怀信心并信誓旦旦地向我们保证，他正在向有关部门建议学校禁止大学生恋爱，因为这样会影响学习，对我们的思想成长也很不利，作为一个忧国忧民的知识分子，他有权利也有义务为我们打造一个洁净的“象牙塔”并声称因为这个问题的困扰而致使他几个晚上都彻夜难眠。我听到这句话后，深深地为这位极度关爱我们大学生生活的老师捏了一把汗，如果他某天很不幸地听到了社会上广为流传的允许在校大学生结婚的规定后，会不会老泪纵横，一觉醒来后满头白发……就这样上了半个学期的高数课，几乎成了他的书友会。

　　下课走出教学楼的时候，刚想给秦可一打个电话问她的病情是否好转时，却发现她和另一位女生迎面向我走来，当她发现我出现在她面前时，表现得很惊讶。

　　“你的咳嗽好了吗？我满怀关心地问了一句。这时她身边的女生很知趣地走掉了，剩下我和秦可一。而秦可一听到我的话后，却不说话，只是红着脸点了点头，这一诡异的景象激起了我要敢于对一切事物抱有怀疑态度的精神。 ”

　　“烧退了吗？秦可一仍然不说话，只是点头，但我发现她的脸似乎更红了，我忽然意识到她这是在憋气，为了掩饰她的咳嗽而在憋气，于是我故意和她东扯西扯，看着她的脸由深红慢慢变成了酱紫。最终她还是忍不住弯着腰大声地咳嗽起来。 ”

　　“装啊！怎么不装了？肺活量不小啊！我一边说，一边用手轻轻地拍着秦可一的背。 ”

　　“你！咳咳……混蛋……咳咳！秦可一咳嗽的同时，仍然不忘了骂我。”

　　我趁机摸了摸秦可一的额头，发现还是和昨晚一样地热，于是我拉起秦可一的手腕：走！和我去医院打点滴！

　　“不！我不去！你放开我！我讨厌打点滴！我不去！秦可一一边喊道，一边试图挣脱我的手。 ”

　　“快走！哪有生病不去看医生的！你老实点！我更加用力地拉着秦可一。 ”

　　“啊！你轻点！好疼啊！在我用力后，秦可一痛苦地喊道，也更加用力地挣脱。最后被迫使出了杀手锏，狠狠地咬了我一口，我下意识地放开了她的手。 ”

　　“你别不识好歹！我这是为你好，你还咬我！我不顾来来往往刚下课的人们，冲秦可一喊。而此时，她站在我对面怒气冲冲地和我对视，然后转身就要走。 ”

　　“给我站住！我一个箭步冲了上去，再次抓住了秦可一的胳膊，但却被她狠狠地甩开，她停在原地背对着我。 ”

　　“你到底去不去？ ”

　　“不去！秦可一转过身来，很肯定地对我说。 ”

　　“我再问你一遍！去？还是不去？年轻人做事容易冲动，往往不考虑后果，我希望你最好想清楚！ ”

　　“哎呀！还威胁我！就是不去，问一百遍也是不去！秦可一提高了嗓门，再次用肯定的语气回答了我。 ”

　　“好！你选的！别怪我！我冲秦可一诡异地笑了一下。就在秦可一莫名其妙之际，我忽然弯下腰，一把搂住秦可一的腰，把秦可一扛在了肩上，然后向学校侧门走去。这时，我们迅速成为校园里的焦点，所有过往的人都停住了脚步，吃惊地看着我们。秦可一在我的肩上发疯般地又喊又叫，两只手不停地向我背上捶去，两只脚也拼命地乱踢，致使一只鞋也飞了出去，于是我不得不艰难地蹲下帮她把鞋捡起。 ”

　　我们学校的一个外教此时刚好迎面向我走来，看到了我和秦可一的这一幕闹剧，一双深蓝的眼睛泛着刺眼的绿光。我向他友好地点了点头，微笑地说：“oh……she…… is ……my girlfriend! we are playing a game!”外教听到我蹩脚的英语后，眼睛瞪得更大，似乎是自言自语：“oh……no! a crazy game！so crazy!”然后又用惊奇的眼神看了看我们，转身向教学楼走去。

　　秦可一在我的肩上表现得更加疯狂，而我也渐渐地感觉到力不从心，虽然172米的秦可一只有102斤，但用单肩扛着走，还要同时兼顾她的疯狂挣扎，运动量可想而知。在走了十几步之后我决定把她放下来顺便休息一下，同时我认为秦可一出于顾及一个校花级人物形象的考虑，也应该会答应和我去打针，毕竟一个美女被别人扛在肩上在校园里乱逛不是什么光彩的事。

　　也许是体力消耗太大，把秦可一放下时的动作完成得不够标准，再加上秦可一从我肩上下来时的心情急迫，两点原因致使秦可一从我肩上蹦下后，没有站稳，直接一屁股坐在了地上。

　　于是我赶忙上前，想把秦可一扶起来，但没想到秦可一再次狠狠地甩开了我的胳膊，双手抱着膝盖坐在地上，眼睛里慢慢地流出了眼泪。

　　“怎么了？摔疼了？我换了关切的语气问。秦可一的眼泪就好像催化剂一样，使我心里温情的元素迅速地冲到头顶，看到秦可一的眼泪，我真想上去一把抱住她。秦可一倔强地把头扭到了一边，用手狠狠地擦了一下眼泪。 ”

　　“别哭了，先起来，在地上坐着算什么啊？我再次试图扶秦可一起来，就在我的手刚碰到秦可一胳膊的时候，秦可一忽然举着拳头向我捶来。 ”

　　“你滚！就知道欺负我！天天欺负我！我生病了也欺负我！秦可一一边哭着向我喊道，一边用拳头在我身上乱砸。”

　　由于中国的汉语言文化博大精深，对于“欺负”一词，不同思想境界的人可能有着不同的理解，正所谓“仁者见仁，淫者见淫”但在这个提倡“禁欲教育”的年代里，学生们的脑子里龌龊的思想往往会很轻易地泛滥。当过往的很多学生听到秦可一嘴里的“欺负”一词时，第一反应都是用惊讶的眼光看着我们，然后小声地和身边的人议论着，嘴上往往还挂着淫笑。尽管秦可一的本意我能理解，但路人的理解能力毕竟有限，想到可能某天在校园闲逛，眼前忽然闪出一个身影并指着我的鼻梁说了一声“禽兽”的时候，我的心里不由得一阵哆嗦，于是我决定有必要尽早结束现在的一幕。

　　“好了，别哭了，你是不是想明天全校的人都议论咱俩啊？我抓住了秦可一正在乱捶我的两只手，在她耳边小声说。”

　　秦可一听到我的话后，收敛了不少，一边擦了擦眼泪，一边环顾了四周，发现确实有很多过往的行人在看我们，便对我说：把鞋给我！

　　于是我把她掉的那只鞋递给了她，秦可一狠狠地从我手中抢过，准备穿上。

　　“啊！好疼！秦可一在把鞋套在脚上的时候，忽然小声叫了一下。 ”

　　“怎么了?！ ”

　　“怎么了！都怪你！我的脚好像刚才崴到了！秦可一对我狠狠地说。 ”

　　“我看看！我说着，抬起了秦可一受伤的那只脚，脱下了她刚穿上的鞋和袜子。由于从小学就开始接触篮球这项运动，所以对于崴伤脚踝这种情况，积累了一定的经验，典型的“久病成医”秦可一的脚果然是崴到了，脚踝处已经肿起了一大片，根据我的经验，虽然不算太严重，但也不太乐观。

　　“看来不去医院也不行了！我一边帮秦可一穿好鞋袜，一边对她笑着说，换来了秦可一的白眼。我把秦可一慢慢地扶了起来，帮她拍了拍裙子上的灰，扶着她试图让她走两步。当她受伤的脚刚一落地，她的整个身子就要倒下去，我急忙一把抱住了她，这时我脑袋里的龌龊思想也开始泛滥。 ”

　　“不行，好疼！”秦可一吃力地说，额头上已经开始流汗。我于是把秦可一的胳膊挎到我的脖子上，另一只手扶着她的腰，陪着她小心翼翼地向学校的侧门走去。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小;说，天'堂



第26章 愤世嫉俗


　　在和秦可一艰难地走到了侧门以后，我拦住了一辆出租车，扶秦可一上了车，当司机问到去哪儿的时候，我却犹豫了。如果按正常情况，我会毫不犹豫地对司机说哈医大二医院，但考虑到最近医大二医院爆出“天价药费”丑闻后，我不得不有所顾忌。

　　在经过剧烈的思想斗争后，最终还是选择了医大二医院，就算犯了再多的错，黑了再多的钱，可毕竟是家有实力的医院，而且离我们学校也很近。 到了医院之后，我把秦可一扶到走廊的椅子上坐下，去排队挂号。今天来看病的人似乎不是很多，我排了不到一分钟的队后，就挂好了两个号，然后先扶着秦可一去开药打点滴，尽管秦可一表现得极不情愿，但还是和我一起去了发烧门诊。

　　医生见进门后的秦可一咳嗽得很厉害，急忙戴上了口罩，然后让秦可一坐下，以紧张的语气问秦可一最近有没有接触鸟类或家禽类动物。当得到了我的否定回答后，医生深深地松了口气。

　　“哎！今天你给我的鸽子喂食了吗？秦可一忽然回头对我说道。此时医生听到秦可一的话后再次表现得很紧张，而我也迅速地反应过来秦可一的目的。 ”

　　“医生你不用理她，我们家根本没养鸽子，她也绝对不是禽流感，只是正常的发烧感冒。我诚恳地向医生说。医生却半信半疑地坚持要做n项检查来证明，而秦可一此时也满怀歉意地笑着向医生伸了伸舌头。最后终于在医生的强烈要求下，我陪秦可一化验了血，秦可一此时为自己的愚蠢行为懊恼不已，而我却为秦可一给了医生黑我们的口实而稍显愤怒。 ”

　　在拿到了秦可一的血常规化验单后，我和秦可一再次艰难地到了医生的办公室。医生对着化验单看了半天后，给出了“可能是普通的发烧感冒”的观点，最后给我们开了一大堆花花绿绿的药。当我拿着价值178元的治疗普通感冒所开具的药单时，心里深深地感到了医疗改革给我们带来的好处。我去药局取了药，然后陪秦可一去点滴室打点滴。

　　护士熟练地在秦可一手上涂着酒精，然后把皮筋扎在她的手腕上，准备把针头扎进她的静脉。这时秦可一忽然紧紧地抓住我的手，闭上眼睛，仿佛一只待宰的羔羊一样紧张。随着针头慢慢地插进秦可一的皮肤，秦可一的指甲也试图慢慢地插进我手上的皮肤，秦可一疼痛感有多强我不知道，但我可以肯定没有我的强，于是我可怜地向护士恳求道：护士，麻烦轻点！

　　“呦！还挺疼女朋友的啊？护士笑着说。”

　　“才不是哪！他是心疼他自己！秦可一忽然睁开眼睛说。然后握着我的手抬起来给护士展示了一下，弄得护士哭笑不得。 ”

　　打点滴的过程是漫长的，我坐在床边茫然地望着天花板，接二连三地打着哈欠。而秦可一却从开始打点滴的时候就从她的挎包里拽出一本包装精美、内容空洞、充满小资情调的弱智书籍津津有味地看着，完全不顾无聊至极的我，令我不得不怀疑她是否早就做好准备要和我来打点滴。我出去到门口的报摊上买了一份报纸回来看。

　　跳过那些充满了暴力、色情和凶杀的低俗新闻后，我发现这份报纸没什么可读性文章，于是我只能继续无聊地望着天花板。在我即将濒临崩溃的时候，药瓶里的药终于见底了，我迫不及待地把护士喊来替秦可一拔了针头。我扶着她下床，然后走出了点滴室，一步一步地挪向骨科。

　　骨科大夫的年纪不大，似乎是一个实习的医生，看见秦可一进来后，立刻显示出了其他医生鲜有的热情。当给秦可一检查的时候，两只手不断地玩弄着秦可一的脚，好像是在给她做足底按摩一样，这让我想到前段时间媒体上争相报道的“色魔医生”的形象。

　　医生在尽兴之后，给出了“基本上没有大碍”的结论，但仍让我们去拍个片子，于是我又不得不再次扶着一瘸一拐的秦可一去拍x光。由于要半小时后才能取出结果，所以我先把秦可一扶回了骨科诊室。当医生再次看到秦可一进屋后，立刻又变得异常热情起来，开始和秦可一东拉西扯一些在我看来很无聊的话题。据他介绍他是医大的研究生，至今还没有女朋友。

　　我不清楚他无意中透露后一句话的真实意图，如果是想显示一下自己的学历以博取秦可一的芳心，那只能算他倒霉，在秦可一这种从小就生活在蜜罐里的女生眼中，专科学历的男人和研究生几乎没什么区别，这个年头，也就研究生自己把自己当回事。我本打算默默无闻地坐在角落里忍受这难挨的半个小时，但听到一些在我这种愤世嫉俗的人的眼中的屁话时，我就有反驳他的冲动，但考虑到秦可一的伤脚，我不得不压制了这种冲动，最终决定到外面透透气。

　　在外面闲逛了一会儿，找了个椅子坐了下来，看着来来往往的人发呆。自从佟晨走后，我迷恋上了发呆这种感觉，经常在一个人的时候对着某个东西就开始发呆，脑中回忆着或刻画着和佟晨在一起的一幕幕，尽量都想得唯美些，甚至有时连自己都分不清哪些是虚构的、哪些是实实在在地发生过的，而我此时也把所有对佟晨的感情，寄托在了这种发呆上。

　　忽然一首熟悉的铃声打破了我对佟晨的感情寄托，那是我和佟晨都喜欢的一首歌，确切地说是在佟晨的影响下喜欢的歌——《至少走得比你早》当初我和佟晨一起买情侣手机的时候，不约而同地把这首歌作为铃声，如今我的手机仍然是把这首歌作为铃声，但却不知道佟晨的铃声已换成了什么。

　　真没想到在这里也碰到一个和我喜欢同一首歌的人，于是我循声向那个人望去。结果应该是我早就能预料到的，但我怀疑是否因为我经常发呆而致使我的脑袋迟钝的缘故，如果换作以前的反应，我在第一时间就应该想到这个人就是佟晨，或者应该叫她丁宁。此时她就在我的面前不远的地方，背对着我接着电话。

　　于是我满脸惊讶地慢慢站了起来，一步一步地向她走过去，之所以这样是为了证明我没有认错人，直到站在她的背后，我才万分地肯定她就是，除了她的名字我不能肯定以外。我就这样在她背后默默地站着，而她此时正全神贯注地打电话，丝毫没有察觉到我的存在。

　　电话终于在我忐忑不安的心情下打完了，她合上电话后，很自然地转过身来，但却被站在后面的我吓了一跳，从她的表情可以看出我的出现是她始料不及的。

　　“嗨！好巧啊！在对视了几秒钟以后，她率先打破了沉默，从她的反应看出，应该是上次碰到的丁宁。 ”

　　“是啊！你……来看病？ ”

　　“噢！不是。我来给朋友开点药。说完向我晃了晃她手中拿的药。 ”

　　“噢！我们互相都以极不自然的语气回答着对方的问题。 ”

　　“你呢？也来开药吗？在又沉寂了几秒钟之后，还是丁宁率先打破了沉默。 ”

　　“噢……我不是，我是来陪朋友看病的。说完后，又是一阵沉默。 ”

　　“我……给你打过电话……但没人听。又过了几秒钟，这次我率先打破了沉默。 ”

　　“噢！上次见面后第二天我就去外地了，所以就换了张卡。虽然不知道丁宁的话是真是假，但我宁愿相信是真的。 ”

　　“晚上……有时间吗？我突然直奔主题向丁宁问道。因为我需要机会证明她到底是谁，所以我不想放弃一切能把握的机会。 ”

　　“噢……有……干吗？她听到我的问话后，眼睛瞪得大大的，然后支支吾吾地回答。 ”

　　“一起吃顿饭吧，我觉得咱俩挺有缘的。我笑着对丁宁说。 ”

　　“好啊，去哪儿？犹豫半天后，丁宁终于做出了我期望的选择。 ”

　　“汉斯吧！沃尔玛旁边的那家，六点钟我在门口等你，好吗？ ”

　　“嗯，好！丁宁点了点头说。”

　　“那……我先走了，不见不散！我这时忽然想起了秦可一，想起了应该为她取x光结果了，于是我有点恋恋不舍地结束了这次对话。 ”

　　当我拿着x光片回到骨科诊室时，秦可一仍然在听着医生东一句西一句地扯淡，从秦可一脸上的表情可以猜想，她如果不是崴了脚，肯定也会像我一样选择逃离。秦可一看到我进来后，迅速地表现出了热情和兴奋，而医生脸上的热情此时却因为我的出现而荡然无存。

　　“你怎么才回来啊？秦可一有些抱怨地问。 ”

　　“噢……刚才碰到了个朋友，聊了几句。我一边说着一边把x光片递给了医生。”

　　他接过来看了半天以后，紧皱眉头，慢慢地说：情况有点复杂。

　　“怎么了？医生，伤到骨头了吗？听到医生的话，我顿时感到紧张。 ”

　　“有点轻微的骨裂，但不是很严重。不过需要长时间的静养，不能做剧烈的运动，也不能生气，注意多给她做些有营养的东西调养，还要每天给她的脚按按摩，增强活血作用。”

　　听到医生一堆乱七八糟的话后，我顿感一头雾水，从小到大也有十几次崴伤的经验了，可却没听过心情也能影响到崴伤的恢复，但考虑到毕竟专业人士的话有一定的可信性，所以只能接受。这时最高兴的莫过于秦可一，虽然崴了脚，却换来了神仙般的生活，这是她始料不及的，所以当我转头看她的时候，她正沉浸在愉悦的气氛里不能自拔。

　　“医生，不用按摩行不行啊？我不会，而且粗手粗脚的，我怕一失手，万一给她造成个终身残疾什么的，我还得照顾她一辈子。 ”

　　“美得你，你想我还不干哪！听医生的，哪那么多废话？秦可一虽处在喜悦中，但仍然不忘和我吵嘴。 ”

　　“这个很简单，一学就会，来来，我给你示范一下。说着走到坐在床上的秦可一旁边，抬起秦可一的脚，推拿了两下，示范给我看。而在我看来，他无非是考虑到秦可一即将走了，以后估计也很难见到，所以趁一切机会尽可能地占秦可一的便宜，秦可一此时脚踝上的彩喷在他那双手下也被折磨得像敦煌壁画一样。而秦可一也对他的这一行为表现出了鄙视，但却不好意思发作。不知道他的此种行为也是否预示着，学历越高的人，思想会不会越龌龊？一种被知识武装的龌龊。 ”

　　“好了，好了，我会了，不用麻烦了。我适时地阻止了他在秦可一脚上肆虐的手。然后帮秦可一穿上了鞋和袜子，扶她下了床。”

　　临出门的时候，秦可一不忘回头对这个挂着研究生光环的医生笑着说了声：谢谢医生，再见。

　　“你对这个研究生挺感兴趣啊？临走还不忘告个别！出门的时候我对秦可一说。 ”

　　“切！怎么了！人家可是医大的研究生，前途无量，哪像你吊儿郎当的。再说必要的礼貌还是得有的，这也显示了我们作为新世纪大学生的基本素质。 ”

　　“没想到崴个脚却激起了你脑袋里丧失已久的道德观了？ ”

　　“滚！我告诉你，医生都说了不能惹我生气。在我养伤期间，严格遵守医生的忠告，万一稍有疏忽，看我不杀了你！秦可一故装恶狠狠的样子和我说，就好像一个太监得到了皇帝的圣旨一样，作威作福。 ”

　　“噢，是吗？真的要遵守每一条吗？我笑着问。 ”

　　“当然，今天的这一局面完全是因为你而造成的，你想逃避责任吗？ ”

　　“不敢不敢！来，你先扶着这里！我把秦可一扶到了医院大门口的一个柱子旁边，让她扶着柱子站好。 ”

　　“你要干什么去啊？秦可一奇怪地问。 ”

　　“不干什么。医生刚才告诉我要不让你生气，保证你的营养，还得给你按摩，没错吧？ ”

　　“还行！看来你的内心还是很内疚的啊！秦可一得意地说。 ”

　　“那好！医生的这些忠告，我会遵守。但医生却没告诉我要扶着你走路，所以，你自己走吧，我在前面的那辆出租车上等着你，不用着急，慢慢走，我很有耐心的！我说完转身朝门口的一辆出租车走去。”

　　此时耳边响起了秦可一那久违的叫骂声：康健！你个混蛋……”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ/tＸt|?小说天堂



第27章 失败的赌局


　　我站在出租车旁，和扶着柱子站着的秦可一对视着，其实我的要求很简单，只要秦可一能和我说一句软话，我立马就会过去扶她，毕竟扶着一个美女还算是个美差，但这种假设显然不适用秦可一这种性格的女生，而我也低估了她的倔犟和暴脾气。

　　秦可一狠狠地瞪了我一眼，开始慢慢地向出租车挪来，走了几步之后，忽然身体失去了平衡，摔倒在地上，于是我意识到这个玩笑开得有点大了。我赶忙跑到秦可一身边，准备伸手扶她起来，结果和在学校一样，被秦可一狠狠地甩开了，然后她自己吃力地从地上爬起来，脸上再一次挂上泪痕。东方女性那种坚韧不拔的毅力此时在秦可一身上得到完美的体现。一个女人能被一个男人在一天之内弄哭两次，我想今天这个日子，在秦可一的记忆里可能不会轻易地被抹去。

　　“对不起，我和你开玩笑哪。我此时真正陷入了进退两难的境地。 ”

　　“滚……”秦可一用狠狠的语气，拉长了语调和我说。

　　“你现在这样走，会影响你恢复的，来吧，别闹了！我再次抓住了秦可一的胳膊，秦可一在狠狠地甩了几下之后，慢慢地放弃了，于是我的另一手搂住了秦可一的腰，慢慢地向出租车走去。 ”

　　秦可一在车上始终拒绝和我说话，从上车开始就把头扭向车窗，一直看着外面，而我此时正沉浸在晚上要和丁宁约会的喜悦中，无暇顾及秦可一的心情。车子停到我家楼下后，秦可一仍然坚持自己走，仿佛是在向我证明没有我她一样能行。由于同属于倔犟性格的人，我此时完全能理解秦可一的心情，在我眼中，大多数时的倔犟完全是顾及面子的愚蠢行为，而且在心里也很希望有人能给她搭个台阶。于是我主动地上去扶秦可一，而她也只是象征性地拒绝了一下，然后就在我的搀扶下吃力地往楼上挪，途中还不时地用“猪啊！轻点！慢点！之类的话对我呼来喝去，但不巧的是我今天的心情非常的好，所以也没在乎她的言行。 ”

　　开门进屋后，我把秦可一扶到了沙发上，然后拿出医生给秦可一开的药，给她边擦边按摩。

　　“哎！你轻点，笨手笨脚的！秦可一向我抱怨道，而我只是对她笑了笑，然后继续给她擦药、按摩。 ”

　　“你今天好像很反常啊！怎么不和我贫了，一点也不像你！秦可一奇怪地问道。 ”

　　“这还不好，这不正是你期望的吗？真正的答案是因为今天晚上和丁宁的约会影响着我的心情。 ”

　　“那也得有个转变的过程啊，你这忽然的来个180度转弯，让我一点心理准备都没有，感觉怪怪的，起码也得让我适应一段时间啊。 ”

　　“你还是先别适应了，我说不定明天就又变过来了，你在这老来回转变的，多累啊！我说着站起来，去厕所洗洗手。 ”

　　“这就完事了？秦可一好像意犹未尽的样子。 ”

　　“是啊！第一次嘛！别那么挑剔，以后慢慢会好的。我抬头看了看墙上的表，离和丁宁约好的时间还有不到一小时。于是我急忙走到房间里换衣服，秦可一很奇怪我在房间里的举动，于是艰难地站了起来，一瘸一拐地走到我的房间门口。 ”

　　“你要去干什么啊？ ”

　　“晚上约了一个朋友。我一面在屋子里照着镜子，一面和秦可一说。”

　　“哎！你出去了，我怎么办啊？谁给我做饭啊！秦可一紧张地问道。 ”

　　“你可以打电话订餐啊，我一会儿给你个电话号码。餐馆就在楼下，很快就能给你送来！ ”

　　“我自己在家订餐很危险的，现在有很多关于单身女子在家遭到送餐服务生骚扰的报道，何况我现在还没有抵抗能力！ ”

　　“不要把男人都想得那么坏，再说你不会打电话的时候点名要求一名女士为你服务？在我终于对镜子里的形象比较满意后，才从镜子前离开。 ”

　　“你个混蛋！你把我弄成这样，你倒拍屁股走了！秦可一的情绪开始有些激动。 ”

　　“要不这样吧，我给你泡盒方便面，你先垫垫，等我回来再给你做。我说完走到厨房泡好了一盒方便面后给秦可一端到了茶几上，然后转身准备出门。这时身后传来了泡面被打翻在地的声音，面桶也慢慢地滚到了我的脚边。我低头看了看脚边的面桶，又回头看了看秦可一，用数秒钟的时间强压住了心中的怒火。我转身走到秦可一的房间，从她的挎包里拿出她的手机，又走到客厅递到了她的面前。 ”

　　“那你还是订餐吧，电话号码就在茶几下面的杂志里夹着。我一直举着秦可一的手机，但她却没有接的意思，仍然在那里一声不响地站着，于是我抓起秦可一的手，把电话塞进了她的手里，然后走向门口。 ”

　　就在我即将开门的时候，秦可一的手机飞到门旁边的墙上，又哗啦一声落在了地上，惨不忍睹。我站在门口，连续作了两次深呼吸来保持我的心情不受秦可一的干扰。我意识到此时我面前的这扇门，已经不是平常意义下的门了，它一定程度上代表了我的选择，对待感情的选择。如果我走出去，那么就代表我还会继续对以前的那段感情的执著，就算那个女孩不是佟晨，我也要倔犟地重新爱一次；如果我选择留下，很可能会和秦可一从此发展另一段感情，而佟晨也即将从我的生活中彻底消失。

　　在面对这个门的时候，我的内心开始犹豫不决。和秦可一近一个月的合租生活，对她没有感觉那是扯淡，我起码敢肯定如果没有佟晨，也许我们现在会是同居而不是合租。

　　在我将近一分钟的犹豫之后，我最终选择了打开门，走出这间屋子，同时在心里默默地对秦可一说了声“对不起”对于佟晨的感情，我实在没有勇气放下，她的烙印在我心里毕竟太深，即使丁宁真的不是佟晨，即使今晚过后，大家还是和平常一样，一切都没有改变，我也不愿意放弃这唯一的机会。想到这里，我忽然转而问自己，我现在的这种选择真的是对佟晨感情的一种执著表现？还是我心里的倔犟因素在作祟？我到底是需要这段感情，还是需要埋藏在心里很久的一个疑问的答案？

　　就在这些问题的困扰下，我坐着出租车到了汉斯，下车后看了看表，还有十分钟，于是我就站在门口等着丁宁的到来。

　　“康健，你来了。这时我身后响起了丁宁的声音，和佟晨的几乎一模一样，让我很惊讶地迅速转过了头。 ”

　　“哎！嗨！你怎么这么早就到了？我用几秒钟反应了一下，然后吃惊地对丁宁说。 ”

　　“待着没什么事，所以就早来了。丁宁对我笑着说。和佟晨比，她要显得淑女多了，眼神中似乎也多了一分沧桑。 ”

　　“噢！那我们进去吧！于是我和丁宁推门走进了汉斯，门口的迎宾小姐在询问了我们是几位后，让服务生把我们带到了大厅的一张桌子旁。 ”

　　“小姐，我们能坐那张桌子吗？我指着离我们站的地方不远的一张桌子向服务生问道。 ”

　　“可以的，这边请。服务生把我们领到那张桌子旁。 ”

　　“这是我和佟晨第一次正式约会时来的地方，而这张桌子也是我们第一次来的时候坐过的桌子。我在和丁宁坐下后，突然对她说。说完后，我试图观察丁宁的眼神。但很遗憾，丁宁在听到我的话以后，开始环顾四周，使我很难从她的眼神中捕捉到我所期望的信息，不知道她是有意避开我的目光，还是下意识地这么做。 ”

　　“你吃什么自助？我去那边帮你选。 ”

　　“噢，随便，我第一次来这里，你看着选吧。丁宁很客气地和我说。于是我站起身来走到摆放自助餐的台子前。在我的记忆里，佟晨不吃木耳、不吃蒜，也不吃羊肉，于是我专挑这几样东西盛，如果丁宁也对这几样东西不感兴趣，那么今晚将是个谜底揭晓的时刻，我不会笨到相信世界上有如此多的巧合集于一人的身上。 ”

　　丁宁对我端上的盘子里的东西没有什么不适应，甚至还对木耳表现出了浓厚的兴趣，这倒让我感到大失所望。于是我开始引导丁宁和我进行一些有目的性的交流，但结果同样让我失望，在丁宁的话中我完全找不到丝毫的破绽，也观察不出，她和佟晨有多少相似之处，除了长相以外。我根本不相信世界上会有长得如此相似的人，给我的感觉眼前明明就是佟晨，但我又不得不承认事实，因为我不是一个靠相信感觉做事的人。

　　“丁宁，怎么……没听你提过你男朋友？我终于鼓起勇气问了一个在我心里预谋已久的问题。 ”

　　“噢，对不起，我不太愿意和别人提起我的私人问题。 ”

　　“他也在哈市吗？我进一步问道。 ”

　　“不，他在珠海，事实上我现在也在珠海，只不过最近因为有点事需要处理，所以才回来。 ”

　　在用了几个方法企图试探丁宁都收效甚微之后，我彻底放弃了。这也使我的精神没有刚开始时那样兴奋，于是我只是坐在那里默默地听着丁宁介绍一些关于她和她男朋友的琐事…… 而我在听的过程中不知不觉地找到了些我和佟晨当年约会的影子。

　　终于在丁宁的要求下，我们结束了这次约会，原来满怀信心的我，却在这次本以为会大有收获的约会中一无所获。这就好比一场赌博，或许从一开始我就出错了牌。

　　在把丁宁送上出租车，并目送车子远离后，我自己也钻进一辆出租车，我提醒司机开得快一些，因为现在我非常迫切地想见秦可一，我也不清楚为什么会有如此迫切的心情，或许是担心，或许是忽然想清楚了一些东西。就是在刚才和丁宁吃饭的时候，我也时不时地在为秦可一担心，甚至很想去厕所给她打个电话，但后来考虑到她手机的残骸此时已经躺在客厅的地板上，我遂放弃了这个念头，现在只是希望车开得快一些。

　　当我打开房门后，屋子里没有开灯，方便面桶和秦可一的手机残骸仍然躺在地板原来的位置上，而秦可一却不知所踪。
www。xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第28章 尴尬的谈话气氛


　　我走进屋子，把地上的面桶和秦可一的手机残骸打扫了一下，然后给郭澄打了个电话，问她是否知道秦可一的去向，但郭澄的回答令我很失望，于是我又给张窈打了一个电话，结果却是关机，他俩是我唯一能联系到的可能知道秦可一在哪的人，而此时却都没有从他们那里得到秦可一的消息。于是我自己一个人默默地坐在沙发上，焦急地仰望着天花板。心里一会儿在为秦可一担心，但一会儿又回忆起刚才同丁宁吃饭时的情景。有时会为临走时那样对待秦可一而感到后悔，同时又为今天和丁宁的约会一无所获而失落，总之围绕着秦可一和丁宁的问题在我心里不停地交织着，最后伴随着这些问题和矛盾的心理，我在沙发上不知不觉地睡着了。

　　早上由于生物钟的作用，迷迷糊糊地从沙发上爬了起来，稍微收拾了下自己，然后去学校上课。刚走到学校的二号楼，就发现一帮人在2号楼旁边的草坪上围观，旁边还停了两辆警车。我意识到这是出事了，进而联想到秦可一昨天一宿都没回来，冷汗刷地一下从脑后冒了出来，不顾一切地朝人群冲去。

　　围观的人实在太多，还好我的个子在人群里还算挺拔，我扒开几个人挤了进去，看到人群围着的地方，有一个人躺在地上，确切地说是一个尸体，用白布盖着，两个警察正用粉笔在地上把这个尸体的轮廓描下来，而另一个警察正在拍照，从尸体露出的鞋可以看出，死者应该是个男的。于是我深深地松了一口气，问旁边的一个男生到底发生了什么事。

　　原来躺在地上的是一个即将毕业的大四学生，因为在学校的最后一次四级考试没有通过而担心自己会因此找不到工作，所以在今天早上选择了从2号楼楼顶跳下，来消除这个顾虑。我没有统计过这是第几个因为英语而走上了不归路的人。在这个发明考试并用考试束缚着几千年中国人思想的国家里，出现四级这个东西一点都不让人感到奇怪。而近些年往往重大考试的成绩公布日也很诡异地成为自杀高峰期，也让我们对这一现象变得麻木起来。

　　我向死者默哀了几秒钟后，向教室走去。教室里的所有同学都在对今天的这个自杀事件发表自己的评论，而我此时却在想着秦可一，我不知道她的这次举动是否就预示着我们从此会成为陌路人，昨天我第一次开始怀疑到了我对佟晨的感情，我不知道这是不是由于秦可一的出现，我也不知道我对秦可一的感情到底是爱还是简单地喜欢，但我知道经过这一个月的合租生活，我俩已经开始慢慢地融入对方的生活。伴着这些问题和矛盾的心理，迷迷糊糊地上完了课，中午没心情去食堂吃饭，放学后选择回寝室躺着。不一会儿，老二和三胖子吃完饭从食堂回来，对我在寝室这一行为表现得很惊讶，于是我提议玩斗地主来消除他们的惊讶心理，同时也想分散一下我的注意力，好使我不去总想这些烦心的事情。

　　从玩了两个小时后的积分可以看出，我的糟糕心情不仅没有被斗地主分散，反而被我带到了其中，整个过程昏招迭出，致使后来三胖子和老二以不和我一伙而感到高兴，只要是他们俩有机会要牌，就绝不会放过，这也使他们把以前在斗地主这项游戏中由于我而产生的卑微的心理和痛苦的回忆一扫而光。由于玩扑克的初衷没有完全达到，所以我适时地选择了逃避，不顾三胖子和老二的鄙视眼光。

　　想到秦可一此时有可能回家，于是我带着这个幻想匆匆地向家里赶去，但开门后的结果却仍使我很失望，秦可一还是没有回来。我坐在由于没有秦可一而稍显冷清的客厅里，固执地等着秦可一回来。等待的过程中，我幻想着秦可一进门时的不同的情景和我即将对她说的话，每当楼下响起脚步声，我就不由得一阵紧张，挺直了身子仔细听，心中默默地祈祷上来的人就是秦可一，但每当听到脚步声没有停下而是继续向楼上走去的时候，我又失落地倒在沙发上。后来我忽然意识到我的这种行为很傻，秦可一现在明明是一瘸一拐的，根本不会发出这么有力的脚步声。

　　就在我继续发呆等着秦可一时，我忽然想起张窈每周三七点的时候会在六号楼的画室练习素描，而今天恰恰就是周三，于是我迅速地跑出了家，向学校跑去。

　　当我气喘吁吁地跑到画室门口的时候，正好碰到张窈从画室走出来，看到我的到来她显得很惊讶。

　　“康健！你怎么来了？ ”

　　正当我准备大口喘几口气，来调节一下气息，以便说明来由时，张窈却又主动地向我问道，你和可一怎么了？昨天她到我那里后，显得心情很不好，也不怎么和我说话。

　　“她……她真在你那里啊？听到张窈的话，我糟糕的心情顿时烟消云散。 ”

　　“是啊！你说你也是，她都伤成那样了，你还欺负她，还放心让她自己一个人出来！ ”

　　“我没欺负她！和你一时半会儿也说不明白，你告诉我她现在在哪，我去找她。 ”

　　“我把她送到一号楼六楼的多功能厅了，她们今天在那里训练。 ”

　　“就她那状态还能训练？我有点奇怪地问道。 ”

　　“她又不训练，主要是给新人训练，你要是想道歉就去找她吧。 ”

　　“我道什么歉啊？我又没做错什么！不和你说了，我走了！和张窈告别后，我又匆忙向一号楼六楼的多功能厅赶去。当我到达那里的时候，秦可一果然在，此时她正坐在门口的一张椅子上，背对着我看着屋里一帮女生在那里走猫步，而我此时紧紧地盯着秦可一的背影无暇观察屋里的女生。 ”

　　可能是对我的忽然出现感到很奇怪，屋里所有的女生都齐刷刷地望向了我，此时秦可一发现她们的这种举动后，也转头向后看。当发现我在她背后站着时，表情迅速变得很气愤，把头转了过去。

　　“可一，我们谈谈好吗？在她背后默默地站了几秒钟之后，我开口问道。 ”

　　“我们没什么好谈的！秦可一冷冷地说道，而此时屋里的女生听到我们的对话后，开始小声地议论起来。 ”

　　“我昨晚回来看到你不在很担心你。刚才张窈和我说你昨天很生气，虽然我不清楚为什么能使你那么生气，但我觉得我们还是有必要谈一下。我诚恳地向秦可一说道。”

　　“你会担心我？真不好意思，麻烦你了！我生气和你没关系，你可以放心地走了！秦可一怪声怪气地说道。我觉得在目前的情况下，如果不使出非常规的手段，秦可一很难给我这个机会，于是我俯下身子，趴在她耳边小声说道，你是不是还想让我扛着你出去啊？接触这么长时间了，我想我彪悍的性格你也领略到了，我可是很有可能做出来的啊！ ”

　　秦可一听完后，默默地在那里犹豫着，我想此时她的心里一定在盘算着我会这么做的可能性。最后，秦可一不情愿地扶着凳子艰难地站了起来，吃力地向门外走去，路过我身边的时候，还狠狠地用胳膊肘顶了我一下。这时屋里的女生都开始捂着嘴笑了起来，于是我红着脸和他们挥了挥手做告别状，然后跟着秦可一走了出来，其间我试图上去扶秦可一，结果又被她甩开。

　　我跟着秦可一走到了走廊尽头拐角处的楼梯间，由于一号楼六楼本来就很少有人涉足，再加上又是晚间七八点钟的时候，基本不会有人来，所以这里是一个理想的谈话场所，同时也是很多恋人出没的地带。

　　秦可一此时背对着我，而我却不知道该从哪说起，于是我们就这样默默地在那里站着。这时，五楼和六楼楼梯间的那层，走上了一对情侣，停在那里开始谈情说爱。隐隐约约地可以听到男生抱怨女生最近没时间陪他，致使他的性生活方面显得很郁闷，所以想要在这里解决一下，而女生却担心会有人忽然出现破坏他们的好事。于是剩下的对话就在威胁与妥协交织的谈判中进行。最终女生以一个mp3为条件与男生达成了协议后，楼下开始传来了他们龌龊的接吻而发出的急促的呼吸声，大概一分钟以后，又开始传来女生兴奋的呻吟和男声粗重的喘气声。

　　出于环保的因素，我们学校走廊和楼梯间的所有的灯都是声控的，当接收到分贝足够大的声音后，灯就会自动亮起来，几秒钟后又会自动熄灭。而此时这个女生的呻吟所发出的分贝和频率恰好和灯的要求相吻合，于是楼梯间的灯时而亮时而灭，很好地配合了他们的气氛。

　　而我和秦可一就这样在这个相对尴尬的环境中继续默默地站着。
www。xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



第29章 魔高一丈


　　从楼下的女生的分贝判断出，此时他们已达到高潮。秦可一终于被他们的龌龊行为影响到了情绪，转身向外走去，路过楼梯间的门时，故意用手把两扇门弄出了很大的响声。而此时楼下迅速地传来了女生小声尖叫的声音和两个人整理衣服、穿裤子的声音。我此时一边为这两个人千辛万苦而换来的片刻快乐被秦可一很不人道地给打破而感到惋惜，一边无奈地跟着秦可一走出了楼梯间。

　　来到走廊后，我们面对面靠着墙站着，继续着各自的沉默，秦可一低着头摆弄着自己手上的手链，而我只是傻傻地站着，偶尔抬头看看秦可一。

　　“你到底有没有话说？要是没话我就走了！秦可一终于耐不住性子，打破了沉默。 ”

　　“噢！有……”我下意识地回答道。

　　“那就快说！别耽误我时间！ ”

　　“啊……那个……你吃了吗？我一时想不到说什么好，所以忽然冲出这么一句来敷衍秦可一，秦可一听到后显然对我失去了耐心，转身就要离开，这时我赶紧上去挽住秦可一，而这次她却没有拒绝我。 ”

　　“可一……对不起……但我昨天确实有重要的事情，真的，不过还是希望你别怪我！虽然有着丰富的写检讨经验，但是和女生道歉的经验却不多，以前和佟晨吵架，大多数都是我利用我的口才最后让佟晨意识到爆发矛盾的原因是由于她而造成的，所以现在面对秦可一道歉时，我明显地显得嘴特别笨，不知道怎么向她抒发我心中的忏悔。 ”

　　“呦！我可不敢当啊！等你哪天心情不好了，说不定会想出什么损主意欺负我那？秦可一转过身来，怪声怪气地说道。 ”

　　“不会的！不会的！你脚伤的这段时间，我保证细心地照顾你，帮助你伤愈复出，好弥补我的愧疚。 ”

　　“呵！你没什么可愧疚的！真的！不就是把我的脚给崴伤了吗！这算什么啊！医院你也陪我去了，药也给我买了！你也不欠我什么了！ ”

　　“可一，我现在是真心地跟你道歉，你不会想以后天天就这种态度对着我吧！你一定没吃饭呢吧，我请你吃饭吧！秦可一听到这句后，忽然瞪大了眼睛看了看我，然后很诡异地对我笑着说道：好啊！我给你个改过自新的机会！然后转身向她们排练的地方走去，我在后面轻轻地扶住了她。 ”

　　我扶着秦可一慢慢地走进了屋里，屋里的女生此时正围在一起聊天，看着我和秦可一进屋后，都冲着我们傻笑。

　　“姐妹们！今天康健同学，为了表彰你们在队里的表现，同时为了支持咱们模特队的工作，决定一会儿请大家去肯德基，谁都不许说不去，要不就是不给我面子！听到秦可一宣布这个消息后，屋子里顿时炸开了锅，气氛活跃到了极点，我也终于领会到了秦可一刚才对我那诡异一笑的真正含义了。 ”

　　“康健，你不会因为我自作主张而不高兴吧？秦可一这时转过头来，一脸坏笑地对我说道。 ”

　　“啊……不会！怎么会哪！和这么多美女一起吃饭，不知道上辈子做了什么好事才修来的福分啊！我故作镇定，用充满了虚伪的语气说道，而心里却在盘算着怎么折磨秦可一来报仇。 ”

　　“那好，姐妹们，走吧！秦可一和这帮女生说完高高兴兴地向楼下走去，而我此时在她们后面偷偷地把钱包拿了出来，数了数钱，看是否有能力满足她们的欲望。 ”

　　到了肯德基后，我们找了一张最大的桌子坐下，所有的女生把包放下后，开始去排队点自己想吃的东西，而我就跟在她们的最后面统一给她们付钱。当所有人都点完东西回到座位上时，前台就剩下我孤零零地站在那里，钱包里仅剩下三块三毛钱。服务生看到这一切后，用饱含同情的语气向我问道：先生，还要点什么吗？

　　“再给我一杯可乐好了！我有气无力地向服务生说道。 ”

　　当我仅端着一杯可乐回到座位上时，秦可一又怪声怪气、一脸坏笑地问道：呦！帅哥！为什么就要了一杯可乐啊！

　　“我晚上吃过了！我心虚地回答道。 ”

　　“哦！这样啊！那我们可不管你了，姐妹们，别客气了，多吃点，不够再让康健去买！此时正在喝可乐的我听到秦可一的这句话后，忽然感觉嘴里的可乐向鼻腔中流去，然后“噗”地一下喷了出来，开始不停地咳嗽。

　　“怎么了？康健！你没事吧？慢点，别呛到！你看你！都这么大了，还不会喝水啊！秦可一仍然保持怪声怪气。这时坐在我旁边的一位女生主动地帮我拍了拍后背。 ”

　　“咳咳……我没事……谢谢！我把手偷偷伸进了兜里，犹豫着是否应该借故去厕所给马可打电话让他给我送些钱来。 ”

　　在被一帮女生包围的环境中，男人注定就是一个被孤立的群体，何况现在桌子上只有我一个男人，所以局面是可想而知。一帮人在火热地聊着天，但话题却让我想插句嘴都难，有时候所有人忽然神秘地小声说着什么，然后忽然又大声地笑了出来，让我感到坐立不安。此时我只能一口一口地喝着可乐来掩饰我的尴尬，但同时我尽量每次都喝一小口，否则我就会陷入无东西可填嘴的尴尬局面。

　　最后，在我适时地旁敲侧击的提醒她们快要到就寝的时间后，所有人才恋恋不舍地向我和秦可一告了别，然后一起回了学校。此时桌上只剩我和秦可一在那里默默地坐着，互相地对视。

　　“秦可一同学，现在满意了吧！这回换成了我怪声怪气地问道。 ”

　　“呵！我哪敢对康健同学不满意啊？ ”

　　“那我们就算是扯平了？ ”

　　“我也没说我怪过你啊！是你一开始就在那里自作多情啊？秦可一一脸奸诈的笑容对我说道。”

　　“好！很好！算我自作多情！不过无所谓，昨天我确实有不对的地方！现在肯和我和解了吧？我笑着对秦可一说道，而秦可一也用迷人的微笑来回应我，我再考虑考虑吧！得看你近期的表现！ ”

　　“我们来玩个游戏吧！老这么坐着多没意思啊！我忽然转换了一个话题。 ”

　　“玩什么啊？你又想出什么无聊的游戏了！ ”

　　“很好玩的！能预测你未来的感情所属！很准的！我一直认为用迷信这种幼稚的东西来糊弄女生是最明智的选择，他们往往一听到算命、预测感情之类的东西，头脑就会发热，智商都会迅速地降为0。 ”

　　“噢！那怎么玩啊？秦可一好奇地问道。 ”

　　“把两个大拇指拿出来，摁在桌子边上！我一边对秦可一说道，一边给她示范。 ”

　　“噢！这样吗？秦可一学着我的样子做了起来。 ”

　　“对！就这样！真聪明！别动啊！我在充分肯定了秦可一的模仿能力的同时，把桌子上两杯没有喝完的可乐压在了秦可一两个摁在桌子上的大拇指上。 ”

　　“你这是干什么啊？秦可一奇怪地问道。 ”

　　“这是游戏规则，等会再给你解释！千万别动啊！我不耐烦地说道，然后又拿起一杯没喝完的可乐放在秦可一的头顶上。 ”

　　“喂！会洒在我身上的！这是什么游戏啊？你到底要干什么啊？ ”

　　“好了！其实这也不是什么游戏了，只是一种手段，一种迅速消除咱们之间矛盾的手段。如果你要是继续这么和我僵持下去，那么我就在这里坐着，看你怎么摆脱这三杯可乐，而且还不会使他们洒在你的身上！如果你想和我和解的话，我会很高兴地向你伸出援助之手！你慢慢地考虑，不用着急，我等你！ 我坐在那里，以一种报复但又不失风度的语气说道。 ”

　　“你混蛋！这就是你向我认错的态度吗？快帮我拿下来！看到秦可一小心翼翼的样子，我就忍不住笑。 ”

　　“每个人崇尚的解决方式是不一样的。这是我认为目前为止能快速、有效地消除咱们之间矛盾的最合理的解决方式。”说完我从秦可一的挎包里掏出了她那本弱智小说，装作若无其事地看了起来。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小`说`天.堂



第30章 老鼠爱上猫


　　秦可一始终保持着僵硬的姿势怒视着我，而我却在悠闲自得地一页页翻着小说，但其实却时不时地偷偷地观察着秦可一，至于小说写的什么内容，我丝毫不知道。秦可一曾数次试图不顾可乐洒在衣服上的可能，而冲动地强行摆脱这种局面，但可能考虑到身上价格不菲的衣服，又放弃了这个念头。

　　“康健,你玩够了没有?差不多就行了吧,快给我拿开！秦可一终于沉不住气了。 ”

　　“这是不是代表着你已经向我妥协了？我合上小说，对秦可一说道。 ”

　　“是,是,混蛋！快给我拿开！听到秦可一的话后，我冲她满怀歉意地笑了笑，然后小心翼翼地帮秦可一把所有的可乐都移开。秦可一慢慢地站了起来，活动了一下四肢和腰。 ”

　　“好了，这下完全扯平了，以后谁都不许打击报复！走吧！已经……”就在我还没有把这句话说完的时候，秦可一忽然抄起桌子上一杯可乐，狠狠地泼到了我的脸上。

　　“这下才算扯平了！秦可一用冷酷的语气向我说道，并且还伴着冷笑，还好现在时候已经不早，肯德基里除了几个在打扫卫生的服务生以外，只有两个桌有人。也许是我这两天始终处于对秦可一的内疚之中，在忽然遭到秦可一的这次袭击后，我却表现得很冷静，没有像往常那样发起火来，只是静静地看着秦可一。而秦可一也只是静静地看着我，目光已经变得相对地柔和起来，仿佛是在担心刚才的这次举动是否太过火，会使我生气。 ”

　　在我们静静地对视了几秒钟以后，秦可一拿起了她的挎包，慢慢地向门口走去。

　　“秦可一你给我站住！”我忽然大声地向秦可一喊道。秦可一听到后，下意识地停下了脚步，在原地默默地站了几秒钟后，慢慢地转过身来，以一副不在乎的表情看着我，就像是在和我说“你能把姑奶奶怎么样？ ”

　　“你……包里有纸吗？我想擦擦脸。我这时忽然换了一种温柔的语气对秦可一说道，此时秦可一似乎完全没有意识到我大声命令她停住以后，会用如此温柔的语调向她索取纸巾，于是她在听完我的话后，忍不住“噗哧”笑了出来，然后面带笑容一瘸一拐走到我面前，从包里掏出一包纸巾递给我，同时自己也抽出了一张帮我擦了擦脸上的可乐。就这样，我和秦可一之间的这次矛盾就像我脸的可乐一样，被我和秦可一渐渐地擦去。

　　秦可一养伤的这段日子，让我产生了无数次掏刀子杀人的冲动，过着传说中“起得比鸡早，睡得比狗晚，吃得比猪差，干得比牛多”的日子，我终于体会了为什么当年闹革命的时候，会有那么多贫苦的被剥削阶级踊跃参加。为了满足秦可一贪得无厌的食欲，我特意买了一本东北家常菜谱，同时心中暗暗咒骂中国的饮食文化博大精深。

　　最近两天秦可一的情绪似乎不大稳定，总是因为一些小事情和我发脾气。经过一番细心观察后，我终于找到了原因，秦可一此时到了女人每个月都有的那么几天，并且还同时进一步观察到了一个事实，秦可一属于在女性中占80%左右的痛经群体。我开始意识到以她目前的这种状态，还是不去招惹她为好，因为我曾经在一本杂志上了解到，生理期到来时的女性脾气都不会太好，尤其是痛经的女性。于是我这几天格外得小心翼翼。尽量不给她和我吵架的口实，其实我倒不是怕和她吵架，只是觉得以她目前的状态再和她吵架，似乎有些不人道。

　　而让我出乎意料的是，秦可一竟然在某一天公然向我提出要我帮她买卫生巾。虽然对她这一令我万念俱灰的请求有一百个不愿意，但看到她此时的情况加上她的种种手段的威逼利诱，我还是硬着头皮无奈地答应了下来。

　　于是在做好了充分的心理准备之后，我选择去一个离我家比较远同时也比较偏僻的超市，我住的地方离学校很近，所以附近的几家大超市都会碰到我们学校的学生。一个在学校备受关注的公众人物，被发现出现在某个超市的角落里，对着满货架的卫生巾发呆，并且还挑选其中的一种……想到这里就感到毛骨悚然。

　　在步行了将近十分钟后，我像个贼一样地出现在了某个小超市，躲在角落里观察了半天形势后，以敏捷的身手移动到了摆放卫生巾的地方，却发现面前站着七八个也在挑卫生巾的女生。其中一个还领着男朋友，而且还一边挑，一边不厌其烦地给男朋友讲解各种不同牌子卫生巾的特点和感受。我此刻完全能理解面前这个红着脸的男生的感受，当我们的目光交汇时，我从他的眼睛中感受到了无助与痛苦。

　　我趁所有的女生都没有注意到我的时候，迅速地从货架上抽出几包放在筐里，然后故作镇静地踱步走出这个区域，又从其他的货架上拿了两包话梅，等到款台没有人交款时，我迅速地冲了过去，以极快的速度付完了钱，匆匆离开了这个是非之地……

　　回到家后，我把卫生巾和话梅交给了秦可一，然后到厨房去做饭，没想到我刚走进厨房，客厅里就出现了秦可一的暴吼。康健！你这头猪！你买的这是什么啊？

　　“这不是卫生巾吗？我从厨房走出来，一脸疑惑地问道。 ”

　　“是你个头！这是护垫！秦可一哭笑不得地说道。 ”

　　“护垫。干什么用的？我又没用过，哪知道啊？我看它和卫生巾都放在一起，还长得那么像！ ”

　　“护垫就是……哎呀，反正说了你也不知道。秦可一开始有点不耐烦。在看了我数秒之后，秦可一又换成温柔的语气让我再帮她换一个，有点像求我的意思，让我无法拒绝。 ”

　　于是我踏着沉重的步伐再次向那个超市走去，感觉好像刚出虎穴又入狼窝。

　　我再次像贼一样地出现在超市，利用和刚才几乎一样的技术动作，完成了这次采购，我在拿了卫生巾的同时，特意地看了一眼上面是否标明了“卫生巾”和“护翼”等几个大字，直到确定无误时，才去款台交款。 而款台的服务生也因为我在不到半个小时的时间内两次拿着这种东西鬼鬼祟祟地出现在这里而向我投来了异样的目光。

　　在我即将付钱的时候，身后响起了一个上了年纪但不失热情的大妈的声音，小伙子，这个牌子的不太好，前几天报纸都曝光了，那边的‘×××牌’很好，还带双层护翼。

　　也许是上了年纪的人听觉不太好，所以说话的声音很大，大到本来不怎么大的超市都能听见她的声音，于是我迅速地成了这个超市的焦点。我不得不在万众瞩目下灰溜溜地再次离开了这个超市，临走时还不忘和大妈道了个谢……

　　在我每天的精心呵护和耐心的擦药按摩下，秦可一的伤情却没有明显的好转，每次我扶着她走路时，秦可一仍然表现得很痛苦，令我不得不怀疑那位带着研究生光环的医生是不是在亢奋的状态下，写错了药方。我忽然想起赵丽嘉曾经也崴伤过脚，用的一种药水效果好像不错，想到这我便拿起电话给赵丽嘉拨了过去。响了几声后，传来了赵丽嘉疲惫的声音，显然是还沉浸在睡梦中，于是我用简明扼要的语言来传达我的意思，以便赵丽嘉能有机会重温旧梦。赵丽嘉在给了我肯定的答复后，表示现在不方便，让我下午去取。

　　于是下午的时候，我准时出现在了她家门口，赵丽嘉穿着一件宽大的睡衣给我开了门。

　　“都什么时候了？你再睡一会儿就不用起来了，接着睡晚上的那顿多好！ ”

　　“昨天串班了，凌晨才回来！赵丽嘉满脸疲态地说道，然后懒洋洋地向沙发倒去。 ”

　　“噢！药放在哪了？我自己找吧！”

　　“在电视下的抽屉里。赵丽嘉躺在沙发上迷迷糊糊地说道。我于是按照赵丽嘉的指点，开始翻抽屉。药水我还没有翻到，但无意间一瓶药却出现在了我的视野里，让我产生了似曾相识的感觉。在我努力地回忆下，我终于想起了这是丁宁那天和我在医院偶遇时开的药，那时她把药瓶在我眼前展示了一下，使我产生了点印象。”

　　此时的遭遇，只要脑子不笨的人，都会把丁宁和这瓶药联想到一起，从而就会把丁宁和赵丽嘉联想到一起，最终把丁宁和佟晨联想到一起。对于太多的巧合集于一身的丁宁，自从上次见面后，我觉得还是不再去打扰她的生活，但现在由于这瓶药所产生的联想，又迫使我不得不再次对她产生幻想。我握着这瓶药，呆呆地蹲在那里，佟晨的影子不住地在我眼前飘过。

　　“你最近胃有毛病啊？在经过以上看似简单的一系列推理后，我故作镇定地向赵丽嘉问道。”

　　“没有啊！赵丽嘉随意地答道。”

　　“松威呢，他的胃好吗？ ”

　　“他的胃健康着哪。你问这个干什么？赵丽嘉对我的这一忽然提问，感到很茫然。 ”

　　“佟晨回来了，是吗？我慢慢地站了起来，控制着激动的心情，用平常的语气背对着赵丽嘉说道。 ”

　　“啊？赵丽嘉显然被我问了个措手不及。”

　　“你给我解释一下这瓶药是怎么回事？我慢慢地转过身来，仍然尽量保持着平常的语气，把药放在了茶几上。 ”

　　“这……这就是一瓶药啊。赵丽嘉磕磕巴巴的语气和极力想掩饰某种东西的神情更加证明了我的怀疑。 ”

　　“前段时间，哈市忽然出现某一貌似佟晨、自称丁宁的女子，不巧被我在马路上偶遇。就在几天前，该女子又出现在医大二院，再次被我碰到，并且手中还握有与现在桌子上疑似为同一瓶的药！而此药现在却很巧合地出现在它不该出现的地方！赵丽嘉，这些你不会不知道吧？你他妈是不是以为我是傻子！我在说话的同时逐渐控制不住激动的心情，音量也逐渐变大，最后的几个字甚至是怒吼。 ”

　　赵丽嘉对我的怒吼没有任何反应，只是默默地坐在那里，呆呆地看着那瓶药。

　　“怎么不说话了？我继续向赵丽嘉施压。 ”

　　“是，她是在我这里！赵丽嘉无奈地点了点头，小声地说出了我期盼已久的答案。 ”

　　“你们真行！骗了我这么长时间！赵丽嘉！我******一直还把你当哥们！我一脚踢翻了我们之间的茶几，然后再次对赵丽嘉吼道。赵丽嘉对我这种愤怒的举动，下意识地往后躲了一下，然后站起来也对我喊道：康健！你别******在这发疯！别以为我欠你什么似的！ ”

　　“好！我不和你吵！你现在告诉我她在哪？我控制了一下情绪，然后对赵丽嘉问道。 ”

　　“算了吧，康健。见了面又能怎么样呢？赵丽嘉也换成了平时的语气，向我劝道。 ”

　　“我必须见她！我必须弄清楚我们之间到底出了什么事让她不辞而别，还要隐瞒身份躲着我！我不能就这么不明不白地就看着她离开我！否则我一辈子都不会安心！我再次语气激动地向赵丽嘉喊道。 ”

　　“她现在去了服装城，你们第一次照大头贴的地方，她说明天要走了，想再去看看你们照的大头贴。赵丽嘉犹豫几秒钟之后，对我说道。这时我回想起了那次照大头贴时的情景。由于效果很好，老板征得我们的同意后，多洗了一版挂在那里做宣传，我也曾自己偷偷地去过几次。 ”

　　在听到赵丽嘉的话后，我转身冲出了屋子，向服装城跑去……
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小`说`天.堂



第31章 解脱


　　在拥挤的人群中，从我身边擦肩而过的人仿佛和我在两个世界。在我的世界里，此时只有我和佟晨，于是我穿梭在熙熙攘攘的人群中，只为寻找我的世界中的另一个人。

　　那间照大头贴的店面，终于出现在我的视线里，而佟晨的背影也同时出现在我的视线里。她默默地站在那里，静静地看着我们曾经一起照过的大头贴，此时我们都沉浸在彼此的世界之中。我努力地控制住自己内心的激动，慢慢地向佟晨走去。

　　“老板，请问能从这版大头贴里剪下几张送给我吗？或者我花钱买也行。在我离佟晨还有几步距离时，佟晨忽然指着我们照的大头贴对老板说道。 ”

　　“不用麻烦老板了，我这就有！我此时已经走到了佟晨的背后，忽然对她说道。而她在听到我的话后，身子很明显地颤了一下，此时我俩的世界也开始重合在一起，安静地彼此感受着对方的存在，两个人都默默地站在那里。 ”

　　“丁宁……或者还是应该叫你佟晨！佟晨在听到我说的话一段时间后，终于慢慢地转过身来，眼里泛着泪光，面带笑容看着我。而我也终于控制不住自己的冲动，像无数次在梦中那样不顾一切地冲了上去，一把抱住了她。 ”

　　“康健，别这样，我们还是找个地方坐一会儿吧。佟晨在我怀里默默地呆了几秒钟后，轻轻地挣脱开来。之后我们默默地向外走去，选择了学府四道街的一家饮吧。 ”

　　“没想到……我这次回来没想到还能见到你。在我们坐下之后，没想到佟晨率先开口向我说道。 ”

　　“是啊。可能是老天爷可怜我吧！我用含有点怨恨的语气说道。 ”

　　“康健……你现在一定很恨我吧！ ”

　　“你觉得我是否应该恨你？佟晨听到这句话后，只是平静地看着我。 ”

　　“这么长时间了，我做梦都想着这一刻。我现在很想知道当初你不辞而别的原因。我不想这次谈话就这样沉默下去，更不想和佟晨继续一些无意义的对话，于是我选择直奔主题。我在说完后，一直盯着低着头的佟晨，时间一秒一秒地过去，但对于一个等待期盼已久的答案时，却显得好长好长。 ”

　　“我……那时……怀孕了。佟晨沉默了不知道多久以后，终于抬起头，鼓起勇气对我说道。”

　　“怀……孕……”我惊奇地小声念出这两个字，然后脑子慢慢地反应着佟晨的这个使我非常震惊的答案。

　　“这就是你离开我的理由？为什么不告诉我！这件事和我也有关啊？这么大的事为什么要瞒着我？我很难相信这就是足以使佟晨离开我的理由，于是脱口而出了一连串的问题。 ”

　　“我之所以不告诉你……是因为……我怀的不是你的孩子！佟晨的声音虽然不大，但字字犹如锤子一样砸进我的脑袋，此时我的脑中一片空白，表情木然地望着前面，心里始终拒绝相信这是真的。 ”

　　手机的铃声很巧合地在这时候想起，而我的思绪却仍然停留在刚才佟晨给我的打击中，要不是佟晨及时地提醒，我可能永远反应不过来接这个电话。

　　“喂！康健！你跑到哪儿鬼混去了，怎么还不回来？我都饿死了！电话里传出秦可一的声音。而我此时却再次木讷地看着前面。 ”

　　“喂！猪头！你怎么不说话啊！秦可一在电话那边不耐烦地喊道。 ”

　　“我现在有事……一会儿聊。我仍然保持着木然的表情、呆滞的目光，下意识地敷衍了秦可一后，挂断了电话。 ”

　　“是秦可一吧？我听赵丽嘉说过，一个很漂亮很不错……”

　　“孩子是谁的？我忽然用沉重的语气打断了佟晨对秦可一的评价。 ”

　　佟晨在反应了数秒之后，叹了口气对我说道，还记得有一次圣诞节的时候，我们公司的部分人员搞了个联欢吗？

　　“记得。你那天晚上一宿都没回来，后来你和我说你去了赵丽嘉那里。我这时开始试着平静地接受这一现实，平静地听佟晨告诉我后面的内容。 ”

　　“嗯！对！但那晚其实我没去赵丽嘉那里！而是……”佟晨说到这里开始犹豫起来。

　　“而是什么？我迫不及待地追问道。 ”

　　“而是……和一个追过我很长时间的机长一起出去了。佟晨表情平静地小声和我说道。而我此时却不准备说话，只是一直看着佟晨，听她继续讲。 ”

　　“那天我其实根本没打算理他，但没想到我后来喝了那么多酒，而且以前对他的印象也不错，于是就……”说到这里，佟晨抬头看了看我。

　　“这也是为什么从那以后我一直不让你碰我的原因，我那时醒来后真的很后悔，感觉自己很恶心……特别是后来发现我怀孕后，我更加不能原谅自己……所以我选择离开这个地方，离开你。康健，我不值得你去爱了，我们也不可能再在一起了，我不会原谅自己的！听完佟晨的话，我很奇怪我此时为什么会忽然变得很平静地去面对和接受这个问题，我心中一直不住地问着自己，这难道就是我等了很长时间的答案吗？一切难道就这样结束了吗？ ”

　　“你以后打算怎么办？你这段时间都去哪儿了？ ”

　　“我离开之后去了珠海。一个朋友帮我介绍了一份在外企当文员的工作。 ”

　　“那你说的那些所谓的你和你男朋友的话都是在骗我是吗？你的演技可真好！如果不是今天去了赵丽嘉那里，我可能永远都被你骗过了！我有点激动地说道。”

　　“康健，我真的不敢面对你！你别怪赵丽嘉，她一直把你当最好的朋友，是我让她瞒着你的，她也是怕你受到伤害。 ”

　　“那你觉得就那样一走了之，我的伤害就少吗！我有点失态地对佟晨喊道，饮吧里的所有人都放下了手头的事情，奇怪地看着我们。看着佟晨环顾四周的表情，我意识到我的失态，于是我再次地控制了我的情绪。 ”

　　“佟晨……如果我说我不在乎，我们还能在一起吗？在我思考了好久之后，我鼓起勇气对佟晨说道。 ”

　　“你真的能做到不在乎吗？佟晨沉默了一会儿，忽然笑着向我问道。这时我忽然也在心里问自己这个问题，我开始犹豫了，我也开始怀疑我刚说出那句话的动机。 ”

　　“我们还是朋友吧？ ”

　　“康健，你能接受我成为你的朋友吗？咱们会像朋友一样吗？成熟点吧，别小孩子气了，把我忘了吧。佟晨说完后，慢慢地站了起来，看了看我接着说道，康健，你会幸福的！我承认和你在一起也很幸福，很快乐。但……很可惜我没这福气。再见吧！佟晨艰难地用带有哭腔的语气，说完了最后三个字，然后快速地走出了饮吧，只剩下我自己，呆呆地坐在那里，回忆着刚才佟晨所说的一切。不知过了多久，忽然意识到我不甘心就这样让佟晨走掉，于是我迅速地站了起来，冲出了饮吧，在大街过往的人流中再次搜寻佟晨的身影。 ”

　　佟晨早已消失在人群中，于是在找了很久之后，我终于放弃了，一个人傻傻地站在原地。此刻的心情却远没有想象里的那么沉重，甚至感到了一种解脱，也许真如我之前的怀疑那样，对佟晨的这份执著，真的只是我对一份答案的执著。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第32章 善意的欺骗


　　此时我的世界终于又变成了一个人的世界，我心情虽然平静但却有些茫然地在大街上走着。我清楚只要我现在跑去赵丽嘉那里，我和佟晨的感情还有一丝希望，但我总是怀疑我们即使真的重新牵起了手，我们是否还会真的回到以前的那种感觉。我承认在感情这方面我很自私，无法对佟晨的怀孕感到无所谓，很可能这会是一颗夹在我们之间的定时炸弹，随时爆发使我们再次分手。

　　当我路过一家药店门口的时候，我忽然想起了秦可一，于是我情绪低落地走进了那家药店，给秦可一买了另一种治疗崴伤的药，当我打开钱包准备付款的时候，钱包里我和佟晨的大头贴映入了我的眼帘，佟晨的笑容看上去仍然是那么美丽，但重新看到这个笑容时，我却感到很陌生。

　　“我承认我爱你，但我有我的生活，所以，佟晨，我走了……”我拿着佟晨的照片，心里默默地说道。我把大头贴慢慢地从钱包取出，慢慢地撕碎，慢慢地丢弃……

　　还好我的生活里有了秦可一的出现，使我在彻底失去佟晨的这段时间，不至于感到太大的悲伤，更不至于无所事事而发呆地去想着佟晨。和秦可一每天的嬉笑怒骂，使我逐渐地摆脱了糟糕的心情和对佟晨的思念，其间赵丽嘉给我打来过电话，希望我能理解并原谅她，我向她勒索了几样垂涎已久的东西以后，装作很勉强地接受了她的道歉，重新做起了兄弟。

　　秦可一的伤势恢复得仍然很缓慢，这也就预示着我的牛马生涯仍然遥遥无期的继续，期间非常痛苦地推掉了郭澄和马可组织的爬山，这对一向热爱运动、无时无刻不渴望感受大自然气息的我来说是一件非常痛苦的事情。于是为了给我最近疲惫的身躯和千疮百孔的心灵找寻一丝慰藉，我在马可他们出发去爬山的那天早上不顾秦可一的强烈反对找张炜去练车，顺便感受一下从被压迫的铁蹄下呼吸久违的自由空气的爽朗感觉。

　　虽然高考完毕的那个假期因为打发无聊的时间而一不小心考取了驾照，但在自己跑路面的时候还是稍显稚嫩，于是张炜的帕杰罗很荣幸地沦为了我的学习工具，当然这在他眼里是他的不幸也同样是他的车子的不幸，这在我每次急刹车或者有各种违规操作时，从他饱含辛酸的眼神中就能看出。

　　在民风彪悍的东北，很多地方都能得以体现这种民风，而东北人的开车风格就是一个很好体验东北彪悍性格的窗口。我有时候甚至怀疑刹车这种装置对于东北的司机来说是否有些多余，因为很多时候我能感受到有很多人只用踩油门的轻重来控制车的速度。

　　于是和那些骨子里充斥着东北人豪爽性格的司机在路上横冲直撞形成了鲜明对比的是，我心惊胆战地开着一辆本应该高速行驶的车型，相对缓慢地在路上散步，并不时地忍受着一阵阵由后面的车发出的意在催促我加快速度的喇叭声，和有车超过我时对方司机投来的鄙视的目光。

　　随着我逐渐地找到了状态，车速也逐渐趋于平稳，坐在一旁张炜的呼吸也逐渐不再大起大落，但美好的时光往往是短暂的，就在他刚刚擦了擦额头上的汗水时，却因为我忽然的一脚急刹车而使刚刚才擦干汗水的额头和挡风玻璃来了一次亲密接触，还好后面此时没有跟着车，否则也会和张炜的车来一次亲密接触。

　　“靠！你见鬼了！还是把刹车当油门了？张炜一边揉着脑袋，一边向我问道。而我此时并没有理会张炜的话，只是直勾勾地盯着出现在我视线内的一个人，这个人也是促使我踩了急刹车的根本原因，这个人此时应该因为脚伤的原因躺在床上而不应该出现在马路上伸手拦住一辆出租车。”

　　“哎！那不是可一吗？张炜此时也看到了秦可一。不排除理论上秦可一和病魔斗争的毅力感动了上天，于是安排她的脚神奇般地痊愈，但这种理论在我五岁以后就会被认定为是欺骗儿童的童话里的片段。联系到秦可一以前一贯的表现，我此刻很有把握相信我再一次很不幸地被秦可一耍了。”

　　我一边气愤地双手握着方向盘，一边如数家珍地回忆着我近阶段一幕幕牛马生活的片断，直到秦可一和另一个女生钻进一辆出租车后，我急忙把张炜打发下了车，发动车子跟了上去。

　　我一路上凭借着脑子对一些港产片中此类镜头的回忆，小心翼翼地跟着这辆出租车，直到它停在了一家规模较大的游戏广场门口。秦可一下了车后，似乎很兴奋地走进了这家游戏广场，看来这段时间的装病生涯大家都不太容易，秦可一也似乎一直想找个机会出来透透气。

　　我坐在车上利用几分钟的时间控制了一下情绪后，下车走进了这家游戏广场，喧闹的音乐和众人的嘈杂声伴随着众多游戏机发出的各种声音在我耳边环绕，我穿梭在众多穿戴时尚的中学生模样的人群中，寻找秦可一的身影。

　　转了一圈之后，终于在一台比较大的跳舞机上看到了秦可一和那位女生正在随着跳舞机发出的动感音乐疯狂而有节奏地蹦着，她们的周围已经站了不少的围观者，当然大多数是被秦可一迷人的样子所吸引的男生。而我看到这一切后，则饶有兴致地选择了在不远的角落里静静地欣赏着秦可一此时迷人、性感的舞姿。

　　随着音乐节奏的加快，越来越多的人围在了秦可一的周围，越来越多的人被秦可一所带动，开始随着音乐的节奏也扭动自己的身体。而我也不知道从什么时候开始完全陶醉在这一动感诱人的环境中而不能自拔。之前所产生的一点对秦可一的怨气也早已散得干干净净。

　　跳舞机的音乐终于停止了，秦可一似乎意犹未尽的样子，催促旁边的那位女生再去买些硬币，于是就在那位女生离开跳舞机后，我走了过去拨开人群，站到了跳舞机上并投了四个硬币。

　　“哎！这已经有人了，你等会儿再……”秦可一感觉到她旁边上来个人后，下意识地说道，但当转头发现是我时，还没有说完的话硬生生地被咽了回去，转而对我的忽然出现表现出了应有的惊讶。

　　“呀！这么巧！正好一起玩吧！我故装惊讶地笑着对秦可一说道。你喜欢什么曲子？李贞贤的行吗？秦可一对我的话仍然没有反应，一直保持惊讶的目光看着我。”

　　“还愣着干什么？快开始了！随着音乐响起，我向秦可一提醒道，于是在我的提醒下，秦可一反应了半天后开始不自然地随着音乐跳了起来，并时不时用小心翼翼的目光看着我，在这种别扭的状态中也影响到了秦可一的发挥，气氛也没有刚才那样热烈。”

　　舞曲结束后，秦可一仍然站在那里不敢和我对视，就像一个做错了事情等待惩罚的孩子一样可爱。

　　“下去吧！跳这么久了，该休息一下了，让别人也玩会儿！我没等秦可一有任何反应，就拉着她走下了跳舞机向门口走去，这时和她一起来的那位女生也跟了过来。走了没几步，秦可一慢慢地挣脱了我的双手，站在原地表情奇怪地看着我。”

　　“我是可一男朋友，我们吵架了！我现在要和她谈谈！你能回避一下吗？我笑着向秦可一身边的女孩说道。”

　　“谁是你女朋友啊！秦可一听到我的话，反应强烈地向我喊道。”

　　“你看看她！你们女生怎么都这样！一吵架就六亲不认！看来我真得好好哄哄她！我无视秦可一的强烈反应，继续和那个女生说道，女生面带诡异笑容地看了看秦可一，转身离去。”

　　“哎！你等等……”秦可一一副有苦说不出的焦急样子，向那个女生喊道，并试图追出去，但她迈出第一步同时却无奈地被我的身体所挡住。

　　“你瞎说什么啊？谁是你女朋友啊！你必须给我和她解释清楚了！这让我以后在学校还怎么见人哪？秦可一很紧张地说道。”

　　“好像你现在应该和我解释点什么吧？我笑着向秦可一说道。”

　　“解释……解释什么啊？”

　　“你说呢？”

　　“啊！好像……没什么吧……嘿嘿！”

　　“是吗？你再好好想想？”

　　“嘿嘿……你怎么来了……”秦可一小心翼翼地开始转移了话题。

　　“老天爷可怜我，实在看不下去了我的苦难生活，所以安排我很巧合地出现在这里了！别避重就轻的，交代实质问题。脚什么时候好的？”

　　“嘿嘿！早就好了……”秦可一伸了伸舌头，笑着说道。

　　“医生不是说很严重，要好长时间才能恢复吗？我有些奇怪地问道。”

　　“嘿嘿……我和医生商量好的……骗你的……其实没那么严重……医生看我可怜，同情我……”秦可一仍然笑着对我说道，让我在脑子里回忆起了那个挂着研究生光环的伟岸医生的身影，也同时想象到了他和秦可一商量这个罪恶的阴谋时，那张猥亵的笑脸。

　　“你可怜！你这段时间可真是够可怜的啊！什么时候，换成我，也让我过上可怜人的生活！ ”

　　“康健你不生气吧？秦可一忽然小心翼翼地笑着向我问道。”

　　“你说哪？你被人做牛做马地使唤这么长时间，还得心甘情愿，毫无怨言，必须面带微笑！哪有这么好的事？我明天也去报名！ 虽然我表面上似乎很生气，但其实早已原谅了秦可一。”

　　“我就是开个玩笑，顺便出出气。谁让你以前总欺负我的？好不容易有这个机会，我能放过吗？ ”

　　“那看来，这次是我的问题，究根结底，原因在于我了？我故装迷惑地问道。”

　　“你看看！我就欣赏你勇于承认错误的态度。秦可一大言不惭地说道。”

　　“秦可一！ ”

　　“康健同学，矜持……要矜持！这是你经常教育我的一句话。秦可一一边紧张地说着，一边伸出两只手以防止我可能冲过来。 ”

　　“你放心！我很矜持！和我走！我向秦可一命令道。”

　　“去……去哪？秦可一一头雾水地向我问道。”

　　“少废话！上车就知道了！反正不是领你去杀人放火！”

　　“你……你先说清楚了！要不我不去！秦可一往后退了几步说道。”

　　“秦可一，你现在的态度很危险，你这是在挑战我的耐心。 ”

　　“哟？还威胁上我了？是不是还想用你那些下三烂的流氓手段迫使我就范啊？秦可一怪声怪气地说道。 ”

　　“呵！你还真了解我啊！我承认那是下三烂的流氓手段，但在现阶段却是最有效的手段。秦可一看到我的这一带有预兆性的动作，似乎预感到了什么，啊”的一声转身就要跑，但很遗憾她还是慢了一步，在我意识到她即将要有所行动的时候，已经冲了上去，一把抓住了她的胳膊，然后弯下腰，第二次把她扛了起来。由于有了上次的经验，所以这次的动作完成得还算标准，也比较顺利。秦可一仍然是一如既往的表现，在我的肩上发疯般地挣扎，并伴随着“放开我”的喊叫。我无视这一早已熟悉的声音，扛着她走出了广场，而我们这一举动也继上次在校园之后，再次成为局部的焦点。广场里的人此时都开始不约而同地停下了手中的事情，清一色惊讶的目光看着我和秦可一的疯狂举动。

　　“这是我女朋友，和我吵架了。让你们见笑了。我对那些满脸惊讶的众多围观者解释道 。面对着此时游戏广场的众多早恋青年情侣，我倒真有点担心我这样的举动，会不会给他们懵懂、不成熟的爱情带来一些阴影。”

　　我扛着秦可一走到了副驾驶的位置后，打开车门把秦可一塞了进去，并用车钥匙在外面把车门锁上，对于秦可一疯狂的敲打车门玻璃也无动于衷。

　　秦可一在我坐进车里后，就开始向我施展她的暴力，被我用有效的手段制止后，开始怒视着我。

　　“请系好安全带。我对怒视着我的秦可一说道。 ”

　　“你就不能换个新颖点的办法啊！别这么流氓行吗？大街上这么多人，丢不丢人啊？秦可一冲我喊道。”

　　“嗯！好！下次，下次的时候我一定换个新颖点的，保证让你满意！我笑着对秦可一肯定地回答。 ”

　　“滚吧你！秦可一听到我的话后，笑着向我骂道，然后又强行收回了笑容，装着生气的样子对我问道：现在说吧！要带我去哪？ ”

　　“爬山！”

　　“爬山？秦可一发出了似乎很惊讶的疑问。”

　　“是啊！本来今天早上他们约我一起去爬山！因为你的缘故，我很痛心地推掉了。所以作为补偿，同时作为对你的惩罚，你得陪我去爬山！我一边笑着对秦可一说道，一边发动了汽车。”

　　“我不去！秦可一在车上大喊道。”

　　“去不去现在已经轮不到你决定了！”

　　“再说了我这身怎么爬山啊？你总不能让我穿着裙子陪你爬山吧？”

　　“这个好办。”

　　发动车后，我把车开到了离游戏广场不远处的一家运动品专卖店，我和秦可一下车后到里面各自选了一套运动装，出来的时候，我顺便在旁边的一家超市买了一些吃的和一张哈尔滨的地图，于是再上车后，我在秦可一看着地图的指示下，朝着帽儿山的方向开去。
www。xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



第33章 擦边球


　　在我的印象中，很多女生都是路痴，就好像很多男人都好色一样，似乎是一种天性。尽管现在我开始试着慢慢改变对女生的这一印象，但我发现在秦可一按照地图的指点下，我们始终是在不停地绕圈后，我又不得不开始慢慢地恢复了对女生的这一印象。

　　我无奈地把车停到了路边，和秦可一认真地研究了一下地图，后来我发现，这并不是秦可一的错，而是地图绘制者们把他们的低智商完美地体现在了地图上。不知道是不是出于考查读者的iq值，还是为了让游者体会一下中世纪那种看着古怪、简陋的地图来寻找宝藏的刺激感觉，以便能更好地考查游者的耐心和毅力。

　　最终在我和秦可一的共同努力之下，在错误百出的地图上找到了一条大概正确的路线，并且按照这条路线摸索着，终于出了市区，上了通往帽儿山方向的高速公路。

　　可能是由于早上起来得很早的原因，刚上高速公路不久，秦可一就靠在座位上睡着了。看到秦可一双臂抱在胸前似乎有点冷的样子，我慢慢地把车停在路边，稍微调了调空调后把外套脱了下来，轻轻地盖在了秦可一的身上。看着静静睡着的秦可一甜美的样子，再联想到这段时间和她一起发生的许多事情，心中忽然感到一种莫名其妙但很舒服的感觉。帮秦可一整理了一下额前少许凌乱的刘海后，再次发动车子上路。

　　沿着高速公路一路上路标的提示，小心翼翼地开着车，终于到了通往帽儿山的路口，下了路口穿过了一条颠簸的路后，眼前出现了一座不算是很高但很秀丽的山，山脚下还有一个不大的小村子，于是我下车向一位路人打听了一下，面前果然就是帽儿山，我叫醒了熟睡中的秦可一，当她醒来后看见眼前的帽儿山，显得很兴奋，顿时困意全无。

　　我在车上拨通了郭澄的电话，告诉她我和秦可一已经到了帽儿山脚下的村子，在郭澄发出对此事感到不可思议的喊叫后，告诉我们她们已经在山上了，叫我们先去村口的第二个院子，今晚就住在那里。让我们把东西放在那里后，就去山上找他们。我放下电话后，按照郭澄告诉我的方位，找到了住的地方，是一个很大的四合院，房东大娘听到我介绍和前面的那一批人是一起的后，热情地招待了我们，并告诉我们左面的屋子是女生住的，右面的屋子是男生住的，于是我和秦可一拿着各自的东西进了屋，我稍微收拾了一下后，背着包出了屋，这时秦可一也换上了运动装背着包从屋里走了出来。

　　严格意义上来说，帽儿山并不是一个真正意义上的旅游景区，上山的路上，没有任何登山的台阶，只能踩着遍地的枯树枝作为登山的台阶，由于早上这里刚下过一场小雨，山上的路显得很泥泞，所以上山也就特别吃力。秦可一在爬了不到二十分钟后，就开始不停地喊累，于是我不得不替她背着她身上的包，然后拉着她一起走。

　　卸下了沉重包袱的秦可一似乎忽然间恢复了活力，开始在我眼前蹦蹦跳跳的，并几乎对山上的一切都显得很兴奋、很好奇，让我再一次有理由怀疑上了这丫头的当了。

　　由于秦可一每到一处她感兴趣的地方都要我给她拍照，致使我们的速度很慢，到了下午四点的时候，刚爬到了半山腰，一直也没有赶上郭澄他们，考虑到如果要是继续爬的话，到山顶时就会天黑，会很危险，于是在秦可一极不情愿的情况下，我们决定从另一条路下山。

　　始料不及的是，另一条路远比我们上山的路陡峭得多，很多路段相当的陡峭，再加上湿滑泥泞的路面，所以必须得双手着地往下爬。在走了不久之后，面前没有了路，只是一段峭壁，往下望去，峭壁不算高，但要想下去只能依靠上面固定的绳索，有点类似攀岩的感觉。

　　“我害怕！我们会不会被摔死啊！秦可一站在边上往下望去后，有点哭腔地对我说道。 ”

　　“把嘴给我闭上！跟着我！我有点生气地对秦可一说道。其实，我的双腿此时也在不住地打颤，心里同样也很害怕，但在只有我和秦可一、只有一个男人和一个女人面对这一场面时，似乎是该体现男人作用的时候，如果此时我也和秦可一一样的表现，那么我们很可能就会被困在这里。于是我咬了咬牙，抓住了绳索率先爬了下去，让秦可一在我的上面，跟着我一起往下爬。我每往下挪动一步，都会用手握住秦可一的脚来指引她踩住我刚才踩过的地方，这样她才不至于因为踩空而滑下来，如果碰到没有可以下脚的地方，我都会努力地往下挪一步后，用石头在松软的峭壁表面给秦可一凿出一个空间，好使她有下脚的地方。 ”

　　就这样在极其艰难的情况下，我和秦可一安全地征服了这一段陡峭的山路，当我把秦可一从峭壁上抱下并把她稳稳地放下后，我悬着的心终于趋于平静，同时狠狠地松了一口气。

　　经过万般的努力，我和秦可一终于拖着疲惫的身躯出现在我们住的大院的门口，此时郭澄似乎在为我和秦可一还没回来而感到担心，正准备派人出去找我们。当发现我们走进来的时候，显得很兴奋，并扑向了几乎站不稳的秦可一，一把抱住了她。这时听到我和秦可一安全回来的消息，屋里一下子出来好多女生，都上来围住了秦可一，对她表示了关切和慰问。这些女生都是学校模特队的成员，看到了她们亲爱的队长安然无恙归来，自然欣喜万分。

　　“嗯……澄澄，我好累！你先别这么激动好吗？被郭澄抱着的秦可一有气无力地说道。 ”

　　“你俩死到哪去？要想偷偷约会也不差这个时候吧！害得我好担心啊！ ”

　　“去……死吧！不和你多说了，我好累啊，要去躺一会儿！ ”

　　“队长，这是你男朋友吗？怎么以前没见过啊？这时一个女生看着我，对秦可一好奇地问道。 ”

　　“哼哼！你看像嘛？说完后秦可一拉着郭澄和一帮女生向屋里走去。 ”

　　“我还在试用期……”我笑着对那个女生说道，然后也走进了男生住的屋子。当我进屋的时候，发现马可正和几个男生坐在屋里打麻将，看到我进屋后显得很兴奋。

　　“操！你小子可回来了！担心死我了！ ”

　　“噢！是嘛？这就是你担心我的表现！我指着桌子上的麻将，笑着对马可说道。”

　　“啊……嘿嘿！我就是太担心了，所以想找个方式来转移我的心情！要不你也来两把？马可支支吾吾地说道。 ”

　　“拉倒吧！我去打点水洗洗，你们玩吧。说完我放下背包，然后拿着房东给我们的盆，到了有水井的屋子，打了一盘水，脱下上衣开始洗脸擦身子。这时，郭澄忽然挑开门帘走了进来。 ”

　　“怎么，对我的上半身很感兴趣吗？我看到郭澄进来后，调侃地问道。 ”

　　“是啊！你要是把下半身也露出来，我会更感兴趣！郭澄也笑着配合我的调侃。 ”

　　“看来马可的身材不是令你很满意啊？ ”

　　“滚吧！不和你闹了。今天咱们自己做饭，菜和材料都买好了。经过可一的推荐，组织上一致决定将主厨的这个职位交给你，同时再派遣两名同志配合你完成这项光荣而神圣的任务，希望你不要给组织抹黑，更不要给我和可一丢脸。郭澄故装一本正经地说道。”

　　“组织真信任我啊！这么艰巨的任务都交给我了！请组织放心，我保证坚决完成任务，给党和全国人民一个满意的答案。我用同样的语言配合着郭澄，同时我也不愿意错过在众多美女面前露脸的机会。 ”

　　“很好，康健同学，不要辜负了组织对你的期望。郭澄笑着说道，并同时拍了拍我的肩膀，然后转身走了出去。我洗漱完毕之后，走进了厨房，这时马可和另一个男生正在那里忙碌地切着菜，偶尔还会有几个男生把洗好的菜送进来。看到这一场景，我不得不再次为我的“女生无用论”得到进一步的证实而感到惋惜。

　　在我和众多“家庭妇男”的精彩配合下，很快就摆满了两桌子的菜，当我们怀着一种成就感面带微笑地走出厨房时，博得了在场所有女生和剩余男生的一致掌声。

　　由于爬山的疲劳和刚才做饭的劳累，致使我没什么胃口，匆匆地吃了几口、和在座的几个男生喝了几杯酒后，选择了回屋休息。当我推门即将进屋时，发现里面正躺着一男一女，于是我也没来得及仔细地观察他们此时的行为，就匆匆地关上门走了出来，在无奈地踱步到了大门口后，一个人呆呆地坐在了门槛上仰望星空。

　　“你在干什么啊？秦可一不知什么时候鬼一样悄悄地站在我的背后，轻声地趴在我的耳边向我问道。”

　　“你吓死我了！我对秦可一的忽然出现感到始料不及。 ”

　　“呵呵！你怎么不吃饭啊？秦可一一边问我，一边俯身坐在我的旁边。 ”

　　“没什么胃口，所以在这看星星。我有气无力地说道。”

　　“看星星！不会吧！你怎么像个女生似的！秦可一一副嘲笑的嘴脸向我说道。”

　　“谁说看星星是你们女生的专利啊？再说了，哈尔滨的夜晚很少能看到星星，还不趁这机会好好欣赏一下啊！ ”

　　“噢！秦可一下意识地回答了一声，然后和我一起抬头看着天上，两个人就这样默默地坐着。 ”

　　在不知过了多久以后，我看了看秦可一，发现她只穿着一件短袖t恤，双臂抱在一起好像很冷的样子，于是我脱下了外套递给了她。

　　“噢？我不用。秦可一看到我递过的衣服，稍微地反应了一下，然后说道。”

　　“快披上吧，我可不想你回去以后感冒，再给我一个伺候你的机会！秦可一白了我一眼，接过衣服披在了身上。递给秦可一衣服几分钟后，我忽然意识到我这一举动的后果，山上的夜晚即使在夏天气温也很低，只穿着一个大背心的我开始做着类似秦可一刚才的动作。 ”

　　“一起吧。秦可一似乎感觉到了我的这一举动，挑起了半边衣服，笑着示意我坐过来和她一起披。于是我满怀兴奋，但不动声色地挪到秦可一的旁边，紧紧地和秦可一挨在了一起，把另一半衣服披到了自己的身上，此时秦可一身上的香味开始侵入我的鼻子里。 ”

　　秦可一仍然抬头看着天上的星星，我由于秦可一身上所散发的迷人香气而开始意乱情迷，考虑着是否把靠近秦可一的一只手伸过去，搂住她的腰。我不住地在心里默默地给自己打气，终于在经过了一番剧烈的思想斗争后，开始把紧张而充满汗水的手慢慢地向秦可一地腰部伸去。

　　“给我老实点啊！就在我即将得逞的时候，秦可一忽然小声地说道。但她仍然抬头看着天，迫使我下意识地迅速地把手缩了回来，并咳嗽了一声来掩饰尴尬。 ”

　　“康健，你认识星座吗？又过了不知多久，秦可一忽然向我问道。 ”

　　“知道！其实我对星座、血型这些骗小女生的东西相当的反感。但上高中的时候，出于追女生的需要，我曾经花了大力气来研究这方面的书籍。我始终认为追女生不光要靠俊朗的外表和迷人的风度，一些必要的基础知识还是得掌握的。试问能有什么情况会比和女生在一起时，探讨星座这种骗女生的东西更能让女生眼睛迅速的发亮呢？”

　　我开始指着天上的各个星座，给秦可一讲解辨认它们的方法，同时还辅助地讲了许多星座的故事，高中时积攒的那些学术成果一点也没有浪费，终于使我有机会实践到如何迷惑一个女生。

　　不知道什么时候，听得渐渐入迷的秦可一把头轻轻地靠在了我的肩上，就在她的头和我的肩亲密接触的一刹那，刚才还滔滔不绝的我开始变得笨嘴拙舌，紧张地说不出话来，心里开始想着秦可一的这一举动的含义，并不住地问自己是不是秦可一在向我暗示着什么。这段时间和秦可一朝夕相处，我对秦可一的感觉越来越清晰，特别是在佟晨和我彻底的摊牌之后，我越来越依恋有秦可一的日子。秦可一对我的感觉，我似乎也能有所察觉，但我始终不敢确定，而且作为一个有钱人家的大小姐，她的生活和我有着太多的隔阂，这也是我一直以来很担心的一个问题。

　　但现在秦可一的这一动作却使我彻底地乱了方寸，以前所有的一切的担心和顾虑此时统统忘在了脑后，虽然我知道我可能有一天会鼓起勇气向秦可一表白，但在一分钟之前我也没想到会是在此刻。 更让我没想到的是，原本以为需要很长时间的积累才能获得的机会和勇气，却来得这么轻松。

　　“可一。我轻轻地叫了秦可一一声，她听到我的话后，只是下意识的“嗯”了一声，仍然靠在我的肩上望着天。

　　“啊……你知道……‘死生契阔，与子成悦。执子之手，与子偕老’这句话的意思吗？”
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第34章 重获新生


　　高中时曾经没少下工夫来声讨那些用这句饱含装×心态的古语来追女生的蠢男人们，没想到几年后的这个夜晚，我竟然也选择了这一弱智的方式来捅破和秦可一之间的这层窗户纸。在无奈之余，也对他们多了一份理解。

　　我的目光在我说完这句话后，就始终没有从秦可一的脸上离开过，很认真地观察秦可一脸部每一寸肌肤的变化，同时心里也伴随着隐隐约约的后悔，随着秦可一反应的时间越长，我的后悔心态就越强烈，心里不住地骂自己为什么如此的沉不住气。

　　“这好像是一句古文？秦可一在反应了三四秒以后，转过头来用充满疑惑的目光对我说道。此时被秦可一刚才那种莫名其妙的举动弄得方寸大乱的我，已经完全丧失了清醒的思考能力，所以对于秦可一的这一目光和表情我完全分不清是自然的流露还是故意装出来的。 ”

　　“嗯……对！是一句古文！一句寓意很深的古文！我狠狠地咽了一口口水，然后对秦可一说道。 ”

　　“什么意思啊？你欺负我语文不好是不是？我高考的时候语文才答了87分。秦可一一脸怨恨地说道。 ”

　　“啊？那个？是……是形容两个人之间的——关系——对——关系的一句话！我开始支支吾吾地来试图对这句话进行一种合理但又不至于太露骨的解释。 ”

　　“关系！什么关系啊？你到底想说什么？秦可一似乎察觉到了什么，语气开始紧张起来，很认真地看着我，神态也似乎有些羞涩。 ”

　　“嗯……就是……”我咬了咬牙，终于鼓起了勇气，正准备组织语言用最明了简洁的话向秦可一表白时，好像众多电影里的弱智镜头一样，突然我的余光的视野内出现了貌似马可的身影。

　　“你们在这干什么呢？去跳舞啊！听到马可的声音后，怨恨之余，又有点庆幸我的视力仍然一如既往。而秦可一听到马可的声音后，轻轻地叹了口气，看了看我，然后站起来走进了院子。而此时在她的目光中所流露出来的东西，却让我捉摸不定。 ”

　　秦可一走后，我忽然如释重负地松了口气，接着很无奈地笑了笑，站起来跟着秦可一向院内走去。

　　“她……她怎么了？马可似乎察觉到了秦可一异样的眼神，充满疑惑地向我问道。我此时不知道该和马可说些什么，只是边笑边摇了摇头，搂着马可一起走进院子里。联想到以前对秦可一感情的种种顾虑，我忽然很庆幸马可的出现，真不知道我如果冲动地对秦可一说出些煽情的话后，后果会怎么样。秦可一是否会接受我？即使接受了我，我的那些顾虑会不会发生？这些都是我不能确定的…… ”

　　当我走进院子的时候，正好响起了令人兴奋的迪曲，喧嚣的音乐和鼎沸的人声扑面而来，刺激着我的每一个细胞，使你不知不觉地就会跟随着节奏舞动身躯。我和秦可一很快就融到了跳舞的人群中。由于从小就练过舞蹈的原因，秦可一的舞姿充满了节奏感，配合着她迷人的身段，使不少在场的男生感到血脉贲张。

　　穿梭于这些陌生美女其中，随着动感的音乐和她们一起舞动着每一个关节，虽然我叫不出这些和我面对面舞动的美女，甚至相拥的人的名字，但却并没有让我们感到任何的尴尬。互相紧贴着的胸膛，抚着她们毫无赘肉的腰肢，此时如果没有热血沸腾，那么只能说明你是一个不正常的男人。这时在一旁充当dj的郭澄一边随着节奏扭动着性感的身躯，一边拿起麦克对大家喊道：帅哥美女，不要吝啬你们的双手，拿起你们手中的电话，我们一起high！郭澄的话就好像是一针兴奋剂，在场的所有人听到后，都兴奋地开始晃动自己的手机，并伴随着刺激的音乐疯狂的蹦跳无数个亮点，随着音乐在黑夜里晃动。整个场面因为郭澄的一句话而达到了高潮。

　　我曾试着穿过疯狂舞动的人群去接近秦可一，但她和几个拥有迷人舞姿的女生被紧紧地围在了人群中，使我无法靠近。我忽然觉得这堵人墙把我和秦可一隔在了两个不同的世界，而此时的她是一个高高在上、备受关注的美女。也许我给她的感觉和组成这堵人墙的许多男生是一样的，而我和他们的唯一区别就是我能每天接近秦可一，所以可能换来的是我给秦可一的一种亲切感。

　　“我注意你好久了，可一姐怎么不陪你啊？你们吵架了？这时耳边响起一个女生的声音，打断了我的思考，我转头望去，似乎对她有些印象。 ”

　　“看来你观察得还不够彻底啊，你还是继续注意吧！我有点调侃地说道。此时的糟糕心情，使我无暇和其他女生调情。我走到了旁边的一张椅子并坐下，对着跳得起兴的秦可一发呆。 ”

　　“好了，大家休息一下吧！我们来做个游戏，然后大家继续跳！郭澄适时地停止了刺激的音乐，然后对大家宣布下一游戏的规则。”

　　虽然游戏是面向所有人的，但在我的眼里台上的参与者和台下的鼓动者都显得和我无关，因为此时我的视线已经完全被秦可一锁定，秦可一的每一个表情变化都会引起我的关注，她的每一次笑也会使我产生同样的反应。

　　“好了，我想大家也休息够了！下面我们继续跳舞，男生要积极主动去邀请心仪的舞伴哦！无聊的游戏终于结束了，在郭澄的话音刚落下时，响起了柔和的交际舞乐曲。这时我身边的男生纷纷地主动站起来去邀请心仪已久的女生们一起跳舞。没过多久，下面坐着的人已经寥寥无几。”

　　“为什么不去跳舞啊？马可在我旁边一边抽着烟一边问道。”

　　“你不也没跳吗？ ”

　　“我是在等别人来邀请我！我是什么身份，能随便出手吗？ ”

　　“是啊！现在谁不知道你是郭澄男朋友的身份啊！借你俩胆你也不敢和别的女生跳舞！ ”

　　“是！是！我不敢！无所谓！但现在的问题是人家秦大美女在那坐着呢！你也忍心看着！难道不想请她跳支舞？马可边说边向秦可一指去，此时秦可一只是和两个女生默默地坐在那里，偶尔会笑着和旁边的女生小声说几句话，与刚才蹦迪时的形象形成鲜明的反差。  ”

　　“我……我为什么要请她跳舞！我昧着良心对马可说道。其实从音乐刚响起的那一刹那，我心里就一直有站起来走到秦可一面前邀请她跳舞的冲动，但每每到即将起身的那一瞬间，又打了退堂鼓。就这样虽然表面看似平静但心里却剧烈运动的坐着。 ”

　　“人家都拒绝了好几个了！这很说明问题！你看！又拒绝一个！这时我在马可的提示下，看到秦可一正在摇着头笑着对一个站在她面前的男生说着什么。从男生失望离去的表情中可以知道秦可一拒绝了他。 ”

　　“快去吧！人家在等你哪！快去啊！我在马可的鼓励和推送下，慌忙地站了起来，整理了一下自己的头发和衣服，做了一个幅度很大的深呼吸，然后迈着生硬的步伐向秦可一走去。当走到一半的时候，秦可一似乎察觉到了我的意图，故装没看到我的样子，扭头向别处看去。 ”

　　“可一，跳支舞好吗？我站在了秦可一的面前，伸手向她发出了邀请，秦可一却仍然装着没听到的样子继续看着其他地方。这时她旁边的一个女生笑着推了秦可一一下，秦可一面带很意外的表情转过头来看了看我。 ”

　　“你……要干嘛？一直极力要求自己做一个有内涵的男人的我，此时面对秦可一这种故装疑惑、明知故问的行为表现很有风度，没有和她计较。 ”

　　“能请你跳支舞吗？我鼓起勇气大声地对秦可一重复了刚才的话。秦可一这次听到后，表情迅速变得很害羞，在犹豫了两三秒后，红着脸伸出了手，接受了我的邀请。 ”

　　我拉着秦可一的手缓缓地走进了跳舞的人群中，然后转过身来一只手抚住了她纤细的腰，开始随着柔和的舞曲节奏，慢慢地跳起来。随着舞曲的缓缓进行，我们也都渐渐地放松了自己，动作和表情也不再像刚开始那样僵硬。不知道秦可一从什么时候开始用炙热的目光盯着我，咄咄逼人的气势使我不得不逃避她的目光。

　　“康健，你不准备对我说点什么吗？秦可一终于问出了使我感到紧张的话。 ”

　　“说……什么？我紧张地回答道。 ”

　　“不想解释一下‘死生契阔，与子成悦。执子之手，与子偕老’的含义吗？ 听到秦可一的话后，我忽然一阵莫名的紧张，开始担心秦可一是否已经明白了我的意思，于是我只是有些心虚地默默地看着她，却不知道该说些什么。”

　　“我的语文虽然不是很好，但我真的会笨到在此时此刻不明白这句话的意思吗？秦可一见我不出声，继续说道。 而我此时只如同行尸走肉一般麻木地随着秦可一跳着舞，不知如何面对此时的局面。 ”

　　“既然你知道，为什么问我？我定了定神，心虚地对秦可一说道。”

　　“有时候……女孩子活着，似乎就是为了等一句话，知道吗？秦可一认真地和我说道，我能感觉到她的目光中饱含深情。事已至此，此时我缺乏的只是勇气，秦可一的话细细地品一下似乎很有道理，但很多男生又何尝不是为了找到表达这一句话的对象而苦苦的挣扎呢？ ”

　　“康健，你只有一次机会！秦可一似乎在向我发出最后的通牒，让我更加的紧张起来。 ”

　　“嗯……‘死生契阔，与子成悦。执子之手，与子偕老’是出自《诗经·邺风·击鼓》中的一句话，具体意思是……”

　　“康健，这支舞跳完后……你就没有机会了。时间似乎不多了。秦可一识破了我的诡计，及时地打断了我的话，逼着我直奔主题。感情往往是盲目的，无论你多么理智，在遇到这种古怪的东西时往往会方寸大乱，和一只充满性激素的猴子没什么两样。此时我把几分钟前还在脑袋里盘踞的众多顾虑已经完全的束之于脑后了。”

　　“可一……我喜欢你……”我用小的连自己都听不清的声音对秦可一说。

　　“大声点！平时和我吵架的劲头哪去了？秦可一急切地催促道。”

　　“秦可一，我喜欢你！我真的喜欢你，我不知道从什么时候开始我发现我已经慢慢地适应了有你的生活，你高兴的时候我也会高兴，你难过时我也会不好受，我……”我终于在秦可一的引导下大声地喊出了埋藏在心底已久的表白，但以前似乎没有察觉一直逃避的感受。而秦可一就在我还没有把这些感受完全地表达出来的时候，已经用双手搂住了我的脖子，紧紧地抱住了我，此时我周围的一对对跳舞的人也开始用惊讶的目光纷纷看着我们，我只能红着脸装作没看到。

　　于是我们就这样紧紧地相拥着，默默地感受对方的心跳和体温，直到把剩下的舞都跳完。其间我不住地问自己，我要的就是这样的结果吗？

　　“可一，舞曲已经结束了。舞曲结束后，大家都已纷纷地走回到了自己的座位上，而秦可一似乎还沉浸在和我一起跳舞的甜蜜气氛中，仍然紧紧地抱着我，和我走着舞步，于是我不得不提醒她。 ”

　　“康健，我们出去走走。秦可一听到我的话以后，慢慢地抬起了头，看了看我说道。于是我们手牵着手慢慢地向门口走去，这也是我们第一次在大家面前公开地牵着手。 ”

　　“康健，你能……给我点时间考虑一下吗？到了门口后，秦可一语气温柔地和我商量道。 ”

　　“考虑？为什么要考虑？ ”

　　“我虽然很希望听到你和我表白，也很喜欢你。但是，我还没有准备好，我能考虑一段时间吗？从秦可一不停地在摆弄着双手可以看出，她此时很紧张。 ”

　　“你要考虑多久？我有点心虚地问道。”

　　“我们下周正好要出去实习，大概两周，我实习回来后答复你好吗？秦可一仍然紧张地说道。”

　　“可一，你喜欢我吗？我走到了秦可一面前，双手把住了她的肩，认真地向她问道。秦可一看我一眼后，羞涩地低下了头，然后轻轻地点了点头。 ”

　　“好！可一，我给你时间充分的考虑。这段时间我们还和以前一样，是朋友，好吗？”秦可一低着头听完我的话后，又再次轻轻地点了点头。
www。xiaoshuotxt。comt-xt-小-说-天.堂



第35章 期盼的答案


　　从帽儿山回来后的那天，我和秦可一几乎都没有说话，或许是因为我捅破了那层窗户纸的缘故。家里的气氛有些尴尬，而我和秦可一也因为爬山的疲劳都早早地睡下了。

　　第二天早上，早早起来送秦可一到了火车站。拎着秦可一的皮箱和她们系的人一起走进了候车厅。我一直认为在火车站的候车厅检票，是件既锻炼人的反应，又磨炼人意志的事情。你不得不时时刻刻面对着横贯在地上的、散发着浓郁气味的一双双脱了鞋的脚，还得时刻提防着忽然从旁边飞出的浓痰，而且和秦可一这种美女一起在等待检票的人群中时，还得多分出些精力来防止有人恶意的吃豆腐。

　　经过了万难险阻，终于和秦可一挤进了站台，她让她的同学把我手里拎的皮箱帮忙带到车上后，默默地站在那里和我对视着，不知过了多长时间，站台的广播开始提醒着所有的人还有五分钟就要开车了。

　　“火车快开了……”秦可一看着我，笑着对我淡淡地说话，我们俩此时都很从容地面对面站在那里，和站台上匆匆挤向车厢的人群形成了鲜明的反差。

　　“会想我吗？我有点严肃并低落地问道。”

　　“干嘛啊！我只是去两周，又不是不回来，不用弄得跟生离死别似的！秦可一被我忽然看似伤感的语气弄得不知所措，忽然笑了出来。 ”

　　“麻烦你配合一下现在这种即将离别的悲伤气氛好不好，严肃点！ ”

　　“好啦！嗯……我会想你的！秦可一听到我的话后，强行收起了笑容，试着配合着我的依依不舍的心情。 ”

　　“真的吗？我用怀疑的语气问道。”

　　“你不觉得你很啰唆吗？挑点重要的说行不行？秦可一有点不耐烦地说道，这时秦可一的同学开始大声地提示她火车就要开了。 ”

　　“我真的要走了！ ”

　　“噢！ ”

　　“记得给我打电话、发短信！ ”

　　“嗯！ ”

　　“要早、中、晚三遍电话！秦可一并没有挪动她的脚步，似乎也有些依依不舍地和我交代着。 ”

　　“三遍够吗？我笑着说道。”

　　“反正你自己视情况而定吧！最后，也是最重要的！我不在的时候你给我老实点！秦可一一脸坏笑地说道。”

　　“我一向都很老实啊！ ”

　　“谁知道你丑陋的外表下，是不是藏着什么肮脏的****等待发泄？ ”

　　“你放心，即使有我也会尽量的控制，等到你回来后再发泄……”还没等我说完，秦可一的脚已经狠狠地踩在了我的脚上。

　　“那……我走了。秦可一对着我淡淡地笑了笑，然后轻轻地说道，我此时深情地望着她，轻轻地对她点了点头。 ”

　　“记得给我打电话！秦可一一边慢慢地后退着，一边不忘提醒我，说完后转身向停在站台上的火车走去，而我此时仍然站在原地，目送着她走向火车。大约走了两三步以后，秦可一忽然转过了身，飞快地朝我跑来，在我还没有反应过来她这一举动是否包含危险性的时候，她已经冲到我的身边，在我的脸上轻轻地亲了一下后迅速地跑向了火车，剩下我自己一个人很惊讶，呆呆地站在原地发愣，直到火车缓缓地开走…… ”

　　我神情恍惚地走出了站台，站在公交车站一边等着车，一边犹豫着是否给秦可一发一条短信来确认她亲我的这一下是否就是我们确定“不纯洁的男女关系”的仪式时，却忽然收到了她的一条短信，别忘了把脸上的唇彩擦了，要不怪丢人的！看完短信后我才意识到刚才从车站走出来时，所有人都向我投来奇怪的目光的原因。

　　“等你回来的时候，我也涂上唇彩，十倍的奉还给你，好不好？我迅速地擦干了脸上的唇彩印记，然后拿起手机给秦可一回了短信。 ”

　　“如果不涂唇彩，我可以考虑！几秒钟后，秦可一的短信就回了过来，让我看到后大感过瘾。于是在我们刚刚分开还不到五分钟以后，就用短信这种21世纪年轻人普遍采用的谈恋爱方式，继续我们之间的升温，直到四个小时后她即将下车的时候，才告一段落……此时我也有理由认为：除了口头的承诺外，我们实质上已经是情侣了…… ”

　　自从和秦可一认识以后，就从没分开超过48小时，所以自己守在感觉空荡、没有人气的屋子里难受滋味可想而知。每天的电话交流成了我这几天生活中必不可少的一项业务，聊着数小时的电话，总有说不完的话题，让我非常奇怪为什么平时我们没有这么多的话。有时候聊到无话可说的地步，两个人就各自沉默着，好像谁也不舍得挂断电话一样。

　　在和秦可一的电话交流中，我不会因为她正处于考虑我们俩的关系而刻意地隐瞒和改变什么，我所表现的一切就像以前那样自然，我尽量把我的生活中的每一面，所有的优点与缺点都毫无保留地展现出来。之所以这样，是高瞻远瞩地考虑到如果某一天我们在一起后吵架的时候，我不想听到秦可一发出“没在一起的时候你怎么不这样”之类的抱怨。我能清晰地感觉到我们每一次的电话交流，都会是一次我们感情升级的见证。有些话往往当面对面的时候是很难从容表达的，但通过短信或电话，却能取得意想不到的效果。

　　晚上接到张炜的电话，说已经和他女朋友定了婚，想让我们这帮狐朋狗友一起去他的酒吧聚聚，就当是给他的入洞房搞个演习。张炜在电话里还没有把话说完，我就已经迫不及待地连连答应。我早已有找他们一起出去玩的打算，好来抚慰秦可一走后给我带来的孤单，但碍于他们都已经是成双入对，所以就打消了这个念头，没想到张炜今天的这个电话正好说到了我的心里去了，于是放下电话后，我就迫不及待地向张炜的酒吧杀去。

　　当我到达张炜告诉我的包房后，该来的人都已经到齐了，所有的人都一致地要求对于我的迟到行为，给他们一个交代。于是我只能按酒桌上的规矩，自罚三杯，来弥补赵丽嘉所谓的“我的迟到行为给他们带来的心灵创伤”

　　“听说你最近小日子过的挺滋润啊！就在我刚坐下后，张炜忽然开口向我问道。 ”

　　“我的生活一向多姿多彩，不知道你指的是哪方面？ ”

　　“装什么傻！你说我会说哪方面？张炜一脸龌龊的表情，让我明确了他所指的是什么。 ”

　　“马可。我转头向马可质问道。 ”

　　“别转移话题！快交代！这时赵丽嘉在一旁推波助澜地说道，所有人在赵丽嘉的煽风点火下，都开始跟着起哄，屋里的气氛瞬间被推向高潮，此时电话在兜里开始振动，于是我迅速地放下了手中的杯子，急忙掏出了电话。 ”

　　“切！这么紧张！一定是可一的电话！郭澄在一边笑着说道。 ”

　　“恭喜你答对了。作为回报，你是不是小声点，给我们制造一个安静祥和的会谈气氛啊！我拿着电话对郭澄说道。”

　　“又不是汇报工作！整得那么严肃干什么！赵丽嘉在沉寂了一会儿后，又开始和我来劲。 ”

　　“你怎么知道不是汇报工作啊！说不定是可一的例行查岗！郭澄和赵丽嘉一唱一和的，显示出了惊人的默契。此时由于迫切地接电话的心情，所以无暇和这两个疯女人一般见识，转身走出了包房接起了电话。 ”

　　“喂！这么久才接！在哪鬼混呢？电话里传来秦可一严厉的质问声音。 ”

　　“你怎么就知道我在鬼混啊？我们正在举行一场声势浩大的演习！ ”

　　“演习？什么演习！秦可一好奇地向我问道。”

　　“鉴于张炜可能患有洞房行为恐惧症，所以我们正搞一个洞房演习。 ”

　　“去死吧！真演习也不用你们啊！他们两个就够了！ ”

　　“你看看你！头脑中的黄色思想又开始蔓延了吧！我们的演习旨在为了给他俩烘托出一个闹洞房的气氛，后面的任务，当然要他们自己去完成了!”

　　“好了！不和你扯了！我……今天过生日！秦可一在电话里忽然温柔地对我说道。 ”

　　“啊！你怎么不早说！生日快乐！我此时听到这个消息后，有点不知所措。 ”

　　“早说了有什么用！你不也一样来不了？秦可一在电话里抱怨道。 ”

　　“你希望我去吗？我忽然很认真地向秦可一问道。 ”

　　“希望又怎么样？不希望又怎么样？结果还不一样！ ”

　　“你只需要回答yes or no ！ ”

　　“希望！在沉默了几秒钟以后，秦可一小声地说道。 ”

　　“呵呵！那就向上帝祈祷，让他尽可能地满足你的愿望吧！ ”

　　“要是真管用！我第一个先祈祷你变成猪！好了，不和你说了，我们寝室的几个姐妹要给我过生日！你早点回去，挂了。在挂断电话后，一个疯狂的想法忽然在我脑中悄然形成，于是我迫不及待地走回了包房。 ”

　　“张炜，车借我用用。我进屋后，直奔张炜说道。 ”

　　“出什么事了？你要去哪里啊？张炜好奇地问道。 ”

　　“牡丹江。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com^t*xt-。小%说天.堂



第36章 巨大的心理落差


　　直到车开出了市区，我还不住地问着自己为什么干这种傻事。我忽然意识到，以前所嘲笑的那些恋人之间所做的傻事，现在几乎都无情地出现在了我的生活中。

　　当眼前带有“牡丹江欢迎您”字样的收费站出现在我的视野里时，已经是晚上10点多了，我掏出手机拨通了张窈的电话，向她详细介绍了一下我此时的疯狂举动后，表示希望获得她的配合。张窈的表现果然没让我失望，还是一如既往的大惊小怪，在获得我不知道多少次的肯定之后，才相信我没有骗她，然后告诉了我她们住在北山宾馆，秦可一住在407号房间。于是我在一路的询问下，跌跌撞撞地摸到了那，下车的时候，看看表已经将近11点了。

　　我开了一间靠近秦可一住的房间，进屋后就迫不及待给她打了个电话。

　　“喂……”电话里传来了秦可一疲惫的声音。

　　“你睡觉了？ ”

　　“嗯……坐了一天的车，好累！秦可一小声地说道，似乎怕吵醒同屋的人。 ”

　　“你向上帝祈祷没有？我忽然笑着对秦可一问道。 ”

　　“祈祷你变成猪吗？没有，我怕真的会实现。 ”

　　“呵呵，舍不得我啊？ ”

　　“呵呵！我是怕你变成猪以后，就没有人给我做饭了！ ”

　　“那你有没有向上帝祈祷，让我今晚能出现在你的面前啊？ ”

　　“没有！好不容易看不到你几天！高兴死了！怎么还会做这种傻祈祷！ ”

　　“唉！为什么总是事与愿违啊？你今天不想见到我，可是上帝偏偏安排我来了！我故意叹了口气，故作无奈地对秦可一说道。”

　　“你说什么？秦可一忽然提高几个分贝，惊讶地说道，也许是意识到了同房间的人正在睡觉，所以又变为了小声略显紧张地向我问道：你再说一遍？你在哪呢？ ”

　　“今天从张炜那里出来，走了没几步，忽然眼前一黑，然后迷迷糊糊的就到了一个房间，等我反应过来后，一个浑厚的声音响彻在我的耳边。你现在是在牡丹江的北山宾馆411号房间，隔壁有个叫秦可一的傻丫头很想见到你，马上给她打个电话！于是我就迷迷糊糊地给你打了过来。我笑着对秦可一说道。 ”

　　“你……你现在在牡丹江？秦可一用不可思议的语气说道。 ”

　　“是啊！北山宾馆411号房间！如果你想过来见我的话，我的房门随时向你敞开！ ”

　　“你……你怎么来的？坐火车吗？秦可一似乎仍然不太相信她的耳朵。 ”

　　“我说过了，我是被上帝送来的！ ”

　　“给我正经点行不行！ ”

　　“我开张炜的车来的。 ”

　　“你等着我，我现在就过去。秦可一说完后匆忙地挂断了电话。而我此时开始幻想着秦可一见到我后奋不顾身扑向我，感动得痛哭流涕的场景。女生激动的时候，也就是脑袋发热的时候，所以如果男人要是有什么想法，除了用把女生灌醉这种下三烂的手段以外，还可以促使她激动。就在我考虑是否趁着秦可一激动的时候和她进一步亲密接触时，敲门的声音响起，于是我迅速地冲到了门口，稳定了一下自己的情绪后打开了门，秦可一穿着一个吊带睡衣出现在了门口。性感迷人的装束迅速使我的心理防线彻底崩溃。我及时地调整了一下心态，摆了一个适合迎接拥抱的姿势等待着幻想里的场景发生。但出乎意料的是，秦可一却迟迟没有行动，而且还似乎有些愤怒地盯着我。 ”

　　“嗯……不准备给我一个拥抱吗？ ”

　　“给你个头！你傻啊！这么晚还开车跑来！秦可一照我的肩膀狠狠地捶了一拳，生气地说道。 ”

　　没有热情洋溢的拥抱，没有痛哭流涕的感动，历尽千辛万苦换来的却是一个狠狠的拳头和愤怒的责骂，虽然我也清楚幻想和现实是存在着一定的差距，但反差如此的巨大令我难以接受，于是心中缓缓燃起了少许怒火也是合情合理的。

　　“对！我是傻！我傻到家了！我也不知道为什么傻了吧唧地跑到这来？我对秦可一失落地说道，然后转身走到屋里，拎出了我在哈尔滨给她带来的生日蛋糕，递到了她面前，生日快乐！我走了！秦可一接过蛋糕后，我淡淡地对秦可一告了个别，然后走出门去。 ”

　　“你……你去哪啊？秦可一在背后叫住了我。 ”

　　“我当然走了！这里有人不希望我来，我还赖在这里干什么？我说完以后继续向外走去，此时身后忽然响起了东西掉落在地上的声音，就在我刚反应过来那是秦可一手里的蛋糕落在地上发出的声音时，秦可一已经在后面狠狠地抱住了我。傻瓜！我那是关心你！这么晚了你在路上出了什么事怎么办啊？秦可一抱着我柔声地对我说道，于是刚才所积累的怒火，因为秦可一的拥抱和一句话而烟消云散，我忽然转过身来紧紧地把秦可一搂在了怀里。 ”

　　“可一，我好想你！我抱着秦可一，深情地对她说道。 ”

　　“我也好想你！秦可一同样用深情的语气轻轻地在我耳边说道，这句话促使我更加用力地抱住了秦可一，于是我们就在走廊里紧紧地拥抱着。 ”

　　“康健，咱们进屋吧！我怕一会儿老师出来碰到。我于是放开了秦可一，拉着她的手走进了房间。 ”

　　“我要吃蛋糕！帮我切一块！秦可一进屋后跳到了床上，撒娇般地对我说道。”

　　“看来你让我留下是要我伺候你啊！我边说，边打开蛋糕，替秦可一切了一块递给她后，坐在了她的旁边，看着她吃着蛋糕。 ”

　　“嗯！好吃！秦可一一边用嘴裹着手指上的奶油，一边说道。 ”

　　“多大了，还弄得满嘴都是！我边说边从兜里掏出面巾纸替秦可一擦了擦嘴。 ”

　　“不用擦！秦可一推开了我给她擦嘴的手，忽然用布满奶油的嘴在我脸上亲了一口，然后又蹭了蹭。 ”

　　“呵呵！现在干净了吧！秦可一坐在那里得意地对我说道。 ”

　　“只来不往非礼也！我得还回来！我说着便开始往嘴上抹奶油，秦可一看到此景象，立刻意识到了即将要发生些什么，于是“啊”的一声从床上跳了起来，边跑还边喊道，色狼！别过来！

　　经过象征性的追逐和抵抗后，秦可一乖乖地被我制服，和我一起倒在了床上……
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第37章 阴谋败露


　　“你……你要干什么？就在我的嘴即将慢慢地接近秦可一的嘴时，秦可一忽然更加紧张地问道，说话的同时，嘴里的热气和身上散发的香气也一起扑到了我的脸上，使我更加血脉贲张，难以控制自己。 ”

　　“不干什么……把……眼睛闭上，别瞪得那么大！我伴着急促的呼吸声对秦可一小声地命令道。让我感到惊讶的是，秦可一在我说完这句话的几秒钟后，竟然红着脸乖乖地闭上了眼睛，于是我心里的最后一道防线在看到这一幕后彻底的崩溃，不顾一切地向秦可一吻下去。”

　　“先把牙刷了！在秦可一的嘴上仅仅停留片刻，便被她硬生生的用手隔开，捂住我的嘴对我说道。 ”

　　“不急！等会儿刷！我不嫌你脏！我扒开秦可一的手，有点不耐烦地向秦可一说道，此时我内心深处包藏已久的少许兽性即将展露无遗。 ”

　　“滚吧你！我嫌你脏！快去刷牙！否则别想碰我！秦可一再次捂住了我的嘴，很坚定地对我说道。 ”

　　“你这又是在挑战我的脾气！我一边试图用力挪开秦可一的手，一边故装威胁地说道。 ”

　　“求求你了！别那么流氓行吗！除了耍流氓，你还会什么！秦可一用一副轻蔑的口吻对我说道。 ”

　　“呵呵！既然你都这么说了！我要是不表现的更流氓点，岂不让你失望了！我笑着对秦可一说道，此时我脑中固执地认为，我亲秦可一就是我们今后正式交往的一种仪式，就好比结婚是预示着一对男女可以合法****的一种仪式是一个道理。”

　　紧紧相拥，深情的热吻，爱抚动作略显生疏的我们在柔和的灯光下忘情地投入着彼此的激情。 我的手随着变的焦躁的心情渐渐地不安分起来，慢慢地溜进了可一宽敞的睡衣内，不由自主地在肌肤上肆意游走……

　　“康健……”就在我将要失去理智的瞬间，可一柔弱的声音适时地打断了我下一步的入侵。

　　“可一……”我深情地注视着她，艰难地在致命诱惑中解脱了出来。

　　“康健……对不起……”秦可一可能是因为心情过于紧张，呼吸变得异常急促起来，词不达意地注视着我的眼睛。

　　“对不起……说道歉的应该是我。我……”话未说完，秦可一主动地吻住了我。

　　“我没生你的气，真的！我……我是有点害怕！你就这样静静地抱着我好吗？再次热吻了半天后，秦可一红着脸对我说道。从秦可一的反应不难分析出她还是个处女。 ”

　　“嗯！我柔声地对秦可一说道，然后在她白皙的额头上轻吻了下去。此时血液中性激素的浓度也因为秦可一的这几句话而迅速地稀释。于是张开双臂把秦可一拥入我的怀里，就这样相互目视着对方静静地躺在床上…… ”

　　“在你的怀里……很舒服……感觉很踏实！原有的宁静被打破，秦可一忽然娇柔地对我说道。 ”

　　“是吗！如果你喜欢，我可以无偿地天天让你……”也许是秦可一已经意识到我的这句话包含了些许色情的成分在内，所以就在我还没把话说完的时候，秦可一忽然笑着在我的大腿上狠狠地掐了一下，迫使我硬生生地咽下了剩下的几个字。

　　“康健，我想听童话故事。给我讲一个吧。 ”

　　“童话？我不会讲童话啊！再说了童话都是骗人的！ ”

　　“以前妈妈……总是搂着我，讲着故事来哄我入睡！秦可一忽然触景生情，哽咽地说道。 ”

　　“怎么了？可一？看到秦可一晶莹的泪珠滚落下来，我不知所措，慌张地向秦可一问道。 ”

　　“没事！对了，我给你看看我小时候的照片吧！秦可一擦了擦流在脸上的眼泪，忽然饶有兴致地对我说道。 ”

　　“小时候的照片？你出来实习怎么把小时候的照片也带来了？我有些奇怪地问道。”

　　“我到哪里都会带着的！你在这里等着我，我回去取！秦可一说完急忙跳下了床，轻轻地开了门，在门口左右张望了一下后，蹑手蹑脚地走回自己的房间。过了不一会儿，她再次蹑手蹑脚地回到了我的床上，手里多了一本厚厚的相册。”

　　“这都是我小时候的照片。我可是第一次拿出来给男生看啊！秦可一把头靠在了我的肩上，一边翻着相册，一边对我说道，她的这句话也很有效地让我感到了心里有一丝淡淡的暖流。 ”

　　“你小时候为什么头发都这么短啊？看了几张以后我笑着问道。”

　　“那时候家里穷，都是妈妈给剪的头发，呵呵，那时候的样子是不是好傻？ ”

　　“还行吧！和现在没什么变化！秦可一听到后轻轻地用拳头打了我一下，然后继续翻着照片。 ”

　　“这是你妈妈吗？我指着一张一个女人抱着秦可一的照片问道。 ”

　　“嗯！秦可一轻轻地点了点头，其实看到她妈妈的样子就能猜到，因为她和秦可一长得很像，也很漂亮。 ”

　　“这张是在韩国照的吗？为什么后面的牌匾会有韩文？ ”

　　“嗯！小时候在韩国照的！秦可一点了点头说道。”

　　“你小时候去过韩国？我有些惊讶地问道。”

　　“是啊！好想再去一次。秦可一有些惆怅地说道，似乎对韩国这个国家有着特殊的感情。”

　　“这是谁啊？我看到一张秦可一上高中时的照片，照片中一个男生正搂着她，从他们各自洋溢的幸福笑容可以看出他们的关系不简单，于是我稍显紧张地问道。 ”

　　“这个是我以前的男朋友。秦可一小心翼翼地向我说道，说完后马上看看我，似乎很在意我的表情，而我只是“噢”了一声，装出并不在意的样子。

　　“他现在在英国……”各自少许的沉默之后，秦可一主动地小声说道，似乎在暗示我不用太在意。

　　“你们……怎么认识的？虽然我一直认为两个人在一起就不要在乎各自的过去，但看到这张照片后，我忽然对秦可一和她的上一次感情生活感到很好奇。 ”

　　“我们从小就认识了。那时候家里人都很忙，他家和我们家是世交。爸爸就把我送到他们家里，让他的妈妈照顾我们。他从小就很护着我，我被人欺负的时候，他总是帮我出头。后来我长大了，开始上学了，就从他家搬了出来，开始在学校寄宿。刚开始住在学校很不习惯，天天晚上总是在哭，想妈妈，因为我小的时候没什么朋友，就偷偷地给他写信，而他每周都来看我，给我买好多好吃的。就这样我们一直保持联系，直到高中我们进了一个学校。有一天我生日的时候，他送了我很大一束玫瑰花，然后说喜欢我，当时我也不知道我是不是喜欢他，只是觉得和他在一起很习惯，于是我们就这样走到了一起……”

　　“那为什么分开啊？我接着又问道。 ”

　　“我们两家人知道我们在一起后都很高兴，但一段时间后，我才发觉我很不开心、很压抑。他对我的要求很多，也很严格，总想把我培养成一个他所希望的女孩，而我本身的性格却和他期望的有很大的反差，于是我们经常发生争吵，那时候也使我产生了谈恋爱很累、很痛苦的想法，这也是我那时对你的表白很犹豫的原因。因为我不知道我们在一起后会不会也是这样。后来他要去英国留学，我爸爸也希望我一起去，但我坚决反对，我不希望由家里来安排我的一切，也就在他去英国之前，我们彻底地分了手，在说出分手的那一瞬间，我忽然觉得自己好轻松。 ”

　　“那……和我在一起哪？你有没有感到不开心或者很压抑？在默默地听完秦可一介绍自己曾经的感情生活后，我忍不住问道。”

　　“说实话，康健，你几乎没有一个方面能比得上他，但和你在一起我感到很踏实、很轻松也很放得开，我不用去担心我这件事做的是否令你满意，我也不用担心某句话说出来后是否会不合你的要求。我可以肆无忌惮地在你面前笑、在你面前哭、在你面前闹、在你面前发小孩子脾气。和他在一起，我好像是在忍受着我们在一起的每一天，而和你在一起，我却是在享受着每一天……”秦可一说到这里深情地看了我一眼，而我只是继续默默地听着，来享受秦可一的话给我带来的无比幸福的感觉。

　　“康健，其实我早就在学校听说过你，那次咱们在食堂碰到的时候，我就有一种奇怪的感觉……我的感觉告诉我一定会和你发生些什么……这算是一见钟情吗？”

　　此时的气氛促使我更加用力地搂住了秦可一，听着她给我讲着那些她曾经的童年经历和故事，时间一分一秒地过去，而我也时不时地给她讲些我小时候的经历，这种互吐心声的交流使我感到很轻松，而秦可一也会因为我的某些在她眼里不可思议的事情而或表现得惊讶或笑个不停，这也让我和秦可一互相了解了不少。

　　当我兴致勃勃地讲完我的经历时，却发现她早已躺在我怀里，甜甜的睡去……
www/xiaoshuotxt.co mt-x-t＿小＿说天/堂



第38章 今夜无眠


　　由于担心会吵醒秦可一，我保持着固定的姿势一夜未合眼。或许是兴奋，或许是因为换了个地方让我一时难以适应，总之这一宿始终无法平静安然地入睡。天亮的时候才昏昏沉沉地合上疲惫的双眼，但很快又被秦可一推醒了。

　　“我……要走了。秦可一看到我睁开眼睛后，笑着趴在我耳边说道。”

　　“这刚五点多啊！我迷迷糊糊地看了看表，然后问道。 ”

　　“我们老师早上要查房的，所以我得早点回去！ ”

　　“用不用我和你们老师沟通一下，让她给你网开一面！ ”

　　“滚吧你……我再躺五分钟就走，好吗？乖！秦可一在我脸上轻啜了一口，笑着调皮地说道。”

　　“我抗议有用吗？我无奈地对秦可一说道，于是再次恋恋不舍地搂住秦可一，好好地享受着剩余的五分钟。此时，爱因斯坦的相对论再次被无情地验证，使我感觉到搂着秦可一的这五分钟和我在看电视时忽然被无情的广告所打断的五分钟绝对不是一个概念。 ”

　　“可一，时间到了。五分钟后，我极不情愿地提醒秦可一。 ”

　　“嗯！秦可一低声地应承着，和我一起从床上坐了起来，在伸了个懒腰之后，我们双双起身向门口走去。秦可一开门后伸出脑袋警觉地向左右看了看，转过身来抱住我深深地吻了一口后，转身蹑手蹑脚地向着她的房间走去，临走时仍不忘向我提醒道，我走了，千万别忘了每天给我电话作例行的汇报！要不然，哼哼……”

　　送别了秦可一后，我拖着疲惫的身躯回到了床上，但此时早已困意全无，思绪自然地回到了昨夜的种种情形。这时提示有短信的铃声把我拉回了现实中来，打开以后竟然是秦可一发来的温馨提示，回去的时候，开车小心点！昨天在你怀里好舒服！我会天天想你的！

　　“要是觉得舒服，那我天天这么抱着你睡觉好不好？我迅速地给秦可一回了过去。 ”

　　“嗯！几秒钟后，就再次收到秦可一的短信，虽然只有简简单单的一个字，但此时这个字却承载了一种特别的意义，让我心中感到无比的幸福…… ”

　　在我开车回去的路上，秦可一几乎每过半小时就给我打个电话询问我的情况，虽然感觉有些夸张，但心里同时又是暖洋洋的，几乎保持了一路的笑脸开进了哈市。

　　在把车还给张炜后，匆忙地返回到了学校，刚好赶上下午的课。可能是发现今天逃课的比较少，老师显得特别有激情，神采飞扬地在上面滔滔不绝地讲着。伴着老师自娱自乐的讲课方式和这两天积攒的好心情，我趴在桌子上迅速地进入了梦乡，要不是老二下课时推醒了我，我可能会一直在梦里和秦可一激情的拥吻……
www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



第39章 无情的陷阱


　　爱的冲动过后，几乎天天和李松威泡在一起，忙着完成王玲公司所需要的系统样盘，尽管比较忙，我仍然会抽出时间准时给秦可一打电话，随着秦可一回来的日子日渐临近，我的心情越表现的迫不及待。偶尔还会产生想再一次遣返牡丹江的冲动。期间我忽然想起了我那位在旅行社的初中同学，同时秦可一无意间流露出的对去韩国的渴望也闪现在了我脑海里，于是在把两件事情自然地联系到一起后，我迫不及待地给旅行社的同学打了电话，询问了去韩国七日游的相关信息后，婉转地表达了希望在他的帮忙下，我和秦可一能在即将到来的暑假来一次甜蜜的度假。

　　在我和李松威的不懈努力下，系统的样盘终于完成了。于是我给王玲打了个电话，在响了一声之后，就被挂断了，过了几分钟收到王玲发来的短信，告诉我她正在开会，散会后再给我打过来。于是我打开了电视，边看边等王玲的电话，不到半小时后，电话铃声响起……

　　“喂！康健啊！不好意思，刚才开会所以没接。电话那头传来王玲动听的声音。 ”

　　“没关系的！我其实也没什么事，就是通知你，系统的样盘做好了，你什么时候方便，我给你送去。 ”

　　“你现在在家吗？王玲忽然问道。 ”

　　“嗯，在家。 ”

　　“那我去你家取吧！我住的地方也在四道街附近，正好顺路！ ”

　　“嗯，那好吧！考虑片刻我答应了王玲的提议，告诉了她我家的具体位置。 ”

　　当王玲出现在我家的门口时，手里还拎着一兜子菜。

　　“呦！玲姐！一个人买这么多菜啊？我笑着对王玲说道。”

　　“呵呵！我听马可说你的厨艺不错，所以买了菜，到你这里想尝尝你的手艺！王玲很自然地说着自己的另一个来意。 ”

　　“你可千万别听马可瞎说！他经常未经我的允许，就替我在外面进行良性的宣传。给我惹来不少的麻烦！ ”

　　“怎么？看来我也是马可给你带来的麻烦了！ ”

　　“呵呵，哪能啊！如果玲姐不嫌弃我的手艺，我高兴还来不及呢！我边说着边招呼王玲进屋，顺便把她手里拎的菜接了过来，拿到了厨房。”

　　“这屋子收拾得很干净啊！不像男生住的房间！怎么？还有人和你一起住吗？王玲在屋里转了一圈，看到秦可一的房间后，对我问道。 ”

　　“是啊！不止我一个人住！我在厨房里对王玲说道。”

　　“是个女生吧！床上这么多娃娃，房间还这么香！王玲站到厨房门口向我问道。”

　　“嗯！是个女生！ ”

　　“呵呵！肯定关系不一般，要不能和你住在一起！是女朋友吧！ ”

　　“嗯？算是吧！ ”

　　“什么叫算是啊！你长得这么帅！女朋友也不会差到哪去吧！ ”

　　“呵呵！有机会让你见见吧！哦！对了！玲姐你口重吗？我故意把话题岔开，我不愿意在王玲这种复杂的女人面前过多地谈论我的私事。 ”

　　“我比较喜欢清淡的。王玲笑着对我说道。 ”

　　“那好！玲姐，你在沙发那里坐一会儿，马上就好！ ”

　　“我也来帮帮你吧！光在这吃也不干什么，怪不好意思的！ ”

　　“怎么？玲姐，你也会做饭？ ”

　　“以前不会，但这两年自己住了，多少也学会了点。王玲一边洗菜，一边说道。 ”

　　“呵呵！现在会做饭的女生不多了，何况还是漂亮的女生！玲姐你将来一定会嫁个好男人的。 ”

　　“我天天都忙死了，哪有时间谈恋爱啊！你女朋友会做饭吗？王玲又把话题转移到了秦可一的身上。 ”

　　“她啊？从小娇生惯养的，连糖和盐都分不清，那会做饭啊！ ”

　　“啊？呵呵！不会吧！王玲有些不可思议地说道。对于她的疑问，我只报以了一笑，然后又把话题转移到了其他的地方…… ”

　　王玲的手艺在她这个长相级别中算是出类拔萃的，让我不得不对她刮目相看。她的饭量似乎不多，吃了没有多少后，开始坐在那里和我聊天，基本上是她一直在说。范围涉及她上大学时的生活、上大学时的男朋友、毕业后的失落、社会上的人情世故、工作中所遇到的艰辛和挫折……让我看到了她平时所不为人知的坚强的一面。

　　“康健！你这有酒吗？王玲在沉默了一会儿后，忽然情绪低落地对我说道。 ”

　　“酒？好像没了，上次被马可喝光了。怎么了玲姐？你心情不好吗？我好奇地问道。”

　　“别玲姐、玲姐的叫着！我只比你大一岁而已，叫我名字就可以了！ ”

　　“呵呵，好！叫你玲姐，会被人误会你岁数很大的！女孩子都忌讳这个。 ”

　　“呵呵……康健……我马上就要离开这个城市了！听到我的话笑了半天之后，王玲忽然对我说道。”

　　“离开！去哪啊？我略感惊讶地问道。”

　　“大连。我们公司要在大连设一个分公司，任命我为分公司的经理。 ”

　　“呦！那可是高升啊！这得庆祝一下啊！有时候真的挺佩服你的能力，刚毕业不到两年就能爬上经理的职位！我用佩服的语气向王玲说道，其实包含了几分恭维，毕竟我还想从王玲的手里钓大鱼。 ”

　　“能力……呵呵！王玲看着我，用奇怪的笑容自言自语道，让我感到她能爬到现在的职位，绝不是简单的凭借能力。于是我再次转移了话题，玲姐，我给你看看我们设计的系统样盘吧！ ”

　　“好啊！王玲笑着回答道，于是我带着她走进了我的房间。 ”

　　“你先坐在这里，我去给你倒杯水。把样盘放到光驱后，让王玲坐在了电脑前，我转身走到了客厅给王玲倒了杯水。 ”

　　也许是王玲过于专注电脑里的系统样品，当我叫她的名字，表示要递给她水的时候，她并没有回头，而是下意识地伸出了手，准备接过我递过的杯子，但非常不幸的是，由于力度和时间差上的把握缺乏默契，致使她伸出的手，打翻了我手里的杯子。水杯掉在了地上，水也溅到了她的裤子上。

　　“对不起！快擦擦！我一边说，一边急忙从桌子上的纸抽里抽出了纸，就在我弯腰即将替王玲擦干净裤子上的水时，她忽然一把抱住了我，狂风暴雨般地在我脸上吻着，由于事发突然，让我一时间不知所措。记得英国一位女伦理学家曾经说过，当女人受到强暴时，与其做徒劳的抵抗，还不如静静地躺在那里享受性爱所带来的快乐。此时这句话在这种大环境下很诡异的忽然浮现在了我的脑海里，让我有了不做任何抵抗的理论依据。 ”

　　当每次演绎到类似这种激情镜头时，电话铃声都会很诡异的响起，此时也没有例外，在不知道应该感到高兴还是气愤的混乱状态下，我急忙推开了王玲，接起了电话。

　　“喂！猪头！今天怎么没给我打电话！电话里面传出了秦可一甜甜的声音。 ”

　　“呃……我……我刚才和李松威刚忙完，正准备给你打呢！我转身看了看一脸茫然地坐在床上的王玲后，转身走出房间，对秦可一说道。 ”

　　“噢!你怎么气喘吁吁的，很累吗？秦可一在电话里问道。”

　　“噢！没有！李松威刚走，送他下楼后再上楼，所以有点喘！我急忙编出了一条理由来敷衍秦可一。 ”

　　“想我了吗？猪头！秦可一忽然换成温柔的语气，向我问道。”

　　“想了！每时每秒都在想！为了配合此时的气氛，我也换成了和秦可一同样的语气。这时忽然传来敲门的声音，于是我告诉秦可一等一下，然后拿着电话去开门。 ”

　　“猪头！我也想你了！哈哈！在我还没有反应过来开门后站在门口的是何方神圣时，一条黑影冲了进来，狠狠地抱住了我，从说话的内容和身上散发出来的熟悉又迷人的香气可以确定这又是秦可一的恶作剧。此时联想到了房间里不合时宜的王玲和刚才和她做过的事情，紧张的心情溢于言表，手里的电话就在这种心态的指使下掉在了地上。 ”

　　“傻样吧！看我回来也用不着这么激动啊！秦可一一边说道，一边蹲下帮我捡手机，从她捡起手机后，抬起头来时的茫然表情可以看出，王玲从房间里出来了。 ”

　　“你好！我是王玲，你是康健的女朋友吧！王玲恢复了以往成熟的气质，主动地上前向秦可一伸手问好。 ”

　　“你好！秦可一看了看我后，茫然的表情从脸上消失，笑着和王玲握了手。 ”

　　“玲姐是我们的客户，今天顺便过来取系统的样盘！见到这一场面，我急忙向秦可一解释，并祈祷希望她不要看出什么。 ”

　　“噢！秦可一轻轻地回答了一声。 ”

　　“康健，时候不早了，我该走了。再见！样盘我看完后会给你打电话的。王玲向我和秦可一告别之后，开门走了出去，看到她出门后的背影让我着实的松了口气。在门关上以后，秦可一忽然转头面带着奇怪的笑容看着我。 ”

　　“你……怎么这么早就回来了？出于刚才的少许出轨行为所带来的心虚，我选择了替秦可一把行李拎进房间来掩饰我的尴尬。 ”

　　“怎么？不希望我回来？秦可一仍然面带奇怪的表情向我问道。 ”

　　“怎么可能啊？心虚的感觉仍然没有消退，于是我从秦可一的房间出来后，坐在了沙发上打开电视，一直拒绝和秦可一对视。 ”

　　“康健，你不想和我说点什么吗？秦可一也跪到了沙发上，一把抱住我向我问道。此时我不知道秦可一这句话的含义是不是一个信号，预示着我“坦白从宽”但在左思右想也找不到有任何破绽后，我决心赌一把。

　　“说……什么啊？ ”

　　“真的没有？秦可一追问道。 ”

　　“没有！你好奇怪啊！我坚决地向秦可一否定。 ”

　　“康健，我记得我告诉过你，和别人打完啵儿以后，要记得把脸上的唇彩擦干净！你看你，就是不长记性！秦可一一边慢悠悠地说道，一边掏出纸巾在我脸上擦了擦。听到秦可一的这句话，我背后的冷汗犹如泉涌，在心里无数遍地咒骂为什么要有唇彩这种该死的东西，同时，迅速地拿起了桌子上的小镜子，开始一边照一边擦。 ”

　　“别照了，根本没有！就在我正为找不到唇印的具体位置所迷惑时，秦可一适时地提醒了我这又是一个无情的陷阱。此时我就像一个被扒光游街的傻瓜一样，用战栗的目光和秦可一对视着，此时屋中出奇的静，连我脸上流汗的声音几乎都能听到……”

　　就这样不知道是过了几秒钟还是几分钟后，秦可一忽然从沙发上起来，快步向门口走去。

　　“可一，你听我……”我急忙赶上去，抓住秦可一的手，就在我的话还没有完全从嘴里蹦出时，脸上忽然感到一阵阴风扑面而来，而后秦可一的手重重地扇在了我的脸上……

　　“以后别来烦我！”秦可一狠狠地向我说道，然后甩开我的手，走出了房门，而我几秒钟之后用一脚踢翻了门口的鞋架来表达了我心中的愤怒……
w w w/xiao shu otx t.comt,x\t,小,说天,堂



第40章 智闯女寝


　　很想在秦可一离开的一刹那紧紧地抱住她，也许一切的矛盾会在我抱住她的一瞬间就可以烟消云散。但在男人愚蠢的自尊心的影响下，我最终还是眼睁睁地看着秦可一跑下楼去，我的生活中也第一次面对着即将失去秦可一的危机……在失措、愤怒、失落等众多矛盾心情的交织下，看着电视里反复播放的壮阳药讲座的广告一直在沙发上坐到天亮。

　　早上在刷牙的时候接到了王玲的电话，问昨天给没给我带来什么麻烦，对于她的提问，我只能无奈地表示没事。说了一些无关痛痒的废话后，她告诉我后天就要动身去大连了，并表示已经把我们的系统样盘交给了接替她主管这件事的人，于是我匆忙的从头脑里搜索除了几句带有悲伤色彩的告别词语后，草草地挂断了电话，对于昨晚发生的事情，我们只字未提，而我也根本不想知道出于什么目的使王玲有那样疯狂的举动……

　　洗漱完毕后，想到秦可一和她昨天的那一巴掌就失去了去上课的兴趣，继续坐在沙发上发呆，不知过了多久，终于抵抗不住袭来的困意，倒在沙发上睡着了……

　　惆怅的心理使我无法踏实的睡下，在沙发上迷迷糊糊地窝了几个小时之后，无奈地坐了起来打开电视后，却仍然对着天花板发呆，其间数次拿起了电话，但每当找到秦可一的电话号码时，手指就会静止在拨号键上没有勇气按下……最后还是一阵急促的门铃声，打断了我激烈的心理斗争。在从沙发到门的这段只有几步距离的短暂路程中，我心里无数遍地祈祷在门外站着的是秦可一，但开门后的景象让我再次体会到了“事与愿违”般的无奈。

　　“你怎么来了？我情绪低落地对张窈说道。 ”

　　“我来替可一收拾东西！听到张窈的话后，我没有过多地表现得很惊讶，这是我预料之中的一幕，我平静地接受了秦可一的这一决定，失落地坐回到了沙发上。 ”

　　“你和可一怎么了？张窈并没有急于收拾东西，而是坐在了我的旁边。 ”

　　“没什么！用我帮忙吗？我无奈地对张窈笑着说道。 ”

　　“没什么她为什么要搬出去？昨天还心情好好的拉着我偷偷地提前跑了回来，怎么今天给我打电话就变味了！ ”

　　“你和她昨天是偷着跑回来的？ ”

　　“是啊！她和我们在一起待着也是魂不守舍的，天天就捧着个手机等你的电话，连我们出去玩的时候，都是一边走一边发短信，最后我们干脆让她装病请个假，和我一起跑回来了。 ”

　　“她现在在哪？ ”

　　“昨天晚上回寝室了。肯定是你们吵架了，要不她不能跑回寝室的。张窈肯定地说道。 ”

　　“吵架？呵……她连吵架的机会都没给我。我苦笑了一声对张窈说道。 ”

　　“什么乱七八糟的！你给她打过电话吗？ ”

　　“你学生会的工作证还有吗？一直在考虑如何来挽救我和秦可一之间的危机，看到张窈的出现后，似乎来了灵感，于是我恢复了往日的斗志，并没有回答张窈的问题而是忽然对她问道。 ”

　　“有。干什么啊？张窈被我的这一忽然提问弄得不知所措。 ”

　　“以前听说你和你们寝室的大妈混得不错？ ”

　　“还……行吧！你到底要干什么啊？张窈被我彻底给弄糊涂了。 ”

　　“这就好办了！一会儿你带我去你们寝室找可一。 ”

　　“什……什么！你要闯女寝！你疯了吧！咱们学校又不是医大，可以男女生随便出入寝室。张窈惊讶地说道。”

　　“我记得我时常教育你们，人类一思考，上帝就发笑’硬闯当然不行了！所以得用脑子。 ”

　　“你又有什么鬼主意了？ ”

　　“这段时间正好是寝室蟑螂泛滥的季节，咱们两个就装成是学生会舍务部的，和寝室大妈说咱们来你们寝室楼检查每个寝室的蟑螂情况。 ”

　　“这……行吗？我怎么感觉听着这么玄啊！张窈怀疑地对我说道。”

　　“舍不得孩子，套不着狼！要怕流血牺牲，怎么能换来革命的胜利！我和可一的未来可就全指望你了！我故装可怜地说道。 ”

　　“那……好吧。张窈底气不足地回答道，于是我们匆匆地赶到了张窈他们住的1号寝室楼。 ”

　　“康健，要不咱再从长计议，这……这有点危险啊？就在我和张窈快跨进寝室门口的时候，张窈忽然拽住了我。 ”

　　“喂！这是女寝，不是红楼。你进去没问题的，至于我你就不用操心了！一切看我眼色行事！我自信地对张窈说道，然后迈着沉重的步伐跨进了寝室的大门，大有“壮士一去不复返”的气概。

　　寝室楼的大妈由于职业习惯的影响，看我走进来以后，一张老脸立刻拉了下来，仿佛此时走进这栋楼的一切雄性生物都是牛鬼蛇神一样，让我不得不担心她如果常年的奋斗在这一革命岗位上，是否会影响到她和她老伴晚年的婚姻和睦。

　　“阿姨，您好！我们是校学生会舍务部的，学校指派我们来对逐个寝室楼的蟑螂情况进行调查。我对她说完后，把换上了我的照片和改成了我的名字的学生会工作证在她面前亮了一亮，展示的距离控制在她老眼昏花的视力所不能清楚涉及的地方。 ”

　　“阿姨，是我，还认识我吗？张窈此时机灵地和大妈打了招呼，转移了她的注意力。 ”

　　“噢！是你啊！你不是搬出去了吗？ ”

　　“我今天是和他一起来检查的！ ”

　　“你们需要检查多长时间？大妈犹豫了半天，并用充满着职业特点的眼神上下把我打量个遍后，向我问道。听到大妈的这句话，感到似乎成功的曙光就在眼前了。 ”

　　“这个可不好说！大约得一个多小时吧！另外我们还需要阿姨的配合！我这么说的唯一目的是为了消除她最后的顾虑。 ”

　　“配合？大妈奇怪地问道。 ”

　　“是啊！我希望你能从六楼开始，每层每个寝室都通知一下，否则我怕会引起不必要的麻烦！ ”

　　“哎哟！现在可不方便！你看这里就我自己，离不开人啊！大妈故意推辞道，看到身材肥硕的她，就知道我刚才提出的要求对于她来说简直就是不可能完成的任务，她的答案也正是我内心所希望的。 ”

　　“那好吧！看来我们得多花一点时间了，阿姨再见！我说完和张窈转身上了楼，剩下大妈自己不忘在后面提醒我们道：尽量快点！ ”

　　秦可一的寝室在2楼，我在张窈的带领下，穿梭于众多身着暴露装的女生惊讶的目光下，轻车熟路地向秦可一的寝室走去。想到老二他们平时龟缩于寝室，用着超大倍数的望远镜不厌其烦地探究的令他们魂牵梦绕的神秘地带，就这样被我轻松的突破了，心中不免产生了一种成就感。于是觉得有必要仔细地观察一番，以便有机会弄出个《女寝游》之类的旅行游记来满足老二他们的精神需求。

　　“前面那间就是了。”张窈的话打断了我的观察，于是慌忙走了过去，敲了敲门。或许是因为天气炎热，又或许是因为此时秦可一的寝室正举行内衣秀，一位身上只穿着内衣和内裤的女生给我打开了门，当看到是一位身材高大的男生时，脸上迅速换上了极度惊讶的表情愣在那里不知所措，也就在她发愣的这有限的几秒钟，使我有机会近距离地饱览了她不算是特别丰满的身材，并捎带地观察了一下屋里的形势，就在我咽了一口苦水但在她眼里来看却是口水后，她慌张地关上了门……
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第41章 救赎三胖子


　　“你那么着急敲门干什么？看把人家吓的！张窈走了上来，一边掏钥匙开门，一边说道。门打开后，张窈推开了一个小缝后，迅速地钻了进去，生怕她们寝室的春光再次外泄。张窈关门后，能清楚地听到门里面有小规模的骚动，片刻之后恢复了安静，张窈开门走了出来。 ”

　　“可一说她不想见你。张窈对我无奈地说道。”

　　“你告诉她我有话对她说。我有点激动地说道。”

　　“她说和你没什么好说的了。还说你要是用那些流氓般的方式硬闯进来，她就喊楼下的大妈！ ”

　　“秦可一，你出来听我把话说清楚！别这么不明不白的！我一边用力地敲着门，一边大声喊道。 ”

　　“康健，你疯了！你这大吵大闹的，全世界人都知道了！你先回去吧！可一的倔脾气你也知道。可能过几天就好了！张窈一边推着我，一边用眼神示意我，于是我转头向周围看了看，发现此时很多女生都站在走廊里看着我，出于公众人物的效应，其中不乏有认识我的人，于是我收敛起了激动的心情。 ”

　　“你先回去吧！我看可一似乎还在气头上，我帮你哄哄她，过两天你再来找她！张窈看到我恢复了理智后，向我劝道。此时电话也突然响起。 ”

　　“喂！康健！你在哪呢？接起后，电话里传来了三胖子的声音。 ”

　　“应该算是在寝室吧！ ”

　　“那好！你快来火车站三品检查站，我被扣在这里了！三胖子在电话里焦急地说道。 ”

　　“三品检查站？你在那里干什么啊？ ”

　　“你先别管了，一时说不清，赶快过来！对了！别忘了带200元钱。三胖子说完后，匆忙地挂断了电话。于是我匆匆地向张窈交代了几句后，打车向火车站赶去。 ”

　　当我赶到三品检查站的时候，三胖子和一个男生正在一个房间里有说有笑地坐着，看到我的到来就好像乡亲们盼到了红军一样激动，并在激动之余，给我讲述了他在哈站的离奇遭遇。

　　三胖子在经历了一段时间的减肥努力后，初见成效，自豪地在寝室宣布从此把“三胖子”这三字狠狠地甩到了太平洋。但三胖子的感情归属却仍然没有得到有效的解决，在和老二痛苦的反思之下，一致认为是没有树立一个良好的恋爱观，所以才造成了今天的这种局面，于是在老二的怂恿下三胖子向我借了我的那台搁置已久的旧笔记本电脑，和我多年来呕心沥血所积攒下来的****，老二的理由是，让三胖子从原始人的恋爱方式——交配学起，然后再由浅入深，逐步地过渡到当今时尚的爱情观念，并一再声称向我借这些东西完全是抱着学习的态度，不掺杂任何感情色彩。三胖子在这周回家的时候，也不忘把****带回了他所热爱的故土。

　　可能是相关部门意识到最近市面上流传的毛边质量存在严重的问题，于是开始严厉打击****的流传渠道，三胖子就这样不幸的在检查时被扣下。

　　当替三胖子把罚款递交给检察人员时，我能清楚地听到我内心哭泣的声音，我不是心疼替三胖子交的罚款，而是心疼我多年来的努力积攒的经典****就这样付之东流。

　　“大学生就应该有大学生的样子，天天看这些下流色情的东西，怎么能有精力学习！检查站的站长在接过我递过的钱的同时，还不忘痛打落水狗。 ”

　　“哥们！还有没有钱了？再借我100，把这位哥们也弄出来，他身上也没带多少钱！三胖子充分地发挥了阶级的友谊，向我说道。在把罚款和手续办齐后，我们一行三人走出了检查站。 ”

　　“哥们！谢了！哪天一起喝酒！那位男生走出检查站后，握着我的手豪气地说道。 ”

　　“没事！对了！你哪个学校的？为什么也被扣了？我好奇地问道。”

　　“我理工的！带了几本《××女孩》就被扣了！ ”

　　“是吗？那你可够倒霉的了！我同情地对他说道，在我的记忆中，这是本我在上高中时期很流行的漫画书，上面除了有几个光着身子跳舞的女生外，没什么过激的镜头。 ”

　　“对了，忘了问你们是哪个学校的了！要是顺路，就一起打车回去吧！”

　　“我们是哈院的。 ”

　　“哈院？没听过！对这一司空见惯的反应，我和三胖子能够很平静地面对，并且很庆幸他没有像很多人那样，进一步发出“哈尔滨哪个学院”这样的疑问。

　　“哥们！你大一的吧！ 我无奈地叹了口气，把手搭在了他的肩膀上说道。”

　　“你怎么知道？这位男生用惊讶的语气问道。”

　　“因为你们学校，大二以上的男生，几乎没有不知道我们学校的！ ”

　　“嗯？为什么？男生奇怪地问道。 ”

　　“这个是你们的校园自身的环境所决定的。新生没听过我们学校很正常，但经过你们在校园里苦苦寻觅女生的踪影，却收获甚微的时候，你们就会很自然扩大搜索范围，选择冲出校园，走向外校，这期间你们就会发现一个女生如云，名叫哈院，离你们不太远的学校。 ”

　　“真的假的？男声用怀疑的语气问道。”

　　“你们学校很多人都是在我们学校解决了单身问题的，同时也因为你们学校的过剩男生的到来，才很好地解决了我们学校过剩女生所带来的一些社会矛盾。不信你可以去问你的师哥。 ”

　　“噢！是吗？那咱们可得经常保持联系！男生握着我的手激动地说道，仿佛是地下党找到了组织一样。 ”

　　“好说，包在我们身上。三胖子满怀信心地说道，让我不免产生疑问，他自己的问题似乎还没有解决，为什么会这么有信心。 ”

　　在坐车回去的路上，三胖子和那位男生滔滔不绝地谈着这几天各自的“学习”成果，而我却看着窗外的景象发呆，心里不住地想着秦可一。

　　“康健！你的电话响了！三胖子推了推我，把我拉出了发呆的状态，我定了定神，接起电话。 ”

　　“喂！康健啊！周四有个舞会，你去不去？电话里传出张窈的声音。”

　　“舞会！什么舞会？不去！你也知道，一向低调的我很少在这种场合露面的！ ”

　　“别怪我没提醒你啊！这是我们系办的舞会，可一到时候可去啊！”
www、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第42章 缘分


　　我始终认为，人的每个阶段都需要有一个目标，有了目标后，做事情才会有动力，否则生活就如同行尸走肉一般。比如小学的时候，老师会向我们灌输“好好学习，为四化做贡献”的思想，这也是大多数我们那个年龄段的孩子，小学时常常挂在作文最后面的一句话。当我们跨进初中时，思想相对成熟了些，不再会被轻易蒙蔽了，所以老师们开始改走现实路线，改向我们灌输“好好学习，考上大学才有出路”这一吃人的念头，并伴随着我们一直跨进大学的校门，尽管现在很多血淋淋的例子证明了老师当初的这一观念是屁话。而自从把三胖子从哈站解救出来的那天开始，参加周四的舞会就成了我这几天生活中为之奋斗的唯一盼头，几乎无时无刻不在想着这一天，每时每刻盼着这一天的到来，每时每刻都在思考着如何利用这次机会。

　　晚饭由于没有了秦可一而失去了做饭的动力，随便吃了些煮面条后，懒洋洋地走到学校附近的洗衣店去取衣服，这也是秦可一走后给我留下的不便，当面对那些脏衣服时，促使我更加怀念有秦可一的日子。

　　“洗衣服还是取衣服？看我进屋后，服务台上的一位中年妇女向我问道。”

　　“取衣服。我边递给他取衣单，边对她说道。此时她正听着收音机里的点歌节目。 ”

　　“下面播放的是来自哈院的听众朋友肖宾为同样是哈院1号公寓233寝室的秦可一点播的一首来自刘若英的《很爱很爱你》并且要对秦可一说，无论到什么时候，我都不会轻易放弃……”收音机里传来的话，让我不小地惊讶了一番后，陷入了发呆。虽然很鄙视这种土鳖式的泡妞方法，也知道这种方法对秦可一毫无用处，但当听到这个傻小子给秦可一点歌，并有如此低劣、露骨的表白时，心里还是会莫名地感到不爽，也第一次意识到了秦可一给我带来的压力，呆呆地站在那里听着刘若英的《很爱很爱你》……

　　“老板！你拿错了！这不是我的衣服。可能是听到了有男生给秦可一点歌后精神恍惚，所以没有看接过来的衣服。快跨进家门的时候，才发现包装袋里的衣服不是我的，于是又无奈地返了回来。 ”

　　“噢！我看看！好像拿错了，你这是6号，我给你拿的是9号！不好意思啊，等一下！老板看了看包装袋上贴的标签，满怀歉意地说道。 ”

　　“老板！这不是我的衣服，这是一个男生的衣服！背后忽然响起了熟悉得不能再熟悉的声音，于是我迅速地转身确认了一下，果然是秦可一！秦可一显然也没有想到能在这里遇见我，站着用惊讶的目光愣愣地看了我几秒钟后，然后装成素不相识的样子走到了柜台前。 ”

　　“呦！真巧！他拿了你的衣服，你拿了她的衣服！你们两个互相换一下就行了。老板笑呵呵地说道。 ”

　　“缘分啊！我笑着对秦可一说道，并把衣服递到了她面前。 ”

　　“是啊！我看你们俩也挺有缘分的，还真是挺般配的！老板笑着插话道。 ”

　　“呵呵！谢谢老板！秦可一在我说完这句话后，狠狠地把衣服从我手里抢走，同时把我的衣服狠狠地塞在我的怀里。 ”

　　“可一，等等我！在秦可一快步地走出了洗衣店的时候，我追了出去。 ”

　　“秦可一！你给我站住！我追上了秦可一，一把抓住了她的胳膊，但被她迅速挣脱开。 ”

　　“想干嘛？还想扛着我回去是吗？秦可一站在那里几秒钟后，转身对我冷笑道。 ”

　　“哪敢啊？我笑着说道。 ”

　　“呦！别谦虚了！女寝你都闯了！还有什么你不敢的？ ”

　　“我七岁就闯了女厕所，闯个女寝不算什么！秦可一听到我这句话后，狠狠地白了我一眼，然后转身走了。 ”

　　“可一！我们好好谈谈好吗？我跟在秦可一的身后，边走边说道。 ”

　　“我们没什么好谈的！秦可一冷冷地说道。”

　　“你听我把那天发生的事情解释一下，你再生气也不迟啊！ ”

　　“照你这么说，反正都是要生气！那还是不听了！省得让我恶心！ ”

　　“你总得听我把话说清楚吧！我快步赶到了秦可一前面，把她拦住，激动地说道。 ”

　　“我记得我给过你机会！是你自己不把握的！现在我没兴趣听了！秦可一说完，狠狠地撞开了我，然后继续向前走。 ”

　　“你不想听我也要说！要分手也要等我把话说完！我有点激动地再次抓住了秦可一。 ”

　　“分手？我们在一起了吗？此时秦可一的这句话就像一把刀子一样，深深地插进了我的心脏，我已分不清秦可一此时说的是气话，还是心里的想法，但似乎说的确实有道理，虽然我们曾经无比的亲密接触过，但我们谁也没有捅破那层薄薄的窗户纸。”

　　“对……我们谁也没向谁表白，谁也没向谁承诺，我们只是朋友，只是像朋友一样互相关心，曾经向朋友一样拥抱着，曾经像朋友一样热吻，像朋友一样躺在我的怀里睡去，是吗？ ”

　　“……对！秦可一深深地吸了口气，对我说道，眼中似乎泛着泪光。 ”

　　“明白了！我……我没什么要说的了！再见！ ”

　　“嗯！那好！拜拜……”秦可一轻轻地对我说道，然后缓缓地转身离去……寂静的街道上，此时只有秦可一在慢慢地走着，而我只是站在那里看着她的背影渐渐地远离我……
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt小说天堂　  



第43章 心痛


　　在犹犹豫豫中，我还是在第二天晚上梦游一般走到了举办舞会的一号楼下，虽然我不知道这个舞会对我来说现在还有什么意义，但我却不想就这么不明不白地放弃，我始终也接受不了我和秦可一就如此地结束。

　　在通过“只是上去跳跳舞，没什么大不了”这句话进行了一番心理安慰后，我紧张地慢慢爬上了六楼。

　　“康健！你……你来了！当我出现在舞场门外的走廊时，恰好碰见了刚打完电话的张窈，看到我的到来，似乎显得很失措。 ”

　　“可一在里面吗？ ”

　　“在……在！张窈有些犹豫地回答道，让我感到一丝诡异。 ”

　　“唉！康健！你……要进去啊！ ”

　　“是啊！难道在外面站着！ ”

　　“康健！还是……不要进去了。张窈支支吾吾地说道。 ”

　　“为什么啊！是你那天让我来的啊！我奇怪地向张窈问道。”

　　“嗯……但……计划没有变化快啊！张窈底气不足地小声说道。 ”

　　“什么计划？什么变化？ ”

　　“没……唉！……总之还是别进去了……”

　　“你越这样，我越想进去，到底怎么了？ ”

　　“没……哎！走吧！张窈叹了一口气后，和我一起走进了舞场，恰巧碰到了站在门口迎宾的郭澄。 ”

　　“康健！你……来了！郭澄看到我的到来，似乎和张窈一样的语气和表情。 ”

　　“嗯！可一呢？ ”

　　“啊……在后面换衣服，一会儿她们表演个现代舞！ ”

　　“怎么你们今天说话都怪怪的！怎么了？看到郭澄也是奇怪的表情，我迷惑地问道。 ”

　　“没有啊！没有！马可在那边哪，你们过去找他吧！郭澄支支吾吾地说道。我按着郭澄指的方位找到了马可。马可附近位置已经坐了很多人，但从他们大部分身穿校服、零星几个身穿西服脚踏运动鞋的装束来看，必定是大一的新生。这或许又是学生会的蠢蛋为了不使舞会冷场，而用“不去的同学扣学分”这一无耻的理由骗来的，不知这一传统是否会随着学生会这一傀儡性的组织的存在而将持久地流传下去。

　　“哥们……你真来了！马可的表现也和前面的两个人出奇得相似。 ”

　　“是我！你面前的人真的是康健！如假包换！你们今天是怎么了？ ”

　　“没什么啊！ ”

　　“没什么怎么一个个都怪怪的，好像不希望我来似的！ ”

　　“哪有啊！节目开演了！看节目！这时两个主持人走到了中间，开始公式化的歌功颂德一番，然后介绍了学生会哪位高官的来临。任凭下面嘘声一片、叫骂不断，学生会的高官们还是悠然自得、面带笑容地和观众打着招呼，让我体会到了学生会干部和普通的学生确实存在着本质上的差距。 ”

　　在主持人的报幕后，随着音乐的响起，五六个女生在秦可一的带领下走上台来开始跳着极具动感的现代舞。激情、性感、奔放、美丽……一个个能形容秦可一此时的表现的词语不断地在我脑中蹦出，直到脑中所积攒的词语被用尽……

　　“康健，陪我去趟厕所好吗？在现代舞即将结束的时候，马可忽然对我说道，于是我和马可起身向厕所走去。 ”

　　“康健！你有没有想过秦可一万一和别人在一起怎么办？马可完事后一边洗着手一边问道。 ”

　　“没想过！我只想怎么化解我们之间的矛盾了。想那些干什么，目前这种事情的可能性很小！我站在厕所门口若无其事地答道。 ”

　　“现在……开始想想吧！ ”

　　“你什么意思？我似乎有些明白马可话中的暗示，但又不太肯定。 ”

　　“康健！你什么都挺好！就是有的时候太自以为是了！秦可一这样的女生平时追求的人络绎不绝，其中不乏条件比你好的人，你就那么肯定秦可一会对你死心塌地，何况你们刚认识不到两个月！ ”

　　“你到底想说什么？ ”

　　“秦可一……刚交了个男朋友。马可低着头小声地说道。 ”

　　“不可能！我和她分开这刚几天啊？ 虽然我多少能从马可的前面的话中感到这方面的意思，但话从马可的嘴里传到我的耳朵里时，还是让我难以接受，呆呆地站在原地反应了几秒钟。”

　　“这个男生家和秦可一家是世交，从小就认识，好像两个人曾经也懵懂过一段时间，后来男的去了英国，这个月刚刚回来，就这样两个人又联系上了！人家是两小无猜，你和秦可一算什么！按道理说人家才是原配，你算是第三者！或者可能是替代品！何况人家的条件比你要好！家里又有钱！我要是可一我也选他！ ”

　　“你们不会和秦可一串通好了一起耍我的吧？我怀疑地问道，但马可嘴里描述的秦可一的前男友和秦可一那天在宾馆里和我讲的却是一样，让我不得不开始心里打鼓。”

　　“咱们几年兄弟了？什么事我能不站在你这边嘛？你现在去看看吧！秦可一今天把人都带来了！现在和她跳舞的肯定是那小子！听到马可的话后，我迅速地冲出了厕所，跑到舞场的门口，此时秦可一果然和一个穿戴成熟时尚的男生在跳舞，除了身高，我基本没有一点超过他。 ”

　　虽然事实已经摆在了我眼前，但我仍然倔强地希望秦可一能亲口对我说出这一切，于是我控制住了激动的心情慢慢地走到了秦可一和那位男生的旁边。

　　“打扰一下！我能和可一说几句话吗？我打断了正在跳舞的他们，用礼貌但不失强硬的语气对眼前这位男生说道。 ”

　　“好。看了看我，又看了看秦可一之后，男生点头答应了我的要求，转身回到了座位上。 ”

　　“可以吗？我伸出了手，对面带尴尬站在原地的秦可一发出了跳支舞的邀请。秦可一犹豫一下，缓缓地伸出了手接受了我的邀请。 ”

　　“你男朋友？在尴尬地随着舞曲走了几步之后，我向秦可一问道。”

　　“嗯！秦可一微微地点了一下头。 ”

　　“再说一遍好吗……”我此时仍然不敢接受这个事实。

　　“确切地说是未婚夫！我们已经订婚了！秦可一抬起头来看着我，语气坚定地说道。听到这句话后，此时唯一能感觉到的就是眼圈中旋转的眼泪和阵阵的犹如针扎般的心痛。 ”

　　“那……恭喜你了……”

　　“谢谢！ ”

　　“没什么要对我说的了吗？ ”

　　“留在你房子里的东西我会尽快搬走的……”

　　“没有别的了吗？ ”

　　“房租我会交给你的……”

　　“还有吗？你知道我想听的不是这些……”

　　“康健……”秦可一看了看，叹了口气说道，你真的很不错！你会找到一个你爱她她也爱你的人！在秦可一说出这句几乎每对情侣分手的时候都会以公式化语句的结尾时，犹如火上浇油一般让我感到更加难受，这句话的说出，也就代表着感情彻底灰飞烟灭，也许说出的人希望能用这句话使对方能够好受些，但听到的人却往往更加心痛。

　　“陪我……把这支舞跳完好吗？我们算是在舞曲中开始的，那么就让它随着舞曲结束吧……”

　　“好……”秦可一犹豫了半天后，轻轻地点了点头。于是我们开始沉默着慢慢地享受着最后属于我们的几分钟，此时与秦可一的相识、吵嘴、我们之间的相互捉弄、秦可一第一次吃到我做的东西后所表现的惊讶……总之我和秦可一在一起时我所能回忆起的所有片断都一一闪现在我的眼前，或许这些事情以后都会发生在秦可一和另一个男人的身上。

　　“当你和另一个人相拥、热吻，当你躺在另一个人的怀里说到‘好舒服’时，你会想起我吗，可一？我一遍遍地在心里如此问着，每问一次，心痛一次…… ”

　　“康健……舞曲结束了……”不知不觉中，舞场上只剩下我和秦可一两个人，音乐不知什么时候已经停止，就好像我和秦可一的感情一样短暂而又迅速地结束……
wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第44章 梦回现实


　　一个人漫无目的地走在相对热闹的校园里，看着一对对与我擦身而过的情侣，才发觉校园里谈恋爱的人原来如此的多，就好像大家都知道我今天会有如此的遭遇而相互约定好一起出动一样，看着这些情侣面带幸福的笑容和亲密的举动，让我不免多次触景生情，于是我开始有意识地躲避他们。

　　本来以为八九点钟的食堂是一个理想的发呆场所，但当我坐在某个座位环顾四周时，才发现这里的“景色”和外面的“夜色”是一样的美丽。也许是考虑到食堂的座位紧张，也许是担心会得痔疮，几乎所有的女生都选择了坐在男友的腿上，或聊着天，或热吻，或一起看着食堂的电视播放的无聊韩剧。不由得让我感叹：在一个穷酸的小学校，谈恋爱是一件多么不容易的事情，本来一些应该在树林里或角落里完成的动作，却不得不在食堂这种公共场所完成。更不容易的是，和我此时同一种心情或没有女朋友的人，要忍受着他们的小动作所带来的视觉冲击，还要做到熟视无睹的发呆或吃饭或看电视。

　　我呆呆地坐在角落里，脑中的思绪始终脱离不了秦可一的影子，时而幻想到了秦可一和她的男朋友在一起相拥着跳舞，但是又不知不觉地把男主角想成了我……

　　在不知道发了多久的呆以后，我回到了现实中，才发现我旁边的座位上不知道什么时候，坐了一对情侣，此时正在男生的熟练的手部动作配合下忘我地热吻着，按以往的经验来看，男生此时的动作和急促的呼吸声音预示着他正濒临崩溃的边缘。

　　在走进食堂看到如此众多的龌龊一幕时，我曾暗暗发下毒誓，无论这帮饥渴的情侣干些什么，我都不会为之所动。但当这对情侣的激情一幕如此近距离地发生在我身边时，我的视觉还是受到了猛烈的震撼，也再次冲破了我的心理防线。看到众多情侣而产生的伤感也在此时逐渐转化成了一股愤怒，于是我慢慢地站了起来，走到了这对倒霉的情侣面前。对我的突然到来，他们意料中地表现出了莫名的疑惑，停止了一切，用充满疑惑的眼神看着我。

　　“拿去开房吧！在这儿多憋屈啊？我手里握着一张50元，递到了男生的面前。男生显然被我的这一举动搞得莫名其妙，目光变得更加迷惑。 ”

　　“发什么愣啊！让你拿着你就拿着！在这粘粘糊糊的算什么本事！我对男生喊道。 ”

　　“算了！咱们走吧！男生红着脸即将对我发作的时候，被坐在他身上的女朋友适时地阻止，两个人悻悻地在我的怒视下离开。这时我留意了四周，发现很多的情侣受到我的影响都开始变得收敛起来，并用充满怨恨的目光看着我，于是我在众人目送下，走出了食堂。  ”

　　终于找到了校园里一处月黑风高、情侣出没少的地方，选了一张椅子坐了下来继续发呆，这时在旅行社当导游的初中同学给我打来了电话，告诉我上次我和他提过的办韩国七日游的手续差不多办好了，让我有机会去确认，并带上我和秦可一的身份证复印件。

　　这个看似平淡的电话，却犹如催泪弹一样，让我在心里压抑好久的感情迅速得到了爆发，脸上开始感到了眼泪流过的温度，为了不让电话对面的同学感到我此时的窘态，我匆匆地敷衍了一句后，就挂断了电话，一个人开始呆呆地坐在那里幻想着和秦可一去旅游的片段，幻想着曾经幻想过无数次我和秦可一在一起后的幸福片断。

　　就像众多武侠、奇幻类电影一样，每当男女主角遭遇不幸的事情而抱头痛哭时，这也就预示着导演安排的巨牛无比的世外高人即将粉墨登场。如果主角遭遇的是武学或内伤方面的挫折，则登场的往往会是一个巨酷无比、但上了岁数的高人。而如果是主角的感情遭受打击，高人出现时就会变得美若天仙或英俊潇洒，并且伴着一句莫名其妙的话往往吓得主角一身冷汗。此时我的遭遇也就预示着肯定会有一句莫名其妙的话忽然从背后窜出，划破哈院宁静的夜空。

　　“某人好像在哭啊！熟悉而又有些期望的声音在没有任何的提示下，忽然在背后想起。让我在感到惊讶之余下意识地站了起来，并回过了头，此时秦可一正在面带幸灾乐祸的表情看着我，于是我急忙擦了擦脸上的眼泪。”

　　“你怎么来了？不去陪你男朋友，就为了来看我的笑话？我有些气愤地说道。”

　　“呵呵！是啊！我就想看看你哭时可爱的样子！秦可一更加灿烂地笑道。”

　　“你要是无聊的话，让你男朋友哭给你好了！我没有这个义务和时间！我看到秦可一这个样子，更加气愤地说道。”

　　“康健！平时总听你自夸聪明！没想到太让我失望了！就这么点小伎俩就给骗了！一点挑战都没有！秦可一的这句话，伴着她此时的夸张笑容，让我忽然感到有些摸不着头脑，傻傻地反应着秦可一的话。”

　　“你什么意思？此时秦可一的反应只能让我开始怀疑我又一次被耍了。”

　　“傻瓜！你被耍了！没有什么舞会，我也没有什么男朋友！懂了吗？秦可一此时已经笑得前仰后合，而我则继续傻站在那里，不知道秦可一的哪句话是发自肺腑的，但此时的心情早已由悲痛转化为喜悦。”

　　“谁让你在我没回来的时候不老实了！害得我回寝室哭了一场！所以我也让你哭一次！这个事件告诉我们：美女的报复心都是很强烈的，所以你以后要小心啊！千万别惹我！秦可一大概是看到我张大嘴巴傻站在原地的形象有些有碍风化，所以急忙解释道。为我的猜测给出了一个很好的诠释，也让我痛恨为什么在和秦可一经历了两个月的斗争岁月后，却还没有积累有效的经验而致使我再一次上当受骗。”

　　虽然被秦可一彻头彻尾地耍了一番，但我却无论如何也生不起气来，取而代之的是秦可一的这句话让我的心情彻底地开始放轻松，并体会到了什么叫做从地狱到天堂的感觉。此时我只能在内心凄惨地发出了“既生康健，何生可一”的无奈感叹，看来我以后的生活将是充满了被无情的戏耍但却心甘情愿的挑战。

　　“ 你的目的达到了？我故装气愤地问道，其实就是为了坚守最后一块面子的阵地，希望能有个台阶给我下，好让我今晚不至于颜面尽失。”

　　“马马虎虎吧……不过你吃醋的样子……好可爱。秦可一先是笑了笑，进而忽然有些害羞地向我说道，这一娇美可爱的样子彻底地征服了我，让我丢掉了所谓的最后的一丝颜面，慢慢地走到了秦可一的面前。”

　　“你要干什么……”随着我离秦可一的距离越来越近，秦可一的脸在路灯下也显得越来越红，直到我们能够感到对方的呼吸时，秦可一红着脸向我问道。

　　“这个时候你应该闭上眼睛……什么都不要问……电视里都是这么演的……”我把脸慢慢地挪向秦可一，小声地说道。秦可一在犹豫了几秒钟后，很意外的没有像正常情况下那样，而是很听话地闭上眼睛。这一景象让我彻底的崩溃，迫不及待地吻向了秦可一。

　　“你干什么咬我！舌尖忽然传来的一阵剧痛让我不再陶醉，很气愤地抬起头看着秦可一，而秦可一只是站在那里调皮地笑看着我。”

　　这时我才发现由于到了图书馆的闭馆时间，我和秦可一的接吻期间正好处于从图书走回寝室的人流高峰期，而此时正有一个满脸猥亵相的男生站在我们的旁边很陶醉地看着我们。

　　“看什么啊！没见过啊？此时我很感谢这个倒霉男人的出现，让我把因为被秦可一耍而积攒的一些郁闷彻彻底底地发泄到了这个男生身上。”

　　“就是啊！看什么啊！没见过帅哥和美女打啵儿啊！”秦可一忽然也学着我的样子向这个男生喊道，让我大感惊讶。而秦可一在喊完后，笑着向我伸了伸舌头，忽然一把搂住了我的脖子，狠狠地向我吻来，不顾耳边响起的一阵阵惊讶的声音和偶尔的一两声口哨声……
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt@xt`小$说$天"堂



第45章 疯狂并浪漫着


　　最近的一段时间，我一直致力于向秦可一灌输把我们之间的这种合租形式变成同居的思想。按秦可一的理解我们现在就已经算是同居，于是在我罗列了大量的“强词夺理”般的谬论后，终于让秦可一明白了同居的真谛是两个人睡一张床，并且定期的在床上从事某种高强度对抗的运动。秦可一在犹豫了好久之后同意了睡在一张床上，但坚决拒绝进行高强度对抗运动，并声称我要是一定要坚持的话，那么就继续目前的这种分居状态。无论如何，事情总算是朝着我预期的方向发展，也算是在我们的关系上又迈出了一个飞跃性的步伐，于是我同意秦可一的提议。

　　但在睡在谁的床上这一问题上，我们产生了分歧。我们都是离开自己的床就睡不踏实的那种人，于是经过我们的一致协商，最终决定每周一、三、五、七日睡在秦可一的床上，二、四、六日睡在我的床上。

　　睡在一起的第一个晚上，我就试图突破我们关系中的最后一道障碍，但秦可一除了让我亲亲以外，明确地警告我对剩下的事情别抱有任何幻想，于是我们同床共枕的第一个夜晚，我在一种极度亢奋的状态下眼睁睁地看着表的指针一圈一圈地旋转直到天亮……

　　和秦可一的恋爱生活开始后远没有我最初想象的那样浪漫并轰轰烈烈，没有电影里的波澜不惊和韩剧里那些痛彻心扉的元素，但这种平淡也让我每天都感到很幸福快乐，毕竟现实的生活其实充满了油盐酱醋茶的味道，平时生活中一个细微但不做作的关心，甚至一个及时的拥抱才是平淡生活中最真实的浪漫。但如果一直这样的平淡下去，很可能会发展为枯燥，于是为了给平淡的生活平添几分情趣，我还是决定人为地制造些气氛。在这种想法的驱使下，下午三点的时候，我出现在了秦可一她们正在训练的教室门口，准备像众多刚刚处在朦胧期的青年情侣那样去看场电影来调节一下平淡的生活。

　　“你怎么来了？训练结束后，秦可一和所有人从屋里走了出来，看到我站在门外，显得很兴奋。 ”

　　“秦可一同学，能赏脸看场电影吗？我笑着向秦可一问道，此时他身边的女生看到这一幕后，都纷纷地捂着嘴，笑着走开。 ”

　　“好啊！你等着我！我去换衣服！秦可一听到我的话后，高兴地在我脸上亲了一下，然后向隔壁跑去。此时我心里的感觉有点暖洋洋的。 ”

　　到了中央大街的电影院后，刚好赶上一场电影开演，于是我和秦可一买完票后，急忙钻进了放映厅。上映的电影是某一位在很多莫名其妙的媒体上都被“尊称”是“大导演”“中国导演的楷模”“中国导演在国际影视界的一面旗帜”的鸿篇巨作。在这个电影连个屁还没拍出来的时候，铺天盖地的宣传就已经喧嚷了华夏大地的每个角落，几乎每一位炎黄子孙的耳朵和眼睛都被这个电影的宣传给狠狠地猥亵了一番。于是在这个电影上映的初期阶段，曾一度造成了电影院人潮涌动的奇观，而这一现象也使电影的投资方在报纸上以一个很傻×的笑容说出了，作为投资人，我认为观众能够走进电影院去看，就是成功。类似这样比他的笑容还傻×的话。

　　寝室的几个兄弟也未能幸免地被这个电影的宣传折磨，于是怀着好奇的心情相约一起走进了电影院。当大家带着呆滞的目光从电影院回来时，异口同声地发出了“这片儿真垃圾”这样的观后感后，让我很庆幸这位大导演果然没有让我失望。

　　于是正好借着这次和秦可一约会的机会，在媒体上和身边认识的人几乎全都是破口大骂的情况下，我还是为了“看看到底烂成什么样子”而走进了影院，以免面临不能参与城市话题讨论的危险。

　　强忍着痛苦看了片子的三分之一，就再也坚持不下去了，下面的情节就已经在我的脑中几乎完全被勾勒出来，于是剩下的时间里我开始百无聊赖地坐在座位上打哈欠，而此时我周围附近的一对对情侣也开始因为垃圾的片子而纷纷以他们独特的方式来打发无聊的时间，上演了一幕幕远比荧屏上放映的垃圾片更有实质内容的淡**********。

　　被这些人的行为点燃了一些激情，我此时也开始或多或少地受到他们的影响，慢慢地搂住了秦可一。

　　“你要干什么啊？就在我的嘴即将到达预定的目的地时，秦可一忽然用手堵住了它，小声地问道。”

　　“没什么！触景生情而已！”

　　“色鬼！给我老实点！每天晚上睡觉前不都会给你亲吗？这还不够？秦可一看了看周围的那些情侣，似乎想独善其身，脱离基本的群众路线，于是害羞地说道。”

　　“这个和内容没什么关系，关键是看环境！就像市面上的众多****一样，其实内容基本上是男女之间的对抗，但就是因为环境的差异致使产生的效果不同。比如两个在厕所和两个在客厅给人的意境绝对是不一样的！”

　　“滚吧你！少恶心我了！秦可一似乎并没有接受我的观点，捶了我一下后继续看着无聊的电影，但周围情侣的表现却无时无刻不感染着我，于是我再一次地把秦可一搂在了怀里，并终于找到了秦可一的嘴，很出奇的是秦可一这次却很配合，大概也是因为她受不了正在放映的垃圾电影的折磨而甘愿和我堕落。”

　　由于和秦可一过于集中而到了忘我的地步，致使电影院的灯亮了起来后，我们才发现电影已经结束，于是我们急忙站了起来跟着大家慢慢地走了出去，其间秦可一向我抱怨到因为我的堕落思想而致使她人生中第一次做事情半途而废，而我则替她感到欣慰，因为我们毕竟没有把时间浪费在无聊的事情上而干了一些更加有意义的事情。

　　当我和秦可一走出电影院时，外面已经下起了雨，于是我们和大多数人一样只好迷茫地等待着雨停。秦可一似乎因为这场雨的到来而感到很兴奋，在门口站了一会儿后，忽然拉着我的手跑了出去，在我还没有反应过来的时候，我们已经开始在雨中的中央大街狂奔。

　　“你疯了？不怕感冒啊？我把秦可一拉到了旁边一家店铺的门口。”

　　“怕什么啊！这雨又不大，多浪漫啊！康健！你还记得刚才电影中，男女主角在下雨的街上嬉戏、跳舞的情节吗？秦可一此时的表现联想到我们寝室人看完这个电影的呆滞眼神，我终于感到这部电影的震撼之处。而秦可一所提及的那一幕，也正是我觉得是这部充斥着众多傻×情节中，傻×的比较重的地方。看着秦可一此时的精神状态，心里不祥的预感油然而生。  ”

　　就在我正为秦可一担心她会不会干傻事的时候，秦可一却用实际行动证明了我的猜测，再次跑到了几乎没人的步行街上，把脚上的凉鞋甩掉后，光着脚开始跳了起来。地上的水一次次地被秦可一用脚激起，和空中落下的雨滴混在一起，在水和雨组成的舞台上，虽然没有音乐的伴奏，但秦可一却用动感、优美的舞姿再次征服了我，此时的秦可一在我的眼中就好像是一个仙子。

　　“愣着干什么？一起来嘛！”秦可一跳了一会儿后，上来拉住了我，于是我开始学着秦可一的动作，一起和她进行着疯狂而浪漫的举动，让我开始觉得虽然电影不怎么样，但其中的有些内容却还是很好地帮助我和秦可一在平淡的生活中平添了几分激情的元素……此时我再次产生了想和一个人过一辈子的冲动……
www。xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



第46章 简单的生活


　　在我苦于适应秦可一每天晚上搂着我脖子睡觉的这种生活方式时，有关部门的一纸公文及时地拯救了我。不知道又是哪个倒霉的大学，很不幸地发生了几起关于在校外租房子学生的安全问题，致使相关部门极度脆弱的神经再度紧张了起来，从而使本处于紧张准备评估的小学校也更加紧张起来，很迫不及待地把我们这些过着“校外桃源”生活的人全部召回了学校。

　　秦可一一边帮我收拾着东西，一边婆婆妈妈地嘱咐我，让我感觉到我们即将要久别一样，我真怕随着我们感情的不断加深，秦可一会向家庭主妇特有的本质——唠叨这一方向发展。于是我不得不放弃了在网上与两个可爱的“贫农”斗地主，开始向秦可一解释学校的这种决定大多都属于“阳痿”性质，这一根据我多年总结出而得出的结论，并郑重其事地向她保证不出半个月她就会重新投入到我温暖宽敞的怀抱中，并且还保证在寝室战斗的这段时间，我会严守属于她的那片阵地，不会让可疑分子有一丝一毫的可乘之机。

　　秦可一终于被我的真诚所打动，在奖励了我数个吻之后，和我在女寝的门口挥手告别，我对于这一场面却没有什么反应。除了这段时间见面的次数减少和晚上不在一个床上睡觉以外，和平时没什么区别，何况晚上吃饭的时候我们也要在一起。而秦可一的这一婆婆妈妈的表现我不知是不是一个她正在向我所担心的那方面发展的危险信号。

　　带着秦可一的叮嘱我再次昂首踏进了阔别了不算太长时间的寝室。对于我的回归，没有我期望中的那种夹道热烈欢迎的景象和热泪盈眶的拥抱。老大、老二和老七正在运用会计学中所学习的专业理论来为记得异常混乱的斗地主的分数各抒己见，三胖子仍然捧着我的旧笔记本专心致志地学习，只有老四对我的回归表现出了少许的热情，但在此时寝室的这种不健康的气氛下，我很难相信老四的这一行为的背后没有包含什么更深的寓意。于是在我的耐心引导下，老四终于态度端正地对我说道，全班四级报名费就差我自己没交，是他替我垫付的，希望我尽快把钱还给他……

　　秦可一在晚饭的时间准时地打来了电话，我们便开始在电话里讨论晚饭吃什么这一困扰了众多大学生四年的问题。也许是平时我太惯于拿主意，在我出于礼节性地询问“吃什么”这个问题时，秦可一表示了无所谓，但当我每提出一项意见时却又被她无情地否决，费了很大的周折最终还是选择了食堂这个最不愿被提及的地方……

　　徘徊着无数苦苦等待的男生身影永远是女寝楼下一道独特亮丽的风景线，特别是在我们这种男生处于弱势群体的学校里，也只有在吃饭时间女寝的楼下才能见到每平方米男生数量如此多的壮观场景。当初以极度嘲笑的眼光看待这一景象，但没想到不久之后我也不知不觉地就沦为了他们其中的一员，于是在等待之余，不免多了几分感慨。

　　每当一个女生从寝室走出来挎着一个男生离开时，所有的男生都会下意识地把走出的女生和自己的女友进行一番比较。觉得没有自己女友漂亮的，会面带笑容、心满意足地继续等待，同时很欣慰地庆幸自己的女友不是很难看。而那些被他人女友比下去的人，则会多数稍感到后悔当初为什么没找个更好看的。但当秦可一从寝室楼里走出来到我身边挎着我离开的这个时间，我永远是这个群体中笑得最灿烂的。

　　“康健！我们去二食堂二楼吃面好不好？秦可一挎住我的胳膊后，笑着向我问道。 ”

　　“为什么去那啊？”

　　“去找些回忆啊！”

　　“回忆！什么回忆？ ”

　　“你忘了！猪头！你是怎么认识我的？经秦可一的提醒，我才想起来她指的回忆是我们在二食堂二楼的那次尴尬遭遇，让我觉得也应该是回去看看的时候了。于是我们便以一种故地重游、瞻仰革命历史遗迹的姿态，出现在了二食堂二楼，并选择了离当初事发地点比较近的一张桌子坐了下来。大妈还是那个大妈，饭菜也还是以前的熊样，只是不知道当初作为连接我和秦可一的纽带的那个碗是否还健在。我真后悔当初为什么没有把盛着洒在秦可一身上的汤的那只碗做个记号，以便多年以后我和秦可一再次故地重游时相认。 ”

　　“你想吃什么？我向秦可一问道。 ”

　　“你那次端的是什么面？ ”

　　“我也记不清了！好像是鸡蛋柿子面。我想了一下，对秦可一说道。 ”

　　“那就要两碗鸡蛋柿子面好了。不过你这次给我小心点！别再洒在某个女生的身上了！秦可一笑着对我说道。 ”

　　“哎呀……这个说不准啊！上次洒的结果让我不是很满意，这次我要看准目标，有选择性地再洒一次！ ”

　　“你敢！算了！还是我和你一起去吧！万一你真要洒向哪个女生，我就及时地冲到她的面前，也算是我挽救了一个即将落入魔掌的无知少女。秦可一说完，笑着站起来，拉着我的手向面食窗口走去。不久我们端着两碗面回到了座位上。”

　　“大妈为什么搞性别歧视！秦可一坐下后看了看她的碗，又看了看我的，不服气地问道。 ”

　　“你怎么看出来的！ ”

　　“你碗里的鸡蛋明明比我多了很多！这分明就是性别歧视！ ”

　　“大妈是看到我平时忧国忧民，过于劳累，于是才冒着被食堂主管骂的危险，多给我盛了点鸡蛋，这本是人家一片关心祖国栋梁的爱国之心，怎么到你那里成了性别歧视了！ ”

　　“每个成功男人的背后都有一个很劳累的女人默默的支持着，我作为你的女朋友，默默地站在你的背后支持你忧国忧民，我比你更累，所以我更应该享受这碗面！秦可一说完笑着把本属于她的那碗面推到了的面前，同时把我的面拉了过去…… ”

　　“康健！你第一次见到我的时候，什么感觉？女人往往都会在男人专心致志地干某些事情时，很认真地问出一些在男人眼里很傻的问题，比如有些女人喜欢在做爱的高潮时，忽然发出“你爱不爱我”这样的疑问，这时大多数男人会为了有一个美满的过程而几乎都会给出相同的肯定答案，而女人的这一危险行为也往往是导致男人阳痿的罪魁祸首之一。还好秦可一只是在我吃饭的高潮期间发出了类似的疑问。

　　“觉得你特酷！眼神好像要杀人！真怕你上来咬我一口！”

　　“没了？秦可一似乎对我的答案不是很满意，而我此时叼着面条坚定地摇了摇头。”

　　“你再想想！秦可一似乎很气愤地抢过了我的碗，于是我像大多数男人那样为了有一个美满的用餐过程，而开始套用了众多经典的见面时男人对女人的甜言蜜语，虽然秦可一可能知道我是在敷衍她，还是美滋滋地放过了我。”

　　晚饭后，和秦可一牵着手在校园里逛了一圈，其间碰到无数复杂的眼神，或许是羡慕，或许是嫉妒，或许是祝福，而我和秦可一只是旁若无人地穿梭于众人的目光之间，享受着属于我们两个人的世界……
www。xiaoshuotxt.c o mt xt 小 说 天 堂



第47章 A计划前传


　　送别了秦可一，当回到寝室推开门时，立刻被一种严峻的气氛所笼罩，大家正围在一起神秘地讨论着什么事情，看到我进来后立刻向我发出了邀请。

　　老大的女朋友是英语系的，后天要考专业四级，对我们这种学校出身的英语系学生，专业四级证往往要比毕业证有用，但出于只有两次考试机会，而老大女朋友第一次却没有考过，于是老大决定铤而走险，帮她女朋友作弊，并且需要我们的配合。 而就当我推门进屋的时候，寝室的其他人正在老大的带领下，草拟此次的作弊方案。

　　为了此次计划能确保万无一失，老大以背水一战的决心策划了此次行动。他分别买了试前和试中的两套答案。先让她女朋友把试前的答案背下来，然后再在考试中把另一份答案传进去，最后让她女朋友根据自己的专业水平来判断哪个答案是正确的，集两份答案之所长。而对于如何在考试中传答案，老大也进行了周密的部署，把我们分成了三组，两组人负责用手机传，但鉴于手机抄答案目标过于显眼，容易暴露，于是老大又在市面上重金购得对讲机和无线耳机这种处于前沿的作弊工具，并且专门指定我和三胖子来负责此项科技含量比较高的任务。鉴于不久之后的四级考试，我们寝室的大部分人也要选择这一方式，所以老大表示此次行动除了帮助他女朋友顺利地通过专四外，还旨在“培养队伍、锻炼新人”为下次我们四级考试积累宝贵的作弊经验，由于我们之前把四级考试的作弊方案命名为“a计划”所以此次行动的代号暂定为“a计划前传”

　　“学校后天一定会用电子狗的！三胖子在听完老大的详细方案后担心地说道。 ”

　　“没关系！我这次买的无线耳机是最新的产品，防屏蔽、防电子狗，学校的设备已经落后了，查不出来。老大自豪地炫耀，就像这个无线耳机的品牌代言人一样为它做着广告，同时也让我从另一个侧面了解到了邓爷爷的“科学技术就是第一生产力”这句至理名言的不同含义……

　　出于谨慎的考虑，老大指定了离学校不远的一间旅馆作为此次行动的指挥所和实施地点。考虑到周末时，压抑了一周的情侣们会不约而同地选择学校周围林立的小旅馆体验一下二人世界的浪漫顺便解决一下生理需要，同时会造成这些旅馆的房间短暂而周期性的供不应求的局面。老大特意嘱咐三胖子要避开订房的客流量高峰期，抢在众多情侣周末吃完晚饭之前的时间去订房间。但老大显然犯了一个常识性的错误，他忽视了三胖子大学三年毫无开房经历这一本质上的缺陷，也正是由于这一经验的缺乏，致使三胖子对客流量的高峰时段拿捏的不够准确，等他信步走到最近的旅店的时候已经爆满。三胖子此时想到了接受老大的嘱托时，老大眼神中流露出的对他信心百倍的目光后，觉得无论如何也不能辜负老大和众人对他的期望，于是咬着牙寻遍了学校周围所有的旅店。也许是三胖子的不折不挠最后打动了上帝，终于使他在一个没有挂牌匾的鲜为人知的小旅店里找到一间空房……

　　专四考试的一大早，天色有点阴沉沉的，似乎预示着“a计划前传”的实施会经历些波折。全寝在老大的带领下早早地起床、洗漱，然后穿戴整齐，抱着必胜的信念，带着老大女朋友的期望和嘱托踏上了征途。路上与一对对刚经历浪漫激情而面带疲惫急匆匆返回学校的情侣们纷纷遭遇，偶尔碰到几个相识的，大多数都转过头去装作没看到，只有少数部分会和你稍显热情但满脸尴尬地挥手打招呼，从他们由此件事情所表现出的心态可以看出其中的很多人都是属于“想当婊子，却又想立贞节牌坊”这一矛盾的社会群体。

　　我们一群人踏进旅店后，从老板娘惊恐的目光可以看出，他对我们挤进一个房间的目的抱着很大的怀疑态度。虽然校园周边地区的旅馆业这一行业性质决定了老板娘见识广博，但我猜她最多也就见过两个女人和一个男人或两个男人和一个女人一起走进一个房间的景象，而对于众多彪形大汉怀着悲壮的表情拥进一个狭窄的房间，以她现在所拥有的智慧恐怕是难以理解的。

　　离计划行动的时间还有将近半小时，大家都各自选择自己的方式来打发无聊的时间，同时放松一下少许紧张的气氛。此时，或许是意犹未尽，或许是出于晨练的目的，隔壁的房间里不约而同地都开始传出令人浮想联翩的呻吟声……

　　老二叼着烟，目空一切地看着窗外，在此时这种令人振奋的环境下很好地表现了一个饱经沧桑的人所应有的沉稳和镇定。和同样也是看着窗外，但却表情扭捏双手总在脐下三分处徘徊不知放在哪里的三胖子形成了鲜明的反差。

　　“老四，你当初四级是怎么过的？老二忽然掐掉了烟，很有感触地说道。老二的问题同时也是我们寝室其他人所关心的，因为我实在很疑惑一个经常用“close your mouth”来表示用“shut up”就可以轻松搞定所要表达的意思的人是如何解决了四级冲刺六级的。

　　“我也不清楚，迷迷糊糊就过了！正在和老大、老七斗地主的老四心不在焉地说道。 ”

　　“你那次考完试时好像还说听力是蒙的？ ”

　　“是啊！别提了！妈的！收音机到考场时候正好没电了，于是我一咬牙，把听力的答案都涂成了b！没想到就过了！从老四少显惊喜的语气中可以感到，在事发后一年，老四仍然不能完全相信会发生这种诡异的事情。 ”

　　“看来答案是b的几率大一些！妈的这次我也试试！老二沉默了半天后，自言自语地做出了总结性发言。 ”

　　老大手机的短信铃声忽然响起，预示着试中的答案已经送到了老大的手机上，这也预示着“a计划前传”开始要正式实施，于是我们在老大的统一指挥下，开始紧张地忙碌了起来……

　　计划的实施出乎意料的顺利，当我们走出旅馆出现在校园里时，正好和考完专四的走出考场的人群重叠。此刻用心地观察和留意你就会发现，几年前从考场上出来后的人们之间所交流的话题和几年后有了本质上的区别。

　　穿梭在走出考场的考生人群中，你会清晰地听到“抄到了吗”这种发自肺腑的对对方的关心，或者是兴奋地交流各自作弊的心得，或者是饶有兴趣地向身边的人讲述着作弊的刺激经历。在每年有关部门的部分官员向全世界自豪地宣布中国是一个努力学习英语的大国并向其展示每年稳步增长的各种英语考试的过级率而沾沾自喜的同时，我们也应该为当代的大学生这种面对困难不屈不挠的态度和善于利用科技手段、敢于大胆创新的能力感到骄傲。

　　由于有了“a计划前传”这种宝贵的锻炼机会，使我们在利用高科技作弊这方面摸索出了一套切合我们自身实际的理论，我们寝室那些四级还未通过的人，在不久之后的四级考试中，更加顺利地成功实施了“a计划”

　　当考试结束的铃声响起的瞬间，标志着曾经令无数人魂牵梦绕的四级考试让我们以轻松的方式通过，老二回到寝室时更是已将所有的带英文字母的书籍撕毁、焚烧来发泄多年来由于四级所造成的压抑，这让我不由得怀疑到几千年前的秦始皇下命令的“焚书坑儒”的动机之一是不是也是年轻时由于学习带来的压抑而造成了人格上的扭曲，同时也让我想到了爱默生的一句名言“每一本被焚毁的书，都照亮了这个世界……”

　　跨过了四级这道门槛后，期末考试就是剩下的日子里，为之付出经历比较多的一件事情。在大学这个群体中，无论你扮演什么角色，期末考试还是不能避免的。也只有在备战期末考试的时候，才会感觉到这个学校里还有几丝学习的气氛。早上六点多就在图书馆门口排队的人们上演了一幕幕为占座而进行的暗战，而由于占不到座而无奈地选择留守寝室复习的人，开始大包小包地扛着面包、方便面、矿泉水这种战备物资，决心势必要把寝室坐穿，更加烘托了一种大战将至的气氛。

　　秦可一的专业决定了她们的考试比我的要轻松的多，所以每天我们除了午饭和晚饭时能有短暂的相聚之外，我都是龟缩在寝室里，而秦可一选择和赵丽嘉或寝室同学去逛街来弥补我不能陪她时给她造成的空虚，和我天天在寝室昏天黑地地背着各种复习题和笔记形成了鲜明的对比。

　　这天中午和秦可一吃完饭后，她因为和赵丽嘉再次约好一起去逛街而急匆匆地打车赶去了赵丽嘉家。我慢慢吞吞地走回寝室推开门后，一股浓郁刺鼻的泡面味道迎面扑来。

　　“老二！你就不能换换啊？天天吃这种东西！能有充足的营养来迎接这次考试吗？我忍住了呕吐的冲动，向老二问道。 ”

　　“我换了！我天天换，前天吃的是福满多，昨天是东三福，今天是康师傅，至于明天……暂定是今麦郎，但还在犹豫是吃排骨味的还是吃红烧牛肉味的。此时我才觉得中国的方便面业还是不具规模，市面上如果能有更多的品牌供我选择，我就会天天更新，也不会为第二天吃什么牌子、什么味道而苦恼了。”
www.xiaoshuotxt.,comt××xt×小×说××天×堂



第48章 期末考试


　　终于熬到了备战考试的最后一个夜晚，想着明天答完考卷后就可以逃离寝室这种飘满了方便面清香的环境，心里不免多了几分期盼。

　　三胖子还是不厌其烦的在为明天的两科考试做着水平较为高的纸条，而没有和大家一样躺在床上静静地拿着书作最后的挣扎。

　　“老七！你怎么还看国贸？邓论背完了？老二趟在床上问道。”

　　“没有！我放弃了！学校真******傻×，把这两科安排到了一起，哪有那么多时间一起背下来啊！所以我进行了取舍，经过反复论证之后，我决定丢弃邓论保国贸，集中所有的火力来攻下国贸这座山头，至于邓论，等开学回来补考再说吧！老二听到这里，似乎惊醒般地意识到了问题的严重性，一把撇了手里正看着的邓论复习题，再次拿起了国际贸易书…… ”

　　由于最后一科考试而造成的迫切回到家里的心情，使我提前20分钟就交了卷，回寝室简单地收拾了一下，向正在收拾行李准备上火车的老大和正坐在床上为买不到回家的车票而苦恼的老七挥手告别之后，急匆匆地向阔别半个月之久的我和秦可一的爱巢赶去，想到又可以天天晚上抱着秦可一睡觉而不免产生的少许激动心情外，也惊诧学校的这次规定一改了以前阳痿的本质，硬是坚挺到了放暑假……在回家的路上，给旅行社的同学打了个电话，当确定去韩国的一切手续都已经ok后，心情更加舒坦了不少。

　　秦可一的考试结束的比我早了一天，所以也就比我提前回归了一天，看到我进屋后，立刻热情地扑了上来抱住了我并给了我深深的一个吻，使我最近由于备战考试而积累的疲劳顿时跑去了大半。由此我也意识到了秦可一虽然平时在陌生人面前给人的印象冷若冰霜，但内心其实是一个热情洋溢的女孩子，一旦投入了感情，就会像决堤的洪水一样毫无保留地付出。

　　由于这几天复习考试而造成的疲劳，让我在洗了个澡之后唯一的想法便是爬上床，秦可一只好在自己的房间上网玩游戏。

　　不知道什么时候开始，迷迷糊糊的渐渐感觉肚子疼了起来，在去了两次厕所后确定这并不是拉肚子，但疼痛的感觉却越来越重，我开始觉得这不是一般意义上的腹痛，于是喊来了在客厅看电视的秦可一，在她的搀扶下，我们急忙去了医院。

　　到了医院办好一切手续后，秦可一扶着我走到了急诊，医生询问了几个例行的问题，便让我去做了若干个检查，当我们费尽周折，上下楼都跑完后，秦可一扶着我再次踏进了急诊，把一堆化验单递给了医生。

　　“从化验结果来看……不像是食物中毒。医生戴上眼镜，看了半天后，若有所思地说道。 ”

　　“那是什么啊？秦可一焦急地问道。 ”

　　“我怀疑是阑尾炎！ ”

　　“阑尾炎！那……怎么办！”

　　“住院，开刀。”

　　“啊？开刀？医生，能不能采取保守点的疗法啊？我不甘心就这样因为医生的一句话而轻易的在肚子上被切开一刀。”

　　“小伙子！坚强些！开刀不是很疼的！在你女朋友面前要表现得像个男人！你这是急性阑尾炎，必须开刀的，否则穿孔就完了！”医生笑着安慰我，让我很好地见识到了什么叫站着说话不腰疼。想到从今往后，我就不再属于一个完整的男人，在腹痛之余，又不免多了几分心痛。
www/xiaoshuotxt.co m＿t＿xt，小说天堂



第49章 手术前的尴尬


　　秦可一在医生的催促下急忙去办住院和手术的一切手续，而我在等待秦可一的时候，抽空给李松威打了个电话，让他火速赶到医院来。

　　秦可一不久之后就急匆匆地返回了急诊室，于是我在秦可一的搀扶下随着医生一起向手术室的方向走去，医生把我们领进了手术室旁的一间房间，让我躺在房间的病床上，然后走出门去和一个年轻的小护士交代着什么。过了几分钟后，小护士拿着一个类似一次性剃须刀的东西出现在了我的面前。

　　“把裤子脱掉……”小护士在看了看我和秦可一后，面带诡异的笑容对我说道。

　　“脱……裤子？干什么？我好奇地问道。”

　　“刮体毛啊！护士毫不在乎地说道。 ”

　　“刮体毛？什么……体毛？我感到更加的费解。 ”

　　“就是……下面的体毛，为了防止手术时体毛上的细菌感染刀口，必须把下面的体毛刮干净。小护士很专业地向我和秦可一认真地解释道，在我还没有完全反应过来具体实施的部位时，秦可一似乎已经有所醒悟，红着脸转身走出了房间，剩下我尴尬地面对着手握剃刀、面带难以捉摸的笑容的小护士。 ”

　　“快脱啊！我这边还等着哪！小护士急切地催促道，配合着她脸上难以捉摸的表情，让我感到更加的尴尬，特别是在听到她说出的带有明显歧义、单独罗列出来会让人浮想联翩的语句时，让我很自然地联想到了高中时曾经在我们这个年龄段中流行一时的经典****——《制服系列之小护士》 ”

　　“护士，先等会儿好吗，我想和我女朋友说几句话……”我擦了擦额头上的汗，和小护士商量道。

　　“嗯？好吧！快点吧，手术室那边都等着哪！小护士说完后，走出房间，并把秦可一叫了进来。 ”

　　“怎么了，康健？秦可一进来后向我问道。”

　　“可一，能不能帮我换个护士？ ”

　　“换个护士？这个……怎么了？秦可一奇怪地问道。 ”

　　“这个……看起来也就十五六岁，太年轻了……有代沟，不利于我们之间的沟通……”

　　“什么啊！你……刚多大啊，就和她有代沟，再说了又不是让你和她谈恋爱，要什么沟通，你是不是疼大劲了，脑袋不好使了？ ”

　　“关键是不好意思，你想想啊，我那里……你都未曾有幸得以一见，就这么被她轻易地占了便宜，我……有些于心不忍，替你抱不平……我更怕她得逞之后，我会在贞节心的强烈驱使下一头撞死在墙上……”

　　“滚吧你！你可真行啊！不管什么时候你都能不老实是不是！都什么时候了？你就不能正经点！我这都担心死了！你倒还有心情开玩笑！好！我去给你换一个，我正好看见值班室里有个将近50岁的护士长，她的年龄都够当你妈的了……”秦可一说完转身就往外走去，想到当一个面带褶皱的老护士以刚才小护士脸上那种令人捉摸不定的笑容，面目狰狞的手握剃刀向我一步步地走来时，我忽然感到一股寒气从心底冒出，更考虑到如果就这样换个护士，会不免对刚才的小护士的自尊心产生打击，或许对其在今后事业上的发展产生不利影响，于是我急忙叫住了秦可一，婉转地向她表达了不要换人的决定，秦可一在门口白了我一眼之后，叫小护士再次进了屋。就在秦可一刚刚帮我换好手术服的时候，李松威和赵丽嘉匆匆地赶到，看到我此时的样子，赵丽嘉忽然笑了起来。

　　“我开刀你很高兴是吗？这就是你对即将踏入手术室的病人的态度吗？麻烦你能不能把你心里不怎么多的爱心从李松威那里分给我点好吗？谢谢！我向赵丽嘉抱怨道。 ”

　　“没有啦！我是觉得你现在的样子好傻，好搞笑……哈哈……”赵丽嘉一边说着，一边仍然捂着嘴笑。

　　“好了好了，别闹了，康健！你怎么搞的？李松威阻止了正在傻笑的赵丽嘉后，向我问道。 ”

　　“这种东西和定时炸弹似的，说爆发就爆发，我哪知道会是怎么回事？要不趁今天这个机会，咱们组个团一起都割了算了，省得你们天天还都提心吊胆的，不知道什么时候你们肚子里的也会爆发！ ”

　　“不用了！我们可不想像你一样，成为一个不完整的人！赵丽嘉笑着对我说道。这时刚才的小护士再次走了进来，想到刚才所进行的一系列尴尬的勾当，我的脸迅速地红了起来。 ”

　　小护士却像个没事人似的进来对我们大家说道：谁是家属，来在保险单上签字！

　　“为什么买保险啊？这手术很危险吗？秦可一听到小护士的话后紧张地问道。 ”

　　“别傻了可一！这就是个小手术，没什么危险的，我们单位好几个同事都做过，没事的！赵丽嘉在旁边安慰道。 ”

　　“那为什么要买保险啊？秦可一仍然显得很紧张。 ”

　　“这是例行公事，任何手术都存在危险的，但这种小手术出事的几率很低的，康健不会那么倒霉的，没事的！李松威这时也开始安慰秦可一。”

　　“是啊！阑尾炎手术是我们这里最平常的小手术了，经常有，但没听说出过什么事情。秦可一听到大家的安慰后，紧张的心情得到了少许的缓解，接过保险单在上面签了字。”

　　在李松威、赵丽嘉和秦可一的关切的目光下，我被一步步推向了手术室，在手术室门被打开的一刹那，仿佛听到了秦可一的哭声和赵丽嘉安慰她的声音……

　　手术很快也很顺利地就完成了，没有我想象中的那种气氛紧张的场面，甚至在手术的过程中，医生和护士还饶有兴致地探讨了一下中日东海问题等一系列国际问题，如果不是因为麻醉剂的作用和肚子上挂着一堆剪子，我真想坐起来反驳他们在政治上的幼稚和军事上的无知。

　　当我被推出手术室的时候，他们三个人迅速地围了上来，都开始关切地向我抛出了一系列问题，但由于麻醉剂的药效还没有消退，虽然我能听到他们的声音，但嘴却不听使唤。秦可一的眼角上仍然还挂着泪痕，赵丽嘉却时不时地对医生手术的速度表示惊讶。所有人跟着推着我的医生和护士一起走进了病房……

　　“可一，你怎么还哭啊！我没事。不知躺了多久，我逐渐恢复了知觉，看着仍然流着泪的秦可一，我急忙用尽了残存的力气，向秦可一说道。”

　　“康健！你没事了！刚才怎么不说话？吓死我了！秦可一擦了擦眼泪，急忙笑着对我说道。”

　　“我一出手术室的门就想……歌颂祖国的伟大……科技的进步和医学的繁荣昌盛，但嘴就是不好使……”我笑着有气无力地说道。

　　“得了！这肯定是没事了！又开始扯淡了！这就证明他现在已经恢复正常了！赵丽嘉在后面拍了拍秦可一，笑着对她说道。过了不久，赵丽嘉和李松威看到我没事后就离开了医院，剩下了我和秦可一在病房里。”

　　“可一，你怎么还在哭啊？我这不都没事了吗？赵丽嘉和李松威走了很久之后，秦可一仍然坐在我的床边，时不时地掉着眼泪。秦可一对于我的话没有任何反应，仍然流着泪呆呆地看着我。 ”

　　“可一，你怎么了？ ”

　　“我没事。秦可一深深地吸了一口气后，擦了擦眼泪对我说道。而我只是默默地躺着，有点不知所措，不知道该如何来安慰秦可一。 ”

　　“康健……你知道吗？我8岁那年，我妈妈就在手术之中去世的，当时我也像刚才那样站在走廊里目送着我妈妈被推进了手术室。所以刚才你被推进手术室的那一瞬间，我真的好怕。秦可一在擦干了眼泪之后，忽然平静地对我说道，而我在听到后却远没有秦可一表现的那样平静，这也是在我的记忆中第一次主动听到秦可一谈论她的母亲，虽然我很早就意识到秦可一的母亲已经不在了，但当秦可一亲口告诉这一消息包括她母亲的死因后，我还是感到很惊讶……”

　　本以为阑尾炎手术不算什么，但在麻药的药效逐渐消退后，才意识到之前的一切才是黑夜前的一点阳光而已。刀口的疼痛和腹内莫名其妙的胀痛，使我躺在床上备受煎熬，时不时在床上翻身，而每次翻身的时候，躺在旁边空床上的秦可一都会下来帮我一起翻身，这也使她整个晚上都在和我一起折腾没怎么睡觉，看到这一切除了感到心里暖乎乎的以外，又多了一份心痛的疼痛感……
www-xiaoshuotxt-c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第50章 祝福佟晨


　　即将天亮的时候，随着手术时进入腹内的空气被排出，疼痛感开始有些减退，由于折腾了一宿我和秦可一早已筋疲力尽，所以各自都渐渐睡着了。不知过了多久，当我迷迷糊糊再睁开眼睛时，却发现赵丽嘉正坐在床边看着我。

　　“你什么时候来的？我有点惊讶地问道。”

　　“刚来！你感觉好点了吗？”

　　“好多了……可一呢？”

　　“噢，我来的时候看她太累了，就让她回去了，她正好要回去取些东西，下午还会过来。 ”

　　“陪我出去走走吧，在床上躺这么长时间了。医生也说了我应该多运动有助于排气。我定了定神后对赵丽嘉说道。 ”

　　于是在赵丽嘉的帮助下，我略显笨拙地下了床，并在她的搀扶下慢慢地向室外走去。

　　“再次见到阳光真好！我和赵丽嘉坐在了院子里的长椅上后，我仰头望着天，略有感叹地说道。”

　　“我怎么感觉你好像刚经历一场生离死别似的！赵丽嘉笑着说道。”

　　我并没有理会赵丽嘉的话，只是享受着暖暖的阳光照在身上的舒服感觉。

　　“佟晨……要结婚了……”赵丽嘉在没有任何提示的前提下，忽然提到了佟晨和关于她的这个重磅消息。我听到后只是默默地看着赵丽嘉，显得很平静，平静的连我自己都感到惊讶，似乎我在心里早已预料到会有这么一天的来临并且早就做好了准备。这时我开始在脑中想象佟晨结婚时的一幕幕场景——红色的地毯、白色的婚纱、新郎给她戴上戒指时的幸福笑容。其实这些场景很早的时候就在我的脑海里被描绘了很多次，只不过那时的新郎是我……

　　“其实她也挺不容易的……”赵丽嘉若有所思地说道。

　　“现在一切都过去了！但愿她以后能幸福。我回过了神后，叹了口气说道。”

　　“你恨她吗？我以前一直没敢问你。赵丽嘉也在没有任何前兆的前提下忽然向我问道，好像是在报复我一样。 ”

　　“不恨，我是想恨但恨不起来。我想了想，摇摇头对赵丽嘉说道。 ”

　　“那你……还爱她吗？赵丽嘉果然问了一个我早就意识到会接下来问的问题。对于这个前段时间已经被人问过的问题，我到现在还没有完全弄清楚确切的答案。 ”

　　“不知道。以前我忘不了她可能是因为我想寻求一个答案，现在还记得她可能更多的是因为她留给我的痛。还好因为有了可一，我才可以从容地面对这一切，才可以像现在这样快乐地活着……”我有些轻松地说道。

　　“那要是没有可一呢？你当初还会恢复得那么快吗？你还会像现在这样从容吗？ ”

　　“呵呵，我好像觉得咱们现在探讨的问题毫无意义啊！生活中没有‘如果’也不可能‘假设’何况她现在已经嫁人了，而我也有了可一。我笑着提醒了赵丽嘉。 ”

　　“呵呵，是啊，听你这么一提醒，我忽然也觉得自己问的问题好傻……和可一虽然认识了不长时间，但我们就好像姐妹一样，她真的很不错！康健！珍惜你现在所拥有的，珍惜可一……”赵丽嘉语重心长地说道。

　　“我会的，谢谢你……从高中到现在我只有三个异性的哥们，而这其中只有和你，我才可以无话不谈，能和你成为哥们我很欣慰，你和松威能走到一起，并且还这么快乐，我更为你们高兴……”我认真地向赵丽嘉说道。

　　“你……是不是开刀的时候，医生不小心把你的脑子切一刀啊！怎么不扯淡开始改走肉麻的路线了！听的我全身鸡皮疙瘩都起来了！赵丽嘉笑着摆出夸张的语气向我说道。 ”

　　“你们在说什么哪？刚才好像听到我的名字了？秦可一不知道什么时候鬼一样地站在了我和赵丽嘉的后面，忽然对我俩说道。”

　　“可一！你……来了！吓死我了！下次出现的时候麻烦给点提示！赵丽嘉显然被秦可一的忽然出现吓了一跳。 ”

　　“嗯……我正和赵丽嘉诉苦哪！向她诉说你平时对我犯下的那些罄竹难书的罪行！同样吓了一跳的我在恢复平静后，笑着对秦可一说道。”

　　“去死吧你！要是诉苦，也得是我和嘉嘉诉！你对我犯的滔天罪行，如果都整理成资料的话，都能开个纪念馆了！ ”

　　“呵呵！行了！等哪天有机会我分别听你们诉苦，然后进行最后的总结，看到底谁的罪行多一些！好了！我就不在这当灯泡了，我回去了！赵丽嘉说完，起身准备离开。 ”

　　赵丽嘉走后，我和秦可一又在外面坐了一会儿，考虑到马上就到打点滴的时间，于是让秦可一扶着我回到了病房。

　　“康健！你饿了吧！从昨天到现在一口东西都没吃，医生说现在可以吃东西了！我在家给你煮了粥！来尝尝！在把我扶到床上躺下后，秦可一一边向我问道，一边从手里拎着的塑料袋中拿出一个保温饭盒，打开饭盒后一股热腾腾的清香扑鼻而来，在勾起了我食欲的同时，更多的是让我感到了惊讶。以她现有的厨艺功力，除非她离开我的这几个小时忽然发生了类似玄幻小说中的神奇遭遇，被某个巨牛无比的世外高人打通了某个穴道或者灌下什么神奇的药水，也只有这样的理由才能合理地解释她为什么能做出这样香的粥来。 ”

　　“可一，这是你做的？我有点不敢相信地问道。”

　　“当然！这有什么难的，我按照你买的那本食谱随便煮了一下就好了，这也许就是女人的天性使然吧！来！我喂你！ ”

　　“不用！我又不是小孩子！有手有脚的！我自己来！ ”

　　“你还厉害上了！我今天还就要喂你！把嘴张开！秦可一再次发挥了她的倔犟的风格，把勺子在嘴边吹了吹，递到了我面前。虽然从粥散发出来的香气来判断，煮的还不赖，但我考虑到之前吃秦可一做的两次东西的严重后果，我仍然小心翼翼地吃了一口。 ”

　　“可一……这真是你做的吗？吃到嘴里后，发现口感和它散发出的味道是相符的，更让我感到难以置信，于是我再次用怀疑的语气问道。”

　　“哎！康健！事实虽然有时是难以接受的，但往往也是难以改变的！你要有心理准备……摊上我这么个贤良淑德、温柔体贴、沉鱼落雁的女朋友，你只能认命了！要怪就怪你上辈子做了太多的好事而修来的福气。秦可一故装无奈地感叹道。这时一个脖子上挎着白围裙的中年男子出现在了病房门口，向里面张望着。 ”

　　“你有什么事吗？看到他神色紧张的样子，我奇怪地向他问道。”

　　“哎呀！姑娘啊！我可算找到你了！粥钱什么时候给我啊！中年男子并没有理会我的话，而是看到秦可一后，兴奋地向她说道。他的这一句及时又至关重要的话，也使我刚才所有的疑惑都被解开，我笑着看了看秦可一。她此时躲避了我的目光，红着脸尴尬地站了起来，走到门口小声地对中年男子说道：我不是说一破开钱就会给你送去吗！你怎么还找来了！ ”

　　“姑娘啊！我们快收摊了！所以我老婆让我来管你要钱啊！”中年男子略显焦急地说道。于是我强忍住笑出来的冲动，装作若无其事的样子告诉秦可一我的钱包里似乎还有零钱……
www-xiaoshuotxt-c o mtxt!小!说!天.堂



第51章 憧憬未来


　　秦可一在打发走了中年男人之后，低着头红着脸坐在了旁边的空床上，摆弄着自己的手链，看到她这一习惯性用来掩饰尴尬的动作，更让我产生了想笑的冲动。

　　“接受教训吧！年轻人！这件事情告诉我们，成功是没有捷径的！无论干什么，要脚踏实地，摆正心态……欲速则不达，想要学做饭……要在虚心的前提下怀有愚公移山的精神，弄虚作假早晚会露馅的！呵呵！我故装一本正经的样子对秦可一说道。”

　　“有完没完！不许笑！秦可一红着脸瞪着我说道。 ”

　　“可一，粥还没吃完哪？怎么不喂我了？我笑着小心翼翼地问道。 ”

　　“你不是自己有手有脚吗？……干什么不自己吃？ ”

　　“刚才是谁非要拼了命的喂我啊？怎么就经受这么点小小的打击就退缩了？这也不符合你秦大美女一贯雷厉风行、不拘小节的做事风格啊？ ”

　　“我现在又不想喂了！ ”

　　“我现在是病人，麻烦你有点爱心行不行啊！我笑着对秦可一说道。”

　　“那你不许再笑！ ”

　　“好了，好了！我不笑了！我强行收敛起了笑脸后，秦可一瞪了我一眼，开始端起饭盒继续喂我，当她把勺子再次递到我面前时，想起刚才那滑稽的一幕，我忍了再忍的笑的冲动最终还是没有成功，再次的笑了出来。 ”

　　“你还笑！你再笑我就把这一饭盒粥一口气全给你灌下！秦可一瞪着眼睛威胁道。 ”

　　“呵呵，好了，不笑了。秦可一在我渐渐收起笑容后，开始继续喂我，也许是这温馨的一幕刺激了我的胃黏膜，再加上从昨天下午到现在一直没吃什么，一饭盒粥很快被我吃光，也头一次感觉到粥是这么的香。 ”

　　秦可一在刷完饭盒后，给我买了张当天的生活报，然后自己靠在旁边的空床上开始看着她新买的漫画，报纸上的老新闻和习惯性的歌功颂德在我眼里和占了大半个篇幅的补肾壮阳广告一样丝毫引起不了我的兴趣，我在匆匆地扫了几眼之后，无奈地把报纸撇在了一边，无聊地靠在床上看了一会儿天花板，又转过头去看着正在专心致志看漫画的秦可一，静静地体会着一种“安静”的美……

　　“你不看报纸看我干什么？正在认真看漫画的秦可一，忽然发现我不知道什么时候开始正盯着她看，于是奇怪地向我问道。”

　　“可一，我想抱抱你。我笑着对秦可一温柔地说道。 ”

　　“你想干什么？这可是医院……你是不是又开始想一些乱七八糟的恶心的事情了？ ”

　　“我想什么了？再说我现在这样还能把你怎么样啊！我就想抱抱你！我哭笑不得地向秦可一解释道。秦可一白了我一眼后，脱掉鞋子，上床躺在我的旁边，于是我顺势就把秦可一搂在了怀里。 ”

　　“让你一个有钱人的大小姐在病房照顾我，是不是有点委屈你啊？我开玩笑地向秦可一问道。 ”

　　“当然委屈了！但有苦也得往肚子里咽啊！中国妇女自古就是这样！摊上你这样的男朋友也只有认命了。她以玩笑的语气向我说道。”

　　“可一，你想过咱们的未来吗？我忽然若有所思地向秦可一问道，这也是我自从和秦可一在一起以来，一直所想的问题。”

　　“嗯？想过。秦可一想了想，点了点头。 ”

　　“说说你所想的？ ”

　　“我想的其实很简单，努力和你在一起，不管今后的日子是什么样的，我都会一起和你挺过去。秦可一说完更加用力地双手抱住了我，让我分不清这是秦可一天真幼稚的想法还是深思熟虑的结果。 ”

　　“对我这么有信心？我笑着问道。”

　　“嗯！秦可一这次很肯定地点了点头。”

　　“为什么啊？”

　　“虽然你平时给人感觉有点不务正业、说话没个正经的样子，但我能看出来你是很正事也很有事业心的人……我记得我曾经说过，和你在一起我很安心、很踏实，和你在一起后寝室的姐妹曾经提醒过我要留个心眼，说好看的男生没有安全感，但我很奇怪和你在一起却从没有这种感觉……而且……你和追我的那些男生与众不同的是，他们在我面前时都会顺着我、尽力讨好，在我面前都戴着一副面具，而你在我面前的时候，却从不刻意掩饰什么，敢挫我、敢耍我、敢和我喊、敢和我发脾气，这让我感到很可贵，也很真实，这也是你吸引我的一个地方……”

　　“可一，你有没有想过，我现在大三，你大二，我还有不到一年就要毕业了，毕业后我们很可能就会过着两地分居的日子。我曾经目睹过很多毕业就失恋的情侣，也见证过很多大学时海誓山盟、无比亲密但两地分居后却无奈地分手的例子，我们能迈过这个坎吗？ ”

　　“你有信心吗？秦可一忽然抬起头，很认真地向我问道。”

　　“我从不轻易承诺我做不到的事情，但我可以很肯定地告诉你我有！我同样认真地说道。”

　　“我也有……你不变……我不变……你变……我仍然不变……不管你在哪里，我都会在毕业以后去找你，即使我做不到，我家里也会帮我做到……”从秦可一认真的眼神中，让我感到了她说这句话时的真挚，真挚的让我有些不敢相信这会是发生在当今的这种掺杂着复杂欲望和铜臭般的爱情占主流的社会中，我在还未分辨真假的时候，暖流就已经开始从心底流过……

　　“可一，我喜欢你不是因为你是有钱人家的大小姐，也不完全是因为你漂亮，我喜欢的是你这个完整的人，外表、心灵、性格……所有的一切交织在一起。我更希望通过自己的双手建立起一个属于咱们的世界，而不是靠你的家庭……这也是一个真正的男人应有的骨气，你明白吗？ ”

　　“明白……康健我好困啊……抱着你真舒服……我回到家里也很困……但躺在床上抱不到你，我怎么也睡不踏实……”秦可一在说完这句话没多久，就渐渐地睡着了，于是我静静地抱着她，细细地品味着我们刚才的每一句谈话。不知过了多久，护士拿着吊瓶走了进来，看到秦可一躺在我的怀里，刚想说什么，我急忙把手指放在嘴边，示意她不要出声，护士会心地笑了一下后，开始尽量不出声音地给我打点滴……

　　一直保持着一个姿势抱着秦可一，手早已麻痹得没了知觉，但我却仍然忍着不想破坏这温馨的气氛。

　　这时在旅行社工作的同学手里拎着个果篮忽然推门进来，看到我示意安静的手势后，笑着向我表示了抱歉。我于是慢慢地把被秦可一枕着的胳膊抽了出来，轻轻地把她放在床上后，小心翼翼地下了床。

　　“我昨天听说你做阑尾炎手术了！我刚开始还有点不信！没想到还真是！所以下班赶忙来看看你！他小声地说道。”

　　“别说你了！我都不信！我和我女朋友去韩国的手续办得怎么样了？不会因为我住院而去不成吧？”

　　“这你就放心吧！不算什么难事，等我通知吧，过个一周左右我们就有一个团出发，到时候你也拆线出院了，你们那时跟着走就行了。”

　　“谢谢你啊！我客气地说道。 ”

　　“这有什么好谢的，老同学了……呵呵！我还有事，就不打扰你们了……哪天有时间一起喝酒！ ”

　　“好啊！一定！我也不留你了，你忙你的……”我边说边把他送到了门口，看着他离开，此时心里开始有点为初中时对他犯下的一些“罪行”而感到内疚。 同时脑中也开始浮现，秦可一被我的惊喜击倒以后，扑到我怀里大呼在革命道路上手牵手、肩并肩的唯美画面。

　　“康健！刚才谁来了？我回到屋里后，发现秦可一已经睁开眼睛，靠在床头上，看到我进屋后，向我问道。”

　　“噢！一个朋友，听说我做手术了，过来看看我。我说着坐在了旁边的空床上。秦可一在我说完话后，没有任何表示，只是一直盯着我看，咄咄逼人的目光，让我有些不知所措。 ”

　　“你干什么……这样看着我啊？我有点心虚地问道。”

　　“你不想和我说点什么吗？”

　　“说……说什么？我奇怪地问道。”

　　“康健！你出院拆线后，有什么打算？秦可一忽然向我问道。”

　　“打算？没什么……打算啊？我开始怀疑刚才我和同学的谈话被秦可一听到了。 ”

　　“是吗？不是打算去韩国吗？秦可一忽然面带很自信的微笑向我说道。”

　　“你……你都知道了！ 我有些惊讶地喊道，同时为惊喜没达到计划中的效果而开始感到惋惜。”

　　“你下床的时候我就醒了，你们的谈话很不幸全被我听到了！为什么不早点告诉我？想给我个惊喜吗？”

　　“呵呵……我是看咱们平时的生活过于沉闷，想找点刺激的元素……没想到人算不如天算！ ”

　　“呦！你康大帅哥什么时候也会浪漫了？你不是一向很鄙视这种劳民伤财的行为吗？”

　　“偶尔……偶尔生活中还是需要点浪漫的……呵呵！再说我这是通过自己的双手创造的财富……”

　　“过来！秦可一忽然以一种命令的口吻向我说道。”

　　“干……干什么？ ”

　　“让你过来就过来！过来坐这！”秦可一示意我坐在她的旁边，我在心里盘算了一下她会对我怎么样的可能性很小后，坐了过去，在我屁股还没有挨到床的时候，秦可一忽然朝我扑了过来，深情地吻着我……
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第52章 韩游漫记（1）


　　在医院待到第三天后，我终于可以昂首挺胸的走路，而刀口感觉不到明显的疼痛了，有种挺起腰板做人、重获新生的感觉。于是我向秦可一抛出了“a.让我继续待在医院里，但后果是我可能从此阶段性的声嘶力竭的喊叫，直到彻底疯掉；b.以最快的速度给我办出院手续”这样带有两个答案的选择题供其选择。

　　对于一个性格急躁、彪悍的七尺男儿来说，躺在一张冰冷的病床上天天地面对着天花板发呆或者看着比望天花板还无聊的报纸，实在是一种煎熬。尽管秦可一希望我彻底好利索再出院，但在我不断的开导和威逼利诱之下，终于做出了让步，于是我们在下午就顺利地办好出院手续并很快地回到了我阔别不久的家，舒服地躺在了我朝思暮想的床上……

　　秦可一对我这几天的照顾还算得上是无微不至，这对于一个从小就过惯了被人伺候生活的娇生惯养的大小姐来说，已经算是很高的要求了，从她近阶段所反映的精神面貌也可以看出，她对于过几天的韩国之旅显得很兴奋，也很期盼，并时不时地和我聊起她当年去韩国时的所见所闻，这也让我产生了少许对韩国之旅的期盼。

　　终于盼到了我拆线的日子，也是我们去韩国前在中国的最后一天。一大早秦可一就迫不及待地和我打车来到了医院。当医生用颤抖的双手哆哆嗦嗦地把最后一根线从我的刀口上拆下后，我的心终于完全的落下，最后这根线的拆除，也意味着我们的韩国之旅的最后一道障碍被拆除。

　　和秦可一到家之后，她如释重负地倒在了沙发上，而我则休息了一下，就钻进了厕所开始洗澡。当我洗完从厕所出来时，秦可一已经在她的房间开始收拾东西。

　　“可一……咱们是去旅游，又不是去韩国开服装展，不用带这么多衣服吧！ ”

　　“当然用了！我们这次不是简简单单的去旅游，更是要向广大韩国人民展示一下改革开放后，中国人翻天覆地的精神面貌变化。很多人都说韩国多美女，我这次要不尽点应尽的义务，打扮得漂亮点，人家会笑我中国无人的！秦可一一边收拾，一边笑着向我说道。”

　　“放松些！咱们旅游本来就是为了放松心情的，何必被那些爱国心、荣辱感压得喘不过气！再说了！改革开放这么多年了！韩国人民早就通过各种渠道大致了解了咱们的精神面貌了，你就不用操心了！ ”

　　“我怎么说也算是故地重游， 不能太寒酸！秦可一倔犟的说道。”

　　“韩国人民热情好客！不会因为这些挑你的毛病的！再说了！你哪件衣服寒酸了！无非就是少换几件！才去七天而已，带这么多衣服很麻烦的，实在不行咱们还可以买啊。韩国的流行时装可是很出名的。我耐心地开导秦可一。”

　　“也对啊！可以买啊！呵呵，那就不用带这么多了！秦可一听到我的话后，双眼忽然发着璀璨的光芒，让我怀疑刚才的那句话说得是否合适。 ”

　　可能是我们两个都因为明天就要去韩国而兴奋的有点失眠，当晚躺在床上后无论如何也睡不着，于是便相拥着聊着一些无聊的话题来顺便找寻困意。

　　“可一……你去韩国不用告诉你爸爸一声吗？我忽然想到这个问题，于是向秦可一问道。”

　　“不用！我独立惯了……他也没时间管我！秦可一沉默了一会儿后，情绪有点低落地说道。 ”

　　“我感觉你和你爸爸关系好像不太好啊，怎么没听你提过他啊？我想了想，小心翼翼地问道。”

　　“康健，我困了，睡觉吧！秦可一并没有回答我的问题，闭上眼睛转过了身，她这一行为更是证明了我的猜测，或许其中一定有什么原因，带着这一疑问我也很快地就睡着了。 ”

　　第二天早上秦可一很早就把我从床上弄了起来，我们洗漱后，简单地吃了点东西，就匆匆地打车到了规定的地点集合，这时所有的人员都已差不多到齐，在导游点完名并宣布了几条注意事项后，我们开始拎着东西上了旅行社的大巴，随着大巴缓缓地向机场的方向开去，预示着我们这次韩国之旅进入倒计时……
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第53章 韩游漫记（2）


　　“各位旅客，飞机还有五分钟就要降落在本次航班的终点仁川机场……”随着韩国的空姐用韩语、相对生硬的英语和汉语提示我们飞机即将降落时，我开始意识到韩国之旅即将正式开始了，于是我推醒了坐在我旁边正在熟睡的秦可一，并在她迷迷糊糊的伸着懒腰时帮她系好了安全带，同时让她和我一起感受飞机落地一刹那所给我们带来的生理上的冲击和兴奋的心情。

　　在国内的时候，我也经常被人灌输韩国多美女这种观点，但从其国际航班上空姐的面貌来判断，我们太多人被无情的蒙蔽了，看到肩负着向国际友人展示自己国家妇女精神面貌的职业女性也不过如此，我不禁在心里多了几分失落。也终于意识到赵丽嘉曾经和我吹嘘很多老外见到她眼睛就放绿光原来不无道理。

　　在和秦可一拖着行李还没从通道走出时，就已经看见金一娜在不远的地方冲我们挥手。她是我的高中同学，朝鲜族人，自从韩国开始和中国建交后，很多朝鲜族人选择来经济相对发达的韩国闯荡，而金一娜的父母也加入到了这一行列中，并也算是小有成就，而她也在高考之后选择来韩国一个不是很有名的学校留学。我在来韩国之前忽然想到了她，于是在qq上联系到了她，并希望她能充当一个免费的全程导游，毕竟和旅游团一起很不方便而且行动受限制，而我只想和秦可一好好地在韩国享受属于我们两个人的自由世界。凭借着高中时在一张破烂不堪的课桌上共患难了两个学期而建立起的革命般的珍贵友谊，金一娜很爽快地就答应了我的要求，并表示很期待我的到来，同时代表韩国人民欢迎我和秦可一。

　　“这么长时间不见，变得水灵了！看来韩国人民还是对你不错的！还会说汉语不？我和秦可一拎着行李走到她跟前后，我笑着向她说道。眼前的这位打扮时尚的女生已经很难和我印象里的天天戴着眼镜，扎着两个小辫，埋头啃书本的书呆子联系到一起了。 ”

　　“你还是以前那样，还是那么贫，这是你女朋友吧！果然很漂亮啊！我还以为你和我吹牛呢！你好，我叫金一娜！金一娜笑着向我问道，并主动地和秦可一握手打招呼，看来这几年她改变的不只是打扮，还有性格。 ”

　　“你好，我叫秦可一！谢谢你来接我们！ ”

　　“不用谢！我此行不是为了康健！主要是想看看传说中的美女！果然不虚此行！我们走吧！于是我和导游打了声招呼，并拿回了我和秦可一的证件。在离开中国前我的初中同学就已经向他交代了，所以导游很痛快地就答应了我的要求，在约好7天后的集合地点和时间后，给了我一个电话号码，表示这几天有什么事情可以打这个号码找他。 ”

　　和导游告别后，金一娜领着我们兑换了点韩元，由于旅行团协助办理的是短期出境的签证，因此出发前，每人在中国银行堂而皇之地兑换了2000美元的外币。尽管事先已得知韩元的币值极小，但真降落到韩国仁川机场，开始兑换货币时，还是大吃一惊，我拿出的300美元竟兑换成了382500元韩币！没想到我朝思暮想的有朝一日成为百万富翁，却一不小心在异国他乡得以实现。

　　出租车从仁川机场到汉城市区，用了大约一个小时的时间，看着窗外的景色我不时地和金一娜谈论着，而秦可一却表现得很平静，远没有我想象中的兴奋。汉城给我最直观的感觉除了干净外，就是铺天盖地的整容广告就像国内几乎贴遍了城市的每个角落的壮阳广告一样。

　　接下来又是将近一个小时的车程，才来到金一娜为我们订的宾馆，位于汉城卫星城ansan内的 hotel new rasung。一家环境不错，但规模不是很大的小宾馆，离金一娜的学校也很近。在给我们送到房间后，金一娜告诉我们她先回学校，晚点再过来领我们逛逛汉城的夜景。

　　在房间里舒舒服服的洗完澡后，旅途中积累的劳累顿时消去了大半，从浴室出来后，发现秦可一正站在窗户旁，静静地看着窗外，于是我走了过去从后面抱住了她。

　　“看什么呢？我温柔地向秦可一问道。”

　　“没什么。康健，我想出去走走！秦可一看着窗外淡淡地说道。”

　　“去哪啊？”

　　“随便走走……”

　　于是我迅速地擦干了身上的水后，换上了衣服和秦可一走出了酒店拦住了一辆出租车。

　　当司机得知我们是中国人，很礼貌地用生硬的英语开始和我们交流，我很努力地试图用我所掌握的有限英语和肢体语言来配合司机，但很可惜经受了中学六年和大学两年的噩梦般的英语教育的亵渎后，让我们懂了很多蹩脚的生词和老外看了后都呕吐不止的语法，却没让我们能很好地用英语来进行简单的交流。介于对方拙劣的口语水平和我同样处于拙劣级的听力水平，我们之间的对话很不顺利，在面对面前这个笨蛋一连串叽里呱啦的不明其意的废话时，我只能一遍又一遍地重复“what?pardon?”之类的话。

　　就在我即将打算放弃对话，换乘一辆出租车时，秦可一忽然用韩语对司机说了一句，司机在听到他亲切的母语后，一脸轻松并很激动地向秦可一点了点头，同时用极其恶毒的目光看了我一眼，仿佛在向我抗议“你们******会说韩语为什么用英语装×！而我此时并没有过多理会司机包含深意的眼神，只是在那里呆呆地看着秦可一，反应着刚才那令我惊讶的一幕。 ”

　　“可一……你会说韩语？我惊讶地问道，而秦可一对于我的问题，却只是轻轻的一笑，然后开始默默地看着窗外，似乎在回忆着什么，让我感到迷惑。 ”

　　不知过了多久，车窗外的楼房越来越少，取而代之的是高矮不等的平房外加破败的路面，类似贫民窟一样，让我很难和刚才还是高楼大厦、干净的汉城联系在一起，似乎是到了汉城的郊区。秦可一用韩语叫司机停在一个巷子口后，和我一起下了车，而对于她为什么到这种地方，让我更加疑惑。

　　秦可一仍然不说话，领着我默默地走着，感觉她对于这个地方似乎很熟悉。

　　“可一，我们这是去哪啊？我终于忍不住问了秦可一，短短的这段时间，让我产生了太多的惊讶和疑惑。 ”

　　“一会儿你就知道了……”秦可一笑着对我说道，然后继续领着我向前走。

　　在转了个弯后，眼前出现了一个用塑料布搭建起来的大排档，在很多韩国的电影里看到过类似这种路边摊的大排档，没想到今天有幸亲眼目睹。

　　“可一，你饿了？我奇怪地问道，同时很疑惑为什么会来这里，即使饿了也不用折腾这么远。秦可一仍然没有理会我的话，而是默默地进了大排档后，站在门口开始环顾四周，这时正在旁边桌子上招待客人的一个年纪很大的大婶看到我们进来后，热情地走过来招待我们。 ”

　　秦可一看到她过来后，忽然笑着流出了眼泪，激动地用韩语和她说了一句话，当听到秦可一的话后，大婶站在原地愣了愣，忽然一把抱住了秦可一，也开始激动地哭了起来，并说着一句句我听不懂的韩语……
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt。小＿说＿天堂



第54章 韩游漫记（3）


　　看着两个人激动地抱在一起边哭边说着话，我更加的疑惑起来，这时那位大婶忽然转过身去朝着大排档里面的厨房大声地用韩语喊着什么，没过多久从厨房里走出两个男人，一个稍微老一些大概50多岁的样子，一个相对年轻些，大概有30多岁。秦可一看到他们出来后，激动得迎了上去并说了许多韩语。

　　大爷对秦可一的到来似乎表现得很惊讶，愣了半天后，拉住了秦可一的手，一边流着泪一边也激动地说着我听不懂的话，而站在旁边的中年男人却表现的平静得多，只是一个劲地笑，并时不时地也说着什么。看着他们四个人站在那里都各自激动的场面，给我的感觉好像是失散多年的亲人重逢一样。

　　“可一，他们是？我走上前去，疑惑地向秦可一问道。”

　　“噢！过来！我给你介绍一下！秦可一似乎已经忘了后面还站着一个高大的东北人，当听到我的话后，转过来身来擦了擦眼泪，拉着我的手走到了那三个人面前，用韩语似乎在向他们介绍我。”

　　“康健！我给你介绍一下，这位是顺英婆婆，这位是吉昌大叔,这位是他们的儿子英吉哥哥。秦可一在用韩语向他们三个介绍完我后，又向我介绍了他们三个，他们似乎也意识到了秦可一正向我介绍他们，于是秦可一话音刚落，他们纷纷向我点头并用韩语向我问好，于是我也用刚刚学会的韩语“你好”向他们问好。这时顺英婆婆仔细地打量了我一下后，笑着和秦可一说着什么，然后又冲我笑了笑，让我感到一头雾水。

　　“顺英婆婆夸你长得精神、帅！秦可一大概从我的表情中读出了我的疑惑，主动地和我说道。”

　　“看来我的美貌在国际上也是得到认可的。我笑着用刚学会的韩语向顺英婆婆表示了感谢后，笑着小声对秦可一说道。”

　　“去死吧！臭美！顺英婆婆是看在我的面子上才这么说的！秦可一白了我一眼。这时顺英婆婆擦了擦眼泪对秦可一说了一句话，然后又对吉昌大叔和英吉哥哥交代了几句后，三个人开始匆匆地收拾着东西，似乎要打烊的样子。 ”

　　“他们在干什么？我向秦可一问道。”

　　“他们要咱们去他们家，好好招待咱们，所以要关门了。 ”

　　“可一，你怎么会认识他们？ 我向秦可一问出了我今天众多疑惑中的一个。 ”

　　“康健！我等会儿再告诉你好吗？你马上就会什么都明白了……”秦可一笑着对我说道，然后走了过去，帮顺英婆婆一起收拾着东西……

　　顺英婆婆的家离大排档的距离很近，大约不到100米，是一个位于高坡上的院落，院里有三间房屋，成品字形排列，类似北京的四合院，和市区的现代化的高楼大厦相比虽然稍显简陋，但透露着少许的古典气息，并且院子和房子也被打扫的很干净。

　　英吉哥哥推开院门后，大声地朝着面对着的大门的正屋喊着什么，没过多久，从屋子里走出了两个女人，一个看起来和英吉哥哥年龄差不多，一个比我们小不了几岁。年龄较小的女孩子看到秦可一后，兴奋地跑了过来，笑着扑到了秦可一的怀里，很兴奋地唧唧喳喳地说了一大堆韩语后，拉着秦可一脱鞋进了正屋……

　　这是一家典型的韩国式家庭，屋内摆设简单，没有椅子，大家都是跪在或盘腿坐在地板上，围在一起一边喝着茶，一边兴奋地用韩语交谈着，顺英婆婆时不时的还掉着眼泪，而我只能静静地在一旁喝着茶，给我的感觉这一家人和秦可一似乎很亲密，就像亲人一样，让我在众多的疑惑还没有被解开时，反倒又增多了一个。

　　“康健，跟我来一下。秦可一对着顺英婆婆说了句韩语后，起身向我说道，于是我跟着秦可一来到东面的屋子的一个房间。”

　　屋内的陈设同样简单，两个柜子，一张不是很高的桌子和一张梳妆台，秦可一站在门口默默地看了看后，走到梳妆台前，拿起了梳妆台上的一个相框，一边抚摸着相框，一边开始默默地流着眼泪。我走到了秦可一旁边，看了看相框里已经有点发黄的照片。

　　“可一，这里怎么会有你和你妈妈的照片？我发现镜框里的照片是秦可一的妈妈抱着小时候的秦可一照的那张，曾经在秦可一的相册里见到过，于是我奇怪地问道。 ”

　　“我在这里和妈妈曾经生活了5年。秦可一在沉默了一会儿后，留着泪轻轻地对我说道，似乎让我之前的所有疑惑都解开，但新一轮的疑惑却跟着产生了。 ”

　　“你在韩国……待了5年！我之前还以为你只是和你父母一起来旅游过？我有点不敢相信地说道。 ”

　　“5年，很让我难以忘怀的5年……”

　　“给我讲讲好吗？我看着流着泪的秦可一，好奇地问道。”

　　秦可一抬头看了看我，然后开始默默地给我讲述着她的这一段鲜为人知的经历。

　　秦可一的母亲是一位乡下的朝鲜族人，曾经是她所生活的村子里最漂亮的一位姑娘，而秦可一的父亲作为当年积极响应毛主席上山下乡号召的一批热血青年之一，来到了秦可一母亲所生活的村子。在一次村民与知识青年的联欢会上秦可一的父亲与母亲相遇并认识，从此以后两个人便一发不可收拾双双坠入爱河。

　　朝鲜族有一条著名的习俗就是反对和外族人通婚，所以当时秦可一的母亲和她的父亲相恋时，遭到了秦可一母亲家里人的一致反对，但秦可一的父母不顾那些世俗的阻挠，仍然倔强地坚持在一起。又过了几年，国家政策开始有所改变，一纸令下，所有的知识青年一夜之间就被改变了命运，被允许返城回乡。而秦可一的父亲却做出了一个在当时所有人眼里看似很疯狂的决定，为了秦可一的母亲毅然地放弃了返回哈尔滨的机会，并留在村子里当了一名乡村教师。

　　两年后，他们不顾所有人的反对，登记结了婚，为了这个秦可一的母亲也和她的父母闹翻了。在他们结婚的两年后，他们有了秦可一，秦可一的母亲在后来经常向小时候的秦可一回忆到，虽然那时候家里很穷，日子过得很紧，但一家人生活得很幸福。

　　中韩建交以后，韩国开始对中国境内的朝鲜族人有了政策上的倾斜，鼓励朝鲜族人移民到韩国或到韩国去做生意。或许是不甘心就这样一辈子被埋没在农村，秦可一的父亲思考了很久后，和她母亲商量想利用这次机会去韩国闯闯，于是他们联系到了已经去韩国做起生意的秦可一的舅舅，在秦可一舅舅的帮助下她的父母去了韩国，而秦可一由于那时年龄还小，被她父母送到了哈尔滨他父亲一个同学兼好朋友也就是秦可一的前男朋友的家里，托他们帮忙照顾秦可一，而她的父母当年到韩国后，就租住在顺英婆婆的家里。

　　凭借着自身的勤奋和独特的眼光，在韩国拼搏了不到两年的时间，秦可一的父亲在事业上已经小有成就，于是她们也把秦可一接到了韩国，一家人终于在异国他乡再次团聚了。

　　没想到秦可一到韩国后的第二年，韩国的经济形势开始有点恶化，秦可一父亲的生意也开始走下坡路，濒临破产。于是在她的父母商量后决定，秦可一的父亲先回国去发展，等在国内稳定下来后，再回来接秦可一和她的母亲回国。就这样一家人在团聚了不到一年的时间后，再次无奈的分开。

　　秦可一的父亲走后，秦可一的母亲一个人支撑着这个不完整的家庭，一边努力地打工，一边照顾秦可一，供秦可一上学，而顺英婆婆一家人在当时也很照顾她们母女俩，把她们当做自己的家人一样。

　　在她父亲离开的最初日子里，他还按时地往家里写信和寄钱，但过了一年多以后，不知道什么原因，秦可一的父亲忽然失去了联系，再也没有给他们母女俩写信或寄钱，于是家庭生活的重担开始完全的落到了秦可一母亲的肩上。在秦可一的印象里，她的妈妈虽然那时生活压力很大，但每天脸上都充满着笑容，只有晚上睡觉的时候才自己一个人偷偷地哭。

　　当初所有认识他们父母的人都一致认为秦可一的父亲背叛了他们母女俩，可能在外面又有了别的女人，但秦可一的母亲却坚信她的父亲不会那样，坚信她的丈夫有朝一日一定会接他们母女俩回中国过上幸福的生活，直到她死去的那一刻，她仍然坚定着这一信念……

　　秦可一的母亲去世后，善良的顺英婆婆一家人收留了秦可一，像自己的亲生孩子一样抚养并照顾秦可一，一直到秦可一10岁的某一天，她的爸爸忽然出现在了秦可一的面前，并接秦可一回了国。而大家也知道了，秦可一的父亲原来在国内因为倒卖紧俏物资而入狱两年，所以才和秦可一的母亲失去了联系。

　　在静静地听着秦可一流着泪讲完自己童年的这段痛苦的经历后，看着坐在地上流着泪的秦可一，我不知道该说些什么，而我此时唯一能做到的就是走了过去，紧紧地抱住了秦可一……
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第55章 韩游漫记（4）


　　倾听着秦可一的讲述，很难想象平时坚强、开朗的秦可一会有如此相对痛苦的童年，也很难让人把一个有钱人家的大小姐和有着这段经历的人联想到一起，让我更加感到疼爱秦可一的必要，同时也让我的所有谜团几乎全部解开。

　　“你就是因为这些原因，才和你爸爸的关系不好，对吗？ ”

　　“我恨他！秦可一狠狠地说道。 ”

　　“你父亲也是很无奈啊，他也不想那样的。我向秦可一安慰道。”

　　“不管什么原因我都不会原谅他！如果当初他能回来管我和妈妈，妈妈也不会死！秦可一倔强地说道。”

　　“但他毕竟是你的亲人啊！你在这个世界上最亲的人啊！我向秦可一反问道。 ”

　　“亲人？呵！在他的眼里除了钱以外，其他的都是扯淡！秦可一冷笑道。 ”

　　“他后来不是接你回国了吗？这证明他还是惦记着你的！ ”

　　“他从没有尽过做父亲的责任！即使回国后，也是把我再次送到了别人的家里，而他只是忙于赚钱。我从上初中开始就寄宿在学校，每次回到家里都是面对空旷冷清的房子，只有保姆陪着我！我都快忘了他长什么样子了！ ”

　　“男人毕竟得以事业为重啊，他在外面忙也是为了这个家啊！ ”

　　“为了这个家？这个家需要很多钱吗？他已经有了很多钱，已经有了事业！为什么还要那么贪心、还那么不知足呢！现在这个家已经没有了妈妈！还算个什么家？再多的钱也换不回妈妈！”

　　“创业容易守业难！他现在已经有了那么大一摊子，他不可能放任不管，这已经不是他一个人的事情了！ ”

　　“康健！你是想因为他……和我吵架吗？你为什么总帮他说话？秦可一从我的怀里抬起了头，看着我，冷冷地对我说道。”

　　“可一，我没别的意思，我只是不希望看到你和你爸爸现在这个样子了……”我无奈地对秦可一说道。

　　“对不起，康健……我刚才有些激动了……我们不谈这些了好吗？秦可一擦了擦眼泪，叹了口气对我说道。我向秦可一轻轻地点了点头，然后继续坐在地上将她拥入怀中…… ”

　　“康健！陪我出去走走好吗？在我的怀里沉默片刻后，秦可一对我说道。”

　　“去哪？ ”

　　“这里很多地方都充满了我的回忆，我想到处看看……顺便领你看看我小时候上学的地方好不好？ ”

　　“好啊！我饶有兴致地答应了秦可一后，我们走出了屋子，秦可一和顺英婆婆交代了几句后，我们牵着手走出了院门。 ”

　　这里好像一个村子一样，街上走着的大多数是40岁以上的人，像我们这个年龄的很少见，我和秦可一牵着手漫步在街道上，她时不时的会指着某个地方给我讲述和她童年有关的经历，似乎我们是在努力的重放着她童年的琐事。

　　走了大概十分钟后，眼前出现了一个似乎是学校的建筑，简陋的操场上只有一栋看起来年头很久的三层小楼，可能由于过了放学的时间，学校显得很冷清，只有几个小男孩在操场上踢着足球。

　　“可一……这就是你小时候上学的地方吗？ ”

　　“嗯……”秦可一笑着点了点头，一直看着眼前的学校，似乎沉浸在回忆中。

　　在操场上手拉着手走了一圈后，我和秦可一走进了教学楼，来到了一楼的一间教室门口，教室的门已经锁上，我和秦可一只能透过门上的玻璃看着教室里的一切。

　　“这么多年了……没什么变化……和我当年在这里上学的时候差不多……”秦可一看着教室里的摆设，轻轻地笑着说道，然后一直默默地看着里面，很陶醉的样子。不久，一个上了年纪的类似门卫的大叔在走廊的一头向我们喊道，似乎不欢迎我们的到来。我曾经在上小学的时候，就很痛苦的思考过，为什么中国会有那么多脾气臭的老头？还都恰好投身了教育界充当了各个学校的门卫？就在这个问题一直困扰着我而不得其解的时候，今天我又不幸地发现，这种现象已不只单单存在于中国，已经开始蔓延到了周边的一些国家。秦可一在笑着用韩语向门卫大叔说了几句类似道歉之类的话后，拉着我走出了教学楼并离开了学校。

　　在离开学校后，秦可一领着我来到了一个离学校不远的空地上，空地上竖着两个秋千和两个简陋的球门，秦可一看到秋千后，快步地跑了过去，高兴地坐在了其中的一个上面，于是我也跟着走了过去，站在了秦可一的后面，慢慢地推着她。

　　“我小时候放学后经常和同学来这玩……经常在那边的土堆上和一帮男生摔跤……”秦可一笑着说道。

　　“摔跤？我有点不可思议地问道。”

　　“是啊！我小时候比一般男生都高！很多人都摔不过我！他们都说我那时像男孩子，留着一头短发。上大学之前我从没穿过裙子、从没穿过高跟鞋！秦可一看似自豪地笑着向我说道。 ”

　　“那看来我还算是幸运的哪？有幸经历了你人生中较为淑女的一个时期啊！我同样笑着说道。 ”

　　“那时我经常在这里玩到很晚才回家……妈妈每次都是到吃饭的时候来这边找我……每次妈妈找到我的时候，我身上全是土……特脏……但妈妈从来没有骂过我……”秦可一忽然眼睛看着远方，静静地说道，眼前此刻仿佛出现了当年秦可一的妈妈一边笑一边帮秦可一拍着身上土，然后领着她高高兴兴的回家这温馨的一幕……

　　“可一……我们该回去了……顺英婆婆好像应该在等我们吃饭吧……”我一遍遍地慢慢推着秋千上的秦可一，陪着她一起默默地回忆着童年的那些不多的快乐片断，最终我忍不住提醒了她。秦可一叹了口气后，依依不舍地从秋千上下来，拉着我的手一起向顺英婆婆家走去……

　　当我踏进院子的时候，顺英婆婆一家人，早已在正屋的客厅里围坐在长桌上等着我和秦可一，于是我和秦可一急忙脱鞋进了正屋，秦可一笑着向大家用韩语表示抱歉后，和我挨着坐了下来。 就这样，我在异国他乡的一家普通的不能再普通的民居里，体会到了韩国独特的饮食文化和他们的热情好客。

　　晚饭后，秦可一拉着我坐在了院子里大树下的长椅上，靠在我的肩上抬头仰望着韩国的夜空。

　　“康健！你记得上次咱们爬山的时候，你和我一起看星星吗？秦可一看着天上的星星向我问道。”

　　“当然记得，那一夜的每一幕、说过的每句话，我这一辈子都忘不了……”我若有所思地说道。

　　“小的时候，天暖和的时候，妈妈就经常在晚上抱着我坐在这里看星星，给我讲故事……还给我唱歌听……我到现在还记得妈妈经常唱的一首歌……”秦可一说完，轻轻地用韩语唱起了她妈妈曾经经常给她唱的那首歌，一首类似韩国民谣的歌曲，虽然我听不懂歌词的意思，但在优美的旋律中，我搂着秦可一仿佛一起感受到了当年她在她妈妈的怀里听着这首歌时的幸福感觉。

　　“康健……谢谢你……我真的没想到你会陪我来韩国，我也没想到我这辈子会再次来到这里……以前我也想过自己一个人来这里看看，但始终没有勇气面对这些……是你让我再次有勇气回忆我在这里的生活，让我再次的见到了我的亲人，这次来韩国对我真的太珍贵，太重要了……”秦可一在唱完了这首歌后温柔地对我说道，并紧紧地抱住了我……
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m。txt小./说天堂



第56章 韩游漫记（5）


　　早上起了个大早，来到了秦可一母亲的墓前拜祭了一番。此时的天空阴沉沉的，似乎是为了配合我们今天的心情。

　　“妈妈……可一来了……可一来看你了……”秦可一抚摸着墓碑上她妈妈的照片，哽咽地说道。此时被秦可一的情绪和阴沉沉的气氛所感染，我的眼睛也开始湿润起来。

　　“妈妈……对不起……可一来晚了……”此时秦可一的情绪开始逐步地失去了控制，哭声渐渐地大了起来，仿佛回归到了当年在她母亲面前的那个七八岁的小女孩时的心态。此时身处韩国，由于环境的熏陶更容易激发我头脑中对于看过的鲜有的几部韩国电影的回忆，于是我学着电影里的场景，走了过去蹲下来抱住了秦可一。

　　我不知道此时该用何种方式和语言来安慰秦可一，只能紧紧地将她拥入怀里。我慢慢地抬头看着秦可一妈妈的照片，忽然产生了一种责任感，于是在心里默默地向秦可一的妈妈承诺道“阿姨……你放心……我会好好地照顾可一，不再让她受委屈、不再让她受伤害，我会全心全意的爱着她……”此时我仿佛感觉到秦可一的妈妈在照片里对我微笑，好像是在对我表达感激之情……

　　意想不到的事情往往都始料不及，当我和秦可一回到酒店，走在大厅里的那一时刻，我万万没想到会有人用一口字正腔圆的纯正东北口音从我的背后叫我的名字，更万万没有想到的是这个东北人竟然是王玲，而此时我看到她略带兴奋地出现我的面前时，我第一感觉就是即将要发生什么不幸的事情，联想到因为上次的强吻事件秦可一一系列的表现后，我此时有一种想视而不见或者隐身遁地的想法，此刻秦可一眼神中所流露出的浓郁杀气也使我更加坚定了这种想法。

　　“康健！我终于找到你了！王玲很兴奋地说道，让我两腿发软，开始担心后面会跟出更加暧昧的语句。”

　　“玲姐？你怎么来韩国了？也是来旅游吗？我在酝酿了一下自己不太稳定的情绪和双腿后，表面上很自然地问道，最起码可以起到向秦可一暗示我们并不是约好到韩国偷情的。”

　　“我找你有重要的事情，我们能找个地方谈谈吗？王玲似乎很焦急地说道，而我则有些惊讶地反应了一下后，向秦可一投去询问的目光。”

　　“你们聊，我上去了。秦可一在给了我和王玲都极具杀伤力的眼神后，转身拎着东西上了楼，而我此时则是开始担心我和王玲见面后我的遭遇。”

　　“她还在为上次的事情生气啊？王玲看着秦可一转身离去的身影，向我问道。”

　　“还好了，呵呵！玲姐你这次是专门来找我的？有事吗？你怎么知道我在韩国的酒店地址？在秦可一走后，面对王玲，我还会很自然地想起那次强吻而很自然地开始尴尬，但还是迫不及待地发出了压抑半天的一连串疑问。”

　　“我们到那边细说……”王玲却远比我要自然得多，笑着和我转身来到了大厅的咖啡区坐下。

　　“我从马可那里知道你的地址的。你先看看这个。王玲从包里拿出了一个厚厚的文件夹递给了我，打开后第一张是从报纸上剪下的一条新闻，大概的意思是一款韩国游戏的中国代理商面向全国公开招收广告宣传代理，以招标的方式诚招这款游戏的广告制作和宣传策划，当然这家公司的这条新闻也有炒作的嫌疑。”

　　“这个……”我看完后，抬起头来一脸茫然地看着王玲。

　　“上面写得很清楚，我的想法是我想参加招标，我这几年也攒了点钱又向朋友借了点，成立了一个广告公司，但只有手续办下来了，我需要这次机会使我的公司有个好的起点，我来韩国的一个目的就是搜集这家游戏制作公司的资料，我发现这是一家规模不是很大的新成立的公司，而大陆的代理商也是一家新成立的小公司，没有实力和大公司合作，所以我觉得咱们有机会。王玲慢慢地细心向我说道。”

　　“咱们？我听到这个在今天这个环境下比较敏感的字眼后，茫然地问道。”

　　“康健！你开学就大四了！该为将来考虑了！你的工作室看似风光，但将来养家似乎很困难。你有兴趣和我一起来掘这桶金吗？”

　　“我？我行吗？我有些不敢相信地说道。”

　　“康健！我其实很欣赏你的才华！你的广告创意在我眼里都很不错，虽然你没什么做大广告的经验，但新人往往会更让人眼前一亮。而且我的一个朋友是一个大广告公司的资深策划，他也不想再给别人打工，我的工作室里，有他的股份，有他带你，我估计没什么问题，而且这家代理商的管理层，有我一个大学同学，我想也会帮上忙。”

　　“可是游戏类的广告我从来没做过啊……”

　　“其实本质上都是一种产品，只要你多去了解这款游戏，我想和其他商品的宣传是一样的！”

　　“那好吧！我考虑一下，回国后答复你！我有些动心地说道，这对我来说确实是一个机遇。”

　　“康健！我需要你明天就答复我！因为我们马上赶到上海，时间不多了！你好好想想！这可是一个很诱人的合同，我们要能拿下它，你至少少奋斗10年！你要考虑清楚了！王玲很认真地向我提醒道，让我更加开始心动。”

　　“这是我住的酒店的房间电话，想好了尽快打给我，我明天等不到你的消息就回国！不打扰你和你女朋友度蜜月了！我先走了！”王玲在一张纸上写下了电话号码并递给我后，笑着和我道了个别。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt!小!说!天.堂



第57章 韩游漫记（6）


　　从一楼大厅到我和秦可一所住的房间虽然有10层的高度，但我却选择了爬楼梯，顺便利用了这段时间整理了一下我的思绪和心情。王玲是一个很好的说服者，或者说是她的这个计划正中我的下怀，让在初中就开始捧着那些商业巨子自传做梦的我在短时间内产生了浓厚的兴趣。于是在接下来的几层楼的距离中我开始思考如何使秦可一心甘情愿地和我结束这次短暂的韩国之旅。

　　我在房间门口狠狠的深呼吸一次后，打开了房门，秦可一此时正面无表情地靠在床上看电视，对于我进来，没有丝毫的反应。但就是这种看似表面平静的状态下，不知道会有怎么样的波澜不惊即将跟进。

　　我站在床边默默看着秦可一，而她表现的就像我不存在一样，于是我搬了把椅子，坐在了她和电视之间。秦可一也因为我强行闯入了她的视力范围内而开始和我对视。

　　“可一！我想和你谈谈……”

　　“当然要谈了！我刚才出现的是不是不是时候，我应该先让你自己回来，然后我过个三五分钟，我再忽然推门而进，那样什么都不用谈了……”秦可一冷笑地说道。

　　“三五分钟哪够啊！你起码得等一小时以后破门而入，才会有实质性的发现！我试图通过开玩笑来缓解这个屋内遍布的恐怖气氛，但很遗憾从秦可一的表情来看，我的目的没有达到。”

　　“可一！我现在想很认真地和你谈谈！”

　　“好吧！你要谈什么？秦可一无所谓地说道。”

　　“可一，我想明天回国……因为有很重要的事情……”我看着秦可一的眼睛，很认真地对她说道。

　　“回国？为什么要这么着急就回去？和她一起吗？秦可一忽然惊讶地问道。于是我把王玲刚才在大厅里说的事情用很平静的语气对秦可一讲了一遍。”

　　“你很想和她一起回去？秦可一听完我的话后，表情很复杂地向我问道。”

　　“我希望你明白，我不是很想和她一起回去，而是为了这次难得的机会……”我耐心地向秦可一说道。

　　“这个机会很重要吗？”

　　“可一，你听我说……”我再次耐心地向秦可一说道，我知道这次来韩国对你的意义，我也明白你见到了你的亲人后的激动心情，但韩国我们随时都可以来，而这样的机会却只有一次……我马上就毕业了……我得为我的将来做打算了。

　　“难道就非要现在吗？你还没有开学，那么早做打算干什么……”

　　“我说过了，这次机会难得……男人毕竟得有自己的事业……”

　　“事业！事业！你们就知道自己的事业！当年爸爸为了事业不要了我和妈妈！现在你也准备这样吗？和一个亲过你的女人去追求你的事业！秦可一忽然像情绪失控一样大声地喊道。”

　　“秦可一！我知道你对王玲印象不好！我也知道你在怀疑我们什么！但这不是你无理取闹的理由！都这么大的人了！这点道理还不明白！我这么做，难道光是为了我吗？我也被秦可一的这种突然爆发的情绪所感染，针锋相对地向她喊道。”

　　“你少扯上我！你既然已经态度这么坚定了！还问我干什么！明天和她回去好了！”

　　“我们都控制下情绪好吗？我不想和你吵架！我们需要一个冷静的对话环境！你自己好好想想，我们过会儿再谈！我意识到如此地和秦可一争吵下去也是毫无意义，于是适时地控制住了情绪，转身走进了卫生间。”

　　我也学着众多电影里的情节对着镜子用凉水狠狠地洗了把脸，确实使自己平静了不少。我没想到我的这个决定会让秦可一有如此大的反应，乃至于爆发了我们从认识以来的第一次争吵。也许是他父亲当年的所做和母亲的去世给她造成了不小的阴影，也许是她因为王玲而联想到了上次的事情。

　　就在我对着镜子很茫然地看着自己时，传来了厚重的关门声，于是当我反应到这是秦可一摔门而出的时候，我急忙从卫生间跑出并追了出去。

　　直到我一直追出酒店才看到秦可一的身影，而此时她已经在一辆缓缓开走的出租车上。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第58章 韩游漫记（7）


　　前程和爱情的选择就像一个古老的诅咒一样，困扰着每对即将走出校园的大学情侣，而很少有人能彻底地摆脱这个四年的轮回。于是大学里才会谱写了一篇篇可歌可泣的生离死别，也同时为一些小说和影视剧提供了宝贵的题材。

　　我和秦可一严格的意义上还不算遭遇到这个诅咒，但秦可一此刻的表现让我很怕我们也逃脱不了这个诅咒，而为那些小说影视添加素材。

　　我穿着衣服躺在床上望着天花板，脑子中一直在权衡着到底该怎么样选择，我不是那种因为爱情而什么都不顾的人，起码我理解的爱情不光是两个人爱来爱去，有些世俗的东西是不可避免的，也是任何人不能逃避的，何况有了秦可一这样既优秀家世又富裕的人，无形中也给了我不小的压力，让我更加想做出一番事业来。

　　不知不觉天亮了，秦可一却仍然没有回来，这让我越来越担心，于是当表针刚刚指到凌晨六点的时候，我就迫不及待地给金一娜打了电话。几分钟后我们上了一辆出租车，赶往顺英婆婆家。

　　在车子还没有停稳的时候，我就迫不及待地冲了下去，跑进了顺英婆婆家，但稍后从金一娜听完顺英婆婆他们说话后的表情中可以看出，秦可一并没有在这里，于是我和金一娜失望地回到了酒店，在简单地收拾了一下行李后，我给王玲打了电话。

　　“考虑得怎么样了？王玲在电话里听出是我的声音后，迫不及待地问道。”

　　“我有个条件！我想让李松威也参加！”

　　“没问题！你不说我也想找他！我也很欣赏他！王玲很爽快地回答了我，于是两个多小时后我再次踏进了仁川机场的大厅里，并再次见到了王玲。”

　　“康健！时间不多了！我们进去吧！王玲看到我后，向我催促道。”

　　“金一娜！可一那边就麻烦你了！如果你能找到她，就把我对你说的话告诉她，然后通知我，麻烦你了！”

　　“放心吧！康健！可一就是一时之气，女孩都这样！我和我男友吵架的时候也经常玩失踪，你就放心地回去吧。金一娜很好地表现出了一个中国女性的善解人意，向我劝道。于是我满怀谢意地看了金一娜一眼后，转身和王玲向通道走去。”

　　登上了飞机后，在空姐生硬的汉语提示下系上了安全带，眼前忽然闪现了3天前飞机即将降落时，帮秦可一系安全带的那一幕。当时的心里有着即将踏上韩国之旅的喜悦，也有着和秦可一一起出游的幸福甜蜜感，但没想到几天之后，物是人非，本来预计高高兴兴地结束的韩国之旅，却变成了我一个人孤独地坐着飞机，心情低落地回国……
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ  txt 小＿说天+堂



第59章 上海行


　　和王玲回到了哈尔滨后，匆匆地回家收拾了一下东西并联系到了李松威，在得到了李松威相对兴奋的肯定答复后我们三个人马不停蹄地乘着飞机赶到了上海，和王玲先到达那里的那位从事资深策划的朋友——一个戴着眼镜，满脸斯文相，但同时又很幽默的小胖子会合。

　　在短暂的互相介绍并寒暄之后，我们找到了一家小餐馆简单地吃了点东西便开始找落脚的地方，因为王玲和她朋友的钱都用来注册了那家广告公司。所以我们只能选择一个相对便宜的房屋作为我们腾飞今后梦想与承载我们个人历史舞台的据点。在四个人将近一天的努力下，终于在一条年代久远的巷子里找到一个看似比我们其中任何一个人的年龄都不知道大了多少的二层民居。

　　随着资讯的日益发达，人们的思想意识也得到空前的提高，特别是伴随着近几年的警匪题材火暴于荧屏，人们对犯罪的了解和防患都有了新的认识。当四个操纯正的东北口音、身材较显魁梧的东北人出现在房东面前时，这个土生土长的上海人很自然地就会联想到影视剧题材里那些满身文身、体毛浓重的东北坏蛋形象，外加那些发生在长江以南的杀人、放火、抢劫、强奸等大案、要案80%出自东北人的手笔。于是在防患于未然加上本土特有的地域歧视双重思想的驱使下，敏感的房东大妈除了向我们索取了和这套房子实际情况不符的房租外，还让我们外加了1000元的所谓“安全保障押金”

　　一切手续办好之后，王玲留在房子里开始收拾，而我们三个男人到了附近的一家电脑城配了两台电脑和一些我们所需要的设备，我们没日没夜的苦日子也就标志着开始了。

　　老房子的特点就是阴暗潮湿，外加上海正值盛夏，让我们几个东北人感到很难受，三个男人几乎天天光着膀子，蒙着湿毛巾在30多度的高温天气下围在两台电脑面前。而王玲则大多数待在唯一的一个房间里，客厅就成了我们三个男人生活起居和工作相结合的地方。王玲除了和我们一起忙乎和定期地与她那个在这家游戏代理商工作的同学叙旧以便套取情报外，还负责我们的后勤。由于钱和时间的问题，我们基本每天的伙食就是王玲煮的挂面，偶尔考虑到我们也需要营养会加几个鸡蛋和火腿肠，唯一奢侈的是周末会炒个菜。这一情景也基本和大多数创业者的初期遭遇相吻合，于是我们谁也没有抱怨。

　　在这段乌烟瘴气的日子里，我每天都会在晚饭后选择到离我们住的地方不远的一个小公园去走走，除了利用这段时间呼吸一下新鲜空气、放松一下心情外，还有就是静静地坐在长椅上思念秦可一，我几乎每天都会利用这段时间给秦可一打电话，但不是关机就是无人接听，这让我感到很害怕并开始胡思乱想，于是我只能把每天想对她说的话用短信发给她，我知道她一定会看到。

　　在这个公园里，我同时很有幸地交到了一个朋友，确切地说是一个聊友。他是一个坐着轮椅的50多岁的残疾人，我是在一次帮助他捡起了他坐在轮椅上不方便捡起掉在地上的东西后认识的，也就从那时起我们成了很好的聊友，他有着一种很强的亲和力，使你和他接触后很愿意坐下来听他讲各种趣事和对某些事物的看法，而他丰富的经历和某些富有哲理的言论也深深地吸引着我愿意坐下来和他聊天，于是每天晚饭后除了给秦可一发短信外，和他聊天也成了我的一种习惯。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第60章 开除学籍


　　每天没有时间概念地一直忙乎着，直到有一天翻看日历才发现已经开学了一周，广告样片的制作已进行到了收尾的阶段，所以屋内的空气也一扫往日的紧张和压抑，开始变得少许轻松起来，我也趁这个时间好好在客厅的行军床上给自己补了补觉。

　　感觉刚刚找到入睡的感觉，就被马可打来的电话吵醒。

　　“康健……出事了……”我接起电话后就传来马可低落的声音，让我立刻清醒了不少。

　　“怎么了？是不是可一出什么事情了？我听到马可的话后，第一时间脑中闪现的就是秦可一的身影。”

　　“不是可一，是你。”

　　“我？我怎么了？听到马可的回答后，我深深地松了口气，开始很惊讶地向马可问道。”

　　“你……被学校开除了……”马可慢慢悠悠地在电话里轻声对我说道，但“开除”这两个字却还是猛烈地冲击了我的大脑。

　　“靠！你他妈扯什么啊？我被开除？”

　　“已经在你们系内贴出来了！你可以问一下你们寝室的人！”

　　“为什么啊？我此时大脑中已经一片空白，只是下意识地很自然地向马可问到原因。”

　　“通报上面写的是……校外租住房屋、无故旷课、挂科、大一的时候打架……反正你在大学干的那些辉煌事迹这次全给你曝光了，一点也没浪费！”

　　“就因为这些？我有些不敢相信地问道，如果这些原因成立的话，那哈站的候车大厅内一夜之间就会有将近数千名面怀怨恨、三五成群的咒骂学校领导的弱智的哈院学生，等待着开往家乡的列车。 ”

　　“我也不太相信!后来我让郭澄去和她比较熟悉的教务处老师那里打听了一下，才知道其实是因为你前段时间给报纸投了一篇反映咱们学校书费问题的报道，让上面给咱们学校处理了。所以随便网罗个罪名给你拿下了！马可的话让我想起了三个月前我写的一篇自认为为大家谋福利的报道。”

　　也许是出于良心的谴责，近几年越来越多的学校开始不再收取书费而是让学生自己解决教材，于是从此开始一本本早已狼狈不堪的旧书在有生之年即将被焚毁或作为纸浆之际，却可以幸运地得到挽救，并最大限度地在一代代的学生中发挥余热并捎带为环保事业尽了微薄之力。 各大书店的打折教材，也在每学期的开学之初成为学生手中的抢手货。

　　但仅距某书店一街之隔的学校，却仍然“固执”地向学生统一收取全额书费，没有任何打折。作为一个在校园里永远都处于弱势的群体，就好比一群待宰的羔羊面对一群饿狼一样，呼喊的声音越大，越会激起狼群吞噬你的欲望。在反映了三番五次都无果的绝望状态下，我如实地记录下了这一令人发指的行为向《大学××周刊》投了稿，并且为了突出真实和表现我大义凛然的一面，我用了真名发表……

　　我不知道什么时候挂断的马可的电话，我唯一能反应到的就是“欲加之罪，何患无辞”这句古老的成语。而此时李松威他们三个人也不知道从什么时候开始围在了我身边，并向我投来了充满关切和同情的目光。

　　“康健！你回去看看吧！看到底是怎么个情况，能不能挽回！王玲在一旁说道。而我只是机械性的用木讷的目光朝王玲望去，并没有及时地反应到她说的话。”

　　“是啊！康健！你现在赶快回去，这里的事情都差不多了，收尾由我们来完成就行了，明天把广告交上去后，我们就会通知你结果的！李松威此时也在一旁说道。”

　　于是在众人的劝说下，我麻木地简单收拾了一下东西后，匆匆地赶到了上海火车站，买了一张去哈尔滨的硬座车票后，在晚上心情沉闷地登上了回去的火车。
wＷw：xiaoshuotxt？com．t．xt．．小．说．天．堂．



第61章 鸳鸯浴


　　一路上默默地靠在车窗上失落地看着窗外，而周围却坐满了三五成群、满脸挂着对大学生活的渴望而产生的笑容的大学新生。偶尔听到他们发出难掩自己激动心情的豪言壮语，就会想到当年满怀激动心情，一颗红心，一手为泡妞一手为光宗耀祖而两手准备的傻×样，没想到我却以这种让我之前无论如何也想象不到的方式结束了我大学四年的黯淡生涯，而四年过后，报到新生却还是和四年前的我们一个熊样。

　　我不知道我的未来会不会因为开除而受到什么影响，也不敢确定我没有了在这个病态的社会里几乎所有的年轻人都曾前赴后继为其拼搏努力的那张文凭后，我还能有什么作为，更不敢想象老爸听到这个噩耗时不停地皱眉抽烟和老妈听到这个消息后老泪纵横地和我说到“这让左邻右舍和单位的同事知道后，该怎么办”的凄惨场面。

　　就在火车在哈尔滨站刚刚停稳的时候，李松威打来了电话，简单的几句话却在不到48小时内再次地给了我不小的打击——我们的广告没有被采用。之前我对开除这个噩耗还没有过于悲观，因为我的前途还可以通过这次广告招标而实现一丝光明，但就在李松威语气低落的几句话后，我忽然意识到我一无所有，也一无所获。在短短的这段时间内不但让我感到了前途的渺茫，也让我觉得与秦可一渐渐远离。

　　在这种悲惨交加的心情下，我机械性地随着人流向出站口涌去。就像很多电影里导演用大雨来配合主角的悲惨遭遇一样，此时哈尔滨的天空似乎也为了衬托出我的悲惨，而来了一场及时雨，于是在众多悲情元素的烘托下，不知道从什么时候开始，已布满我脸上的雨水里开始夹杂着我的眼泪。

　　我行尸走肉般地慢慢走着，即将穿过出站口的一刹那，一款样式熟悉的雨伞出现在了我视野里，让我脑中忽然闪现了一丝不敢确定的念头，同时心里也忽然间兴奋了一下。那是我和秦可一在韩国的一家百货公司购物的时候赠送给我们的礼品，雨伞上印着一些奇特的图案让秦可一很喜欢，于是我在有些期盼的心情下急忙地擦了擦侵入眼睛的雨水，以便能进一步确认伞下的人就是秦可一。也许是我们之间的心灵感应此时发挥了作用，秦可一此时也恰好从伞下抬起了头，很准确地和我的目光发生了碰撞，让我的心情由惊讶迅速地过渡到了欣喜和兴奋，同时又有一分辛酸。

　　虽然我们身处川流不息的人群中，但身边那些快步擦身而过的下车旅客仿佛忽视了我和秦可一的存在，而我此时也感觉到我和秦可一两个人构成了一个孤立于其他人的空间，对身边发生的一切事，经过的所有人似乎都没有感觉，两个人只是默默地站在原地看着对方，虽然只有短暂的几秒钟，但从我们之间复杂的眼神中，传递着彼此所关心的信息。

　　秦可一率先打破了沉默，打着伞快步地向我跑来，把我罩在了伞的下面。相隔不到一个月后，我再一次近距离看着秦可一，似乎已经有些陌生，但同时又感到很亲切。此时我的脸上布满了雨水和眼泪的混合体，而秦可一的脸上却清晰地显现出了两道泪痕。

　　“你怎么知道我今天回来的……”我淡淡地笑了一下，向秦可一问道。而秦可一对我这句问话的反应却是突然地扑到了我的怀里，紧紧地抱住了我，并迅速地解开了我胸前的扣子，狠狠地在我胸口咬下去。这一系列动作很好地把我们之前所有的矛盾统统化解。

　　此时我和秦可一这一诡异的举动开始引起了路人投来奇怪的目光，于是我只有一边忍着逐渐增加的痛感，一边装着若无其事地接过秦可一手中的伞并把伞拉低来遮掩秦可一此时的暴虐形象。

　　“好了吧！是不是你想让一班进站火车上下来的人也都看到啊！我在即将濒临崩溃的瞬间，忍着剧痛对秦可一说道。秦可一在犹豫了一会儿后，终于良心发现地停止这种有伤风化的暴虐行径转而开始用含情脉脉的眼神看着我。”

　　“我给你发的那些短信收到了吗？短暂的深情对视之后，我向秦可一问道。”

　　“收到了……”秦可一笑着说道。

　　“那为什么不给我回啊？我好担心啊！”

　　“给你回了，谁还天天给我说那些肉麻的话啊？平时让你说都不说，这次好不容易有机会让你每天都说，我当然不能放过了！你知道这些天我每天那个时候捧着电话什么都不干，就等着你的短信！秦可一有些得意地说道，调皮可爱的样子让我一扫压抑郁闷的心情，不顾一切地抱住了秦可一深情地吻着她。此时手中的雨伞和背包也因为动作幅度过大而掉在了满是积水的地上。”

　　我和秦可一并没有因为淋雨而停止，任凭雨淋到我们的身上，却丝毫没有浇灭我们的激情。而我们的这一举动也再次成为站前广场的焦点，同时也使刚刚进站的旅客一扫因为长途奔波而产生的疲倦。过往的行人开始对我和秦可一的这种行为发出不同的声音，我能清晰地听到其中有很多女生大呼“浪漫”于是我终于清醒地认识到原来下雨天有伞不打偏要淋出病来才叫浪漫。

　　我和秦可一像落汤鸡一样地回到了家里，我们并没有着急脱掉早已湿透的衣服，而是靠在了门口，互相笑着看着对方狼狈的样子，此时在火车站雨中激情拥吻的一幕仍然在我脑中徘徊回味着，于是我忽然拉着秦可一跑进了浴室，打开了喷头后，我拉着秦可一站在喷头下，继续着刚才在火车站的激情一幕，直到我们慢慢地脱光了身上的衣服……
www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第62章 告别校园


　　早上睡到自然醒才睁开了眼睛，看到秦可一在我身旁甜甜的睡着，联想到昨天晚上的一******，心里忽然感到一阵阵暖洋洋的幸福，在轻轻地亲了秦可一一下后，悄悄地从床上爬了起来，简单的洗漱过后赶去了学校。

　　今天恰好是新生报到的日子，当我从寝室收拾完东西下来后，恰好和一批批背着大包小包的新生迎面走过，一个简单的擦身而过，却包含了两种心态，两种遭遇。不知道这些对即将开始的大学四年生涯满怀憧憬和希望的新生，会不会有人四年之后和我一个心态的走出这个校园。

　　校园里也因为新生的报到而显示出了鲜有的生气，每年这时候看到那些脸上挂着热情洋溢的笑容的新生时，我都会默默地祈祷，但愿他们在高中所经历的那些“辛勤”的园丁们，在为他们勾勒“美妙无比”的大学生活蓝图时，没有添加过多的梦幻效果和意淫的成分。希望他们不要因为在不久后的大学生活中惊醒般地意识到原来自己所向往的大学生活只是一个美丽的乌托邦时，而从此颓废。但遗憾的是，每年我都会看到很多人前赴后继地加入到了这一群体中。

　　每年的这个时候，也是各个校园社团雨后春笋般冒出的最好季节，也只有这个时候你才惊醒般地发现原来这么小的学校却惊人的存在着如此名目众多的社团。看着各个社团成员招募处一个个花枝招展的“帅哥、美女”们都在卖力地呼喊、宣传着自己所在社团的场面，让我不觉联想到宋代各路学子进京赶考时，苏州河两岸夹道欢迎并趁机推销自己的风尘女子。于是众多在经历了九年义务教育而极度压抑的新生们当看到众多琳琅满目的俊男俏女时，就会把内心里对某个活动的向往转为简单的性激素的驱使而盲目地报了名。但古代的才子们在像新生一样交了报名费后，起码还能体会到性快感，而新生们除了获得一次被骗的经验教训外，一无所获。

　　想当初和众多新生一样的原因而凭借简单的冲动加入了文学社，幸运的是我没有像沦落到其他社团的新生那样交了报名费后从此再也没有找到这个社团的踪影。

　　文学社倒是像模像样地组织了一次例会，交代每个社员要为军训投稿，看到几乎所有的人交上来的稿都是以描写军官的劳累和同学们身系祖国的安危而努力训练为题材时，一向标新立异的我决定以军官向某女生献媚、同学如何逃避军训、教官如何折磨祖国的花朵等题材来从另一个侧面对军训进行剖析，满以为会因为题材新颖，内容写实而得到社长和社团的一片赞誉，但结果却是当我满怀信心地读完我的稿子后，迎来的却是一片鄙视的目光和社长对我“不会写文章”的评价，从而让我较早地认清了社团的傻×本质……

　　即将跨出侧门的一刹那，我的脚忽然停在半空中迟迟不肯落下，一种悲情的感觉此时忽然从心底涌起并迅速遍布到全身，同时也刺激着我的泪腺使我的眼睛湿润了起来，此刻我才意识到我对这所学校、对留下我三年中辛酸与回忆的地方、对大学的生活有着如此的感情和留恋。环顾了一下我四周校园的景象，忽然发现了即使在这么个小的学校里，自己也同样是那么的渺小，渺小到这个校园少了我一个后，还是和以前一样没什么变化……

　　“哥们！走不走啊？我身后一对情侣不耐烦地提醒了我，我才意识到我身后已经站了好多等着出门的人。于是我在向他们道歉，并在心里默默地向我的大学生活、向这个承载了我四年的青春和许多回忆的校园说了声“再见”后，跨出了侧门。此时忽然觉得自己犹如一只被赶出门的丧家之犬，和曾经幻想过的擂鼓喧天、彩旗飘飘，校长痛彻心扉地哭着恳求我再留下几年好为学校继续添彩、老师们排队哭着和我握手并叮嘱我要常回来看看、食堂大妈逢人就哭着说到“我一直默默地关注着这孩子在这四年里的成长”并拼命往我的怀里塞热乎乎的大饼子和煮鸡蛋、全校师生一起送我走到学府三道街还迟迟不肯离去、热泪盈眶的纷纷站在原地向我的背影挥手的离校场景有着天壤之别。

　　失落地回到了家里，秦可一却并没有在家，于是我坐在沙发上开始一贯在我失落时的举动——抬头仰望天花板，不知道过了多久之后，寝室老大打来了电话，在向我表示了一系列慰问后，说寝室兄弟们都挺替我惋惜的，想一起请我喝顿酒，就算是提前的散伙饭。于是我挂断电话，给秦可一发了条短信，便向老大他们订好的饭店赶去。

　　当我赶到老大在电话里告诉的那间包房后，寝室的弟兄们都已经到齐了，看到我进来后，大家都笑着热情地招待我坐下，但他们的笑容是那么僵硬和不自然，更加衬托出了屋内沉重、压抑的气氛。而之所以有这种感觉，除了我被开除的这个因素以外，更多的是大家面临毕业时的一系列惶恐。

　　于是我们开始像迷失方向的羔羊一样接受这大学的宰割，却不知道下一步该怎么走，很多人开始一秒一秒地挥霍着自己的青春还不时地以“离毕业尚早”来麻痹自己。但当大四的生活有一天突如其来地降临在我们面前时，我们却除了表现的惊慌失措外，没有任何多余的反应。

　　相互交流下，得知寝室的大部分人都选择了考研或公务员这两项几乎所有的大学生都在脑子里思考过的决定。当我们踏入大学校园的那个时刻起，不少人承载着家长希望自己儿女考研的嘱托与梦想，这也很好地印证了很多家长仍然被自古以来困扰中国知识分子上千年的魔咒——“科举仕途”所毒害，而很多人也因为中国的九年义务教育和三年的高中教育而丧失了独立思考的能力从而致使机械性地执行父母的意愿。对于自己是否适合考研却从不考虑。于是考研的大军日益壮大而盲目跟风的人也日益增多，而其中不乏那些由于各种原因找不到工作或惧怕就业压力的人，考研也就渐渐地变为了一个获得体面工作的工具，而“考研一族”也渐渐地沦为了那些不愿放弃校园生活、惧怕就业压力和没有能力找到工作这一群体的代名词。

　　自从国家前几年推出公务员考试制度以后，由于其考试难度小、容易暗箱操作等众多自身优点而受到“考研一族”当中那些渴望平淡的生活、轻松的工作环境、稳定的收入和不菲的灰色收入又不想去面对找工作所带来的压力的人们所青睐。特别是那些“科举仕途”思想浓厚的家长很庆幸地找到了一条真正符合自己观念的道路从而开始转向子女灌输报考公务员这一思想，于是公务员考试这几年以迅猛的势头逐渐地分担了考研所承担的“历史责任”……

　　为了不使这次散伙饭在如此压抑的气氛下进行，老二把话题引到了新生上，老二首先用独特的专业视角对他这几天不懈努力的观察而总结出的新生女生的整体水平和档次进行了一番详细的讲解，并对高水平、高档次的女生分布情况进行了深度的分析。

　　但在引起短暂的兴奋之后，大家仍旧开始沉默，气氛也仍然没有摆脱压抑，于是老大开始一杯杯地向大家敬酒，以便让酒精来带动大家的气氛。在几杯酒下肚之后，气氛果然有所缓和，大家也开始有说有笑地回忆起了四年寝室生活的点点滴滴，于是第一次互相见面时的感受、互相之间的那些冲突和矛盾、第一次寝室集体出去玩等一系列四年中的生活片断被一幕幕的再现在我们面前。不知道什么时候开始，忽然有人哭了出来，就像一针催化剂一样，迅速地感染了屋内所有人，于是不知不觉中8个男人都开始流出了眼泪，而屋内悲情气氛也被推向了高潮。大家站起来互相敬酒，互相端着酒杯向对方表达自己的一些愧疚和心里话，每当一杯酒喝下后，接下来就会是一个深情的拥抱，承载了四年朝夕相处所积累的兄弟般感情，也承载了对对方今后生活的真心祝福……

　　分手饭终于在饭店老板一而再再而三的要求下无奈的结束了。在回家的路上，我一遍遍地通过大声唱着歌、大声地喊叫来发泄我心中这段时间所积累的压抑……
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小`说`天.堂



第63章 马可告诉我


　　上学的时候，天天都会在上课与不上课之间犹豫、挣扎、徘徊，总是借各种理由和手段来尽可能的逃课，也总会觉得课太多而空闲的时间不够。

　　但当我变成一个闲人，无所事事的待在家里的时候，才发现以前忙碌的感觉原来也可以那么的美妙。天天的空闲生活让我会时不时自己一个人歇斯底里地在家里喊叫一番，每天唯一的体力劳动就是给秦可一做早、晚两顿饭，犹如家庭妇男一样地生活着。秦可一最近为了“体验劳动创造财富”的快感，和他们模特队的一位女生应聘了一家房地产公司的兼职售楼小姐，每天似乎都很忙碌，让我们在一起的时间比以前少了很多。

　　学校的朋友陆陆续续收到了我被开除的消息后，纷纷打来电话或亲自登门表示了同情和慰问，并对学校的这项决定发表了深恶痛绝的看法。倒是我以平静的心态和语气来反过来安慰他们要看开些，身在这个诡异的学校里就要认清现实。这让许多人最后都为我的乐观和平静感到惊讶之余仿佛觉得被开除的是他们而不是我。于是在接下来的几天里我的主要工作就是接待和安慰一批批登门拜访的慰问者和一个个的慰问电话，让我忽然为学校里竟有如此之多的人默默地关心我而感到欣慰和惊讶。

　　下午在我刚刚送走了一对特意从外地赶回来慰问我的情侣后，马可很巧合地出现在了我的门口，并以同情的目光望着我。

　　“进来吧！别在门口站着……”我对马可淡淡地说道，然后转身走进了屋。

　　“靠！你现在怎么能这种表现呢？马可不敢相信地问道。 ”

　　“那我应该怎么样啊？抱着你痛哭，还是跪在校长面前哭着求他给我一次机会？ ”

　　“那你准备今后怎么办？就这样算了吗？马可继续激动地问道。”

　　“那你说我该怎么办？ ”

　　“其实这不算什么大事，就是靠钱摆平的事……”马可坐在了我身边后，胸有成竹地对我说道，但我听完后只是默默地看着电视，没有任何反应。

　　“你要是缺钱让大伙给你凑啊！何况还有秦可一那个富婆，她不会不管你吧！马可看我没反应，继续激动地说道。 ”

　　“这么多年了，你不了解我吗？ ”

　　“我了解你！你就是******太犟了！我不知道你为什么和学校较这个劲！学校没有你就像牛身上掉根毛一样，什么都不损失，可是你呢？咱们上大学为了什么，难道是为了入学仪式时高喊的‘为祖国四个现代化建设而努力’那些屁话？还是为了学知识？不就是为了混个毕业证吗？你现在这样将来怎么办？你为你爹妈考虑过吗？你为秦可一想过吗？在我印象里这是马可鲜有的几次和我很认真、很激动的言论。 ”

　　“我就不信我没毕业证，没学位证，我就在这个社会混不下去！我有些不服气地说道。 ”

　　“别幼稚了！你看看现在这些招聘的单位，招聘条件第一条是什么？都是******千篇一律的本科以上学历！你说你上过大学，你没有证谁信啊！你或许也能找到工作，但你得付出比别人多不知道多少倍的努力！马可的话很巧合地印证了我这几天的遭遇，也重重地打击了我，我只能选择默不作声地继续聆听马可的教诲，其实他说的这些我早就已经明白了。 ”

　　“康健！我拿你当兄弟，才和你废话这么多！要是别人，我******才不会管！扯大道理你比我在行，但我希望你能明白你现在的处境，现实一点吧！低个头又不是什么丢人的事情，胳膊拗不过大腿的！马可语气心长地对我说道，但我仍然沉默着，好了！路该怎么走你自己选，我不和你废话了，我走了……”马可叹了一口气后对我说道，看我仍然固执地沉默着，便从沙发上站了起来，向门口走去。

　　“兄弟！谢谢！马可即将开门离开的时候，我忽然对他说道。马可听完后忽然站在了原地，默默地不做声。 ”

　　“有什么需要帮忙的就给我打电话！马可背对着我撂下一句掷地有声的话后，开门走了出去。 ”

　　我自己一个人坐在沙发上盯着电视，但脑中却徘徊着马可刚才的那些话，让我欣慰的感觉到在大学虽然没学到什么，但却交下了这些可以算作我的一笔财富的朋友。

　　马可对我那句“幼稚”的评价也一直在我脑中显现。我不知道我算不算成熟，但我这么做起码会让我心安，在我眼里成熟不等于圆滑事故，而很多人所谓的成熟，也只不过是自己被这个社会折磨、同化后的借口。

　　我不怕人说我幼稚，这正说明我还年轻，还充满活力。成熟是个吓人的词儿，也是个害人的词儿。成熟和幼稚是对一个人最不负责任、最没用的概括。那些庸人绝不会有人说他们幼稚。到哪天我被生活压得老气横秋，暮气沉沉的时候，人们一定会说我成熟了，也许我就会知道成熟是个什么东西。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt*xt-小%说^天.堂!



第64章 天上掉的馅饼


　　秦可一又是早早地就离开了家，于是我自己开始在宽大的床上享受着独自一人睡觉的快感，但就在我还没有产生任何感觉的时候，就被一阵手机铃声所打断，于是我无奈地从床上爬了起来，接起了电话。

　　“喂！康健！你在哪呢？电话里传来李松威焦急的声音。”

　　“我在家啊？怎么了？”

　　“你快来大连！马上就来！李松威在电话里急切地催促道。”

　　“这么着急干什么啊？我奇怪地问道。”

　　“好消息！有一个游戏投资商找到我们，给了我们一大笔业务合同，现在你马上过来！你的春天来了！李松威在电话里兴奋地说道。”

　　我始终认为人生就像一个正弦曲线一样，既有波峰又有波谷，人不不可能总高高地站在波峰上，同样也不可能总处于波谷的状态，李松威的这句话无疑就是预示着我即将摆脱人生中的低谷，于是我在呆呆地反应了几秒钟后，兴奋地喊了出来。

　　“你快来吧！我查了一下，哈尔滨到大连的火车，半小时后就有一列，你能赶得上。”

　　于是在挂断李松威的电话后，我匆忙地收拾了下东西，便向火车站赶去，买票和登车都很顺利，也似乎在向我暗示着我人生的波峰就要到来，在火车上找到自己的座位后，我给秦可一打了电话，向她简单地交代了一下，但话刚说到一半，电话就因为没电而自动关机，更让我差点发疯的是我因为出来的匆忙，备用电池和充电器都忘了带。于是我只能为这种经常出现在电影里的一幕而无奈的笑着，同时也祈祷秦可一能明白我的意思。

　　在还没有从大连火车站走出的时候，我就看到李松威在人群中向我招手。我们在火车站前的小吃店里简单的吃了点东西后，便打车向那家游戏投资商所住的酒店赶去，王玲已经在那里等着我们。

　　酒店是一家在海边的四星级宾馆，我和李松威下车后，坐电梯来到了位于7层的一间房间，李松威在敲了几下门后，一个中年男人打开了房门，但开门后第一时间出现在我眼前的那个人却让我瞪着大大的眼睛，满脸惊讶地站在了门口。

　　“康健！你来了！来我给你们介绍一下！这是吕征，吕总……”王玲看到我进来后很热情地给我介绍起面前的这个坐着轮椅的残疾人，也就是我在上海的那段日子里，每天都会和他聊天的朋友。

　　“不用介绍了……小伙子，我们又见面了……你还好吧，和女朋友怎么样了？吕征打断了王玲的介绍，笑着向我问道。”

　　“怎么你们认识……”王玲一脸茫然地惊讶问道，而此时李松威比王玲表现的更加茫然。于是我便把我在上海和吕征是如何认识并如何发展成朋友的经过向他们简单地介绍了一下。

　　“和我们合作的就是您？我有些不敢相信地问道，之前的聊天中我一直认为他只是一个普通的残疾人。 ”

　　“是啊！最近我也想投资一款游戏，我们聊天的时候我曾经听你说过你们正在忙着为一款游戏做宣传，于是我便想找到你了解一下，但没想到你却不辞而别，呵呵，后来我找到了你们为之做宣传的那家公司，很巧的是老板是我的朋友，于是我看到了你们的作品和方案。说实话确实不错！而你们之所以没被最后采纳，不是你们不够好，而是有人比你们更好！于是我就联系到了王小姐，想和她谈谈合作的事情……”

　　“那真是太感谢了……我们现在太需要这个合同了……”我有些兴奋得语无伦次地说道。

　　“其实没什么，纯粹的商业合作，不用谢什么！而且我还要感谢你，这么多天来，我几乎天天都会去那个公园散步，也只有你肯听我唠叨，给了我作为残疾人很渴望得到的尊敬，你的尊敬很真诚，不像我身边的很多人是为了我的钱而给我的虚伪的尊敬！就冲这点，我也应该选择和你们合作！ 听到这里我开始也惊讶曾经童年时期盼的那些金庸、古龙小说里的奇遇也忽然出现在了我的生活中。”

　　“王小姐，现在你们的人都到齐了，我们是不是可以谈一下合作的事情了……”吕征转头笑着，于是王玲兴奋地拿出了早已准备好的资料和文件开始和吕征就合作的细节问题进行了谈判。

　　这次谈判一直到了凌晨1点钟左右才大概有了结果，虽然时间很长，但却很顺利，在大概问题都确定之后，剩下的收尾工作交给了王玲，而我和李松威则满怀兴奋地走出了酒店，在离酒店一街之隔的海边轻松的散着步。

　　轻柔的海风一阵阵地吹过，让我的身上顿时感到一阵阵的轻松和舒服，是我20多年以来第一次感受到如此的舒服，我想这不光来自海风给我的感觉，更来自一种成功的喜悦，特别是当几个小时前我还处于一种压抑和郁闷交织的状态下时，这种舒服的感觉更加明显，仿佛我此刻已经拥有了全世界一样。

　　“康健……我饿了……我们去吃点东西吧……”李松威忽然笑着对我说道。

　　“好啊！吃什么？我现在兜里只有40元钱了……”

　　“啊！我兜里还有15……咱们去前面的那家大排档要两碗面吧……”

　　于是我和李松威踱步到了离我们不远的一家还未关门的大排档，要了两碗海鲜面和一盘酱猪蹄，我们兜里所有钱刚好够用。

　　“我们现在也算有钱人了……不应该这么惨啊？我向李松威开玩笑道。”

　　“那也得等明天签了合同，呵呵，我们现在还是穷人……”

　　“你还记得我们刚在一起成立工作室的时候吗？那时你陪我天天吃方便面……我还向你承诺过，等我有了钱，一定请你吃满汉全席……”

　　“记得啊！那时候好苦啊，就是方便面也不是天天能吃上的……现在好了……有种苦尽甘来的感觉！不过你那顿满汉全席可得说话算话啊！”

　　李松威和我一边吃着感觉这一辈子吃过的最好吃的面条，一边回忆着我们在一起创业时的辛酸和喜悦，就好像回忆小时候尿炕一样，亲切但又可笑。

　　王玲在和吕征谈完最后的事项后，也来到了大排档，和我们一起一边吃着东西一边聊着天。

　　“对了！康健！你和你女朋友怎么样了？王玲忽然向我问道。”

　　“我们没事了！谢谢你关心！”

　　“康健，我总觉得挺对不起你和你女朋友的……”王玲有些愧疚地说道。

　　“行了！玲姐！都过去了，还提它干什么，以后你可是我们的上司了，我们还得巴结你哪！我打断了王玲的话，轻松的气氛让我们三个人一直都有说有笑的。想到这里我也开始担心，今后的职场生涯会不会发生社会上诸如办公室******等这些热点现象。”

　　“对了玲姐！你现在能不能借我点钱！我忽然向王玲说道。”

　　“借钱？有什么事情吗？王玲奇怪地问道。”

　　“我想一会儿坐最早的火车回哈尔滨。”

　　“回哈尔滨？那么着急干什么？这回换成李松威奇怪地问道。”

　　“我想尽快见到可一，把这个好消息告诉她！”

　　“那也不用这么急啊！再说打个电话就行了！”

　　“我想亲自告诉她！”王玲看到这一迫不及待的表情后，笑着从包里拿出了300元钱递给了我。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt!小!说!天.堂



第65章 回到哈尔滨


　　当我精疲力竭地出现在哈站广场时，忽然感到哈尔滨的空气原来也透露着一种独特的亲切的感觉，也惊讶地发现哈尔滨的天原来也是明朗的天，和我几天前的那个夜晚对哈站的感受完全不同。于是在狠狠地伸了个懒腰后，迫不及待地钻进了一辆出租车，向着秦可一做兼职的房地产公司赶去……

　　推开秦可一所在的房地产公司的售楼大厅的玻璃门后，站在门口就看到秦可一正穿着工作装坐在角落的一个桌子前认真地写着什么，这时一个售楼小姐向我走了过来，开始热情地和我打招呼，并询问我需要什么样的房子，她可以为我介绍。我在笑着向她表示谢意后，指了指秦可一并婉转地向她表示想让秦可一为我介绍。

　　在经过一系列复杂的眼神和表情的变化后，眼前的这个售楼小姐似乎有些气愤地向秦可一走了过去，低头和秦可一说了几句话并指了指我，气愤地离去。我真怕我的这一举动会摧毁她本来就不怎么高的自信心。同时也开始担心这样会影响秦可一和同事之间的阶级感情。

　　秦可一抬头看到了我后，带着惊讶的表情慢慢地从椅子上站了起来，给我的感觉就好像失散多年的亲人相见一样。但秦可一毕竟是秦可一，此刻我们之间的默契和她的聪明再一次得到了完美的印证，秦可一在原地默默地反应了几秒后，笑着慢慢地向我走来。

　　“先生要买楼？秦可一站在我面前，面带诡异的笑容对我说道。”

　　“是啊！我笑着开始配合秦可一。 ”

　　“那……不知先生想买什么结构的……多大面积的？秦可一继续笑着向我问道。 ”

　　“这个……我也不太清楚，你向我推荐几个吧……”

　　“好啊！不过不知道先生希望住哪层？ ”

　　“顶层……”

　　“为什么是顶层？先生不怕上下楼不方便吗？ ”

　　“因为我要在屋顶开个天窗，我答应过我女朋友，要在晴天的夜里一起陪着她看星星……”我认真地看着秦可一的眼睛，有些陶醉地说道，秦可一似乎也开始陶醉地笑着，如果不是她后面走过来一个同事，我想我们会一直陶醉着……

　　“那先生还有什么要求吗？秦可一接着问道。 ”

　　“卧室要大一些，我女朋友睡觉时不是很老实，要放一张大的床，还要放一个大的衣柜，因为她有很多衣服，还有放一面大大的镜子，因为我们都喜欢照镜子……”

　　“还有吗？”

　　“还要有一个很大的厨房，我女朋友很喜欢吃我做的东西，所以每天下班后，我都要给她做她爱吃的菜……”

　　“还有吗？秦可一虽然仍然笑着问道，但她的眼睛已经开始湿润。 ”

　　“还要把房间刷成粉红色，因为她觉得温馨……”我深情地说道。

　　“先生……你们为什么把房子按你女朋友的意愿设计……你们快要结婚了吗？ ”

　　“我还没向她求婚……因为我怕她拒绝我……”

　　“你不试试怎么知道，说不定她早就想了呢……”秦可一忽然笑着说道。

　　“那我找机会试试吧！”

　　“那你准备具体什么时候向她求婚？秦可一此时再也难以抑制她的心情，开始有些激动地说道。 ”

　　“现在……”我深情地望着秦可一一双湿润的眼睛，在心中默默地鼓励了自己一番后，认真地对她说道……
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整