《马化腾的人生哲学》查看《马化腾的人生哲学》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《马化腾的人生哲学》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/6521/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　1971年10月，他出生于广东潮阳；

　　1993年，他从深圳大学毕业，进入润迅通信发展有限公司，从专注于寻呼软件开发的软件工程师一直做到开发部主管；

　　1998年，他创办了腾讯计算机系统有限公司；

　　2007年5月，他入选美国《时代》杂志评选出的本年度“世界100名最具权威和影响力人物”；

　　2009年，他入选福布斯中国慈善排行榜第39名，同时还获得“影响中华公益的60位慈善家”称号；

　　2009年12月，他与张瑞敏、柳传志等一起获评cctv中国经济年度人物“十年商业领袖”；

　　2010年，他被《中国商人》杂志社评为“中国十大仁富人物”之一；

　　2010年，他入选《福布斯》富豪排行榜第249位，大陆富豪第6位……

　　他就是腾讯掌门人——“全民公敌”马化腾。

　　马化腾的成功，让众多企业家惊叹，因为他取得的成功是超凡的成功。大部分人很难将行事低调、性格内敛的他与强悍、凶猛的“qq企鹅”联系在一起。这是因为，腾讯qq以席卷整个互联网之势傲然孑立，而能够率领这样的企业的人也必定是让人敬畏三分的，但马化腾给人的感觉却极为亲切。然而就这样一个人，却创造了中国市值最大的互联网企业——腾讯，这着实令人震惊。

　　腾讯在马化腾的带领下，一路攻城略地，涉足多个领域——门户网站、网络游戏、电子商务、电子邮箱、搜索引擎等。更令人震惊的是，腾讯不仅在即时通信领域是当之无愧的霸主，在所涉足的其他领域亦名列前茅。那么，马化腾凭什么创造出这样的辉煌，多年来又缘何能够在竞争激烈的互联网领域始终保持强劲的势头呢？

　　重视修身、善于用人、眼光高远、懂得经营、开拓创新、看重品牌、讲究战略……具备了这些能力的马化腾，怎么能不创造旷世奇迹呢？

　　当然，在实现个人理想、在带领腾讯登上峰之巅之前，马化腾遭受的挫折和磨难亦是层出不穷的：腾讯刚刚成立不久，便遭遇了互联网界的“寒冬”；腾讯oicq刚刚“小荷才露尖尖角”之时，又遇到了与美国在线的官司；qq刚刚“变脸”，收费却让腾讯一度成为众矢之的……马化腾一路走来备尝艰辛，但他却挺了过来，并带领腾讯“小步快跑”地踏上了发展的快车道。

　　2007年时，腾讯的市值已经高达100亿美元，成为中国市值最大的互联网企业，将曾经的中国互联网领域佼佼者们统统甩在了身后。腾讯能够取得这样令人目眩的业绩，自然是与马化腾等早期的创业勇士们分不开的，但马化腾表示：“机遇很重要。我们不觉得自己特别聪明，腾讯做的东西都很简单，但是有团队、有公司的股份结构和投资者的合理搭配。另外，时代和环境的因素更加重要，很多机遇是外界赋予的，我们觉得很幸运。”他把所有的功劳都归于团队、公司投资者和时代环境，这种谦逊低调同时也成了腾讯的一种品质。

　　进入2011年，腾讯依旧保持着强劲的发展势头，qq用户数也随之攀升到了新的高位。而此时的腾讯，早已不是最初那个仅仅依靠一款即时通信软件qq生存和发展的企业——以qq为中心，向外辐射到了更为宽泛的领域。相信在不远的未来，马化腾带领下的腾讯将继续引领潮流，最终成长为世界互联网领域的“qq”。

　　在《马化腾的人生哲学》这本书中，笔者以腾讯的企业发展史为主轴，将马化腾的成功哲学一一加以剖析展示，以让读者全面了解他是如何修身、用人、经营、创新、开拓、竞争、打造品牌的。由此，笔者也希望为创业者、管理者和职场经理人走向成功提供一个样本，并让自己的理念得到洗礼、思想得到升华、境界得到提升。
www-xiaoshuotxt-c o m＿t＿xt，小说天堂



第2章 修身哲学(1)


　　1.专注自己擅长的事

　　个性签名

　　最初有几家有实力的企业都在做与我们类似的事儿，可只有我们一家公司专注于做即时通信服务，专注使我们技术上有了积累。其他公司多采用外包形式开发，不是自己去做，只用合同约束，用户接触的只是一个客户端的软件，这个软件工作量其实并不大，到一定规模肯定不行。当时几家公司在用户达到1000左右就不行了，我们与他们不同，在后端做的工作更多，难度也更大。

　　qq空间

　　腾讯在市场上一度为众多互联网豪杰所“诟病”，因为它所到之处几乎都能席卷起一股巨大的浪潮。在中国的互联网领域，有一个广为流传的用以解释腾讯为何如此成功的“定律”：

　　有庞大的用户作支撑，腾讯扩张新业务几乎是撒豆成兵，做什么成什么。时任tom总裁的王雷雷说：“那么大的活跃用户群，插根扁担都开花。”

　　腾讯的成功的确让人眼红。从腾讯成立之初到现在，冲着马化腾的“骂声”从未间断过，这是因为他几乎能够在任何一个领域有所斩获，只要他想进入。其实，很多人误会了腾讯，误会了马化腾。

　　一切的一切，并非马化腾存心想与互联网豪杰们为敌，盖源于他在qq上的倾力而为。当qq以其巨大的黏着性将聚沙成塔的效应演绎得近乎完美时，以此为基础和中心向外辐射的“圆”越来越大，大到甚至连马化腾都难以想象。不过，他却从不把那种扩张当作一件引以为荣为傲的事，他只专注于做qq的事业。

　　马化腾多年来一直在做的最重要的事情就是完善和规范qq的服务，腾讯也因此成为唯一专门从事网络即时通信的公司。心无旁骛的专注使得马化腾不受别人的左右，也使得他看得更远。“专注做自己擅长的事”，已经成了马化腾的一个人生信条，并时刻鞭策和提醒着他。他说：“从表面上看，大家可能觉得腾讯什么都想做，但实际上，我们一切都是围绕着以即时通信工具qq为基础形成的社区和平台来做的。”

　　马化腾希望“专注做自己擅长的事”能够成为腾讯的企业精神，并能够一直保持下去。但在他看来，专注与兼顾是互补的两方面，专注并不代表硬着头皮撞南墙。“在前进的过程中，发现机会就要立刻去把握它，要有敏锐的市场感觉，这种变化给过我们压力，却也是我们成功的契机。”

　　腾讯的qq搅浑了整个互联网市场，直到现在，提起qq都让许多互联网企业心惊胆战。这是因为，黏性巨大的它可以附着在任何载体上，然后把它变成腾讯的一部分。但更令人畏惧的是，腾讯成立10多年来，马化腾从未因腾讯在其他领域获得了令人瞩目的成就而远离qq，反倒更把qq捧在手心。专注，促成了马化腾的成功，也让腾讯成为中国互联网界的佼佼者。

　　马化腾的成功哲学

　　放眼全球，几乎没有一家即时通信运营商像腾讯这样把自己的命运绑在一个业务上。多年的专注让腾讯看起来总是那么的“清一色”，提起腾讯，人们马上想到的还是qq，并不是门户、网游、微博等。这说明了一点，马化腾把专注作为了腾讯的一种标志。

　　任何一个企业都应该从马化腾的经营哲学中有所领悟。专注是一种可怕的且强大的力量，它可以很容易地把一个企业从低谷拽向高峰——只要专注下去。马化腾的专注，让qq的使用者能够感受他在其中倾注的热情和精力，甚至有心的用户在使用qq时都会发现它是那样的贴近人心，似乎它有一双能够洞悉人心的眼睛一样，可以看到用户内心所想。更令人诧异的是，很多用户未曾想到的都被qq一网打尽了。

　　企业的生存和发展有赖于多种多样的因素，但专注绝对是其中最重要的一个因素。专注的力量犹如“水滴石穿”一样，再坚硬的东西也能被它穿透。

　　马化腾正因为专注于qq——这是他擅长的，所以才有了今天如日中天的腾讯。即便后期的腾讯走上了多元化之路，将业务分散到各个领域，可其大部分精力依旧集中在即时通信上，这是马化腾起家的根本，是腾讯辉煌的基石。

　　专注于做自己擅长的事，成功就会在不远处向你招手。

　　2.不搞垄断和独裁

　　个性签名

　　虽然成立腾讯时的资金主要都由我出，但是我自愿把所占的股份降到一半以下，47.5%。我觉得，要他们的股份总和比我多一点点，不要形成一种垄断、独裁的局面。但同时，我也要出主要的资金，占有大股，因为如果没有一个主心骨，股份大家平分，到时候肯定出问题，同样完蛋。

　　qq空间

　　低调而内敛的马化腾，个人气质常常被人与曾经的世界首富、微软公司创始人之一比尔·盖茨相提并论，这是因为在很多业内人士眼中，马化腾的个人气质和秉性等与比尔·盖茨是最相似的：

　　害羞、内敛、聪明。

　　腾讯在最初成立之时，不善于表达自己的马化腾却很英明地作出了自己所占股份要少于合伙人股份，但大股却必须由自己占有的决定。显然，这种魄力和英明是成就一番大事业的关键所在。

　　马化腾占有大股，主要是为了让新成立的公司有一个主心骨。而在其他很多事情上，他都会与合伙人温和地商量，从不因自己是大股东而颐指气使。他懂得“众人拾柴火焰高”的道理，也知道垄断和独裁不但对于一个刚刚起步的小公司是不适宜的，对于任何一个立足于长远发展的企业都没有好处。

　　马化腾能够在创立公司之前便把可能出现的问题化于无形，一是因为自身秉性使然，另外一个原因是发生在他朋友身上的事让他不得不提高警惕。他的一个朋友曾与另外两个合伙人合开了一家公司。三个创业者都是很强势的人，以至于招聘而来的员工不知道究竟应该听谁的号令。这样的公司自然于发展不利。马化腾了解了这一切，于是在创立腾讯时，便与另外4个合伙人一一约定：

　　各展所长，各管一摊，明确技术、业务、行政和信息部门各自的职能，分别由不同的、在某方面有专长的人管理。如此一来，合资的几个创业者之间的分工明确，而占有大股的马化腾也会把不同的意见进行整合，然后订出最适合的方案。

　　同时，这样的设计使得创业伙伴们之间更能在维持张力的同时保持和谐。在腾讯，不会有意见不合、无休止的讨论，甚至“互泼冷水”的情况出现，伙伴之间从不会因为一语不合而把关系搞僵；彼此的定位不同，就可以从不同的角度对同一个问题进行各种判断，以达到认识全面的目的。

　　团队的和谐，才能聚集能量。正是有了这样和睦而稳定的团队，马化腾才能在短短几年的时间里带领腾讯在纷乱的互联网市场上拼杀出一条血路，而后成为一方霸主。当msn冲进中国互联网市场后，马化腾依旧不改初衷，用一种合力战胜了它。

　　不独裁，就是在团队内体现“人人平等”。马化腾能够让团队中的每一个人发挥自己最大的潜能，才使得腾讯只要登高一呼，就可以让许多互联网业界顶尖的人才追随在他的周围。

　　马化腾的成功哲学

　　马化腾说：“有些专业知识无论怎么补课，都很难达到那个级别。所以，指望自己的提高去迎合公司发展的风险太大，于是一定要请人来替换你的功能。”正因为马化腾对自己有如此明智的认识，且又有容人之长的宽阔胸怀，才有了“空降兵”熊明华等人的加盟。而他们的到来，为腾讯的发展立下了赫赫之功。

　　企业的领导者只有把眼光放得长远，企业的发展才能够长久。而长远的眼光要靠修炼，首先就是修身。所谓“修身，齐家，治国，平天下”，修身是本，平天下是果，无本便无果。

　　马化腾愿意把更多的自主权交给手下，表面上看是在提升下属的能力，但事实上，他却是在修身。当一个人把自己的心性修炼得足够强大时，就没有任何困难可以阻挡他前行的脚步。

　　一个人能否让自己以善意的态度和平和的心境去接纳别人，决定了他一生是否会有成就以及成就的大小。当你总是试着去宽慰别人，不把自己的想法强加在别人身上时，你就会从心底获得一份淡然和宁静。

　　马化腾的成功就有这样一种积极的因素在起作用。他懂得用谦和融会别人的想法和意见，懂得用善意的眼神去看待一个或许并不出色的提案，他善于集思广益而后作出判断。所以马化腾的成功是有迹可循的。

　　企业经营之道，说到底就是经营者的修身善性之道。无论是创业者还是企业领导者，讲究修身培本，未来必定是海阔天空的，前途必定是无限锦绣的。

　　3.坚持——黎明前的黑暗

　　个性签名

　　每个阶段都有一些令自己最感动的事情，如果要排序的话，我记得首先是1999年早期即时通信用户激增的时候，当时公司只有不到10个人，资金非常有限。如何解决在有限的服务器上10万人同时在线成了一件追求极致的难题。当时我们都没有工作时间的概念，睡觉的时候满脑子都是技术上的事，非常痛恨节假日。现在想起来，那一段时间就是黎明前的黑暗。但是不断地在技术上突破，进入其他同行没有进入的领域，还是很有成就感的。

　　qq空间

　　上面的话是马化腾在接受《经济观察报》的采访时说的。从他的话中不难看出，“坚持”对于早期的他和腾讯创业团队而言至关重要，也是马化腾性格中最突出的一面。

　　当时的qq在中国互联网市场上出现之后，激增的用户量还来不及让马化腾等人欣喜，他们就陷入深深的烦恼。因为qq用户数的增加就需要扩充服务器，而当时腾讯还没有盈利模式，资金极为匮乏，对马化腾而言，服务器就像是定时炸弹一样令人畏惧。

　　马化腾说：“我们只能到处去蹭人家的服务器用，最开始只是一台普通pc机，放到具有宽带条件的机房里面，然后把程序偷偷放到别人的服务器里面运行。”

　　资金是马化腾要解决的头等大事，不过银行从未听说“注册用户数量可以办理抵押贷款”的说法。当在国内寻求融资无望的情况下，马化腾的许多朋友都劝他干脆把qq卖掉。虽然当时的qq注册用户已经突破了1000万，可腾讯还是做着“亏本的生意”。

　　1999年11月，面对日益增长的用户和无法解决的资金问题，手中只有1万多元人民币的马化腾不得不为了公司18名员工的未来而痛下决定：低价出售qq的业务平台。网易创始人丁磊是马化腾的好友，此时的他已经获得了风险投资，网易也开始朝着投资者眼中的“赚钱机器”的方向演变着。眼见老友已经事业有成，马化腾的伤感相信是谁都可能了解的。但此时已无他法，他踏上了寻找qq买主的道路。

　　冥冥之中自有定数。或许是因为qq生来就属于马化腾，所以他寻找买家之路十分坎坷。先是联想以看不懂马化腾的报告为由将他打发走，接着是中华网要求腾讯达到一定数目的用户后再去与其商谈，最后是深圳电信数据局以60万元人民币的低价欲买下用户数过千万的qq——这似乎有点儿戏的味道。马化腾坚持要卖100万元人民币，可对方不予考虑。在这种“求卖无门”的情况下，马化腾决定留下qq，自己把它养大。

　　那段时期是马化腾倍感纠结的日子，对他而言是一种煎熬。他说：“明知道有收入，有前景，可以支撑用户发展，可制约我们的就是没有足够的钱买服务器和宽带，产品的口碑是做到了，可没有资金。”

　　当今天qq以成几何级数的增长趋势呈现在用户眼前时，相信马化腾会庆幸自己当初的决定。他说：“我们曾险些把开发出的qq软件以60万元人民币的价格卖给别人。现在有点庆幸当初没有贸然行事。要在互联网上掘金就不能只看到眼前利益。许多很有才华的网络人才往往没有注意到这一点而失去了长远机会。”

　　坚持，在马化腾自养qq的过程中是主基调、主旋律。虽然他曾想着出售qq，但在可以出售的情况下他还是守住了自己的信念。

　　黎明前总会有一个十分黑暗的时段，这让无数英雄最终功败垂成。在暂时的黑暗中等待黎明的到来，需要对自己有很强的信心，需要一股超乎常人的韧劲。

　　马化腾的成功哲学

　　qq从诞生到成功地发展壮大，是因为有马化腾的坚持。当时的互联网刚在兴起的阶段，加之很多人鼓吹“一个好的想法就会让你一夜之间变成百万富翁”，所以大部分在互联网上淘金的勇士们都对先期的亏损不以为然。马化腾的腾讯也经受过这样的煎熬：

　　看着“客似云来”，却无法创造经济价值。

　　在当时的互联网领域，流行着这样一句话：“在互联网领域，你确实很难看得清楚。这个领域新到连价值规律、商业规律都是全新的，甚至是反传统的。”这样的言辞让当时鼎鼎大名的雅虎、亚马逊等都像比赛似的在“烧钱”、亏钱。

　　对很多大公司、有实力的公司而言，“烧钱”是它们力所能及的事，但对于像腾讯这样在互联网领域刚起步的自创公司，“烧钱”就像是“烧命”一般。这也难怪马化腾有了出售qq的念头。

　　但令人欣慰的是，坚持终于使腾讯拨云见日，并一步步发向辉煌。这种品格，成就了马化腾，也成就了腾讯。

　　面对挫折、面对逆境、面对磨难，坚持总能将它们化于无形，总能化不可能为可能，总能化腐朽为神奇。

　　4.做自己最感兴趣的事情

　　个性签名

　　我在感兴趣的事情上投入的精力最大，喜欢和习惯这样做。作为软件工程师，我更希望自己从事的不只是一项工作，而是做一件自己感兴趣的事情。

　　qq空间

　　心理学研究表明：一个人做他感兴趣的事，可以发挥智力潜能的80%以上；而做不感兴趣的事情，则只能发挥智力潜能的20%左右。

　　互联网是马化腾的一个兴趣，他从大学时代便开始迷恋上了“慧多网”（fidonet，1984年诞生于美国，并非现在意义上的互联网）。当时的马化腾是中国内地最早的网民之一。借着这种兴趣，马化腾开始在慧多网上下工夫。

　　1995年2月，马化腾在慧多网上挂了半年之后，开始了他的“网络行动”。他投资5万元人民币在家里安装了4条电话线和8台电脑，并自荐担当起了慧多网深圳站站长的角色。后来他被亲切地称为“马站长”。他的父亲曾说：“那时候装一部电话需要4000多元初装费，幸好当时女儿和几个亲戚在电话公司工作，可以半价申请安装，于是就申请了4部半价电话，供马化腾上网使用。”

　　成为慧多网深圳站的站长后，马化腾每天忙得不可开交。在随后的一段时间内，深圳的“马站”在慧多网上聚拢了极高的人气。今天的马化腾回忆当时那段生活时说：“在网上我才会获得完全的兴奋，至今也没有改变过。”

　　在网络上，不但满足了他的个人爱好，也让他结识了一大批日后给予了他极大帮助的朋友——丁磊、求伯君，他们都对马化腾产生了诸多积极的影响。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小xiaoshuo说天堂



第3章 修身哲学(2)


　　兴趣让马化腾不仅找到了可以一生为之奋斗的事业，也让他获得了人生的良师益友。难得的是，马化腾把在互联网领域摸爬滚打当作自己最喜欢做的事情，而不是可以带来利益的行当。

　　2008年，马化腾在接受《外滩时报》采访时说：“在资本市场上，我是一个企业家；在技术领域，我是一个工程师，我更喜欢后者的角色。通常我也更喜欢编程语言。”如今的马化腾虽然已经是腾讯的掌门人，他本可以不过问任何关于技术上的事情，但他却是腾讯最著名的“首席体验官”。他不但体验腾讯开发出来的产品，也体验其他公司开发出来的产品，以此找出差异性。他曾骄傲地对外界说：“我试过所有的即时通信软件，每一个！……我是腾讯最大的产品经理，任何一个产品我都会去看，要不然怎么能知道一个产品或者服务到底好用不好用，要不然怎么知道问题出在哪儿……站在用户的角度去体验并提升自己的产品，也是‘首席体验官’这个角色最大的乐趣，我一直很喜欢这样的角色……”

　　兴趣让马化腾乐此不疲，让他永远保持着一颗充满激情的心，让他时刻以腾讯的产品体验为依托、用户的体验为目标，朝着更高的山峰攀登。

　　马化腾的成功哲学

　　现在的马化腾，每天最大的兴趣依旧是在互联网上生活，包括看资讯、搜索、购物、付款、玩游戏全部使用腾讯的产品完成。他有此种做法，实际上是想时刻体验腾讯的产品是否能为用户带来最大便利，更重要的是，他的兴趣就是把以qq为基础的腾讯打造成一流的互联网公司。

　　“我爱给自己的产品挑错，”马化腾说，“我一看到产品，就知道写代码的人有没有偷懒。”他的这种兴趣似乎有着“监工”的嫌疑，让那些产品开发者心惊胆战。可正由于他这一从未变更的兴趣，腾讯才有今日之令人咋舌的发展。

　　爱因斯坦曾说，兴趣是最好的老师。这也是他获得巨大成功的经验总结。他曾对一位传记作家说：“我没有什么特别的才能，不过喜欢追根究底地追问问题罢了。”可以说，兴趣决定了一个人一生成就的大小。它就像是一种隐藏在人们心中的“鞭策力”一样，当你选择了一项自己喜欢从事的事业，这种鞭策力就会自然而然地发挥出来，助你一臂之力，帮你解决任何难题。

　　对于创业者来说，兴趣是创业起步的动力之源。创业者一旦对某个项目产生了浓厚的兴趣，全身的细胞都会服务于这种兴趣，他的每一分热情和精力都会不断地从身体内迸射出来。无论遇到何种艰难险阻，兴趣带来的强大动力都会成功地帮助创业者到达成功的彼岸。

　　马化腾一路走来，是兴趣始终推动着他奋勇向前，是兴趣让他消灭了一个个精神上的敌人，是兴趣为他搭建了一座通往人生象牙塔的阶梯。

　　5.善于抓住机遇

　　个性签名

　　这么多年在深圳，我们的感受就是这里确实是一块创业的热土。当时的我们包括一些前辈都有创业的心态，对时间的珍惜感会更加强烈一点。就像华为、中兴，完全是自发的，靠创业者自己做下来的。所以我们也有幸在大浪潮里，能够有这么好的一个机遇，我相信各行各业都有相当好的机遇，包括现在和未来都会有很多新的机遇涌现。

　　当然，当时的这种机遇对于许多人来说也不是没有过，但怎样抓住这种机遇才是关键。对于我们来说，一个良好的团队保证了我们可以把握这个机遇。一个良好的团体，可以弥补个人的缺陷和不足，这样机遇在你面前走过时，你抓住的几率就会比个人单枪匹马大很多。

　　qq空间

　　当互联网的春风刮向中国时，一批有识之士开始以此为突破口把自己的理想建立在网络上。马化腾恰好赶上了中国互联网的第一波浪潮，无疑是很幸运的。但很多时候，机遇可能就在眼前，问题是你能否识别出它就是机遇，并随之紧紧地抓住。毕竟，趁着这股大潮搏出一片天地的人少之又少。马化腾无疑是一个善于抓住机遇的人。

　　1995年时，马化腾便开始接触互联网，这成为他在互联网创业的“先发的优势”。从慧多网的深圳站，到开始萌生创建一家互联网公司的想法，马化腾把当时周围的市场环境与自己的兴趣爱好结合了起来，由此便书写了一曲荡气回肠的“网络神曲”。

　　2009年，马化腾在接受《南方日报》采访时说：“首先是互联网的机遇，因为我们做的时候网民才300万，不到现在的零头，现在超过了2.5亿。第二，那时候的投资环境还没有现在这么好，幸好第一届高交会有一个机会，很多投资者都在关注深圳，给了我们融资的机会。第三，人才是很重要的。我们起步时以技术研发为主，得益于原来深圳的高科技定位，像华为和中兴都在深圳，使得深圳做计算机研发的人才很丰富。”

　　应该说，当时整个市场环境为马化腾开启了一扇大门，但能不能顺利地走进这扇大门，就要看他是否具备一定的能力了。

　　当1996年由三个以色列年轻人开发出可以在互联网上快速直接交流的软件icq，在短短的半年内便成为当时世界上用户数量最大的即时通信软件，而到了1998年其用户数超过1000万，并被美国在线（aol）以2.87亿美元收购后，马化腾一眼便瞄准了这个机会。他发现icq并没有中文版，于是灵机一动便开发出了中文版的icq，即腾讯的oicq（后改称qq）。

　　抓住小小的qq，马化腾等于抓住了一棵摇钱树。此后，他一心扑在qq上，从标识到配套的产品，马化腾一马当先，与腾讯的技术人员开始了一次又一次的攻坚战。最终，凭借着这款中国互联网市场上黏性最大的即时通信软件，腾讯成长为一方霸主。

　　马化腾的成功哲学

　　很多时候，抓住了一个机遇就等于走上了成功之路。不过，抓住机遇是一种能力，抓住后有充分利用它也十分关键。

　　马化腾在“2008互联网大会”上说：“在抓住机会做决策的时候一定要想清楚，我感觉到很多人是没有想清楚的，觉得差不多就去了，是一种赌博的心态。多问几句（为什么要创业），他答不出为什么，我觉得这样很危险。如果你想得很透，前因后果（都想清楚），遇到障碍往哪里拐，遇到问题怎么办，如果想透了以后，投资者会很放心交给你做；如果想不清楚，只是凭感觉就不好了。”

　　他所阐述的抓住机遇，有更深一层的含义。机遇并不单单是市场上出现的一个别人没有意识到的空白，一个没有人发掘的新领域，而是这样的空白你要以何种方式填补，以何种方式将它最有效地利用。

　　有这样一句谚语：“通往失败的路上，处处是错失了的机会。坐待幸运从前门进来的人，往往忽略了幸运也会从后窗进来。”可见，机遇通常很“狡黠”，它何时走来，以什么方式呈现，都无定数。只有当你利用它而获得成功后，你才会觉得它就是一种机遇——或许之前你从未想到过。

　　成功人士无不都是在各个领域的创业者，他们能够事业有成，都与在某个关键时刻抓住了机遇分不开。机遇总是垂青于有准备的人，它从不会落在守株待兔者的头上。能够抓住它的人，需要具备敏锐的眼光，需要有果断决策的能力，需要有百折不挠的超强毅力。

　　腾讯的诞生和蓬勃发展，恰是马化腾一次次紧抓机遇的结果。

　　6.做事要稳健

　　个性签名

　　无论未来是大力发展搜索引擎，还是加大广告的业务比重，都是公司重要的发展方向以及目标，但这都需要一步步实施，关键是要立足在用户体验上，并给用户带来便利以及提升服务价值。

　　qq空间

　　如果腾讯在一个行事急躁冒进的人手中，或许不会发展到今天这样独霸一方的地步。腾讯从最初创建直到今天，沉稳、审慎和低调的马化腾个人气质始终决定着它的命运。

　　“做最有把握的事情”，这是马化腾一贯坚持的理念。有业内人士曾说：“腾讯的步伐过于谨慎，如果腾讯能冲劲更足一些，它的规模会比今天更大。”这是一个假设，而任何假设在事实面前都会变得苍白无力。马化腾自认为是一个比较保守的人，而这种稳健的作风使腾讯每进入一个领域都获得了成功。马化腾几无败绩。

　　腾讯在涉足任何一个新的领域之前，马化腾都会问自己这样三个问题，这便是著名的“三问哲学”。他说：“拓展新的业务范畴是每个企业成长过程中都必须面对的，每个企业总是会有一套思考方式，用以衡量进入新领域的得失。我们归纳得比较简约，只有三个问题：

　　第一，新的领域是不是我们所擅长的？第二，如果我们不做，用户会蒙受什么样的损失？第三，如果做了，我们在这个新的领域中具有怎样的竞争优势？”

　　这三个问题，涵盖了进入一个新领域时所要考虑的主要方面。只要能够给出正确的答案，那么进军新的领域就会获得成功的。“慎重”是马化腾一贯保持的风格，他说，看到机会后，可以先尝试着跨出一个虚步，看看脚步是不是比较稳重，如果是，再大步走出去。

　　在腾讯回归国内a股的决策上，马化腾一贯稳健的作风再次彰显无遗。他表示，腾讯一直以来就有回归到内地上市的想法，因为腾讯的高管们都希望公司的用户也会成为股东。在中国内地，除了一些大的投资者，普通股民是无缘腾讯的股票的。虽然回归内地已是“众望所归”，可凡事求稳不求快的马化腾考虑到尚有很多不明朗的因素，还是决定等一些大型的国企回归后再按照情况作出最后的决定，他称腾讯并不急于成为首批回归的企业。毋庸置疑，马化腾是不会打无把握之仗的。

　　2010年，马化腾在中国it领袖峰会上表示，腾讯目前采取的是“占据网游制高点，无限增值业务和电子商务并进”的“两条腿走路”的方式，但不会对后者急于求回报，要以稳健的节奏保证整个战略的顺利实施。

　　马化腾的成功哲学

　　一个人做对自己来说有把握的事情，成功的机会更大。这可以说是一条定律。做有把握的事情，就意味着在做事过程中即便遇到挫折和阻碍，也有把握一一克服，一切不测都可掌控，而最终收获的结果也是可以预期的。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第4章 修身哲学(3)


　　对于创业者来说，做有把握的事情才不会在接踵而来的问题面前不知所措。联想创始人柳传志曾说：“制定战略的过程就像找路。当前面是草地、泥潭和道路混成一片无法区分的时候，我们要反反复复仔细观察，然后小心翼翼地、轻手轻脚地去踩、去试。当踩过三步、五步、十步、二十步，证实了脚下踩的确实是坚实的黄土地的时候，则毫不犹豫，撒腿就跑。这个去观察、去踩、去试的过程是谨慎地制定战略的过程；而撒腿就跑则比喻的是坚决执行的过程。”

　　柳传志就是一个脚步不会轻易迈出，从不做没有把握的事情的人。在这样稳健型领导的带领下，相信每一个企业也都会稳健地发展。

　　在开展每一个新业务之时，马化腾都要求包括自己在内的相关人员自我反思这样一个问题：是否具备成功的条件，能否做成？如果没把握，宁可不做。马化腾希望腾讯做的事情都是符合市场发展潮流的，不要背道而驰。而达成这一点的关键，则是在做一件事情之前权衡各方面的因素，讨论其是否真的契合腾讯的发展。

　　企业领导者在这一点上应该有所借鉴。企业的创始人虽然组建了企业，但当企业获得大发展之后，企业就属于所有的员工和社会的了，因此任何一项决策的实施都应该以事实和实际情况为依托，这样才是对企业员工、投资者和社会大众负责任的表现。而这样的企业，也必将在稳步发展中达到辉煌。

　　7.梦想铸就未来

　　个性签名

　　最初决定创业时并没有更多的想法，甚至当时并不清楚自己究竟想要什么，但是创业的想法在脑海中已经形成。每个人都有自己的梦想，对于创业者来说梦想更加重要。作为一名技术工程师，我只是想把自己的技术应用到现实中。

　　qq空间

　　1993年，从深圳大学毕业后的马化腾凭借着出色的计算机技术进入了润迅通信集团有限公司，担任软件工程师职务，专门从事互联网传呼系统的研究开发工作。这项工作对于酷爱技术的马化腾来说十分合适。

　　当时的润迅主要经营寻呼业务，其凭借着“市场主导，技术先行”的经营理念，率先推出了全国卫星联网、秘书台以及粤港台等一系列服务，迅速成为中国南方寻呼行业的知名企业。在这样一家有着良好背景和雄厚技术实力的公司中，马化腾如鱼得水，在工作上的出色表现很快就让他成为部门的主管。

　　在润迅工作期间，马化腾明确了一个重要理念——实用主义。他认为：开发软件的意义就在于实用，而不是写作者的自娱自乐。也许软件工程师会为某个“万能”的软件程序而感到无比骄傲，但是对于软件的使用者来说，方便实用才是最重要的。

　　1998年，随着互联网在中国大地的升温，马化腾跃跃欲试。加之他本人对网络十分着迷，所以便萌生了独自创业的想法。同年10月，马化腾离开了工作5年的润迅，正式打定了创业的主意。不过，这时的他心中唯一的梦想只是让自己的技术在互联网领域发挥实际作用，至于具体怎样发挥，他还无从下手。

　　由于在润迅工作期间主要从事的是寻呼方面的业务，所以寻呼和网络之间的联系让马化腾看到了些什么。加之周围朋友的鼓励，马化腾决定以寻呼为基础，向互联网领域进军。很快，他的老同学张志东成了他的第一个合伙人。

　　马化腾说：“志东，跟我一起开公司，做点事情怎么样？”

　　张志东问：“做什么呢？”

　　马化腾说：“先做寻呼吧，把寻呼搬到互联网上去，网页的寻呼啊，邮件的寻呼啊，为呼台业提供互联网扩展方案等等。”马化腾的想法得到了张志东的支持，两人便针对这一领域开始探讨。此后，他们又联系了许晨晔、曾李青和陈一丹，并把他们的想法告诉了三人。这三个人也没有过多的考虑，很快与马化腾、张志东走到了一起。

　　1998年11月，腾讯正式成立了。最初的业务即是将寻呼与网络联系起来，开发无线网络寻呼系统。马化腾投身互联网领域与很多同时期的“网络淘金者”有所不同，他并非想出一个好的创意后就四处敲门寻找风险投资，而后把自己的创意兜售出去，而是踏踏实实地做一项业务，把实用摆在了第一位——这也是他作为软件工程师的一个梦想。

　　而随后icq的出现，让马化腾和腾讯开始踏上了腾飞的阶梯。当然，在开发中文版icq的过程中，他依旧本着实用的原则，他希望把自己最初的梦想进行到底。

　　从今天qq和各种腾讯产品上看，“实用”几乎无处不在。从腾讯的每一款产品中，用户都能够享受到最切实的体验。它不虚无缥缈，也不是水中捞月，而是实实在在地摆在用户的眼前。

　　梦想铸就成功。马化腾坚定一个梦想，并积极努力地把所有的资源都服务于梦想，这才有了今天的腾讯。

　　马化腾的成功哲学

　　大凡成功者都是梦想家。当别人对他的梦想嗤之以鼻，认为那是根本不切实际的想法时，他们不会气馁，甚至连辩驳都不会。他们要用事实说话，让事实去证明一切。

　　马化腾的梦想并非让人觉得不靠谱，相反，就因为太容易实现，所以很多人并不将其看作梦想。

　　很多理想主义者认为，梦想是人们在拼搏之后所实现的一种愿望。马化腾“实用”的理想应该是很多工程师的一种愿望。当把自己掌握的技术以最佳的方式转化为生产力，应用到解决现实生活中的问题上时，那会是一种什么样的感觉呢？喜悦、欢呼、兴奋，或许是最恰当的形容词。

　　对于创业者来说，拥有梦想并不是一件多么多么了不起的事情。关键在于，创业者是否有足够的信心和勇气为自己的梦想打造一个适合它成长、壮大的环境。一个有梦想，并能把梦想扎根于实际的人，才会是令人称道的。

　　或许，马化腾从未在世人面前把自己心底的梦想大声地喊出来，但有心人都会从他的成功、腾讯的成功上感受到他的大梦想以及他为梦想付出的一切。

　　8.低调做人，高调做事

　　个性签名

　　任何一个人，他的内心都有着一股张扬的力量。但是要分在什么情况下张扬。做人的时候，应该低调一些；做事情的时候，应该高调一些。

　　qq空间

　　马化腾是一个内敛、谦和之人，很少会在公开的场合发表自己的观点。他就像含羞草一般，外界轻微的触动都会让他把身体蜷缩起来。当人们在电视上看到他的时候，大多不会把他与腾讯帝国的掌门人联系在一起，因为无论是外形气质还是谈吐，都并非人们想象中一个上市公司的掌门人应有的形象。

　　据了解他的同事说：“马化腾这个人十分低调，他不喜欢面对记者和闪光灯，平常没事总是宅在家里上网。不像马云等人，喜欢到电视上指点江山，激扬文字。甚至在面对摄像机时也总是显得那样的拘束，那样的不善于表现。”

　　曾有人劝说马化腾，何不用个人的影响力为腾讯宣传造势？马化腾对此的答复言简意赅——没有这个需要。

　　与其他很多互联网大佬相比，马化腾是一个另类。他基本上不会主动做杂志的封面人物，更别提上娱乐节目或者做采访嘉宾了。关于他的个人采访少之又少，而他的许多故事也是通过“据说”和“传言”而来，很少能够得到确认。腾讯在产品创新层面有着诸多建树，只是由于不外扬，加上总是被扣上“抄袭大王”的帽子，所以那些成就都被掩盖了。

　　无论在生活上还是个人宣传上，马化腾始终保持着一贯的低调，因为他觉得自己“不可能有资格说大话”。他只把自己的工作分为两个部分：内部看“人的问题”，外部看“未来做什么”。当创业的艰苦岁月已经变得遥远后，他“养成了一个毛病，就是晚上如果不再上一下网、再看一看人数、服务稍微再检查一下，就老觉得漏了什么东西”。

　　谈起自己的个性，马化腾这样评价自己：不活跃也不外向，一切随缘，“我的朋友，或是同学或是网友，遇到了，交往多了，也就固定下来，我不擅长主动结交”。

　　正是这样的低调和内敛，虽然让腾讯不能成为一个潮流的引领者，但却从很多侧面为腾讯免去了诸多“无妄之灾”。马化腾知道“言多必失”、“是非皆由言起”的道理，所以他以低调的风格来修身。不过，低调其实并不是马化腾性格的主导，该高调的时候马化腾绝对不含糊。

　　比如，在进军门户网站的时候，马化腾表现出的高调便大有令人惊诧的味道。当时，tom在线的王雷雷誓要进入“门户前三”，为此他沿用了李嘉诚tom集团做大媒体集团的思路；而网易的丁磊也在暗自发力，从未放弃赶超新浪、搜狐的想法；前雅虎中国总裁的周鸿祎更是放出了做“全球第一门户”的豪言。面对这些门户网站领域的大鳄，马化腾迎头赶上，几乎在众多豪杰厮杀之际推出了qq.com，并说：“我们会进入门户前三，前三中有一家会是新浪，另一家我不知道是谁。”如此豪言壮语，真是高调得令人愕然。

　　事实上，他的这种在做事上的高调并非是空喊口号，经过一轮惨烈的厮杀，腾讯门户网站成功了。今天提起中国的三大门户网站，腾讯依旧是位列其中的。

　　低调、高调，一退一进，马化腾自如地演绎着互联网界的传奇，用事实向世人述说着一个个扣人心弦的故事。

　　马化腾的成功哲学

　　马化腾处事低调的作风，在很大程度上推动了他的成功。也正是因为他的行事低调，使得他在创业之初稍展头角时并没有引起同行业其他竞争者的过多关注。而当他获得空前成功之后，低调行事的原则又在一定程度上对他起到了不小的保护作用。

　　俗话说“人怕出名猪怕壮”。大企业的一举一动往往容易成为媒体关注的焦点，稍微有一点风吹草动，善于夸张的小道新闻的制造者们自然不会放弃任何一次可以“兴风作浪”的机会的。受伤害的不仅是企业，几乎所有it行业的巨头都无一例外地被媒体攻击过，唯独马化腾本人在这方面遭遇的“劫难”少之又少。低调是马化腾最重要的人生哲学之一，在低调这层外衣的掩饰下，凶悍的小企鹅得以在上百次战斗中无往不利，所向披靡。

　　低调不是懦弱，低调不是胆怯，恰恰相反，懂得低调的人，往往在某些地方会给对手造成出其不意的“打击”，从而在不为人知的情况下取得成功。低调是一种高明的人生智慧，并非与生俱来，又并非后天稍作努力就能习得。它是心性长期修炼养成的一种品格。

　　而与低调做人并不相悖的高调做事，是在低调的基础上将蓄积的能量以合适的方式爆发出来的表现形式。相信马化腾从最初创立腾讯到今天让腾讯站在中国互联网领域的前沿，已经让很多人出乎意料了。但他并不会满足于此，他会以更超乎寻常的低调和更令人始料未及的高调向世界的前沿奔去。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ《t》xt小说天堂



第5章 创业哲学(1)


　　1.创业不是说着玩的事

　　个性签名

　　创业不是说着玩的事，腾讯也并非一帆风顺。一开始，我们的服务器都无处托管，创建一家公司可比写软件复杂多了。

　　qq空间

　　对于很多人来说，创业意味着立业，似乎是一个人真正成熟的表现。然而，创业并非人们通常认为的只要选定一个方向，而后努力去做那样简单。它是一个考验创业者心性、勇气、胆识和智慧的过程，更是让一个人或者一群人改变命运的过程。无论是成功的创业还是失败的创业，参与其中的创业者都会有所得，不管是好的还是不好的。

　　马化腾在供职润迅之前，其实早已有了下海经商的打算，不过当时过于激烈的经商热潮让他有点吃不消，所以他还是进入润迅成为了一名软件工程师。

　　大学期间的马化腾，已经深受各种新思想、新事物的影响。当时的深圳大学里，几乎每个学生都勤工俭学，而校园氛围也非常活跃，每天都有各种讲座。举行这种讲座的人都是社会上的名流，各个领域的人都有，政治、经济、科学……真有点百家争鸣的感觉。这些讲座对于开阔学生们的视野大有裨益。

　　受到这种风气的影响，马化腾的实用主义其实在学校时便开始生根发芽了。在大学毕业之前，他便编出了一套程序，最终以5万元人民币卖给了一家公司。

　　此后，进入润迅的马化腾把实用主义发挥到了极致。他说：“许多软件技术人员往往对自己的智力非常自信，写软件只是互相攀比的一种方式，而我已希望自己写出的东西被更多的人应用，也愿意扮演一个将技术推向市场的小角色。”

　　那时的他还只是想着用自己的力量让市场上出现更多更具实用价值的东西，直到1997年丁磊创办了网易，马化腾早期埋藏在心底的梦想才又开始悸动起来。马化腾说：“从1998年开始，我就考虑独立创业，却一直没想清楚要做什么，但创业的想法并没有改变，我知道自己对着迷的事情完全有能力做好，感觉可以在寻呼与网络两大资源中找到空间。”

　　很快，我们看到了马化腾、张志东、许晨晔和陈一丹、曾李青5人创建的腾讯。公司刚刚组建时只有马化腾、张志东和曾李青是全职，到1998年年底后许晨晔和陈一丹才加入其中。

　　但那时成立腾讯的马化腾还没有想过开了公司后就能当上大老板，他只是觉得与几个同学一起把自己的特长发挥出来，能获得一点小回报就很好了，仅此而已。但让他想不到的是，他们几人最初简单的想法却让他们的命运发生了翻天覆地的变化。而中国的互联网市场，也因为有了腾讯而变得更加热闹起来。

　　当然，在这个过程中，马化腾等人也遭遇了以往的人生中从未有过的磨难与挫折，qq也差点在接踵而来的坎坷中“改嫁他人”。不过，凭借着梦想与坚持，马化腾等人让qq最终顺利地在腾讯安家落户，并为中国的网民带来了惊喜。

　　马化腾的成功哲学

　　网络改变了世界，也改变了人们的生活方式；qq的出现，让更多人的精神世界开始丰富多彩。或许，使用过qq的人应该感谢马化腾，是他让人们之间的沟通不再因为时空的阻隔而困难。但在人们享受qq带来的奇幻的沟通便利时，是否曾想过腾讯并非是因为“互联网大潮”的席卷而应运而生？

　　不可否认的一点是，互联网的到来让腾讯的诞生成为可能，可腾讯却并不只是为了迎合互联网的大潮而存在。马化腾也并非要在这股大潮中显露个人才华而创建腾讯，他创业的初衷依旧源自“实用”的梦想。

　　他说：“一开始接触网络，我就知道它哪些方面是有用的。我是有目的地选择，并不只是玩。所谓的玩，是想知道这个东西为什么好，用户为什么会喜欢它，是用一种研究的心态去尝试。”可以看出，马化腾对于创业是有着深刻认识的。

　　每一个创业者在打定创业主意的那一刻，其实就应该对创业有一个清楚的认知。创业并非儿戏。唯有审慎地看待创业，并一步步脚踏实地地去创业，并在创业的每一个环节都总结出可以让自己提升的经验，才算是真正的创业。

　　创业有成功，也必然会有失败。失败并不可怕，可怕的是未从这个过程中发现自己的不足和失误，反倒大言不惭地说自己曾经创业过。显然，这样的创业是没有任何价值的。

　　用玩的心态去经营企业未尝不可，但一定要“玩”出花样，“玩”出与众不同，“玩”出价值来，这才是最重要的。

　　创业对于马化腾等人而言，就像打了一场攻坚战。他说：“在腾讯发展的过程中，每一刻都可能死掉。”那时，马化腾等几个腾讯的最初创建者一同挤在深圳赛格科技园4楼一间几十平方米的小房子中，累了就倒在沙发上，饿了就吃盒饭，晚上写软件，白天做推销。腾讯今天的辉煌，是建立在早期创业团队含辛茹苦的基础上的。

　　今天的创业者，应该从马化腾的身上学到一种认真和务实的精神，这是一种涉足任何领域的创业者都应具备的素质。

　　2.生存下来最重要

　　个性签名

　　“抄袭”的最大好处就是可以避免许多不必要的风险，对于创业者而言，能够最终生存下来才是最重要的。

　　qq空间

　　大部分企业在开办之初都碰到过一个刻骨铭心的难题，这就是——生存。腾讯在组建起来后，生存成了最困扰马化腾的大问题。腾讯的创业历程与很多如今知名的，且也是白手起家的公司有着相同的故事。

　　马化腾曾说，腾讯在最困难的时候最害怕的就是周末。当时腾讯租了一间房子，水电费需要自理，因此最大限度地节约是节省成本的一个方面。一般到周末时，腾讯的创始人也一样要加班加点，所以机房就必须开着，到了夏天，空调也是要持续工作的，所以成本便急速地攀升着。今天的人们可能难以理解，现在身价极高的腾讯公司掌门人当初会为了节省水电费而头疼。但事实就是如此，那时的马化腾手中的资金匮乏，而且公司的盈利模式还处于不清晰的状态中。

　　由于公司的规模小，所以在经营上就不能随意选择。除了主营业务——为其他公司做软件外包，马化腾等人为了让公司获得更多的利润，基本上什么业务都会接：做网页、做系统集成、做程序设计……甚至有一段时间，得知好友丁磊做邮箱后，他也萌生了这一想法。他说：“我也做过邮件，也给寻呼台做过互动系统，比如短信查邮件什么的，即时通信是其中一个项目。”

　　主营业务加上副业，其实尚不能让当时的腾讯有更大的盈利空间。另外，他们最初对市场并不了解，做出的产品在向运营商推销时又因不清楚市场运作而经常被拒之门外。有时候，那些运营商甚至连见都不肯见。因此而来的挫败感对马化腾等人的打击有多大是可想而知的。不过，他们还是坚信只要锲而不舍，经过不断的尝试就会获得顾客的认可与接纳。

　　这样四处讨生活的日子直到1997年才有了告一段落的苗头，因为这时的马化腾接触到了icq。他一下便被这个新鲜的玩意儿吸引了，在注册并使用了一段时间后，他发现icq只有英文界面，同时在使用操作技术上的要求也比较高，这在普通用户中间是很难推广的。又因为只支持英文，所以在中国全面铺开就更是比登天还难。

　　腾讯在成立时，几个创始人的初衷是将寻呼和网络联系起来发展业务，而且众人在这方面已经有些心得了。但icq的出现让马化腾觉得似乎应该“改弦易辙”了，他不能独断专行，所以与其余几位创业伙伴就此展开了一番商讨。“最后”，他说，“对网络技术发展方向的认同感使大家求同存异，我们开始对icq技术倾注偏爱。”

　　虽然这种新鲜的即时通信软件可以成为一个企业新的发展方向，但这绝对不是当时的腾讯独享的资源。1992年2月，在马化腾开始开发中文版的icq——oicq时，中国市场上已经有了其他版本的汉化icq了，所以腾讯当时并没有先发优势。但是，马化腾坚持做icq。他对此阐述说：“当时电信部门比较重视增值服务，而广州电信在这块有预算，市场上有好几家做即时通信产品的企业都在盯着这块市场。在投标的过程中，为了抢先，我甚至在产品还没成型前就先写好了投标书。结果当然是投标失败。但现在想想还真是幸运，这些拿到项目的公司收到钱后自然没有动力继续维护发展产品，只有我们的通信产品oicq砸在手上，才会持续做下去。”

　　当时，已经把即时通信作为新的主营业务的马化腾几乎没有选择的余地了，难道要把砸在手里的oicq放弃而再退回原本的业务上，或是重新寻找突破口吗？或许，当初进行另外两种选择也能让腾讯存活到今天，可马化腾一定不会有今天的成就。

　　在个人创业上，如何选对一条有发展前途的路往往才是最为重要的，因为新生事物存在着太多的不确定性。马化腾选择即时通信，一方面是出于追逐浪潮，另一方面就如他说的那样——“抄袭”可以避免许多不必要的风险。当然，这也是能够生存下来的最好的办法。

　　马化腾的成功哲学

　　生存对于成功的企业来说早已经不是问题，可在一个企业最初的成长阶段，它却像是命运之神一样，掌控着企业的生死。很多创业者都曾有过这样的想法：只要我的企业能够存活下来，小有盈利就可以了。试想这样的企业还能够称之为企业吗？这样的创业者又怎会成就惊天伟业呢？

　　当然，人各有志。无大志向的创业者完全可以只为得一夕之温饱而去创业，但可以看到的是，这样没有前进动力和高远目标的企业，很快就会淡出商界。因为它毫无竞争力可言。因此，一个想真正立足于商界的企业，纵然没有志向去接受更大的挑战，不想成为屹立于世界名企之林的一个行业王者，也断不能仅仅把生存当作企业的最大价值体现。

　　马化腾渴望成功，渴望让自己实用的理想在商界开花、结果，因此就必须设定高远的目标，而后从点滴做起，从生存做起。这是无可厚非的，因为每一个企业在生存都成问题的情况下谈发展是毫无意义的。

　　生存是为了更好的发展。谋求生存之余，要为企业谋得更大的发展契机，要让企业有可持续发展的推动力。这样，才算是真正把生存的意义参悟了。

　　创业者从事的是一份十分辛苦的“职业”，需要具备多种多样的技能，务实可以看作是创业的基础。如果一个创业者雄心万丈，而终日只是高谈阔论，不在所从事的行业上钻研、探索，那么他永远都不会拥有一份自己的事业。

　　马化腾以生存为基础、发展为目标，才成功缔造了腾讯的辉煌。而好高骛远的创业思维是极其错误的，是企业最致命的绊脚石。

　　3.通过融资成长

　　个性签名

　　我们能走到今天，其中有很多机遇的成分。其实，我们也尝试了很多，但还是觉得这个方向（融资）比较可行。

　　公司成立的时候，主要业务是拓展无限网络寻呼系统，qq只是一个副产品，而且我们开发这个副产品是希望把它卖掉赚些钱，但在卖的过程中，我们发现isp们都要求独家买断，价钱又很不合算，所以我们只能自己养着。但是要自己养着，有一个非常大的问题，就是资金，如果没有风险投资，qq真的有可能养不大。

　　（拿到风险投资）直接的损失是自己手上的股份变少了，其他的管理、经营和基本原则都没有什么大的变化。但是，没有风险投资就没有后面的成长，这才是关键问题，投资者得到回报是应该的。

　　qq空间

　　正如马化腾所说的那样，如果没有风险投资，qq很可能会夭折，甚至腾讯都会陷入无力自保的尴尬之中。

　　当qq的用户数激增之时，马化腾在腾讯上要投入的资金也成倍地增长着。为了养大qq，他只好四处筹集资本。不过，就如前文所述，资本的筹集并不是一件简单的事情。况且当时的腾讯还名不见经传。到了1999年，腾讯因为qq用户数呈几何级数增长而开始受到了关注。借着这股春风，马化腾在2000年的高交会上携带着修改过6次、20多页的商业计划书开始了“撞大运”。

　　马化腾是幸运的，在这次高交会上盈科数码和idg向他伸出了橄榄枝。后来马化腾在接受采访时说：“1998年我刚刚创立腾讯的时候，互联网产业在中国正处在发展初期。当时网民才300万，不到现在的零头，现在是超过3亿，是那时的100倍！那时候的环境还没有这么好，获得风险投资的机会刚开始有，但那时候机会也非常小。我们也不太擅长这方面，幸好有高交会，第一届高交会是一个契机，很多投资者会关注深圳这个地方，给我们融资的机会。深圳不像北京有海归的圈子，他们找投资人比较容易。对于腾讯而言相当困难。但腾讯也算运气，风投依据icq的成功案例，对腾讯也就多少有些兴趣。盈科数码和idg两家一起壮着胆子投资了腾讯。”

　　2000年年初，盈科数码和idg两家公司决定一共向腾讯投资220万美元，各占腾讯20%的股份。

　　成功融资后，马化腾等人紧锣密鼓地开始购买服务器和宽带。虽然有了比较充足的资金，但马化腾还是决定自行组装服务器，这与当时互联网领域大手大脚地花钱的创业者形成了强烈的反差。马化腾认为，创建一家企业，就要对股东和投资者负责。“钱不是白拿的，”马化腾说，“腾讯固执地坚持一个原则：

　　不能控股，不能插手经营，就不能随便要人家的钱，要自己一步步想明白了，再慢慢自己滚大。”

　　这种使命感和责任感让马化腾看上去与同期的很多互联网淘金者大为不同，他的这种感恩之心也让腾讯从投资者那里得到了更大的尊重。

　　一切就绪后，马化腾开始在业务上一一部署了。很快，qq的注册用户便达到了1000万。2000年的腾讯，在得到了风险投资后又由于与广东移动的合作以及推出更多的增值服务而最终扭亏为盈。这是一个令人振奋的消息。腾讯从此不但可以自力更生，投资者对腾讯的关注度也更高。更重要的是，qq慢慢地变成了一种“现象”，这让马化腾觉得腾讯的未来是不可限量的。

　　他说：“到2000年的时候，随便走进一个网吧，聊天工具qq跳动的企鹅已经非常流行，我没有想到那么多人在网上争着和不认识的人聊天，好多人用qq聊天是为了学习打字。”

　　腾讯成功了，马化腾成功了。通过融资，腾讯走上了发展的快车道，而马化腾也开始让“实用”变得更加普遍。

　　马化腾的成功哲学

　　资本的力量是巨大的。对于一个小公司来说，风险投资如同救命稻草一样珍贵。马化腾和他的腾讯的确是幸运的，如果没有盈科数码和idg的投资，腾讯很难支撑下去。更要命的是，互联网寒冬紧随腾讯的小有所成后就到来了。

　　试想，如果在互联网寒冬来临之前腾讯还是没有成功获得风险投资，那么马化腾等人苦心搭建的一个庞大的“恐龙骨架”必然会因为缺少“脂肪”的填充而轰然倒塌。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/xt.小/说.天+堂



第6章 创业哲学(2)


　　当然，资本的进入会削弱创始人或企业领导者的主控权，也许会让你感到自己在企业中的地位受到了威胁。但反过来想，倘若没有足够的资本，自己的创业理想何时才会实现呢？

　　学会借助资本，巧妙地运用别人的资本，并使出资人与自己一样有所得，这才是有作为的企业领导者的品格，也是创业者必备的素质。

　　4.找到多样化的盈利方式——qq企鹅

　　个性签名

　　当初并没想到要利用这个小企鹅，是广州一家企业主动找上门，而且他们很有诚意啊，一来就先扔给你几十万元。

　　qq空间

　　2000年，腾讯在经历艰难困苦之后终于开始盈利，这让马化腾兴奋不已。次年，马化腾开始借助qq发力，业务经营上也开始走上了多样化的道路。很快，付费qq会员制、qq品牌外包等盈利方式应运而生了。这其中，最佳的盈利方式便是qq品牌外包。腾讯只此一项便获得了10%的代理费。

　　广州东利行在腾讯的qq品牌推广上可谓立下了汗马功劳。当时，该公司生产了一系列的qq产品，比如qq服装、qq相架等产品，这些产品深受年轻消费者的喜爱。谈及将qq品牌外包，马化腾说：“这样授权出去，虽然要损失掉一部分利润，但是这样可以使我们把主要精力放在qq系统的完善上。而且，我们对于玩具这样的行业并不熟悉，这种方式可以使我们避掉跨行业的风险。”

　　从此之后，qq和企鹅成为一种文化，不但代表着腾讯，更代表着一种时尚，一种全新的交流方式。网络上关于qq的形象企鹅和qq信息到来时的声音的设计过程，流传着许多的版本。后来，马化腾在腾讯内网上发表了一个帖子，算是阐述了企鹅真正的由来。他写道：“原先并没有按‘鸽子’设计过，这是误传了。当时是我让美工koke找些动物\/植物来设计，尝试了好几个方案，主要是受限于16×16点像的表达，最后才定了企鹅（写实版），和linux的有些像（写实的企鹅样子都是类似的，且linux的企鹅是坐着的）。当时在传呼机和企鹅之间犹豫，因为第一个版本企鹅不算太好看，但最后放到网上让用户选择时，企鹅的得票率开始低于传呼机，但过几天后就开始追上了，且又补了几个用企鹅做的可爱动画gif（如企鹅走路摔倒滑行等）。老用户开始怀旧，但新增用户没有包袱则选择企鹅了，就这么定下来了。”

　　“第二，胖企鹅的来由。应该说和陶瓷公仔关系不算大，的确做了第一批写实版之后再做时让厂家加胖一些（否则怎么叫储钱罐），但仍然没有太大的变化。真正变化的是在请了东利行帮我们重新设计时，东利行自己想出来的，包括红围巾。之后我们就按这个版本注册所有类别的商标了（包括汽车类，当时还未出来奇瑞qq）。”

　　关于企鹅，马化腾作了上述交代，那么qq对话时那声悦耳的“滴滴声”呢？这个声音是马化腾亲自从自己当时的摩托罗拉传呼机上录制下来的，没有想到，日后成为风靡整个即时通信界的声音。

　　能够看到，马化腾在把icq打造成腾讯的qq后，便借助这个法宝进行了一连串的深度扩展，他从qq的身上挖掘出了无限的价值。或许他都惊讶于qq带来的震撼效应。

　　2005年9月，在接受《互联网周刊》采访时马化腾说：“经过7年的发展，腾讯的用户已经围绕qq、qq.com和qq游戏、无线3g这四大网络平台形成了规模巨大的网络社区。”而这时腾讯依托于qq的盈利方式又有了新的变化。但无论怎么变，宗旨只有一个——借助qq，让盈利方式无穷无尽，出现在腾讯的各个方面。

　　马化腾的成功哲学

　　现阶段的腾讯，不但在收入规模上开始向传统的门户网站“逼宫”，同时其在收入的多样化上也显示出了一些另类的特质。与网易依靠网络游戏，新浪、搜狐依靠网络广告和无线增值不同，腾讯的收入已经开始呈现“遍地开花”的形态，收入来源几乎覆盖了各种业务模式。

　　从以q会员、虚拟物品到网络游戏，这些核心的互联网增值服务为腾讯带来的收入比例不断地增加，这与新浪、搜狐等在网络游戏市场上的遭遇完全不同。马化腾说：“腾讯的一切业务布局都是围绕腾讯已经形成的网络社区开展的，希望给用户提供的是一站式和全价值链的互联网服务解决方案。”可以想象，腾讯为用户所提供的一站式，实际上就是它盈利模式的“一站式”。

　　马化腾的英明就在于此。当qq的用户激增，当腾讯因为qq开始扭亏为盈后，他并未因此而沾沾自喜，而是继续在qq的附加产品上深挖细作，他要把qq具有的潜能全部挖掘出来。这就是qq的增值服务以及配套的产品和服务出现的根本原因——马化腾相信qq的无限潜力必然会为腾讯的辉煌奠定厚实的基础。

　　无论是创业者还是企业的领导者，都要时刻把提升产品的内涵和价值作为一项重要的、需要长期坚持下去的工作来看待。在商界，有一个现象，很多产品或服务刚刚出台时备受消费者的欢迎和喜爱，可在短暂的市场考验后，它们很快淡出了人们的视线。归根结底，一个重要的原因就是企业经营者没有将一种产品或一项服务的“多样化盈利潜质”充分挖掘出来。凡想拥有持续盈利能力和强大竞争力的产品或服务的企业掌舵人，都应该从马化腾的经营理念中得到启示。

　　5.拥有属于自己的标志

　　个性签名

　　当qq取代oicq成为腾讯的一项标志后，我们考虑应该注册一连串的域名。因为只有拥有了属于自己的标志，腾讯才算是真正找到了自己。而qq.com这个域名无论与qq还是与腾讯都有着不可分割的联系。

　　qq空间

　　当oicq变成了qq后，腾讯的客户端名也变成了qq，可是腾讯的官方网站却还是tencent.com，这主要是因为qq.com的域名还不在马化腾的手中。为了能够将这个与腾讯和qq最匹配的域名俘获在手，马化腾等人可谓是煞费苦心。

　　事实上，这并非马化腾等人没有考虑到将qq.com的域名注册，因为早在1995年5月份时，该域名已经被人注册了。1998年，在腾讯成立的这一年，一个名叫罗伯特·亨茨曼的美国人将该域名买了下来作为个人电影艺术网站的域名。罗伯特·亨茨曼是一名经验丰富的软件工程师、律师，一直从事商业咨询方面的工作。罗伯特·亨茨曼拥有的qq.com域名在相当长的一段时间内都在国外拍卖网站上登记代售，竞拍价高达200万美元。但因为竞价太高，所以一直无人问津。这其实是给马化腾留下了一个机会。

　　当然，以当时腾讯的财力是根本不能支付出高达200万美元的价钱的，所以马化腾走了一条协商的道路，希望能够与罗伯特·亨茨曼达成某种共识。在此期间，马化腾等人觉得既然qq.com的竞价太高，索性试着看看能否把qq.com.cn和qq.cn这两个域名弄到手。结果令马化腾等人大失所望，他们并没有与拥有qq.com.cn域名的杨飞雪达成一致。而qq.cn这样的域名就更是腾讯无可触及的了。

　　虽然三个与qq最相关的域名都不在腾讯的手中，但这似乎并不影响腾讯在众多领域的业务拓展。不过，随着腾讯发展得越来越迅猛，将与qq相关的域名得到手就显得迫在眉睫了。这时，腾讯方面想出了一个“妙计”。

　　当时负责腾讯海外业务的高级副总裁名叫网大为，马化腾等人的想法是让网大为以个人的身份与罗伯特·亨茨曼接触，商谈能否以个人的名义将qq.com买回来。两人同是美国人，马化腾等人希望事情能够有转机。

　　很快，网大为便给罗伯特·亨茨曼写了一个邮件，表示他要自己做一个个人网点，非常喜欢qq.com这个域名，询问是否可以出让。罗伯特·亨茨曼给网大为的回复是：

　　可以出让，价格是10万美元。

　　200万美元一下降到10万美元，结果令人意外。就这样，网大为以个人身份为腾讯买回了qq.com域名，加上律师费和手续费一共11万美元。成功地拿下了qq.com后，马化腾等人便商讨怎样能把杨飞雪手中的qq.com.cn也收入囊中。

　　当年，马化腾曾因不了解知识产权而被美国在线告以“侵权”，腾讯的oicq因为与icq差别不大，所以被视为“抄袭”。此时，马化腾便以样画瓢地将此套路用在了杨飞雪的身上，最终硬是从杨飞雪的手中“夺”回了qq.com.cn域名。就这样，与qq最相关的两个域名都被腾讯紧握在手。而qq.cn在不久之后没有原因地消失了，既不能访问也无法从域名注册机构获知到底谁是这个域名的拥有者。但这已经不重要了，因为腾讯已经拥有了属于自己的标志。

　　马化腾的人生哲学

　　一个让人过目不忘的标志，是能够给人留下深刻印象的。更重要的是，拥有属于自己的标志是打造一个强大品牌的基础和依托。试想当时，如果马化腾没能成功地将qq.com.cn和qq.com两个域名拿到手，那么今天提起这两个域名，很多人会自然地将它们与qq、腾讯联系起来。倘若真是这样，腾讯就要备尝为他人作嫁的苦涩。

　　由此可见，一个属于自己的标志多么重要。

　　当然，一个企业在尚未获得更大发展的时候，或许不需要花费金钱和精力为了一个名字而劳神费力，但一个立志将企业做大做强的领导者对此就不能不考虑。拥有了属于自己的标志，团队的凝聚力才会更强，他们的努力才会有更明确的方向。

　　创业者在刚起步之时，对于名称、标志和品牌大多不太在意，看不到它们对于未来企业的意义和价值。可是，一旦你的企业开始朝着大发展的方向走去，就像一个大队伍前进的时候需要举旗引领一样，就必须有与之匹配的名称、品牌和标志。否则，就会在前行的路上受阻，甚至遭受意外的损失。

　　名称、标志和品牌，这些都是企业的无形资产，它们对企业的意义和价值，往往超过有形资产。可口可乐正是凭着它巨大的品牌效应，征服了全世界数十亿人的口味。其品牌价值也达到了上百亿美元。

　　拥有属于自己的标志，不仅仅是因为企业需要门面，更是为日后发展着想。在现代商界，任何一个知名企业往往只需要亮出自己的品牌，就会得到来自消费者的信任、合作伙伴的诚意，甚至竞争对手的尊重，这就是品牌的力量。

　　忽视无形资产的经营，就意味着无形资产的流失，这对企业是致命的。

　　6.统一的价值观

　　个性签名

　　一个人有什么样的价值观，就会有什么样的作为。无论是在创业过程中，还是在企业经营的过程中，将团队的价值观统一起来是极为重要的。只要拥有了统一的价值观，全员才能朝着一个方向努力、进取。

　　qq空间

　　马化腾是一个崇尚共享、共荣的人。在腾讯，他从不突出自我，强调“我”的价值，因为个人再优秀永远不可能成为一个企业奋进的基础和动力，他知道团队的意义。

　　和谐而有着共同目标的团队可以制胜一切，相反，则会一败涂地。那么，要怎样才能让团队和谐、目标一致呢？马化腾有自己的方法，他将腾讯的价值观融入了每一个腾讯人的心里，让他们与腾讯始终紧密地联系在一起。他知道，只要员工具有统一的价值观，企业就一定会朝着辉煌的方向前行。

　　腾讯的价值观内含正直、尽责、合作和创新四个部分，在此引用如下：

　　正直：

　　做人德为先，正直是根本；

　　保持公正、正义、诚实、坦诚、守信；

　　尊重自己、尊重他人、尊重客观规律、尊重公司制度，从而自爱自强。

　　尽责：

　　负责是做好工作的第一要求；

　　不断强化追求专业的工作风格，不断强化职业化的工作素质；

　　有强烈的责任意识，有杰出的肩负责任的能力，有勇于承担责任的品格。

　　合作：

　　团队优秀才能真正成就个人的优秀，与环境和谐发展是企业基业常青的基础；

　　积极主动，重视整体利益，从而创造优秀的团队绩效；

　　放眼长远，胸襟开阔，不断追求优秀的合作境界。

　　创新：

　　创新不仅是一种卓越的工作方法，还是一种卓越的人生信念；

　　在方式、方法、内容上，时时追求更好的解决方案，精益求精，谋求更好的成果水平；

　　不断激发个人创意，完善创新机制，以全面的技术创新、管理创新、经营模式创新，推动公司的不断成长。

　　腾讯的价值观与很多知名企业一样，主要强调的是“人”的重要性。马化腾知道，只有首先把人摆在企业生存和发展的第一位，企业的壮大和辉煌才有可能。对于创业团队也是一样，如果他们目标一致，价值观相同，就一定能够做一番大事业。

　　统一的价值观保证了企业的员工都是为了一个目标而聚集到一起。这会让企业在不断的成长中积攒充足的能量，待时机成熟就能一飞冲天。

　　在谈到缘何将“正直”排在腾讯价值观的第一位时，腾讯早期的创业元老之一陈一丹说：“我们希望我们的员工做人以德为先，正直是根本。”因为，如果企业的每一名员工都是正直的，那么这个企业就是正直的，而正直的企业在市场上就会有强大的竞争力。

　　马化腾统一了员工的价值观，就能使腾讯在遇到危机和磨难时，每一名员工都能全力坚持，都会想方设法去捍卫公司的利益。他们知道，只有公司渡过了难关，自己才是安全的；只有公司获得了巨大的发展，自己才会随之受益。

　　统一的价值观，让腾讯的发展冲劲十足。从今日腾讯取得的一项项成就来看，统一的价值观起了十分重要的作用。

　　马化腾的人生哲学

　　企业的价值观是一种精神，是企业领导者及其团队经营理念的体现。

　　将“正直”作为腾讯价值观的第一项，也是选择哪类员工才适合腾讯的需要。通过了“正直”考验而进入腾讯的员工，必然会为公司作出贡献。

　　陈一丹说：“在企业，我所理解的‘正直’很简单，就是员工做事做人都出于公心，出发点是为了能够给用户创造价值，为了有利于企业持续健康地发展。工作上有了这样一个出发点，无论有没有制度监督，都能经受住压力考验，遇到团队合作的矛盾、决策选择时的进退把握，都能先正己心，继而带动影响整个团队的正面气氛，发挥正面的力量，这样的企业和企业人都能走得更远。”

　　这正是马化腾想要看到的结果。他希望所有加入腾讯的人都能够出于公心而留在公司，出于公心与同伴相处，出于公心为公司作出贡献或者提出合理化的建议。

　　对于每一个企业而言，统一的价值观都起着基础性、支撑性作用。无论哪个行业、什么样的企业，一旦统一了员工的价值观，那么它的发展将是迅速的，它的竞争力将是超强的。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt`小~说~天~堂



第7章 创业哲学(3)


　　价值观是一个人的人生导向，会驱使一个人做出各种各样的事情。有了积极正面的价值观，就会使人做出有利于个人和社会发展的事；反之，所做的事不仅会自毁人生，也不会被社会所容。如果让秉持消极负面价值观的人进入企业，就会造成“一条鱼腥一锅汤”的局面。因此，企业领导者在企业内部建立了统一员工思想的价值观后，必须

　　5.用人所长

　　个性签名

　　每个人都有他自身的长处和特质，对于创业者来说，能够把创业团队中成员的优势全部发挥出来，让他们各司其职，创业成功的机会将更大。在我的创业团队中，张志东、曾李青等人各怀绝技，他们身上都有着不同的气质，但却有着一样的目标和价值观。这是腾讯能够成功的关键所在。

　　2.移动qq让盈利模式也移动起来

　　个性签名

　　2000年对于互联网而言是一个非比寻常的年份。互联网泡沫的破灭让很多互联网公司纷纷倒闭，在这期间，寻找挽救自己的方式是众多互联网公司的当务之急。对于腾讯来说，在互联网泡沫破灭之时，我们也是在苦苦地挣扎之中。

　　3.增值服务没有瓶颈

　　个性签名

　　腾讯的商业模式和很多企业

　　4.在线广告会成为潮流

　　4.坚持以用户价值为中心

　　个性签名

　　虽然大家都在讲，互联网代表着注意力经济。但我个人认为，那是早期互联网的具体模式带给人们的印象。互联网早期最具代表性的门户更多的是靠吸引人们的注意力来获得用户数量，但在之后的进程中，互联网的模式已经渐渐发生了变化。而我们从一开始进入互联网的时候，就很注重从用户需求方面考虑。那个时候，门户有了，邮箱有了，但在网络上实现即时互通的用户还是少数。正是分析到了用户的需求，我们才着力在即时通信领域的探索，并通过持续的创新和探索来不断满足用户需求。

　　我们很早就开始认识到用户价值的重要性。腾讯的核心发展策略一直紧密围绕用户价值。“一切以用户价值为依归，发展安全健康活跃平台”，是我们获得持续、健康发展的金科玉律，也是腾讯价值的基础，脱离了用户价值，腾讯的所有一切都将不复存在。只有不断增加用户价值，注重平台健康发展，不断提升活跃、忠诚用户的体验和满意度，公司才可能长远发展。因此，任何可能危害腾讯用户价值的行为，即使能带来很大的短期盈利也绝不会做。

　　qq空间

　　重视“用户价值”是腾讯的核心发展战略。在互联网领域，一般的业务模式很容易就会被复制，进而让竞争加剧。而保持领先竞争力的关键，就是企业的经营要一直坚持以用户价值为中心。

　　“庞大的用户数是我们的宝贵资源，”马化腾说，“而坚持以‘用户价值’为中心一直是我们的核心发展战略。腾讯会坚持一贯路线，深入挖掘用户在娱乐和应用方面的需求，不断加强本土化应用和突出优势。”

　　腾讯研发每项产品或产品的某种改进都有着非常明确的用户需求，即一切都围绕着用户体验。qq群的诞生就来自于为用户提供更新的体验的想法。在它诞生之前，腾讯的很多员工都很喜欢在工作之余玩局域网对战游戏。一段时间后，员工们觉得最好能有一个地方发帖子，进行战绩讨论，而使用qq聊天室似乎有些不太划算。他们也因此想到，很多腾讯的用户也一定有这样的需求，于是qq群的想法便浮出了水面。

　　2003年年初，腾讯推出的qq邮箱仅能供用户之间的内部通信使用，并不能与外界邮箱互联互通。但针对其他网站web收发邮件的不便利之处，腾讯在推出qq邮箱的同时，已经利用qq客户端快速轻灵的优势，在qq内置了独具特色的qqmail邮件客户端。用户只要登录qq，点击“邮箱”选项，qq邮箱客户端就能快速地执行各类邮件操作。

　　在市场上多年摸爬滚打的马化腾清楚地知道“用户至上，用户的需求就是市场”的道理。他说：“用户链是我们最有价值的东西。我们固守对用户负责的原则，以不影响现有用户的使用为前提，每一次调整都应该为用户提供更多的选择机会……qq的广大用户是腾讯价值的基础，脱离了用户价值，腾讯所有的一切都将不复存在。只有不断增加用户社区价值，注重平台健康发展，增加活跃、忠诚用户，我们才可以有长远的发展。腾讯始终坚持‘一切以用户价值为依归，发展安全健康活跃平台’的战略，将不断强调创新理念，在营运和服务上丰富和提高用户体验。”

　　“首先把用户服务好”是马化腾坚持的一项原则，也是腾讯始终如一恪守的信条。马化腾知道，只有在用户体验性产品上具有优势，腾讯的发展才能如日中天。

　　马化腾的成功哲学

　　马化腾认为，很多互联网公司因为出于尽快收回投资的需要，对利润、资本过于关心，却没有把握住用户的真正需求。他说，腾讯考虑的主要是构筑平台以及怎么发展长远业务，而非盯住一两年的业绩或短期增长点。而立足于长远，就要把对企业而言最重要的用户紧紧地握在手中。

　　“以用户价值为中心”即是把消费者当作企业的衣食父母，真诚地为消费者服务，为消费者提供所需要的物美价廉的好商品。企业经营者应该具有这种心态：

　　把企业的发展建立在消费者聚拢效应的基础上。唯有贴近消费者，了解消费者的真实需求，知道他们对某一种产品的态度，如“为什么喜欢”、“为什么排斥”等，才能有的放矢地制定产品策略。

　　同时，用户价值有一个令人畏惧的“特性”；一旦用户对企业失去了信心，那么在短时间甚至中长期内都无法让企业重拾信心。

　　从宏观意义上说，如今世界上任何一个企业都属于“服务型企业”，时代也进入了用户体验制胜的时代。在这个大环境下，唯有时刻小心翼翼地服务好每一个稳固的用户，重视他们的感受，把企业存在和发展的关键归功于用户的“捧场”，企业才有存活、发展的可能。

　　重视用户体验，就等于抓住了每一位消费者，而这会让企业通向成功。

　　个性签名

　　从营收角度讲，目前市场规模最大的应属网络游戏。去年（2007年）网络游戏在内地的市场规模超过130亿元，而今年还将增长近40%到50%。排名第二的是增值服务、无线增值服务。此外，品牌广告的市场规模可能只能排到第三，搜索引擎的市场规模为第四。不过，这仅仅是国内互联网的一个初级阶段。长期看，网络广告肯定排在第一，而且网络广告是一个比较稳健的商业模式。与此同时，增值服务、网络游戏还会有一个三到五年的快速发展时期，不过这两块市场会有饱和的时候。与之相比，网络广告市场规模的“天花板”却非常高，国内互联网企业都会顺着这样的潮流改变。

　　qq空间

　　在互联网行业，最先实现盈利的当属门户网站，它依靠庞大的流量而成为众多广告商的宠儿。

　　网络广告眼下已成为了一种潮流，无论是网络游戏、搜索引擎还是电子商务，网络广告都纷纷涌入。这是广告商希望广告获得更多受众所决定的，更是互联网公司庞大的用户基数和流量所决定的。腾讯作为将即时通信做到极致的互联网公司，在网络广告上自然“未能免俗”，或许马化腾根本不想“免俗”。

　　早在2000年，腾讯便开始使用广告来实现创收。最初，是在qq聊天软件上弹出一个小的banner。虽然腾讯的qq用户众多，但通过即时通信软件来出售广告位还是受到了一些限制，当时的广告营收对于腾讯而言只是冰山一角。

　　马化腾虽然看重网络广告，可因为在广告行业并不是专家，所以从2000年开始到2003年直到腾讯进入门户网站领域的几年中，腾讯并未企图分割在线广告的巨大市场。2003年腾讯的门户网站成立之后，就开始在网络广告上发力了。三年后，2006年，刘胜义的进入让腾讯的网络广告彻底“活”了起来。

　　以副总裁身份加入腾讯的刘胜义，主要负责拓展网络媒体以及在线广告业务。拥有16年广告从业经历的刘胜义在进入腾讯后，发现腾讯其实已经具备了成为互联网广告巨头的潜质：

　　巨大的流量（在门户网站领域排名第一）和注册用户数（7亿）、多元的业务结构（100多个业务和产品）、巨大的覆盖率（90%以上的用户数）。只是腾讯一直以来没有有效的手段来整合和利用这些资源，广告界也只以门户的价值来衡量其广告价值，所以腾讯的广告很多时候是在被贱卖。

　　随后，刘胜义经过一番悉心的准备，制定了一套细致而卓有成效的战略。这时，腾讯要做的就是找准其广告的精准目标客户。这其中，一个名为“数字媒体触点解决方案”的产品最为明确地反应出了腾讯的新战略。对此，马化腾分析说：“在现实世界中，因为分众模式的存在，电梯、健身房和食堂、医院甚至厕所都成了接触点而被广告拦截，在虚拟世界中，人们访问互联网的路径也同样可以产生无数个广告接触点……人群在网上的生活路径是可以被跟踪的，属性不同的数字接触点也可以被需求不同的广告拦截，而我们的跨平台产品很多，用户的覆盖是我们的强项。”

　　在刘胜义的广告新思维的触动下，马化腾对于在线广告的运作方式也开始有了新的理解。他说：“以前只知道傻傻地卖流量，却不知道流量的来龙去脉，卖得太没理念了。但是现在，我们能够清楚地知道一个使用者的上网需求。”

　　智慧地使用流量，为腾讯的广告带来了明显的效果变化。进入2007年以后，腾讯的在线广告收入呈现出持续快速增长态势。这一年，腾讯的在线广告业务收入为4.93亿元人民币。把在线广告看成互联网行业发展的一种潮流和趋势的马化腾再次“押对了宝”，更准确地说，他并不是押宝，而是看到了互联网未来的发展方向。

　　马化腾的成功哲学

　　2006年，马化腾在接受媒体采访时公开表示，预计1—2年内在线广告业务将取代移动和电信增值服务成为（腾讯的）第二大收入支柱，未来5—10年内，在线广告业务收入在公司总收入中所占比例将超过50%。

　　马化腾相信在线广告不但会成为腾讯的重要收入之一，也会成为整个互联网行业的主要盈利模式。虽然他打定主意要让在线广告成为腾讯盈利模式的主流，但当时腾讯在线广告上的收益在公司总收入中所占的比例还很低。

　　对此，他有着清晰的认识。他说：“对于我们来说，就是要从流量转向影响力和品牌广告收入。现在我们流量是第一，但作为网络媒体的影响力，现在还不是，第一的还是新浪。但我们要做转变，而且是要慢慢地去做这个事情。如果你做得好的话，还可以把原来不认可我们的人拉回来。我不指望一下子就到最高端去，这不现实。”

　　在线广告让马化腾看到了一种趋势，尽管当时腾讯在此项业务上还没有迈开大的步子，但在不久的将来，相信马化腾必然会让腾讯在在线广告上大展身手。

　　不一样，主要的思路是提供大量免费的服务，通过免费服务来开发出增值服务，这是腾讯的80%的收入来源。

　　这个商业模式在全球来看也是独一无二的，可以看到西方很多互联网企业也开始发展出广告和电子商务以外的面向个人的增值服务方面的应用。可以说，在这一块中国实际上是走在了世界的前面。

　　qq空间

　　毫不夸张地说，与其说在这一块（增值服务）中国实际上是走在了世界的前面，倒不如说是腾讯走在了世界的前面。就增值服务而言，当“免费”成为互联网行业的一种主流模式后，如何在免费上做“收费”的文章，日益成为各个互联网豪杰关注的头等大事。

　　在互联网行业的各个领域，你随处可见增值服务，网络游戏中存在、电子商务中存在、门户网站中存在、搜索引擎中也存在，当然，即时通信中依旧存在。但在这其中，腾讯的增值服务所创造出的价值似乎是最大的，因为庞大的qq用户保证了腾讯在这一块的盈利是源源不断的。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小＿说天＿堂



第8章 创业哲学(4)


　　当你看到qq秀、qzone、qq宠物和qq会员等这些被许多白领认为是小孩子的玩意的腾讯增值服务时，你一定是不以为然的，可让你大跌眼镜的是，它们平均每个月为腾讯贡献1.2亿港元的收入，每天平均400万港元，每秒钟平均50港元。换句话说，当你眨一下眼睛的时候，腾讯依旧依靠这些增值服务卷走了50港元。

　　时任腾讯公司执行副总裁的吴宵光对于腾讯的增值服务有更深层次的了解，并因此提炼出了“一纵一横”策略：“通过qq秀、qq宠物、qq空间等横向服务不断扩展用户在im平台上的个人属性和关系链，使应用更丰富；同时，纵深挖掘更多新需求，提供更多个性化服务。这样横向扩展平台，纵向丰富应用。”

　　当增值服务被马化腾看作一种可以为腾讯提供源源不断利润的盈利模式后，便一发不可收拾了。以qq为基础和中心，随之产生的业务模式和服务模式层出不穷，它们并不会给用户带来更大的经济负担，只会靠小面额去赢得用户，让用户置身其中，感受增值服务带来的乐趣和畅快淋漓。在这个过程中，腾讯便从数以亿计的用户身上得到了它想要的。

　　以最普遍的qq秀为例，收费从3元到七八元不等，如果想打扮得好一点，也不过花费二三十元。虽然钱数并不多，可腾讯以聚沙成塔的效应获得了大量的财富。2006年腾讯在互联网增值服务上，收入为18.253亿元人民币，同比增长132.0%。而另一项为腾讯带来巨大收益的是增值服务网络游戏。2008年腾讯的财报显示，这一年腾讯互联网增值服务收入达到49.1亿元人民币，比2007年同期增长95%，占全年总收入的68.7%。其中，非网游增值服务营业收入为25.9亿元人民币，而网游增值服务的收入为23.3亿元人民币，占总收入的32.5%。

　　马化腾本人对于以网游为代表的互联网增值服务是情有独钟的，他说：“我们觉得中国的增值服务和网络游戏的发展还刚刚起步……相信还有2—3年的快速增长期，这个时间也是各个互联网公司要努力抓住市场份额和抓住用户的两三年。”

　　在马化腾看来，无论是网游增值服务，还是非网游增值服务，都会有无限发展的可能，还没有遭遇瓶颈。有理由相信，他会继续在这一领域精耕细作。

　　马化腾的成功哲学

　　2008年年底，当经济危机席卷全球，让众多互联网行业和传统行业中的企业感觉危机重重时，马云、王石等业界领袖也大谈“瘦身过冬”时，马化腾却一反常态，不再低调、保守。在他看来，在互联网行业，最大的份额应该是网络游戏等增值服务，尤其是网络游戏行业与大经济周期恰恰有相反的特点。宏观经济低迷，但是网游等互动娱乐不会受到影响，经济不景气，人们更愿意花时间和金钱在游戏上。所以，腾讯更应该逆势扩张。

　　正是源自这种自信和自己对未来市场的判断，马化腾才决定进一步在网络游戏等增值服务方面加大投资力度。他认为，腾讯在未来必须进一步将产品和服务多元化，透过代理及加强自行研发，以确保网游产品源源不断地供应，以维持业务的增长。

　　“做人低调，做事高调”的马化腾，在适当的时候总能表现出与众不同的一面。这是他自信的表现，更是卓越的眼光使然。他对整个行业有着通透的认知，所以眼光也投向了更远的未来。他似乎能够看到一条属于腾讯的发展之路正搭建在他人认为的“废墟、萧条”之上，所以他才有勇气逆势操作。

　　幸运的是，移动梦网的出现改变了一切，让互联网寒冬渐渐转暖，一批互联网公司都因此而复苏起来。

　　qq空间

　　2000年，互联网泡沫破灭了，全球的互联网公司都在一片大萧条中挣扎着。无论是大公司还是小公司，都承受着巨大的压力，而那些尚未找到盈利模式，等待着风险投资进入的互联网公司已经到了行将关门的地步。

　　在这之前，众多互联网公司都在不计后果地抢占地盘，而当互联网泡沫破灭之时，他们便不得不自食苦果。在此危急情势下，如何找到新的盈利模式，是许多互联网公司走出危机的唯一办法。

　　当时的现实是，搜狐、新浪已经找到了在线广告的盈利模式，百度也因为竞价排名走上了一条虽然质疑颇多，但却盈利甚丰的道路。而网易更是在网游上精耕细作，丁磊因此登上了中国内地首富的宝座。种种事实表明，纵然互联网遭遇寒冬，也有耐寒的勇士存在。

　　对于马化腾来说，2000年是一个十分痛苦的时段，因为这时的腾讯还没有找到盈利模式，腾讯的前途极为渺茫。吉人自有天助，转机不期而至。2000年底，中国移动推出的“移动梦网”服务，及时地拯救了众多互联网公司。

　　“移动梦网”开启了一个短信时代，中国人一夜之间都变成了“拇指一族”，对着手机发短信。这在当时很快成为一种时尚。那时，一条短信一毛钱，没有人会当回事，但这背后却蕴藏着可以无限延长的巨大产业链。

　　移动梦网通过手机代收费的“二八分账”协议（运营商分二成，sp内容提供商分八成）如同一道闪电，让马化腾如梦初醒。很快，眼光独到的马化腾便开展了收费会员业务，限制页面注册，同时开展了移动qq业务。它的出现，让腾讯的盈利不但成为可能，也让它在互联网寒冬中获得了巨大的发展。

　　移动qq的出现，实现了网民随时随地可以上网的愿望。一时间，腾讯成了移动梦网的骨干，在移动梦网中的份额最高时占据了七成。

　　2001年7月，腾讯已经实现了正现金流；同年年底，腾讯实现了1022万元人民币的纯利润。而随后几年，腾讯的业绩增长变得令人炫目起来。2002年，净利润为1.44亿元人民币；2003年，则达到了3.38亿元人民币，连续数年呈几何级数增长。腾讯2004年的《招股说明书》显示，其主要盈利来自三部分，即移动及电信增值服务（包括聊天、语音聊天、短信铃声等）、互联网增值服务（包括会员服务、社区服务、游戏娱乐服务）和网络广告。

　　与中国移动的牵手，让腾讯在盈利上又有了新的突破。后期，虽然腾讯的移动qq开始显现疲态，但它在腾讯最为难的时刻起到了不可替代的积极作用。

　　马化腾的成功哲学

　　当互联网的寒冬悄然而至时，他时刻关注着互联网市场及与互联网相关的每一个行业，目的便是找到拯救腾讯于危难之中的办法。

　　移动qq曾一度引领了一个潮流，至今，手机聊天也尚未淡出网民的视线，依旧为腾讯带来了部分利润。毋庸置疑，腾讯能够实现这一切，应当归因于马化腾的战略性眼光。

　　就当时的互联网行业而言，做即时通信软件的公司并非只有腾讯一家，可缘何只有移动qq，而没有其他公司的即时通信软件与移动梦网相结合呢？归根结底，是高远、敏锐的战略眼光在起主要作用。

　　在现代竞争激烈的商界，每一个想生存并发展的企业，都有赖于其掌控者善于捕捉商机的卓越能力，以及高远的战略眼光。我们看到，有的企业在存活了以后，其领导者便失去了最初创业时的激情，等着社会的发展去推动企业的发展。小富即安的心态，这正是很多企业最终走向衰败的主要原因。如果企业领导者能立足于长远，看得长远，就会把眼前的一切看成是再发展的基础和动力，继续向前、永不止步。

　　qq空间

　　在世界500强企业中，几乎每一个企业的缔造者都是一位激励大师，他们能够把人们潜在的能量充分激发出来。同时，他们善于让合适的人在合适的位置上做合适的事情，从而使企业的每个员工人尽其才，各展所长。

　　马化腾就是这样一个人。更准确地说，他或许并非让不同的人才服务在不同的岗位，而是腾讯需要什么样的人才，他就会很用心地去发现和挖掘，并把他们放在腾讯合适的位置上。

　　腾讯最初的创业团队只有五个人，他们是马化腾、张志东、曾李青、许晨晔和陈一丹。张志东和马化腾是深圳大学校友，在计算机方面颇有造诣。尤其是张志东，他的技术即使在深圳计算机发烧友的圈子中也是个中翘楚。

　　张志东其貌不扬，身高1.60米，椭圆脸型，性情随和。不过一旦讨论技术问题，便会激动得脸红脖子粗，所以人送外号“冬瓜”。张志东在腾讯受到所有人的尊重，主要有两点原因：

　　一个原因是技术上炉火纯青，他于1998年主持设计的qq架构，如今用户数量已数以亿计，整个架构至今仍然适用，实属难能可贵；另一个原因是他对物质享受很淡然，当腾讯的创始人都开宝马、住别墅的时候，他仍然开着20多万元的中档车。

　　在马化腾和张志东的公司开张一个月以后，曾李青加入进来，他让公司的纯技术有了更多的机会面向市场和接受用户的体验。

　　1998年秋天，深圳电信和赛格、特发联合投资的龙脉公司走到了尽头，担任龙脉市场部经理的曾李青遭遇了人生的最低谷。考虑一番之后，他决定去找深圳市电信局局长许文艳，他想听听这位老上司的看法：

　　他应该回电信局上班还是下海？见到李文艳之后，他说出了自己的困惑：

　　回到电信局上班发展前途不大，但是离开又舍不得。许文艳听后，告诉曾李青，以他开朗的性格和敏锐的商业头脑回到电信局上班非常可惜，不如停薪留职下海，一方面解决了后顾之忧，另一方面可以探探经商前景。许文艳向曾李青推荐马化腾，于是，曾李青便踏上了马化腾的“梦想之舟”。

　　很快，马化腾、张志东和曾李青三人就公司的相关事宜开了一次碰头会，作了简单分工：马化腾负责战略和产品，张志东负责技术，曾李青负责市场。

　　除了他们三人，腾讯创业五人组中的另两位元老是陈一丹和许晨晔。公司成立初期，马化腾、张志东和曾李青是全职，许晨晔和陈一丹是兼职。

　　许晨晔也毕业于深圳大学，后来在南京读了计算机应用专业的研究生，同样也在深圳市电信局工作过。他为人随和，专业知识深厚，通常不轻易表露自己的观点，但每次发言必切中要害。

　　五个人各有各的特色，各有各的专长。在某种程度上说，与其称马化腾善于用人，倒不如说是其他四人颇具慧眼，相信与马化腾一起定会成就一番大事业。

　　最初，马化腾之所以能够成为腾讯的领军人物，主要是因为他协调性强。在一个领导集体中，不可避免会有不同的想法，甚至有时候内部会有很多争辩以致意见无法统一。在这种情况下，起协调作用的往往是马化腾。马化腾是管理团队中最具协调能力的人，他常常能够从大家的争论中发现各种意见的价值。即便是现在，马化腾在腾讯中起到的主要作用还是协调不同的意见。马化腾正是凭着非凡的协调能力领导着腾讯，也才能将一大批才能出众、思维超前的人才聚拢在了腾讯。

　　马化腾的成功哲学

　　人才战略关乎企业的成败。在商界，谁的用人策略更加高明，谁就具有更强的竞争力。在用人上，把每一个人才的特长利用起来，让其把最大的能量发挥出来，应该称得上是最高明的用人策略。

　　每个人都有其优点，也有其缺点；都各有所长，也各有所短。善于用人的领导者，都会在属下身上发现优点，而帮他克服缺点；也会有岗位安排上用其所长，避其所短。

　　一个打定创业主意的人，首要任务甚至不是选定一个项目或一个行业领域，而是要找到一个或者几个与自己同样有着强烈的创业欲望，并有出色能力的人。然后，根据这些人的特点，让他们在相应的岗位上发光发热。相信一个立志要成就一番事业的团队，即便涉足人们熟知的普通领域，都可能做出不一样的成绩。

　　对于企业领导者来说，如何用人显得尤为重要。一个好的用人策略，能够达到事半功倍的效果。

　　在人事方面严防死守。或者，当一名员工进入企业后，其言行已经背离了企业的价值观，那么企业应该尽快将其从团队中剔除。

　　一言以蔽之，能为企业建立统一价值观的人，必将把自己的企业带入一条正途。对于创业者而言，这一点尤为重要。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt(xＴ小说"//天,堂/



第9章 用人哲学(1)


　　1.公司要设在有人才的地方

　　个性签名

　　深圳做计算机研发的人才是很丰富的，得益于原来定位的高科技，像华为和中兴都在深圳，人才是很重要的。像媒体只能在北京做，特别是网络媒体。（深圳与北京）各有侧重，但我们原来起步时还是以技术研发为主，包括现在的很多产品还是以研发为驱动力。

　　qq空间

　　做企业最为关键的就是找到好的项目和人才。有好的项目，就意味着市场前景开阔；而有人才，任何项目都将得到最有效的施行。

　　马化腾十分看重人才，他对此有这样一番阐述：我看到，资金、机会在很多行业和企业其实都不缺乏，最最关键的还是人才。包括很多互联网企业，在国际市场竞争中，和欧美、韩日的同类企业相比，最大的区别就是人才。我们也看到，现在从收入来看最大的一块是市场网络游戏，走的也是先从国外引入的路径。当然，我们基础人才是有，但没有非常有经验的人才，如策划的、美术的、编程的人才，这成为制约中国互联网发展的最大因素。

　　“腾讯也看到这方面的问题，所以我们对内对外都一直强调，人是企业发展、互联网行业发展的最根本要素。”

　　不只是腾讯，很多知名企业对人才都极为看重。比如华为、海尔等，这些企业能够获得快速的发展，一方面是产品出色、服务一流，另一方面就是人才基数大。

　　腾讯也是一个聚拢人才的企业，马化腾认为腾讯达成这种效果的一个主要原因，就是公司设在了人才济济的区域。

　　网易的丁磊对这一点比较认同。丁磊起家于广州，但最终却把研发中心设在了杭州。他如此解释原因：“选择来杭州的原因是，除了大家看到优美的风景以外，最重要的是杭州位于长江三角洲当中，这个城市的地理位置，包括周边的大学——南京的大学、上海的大学、浙江的大学还有杭州本身的一些大学，能够为网易未来的发展源源不断地输送人才资源，这是我们最看重的一点。大家知道，做研发最重要的就是人才，如果你立足杭州的话，就很容易做到就近取材，浙江大学我相信大家也知道。长江三角洲在工科方面有很多非常杰出的学校，包括南京大学，还有上海的交通大学，我们希望未来都可以用到这些人才。并且，杭州还有一个中国美术学院，它在网易游戏的创意、制作方面孕育了不少人才，现在也有网络游戏这个专业。”

　　丁磊挑选有人才的地方建立研发中心，作为老友的马化腾自然也不例外。深圳作为腾讯的大本营，整个市场环境、经济环境和人才环境都极为理想。加之马化腾本人对深圳比较了解，而深圳又是中国改革开放的窗口，对新事物的接纳更加快捷，因此腾讯的研发中心便设在了深圳。事实也证明了马化腾决策的正确和明智，腾讯在深圳的“跑马圈地”（人才战略）卓有成效。

　　马化腾的成功哲学

　　把公司设在有人才的地方，就容易招揽到需要的人才。当然，这只是一种可能，还要看人才是否愿意加入你的公司。如果企业的领导者是一个惜才、爱才之人，真正的人才就会趋之若鹜。显而易见，马化腾就是这样一个人。

　　2008年9月中旬，腾讯便率先在校园内巡讲，宣布将从深圳等全国17个城市的40余所高校招聘700名新员工，工作岗位涉及软件工程、产品策划、网页以及ui美术设计、专利管理等。这个动作，无异于同微软、谷歌等国际巨头们拉开了“人才战”的大幕。

　　对于如此急切又大规模地招揽人才的举动，马化腾将原因说得很明白：“未来三年（从2009年开始）是网络大发展的宝贵三年黄金时间，三年后，网民数突破5亿的话，基本上渗透率相当高了，后面增长会放缓，这些用户群就是未来一二十年发展的基础，所以这个时候不去投入（人才储备）的话，是很不明智的。”

　　“把公司设在有人才的地方”，其实只是腾讯人才战略的一部分。或者可以这样说，有人才的地方，腾讯就会存在，它并不在乎与之竞争人才的对手有多么强大。

　　对于一个企业的经营者来说，重视人才、招揽人才、留住人才可以看成是“兴业三部曲”。每个企业的经营者都希望自己的企业昌盛，这就需要在锻造人才队伍上苦下工夫。对于小企业来说，像腾讯或者网易那样把公司、研发中心设在一个人才云集的地方似乎总有着现实的障碍——资金及其他条件的束缚，但并非没有解决的办法。

　　高校堪称人才的聚集地，精通各种技能的人才都有。只是，他们中大部分人虽然在学历上无可挑剔，但实践能力还有待提升。他们大多是极具培养潜质的。这种有潜质的人才，“要价”不会太高，大多只求得到一个有发展机会的岗位。这对实力不济的企业来说就是一个机会，只要有识人的慧眼，就能“便宜”地揽到你所需要的人才。

　　人才是企业发展的原动力。没有人才的企业或许能够生存，但却谈不上发展。英明的企业创始者和经营者都会千方百计寻找人才、挖掘人才、聚拢人才、留住人才，向有人才的地方靠拢。他们知道，这是走向成功的一条捷径。

　　2.用股权激励人才

　　个性签名

　　我们的“老人”（老员工）分两类，一类是真正没有动力了，一般的激励，激励不了他了。没办法，他想自己出去创业。有一些仍然保持很强的动力，他还能成长，就是说不需要你激励，他就为了兴趣，为了成长。如果是第一种情况，这没办法。

　　那后续的新人慢慢浮现出来了，也的确失去了第一次这样的机遇（股权激励）。但是这个世界也是公平的，如果在这个公司待得越长，激励每年就会逐渐逐渐追上，不能说完全追上原来早期的人的水平，但是至少可以让他与同行来比要体现出他的优势。在高速成长的企业发挥重要作用的关键人才，激励要跟上，这是我们的逻辑。

　　qq空间

　　马化腾是腾讯的主要创始人，但今天的他并非腾讯最大的股东。这主要是因为，马化腾为了腾讯的发展，将自己手中的股权一再稀释。这种为企业谋得更大发展空间而牺牲个人利益的做法是令人钦佩的。

　　腾讯成立之初，作为主要启动资金的投入者马化腾自然而然地成了最大股东。当时，曾有人想追加资金，以便占有更多的股份，结果遭到马化腾的拒绝。他说：“根据我的判断，你不适合拿更多的股份。”他进一步解释说：“股份要跟你未来作的贡献和能力以及在公司起的重要性尽量匹配。”如果一个人不能在公司中起到重要作用，多拿股份对于公司的发展是极为不利的。

　　马化腾认为，占有大股的人不干事，而干事的人却拿很少的股份，就很容易发生矛盾。这显然是很多企业都曾面临的一种尴尬的情况。但在腾讯，马化腾已经遏制了这种事情的发生。

　　但另一个令人头痛的现实不可避免。在互联网公司中（包括腾讯），有不少公司很早便实现了上市，早期的创办者和参与其中的员工因为得到了股份而获利丰厚，于是随后的动力便不足了。后期进入公司的员工，由于得不到更多的股份，积极性也会受到不同程度的影响。这样的矛盾存在于很多较早上市的互联网公司中。

　　针对这一情况，马化腾出台了“股权激励计划”。2007年12月，腾讯发布了股权激励计划，该计划规定，股份将由独立受托人购入，成本由腾讯支付，计划从采纳日期起生效，有效期为10年。在计划中，董事会售出的股份总数将限制在已发行股本的2%（约为0.35亿股股份），而向奖励个人售出的股份最高不超过发行股本的1%（约为0.17亿股股份）。

　　次年8月29日，腾讯再次对外发出公告，董事会决议向184位员工售出101.605万股新股作为奖励股份。这一消息在互联网业界算是掀起了一股热潮。可以想象，像腾讯这样早期在互联网领域开采出“金矿”的公司，今天其股票的价值已经攀升到了一个很高的位置，在这种情况下将股票售于员工，需要下很大的决心。

　　腾讯此举，就是为了更好地利用公司的资源吸引和挽留发展所需要的人才。与这些人才日后为公司作出的贡献和创造出的价值相比，此时售出的股份可谓只是“九牛一毛”。而腾讯此举，又能在吸引人才的加盟上增加重要的砝码，让更多各个领域的人才知道，腾讯是善待人才、重用人才、爱惜人才的地方。

　　2009年7月10日，腾讯在用股权激励人才上又有了新的大动作。腾讯控股（00700.hk）在香港联交所发布的公告称，公司董事会已经决议进行一项大规模奖励——将售出818.1180万股股份，奖励共1250名员工。此次奖励可谓是大手笔，在整个互联网领域再掀狂潮。以当时腾讯控股收盘价90.3港元计算，此次用来奖励员工的股票总值高达7.3亿港元。

　　可以看出，马化腾为了吸引和留住人才在物质财富上表现得极为大度。而这种奖励给人才带来的除了优厚的经济利益，还有更无价的精神利益。通过股权激励，腾讯吸纳了更多的人才，也因为人才而有了更大的发展。

　　马化腾的成功哲学

　　股权激励是一种对人才而言最具吸引力的激励方式，但对于企业领导者来说，这种激励需要企业付出的代价也是很大的。英明的领导者绝对不会在乎眼前的一丁点投入，因为人才日后为企业作出的贡献和创造的效益，绝对比他所获得的奖励要多。

　　在企业中，后期进入的员工因为资历的关系，从公司得到的利益并不能与早期的老员工相提并论，这种差距的存在往往会消磨他们的上进心和积极性。再者，新进入公司的有些员工，在能力和素质上一般都超越老员工，而他们却得不到与老员工一样的待遇，内心的不平衡感就会让他们滋生负面情绪。这种情形在很多企业中都或多或少地存在。

　　腾讯是如何应对这一情况的呢？就如前文阐述的——股权激励。股权激励并不是创业团队和早期参与其中的元老们的专利，企业想要发展，就需要吸纳更多的新鲜血液，所以也需要对新人鼓励。腾讯的股权激励，最大限度地激发出了新员工的积极性，让那些初入腾讯的人才得到了他们想要的和应得的物质条件。转而，他们就会以更高的热情投身到腾讯未来的发展之中。

　　马化腾在接受《21世纪经济报道》采访时说：“部分早期员工由于过早地聚集了相当的财富，确实存在动力不足的问题。对后续员工进行有效的激励，是保持未来高速增长的关键，是腾讯此次实施股权激励的目的。”

　　企业初创时，因为资金的限制，或许并不能马上让创业伙伴们在股份上受益，但随着企业的发展，所有参与者就可以分享沉甸甸的果实。实现这一点的前提，即是创业者要将手中的股份贡献出一部分，让所有参与者都觉得自己也是在做事业，并不是被雇佣者。

　　企业在发展到一定阶段时，总会出现“滞长”的状况。而企业的员工，在此时要么会因为自身已发展到顶点而开始懈怠，要么会因为企业的发展前景不明而产生离开的想法。显然，这对于发展是极其不利的。打破这一现状的有效方式之一，便是进行股权激励。这不但能让老员工重新激发起积极性，也能因此吸纳更多的新员工，他们的到来，在一定程度上会起到令很多资源重新整合的目的。而企业也就因此会获得新的发展动力。

　　3.注重人才梯队的培养

　　个性签名

　　我们很注重人才梯队的培养，对腾讯的老员工我们提供了培养机制，建立了职业发展通道。但是我们现在还不是很满意，对这块的要求还要更高。腾讯除了腾讯研究院之外，还有一个腾讯学院，目的就是希望能够在内部培养人才。第二个方面，我们还是积极从外部引入不同行业的专业化人才。

　　腾讯从过去一家技术型公司，演变成一家综合性的互联网服务商，我们还缺乏很多条腿。包括像网络方面、品牌方面、网络广告方面、电子商务方面、搜索方面，我们都需要引入外界的志同道合的专业人才，这也是我未来关注的，需要花时间的关注点。

　　qq空间

　　每一个企业都有各种各样的人才，他们在不同的部门和岗位上作出不同的贡献。大到总裁、部门经理，小到普通职员甚至行政文秘，他们都各司其职，在各自的岗位上贡献着自己的力量，实现着自己的人生理想。然而，在各个岗位上的人并非一进入企业就都胜任称职的，对他们的培训和培养必不可少。

　　腾讯计划每年都将招聘1000多名新员工，他们来自不同的地方，有着不同的行为习惯和思维方式。当然，世界观、人生观和价值观也是不尽相同的。马化腾自然不希望这些人带着各自的“不同”进入腾讯后，将原本的企业文化冲淡。想让新进入腾讯的员工快速地融入公司，认同腾讯的企业文化，关键在于对他们的引导和培训。

　　最初，腾讯的人力资源总监奚丹成立了一个培训组，专门对新进入腾讯的员工进行培训，同时，很多老员工也会成为培训对象。随着公司规模的扩大，该培训组已经无法满足公司对人才队伍建设的要求了，很快，腾讯学院应运而生。

　　该学院的成立，在更大规模上展开了对腾讯员工的培训。从新老员工到基层管理干部，直到高层领导，腾讯学院都会对他们进行阶梯式的培训。对人才梯队的培养，基本满足了腾讯内部各个岗位对人才的需求。腾讯学院的开设，对腾讯未来的发展计划起着保证性作用。马化腾希望“每一个腾讯人都能够与腾讯一起成就闪亮的未来”。

　　2008年10月，腾讯宣布启动“大平台大作为”的人才战略。这一战略的实施，让腾讯的员工可以接触到更多更实际的项目，而他们也会因此获得更大的发展空间。

　　腾讯注重人才梯队的培养，更注重不同梯队人才的储备。此举，便是为了让腾讯的未来建筑在庞大人才队伍的基础上。

　　2009年12月，在接受《经理人》采访时马化腾说：“目前，腾讯自有的研发类技术人才在总数上已过半，这为企业奠定了良好的人才基础，同时也积累了丰富的人才考核和管理经验，给研究院提供了一个良好的起点。有两类人是研究院重点关注的：

　　一是高端的人才，尤其是在业内有着知名度和影响力的顶尖人才；另一类就是重点院校中素质优秀、具备研究潜质的毕业生。”

　　对员工的培养，其实就是对企业潜力的挖掘。这是因为，当企业内部的员工经过培养而提升了自身能力后，企业就会随着员工能力的提升而获得同步发展。

　　马化腾的成功哲学

　　国外有关统计资料表明，对员工培训每投资1美元，可以创造50美元的收益，投入产出比为1∶50。培训与“如何留住员工”这一命题有着紧密的联系，两者应该是因果关系。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第10章 用人哲学(2)


　　员工都希望自己就职在一个发展前景良好的企业中，这样自己的工作环境和工资待遇才会有所保障。按照心理学家马斯洛的需求理论来看，作为个体的员工更需要不断提高工作能力和综合素质，在工作中不断进步并获得足够的成就感。为此，企业就要随时给员工充电，让他们感到自己是在进步，是在适应社会发展的需求。

　　诚然，员工培训是一种投入，可能还需要大投入。但是，如果企业不培训员工，那么损失会更大。可以说，员工培训是一种大投资，且是一种高回报的投资。企业所得远远会比其付出的多。

　　马化腾重视人才梯队的培训，并设立了腾讯学院，这一事实已经证明了他在员工培训上是舍得花钱的。他知道，只有员工得到了他们想要的，企业才会因此获得它的所需，而且会获得更多。

　　对于企业领导者而言，最重要的是要让员工分享企业的成功，也就是要让员工与企业一同成长。企业的成长依托于员工，所以企业要善待员工，要帮助他们成长。腾讯在人才梯队的培养上肯下工夫，其实是一种双赢的战略。

　　4.人才是最宝贵的财富

　　个性签名

　　对于腾讯来说，业务和资金都不是最重要的。业务可以拓展，可以更换，资金可以吸收，可以调整，而人才却是最不可轻易替代的，是我们最宝贵的财富。

　　qq空间

　　在用人上，马化腾也许并不是出类拔萃的高手，但他懂得怎样做才能让人才发挥出最大的潜能。“关心员工成长”是腾讯管理理念中的一条重要原则，也是马化腾个人极为重视的一条原则。在腾讯的相关文件中，对“关心员工成长”有这样的阐述：

　　第一，重视员工的兴趣和专长，以良好的工作条件、完善的员工培训计划、职业生涯通道设计促进员工个人职业发展；

　　第二，重视企业文化管理，以健康简单的人际关系、严肃活泼的工作气氛、畅快透明的沟通方式，促进员工满意度的不断提高，使员工保持与企业同步成长的快乐；

　　第三，激发员工潜能，追求个人与公司共同成长。作为个人要有先付出的意识，甘于为团队奉献智慧和勤奋，以优秀的团队成就个人的优秀。

　　这一重要原则的每一项都以员工的成长为阐述的重点，马化腾深知员工对于企业发展的重要性。

　　在2007年的中国互联网大会上，马化腾的发言更是道出了腾讯对于人才的看重。他如是说：“如果从内部来看，我觉得最关注的还是人才。中国互联网的市场和前景机会非常大，但是我们看到很多的企业在这个发展过程中都有不同的表现，或者是不同的发展。”

　　“事实上，从我这么多年从业的经验来说，最关键还是人才的培养，一个企业未来能走多远、产品能够为用户创造多大的价值，都体现在对员工和骨干梯队的人才培养上。”

　　针对人才的培养，腾讯出台了各种各样的方案和计划，为的就是让员工在腾讯能够充分挖掘出自己的潜力，实现自己的梦想。

　　福特汽车（中国）有限公司2006年发布的企业社会责任报告提到：“在福特（中国），员工的个人发展与公司的业务发展紧密相连，员工的个人发展已经成为福特汽车整体发展的重要组成部分。建立和谐的雇佣关系，让员工在体会工作乐趣的同时，与福特中国共同成长，共同进步，这正是福特（中国）一直努力的方向。”

　　与福特（中国）有限公司一样，腾讯为人才营造了一个广阔的发展空间。在这个大空间里，他们可以任意翱翔，把自己的所有能力全部展示出来而不会遭遇任何阻碍。对于人才而言，这样的环境显然是他们求之不得的。

　　马化腾的成功哲学

　　提到人才，很多企业都表示很需要。但是，他们需要人才的出发点却让人不敢苟同。在有的企业领导者眼中，人才可以用来装点“门面”，也是企业“招才”能力的一种体现。实际上，他们并不会真正地善待人才。

　　也有的企业领导者，对于企业内部的人才尚没有充分使用，便宣称要在全球范围内招揽顶级的人才。事实上，这些企业并不真正懂得人才对于企业的重要性。

　　一个不给员工成长机会的企业，自身的发展也必然是举步维艰的；一个不给员工提供足够广阔发展空间的企业，也会在更大的机遇降临眼前时裹足不前。这并非是企业没能意识到眼前机遇的重要性，而是企业内部没有能够撑起一片天空的顶梁柱。所以这样的企业只能眼睁睁地看着机遇从自己的眼前溜走而无能为力。

　　英明的企业经营者从来都是视人才为企业最宝贵的财富的。他们在招揽人才之前，会首先从自己企业内部着手，让所有的员工都获得均等的发展机会，而后从他们当中挑选更有潜力的员工进行培养。当企业内部的员工确实在某一层面无法担当更大的重任时，他们才会从外部招揽人才，并会善待人才，让人才觉得自己进入了一个可以大展拳脚的企业。由此产生的效果必然是积极正面的，企业会因为众多的这种人才的加入而逐步发展壮大，走向辉煌。

　　马化腾所带领的腾讯，显然就是这样一个企业。身在其中的员工都有足够广阔的发展空间，只要他们个人有能力，就不必为前程担忧。始终把人看成是最宝贵的财富，在每一步的发展中，坚持企业与员工共同成长、共同发展，营建了和谐的企业环境的企业，才是最有发展前景的企业，才是可以登上理想中的巅峰的企业。

　　5.用人所长

　　个性签名

　　每个人都有他自身的长处和特质，对于创业者来说，能够把创业团队中成员的优势全部发挥出来，让他们各司其职，创业成功的机会将更大。在我的创业团队中，张志东、曾李青等人各怀绝技，他们身上都有着不同的气质，但却有着一样的目标和价值观。这是腾讯能够成功的关键所在。

　　qq空间

　　在世界500强企业中，几乎每一个企业的缔造者都是一位激励大师，他们能够把人们潜在的能量充分激发出来。同时，他们善于让合适的人在合适的位置上做合适的事情，从而使企业的每个员工人尽其才，各展所长。

　　马化腾就是这样一个人。更准确地说，他或许并非让不同的人才服务在不同的岗位，而是腾讯需要什么样的人才，他就会很用心地去发现和挖掘，并把他们放在腾讯合适的位置上。

　　腾讯最初的创业团队只有五个人，他们是马化腾、张志东、曾李青、许晨晔和陈一丹。张志东和马化腾是深圳大学校友，在计算机方面颇有造诣。尤其是张志东，他的技术即使在深圳计算机发烧友的圈子中也是个中翘楚。

　　张志东其貌不扬，身高1.60米，椭圆脸型，性情随和。不过一旦讨论技术问题，便会激动得脸红脖子粗，所以人送外号“冬瓜”。张志东在腾讯受到所有人的尊重，主要有两点原因：

　　一个原因是技术上炉火纯青，他于1998年主持设计的qq架构，如今用户数量已数以亿计，整个架构至今仍然适用，实属难能可贵；另一个原因是他对物质享受很淡然，当腾讯的创始人都开宝马、住别墅的时候，他仍然开着20多万元的中档车。

　　在马化腾和张志东的公司开张一个月以后，曾李青加入进来，他让公司的纯技术有了更多的机会面向市场和接受用户的体验。

　　1998年秋天，深圳电信和赛格、特发联合投资的龙脉公司走到了尽头，担任龙脉市场部经理的曾李青遭遇了人生的最低谷。考虑一番之后，他决定去找深圳市电信局局长许文艳，他想听听这位老上司的看法：

　　他应该回电信局上班还是下海？见到李文艳之后，他说出了自己的困惑：回到电信局上班发展前途不大，但是离开又舍不得。许文艳听后，告诉曾李青，以他开朗的性格和敏锐的商业头脑回到电信局上班非常可惜，不如停薪留职下海，一方面解决了后顾之忧，另一方面可以探探经商前景。许文艳向曾李青推荐马化腾，于是，曾李青便踏上了马化腾的“梦想之舟”。

　　很快，马化腾、张志东和曾李青三人就公司的相关事宜开了一次碰头会，作了简单分工：马化腾负责战略和产品，张志东负责技术，曾李青负责市场。

　　除了他们三人，腾讯创业五人组中的另两位元老是陈一丹和许晨晔。公司成立初期，马化腾、张志东和曾李青是全职，许晨晔和陈一丹是兼职。

　　许晨晔也毕业于深圳大学，后来在南京读了计算机应用专业的研究生，同样也在深圳市电信局工作过。他为人随和，专业知识深厚，通常不轻易表露自己的观点，但每次发言必切中要害。

　　五个人各有各的特色，各有各的专长。在某种程度上说，与其称马化腾善于用人，倒不如说是其他四人颇具慧眼，相信与马化腾一起定会成就一番大事业。

　　最初，马化腾之所以能够成为腾讯的领军人物，主要是因为他协调性强。在一个领导集体中，不可避免会有不同的想法，甚至有时候内部会有很多争辩以致意见无法统一。在这种情况下，起协调作用的往往是马化腾。马化腾是管理团队中最具协调能力的人，他常常能够从大家的争论中发现各种意见的价值。即便是现在，马化腾在腾讯中起到的主要作用还是协调不同的意见。马化腾正是凭着非凡的协调能力领导着腾讯，也才能将一大批才能出众、思维超前的人才聚拢在了腾讯。

　　马化腾的成功哲学

　　人才战略关乎企业的成败。在商界，谁的用人策略更加高明，谁就具有更强的竞争力。在用人上，把每一个人才的特长利用起来，让其把最大的能量发挥出来，应该称得上是最高明的用人策略。

　　每个人都有其优点，也有其缺点；都各有所长，也各有所短。善于用人的领导者，都会在属下身上发现优点，而帮他克服缺点；也会有岗位安排上用其所长，避其所短。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第11章 用人哲学(3)


　　一个打定创业主意的人，首要任务甚至不是选定一个项目或一个行业领域，而是要找到一个或者几个与自己同样有着强烈的创业欲望，并有出色能力的人。然后，根据这些人的特点，让他们在相应的岗位上发光发热。相信一个立志要成就一番事业的团队，即便涉足人们熟知的普通领域，都可能做出不一样的成绩。

　　对于企业领导者来说，如何用人显得尤为重要。一个好的用人策略，能够达到事半功倍的效果。

　　6.让员工快乐工作

　　个性签名

　　员工到企业工作并不只是为了拿工资，也不单单是实现个人的梦想，他们需要的是一个能够让他们身心愉悦的环境。在这样的环境中“工作并快乐着”，他们所实现的理想才是有价值和有意义的。

　　qq空间

　　作为一家成立仅10多年的互联网公司，腾讯还很年轻。而在互联网这一新兴的高科技产业，时尚、年轻和活力是一大特色，它们的员工几乎都是年轻人。腾讯也不例外，它拥有一大批年轻有为、富有才华的知识型员工。对于这些员工来说，工作绝对不仅仅是谋生的手段，他们希望在工作中收获快乐和成就感。

　　腾讯在让员工快乐工作方面煞费苦心，目的只是让员工在腾讯没有被雇佣和压抑的感觉，让他们有一种“自己是腾讯的主人”的心态。

　　腾讯非常重视为员工营造良好的企业文化氛围，并引导每一名员工树立共同的愿景和使命感。而腾讯品牌的巨大影响力也让员工从心底生出了一股自豪感。同时，让员工之间做频繁的内部沟通，是马化腾等腾讯高管们的一个心愿。

　　他们知道，只有沟通的无障碍才能实现发展的快节奏。沟通是建立友谊的桥梁，是构建员工与员工之间信任系统的基石，更是让员工与企业紧密相连的纽带。新进入腾讯的每一名员工都会从人力资源部那里得到一本《腾讯内部沟通手册》，他们会通过这本手册了解到腾讯的沟通文化、沟通渠道以及沟通技巧。

　　虽然腾讯的员工多达几千人，但沟通在腾讯内部从未受到过阻碍。在沟通的过程中，员工与员工之间、员工与上级之间都可以实现“一对一的平等关系”，马化腾并不会让沟通在腾讯内部变成员工向上级汇报工作的方式。

　　“轻松、快乐、宽松”，是腾讯内部沟通的主旋律。它就像是员工在工作之余的调味剂一样，使每一名员工都能在相互沟通中收获轻松与愉快。

　　为了在员工的生活和工作之间打造出一座平衡的桥，更为了促进员工劳逸结合并增加相互之间的交流，腾讯会经常为员工组织丰富多样的业余生活。例如，周一到周五，羽毛球、排球、足球、篮球、网球和乒乓球等都会成为员工的业余活动。腾讯还经常举办员工参与的各类体育竞赛。此外，旅游和文艺活动是腾讯的员工们经常参加的活动。

　　腾讯举办如此丰富多彩的业余活动，为的就是让员工身心放松，减轻他们的工作压力。腾讯这种让员工快乐工作的方式，收到了良好的效果，是值得每一个企业学习的。

　　马化腾的成功哲学

　　“快乐生活，快乐工作”，这是腾讯的“让员工快乐工作”的精髓。马化腾希望员工在工作中不但要发挥出最大的热情，同时也要把愉悦渗透进工作中。如果员工对待自己的工作是一种快乐的轻松的心态，那么其在工作中将发挥出全部的能量。

　　可以说，任何一个企业的领导者都希望自己的员工全身心地投入到工作中，把自己全部的潜力都发挥出来。不过，很多企业领导者只希望员工付出，却从未给予员工任何精神上的激励，如此，又怎么能让员工甘心情愿地把自己的全部精力都倾注在工作上呢？

　　企业领导者应该让员工保持乐观的情绪和心态，为他们营造出欢愉的氛围。让他们感觉工作并不是一件枯燥的事情，而是一件可以让自己既能得到物质回报又能提升自己能力的快乐的事情。要做到这一点，企业领导者就要像腾讯那样，在如何让员工快乐工作和生活方面下一番工夫。

　　有调查表明，人们在宽松的氛围中更能够超发挥出自己的潜能。如果企业领导者能够在企业中营造出这样一种氛围，就会得到想要的结果。

　　7.腾讯学院——造才之地

　　个性签名

　　我们成立腾讯学院的目的，一是希望它能够成为腾讯的人才梯队培养机构，二是希望腾讯的员工能够在其中学到知识、掌握技能、提升能力、学会方法。为全体腾讯员工打造一条适合他们每个人的职业发展之路，是我个人的一个梦想，也是腾讯的一个梦想。只有员工首先是优秀的，企业才能是优秀的。

　　qq空间

　　在为员工的个人职业发展之路进行规划时，腾讯早在2004年时便引进了当时国内顶级的培训机构——hp商学院，为的就是打造员工职业发展体系，建立员工管理和专业“双通道”的职业发展体系，即所有员工可以根据自己的特长和兴趣，选择走管理的发展路线，也可以选择技术、设计、产品、市场等专业发展通道。这种hp商学院的引进，让腾讯的员工有了更广阔的提升空间。

　　2007年，为了让员工进一步提升自己，腾讯设立了腾讯学院，这是腾讯自己的企业大学，为所有员工在踏入社会后继续提升技能、储备知识提供了一个平台。该学院的设立，不仅让员工得到培训，也让腾讯有了成梯队的人才储备。

　　腾讯学院的远期目标包括三个方面：第一，对员工，学院要成为员工的知识银行，即员工希望学什么样的知识，都能够在学院中学到；第二，对于公司的经理层来说，学院能成为一个他们所需要人才的“黄埔军校”，为各个系统培养合格的经理人；第三，站在公司层面上看，这个学院能够成为公司知识管理的一个平台。

　　可以看出，腾讯学院的设立是完全能够达到“公司发展，员工致富”的最终目标的。当然，在这个过程中，员工掌握更多的知识和技能才是关键，这是他们一辈子最重要的财富。

　　为了让员工的个人职业发展之梦在腾讯能够实现，腾讯学院建立了从职业发展到领导力提升这两大类培训体系。例如，新进员工主要是以企业内训为主，目的是让他们接受公司的理念和企业文化。在领导力培训方面，腾讯学院将力求有一半以上的课程能利用自己的资源进行设计并授课。对每一个腾讯人来说，腾讯学院是帮助他们实现职业梦想的一个现实平台。

　　腾讯学院在培训内容上，无论是从师资到课程，都强调内化，尤其是要有自己核心的、成体系的课程。同时，腾讯学院会通过资源的整合，让人才发展的形式多样化。腾讯学院会与外部一些极具优势的培训机构合作，会聘请一些著名的职业经理人，以及国内一些很好的学府、研究机构对腾讯的领导力模型做一个调研、访谈、诊断，以确保腾讯学院的课程是符合市场发展，恰是社会所需的。

　　或许是为了鼓舞员工，马化腾和当时的腾讯副总裁刘炽平都是腾讯学院的首席讲师，他们会定期亲自为员工授课，传递自己对未来的热情，以此来感染每一名腾讯员工。让他们在快速融入腾讯的同时，为腾讯的发展发挥出自己的一份光和热。

　　针对各个层次管理干部的不同程度和需要，腾讯学院设计了不同的培训计划。比如，对于准备提升为基层管理干部的员工，有“潜龙”计划；对于那些准备从基层晋升到中层的干部，有“飞龙”计划；而中层干部又有“emba”计划，等等。

　　腾讯学院，保证了腾讯人才战略的顺利实施。腾讯员工在腾讯学院所学到的知识、掌握的技能，都与工作密切相关，这就从根本上提升了整个员工队伍的素质和能力，从而也提升了企业的竞争力。

　　马化腾的成功哲学

　　当“赢在中层”慢慢成为很多企业所认准的一条定律后，大力和悉心培养中层干部成了各个企业的工作重点之一。他们知道，中层起到的是承上启下的作用，缺少了这一中间环节，整个企业的运转就会失灵。

　　腾讯学院是在2006年底开始培养第一批“飞龙”的，其中有80%以上的学员日后陆续成为腾讯的核心管理干部。显然，腾讯学院的开设被事实证明是成功的。

　　培养中层干部，即是培养企业的中坚力量和后备力量。腾讯的发展有赖于全体员工的共同进步，更要依托于中层干部团队的发展壮大。而腾讯学院这一打造人才的园地，为中层干部的成长提供了可能。

　　在世界500强企业中，大多拥有自己的大学，因为他们都知道人才对于发展的重要性，也知道员工个人素质和能力的提升意味着企业综合竞争力的提升。比如摩托罗拉的摩托罗拉大学、伊莱克斯的伊莱克斯大学等，这些企业在员工培训和发掘人才上从来都是不遗余力的，他们希望企业中的每一名员工都是其所在岗位的顶尖人才。

　　现代商界中，很多企业的领导者对企业大学不屑一顾，认为这是成本巨大的一项投资，而看不到立竿见影的回报。这样的想法是令人遗憾的，如果他们能够以一种长远的目光看待企业大学并舍得投入，那么企业的发展就将获得持续的动力；否则，在激励的市场竞争中，恐怕连眼下的摊子也难守得住。

　　很多企业领导者往往在经历了艰苦的创业阶段，把企业运作得比较顺风顺水时便不再积极进取，觉得自己已经成就了一番事业。但是，必须懂得不进则退的道理。不为将来做打算，不为企业的未来储备人才，企业原地踏步的时间越长，就越容易在原地踏出一片泥沼，最终令自己深陷其中。

　　当然，办企业大学并非打造人才队伍的唯一途径。企业领导者只要有计划、有目的性地为吸纳人才制定相应的办法，并落到实处，同样会有大量人才为你所用。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m/tＸt|?小说天堂



第12章 眼界哲学(1)


　　1.q币——开启盈利之门

　　个性签名

　　随着qq用户数的不断增加，我们也开始考虑如何能够实现盈利了。在互联网行业，盈利模式一直是众多互联网公司不断探索的，腾讯也希望能够在这股探索盈利模式的大潮中有所获得，q币的出现，算是为腾讯的盈利开了一道门。

　　qq空间

　　2002年3月时，腾讯qq的用户已经突破了1亿大关。此时的腾讯虽然在之前拿到了风险投资，也开始扭亏为盈了，但还是没有找到更好的盈利模式。这成了当时腾讯面临的一个重大问题——如何把庞大的用户数转化为企业的利润呢？马化腾回忆起当时的情形时，说：“当时我们想，只要有1%的用户付费，就会非常可观。”

　　的确，qq的用户数已经突破了1亿，如果其中1%的用户付费，腾讯所得到的也将是一个“天文数字”了。另外一个难点是，纵使找到了盈利模式，要用户通过何种方式进行支付呢？总不能大家都排着队在腾讯总部大楼的门口等着付费吧。那时，很多中国人并不习惯用信用卡，而到邮局或者银行汇款又太麻烦。这种情况令互联网上的收费变得很困难。

　　因此，付费通道与盈利模式一样是一个亟待解决的问题。这时的马化腾忽然想到，当时国内游戏运营商都依靠发行游戏点卡来出售游戏道具，所以他觉得腾讯也可以借助这种点卡的方式，让用户更简便地付费。

　　2002年5月，腾讯推出了日后风靡互联网业界的虚拟货币——q币。q币是一种供qq用户购买虚拟服装、场景、化妆品、兑换游戏币、购买游戏道具等虚拟商品的网络虚拟货币。当时的汇率为1个q币兑换1元人民币。正因为这种汇率，腾讯日后遭到了中国人民银行的“起诉”。

　　为了防止出现混乱，腾讯规定q币不能回兑，只能用人民币购买q币，不能用q币兑换人民币。

　　q币问世之后，q币卡的销售渠道建设便提上日程。紧接着，一级代理商、二级代理商、三级代理商……腾讯的q币就像网游公司的点卡一样，逐层下发，以金字塔式的方式在虚拟市场掀起了一股巨大的浪潮。

　　随后的一段时间里，q币俨然成了互联网行业中的主流虚拟货币，它让用户有了账户概念、q币概念、各种各样的充值渠道概念——移动充值、声讯充值、实卡充值、虚拟卡充值、网银充值等，它使得腾讯在小额支付上有了很强大的功能，可以支持腾讯互联网增值服务和网络游戏业务的众多产品。而借助q币，腾讯的盈利模式之门也被彻底打开了。

　　马化腾的成功哲学

　　小小的q币掀起了互联网业界的一阵狂潮。它的出现，对当时互联网行业中很多虚拟货币都带来了巨大的冲击。腾讯qq的用户基数庞大，因此腾讯每每出台一项新的业务总会首先得到自己用户的青睐和追捧，加之qq用户的数量，新业务很快就会被推广到更大的范围。

　　马化腾是极具眼光的，q币的问世其实并不只是证明腾讯找到了一种盈利模式，更证明了腾讯在马化腾的领导下必然会有巨大的发展。

　　在一个企业中，领导者眼光的高低与否决定了企业发展之路是否顺畅和开阔。独到的眼光总能让一个企业踏上顺风顺水之路，进而得到大发展。要有独到的眼光，首先需要企业的领导者对自己从事的行业有足够的了解。

　　此外，认真仔细地研究和琢磨顾客的需求，才会使自己有独到的眼光。马化腾曾说：“我每天大部分时间都在网上，我上网只有一个目的，就是在网上的犄角旮旯里发掘新的商机。”他每天上网的那段时间里，即是在了解整个行业的发展动向，了解用户的潜在需求。

　　对于创业者而言，是否有独到的眼光，决定着他的成败。试问，要不是马化腾眼光独到地推出q币，他的腾讯能够获得巨大财富，并在互联网行业独霸一方吗？

　　2.移动qq让盈利模式也移动起来

　　个性签名

　　2000年对于互联网而言是一个非比寻常的年份。互联网泡沫的破灭让很多互联网公司纷纷倒闭，在这期间，寻找挽救自己的方式是众多互联网公司的当务之急。对于腾讯来说，在互联网泡沫破灭之时，我们也是在苦苦地挣扎之中。

　　幸运的是，移动梦网的出现改变了一切，让互联网寒冬渐渐转暖，一批互联网公司都因此而复苏起来。

　　qq空间

　　2000年，互联网泡沫破灭了，全球的互联网公司都在一片大萧条中挣扎着。无论是大公司还是小公司，都承受着巨大的压力，而那些尚未找到盈利模式，等待着风险投资进入的互联网公司已经到了行将关门的地步。

　　在这之前，众多互联网公司都在不计后果地抢占地盘，而当互联网泡沫破灭之时，他们便不得不自食苦果。在此危急情势下，如何找到新的盈利模式，是许多互联网公司走出危机的唯一办法。

　　当时的现实是，搜狐、新浪已经找到了在线广告的盈利模式，百度也因为竞价排名走上了一条虽然质疑颇多，但却盈利甚丰的道路。而网易更是在网游上精耕细作，丁磊因此登上了中国内地首富的宝座。种种事实表明，纵然互联网遭遇寒冬，也有耐寒的勇士存在。

　　对于马化腾来说，2000年是一个十分痛苦的时段，因为这时的腾讯还没有找到盈利模式，腾讯的前途极为渺茫。吉人自有天助，转机不期而至。2000年底，中国移动推出的“移动梦网”服务，及时地拯救了众多互联网公司。

　　“移动梦网”开启了一个短信时代，中国人一夜之间都变成了“拇指一族”，对着手机发短信。这在当时很快成为一种时尚。那时，一条短信一毛钱，没有人会当回事，但这背后却蕴藏着可以无限延长的巨大产业链。

　　移动梦网通过手机代收费的“二八分账”协议（运营商分二成，sp内容提供商分八成）如同一道闪电，让马化腾如梦初醒。很快，眼光独到的马化腾便开展了收费会员业务，限制页面注册，同时开展了移动qq业务。它的出现，让腾讯的盈利不但成为可能，也让它在互联网寒冬中获得了巨大的发展。

　　移动qq的出现，实现了网民随时随地可以上网的愿望。一时间，腾讯成了移动梦网的骨干，在移动梦网中的份额最高时占据了七成。

　　2001年7月，腾讯已经实现了正现金流；同年年底，腾讯实现了1022万元人民币的纯利润。而随后几年，腾讯的业绩增长变得令人炫目起来。2002年，净利润为1.44亿元人民币；2003年，则达到了3.38亿元人民币，连续数年呈几何级数增长。腾讯2004年的《招股说明书》显示，其主要盈利来自三部分，即移动及电信增值服务（包括聊天、语音聊天、短信铃声等）、互联网增值服务（包括会员服务、社区服务、游戏娱乐服务）和网络广告。

　　与中国移动的牵手，让腾讯在盈利上又有了新的突破。后期，虽然腾讯的移动qq开始显现疲态，但它在腾讯最为难的时刻起到了不可替代的积极作用。

　　马化腾的成功哲学

　　当互联网的寒冬悄然而至时，他时刻关注着互联网市场及与互联网相关的每一个行业，目的便是找到拯救腾讯于危难之中的办法。

　　移动qq曾一度引领了一个潮流，至今，手机聊天也尚未淡出网民的视线，依旧为腾讯带来了部分利润。毋庸置疑，腾讯能够实现这一切，应当归因于马化腾的战略性眼光。

　　就当时的互联网行业而言，做即时通信软件的公司并非只有腾讯一家，可缘何只有移动qq，而没有其他公司的即时通信软件与移动梦网相结合呢？归根结底，是高远、敏锐的战略眼光在起主要作用。

　　在现代竞争激烈的商界，每一个想生存并发展的企业，都有赖于其掌控者善于捕捉商机的卓越能力，以及高远的战略眼光。我们看到，有的企业在存活了以后，其领导者便失去了最初创业时的激情，等着社会的发展去推动企业的发展。小富即安的心态，这正是很多企业最终走向衰败的主要原因。如果企业领导者能立足于长远，看得长远，就会把眼前的一切看成是再发展的基础和动力，继续向前、永不止步。

　　3.增值服务没有瓶颈

　　个性签名

　　腾讯的商业模式和很多企业不一样，主要的思路是提供大量免费的服务，通过免费服务来开发出增值服务，这是腾讯的80%的收入来源。

　　这个商业模式在全球来看也是独一无二的，可以看到西方很多互联网企业也开始发展出广告和电子商务以外的面向个人的增值服务方面的应用。可以说，在这一块中国实际上是走在了世界的前面。

　　qq空间

　　毫不夸张地说，与其说在这一块（增值服务）中国实际上是走在了世界的前面，倒不如说是腾讯走在了世界的前面。就增值服务而言，当“免费”成为互联网行业的一种主流模式后，如何在免费上做“收费”的文章，日益成为各个互联网豪杰关注的头等大事。

　　在互联网行业的各个领域，你随处可见增值服务，网络游戏中存在、电子商务中存在、门户网站中存在、搜索引擎中也存在，当然，即时通信中依旧存在。但在这其中，腾讯的增值服务所创造出的价值似乎是最大的，因为庞大的qq用户保证了腾讯在这一块的盈利是源源不断的。

　　当你看到qq秀、qzone、qq宠物和qq会员等这些被许多白领认为是小孩子的玩意的腾讯增值服务时，你一定是不以为然的，可让你大跌眼镜的是，它们平均每个月为腾讯贡献1.2亿港元的收入，每天平均400万港元，每秒钟平均50港元。换句话说，当你眨一下眼睛的时候，腾讯依旧依靠这些增值服务卷走了50港元。

　　时任腾讯公司执行副总裁的吴宵光对于腾讯的增值服务有更深层次的了解，并因此提炼出了“一纵一横”策略：“通过qq秀、qq宠物、qq空间等横向服务不断扩展用户在im平台上的个人属性和关系链，使应用更丰富；同时，纵深挖掘更多新需求，提供更多个性化服务。这样横向扩展平台，纵向丰富应用。”

　　当增值服务被马化腾看作一种可以为腾讯提供源源不断利润的盈利模式后，便一发不可收拾了。以qq为基础和中心，随之产生的业务模式和服务模式层出不穷，它们并不会给用户带来更大的经济负担，只会靠小面额去赢得用户，让用户置身其中，感受增值服务带来的乐趣和畅快淋漓。在这个过程中，腾讯便从数以亿计的用户身上得到了它想要的。

　　以最普遍的qq秀为例，收费从3元到七八元不等，如果想打扮得好一点，也不过花费二三十元。虽然钱数并不多，可腾讯以聚沙成塔的效应获得了大量的财富。2006年腾讯在互联网增值服务上，收入为18.253亿元人民币，同比增长132.0%。而另一项为腾讯带来巨大收益的是增值服务网络游戏。2008年腾讯的财报显示，这一年腾讯互联网增值服务收入达到49.1亿元人民币，比2007年同期增长95%，占全年总收入的68.7%。其中，非网游增值服务营业收入为25.9亿元人民币，而网游增值服务的收入为23.3亿元人民币，占总收入的32.5%。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt小说天堂　  



第13章 眼界哲学(2)


　　马化腾本人对于以网游为代表的互联网增值服务是情有独钟的，他说：“我们觉得中国的增值服务和网络游戏的发展还刚刚起步……相信还有2—3年的快速增长期，这个时间也是各个互联网公司要努力抓住市场份额和抓住用户的两三年。”

　　在马化腾看来，无论是网游增值服务，还是非网游增值服务，都会有无限发展的可能，还没有遭遇瓶颈。有理由相信，他会继续在这一领域精耕细作。

　　马化腾的成功哲学

　　2008年年底，当经济危机席卷全球，让众多互联网行业和传统行业中的企业感觉危机重重时，马云、王石等业界领袖也大谈“瘦身过冬”时，马化腾却一反常态，不再低调、保守。在他看来，在互联网行业，最大的份额应该是网络游戏等增值服务，尤其是网络游戏行业与大经济周期恰恰有相反的特点。宏观经济低迷，但是网游等互动娱乐不会受到影响，经济不景气，人们更愿意花时间和金钱在游戏上。所以，腾讯更应该逆势扩张。

　　正是源自这种自信和自己对未来市场的判断，马化腾才决定进一步在网络游戏等增值服务方面加大投资力度。他认为，腾讯在未来必须进一步将产品和服务多元化，透过代理及加强自行研发，以确保网游产品源源不断地供应，以维持业务的增长。

　　“做人低调，做事高调”的马化腾，在适当的时候总能表现出与众不同的一面。这是他自信的表现，更是卓越的眼光使然。他对整个行业有着通透的认知，所以眼光也投向了更远的未来。他似乎能够看到一条属于腾讯的发展之路正搭建在他人认为的“废墟、萧条”之上，所以他才有勇气逆势操作。

　　4.在线广告会成为潮流

　　个性签名

　　从营收角度讲，目前市场规模最大的应属网络游戏。去年（2007年）网络游戏在内地的市场规模超过130亿元，而今年还将增长近40%到50%。排名第二的是增值服务、无线增值服务。此外，品牌广告的市场规模可能只能排到第三，搜索引擎的市场规模为第四。不过，这仅仅是国内互联网的一个初级阶段。长期看，网络广告肯定排在第一，而且网络广告是一个比较稳健的商业模式。与此同时，增值服务、网络游戏还会有一个三到五年的快速发展时期，不过这两块市场会有饱和的时候。与之相比，网络广告市场规模的“天花板”却非常高，国内互联网企业都会顺着这样的潮流改变。

　　qq空间

　　在互联网行业，最先实现盈利的当属门户网站，它依靠庞大的流量而成为众多广告商的宠儿。

　　网络广告眼下已成为了一种潮流，无论是网络游戏、搜索引擎还是电子商务，网络广告都纷纷涌入。这是广告商希望广告获得更多受众所决定的，更是互联网公司庞大的用户基数和流量所决定的。腾讯作为将即时通信做到极致的互联网公司，在网络广告上自然“未能免俗”，或许马化腾根本不想“免俗”。

　　早在2000年，腾讯便开始使用广告来实现创收。最初，是在qq聊天软件上弹出一个小的banner。虽然腾讯的qq用户众多，但通过即时通信软件来出售广告位还是受到了一些限制，当时的广告营收对于腾讯而言只是冰山一角。

　　马化腾虽然看重网络广告，可因为在广告行业并不是专家，所以从2000年开始到2003年直到腾讯进入门户网站领域的几年中，腾讯并未企图分割在线广告的巨大市场。2003年腾讯的门户网站成立之后，就开始在网络广告上发力了。三年后，2006年，刘胜义的进入让腾讯的网络广告彻底“活”了起来。

　　以副总裁身份加入腾讯的刘胜义，主要负责拓展网络媒体以及在线广告业务。拥有16年广告从业经历的刘胜义在进入腾讯后，发现腾讯其实已经具备了成为互联网广告巨头的潜质：

　　巨大的流量（在门户网站领域排名第一）和注册用户数（7亿）、多元的业务结构（100多个业务和产品）、巨大的覆盖率（90%以上的用户数）。只是腾讯一直以来没有有效的手段来整合和利用这些资源，广告界也只以门户的价值来衡量其广告价值，所以腾讯的广告很多时候是在被贱卖。

　　随后，刘胜义经过一番悉心的准备，制定了一套细致而卓有成效的战略。这时，腾讯要做的就是找准其广告的精准目标客户。这其中，一个名为“数字媒体触点解决方案”的产品最为明确地反应出了腾讯的新战略。对此，马化腾分析说：“在现实世界中，因为分众模式的存在，电梯、健身房和食堂、医院甚至厕所都成了接触点而被广告拦截，在虚拟世界中，人们访问互联网的路径也同样可以产生无数个广告接触点……人群在网上的生活路径是可以被跟踪的，属性不同的数字接触点也可以被需求不同的广告拦截，而我们的跨平台产品很多，用户的覆盖是我们的强项。”

　　在刘胜义的广告新思维的触动下，马化腾对于在线广告的运作方式也开始有了新的理解。他说：“以前只知道傻傻地卖流量，却不知道流量的来龙去脉，卖得太没理念了。但是现在，我们能够清楚地知道一个使用者的上网需求。”

　　智慧地使用流量，为腾讯的广告带来了明显的效果变化。进入2007年以后，腾讯的在线广告收入呈现出持续快速增长态势。这一年，腾讯的在线广告业务收入为4.93亿元人民币。把在线广告看成互联网行业发展的一种潮流和趋势的马化腾再次“押对了宝”，更准确地说，他并不是押宝，而是看到了互联网未来的发展方向。

　　马化腾的成功哲学

　　2006年，马化腾在接受媒体采访时公开表示，预计1—2年内在线广告业务将取代移动和电信增值服务成为（腾讯的）第二大收入支柱，未来5—10年内，在线广告业务收入在公司总收入中所占比例将超过50%。

　　马化腾相信在线广告不但会成为腾讯的重要收入之一，也会成为整个互联网行业的主要盈利模式。虽然他打定主意要让在线广告成为腾讯盈利模式的主流，但当时腾讯在线广告上的收益在公司总收入中所占的比例还很低。

　　对此，他有着清晰的认识。他说：“对于我们来说，就是要从流量转向影响力和品牌广告收入。现在我们流量是第一，但作为网络媒体的影响力，现在还不是，第一的还是新浪。但我们要做转变，而且是要慢慢地去做这个事情。如果你做得好的话，还可以把原来不认可我们的人拉回来。我不指望一下子就到最高端去，这不现实。”

　　在线广告让马化腾看到了一种趋势，尽管当时腾讯在此项业务上还没有迈开大的步子，但在不久的将来，相信马化腾必然会让腾讯在在线广告上大展身手。

　　5.输入法是网民的基本诉求

　　个性签名

　　从战略地位来看，输入法是用户在互联网上的基本诉求，也是使用电脑的基本诉求，如果不去占领这种战略的位置，在后边也许会冒出什么新的东西，我们就会跟不上。

　　qq空间

　　2007年9月，腾讯推出了qq拼音输入法的测试版，开始进军输入法领域。在这一领域，搜狗拼音与谷歌拼音已经先人一步，腾讯虽然可以凭借qq的庞大用户所带来的连锁效应进入任何一个它想进入的领域，但毕竟对手强大，并非想占有市场就能够如愿以偿。

　　对于腾讯此次马上跟进，有业内人士分析：“如果说搜狗拼音和谷歌拼音主要是为了改善自己的搜索引擎和掌握用户的输入习惯，那么腾讯的qq拼音就是为了全面搜集用户的各项数据和掌握用户各方面的习惯，主要目的还是为了将来模仿更多的产品时更能抓住用户的心理。”

　　多年来，每当腾讯携着一款即时通信软件qq在众多领域攻无不克、战无不胜时，很多领域中原来的霸主都严阵以待，不敢掉以轻心。他们都清楚一件事：腾讯这只“企鹅”不是一般的厉害。因此，这些领域的霸主开始学聪明了，在腾讯尚未站稳脚跟时就对其发起猛攻，以达到“先发制人”的效果。

　　对于此次腾讯进入输入法领域，搜狐方面就打起了这样的主意：趁腾讯qq输入法立足未稳，来个先声夺人，给腾讯一个下马威。2009年1月3日，搜狗拼音输入法官方博客发表文章，公开指责腾讯qq拼音输入法抄袭搜狗拼音输入法的部分原创功能。并进一步指出，腾讯在qq拼音输入法产品上未能发扬其在即时通信产品上的价值理念，没能给用户提供合理的价值和留住用户的理由。

　　文章中称：“长期以来搜狗拼音输入法，以用户的需求和价值为核心，并在产品功能创新上时时贯彻这一宗旨。通过几年的技术创新和产品创新，为用户开发了一个又一个大受欢迎的功能，比如细胞词库、英文输入法、网址补全……我们一向以自主创新为最主要的创新形式，在技术专利上也一直非常积极寻求突破……但是很不幸的是，我们注意到有些竞争对手以恶性的抄袭和一味地模仿作为自己产品发展的基础，把对于搜狗输入法的功能copy作为其版本更新的主要特征。这不仅是对原创者专利和创新的侵犯，也是对于用户需求的漠视，因为产品的更新应该更多地来自于对用户新需求的发展和满足，而不是人云亦云，单纯模仿。我们来看看搜狗拼音和qq拼音的功能横向对比就一目了然。”

　　对于搜狗方面的公开责难，腾讯方面并未如外界有心人士所愿地与其大打口水仗，只是简单地做了回应：我们并未看到相关博客。也希望贵网站能保持自律，不要以讹传讹，挑起争端。

　　此时的腾讯已经更加成熟，马化腾也似乎老练了许多。与其无意义地打口水仗，不如把更多的精力放在如何把产品完善上。腾讯推出的qq拼音输入法经过一段时间的完善和发展，已经成为很多网民上网首选的输入法。挖掘到这一宝藏的马化腾自然是欣喜不已，加上输入法这一本来就属于互联网整个行业中大部分公司的基本功能，其与qq之间有着莫可言状的匹配性。

　　进入2010年，腾讯在qq拼音输入法上逐步地改进，增添和优化了许多功能，让用户可以更轻松地使用。2011年4月27日，功能更强也更多的qq拼音输入法4.2问世；同年6月20日，qq拼音输入法4.3问世，新增了rtx词库同步导入、右键菜单优化整理和三套动态皮肤，为用户提供了更多的选择。腾讯不断地优化，为的就是增强qq拼音在输入法领域的竞争力，以将其打造成腾讯旗下的又一强将。

　　马化腾的成功哲学

　　“任凭风雨如晦，我自岿然不动”，这是腾讯在搜狗方面指责其抄袭它们的输入法时的表现。但这又何尝不是马化腾一贯的低调作风？不把更多的精力耗费在无意义的争执上，就能够争取更多的时间去完善产品，去审视自己。

　　企业领导者应该有这样的大局观，这同时也是高眼界的一种表现。腾讯倘若与搜狗打起了口水仗，那么最终很可能两败俱伤，更重要的是，因此耗费的时间和精力都是没有价值的。马化腾高瞻远瞩的眼光体现在各个方面，每每都能“化腐朽为神奇”。

　　对于企业领导者而言，眼光越高、看得越长远，企业未来的发展之路就会越显顺畅；反之，专注于眼前，争一时之得失，最后损失的将更大。高远的眼光体现出的不仅仅是企业领导者将企业带上发展的快车道的能力，更是一种德行。

　　当一个人看得长远，眼前的小得小失、小利小惠都仅仅如浮云一般，它只会遮住人们的视线，挡住你明亮的双眼。所以，“勿求眼前进一尺，但求长远获一丈”，高瞻远瞩，方能气吞天下。
www、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第14章 经营哲学(1)


　　1.模仿并不丢人

　　个性签名

　　模仿并不丢人，但模仿有两个基本的要诀。第一是选择模仿的对象。一定要选择已证明成功的有前景的好东西，同时要牢记模仿只是手段和工具，模仿的目的是创新。第二是把握模仿的时机。在进入一个领域的时机把握上，一般选择有第二家出现后，即有了一家开创者和一家跟进者，这表示这个市场即将启动，然后马上大部队跟进去，超第二，拼第一。

　　qq空间

　　从qq诞生的那天开始，模仿便成为马化腾的一个“独门秘术”。从模仿icq到搜狗输入法，模仿已经被马化腾运用得出神入化了，但是，模仿并不是马化腾的真正目的，他希望在模仿中实现创新，实现超越。而这也是他一个高明的经营手法。以下是马化腾的模仿战绩：

　　腾讯qq模仿icq、腾讯tm模仿msn、qq游戏大厅模仿联众、qq对战平台模仿浩方对战平台、qq团队语音模仿uctalk、腾讯拍拍模仿淘宝、财付通模仿支付宝、qq拼音输入法模仿搜狗输入法、qq播客模仿土豆、超级旋风模仿迅雷、qq交友中心模仿亚洲交友中心、腾讯滔滔模仿twitter、在sns（社交）上腾讯模仿开心网……在这一连串长长的模仿名单中，你或许已经看到了马化腾的内功似乎已经练到了“登峰造极”的地步，因为他的模仿实现了创新，有些正在超越中，而有些已经超越了。

　　腾讯的模仿曾一度为人所诟病，新浪创始人王志东曾说：“马化腾是业内有名的抄袭大王，而且他是明目张胆地、公开地抄……”阿里巴巴创始人马云也毫不忌讳地指责马化腾的模仿：“现在的腾讯拍拍网最大的问题就是没有创新，所有的东西都是抄来的。”

　　对于外界的质疑和指责，马化腾曾说：“微软、谷歌也是抄袭大王。微软从windows到office做的都是别人做过的东西……抄可以理解成学习，是一种吸引，是一种取长补短……创新和引入并不矛盾。例如日本和韩国的汽车都是从引入做起，然后才开始去创新。我们所提倡的是聪明的引进，并不断地在此基础上进行创新。”

　　马化腾虽然善于模仿也乐于模仿，但他并非完全照搬照抄，他会将模仿对象身上的缺点尽量弥补，并增加新的元素在其中。比如，qq虽然脱胎于icq，但却摒弃了后者的很多缺点。qq中不仅加入了离线消息功能，让任何人都可以通过在线用户名单随意地选择聊天对象，而且其允许用户使用个人头像，这些功能都是令人爱不释手的，因为它们更实用。

　　马化腾说：“腾讯在很多方面，好像都很敏感，一有什么新东西就赶紧跟进，先去尝试。我们不知道什么东西会好起来，你在探讨它的前景之后，你必须自己有一定的基础，尝试做过才行。如果好，你要及时决策。”

　　腾讯的“qq秀”是从韩国人那里学来重新开发出来的，虽然也是模仿，但马化腾实现了创新。后期，增值服务已经成为腾讯的第二大收入来源。能够达到此种效果的模仿，相信应该是多多益善吧。

　　模仿让腾讯诞生了，发展了，壮大了，成功了，辉煌了。这种事实证明了并不是单纯的模仿成就了腾讯的今天，而是模仿中的学习和再加工推动了腾讯向着更高的山峰攀登。

　　马化腾的成功哲学

　　就像马化腾所说的那样，腾讯可能不会率先进入一个新的领域，只等到市场上有什么新的东西后才会出动，因为这样就有了一定的参照基础，可以把风险降到最低程度。

　　模仿是一种经营手法，同时也是一种经营智慧。当自身尚不具备足够的“吃螃蟹”的能力时，模仿着别人去吃吃螃蟹也是无妨的。但一定要吃出花样，吃出新的味道来。亦步亦趋地跟在别人后面依样画葫芦，显然是不足取的。

　　在腾讯成长的十几年中，学习和模仿一直是马化腾的习惯，始终未变。2008年7月，马化腾在接受《羊城晚报》采访时说：“坦率地讲，中国现在的互联网模式基本是从国外过来的，说不上哪种独特的模式是自己原创的。毕竟商业模式你很难苛求去原创，因为本来就这么几种，关键看谁做得好。”

　　“当然以前比较封闭，只有像‘海归’这样的才会了解，才会过来，原有的本土人很难去那么快地掌握，现在发达很多了。但也造成竞争很激烈，基本上国外冒头一个什么，一报道哪一个好的话，国内3个月之后就冒出十几家同类的，这个很厉害。”

　　马化腾要表达的意思再清楚不过，中国的互联网模式几乎就是从国外模仿过来的，那么又何必在现存于互联网的各种各样的模式上打上“属于”自己的印记呢？互通有无，推动整个中国的互联网发展并创造出新的模式才是最重要的。

　　对于创业者来说，模仿的重要性自不待言。每一个创业者其实最初都应该做一个模仿者，这样才能有对比和参照的对象。创业者之所以应该把模仿看得很重，是因为草创期间的资金、资源都并不充足，贸然创新需要付出的代价极大，对大多资源匮乏的创业者而言都是无力承受的。因此，模仿便起到了“用最少的资源，做一件更大的事情”的作用，它会成为资源匮乏者的一种资源。

　　而对于企业经营者来说，模仿更具有非凡的意义。松下电器公司的创始人松下幸之助就是一个善于模仿的人，他总能把市场上出现的新产品成功地仿制出来，同时会让这种产品具有更多的功能，但价格却不会因此增加到令人不能接受的地步。被称为“模仿的松下”却“模仿”出了世界500强企业，试问这样的模仿是否令人钦佩？

　　因此，企业经营者要正确地看待模仿，要善于模仿，把高层次的模仿当做一种习惯。“模仿并不丢人”，当你借助模仿缔造了一个庞大的商业帝国时，人们对你只有顶礼膜拜。

　　2.后发的风险最低

　　个性签名

　　我们会做小的创新和尝试，但网游和电子商务等比较大的项目，肯定要后发，后发可以研究哪些最适合我们发挥。比如我们觉得淘宝的方式能够激发中国网民的人气，我们的电子商务就会倾向于它的形式。

　　qq空间

　　互联网是一个最讲求创新的领域，在这个领域里，盲目地跟进和复制别人的东西是不可能更好地生存的。但是，腾讯却是一个异类，在马化腾高明的模仿下，它获得了惊人的发展，并取得了惊人的成绩。马化腾似乎从来都不急于探索新事物，他总是静观其变，在一旁仔细地观察着互联网市场上的风吹草动。

　　当有人问马化腾为什么他不争做第一个吃螃蟹的人时，他说：“后发的风险最低，特别是当你有一些平台优势的时候，后发是最稳妥的方式。”

　　早已看惯了互联网领域风起云涌的马化腾知道，在这个新兴的行业中，有太多的可能和不可能。或许，今天的互联网之王一夜之间就会关门大吉，而一个小小的互联网公司却有可能因为登上了一个别人忽视的顶点而成为一匹黑马。马化腾知道，进入每一个领域都不是一件容易的事情，所以他更愿意去等候，愿意从等待中发现机会。

　　在开展每一项新业务之前，马化腾都会让“三问”探路，如果一件事情自己没有把握，他宁愿放弃。他说：“我不争第一，没意义。新产品一出来就要保证稳定，不能想怎么改就怎么改，要慎重。”

　　腾讯在进入门户网站领域时，内部的管理层就应该选择门户网站还是电子商务曾有过一番争论。最终，马化腾选择了做门户网站。他的考虑是，虽然当时国内已经有了“三大门户”，但由于门户和休闲游戏是当时中国互联网业最为成熟的业务，无论是人才和用户，都比电子商务更有优势，所以做起来成功的把握更大。最终的结果是令人欣喜的，腾讯的门户网站在发展了一段时间后，也成了中国互联网领域知名的门户网站。

　　而电子商务却被马化腾搁置了很长时间——这是马化腾等待机会的时间。当2003年，马云在“非典”期间打造淘宝时，马化腾认为时机已经成熟，所以提出了腾讯入股淘宝的请求，无奈，马云出让的股份过少，马化腾只能作罢。他说：“腾讯内部，构思一个项目往往很早，比如电子商务，但往往要搁置一两年才正式推出。因为资源有限，一段时间只能专注在一个业务上。”

　　换句话说，马化腾的等待是让出了让自己可以“后发的时间”。他不想争当第一，因为先发总有很多预想不到的问题，所以在淘宝问世一段时间后，腾讯的拍拍网才新鲜出炉，并迅速成为中国互联网市场上第二大拍卖网站。

　　自2008年开始，开心网、人人网和海内网等开始频频发力，受到了无数网民的追捧，流量也创出了历史新高。当时易观国际的一项数据显示，人人网的页面日浏览量曾达到600万—1000万的高位，仅次于开心网。在这些社区网站一个个登台献艺、同台竞技之时，低调、沉着而内敛的马化腾的眼睛从未从它们的身上离开过。

　　作为拥有中国最大社区网络资源和学生用户群的腾讯，此时徘徊不前，这便让人有些狐疑。事实上，马化腾正在脑海中勾勒一幅宏伟的蓝图。2009年1月，马化腾开始发力了。腾讯旗下的“qq校友”正式对外发布，并很快就在社区网站领域占有了一席之地。同样地，在社区方面腾讯依旧不是做得最早的，但却是做得最出色公司之一。“先发制人，后发受制于人”，在马化腾的身上好像一点也不奏效。

　　马化腾的成功哲学

　　腾讯在业界人士看来，在面对新鲜事物时总是有点“后知后觉”，它好像并不急于探索和创新。在马化腾看来，做最有把握的事情成功的机会更大。于是，呈现在人们眼中的腾讯总是最后一个来，但几乎总是第一个出彩。这不能不令人佩服。

　　网易创始人丁磊曾说：“做企业不是比谁动手早，而是比谁活得长。”他的观点应该是对马化腾所秉持的原则的认同。

　　的确，企业在发展的过程中总会面临雷打不动和快速创新的选择。这是一种常态。谋求更大发展的企业领导者总是希望能够灵光一现，借助一个绝妙的创意来实现企业的再发展和腾飞。其实，“争当第一”并非缔造传奇的唯一办法。

　　先发虽然能够抢占先机，赢得机会，但同样要相应地承担同等量级的风险。一旦企业的领导者没有周全的考虑，稍有差池，企业就会步入自设的险境。而后发是更稳妥的发展企业的一种方式。虽然这种方式不能让企业尽早获益，可风险系数却是最低的。

　　值得一提的是，后发通常是以先发的、存在于市场上的成功案例为依据的，所以企业领导者只要摆正心态，步步为营，成功的机会是很大的。

　　3.让用户觉得方便最重要

　　个性签名

　　qq成功的最大原因应该是它上手容易，使用也容易。在qq刚刚创立的时候，类似的即时通信软件有很多种，但是后来都先后淘汰了，很大的原因就是因为用起来不够方便。所以qq会把易用性一直保持下去，这是一种原则。但是保留易用性并不是说就放弃在技术开发等方面的努力，相反我们一直在投入大量的人力和物力做研发，尤其是在企业版qq方面。

　　qq空间

　　当qq的用户数开始以几何级数翻倍成长时，庞大的用户规模对于腾讯的考验也随之开始了。腾讯面临的问题是，怎样使qq的产品在使用时更简便。如果qq的产品操作起来很繁琐，不仅不会聚拢更多的用户，反而会使基于此平台推出的所有产品成为企业的一种累赘和负担。事实证明，腾讯在这方面经受住了考验，没有让人失望。

　　当以qq为基础的腾讯产品纷纷出炉后，马化腾在每一次推出新产品之前和之后，都会进行多次市场调查、实地体验、深度用户研究等方面的工作，目的就是为了保证新产品在市场上会占据足够的市场份额，获得更多网民的欢迎。

　　如今的qq，已经是中国互联网领域拥有最多用户的即时通信软件，这对于马化腾开辟新的业务板块是极为有利的。他更能方便地开展规模化的市场调查，从而得出用户需求的抽样统计结果，以期为产品立项找到出发点。

　　为了让用户在使用qq相关产品时感到更方便，马化腾进行了“实地体验”环节。这一环节的目标即是检测，观察用户在使用qq产品时的感觉。好的方面要继续保留，不好的方面则要再度完善。

　　马化腾说：“实地体验就是在用户真实的应用环境中亲身观察、访谈、感受用户的全方位需求，它的特点是能够把握用户的本质需求和关键需求。在我们qq2005正式版的校园网优化过程中，我们就得到了一大批来自清华大学、西安交大、哈工大、上海交大等校大学生用户的配合。他们自愿担任校园网测试志愿者，为了让我们能尽快向校园qq和tm用户提供优质的服务，配合我们做了大量的测试工作。”

　　在深度用户研究方面，腾讯会通过科学系统的手段和方法监测用户对上一代产品和试用版产品的全方位使用信息。对这一信息的搜集，主要是为了提高和把握用户需求的精准度和完整性。“我本人就多次以一个网友的身份加入到项目组中，”马化腾说，“从用户体验的角度去为产品设计提意见和作修改。”

　　在用户使用跟踪方面，腾讯通常会利用完备的用户反馈系统，包括客服电话中心、qq.com网站论坛等管道，记录用户对于产品的咨询和意见，以此作为产品定义的重要参考。马化腾说：“腾讯qq的2005版本就是在这样一个先进的、客户导向并且注重客户体验的产品定义机制下定义立项的。但我们也知道相对于广大的qq用户而言，需要我们进一步提高的方面还有太多太多，在此我也希望大家继续保持对于qq的关注，不断地提出改进意见，督促我们进步。”

　　腾讯qq的每一次升级，每一次功能的添加和改进，都是建立在“让用户觉得方便”的基础上的。马化腾知道，赢得了用户，才算是赢得了成功。腾讯想要在即时通信领域垒砌坚固的城墙，必须每时每刻都关注用户对腾讯产品需求的变化，并随着这种变化而改进自己的产品。

　　马化腾的成功哲学

　　马化腾说：“互联网化的产品不像传统软件开发那样，一下子刻光盘就推出，我们永远是试用版，要快速地去升级，可能每两三天一个版本，就不断地改动，而且不断地听论坛、用户的反馈，然后决定你后面的方向。”

　　的确，任何一个企业，无论从事的是新兴产业还是传统行业，以用户的感受作为发展一项业务的基础是绝对不会错的。马化腾的“让用户觉得方便”，即是以用户的感受为导向，或者以qq为依托衍生出一种新产品，或者对原有的产品进行改进。

　　有的创业者会这样认为：我的企业还没有做起来，所以根本谈不上“用户感受”，那是要等企业做起来之后才会触及的，那时再关注这一点也为时不晚。显然，这是一种错误认识，很可能会让这样的创业者无法成功地创建基业。

　　在创业之初，创业者就要把用户感受列为一项重要原则，并以此决定什么样的产品，提供什么样的服务。如此，才有可能获得成功。
www.xiaoshuotＸt，coＭ。txt小./说天堂



第15章 经营哲学(2)


　　而对于已经成功创业的企业经营者来说，尊重“用户感受”也同样重要。大多数经过几年发展的企业已经可以在某一领域生存并立足了，此时企业经营者必须不断地扪心自问：“我们的产品究竟能够为用户带来什么？”只有如此，他才能不断地改进自己的产品，或者在老产品上注入新元素，以新鲜感吸引用户。

　　“让用户觉得方便”，即是企业尊重用户感受的一种表现。

　　4.坚持以用户价值为中心

　　个性签名

　　虽然大家都在讲，互联网代表着注意力经济。但我个人认为，那是早期互联网的具体模式带给人们的印象。互联网早期最具代表性的门户更多的是靠吸引人们的注意力来获得用户数量，但在之后的进程中，互联网的模式已经渐渐发生了变化。而我们从一开始进入互联网的时候，就很注重从用户需求方面考虑。那个时候，门户有了，邮箱有了，但在网络上实现即时互通的用户还是少数。正是分析到了用户的需求，我们才着力在即时通信领域的探索，并通过持续的创新和探索来不断满足用户需求。

　　我们很早就开始认识到用户价值的重要性。腾讯的核心发展策略一直紧密围绕用户价值。“一切以用户价值为依归，发展安全健康活跃平台”，是我们获得持续、健康发展的金科玉律，也是腾讯价值的基础，脱离了用户价值，腾讯的所有一切都将不复存在。只有不断增加用户价值，注重平台健康发展，不断提升活跃、忠诚用户的体验和满意度，公司才可能长远发展。因此，任何可能危害腾讯用户价值的行为，即使能带来很大的短期盈利也绝不会做。

　　qq空间

　　重视“用户价值”是腾讯的核心发展战略。在互联网领域，一般的业务模式很容易就会被复制，进而让竞争加剧。而保持领先竞争力的关键，就是企业的经营要一直坚持以用户价值为中心。

　　“庞大的用户数是我们的宝贵资源，”马化腾说，“而坚持以‘用户价值’为中心一直是我们的核心发展战略。腾讯会坚持一贯路线，深入挖掘用户在娱乐和应用方面的需求，不断加强本土化应用和突出优势。”

　　腾讯研发每项产品或产品的某种改进都有着非常明确的用户需求，即一切都围绕着用户体验。qq群的诞生就来自于为用户提供更新的体验的想法。在它诞生之前，腾讯的很多员工都很喜欢在工作之余玩局域网对战游戏。一段时间后，员工们觉得最好能有一个地方发帖子，进行战绩讨论，而使用qq聊天室似乎有些不太划算。他们也因此想到，很多腾讯的用户也一定有这样的需求，于是qq群的想法便浮出了水面。

　　2003年年初，腾讯推出的qq邮箱仅能供用户之间的内部通信使用，并不能与外界邮箱互联互通。但针对其他网站web收发邮件的不便利之处，腾讯在推出qq邮箱的同时，已经利用qq客户端快速轻灵的优势，在qq内置了独具特色的qqmail邮件客户端。用户只要登录qq，点击“邮箱”选项，qq邮箱客户端就能快速地执行各类邮件操作。

　　在市场上多年摸爬滚打的马化腾清楚地知道“用户至上，用户的需求就是市场”的道理。他说：“用户链是我们最有价值的东西。我们固守对用户负责的原则，以不影响现有用户的使用为前提，每一次调整都应该为用户提供更多的选择机会……qq的广大用户是腾讯价值的基础，脱离了用户价值，腾讯所有的一切都将不复存在。只有不断增加用户社区价值，注重平台健康发展，增加活跃、忠诚用户，我们才可以有长远的发展。腾讯始终坚持‘一切以用户价值为依归，发展安全健康活跃平台’的战略，将不断强调创新理念，在营运和服务上丰富和提高用户体验。”

　　“首先把用户服务好”是马化腾坚持的一项原则，也是腾讯始终如一恪守的信条。马化腾知道，只有在用户体验性产品上具有优势，腾讯的发展才能如日中天。

　　马化腾的成功哲学

　　马化腾认为，很多互联网公司因为出于尽快收回投资的需要，对利润、资本过于关心，却没有把握住用户的真正需求。他说，腾讯考虑的主要是构筑平台以及怎么发展长远业务，而非盯住一两年的业绩或短期增长点。而立足于长远，就要把对企业而言最重要的用户紧紧地握在手中。

　　“以用户价值为中心”即是把消费者当作企业的衣食父母，真诚地为消费者服务，为消费者提供所需要的物美价廉的好商品。企业经营者应该具有这种心态：把企业的发展建立在消费者聚拢效应的基础上。唯有贴近消费者，了解消费者的真实需求，知道他们对某一种产品的态度，如“为什么喜欢”、“为什么排斥”等，才能有的放矢地制定产品策略。

　　同时，用户价值有一个令人畏惧的“特性”；一旦用户对企业失去了信心，那么在短时间甚至中长期内都无法让企业重拾信心。

　　从宏观意义上说，如今世界上任何一个企业都属于“服务型企业”，时代也进入了用户体验制胜的时代。在这个大环境下，唯有时刻小心翼翼地服务好每一个稳固的用户，重视他们的感受，把企业存在和发展的关键归功于用户的“捧场”，企业才有存活、发展的可能。

　　重视用户体验，就等于抓住了每一位消费者，而这会让企业通向成功。

　　5.以社区化和互动性聚拢人气

　　个性签名

　　即时通信将更加汇聚人气，体现社区化和互动性。分析显示，即时通信之所以在近几年发展迅猛，除了其本身的功能强大之外，互联网用户迅速汇聚的人气也是重要的推动因素。cnnic统计报告显示，截至2004年6月30日，我国上网用户总数为8700万，上网计算机达到3630台，即时通信服务正和电子邮件、搜索引擎、上网浏览资讯等网络应用一样最大化地融入了网民的日常生活中。人气汇聚所带来的就是社区化和互动性。

　　qq空间

　　“所有的sns（社交）网站每天都在为qq打工。”这是sns圈子里最流行的一句话。不仅仅在sns领域，腾讯在许多领域并没有取得领头羊的位置，但仍然是所有领先者最警惕的对手。

　　马化腾说：“腾讯网是典型的以社区聚集用户，以内容满足用户，反过来以用户成就社区。”这就是在线生活3c模式：围绕已经形成的社区进行全面的业务布局，为社区用户提供信息获取、沟通、娱乐和商务等全方位的互联网内容服务。

　　在聚拢人气上，腾讯的用户与社区是相辅相成、互相促进的。当qq粘到了更多的用户，社区化便在qq的用户群中慢慢形成了；而qq用户形成了社区，又会反过来吸引更多的网民加入。

　　外界称，以“社区优势”为主要竞争力的思路，同样正融入马化腾以qq为基础平台、基于“多维与复杂的人际关系链”的未来web2.0社区梦想中。显然，马化腾通过一款qq实现的梦想，超越了他本人对自己的期望。

　　依托于qq的庞大用户群，马化腾几乎“攻无不克，战无不胜”。盛大创始人陈天桥曾戏称马化腾练就了“吸星大法”——qq从无线增值服务做起，将互联网世界里的每一例成功的商业模式都巧妙地与qq结合，并创造了惊人的成就。tom集团前非执行董事王雷雷也说：“辛苦做出来的新业务，腾讯其实就在后面等着，他们庞大的用户群，要来占市场也是事半功倍的事情。”

　　以社区化和互动性聚拢人气，是腾讯的一个“必杀技”。而通过qq的庞大又活跃的用户群，腾讯又为用户提供了信息、通讯、娱乐和商务。此正是：多元化的目的是提供在线生活，在线生活的背后则是社区，上述所有服务都将通过社区串联起来。

　　马化腾以qq为圆心所画出的圆非常大，大到覆盖了人们生活的各个方面。他说：“据有关专家预测，在线生活未来两三年内将成为互联网应用的热点，网络用户可以在网上进行买房、买车、养宠物等等与真实生活相似的网络生活。同时，一个纯粹的通信工具，正在被赋予新的内涵，成为一个丰富的个人空间，这里面不仅有可以聊天的朋友，还有游戏、新闻、社区、日记本等等。互联网企业在网络上开办校友录，开创社区，为网络用户提供日记撰写平台，让用户建立自己的blog，正是为了满足这些网络用户对在线生活的需求。”

　　马化腾手中有了腾讯qq，每每在转移到一个新的领地都会席卷新领域的用户，像滚雪球一样把他们粘到腾讯来。以qq空间为例，腾讯除了把即时通信的基本资料转移，还增加了音乐、相册等更多能表达用户个性、品位的可以产生共鸣的东西。随即，由此便会形成一个更为庞大的社区，进而带动所有参与到其中的用户进行互动。而当这种社区化越来越强烈，互动性也越来越频繁后，更多的网民自然而然就会加入其中，让腾讯的流量再创新高。

　　马化腾的成功哲学

　　在互联网行业，谁掌握了年轻人谁就掌握了这个行业的主导权。一批又一批的互联网淘金者曾经拥有过这个主导权，后又因为无法驾驭而失去，马化腾成为这个主导权的最终拥有者。

　　就目前而言，在中国的互联网公司中，只有腾讯最有可能实现沟通、门户、商务、搜索、娱乐和支付等互联网业务的最佳组合，甚至会以此形成一个超乎想象的社区。就像他说的那样，网络用户可以在网上拥有与真实生活相似的网络生活。

　　qq聚拢人气的能力已是众所周知，但还不能在人气聚拢上实现垄断。马化腾希望建立一个以qq为基础和中心的庞大帝国，所以就需要将互联网行业中的各种人气、资源一一整合起来。马化腾这样的大理想一旦实现，那么整个互联网行业将真正地实现“天下大同”。

　　对于在互联网行业的淘金者来说，赢得了人气就赢得了先机，也就赢得了成功。实现这一切的前提，必然要以用户需求为基础和中心，为用户提供一切可能的产品和服务，让他们进入其中，进而慢慢地实现“羊群效应”。

　　马化腾最初以一款即时通信软件实现了这一切，而即时通信软件本身的“排他性”（一般人只要用了一种即时通信软件，就不会再用第二种同类产品。这是因为，不同的即时通信软件之间是不兼容的，在这个即时通信软件中交到的朋友，在另一个即时通信软件中是找不到的），决定了腾讯已经先入为主了。因此，腾讯的社区化和互动性才会显得那么强势。这一点对于互联网豪杰们应该有所启迪。

　　6.提供大量免费的服务

　　个性签名

　　腾讯的商业模式和很多的企业一样，我们主要的思路是提供大量免费的服务，我们有高达5亿的活跃账户，覆盖了中国超过2.5亿的网民。我们通过免费的服务来开发出增值服务，这个是腾讯80%的收入来源。这个商业模式在全球看来也是独一无二的，可以看到西方很多互联网企业也开始发展出了广告和电子商务以外的，面向个人的增值服务方面的应用。可以说，在这一块中国实际上是走在了世界的前面。

　　qq空间

　　阿里巴巴的创始人马云说：“免费的目的不是为了杀对手，免费的目的是（为了）培养客户，了解客户，培养真正的市场机制。”

　　当免费取代收费而成为互联网领域中一个主流模式后，各个互联网公司似乎都找到了可以让自己生存得更精彩的方式。他们惊奇地发现，原来免费比收费带来的利润更高。更重要的是，“免费”看上去比“收费”更能吸引用户，聚拢人气。而享受到免费服务的用户并不会因为日后付出了更多的金钱感到上当受骗。可以说，这是一种让用户心甘情愿为互联网企业增加利润的方式。

　　在免费的同时，为了保证利润的增加，就要添加更多的诱人元素在产品和服务中。在经营腾讯的过程中，马化腾所建立并遵循的一种商业模式是：基础服务免费，以迅速扩大用户规模、黏着用户，用创新增值服务吸引、满足用户体验，实现收费。

　　2000年11月，腾讯推出了会员服务，会员费为每年120—200元人民币，向付费的用户提供免费用户享受不到的服务。虽然普通的qq号是免费的，但若想得到钻石情侣qq号、生日qq号、手机qq号、结婚纪念日qq号等，你就需要支付一定的费用。这种收费就是增值服务。

　　在qq号的选择上，大多数追求个性的年轻人都不会让一个普通的qq号为自己撑门面，多会支付额度较少的费用来获取一个自己梦寐以求的qq号。虽然申请每个靓号需要支付的费用并不多，但积沙成塔，对于腾讯而言，几亿qq注册用户中必然有渴望彰显个性、享受特权的人，所以，从这个角度看，腾讯的免费牌打得精妙绝伦。

　　而腾讯围绕着qq开发出的一系列网络社区服务，如qq会员、qq空间、qq宠物、qq秀和qq音乐等产品，通过网络虚拟形象和社区增值服务实现了公司收入的持续稳定增长。同样地，这些系列产品并不是完全的免费，但也没有硬性收费的规定。以qq秀为例，其中一部分是完全免费的，但用户若想让自己的qq秀与众不同，能够表现出自己的个性，就需要支付一定的费用才有装扮的权利。

　　此外，腾讯在“鞭策”普通的qq用户成为qq的“金子用户”、“银子用户”方面也采用了一定的策略和方式。

　　随着自身平台的拓宽，腾讯需要不断地升级自己所提供的产品的功能，以便让更多的用户成为免费策略下的“付费者”。因此，它会将原本极受欢迎的会员功能慢慢地开放给所有的qq用户，让普通的用户体验以往需要付费才能享受到的功能，比如离线传送文件。当然，腾讯会同时在会员功能上再添新项，以让那些付费的qq会员有新的感受。

　　不过，腾讯并非毫无保留地将原本只属于付费会员才能享有的qq功能全部开放，它会设定一定的流量限制。在这种情况下，体验了这种功能的qq用户在感觉良好的情况下便很有可能从普通用户升级为会员。这为腾讯qq的会员团队又增添了新的力量，而腾讯的收益也会因此增加。由此可见马化腾高明的经营策略。

　　马化腾的成功哲学

　　现任奇虎360董事长兼ceo的周鸿祎曾对免费和收费有这样一番言论：“freemium，也就是free（免费）+premium（增值服务）。基础安全和杀毒服务向所有用户免费，部分增值服务向有此需求的某些高端用户收费。其实中国最开始做这个的是腾讯。这种模式需要注意几点。第一，必须是微支付，比如几块钱就能成为qq黄钻成员，就能在网络游戏里买把刀。第二，免费服务其实是推广手段，是培养用户忠诚度的手段，在此基础上再向高端用户卖增值服务就比较方便。第三，以前说‘免费无好货’，但在互联网上是‘免费有好货’，甚至比收费的更好。因为互联网上产品间的转移成本太低了，如果产品不好用，用户说走就走，鼠标一划就跑了，反正也没花过钱，不心疼。”
w w w/xiao shu otx t.com**t*xt小*说**天*堂



第16章 经营哲学(3)


　　由此可见，免费并非看上去那样简单，而增值服务的添加也远比想象中的困难。互联网公司提供的增值服务一旦与用户的心理需求不符，那么他们就会头也不回地转入其他地方，去寻找与自己心理诉求相契合的服务。

　　马化腾的高明之处就在于此。他清楚用户所想，所以才能让增值服务变得贴近用户内心，让他们欲罢不能。这一点对于互联网企业颇有点拨的味道。

　　很多互联网企业谋求更大的利益的方式是通过收费，比如一家拍卖网，进入需要缴纳驻扎费，上传产品需要上传费，图片的规格和数量也是有规定的，超出了标准，一样需要付费。试问在现今更加开放的互联网领域，这样的方式又怎能把用户锁定在其平台上呢？

　　互联网的淘金者们要注意一点，眼前利益固然重要，但与长远利益相比却是九牛一毛。能够在先期以稳妥的方式将用户粘在自己的平台上，日后的利益自然会滚滚而来。

　　7.“双打制”

　　个性签名

　　我们在2005年就开始找职业经理人跟我们“双打”。因为个人再努力，很多的专业管理知识还是跟不上。对用户需求的把握、技术层面我们都可以做好，但管理上不可能做得完美。我们每个人都在找接班人，都在进行双打的配合，包括我本人，都是双打的匹配。毕竟公司的“老人”身上有职业经理人没有的优点，放弃是很浪费的。

　　qq空间

　　从2005年开始，一批优秀的职业经理人开始出现在腾讯：来自高盛的刘炽平先后担任腾讯的首席战略官和总裁、来自微软的熊明华担任联合首席执行官，来自阳狮广告的马来西亚籍华人刘胜义担任网络营销执行副总裁，更早加盟腾讯、来自华为的刘成敏担任无线业务系统执行副总裁……马化腾与刘炽平、张志东与熊明华各自配对的“混合双打”由此形成。

　　这一年，年仅34岁的马化腾积极地为自己寻找接班人的目的，就是想退居幕后，为自己“减压”，以回归自己的本位。软件工程师出身的马化腾除了擅长编写程序和软件，公司战略方向的制定和产品规划也是他更为熟悉的。因此，他才会作出为自己寻找接班人的决定。令人奇怪的是，并非只有马化腾一人为自己寻找接班人，腾讯的其他高管们也一一有了接替者。不过，这种接替不是传统意义上的“新人上，老人下”，而是同时出现在同一个岗位上，即“双打”。

　　谈及为何如此，马化腾如是说：“我们每个人都在找接班人，都在进行双打的配合，包括我本人，都是双打的匹配。这是为了避免最后一旦全部撤退，对公司影响太大。”而对于引入职业经理人，他解释说：“人一多，产品线一多，规范管理的压力落在我们这些创业者身上，确实容易出问题。”

　　从1998年腾讯建立，到2005年发展到一个很高位，腾讯在管理上其实已经出现了一些疲态：面试员工的流程以及如何判断候选人是否适合某一职位的方法并不科学、产品开发文档的格式也不够规范、过于追求“短平快”的产品开发策略而导致对产品细节不够重视——2005年腾讯刚刚推出qzone个人空间时，产品的界面竟然没有做到统一，在不同的网页上，竟有qzone、qqzone和qzone等不同的品牌标志、重要会议不安排记录和迟到等现象更是频频出现……

　　面对这种情况，马化腾觉得不得不采取一些有效的管理措施了。如果放任如此不规范的管理方式继续下去，那么腾讯集团的扩张就会受阻。马化腾说：“没办法。因为有些专业知识，无论怎么补课，就是到不了那个级别。指望你的提高去迎合公司发展的风险太大，所以一定要请人来替补你的功能。”出于对腾讯未来的负责和考虑，马化腾才作出实行“双打制”的决定。

　　2006年2月15日，腾讯对外发布公告：任命公司原首席战略官刘炽平为公司总裁，协助董事会主席兼首席执行官马化腾负责公司的日常管理和运营。这意味着马化腾已经从原来的岗位上“辞职”了。马化腾自然是因为找到了合适的“接班人”才作出了“辞职”的决定。

　　对于新总裁刘炽平，马化腾表示：“过去一年中，刘炽平先生对公司的日常管理和运营贡献良多，是我们管理团队中的重要成员之一。有了他和管理团队其他成员的协助，我可以利用更多精力制定公司战略和规划新产品方向，让腾讯为用户提供更好的产品和服务，把握潜在的市场机遇。”

　　从刘炽平进入腾讯到成为总裁，马化腾在刘炽平一年多的良好表现中看到了腾讯在管理上的未来。他也放心将权利下放到刘炽平手中，因为刘炽平与腾讯的创业团队一样，都有着为腾讯奋斗终生的精神。

　　马化腾的成功哲学

　　在企业中，“双打制”其实是一种将原本的团队成员权利分散的方式。一个团队如果是积极上进的，像腾讯这样的团队，“分权”带来的效果必然是积极正面的。因为团队成员都会全身心扑在公司的发展上，不会花心思在争权夺利上。

　　对于现代商界中的企业经营者而言，“双打制”更是“以旧换新”的有效方式。通过引入职业经理人，企业早期蛰伏在内部不易被发现，或者因为年月久远，被原团队成员忽视的问题就会被揪出来，并被解决掉。显然，这对于企业的发展而言是极为有利的。

　　可如果这种“双打制”存在于一个钩心斗角的组织里，后果将是不堪设想的。要想使“双打制”收到好的效果，首先决定于经营管理者的胸怀和境界。在实行“双打制”之前，作为企业的经营管理者，首先要以身作则，做出表率，给予新进企业的职业经理人以足够的权力空间和才能展示的平台。试想，如果马化腾没有给予刘炽平充分的信任，并使他有职有权，这种“双打制”也不会收到预期的效果。

　　8.团队成员应该有互补性

　　个性签名

　　团队应该有互补性，并且能够拥抱变化。腾讯在创业时就遵循了这样的原则，现在仍然在贯彻这一原则。

　　qq空间

　　腾讯创立之初是5人决策小组，公司组织结构被划分成4个板块。除了马化腾，其余4位创始人各分管一摊，各司其职。在研发方面，由与马化腾一样在技术上有特长的张志东担纲，他主要研发分客户端和服务器；在市场和运营方面，“小个子”曾李青负责与电信运营商合作，同时他也会出外找一些单子；在行政方面，陈一丹负责招聘人才和内部审计；在对外方面，许晨晔管理信息部、对外公关部等，最初的网站部也是在他管理的范围之内的。

　　有了合适的、合理的分工，腾讯的5人决策小组每每在遇到重大抉择时总能发挥各自的特长，而后制定出合适的策略，作出最佳选择。作为当时最高领导者的马化腾，通常都会用集思广益、群策群力的方式让众人把各自的能量发挥出来，然后他一个人会对所有的意见进行整合，得出最后结论。

　　比如，腾讯的5人决策小组曾在“是否在网游中销售用户的虚拟形象”一事上有过一番激烈的争吵。最终，“坐山观虎斗”的马化腾一声令下，决定推出了qq秀、qq会员等系列产品，而这些产品现已成为腾讯总收入来源的70%。

　　合作是团队凝聚力逐步提升的主旋律，腾讯的5人决策小组也不例外。在腾讯5人决策小组中，最主要的关系就是同学（也有同事），所以相互之间并不陌生。马化腾就是根据团队成员的各自特点来进行股份的分配的，而他虽然一股独大，可却没有控股权，因此腾讯的5人决策小组内部是极为融洽和民主的。这种民主的风格，即便在腾讯员工发展到几千人时，也依然如故。

　　马化腾说：“股权分配是根据个人能力和特长分配的，这样会保持以后稳定一点。我也见过一个公司，面子上抹不开，股份一开始就几个人全部平分，没有考虑未来的可持续发展，有些三个人各三分之一，往往是很危险的……腾讯是5位创业者一起创立的，最早期加入的员工我们都给了股份。我们5位是同学，就大家的能力来说，都是比较均衡的。大家坚持走到现在，基本都留在公司，这是一个团队合作的结果。”

　　从结果上看，腾讯的核心团队还是比较稳定的，因为以前大家都是同学，所以心态上要好很多。虽然他们也会发生吵架的情形，但那都是为了一个提案是否可行而展开的。对于这一点，马化腾说：“决策矛盾是经常可能遇到的，但处理起来并不算困难。如果一个建议未进行可行性论证，我会要求大家拿出具体的论证与执行方案，实际上，落实到行动方案的时候，问题和机会都会非常明了，也更便于我们作出合理的决策。qq秀最初立案时就遇到过很多质疑，包括我本人也持怀疑态度，因为在那个时候，虚拟形象还没有商业化的先例，但把最终方案拿出来一看，大家都有信心了。”

　　“君子和而不同，小人同而不和”。腾讯的团队中每一个人都是个性鲜明的，但他们因为同一个梦想而走到了一起。所以，很多时候，对于一项提案的不同态度，恰恰是集思广益的开始，一旦开始，利好的结果就会在不远处等待着他们。

　　在十几年的发展中，马化腾等人面临的抉择难以计数，他们之间的讨论和争执也从未间断过，但从今日腾讯的大发展上看，团队里有不同意见是好事。

　　马化腾的成功哲学

　　从某种意义上说，团队成员的个体差异越明显，团队的综合竞争力将会越强。团队合作精神相信是每一个企业的领导者都极力倡导的，那么，这种团队合作精神是怎么形成的呢？

　　马化腾说：“从公司高层到中层，再到基层员工，都需要通畅的沟通渠道，同时我们与站在行业前沿的同行和专家也保持着密切的沟通。高层管理团队在各自的专业领域中都有很深的造诣，比如有的人对前沿技术比较敏感，有的人对市场机会的把握更强，有的人对组织变革更为擅长。团队中的人互相影响，互相学习。”

　　“互相影响，互相学习”，是形成团队合作精神的前提和基础。每一个企业的领导者，都要努力为员工营造出这样一种氛围，让他们每个人都觉得自己在团队中占有一个位置，并不是可有可无的。当员工得到了重视，他们就会以主人翁的姿态服务于企业，因为他们从心底把企业作为自己职业生涯发展的平台，甚至会把企业当做自己的事业。由这样的员工凝结而成的团队，是强大无比的，是无坚不摧的，是能够扫除一切障碍走向成功的。

　　9.改变“大锅饭”的局面

　　个性签名

　　这次部门调整（2006年腾讯“裁员事件”），一是正视自己的不足，引用新的人才，有些人才优势是互补的，所以应该给新出来的、更适合的人以发展空间；二是增强部门之间的协调与沟通，以无线部门为例，在我们架构调整过后，有了一个整体能拍板的老板，能同时驱动起来几个部门，这种效率的提高已经从财报上得以反映，我们这个季度的移动及电信增值服务收入就比上一季度增长30.4%，比去年同期增长21.7%。

　　其实过去很多成绩是因为“大树底下好乘凉”，大家都不愿意出去竞争，希望挑容易的事情去做，而像一般业务的短信、彩信、图铃下载，出去一对比，就会发现其实我们斗不过tom、空中网，所以一定要让员工忘记平台的优势，免得他最后出去太弱了，人家一拳就（把他）打死了。一定要让员工知道，没有这样的平台优势，他也不能输给别人。

　　qq空间

　　马化腾说：“2005年是我们管理团队和业务构架改变最大的一年。原有管理模式已经跟不上形势，组织构架太扁平了，我们不具备国际化的能力。”

　　如前所述，此时的腾讯在管理上正面临不少问题，为此才有了“双打制”的出现。与此同时，马化腾“多管齐下”，在内部调整和外部战略制定上都作了细致而周到的准备。2006年，经过此前几个月时间的工作，腾讯公司构架调整已经基本完成了。调整之后，所有的一线业务系统被整合为4个业务单元——无线业务、互联网业务、互动娱乐业务和网络媒体业务。另外还有两个系统——运营支持系统和平台研发系统。

　　经过对整体业务的调整，使腾讯的发展脉络更加清晰，这对于日后发展节奏的把握是大有好处的。不过，公司内部具体的人员配置却让马化腾有些苦恼。作为公司最重要的开支之一——人力成本，像一块大石头一样压在了马化腾的胸口。

　　作为互联网公司，研发力量决定了公司竞争力的强弱，所以腾讯一直以来在研发人员的招聘上并没有进行控制，这使得研发人员占腾讯员工总数将近一半。2005年，单单在人力方面的支出上，腾讯便拿出了大约3亿元人民币。如果资金的支出能让研发人员为公司创造更大的价值，马化腾也不至于为此烦恼，关键问题是他发现很多员工身上的早期创业时的激情正在快速地消退着。

　　为消除沉淀层，打破“铁饭碗”的局面，马化腾痛下决心，于2006年3月31日发布了薪酬调整并引进了5%末位淘汰机制的方案。一时间，“腾讯裁员”、“腾讯危机”成为最热门的话题之一，在整个互联网界掀起了轩然大波。

　　事实上，这并不是裁员的举动，而是马化腾进行的正常的薪酬改革。而5%末位淘汰机制，更是为了保持腾讯始终有旺盛的生命力的举措，是无可厚非的。马化腾说：“创业初期公司可能更多采用人性化管理的方法，也温情了一点，过了几年，暴露出问题，必然要用制度化、科学化的方式解决，现在正是一个关键时期，以后我们可能未必会力度这么大，淘汰率可能会降到3%，但没有末位淘汰肯定是不对的，做得不好也不会被淘汰，肯定会伤害很多优秀的人才。”

　　这样一连串的大动作，无疑起到了“敲山震虎”的作用。当然，马化腾并不是要吓唬员工，他知道，只有让新进入腾讯的员工从一开始就有危机意识，腾讯才能回到创业时那般激情四溢的岁月。

　　马化腾的人生哲学

　　低调、内敛的马化腾，给人的感觉是温婉、和气的，很难让人把他与“大刀阔斧”和“雷厉风行”联系在一起。但事实上，马化腾的骨子里有着一般企业家少有的刚毅。他清楚在适当的时候一定要出台相应的策略，不管是否会被更多人接受。

　　对于2006年的薪酬调整和5%末位淘汰制，他说：“我们这样的做法是比较大胆的，也许会有很多人开始不理解，但不知道后面做好了，回报会更大。我们总的原则还是不会降低每名员工的薪酬。第一我们是想改变‘大锅饭’，第二还是希望重长期，不是我这一个季度冲高就能拿奖金，下个季度业绩不好拿不到就算了，考核标准也不是业务硬指标，还包括长期发展的指标，如果得到的业绩是靠伤害用户体验换得的，就要打低分。不从构架、kpi驱动（关键绩效指标）入手，你再去跟员工吹说什么‘用户价值’啊，都还是很虚的东西，必须从制度入手。”

　　能够看出，腾讯从创业到走向成功，都离不开整个团队的积极性，而在这过程中，也有部分员工激情在消退，安于现状，不思进取。他们希望守株待兔，通过腾讯的品牌来实现自己的私利。马化腾调整方案的出台，将这些员工唤醒了。而腾讯，在经过调整后也变得越来越健康茁壮起来。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com/tＸt|?小说天堂



第17章 开拓哲学(1)


　　1.网游市场是我们下一步投资的重点产业

　　个性签名

　　上市后腾讯手中握有2亿多美元现金，网络游戏市场也将是我们下一步投资的重点产业。

　　（网游）行业还没有进入稳定时期。中国很缺乏真正有想法和沉下心做事的人，很多开发产品的人可能开发到一半就被别人挖走了。所以，还需要一个阶段，等到行业格局基本稳定了，运营商、发行商、开发商的关系比较稳定了，可能才是市场成熟的时候。比如韩国，开发网游产品的企业基本就几家。可中国不是这样，很多小公司，开发一个小产品就可以拿去上市，这个市场就被搞乱了。原因很简单，就是利润太高。等市场稳定了，利润小一些，优胜劣汰之后，格局也就相对清晰。

　　qq空间

　　在互联网领域，由于信息的传递迅速，所以不同行业之间很快就可以联系起来。或者说，互联网这一行业的性质，决定了每一块细分市场之间都存在着本质上的千丝万缕的联系。因此，当某一互联网公司发展得顺风顺水时，走上多元化的开拓道路就是自然而然的事情了。

　　当今网游市场上几乎“两分天下”——网易丁磊和盛大陈天桥——虽然马化腾不想看到这样的局面一直持续下去。但因为作为即时通信公司，腾讯自身尚不具备马上踏上网游征途的实力，所以马化腾最初选择的是休闲游戏。

　　1998年，鲍岳桥与简晶、王建华创办了休闲类网络游戏中鼎鼎大名的“联众世界”。2001年4月，联众世界的网络游戏很快便达到了注册用户数量中国第一，同时在线人数世界第一的地步，占了中国在线游戏市场用户66%的份额。不过，这样辉煌的成绩并未持续多久，因为马化腾带领腾讯杀入了这一领域。

　　2003年，当腾讯推出了qq休闲游戏平台后，联众世界的市场份额开始走下坡路了。2003年12月时，qq休闲游戏平台的同时在线用户仅为5万，但到了2005年2月16日，不到两年的时间，qq休闲游戏平台的同时在线人数便突破了100万。2010年，qq休闲游戏平台同时在线人数创造了新的纪录，达到了6388653人。对于当初选择休闲游戏为突破口，马化腾感到很庆幸。他在2010年中国it领袖峰会上说：“我也看到游戏产业已经是红海，竞争非常激烈，有喜有忧。喜的是今年（2010年）中国网游出口比去年有比较大的增长，这是比较有象征意义的，要走向全球化互联网服务，这是非常关键的。但是，忧的是我们看到很多老牌网游的游戏产品，经过七八年的成长，不知道其生命周期会有多长，确实比较担心会显疲态，结果是不是这样？还要拭目以待……腾讯现在是两条腿走路，回过头看原来的红海，发现整个格局有点变化。我们也想努力挤进大型网游领域，公司内部也有很多团队工作室，努力了好几年，也希望有比较好的结果。”

　　马化腾要走的道路是：先从简单的休闲游戏入手，获得成功之后再做比较大型的休闲游戏，进而自己开发大型网游。从2003年开始，代理全3d网游《凯旋》便为腾讯的网游战略拉开了帷幕。随后，为了在大型网游上有更强劲的实力，腾讯招贤纳士，组建了一支100多人的网游工作团队。

　　从腾讯在网游界的种种举措中已经可以看出，马化腾已经把网游当做了一个发展方向，而且是一个不可变更的发展方向。

　　马化腾的人生哲学

　　马化腾选择游戏的标准是：（为了）填补哪一个最有可能成功的细分领域，就专门去找，或者是去投资。然后把细分领域也能够做到很透，做到极致。

　　在网游上发力，不单单是马化腾眼见同行纷纷涉足这一领域而大获其利后的被动之举，而是主动的开拓精神。

　　在踏足网游之前，腾讯在诸多领域已经颇有建树，于是朝着更广阔领域迈进已经是迫在眉睫，是腾讯发展的需要。

　　任何一个企业，在发展到一定程度后都会横向发展，涉及更多的领域、触及更发散的业务，有些业务甚至与企业原有业务根本不相关。但这不会成为开拓的障碍。企业要提升综合竞争力，要国际化，开拓多元业务已经成为一种必然。当然，少有始终专注于一个行业而不涉足任何第二产业还能够成为国际化企业的例子。

　　由此可见，作为企业的领导者，首先要在原有的领域推陈出新，不断强化，扩充实力，而后涉及更广阔的领域。这样，企业的综合竞争力就会随之提升。

　　在进入网游领域后，马化腾并非单纯地只看重同时在线人数和以此获得的收益，他更在乎网游是否具有丰富的社区形态、是否鼓励用户在网游中进行沟通等。他说：“任何一种服务，都必须有序、适量地让用户使用。反之，不管游戏的定位是休闲还是教育，如果让用户被迫连续泡在里面的话，就是不健康的。”

　　由此可见，开拓一项新事业，踏足一个新的领域，依然要把用户体验摆在第一位。只有完全为用户着想，一项事业才有可能做得长久。

　　2.我们还是倾向自主研发

　　个性签名

　　代理是尝试但是不确定可以不可以拿得下来，是一种可遇不可求的，而研发是你在确定的时间内可以保证完成的，所以我们当时双管齐下，（在代理的同时）决定自主研发。因为代理很容易受外部环境的影响，大家一拥而上，这样对长期发展的公司来说不能把赌注全押在这种状态下，这是不对的，所以我们还是倾向于埋头自主研发，这是首要的。同时我们也不排除用很理智的方式寻找我们可代理的产品，是采取双管齐下的策略。

　　qq空间

　　当把自主研发看成一项极为重要的网游发展策略后，腾讯便筹建起了100多人的网游工作团队。该团队组建后很快便研发出了真正属于腾讯的网络游戏。

　　2005年，腾讯斥资3000万元、耗时两年多自主研发的首款大型网络游戏《qq幻想》正式面世。这款被马化腾定义为“社区型”的网游的诞生，让腾讯距离理想中的网游社区平台又近了一步。

　　马化腾说：“我们有一支非常强的研发团队，公司非常看重他们，这不仅因为他们对这款游戏有贡献，公司更看重的是他们对未来的发展所能起到的作用。腾讯在做任何投入时，都希望达到两种效果：

　　一是做好产品，另一个则是培养团队，为今后的自主研发打好基础。我们更考虑长远的、未来平台的发展。”

　　2005年10月，在《qq幻想》带来的热浪继续升温之时，腾讯趁热打铁，收购了当时以大型网游研发运营见长的深圳网域科技公司19.9%的股份。深圳网域一直为位列全国休闲游戏门户网站前三的“中国游戏中心”提供技术支持及日常维护工作，且自身还经营着“华夏online”的多角式网络游戏。对此，马化腾说：“我们希望把投资和收购的技术、产品和平台更好地结合起来，这样不光对具体的产品有好处，对公司而言也是一个很大的促进。”

　　眼光一向独到的马化腾对网络游戏有自己的一番见解，他认为中国网络游戏的发展经历了四个主要阶段：第一阶段是1997—1999年，中国游戏运营商先驱纷涌，上下求索，整体上落后于国外；第二阶段是2000—2001年，运营商代理为主，盈利模式出现雏形；第三阶段是2002—2004年，代理与自主研发并进，自主研发开始起跑，品牌竞争时代来临；第四阶段则是从2005年开始，各厂商探索新的产品及经营模式，市场规范发力，中国网络游戏市场将呈现多元化、自主研发和绿色健康三大趋势。

　　可以说，马化腾对中国网络游戏的发展历程总结得较为准确。进入2005年后，直到今天，中国网络游戏市场的确开始呈现出多元、自主研发和绿色健康的三大趋势，而腾讯在此之前便按照这样的模式发展，无疑是快人一步的。

　　中国网游公司自主研发实力的提升，象征着它们在国际网游市场上的竞争力也正慢慢增强着。相信在不久的将来，越来越多像腾讯一样在自主研发上苦心钻研的互联网公司将纷纷登上国际市场。

　　qq空间

　　腾讯进入网游领域，一个最主要的因素源自马化腾卓越的眼光，他看到网游是一种趋势，是一个可以把腾讯的资源重复利用的机会。在多元化战略上，腾讯并非亦步亦趋，而是勇于开拓和进取。

　　网游行业是一个新兴的产业，自主研发的重要性不言而喻。对其他领域的企业而言，产品研发同样是至关重要的，它是企业不断发展壮大的动力和企业基业常青的保障。尤其是带有本土特色、民族特色的自主研发，更是拓展市场空间，提高企业形象的重要依托。所以说，企业要谋求更大的发展必须注重自主研发。

　　在代理游戏的道路上，腾讯曾遇到过坎坷，但马化腾并不因此拒绝代理游戏。就像他说的那样，“腾讯现在是两条腿走路”。一旦遇到好的游戏，腾讯也不会错过的。但腾讯网游的主题还是自主研发，这一方面能够让自己有更多的自主权，另一方面也使得收益最大化，可控性更好，不用“受制于人”。

　　每个企业都有自己的代理产品和自主研发产品，企业经营者当然十分清楚两者为企业带来的效益的差异性。代理虽然简单，无需企业在研发上投入丝毫精力，但自主权却被牢牢地控制在外围，企业本身仅仅是一个操作者而已，不是操控者。而自主研发，先期的投入虽然巨大，可带来的效益也是难以估量的。更重要的是，操控性会更强，这同时也是企业研发实力的体现。

　　3.我们看重foxmail的技术和客户

　　个性签名

　　第一次开发出的“qq邮箱”以失败告终，是因为我们过于心急而未能在产品设计上做到尽善尽美。但我却没有放弃在邮箱业务上的拓展。2005年，当foxmail出现时，我觉得它会成为真正的“qq邮箱”。我们很看重foxmail的技术和客户。

　　qq空间

　　对于腾讯做邮箱，其实是源于丁磊给马化腾的触动。当身在深圳的马化腾筹划着自己的创业大计时，他的好友丁磊已经搞起了邮箱。那时两人还时常保持着联系，有时会在一起喝酒畅谈。当然，对于丁磊进入邮箱领域，马化腾也是清楚的，不过那时的他已经被oicq缠身了，所以“无暇东顾”。

　　当2000年的互联网寒冬搅得整个互联网界鸡犬不宁时，所有的互联网公司都在想方设法渡过难关，其中自然包括腾讯。当短信成了互联网的救世主，让众多互联网公司安然“过冬”后，马化腾开始有了更多的时间去考虑腾讯下一步的发展问题了。很快，好友丁磊的邮箱进入了他的视野。

　　2003年5月，腾讯经过一番研发和测试，正式推出了“qq邮箱”。然而，qq邮箱的问世却并不能为马化腾带来惊喜，因为推得过于仓促，急于抢占免费邮箱的市场份额，所以在设计上并不完美，甚至有些“糊弄”的味道，就连马化腾本人都说自己“不愿用第二次”。虽然因为qq的“名气大”，注册用户的数量还是十分可观的，但因为竞争十分激烈，而盈利模式还没有形成，所以腾讯公司的高层最终决定停止运营。

　　不过，马化腾并不会轻易放弃邮箱业务，他希望能够卷土重来。2005年，一个难得的机会出现在他的眼前。

　　foxmail的开发者名叫张小龙，他于1987年考入华中理工大学电信系，1994年毕业并获得硕士学位。同年回到广州，从事软件开发工作。foxmail是他于1996年开发完成的，是一款优秀的国产电子邮件客户端软件。

　　2000年4月，张小龙以1200万元人民币的价格将foxmail出售给博大公司。次年，在博大公司的运营下，foxmail中文版的使用人数已经超过了300万，英文版用户遍布全球20多个国家。在当时来说，foxmail是唯一一款能够与微软的outlook分庭抗礼的邮件处理软件。

　　foxmail有了这样光鲜的背景，马化腾觉得将其纳入腾讯必然会在开拓邮箱业务上大有裨益。经过与博大公司的商谈，最终腾讯以500万美元的高价成为foxmail的唯一持有人。同时，foxmail的创始人张小龙以及20位foxmail的团队成员也全部转到腾讯旗下。

　　对于收购foxmail，腾讯方面曾表示：“第一，加强qq在用户桌面端的垄断优势；第二，利用qq现有的庞大资源、收费渠道将foxmail强大的用户群转化为收益；第三，通过foxmail向其他相关领域延伸；第四，foxmail的股权结构非常适合被收购，不会遇到太大的谈判阻力。”

　　腾讯收购foxmail是拓展业务的一种举措，但外界部分人士却认为这是马化腾要与微软方面的邮箱hotmail对抗的手段。对此，马化腾轻松地说：“还谈不上用这个去对抗微软。foxmail对商务用户的吸引力，对腾讯qq而言是很重要的一点。”事实上，马化腾的想法是让更多的商务人士转移到腾讯的邮箱甚至即时通信软件平台上。

　　在收购了foxmail后，腾讯便进行了一次大融合，将foxmail与腾讯qq进行了绑定，一个qq号对应一个qq邮箱。这样，每一个qq用户都自动开通了一个邮箱，方便了用户使用邮件。

　　虽然qq被认为是“小孩子”的即时通信软件，但中国的“小孩子”几乎都对它情有独钟。因此，他们选择了qq，就等于选择了qq邮箱。

　　对很多高端商务人士来说，无论是qq还是qq邮箱都让他们觉得有些“不正式”，这对“希望更多高端商务人士使用qq”的马化腾来说是一个大问题。好在随着时间的推移，已经有越来越多的高端商务人士使用qq邮箱了，这是令人欣慰的。

　　进入邮箱领域，标志着腾讯多元战略的步伐更加稳健，就像他所说，“可以多元之处尽量多元”。以此为基础，马化腾必然会将腾讯推至企业多元化的巅峰。

　　马化腾的成功哲学

　　企业多元化一向被众多企业家推崇，但也总有人不以为然，原因是，多元化等于分散了在主业上的投资和精力，分化了核心竞争力。确实也有很多企业在多元化之后实力大减，成为业界的反面教材。的确，多元化也是一把双刃剑，可只要权衡有术，就会令其指向积极的一面。

　　马化腾进入邮箱业务，实则是考虑到qq的庞大用户群的。当与qq号进行匹配后，相当于有多少qq用户，就会有多少qq邮箱的潜在用户。无疑，这将是一个庞大的市场。当然，马化腾并不能保证所有的qq用户都使用qq邮箱，但在qq中添加的这一功能必然让qq看起来更加完美。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小＿说天＿堂



第18章 开拓哲学(2)


　　从马化腾进入邮箱市场也可以看出，深度挖掘自身资源，将自身资源整合到可以拓展的所有领域，必然能够获得意想不到的成效。对于每一个企业来说，都具备独有的优势资源，如果企业领导者能够精耕细作，在资源的分化上分配有术，就可以避免因投入其他产业而对主业造成的精力分散。

　　4.腾讯做电子商务应该是四两拨千斤

　　个性签名

　　我们对qq进军c2c还是信心十足，因为腾讯自身有平台，做电子商务应该是四两拨千斤的道理，所以尽管我们有充足的资金储备，但还是会聪明地花钱，在投入上也是这个原则。这个平台不会跟ebay易趣、淘宝等硬拼，投入也不庞大，只是服务于qq即时通信平台的用户，以增加他们的黏度。

　　国内的c2c市场目前还处于战国时代，纵使淘宝现在的发展势头十分猛，不过市场仍然还有很大的空间。c2c虽然有黏性，但是相对即时通信的黏性来说可能还是很弱。因而从长远来看，只要是满足用户的需求，就有分割市场的可能，淘宝不会永远一家独大。

　　qq空间

　　2005年，随着中国互联网用户的增长和成熟，在线支付、信用卡支付等用户行为日益普遍的时候，人们对电子商务的需求逐渐形成。这间接为马云的淘宝营造出了一个“丰收的季节”。

　　而这一年，马化腾感到腾讯的虚拟增值服务越发成熟了，可只做增值服务的话似乎还不够“尽善尽美”。于是，他决定让多元化的赢利战略成为腾讯未来发展战略的主导。在他看来，未来互联网进入到一个比较稳定阶段的时候，电子商务的收入将会成为一个主流。马化腾每次作出的决定几乎都是极为正确的，他高远的眼光的确令人叹为观止。

　　2005年7月，马化腾将想法落到了实处——腾讯宣布将推出电子商务平台“拍拍网”，正式加入c2c领域的混战之中。当时，在电子商务领域，淘宝与ebay的竞争已经到了白热化的阶段，马化腾选择在此“天下未定”之时进入其实是很有远见的，如果等尘埃落定再进入的话，就一定会受到诸多限制。

　　对于腾讯的拍拍网，马化腾表示它并非是要直接参与竞争，他说：“推出拍拍网，进入c2c电子商务市场，我们的目标不是去克隆一个淘宝，我们在c2c的内部定义上是和传统的电子商务有区别的，我们的c2c是希望通过通讯手段（即一个c）最终完成交易（即另一个c）。腾讯最核心的竞争力还在于与用户间的沟通，我们做电子商务就是希望用户能通过沟通最终完成交易。”

　　2005年时的淘宝已经在与ebay的竞争中逐渐占有了主动权，虽然还不是一个大块头，但与腾讯的拍拍网相比却绝对是“庞然大物”。对于这样一个在同一国度的对手，马化腾却并不在意。因为他觉得中国的电子商务还处在一个很初期的市场培育阶段，远没有成熟。马化腾曾为此做过一项调查，他更认为拍拍网此时进入电子商务市场是“顺应天命”的。

　　马化腾曾就“在网上购物时，是否希望同卖家即时沟通一下？”的问题进行了调查，得到的答案是令他满意的——接受调查的94%的人都认为“非常需要”。于是，马化腾便神奇地将即时通信融入了电子商务中。他说：“我们的做法就是和im结合起来做，这样做起来市场更火，对用户来说也更有好处……沟通是电子商务中很重要的一环，有沟通才有理解，有理解才能够相互信任。”

　　拍拍网与腾讯qq的联合，算是开辟了一个新的电子商务形式。它能够很好地与手机短信、邮箱等各种通信手段融合在一起。腾讯qq业已成为中国网民中最普及的即时通信工具，所以拍拍网与之联合，就能够实现更大范围内的“互联互通”。

　　马化腾的成功哲学

　　将即时通信与电子商务相联合，让腾讯的拍拍网有别于普通的拍卖平台。虽然此后很多电子商务平台都开始效法拍拍网的这一举措，但马化腾作为这一举措的创新者，还是占有着相当大的先发优势的。

　　马化腾能够想到将自身强大的即时通信平台资源整合到电子商务平台中，除了他具备一定的创新思维和高远的眼光，另一个主要原因就在于腾讯自身资源的庞大。马化腾能够较好地利用自身资源开拓新的业务板块，这让拍拍网有了坚实的基础和后备力量。也难怪他会说出“四两拨千斤”的话了。

　　企业自身资源时常会被企业领导者所忽视，或者是熟视无睹。企业的发展自然要借助外力，但在此之前把企业自身的全部优势发挥出来才是关键。马化腾正是意识到了这一点，才带领腾讯从一个高峰登上另一个高峰。从他涉足的每一个领域都能看出，腾讯即时通信带来的聚拢效应被他巧妙而自然而然地融入了他所进入的每一个领域。这也是他为什么每次进入新的领域都能有收获、腾讯都会成为“全民公敌”的根本原因。

　　马化腾曾表示，一个业务有许多的切入点，最重要的就是发挥自己的优势把这个市场做起来。沟通是即时通信最大的特点，而马化腾也从电子商务中发现了这一点，所以把即时通信与电子商务联合起来是水到渠成的。

　　相信从马化腾的身上，大多数企业领导者都能学习到这一点：发展自身，以自身为依托和基础，向更宽广的范围扩散。值得注意的是，无论业务发展到何种程度，核心资源、基础资源、自有资源是绝对不能丢的。

　　5.我们会进入门户前三

　　个性签名

　　相信今年（2004年）大家都注意到了一个现象，那就是越来越多的门户网站开始涉足即时通信领域，而腾讯也越来越开始关注qq.com在我们业务布局中的战略地位。我们曾经提出过大门户概念，就是构想未来的qq.com将在传统资讯服务的基础上，更加延伸到无线服务、游戏等领域，利用即时通信工具对于用户的黏性，推广我们门户上的网络硬盘、在线新闻广播、音乐点播等新的应用。

　　qq空间

　　进军门户网站，马化腾凭借的还是自身资源的庞大。依托于即时通信qq的巨大黏性，腾讯迅速在互联网领域“跑马圈地”，所到之处几乎遍地插起了腾讯的大旗。不过，在进军门户网站领域时，马化腾遭到了腾讯内部的一致反对。

　　为了让自己的“门户理想”得以实现，马化腾在私下里与技术人员接触，让他们先做出一个php版本，接着，他拿着这个版本开始了说服工作。过了很长时间，马化腾才说服腾讯高管们同意他做门户网站。

　　2003年12月，腾讯正式踏足门户网站领域。为此，腾讯不惜重金从国外买回了qq.com域名。在门户网站领域，当时的中国互联网市场上已经有了新浪等一方霸主，腾讯与它们相比晚了五六年的时间。虽然错过了门户网站的“镀金时代”，可腾讯依托于即时通信qq的庞大用户群，还是在很短的时间内便崛起了。

　　为了让腾讯的门户网站在新浪等门户大鳄的眼皮底下生存，马化腾制定了巧妙的战略步骤。他说：“腾讯在做门户的时候已确定了几个战略步骤：首先借助娱乐资讯收入，有了基础之后再加强高端平台建设，流量上来之后还要转成收入。广告收入是第二步，现在初见成效。广告收入同时需要匹配一个媒体的影响力和品牌价值，只有流量肯定是不够的。下一步腾讯要把流量转向品牌影响力方面，同时促进广告销售的成长。”

　　按照这样的战略步骤，马化腾一步步、小心翼翼地打造着腾讯的门户网站。最初，在刚刚进入门户网站领域时，马化腾向外界传递出的信号是：qq.com定位于娱乐型的门户网站。马化腾此举，便是要回避与三大门户网站以及后起之秀tom直接碰撞，以便能够顺利地实施此前制定的战略步骤。

　　2004年底，经过一年多的努力，qq.com的流量直线上升。在上线一周年的庆典上，马化腾信心十足地提出了争取在三年之内把qq.com打造成中国前三名的综合类门户网站。令人不可思议的是，到了2005年上半年，qq.com在中国门户网站流量指标排名榜上已经稳居第四名，其中新闻、娱乐、游戏等优势频道的流量更是直逼新浪。

　　2005年底，腾讯的门户网站有了更加长足的进步，总体访问量已一举超过了搜狐，排在了新浪、网易之后，位居第三位。其中，新闻频道排在第三位，仅次于新浪和搜狐；娱乐频道排在第二位，仅次于新浪。
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第19章 开拓哲学(3)


　　2006年下半年，是腾讯门户网站一举夺魁的时段。腾讯公布的2006年第二季度财报显示，其门户网站和广告业务全线飘红。当时腾讯公司的总市值已经达到了40亿美元，此前几个月的alexa显示，qq.com已经一跃成为当时中国最大的互联网门户和全球第五大网站。此后的很长一段时间里，腾讯都一直保持着这一霸主地位。对于取得的这一成绩，马化腾兴奋不已，他多次宣称：“从2006年7月起，腾讯旗下的qq.com跃登中国流量第一的中文门户……我们已拥有中国流量最大的门户网站……再把腾讯看成‘低龄化’、‘娱乐化’的年轻人的地盘（这种想法显然）有些过时了。”

　　这样的成绩与马化腾早前表示的“我们会进入门户前三”相比，已经是超出了预想。那么腾讯的门户为何会在短时间取得如此令人惊诧的成绩呢？马化腾说：“还记得当初筹备网站部的日子，一切从零开始。当时业界无人看好，也不相信我们能做起来。但我们坚持下来了，短短的两三年后，我们qq.com总流量就超越传统门户，开始为用户和业界认可了。之后的三年，我们通过强化内功、通过数次大战役、通过品牌营销，在流量领先的基础上开始逐步建立了口碑和影响力。做好内容没有什么捷径，任何一个细节都不能放过。”

　　“坚持到底，就是胜利”，马化腾正是凭借这样的精神才在业界无人看好的情况下创造了一个奇迹。

　　马化腾的成功哲学

　　腾讯门户网站的成功，是马化腾“坚持己见”的结果。他的“固执”让一个奇迹慢慢地靠近了腾讯。最初，腾讯的门户概念并不被人看好，业内人士都觉得偏重于娱乐的腾讯是无法将更显正统的门户网站做起来的。

　　2008年，马化腾在接受《中国经营报》采访时说：“现在腾讯流量是第一，但作为网络媒体的影响力，排在第一位的还是新浪，腾讯一定要改变这个局面，我们要慢慢地去做。腾讯做门户网站是从零开始，最初做的时候，谁也不相信我们能够做起来，毕竟三大门户已经稳稳占据了这个市场，后来者几乎插不进去。我也一直在思考腾讯的门户怎么做，后来决定借助最有利的方式切入，那就是娱乐资讯，这也正好符合我们用户群的需求。”

　　打定了做门户网站的念头，马化腾就会一直坚持下去。具备这种精神，其实已经是一个良好的开始。于是我们看到了在坚持中诞生的、排在第一位的腾讯门户网站。

　　无论是创业者还是企业经营者，在打定做一项事业的主意时，在确定要踏足一个新的领域时，能够推动他走向成功的唯有“坚持”。

　　麦当劳餐饮连锁集团的创始人雷·克洛克曾说：“在这个世界上，夺取成功的方法只有一个——坚持。这是其他任何因素都不能够取而代之的。‘富有才华’不能，才华横溢而终无所成之人早已屡见不鲜；‘天才’不能，许多所谓的‘天才’最终给世人留下的不过是一个笑柄；‘教育’也不能，受过良好教育的社会弃儿比比皆是。唯有下定决心而坚持不懈，才能战无不胜，攻无不克。”

　　坚持，其实是一种能量。锁定目标，义无反顾地坚持下去，天下断无不成之事。

　　6.soso是为了满足年轻网民的实际需求

　　个性签名

　　（做搜索）我们正处在初级阶段，目前在与谷歌等搜索引擎合作，先利用有流量的品牌，然后把结果整合出来，后面我们还将加大投入，因为外面公司所擅长的只是网页搜索，而在腾讯社区内部结构的整合上无法帮忙。此外，在腾讯电子商务业务中搜索物品，在社区、qzone里找到人，这些也都需要不同层面的搜索技术。

　　qq空间

　　腾讯做搜索，一是出于开拓业务的需要，但更重要的一点则为了让自有的产品更能满足用户的需求，为用户带来更全面而新鲜的体验。

　　2006年3月2日，腾讯推出了旗下搜索网站soso网（http\/\/www.soso.com），开始独立承载搜索业务，致力于为用户提供更丰富和更有竞争力的互联网应用服务。据腾讯搜索产品中心介绍，“与时下几个知名搜索引擎相比，soso网更加专注于满足用户，尤其是年轻网民的实际需求”。

　　就如进入其他互联网细分市场一样，此次腾讯进入搜索领域同样在互联网市场引起了强烈的反响。最“打击”马化腾搜索积极性的是百度创始人李彦宏在接受《环球企业家》专访时所说的话：“我不认为他（马化腾）的搜索会做起来。”

　　腾讯进入搜索领域就像进入门户网站领域一样不被人看好，但马化腾却信心十足，决定啃一啃这块“硬骨头”。他说：“像搜索这些新的行业，入门肯定是要两年的时间，我们现在就是在学，就不信过两三年之后，你还说我是外行，你原来是怎么学到的，我也一样学得到，那时候大家再过来拼实力。”

　　很快，腾讯便招聘了大量的搜索工程师，组建了技术团队。于2006年3月2日推出的soso网囊括了网页、图片、论坛、新闻、音乐、搜吧、词典，同时还集成了qq群组和qq空间内容的搜索。此外，腾讯的搜索引擎中有一个独创之处——综合搜索，通过该搜索，用户可以一次性地搜出符合关键字的网页、图片、音乐和论坛等内容，从而在最短的时间内查找感兴趣的信息。

　　因为借用了谷歌的网页搜索，所以腾讯虽然在搜索方面没有经验，但一样获得了长足的进步和发展。到了2008年，腾讯的soso已经成为当时第三大中文搜索引擎（落后于百度和谷歌）。借用谷歌的技术，只是为了在踏上搜索之路时有更明确的方向，可马化腾不会永远“受制于人”，他懂得在借用的基础上发挥自己的特长。

　　使用soso搜索很多关键词的时候，网页的顶部都有一块不同于谷歌的编辑搜索结果，类似于谷歌的onebox。它的主要功能是当用户在搜索一些关键词的时候，谷歌会把与此关键词最相关的信息放在搜索结果的最上端，比如搜索地名可能会提供地图信息，搜索上市公司可能会提供股票信息等。腾讯在soso中添加的这一功能，让用户在使用soso时更加方便。

　　为了让用户在使用soso时有更好的体验，马化腾还参考了当时韩国门户网站naver的搜索引擎。他说：“（韩国naver）最大的特点就是能体现出‘沉淀’，如输入‘达·芬奇密码’关键词，搜索结果除了显示传统搜索引擎的链接之外，还会出现与此有关的‘专题页面’，同时配有图片、导演介绍、评论以及社区搜索结果——这种搜索既体现了人力的维护结果，同时有搜索引擎的配合。”

　　“现在大家用搜索引擎，每个人都要一页页地找结果，这个过程没有沉淀、没有积累，其实非常浪费。如果有个团队去运营，进行关键词的整理、运营，人家下次来就可以直接看到结果。不过困难在于需要人和社区的介入，同时还涉及图书馆情报、百科编纂等信息组织的技术，此外还需要平衡用户和用户之间的参与度，并防止恶作剧式捣乱行为——因此，需要强大的运营团队支撑，韩国naver就有一个700人的运营团队。”

　　从韩国naver身上得到了启示，马化腾更有信心把soso打造成一个完美的搜索引擎。2009年，腾讯宣布不再与谷歌合作，转而自己独立研发搜索技术；2010年4月，腾讯soso启用了“搜搜更懂你”的品牌口号，并成立了独立的soso搜索事业部，以腾讯网及腾讯旗下各个产品为核心内容资源，为网民在“大腾讯”中“一站式”的在线生活起到纽带的作用。今天的腾讯soso，虽然尚不能与百度抗衡，但有理由相信它必然会有一个美好的未来。

　　马化腾的成功哲学

　　腾讯进入搜索领域，其实并不是想与搜索巨头百度、谷歌抢食，更主要的是为满足年轻网民的实际需求。在搜索业务上，腾讯已投入了至少5亿元，此后腾讯还会继续加大投资力度，把搜索作为腾讯将来最重要的一个业务来推进。

　　2008年6月，马化腾在接受《中国经营报》采访时说：“腾讯现在正在做尝试，已经有了一点点模型出来了，在娱乐、电影方面，我们搜索引擎都会出一些直达的结果，这也需要有门户的配合，而我们恰恰有门户。用户获取资讯，门户网站多数是导航型的，用户一直点击，一级、二级、三级。而结果搜索是找一个词就可得出一个结果，网站就把最常用的链接给你，但其实很多时候人们找的不是特别难的东西，就是为了快，这样结果就可以沉淀下来。百度目前还不是完全结构化，搜索结果比较零散，有效性还不是太好。”

　　马化腾正是为了让用户在搜索上有更新的体验，让广大的qq用户能够在使用腾讯即时通信软件时有更方便的搜索工具，才在搜索领域摸爬滚打的。为自己平台上的用户负责，其实是马化腾进入每一个不同领域的初衷。

　　这一点正是企业领导者应该考虑到的。与其绞尽脑汁，想尽各种办法去吸引新的消费者，不如完善企业自身，让原有的消费者成为企业产品的忠实客户，这不仅能最大限度地巩固企业的消费者地基，更能树立正面的企业形象，形成良好的口碑。长此以往，新的消费者就会通过口口相传成为企业产品新的消费力量。

　　向新的领域开拓，看似为了扩大企业规模，实则是让自己为用户、消费者、客户等受众者服务之心“人尽皆知”。以此心态为开拓之本，任何一个企业都有可能成为业界的榜样，成为其他企业效仿的蓝本。
www、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第20章 创新哲学(1)


　　1.模仿是为了超越

　　个性签名

　　创新与模仿和学习是分不开的。市场上有一个新的东西出现，并成功地度过了生存期，这就可以说是创新成功了。如果市场上存在的东西不温不火，反倒模仿者让它成名了，这个模仿者其实也是一个创新者。因为他实现了超越。

　　qq空间

　　1992年以后的几年时间里，股票成为中国经济的热点，尤其是在改革开放之后的深圳，炒股几乎成为一种“全民职业”，在每个家庭里，除了孩子，大人们几乎都炒股票。

　　在这种大背景下，于1993年毕业于深圳大学的马化腾进入了润迅公司，成为一名软件工程师。对于股票，马化腾也颇为了解。加之当时是股市大热时期，所以在润迅工作了一年多的他也“随行入市”了。

　　当时的股市令人疯狂，炒股者群体中“赚多亏少”。马化腾回忆起当时的情形时说：“有一家公司的楼下就是营业厅，在营业厅看盘的时候还是5块钱一股，跑上楼去买股票时，已经涨到6块钱，下楼时就变成了7块钱。一上午账面就多了几十万元，吃饭都不知道是什么味道，简直是在捡钱。”

　　当时，进入股市的马化腾可谓是得心应手，他最精彩的一单是买进时一股10元的一只股票被炒到了70元。那时身为一个软件工程师的他已经坐拥百万元资本了。这是马化腾赚到的第一桶金，为日后的创业打下了一定的资本基础。

　　在炒股的同时，颇有眼光的马化腾发现有一种安装在计算机上的板卡，能够通过网络适时地显示股票的走势。无疑，这极大地方便了当时疯狂的股民，股民在家里就可以了解股市的实时动态了。

　　眼光独到的马化腾决定在股票板卡上做点文章。他想：“别人能做，自己为什么不能做？”很快，他便与几个朋友一同分析了市场上流行的各种股票板卡的优缺点，将那些板卡一一拆开，并模仿了相关产品，开发出了更为实用且更胜一筹的“股霸卡”。

　　让他想不到的是，这种股霸卡十分畅销，深受股民的欢迎，有一段时间竟然在赛格电子广场卖脱销了。通过开发股霸卡，马化腾认识到了信息的价值，他开始将目光转向互联网，并开始思考：

　　信息将成为一种重要的生产力因素，如何才能将它转化成商品价值呢？最终，他将这一思考归结为一句话：“要相信自己写的东西可以卖钱。”

　　可以说，从那时起，模仿已经让马化腾尝到了甜头，他的潜意识里也已经开始把模仿当作了一种习惯。不过，模仿并不是目的，实现超越才是最重要的。以模仿的对象为基础，以此在模仿出的新的东西上添加优势、规避缺点，就很容易实现超越。而他从模仿中也体会到了一点：

　　模仿带来的危险是极小的，但成功的概率极大。这也逐渐演变成他后来所秉持的一种经营理念：后发风险最低。

　　当腾讯借助qq进入即时通信领域，从而成功地黏住了中国最早的一批年轻的即时通信用户后，马化腾的模仿给人的感觉是“神乎其神”的。值得一提的是，十几年之后，那些曾经的年轻用户不再年轻的时候，那些跟随着、效仿着qq的即时通信软件要么生命垂危，要么干脆销声匿迹，可腾讯依旧健在，并成了中国市值最大的互联网公司。谈到这其中的奥秘，马化腾认为，模仿只是手段和工具，模仿的目的是创新、颠覆和超越。显而易见，这是腾讯成功的基础，也是马化腾“模仿之道”的独特之处。他在模仿中掺入了学习和创新，掺入了属于自己的特色和元素，因而具有强大的生命力。这也是腾讯“模仿”出的产品和服务能够存活得更为长久的主要原因。

　　马化腾的成功哲学

　　在商场上，模仿者总是“为人所不齿”。这是因为，一个新鲜事物出现在市场之后，原创者还未因此获得足够多的利益，便被后来者分了一杯羹，这是令人气愤的。不仅如此，如果模仿者实现了超越——超越了原创者，相信原创者会更加愤怒。

　　马化腾就是一个令人畏惧的“模仿者”。当icq显现出来，他便研发出了它的中文版icq，最终更名为qq。这款即时通信软件在很短的时间内便实现了超越，成为中国互联网市场使用用户最多的即时通信软件；当三大门户网站在中国互联网市场风起云涌，成为在线广告商的宠儿时，他再度出击，打造出能够体现腾讯个性的门户网站——qq.com，并很快就成为流量第一的门户网站，再度实现了超越；当联众世界的创始人鲍岳桥、简晶、王建华创造出了休闲游戏平台，并缔造了此游戏的吉尼斯纪录后，马化腾马上跟进，以qq的庞大用户为基础打造出qq休闲游戏平台，并于2007年创造了新的纪录，远远地将联众世界这个休闲游戏鼻祖抛在了身后……马化腾实现超越的例子不胜枚举。

　　显而易见，腾讯在很多领域都不是首发，都是靠着模仿，但最终却实现了超越，这不禁令人既钦佩又畏惧。马化腾知道，模仿只是形似，但在模仿基础上加进新的元素，就是对原产品的超越。

　　模仿是为了超越，模仿他人时要有自己的特色，这才是创新式的模仿。而“拷贝”式的模仿是毫无意义的，甚至还会招来“剽窃”、“假冒”的骂名。

　　2.创新并非仅仅是创造没有的东西

　　个性签名

　　企业不会是为了做一些别人没有的东西才存在的，总不能说非要做一些别人没有的东西才叫创新吧？腾讯一直是根据市场发展和自身战略作决定，也并不是说别人做的东西我们就一定会做。

　　qq空间

　　当你打开腾讯软件中心产品大全页面（http\/\/pc.qq.com\/）时，你会看到这样一幅琳琅满目的画面：除了腾讯qq、tm和手机qq，还有邮件客户端foxmail、浏览器tt、下载工具qq旋风、输入法qq拼音、视频播放软件qq影音、视频直播软件qqlive、音频播放软件qq音乐、安全qq医生等。在互联网领域曾有这样一个问题：

　　如果腾讯进入你所在的领域，你怎么办？面对这个问题，底气十足者屈指可数。

　　腾讯是一个令人畏惧的互联网企业，就像王雷雷说的那样，“插根扁担都能开花”。腾讯因为有庞大的qq用户群，所以进入一个纵然陌生的领域也是无往不胜的。马化腾善于模仿，也精通模仿，他把模仿玩转得出神入化。不过，虽称为模仿，倒不如说“创新”更为恰当。

　　对于腾讯是模仿者的说法，其实并不算公道。虽然腾讯不致力于成为任何一个领域的创新者，它看到什么产品好就会去模仿，以此不断地延展产品线，再利用qq的平台获得用户。但是，模仿对于腾讯究竟意味着什么，这其中又有怎样的深刻含义，或许很多人不会去深究，因为他们的关注点只在腾讯的“抄袭”上。

　　回顾中国互联网十几年的成长历史你会发现，如今声名鹊起的很多互联网公司都有其模仿的历史和痕迹，这些公司多是从国外互联网运营模式中找到了切入点，而后在中国“复制”的。比如，新浪走了一条雅虎之路，百度走了一条谷歌之路，盛大充分借鉴了韩国网游公司的运营模式……

　　而腾讯呢？马化腾最初所选中的icq虽然是一个成功的产品，但却并未创造出成功的商业模式。当时，在世界范围内，即时通信产品也未有合适的赢利模式。马化腾几乎是在没有商业模式可供参照的情况下生生地创造出了一种能够实现巨大收益的赢利模式，腾讯也是在黑暗中摸索出了一条成功之路的互联网企业。

　　马化腾并不认为只有创造出一种新的产品、新的模式才叫创新，能够实现超越，也是一种不折不扣的创新。

　　当pplive成为视频直播插件中的一个翘楚后，它自然而然地进入了马化腾的视野。很快，属于腾讯的视频直播插件横空出世，它像腾讯的很多其他成功的产品一样，迅速地在用户中间刮起飓风，并成功实现了超越——将qqlive抛在了身后。

　　能实现超越，自然是因为马化腾在新产品中加入了创新元素：腾讯并没有采用普通视频网站所采用的视频点播模式，它采用的是直播模式。腾讯的这次与众不同让同行望尘莫及，也让马化腾更加体会到在模仿中创新的优势所在。qqlive的这一设计十分聪明，成功地让腾讯从技术上超越了所有的对手，满足了用户用网络看电视的需求，也为后来的各类直播（如2008年北京奥运会）甚至是英超收费直播创造了平台。

　　qqlive采用的直播模式，支持视频和聊天同时进行，增加了用户的互动性。这款产品曾被马化腾带到了cctv进行演示，也成为后来每年腾讯直播春晚的平台。

　　马化腾的成功哲学

　　马化腾带领的团队总能够做到超越式的创新，这一方面源自在开发新产品时他们会充分地研究现有产品的优势和缺点，另一方面是因为马化腾对于用户敏感需求的捕捉更为精准，而这也渐渐成为腾讯式创新的真正动力。

　　创新的确不仅仅是创造出一种原本没有的产品，只要能够从原产品上找到新的灵感，也一样是一种创新。往往，这种创新因为有原产品作为参照物，最大限度地实现了“去其糟粕，取其精华”，让广大用户的体验来得更通透。

　　腾讯的每一款产品几乎都脱胎于模仿，但它的产品又与原产品间有着极大的差异性。更为实用和有效的模仿式创新，其实才是更节省成本又可以在短期内创造更大价值的创新。

　　创业者从马化腾的身上或许会学到很多关于创新的技巧。一个新的领域的开辟、一种新产品的研发都是难比登天的，而并非所有的创业者都具备这种能力。因此，模仿式创新就显得更为现实。

　　3.模仿式创新

　　个性签名

　　一家企业在发展初期，最稳妥的方式是先求生存再求发展，腾讯在求生存阶段是学习型创新方式，是我们业内的标杆企业。比如说我们从最佳的实践案例中学习到一些适合中国互联网本土市场本土用户需求的精髓，抽取出来，在此基础上结合自己的一些特色和优势，进行应用型的创新。

　　qq空间

　　包括腾讯在内，很多企业在做大之后很容易会走上一条丧失创新能力之路，这被称为“成功综合征”。美国学者michael l.tushman等人认为，成功的企业家对创新有一种“成功综合征”，即成功之后是失败，创新之后出现惰性，包括结构惰性和文化惰性。

　　今天的腾讯，是否面临着这种局面呢？以腾讯的游戏业务为例，因为它有一个很大的qq平台，所以即便一款很普通的游戏也能被它很轻松地做到50万的在线人数。这是qq平台的自有优势，但马化腾认为这有可能会成为腾讯创新的障碍。

　　2009年，马化腾在接受《21世纪经济报道》采访时说：“尽管我们的网游做得还不错，但是你看到更多的不是我们研发的游戏。我们自研的mmorpg（大型多人在线角色扮演游戏）游戏，还没有一个很满意的答案。我们也知道是靠这个品牌的力量撑起来的，不完全是凭我们自己的本事研发出来的。”

　　此时的马化腾已经开始重视腾讯创新精神的延续，因此他依旧“重操旧业”，将模仿式创新作为腾讯的创新特质。

　　马化腾所提及的“模仿式创新”，其实是一种“聪明的引进”，并不断地在此基础上进行创新。腾讯的核心产品qq即是这种模仿创新的典型案例。

　　其实，马化腾本人从不讳言qq当初是作为icq的一个模仿者出现在中国用户面前的，但qq的成功却并非源于模仿。虽然qq本身是一个仿制品，但是像离线消息、qq群、魔法表情、移动qq、炫铃等都是腾讯的创新。正是有了创新的产品才有了qq庞大的用户群，这成为撬动整个腾讯体系的支点。这些创新是qq能够最终超越icq的关键所在。

　　一位资深互联网产品经理说：“创新可以分为三个层次：技术创新、产品创新和应用创新，产品和应用层面的创新比较容易被人忽略。”在腾讯的每款产品中几乎都能找出市场上其他同类产品所没有的优点。这至少表明，腾讯的产品在应用层面都有所创新。

　　随着腾讯的进一步发展壮大，马化腾开始在腾讯内部掀起了一轮战略创新，为的是给竞争者设置一道更高的进入壁垒。他说：“我们将围绕用户在不同年龄阶段及不同生活场景中的需求变化和消费行为进行产品设计，提供更深层的内容服务。主要包括三大产品策略：

　　一个是qq在工作中的应用，一个是在学校环境中的应用，还有一个是在家庭环境中的应用。”

　　“战略型创新的目标是为全中国的用户提供在线生活，这种在线的生活我们希望就像水和电一样是真正每天为大家进行服务的。”

　　在模仿中进行创新并实现超越，马化腾步步为营，并把自己的思路慢慢地灌输到了整个团队当中。腾讯鼓励人人提创意、搞创新，公司中的很多产品都源自普通研发人员的“灵感”。腾讯鼓励员工在方式、方法和内容上时时寻求更好的方案，并为能够提供创意和创新方法的员工提供完备的保障机制和激励机制，目的是要以全面的技术创新、管理创新和经营模式创新推动公司的不断成长壮大。

　　马化腾的成功哲学

　　马化腾的模仿式创新虽然为腾讯帝国的建立提供了深厚的“技术支撑”，但在外界很多人士看来，腾讯更像是在做一些“修桥补路”的工作，桥不修不会塌，路不补也一样能走。不过，这些人或许忽略了一个最重要的事实，在马化腾模仿式创新下诞生的腾讯产品，能够最大限度地满足用户的需求，并都给腾讯带来了巨大效益。

　　在2010中国it领袖峰会上，马化腾首次与中国另外两大互联网公司创始人——百度李彦宏和阿里巴巴马云坐在一起对话。马化腾说：“很多人问，腾讯像什么？我们其实一直在变化。我们很幸运，也很不幸，我们所处的即时通信领域，全球没有成功的例子可以参考。搜索、电子商务都非常好，全球第一大、第二大网络公司——谷歌、亚马逊都是他们的榜样……但腾讯却很难，包括像我们管理层，我们两边都不靠——没有马云这么好的口才，也没有李彦宏那么帅。这个时候我们无意间圈了一块地，但却是荒地。（我们）啥也不会，只能自己去学，去铲沙，建一个楼。过去11年，圈了地后什么都要学，我们现在也是向他们学习，我们是后进者。”

　　模仿并不是一件见不得人的事情，如果一味地去创造原本并不存在的事物而大费周章，最终不能为企业带来发展，那么这种创新的意义和价值何在？企业领导者要明白一点：

　　在模仿中实现的创新价值或许更大，因为它失败的概率较低，所花的成本也相对较少。

　　美国诗人亨利·华兹华斯·朗费罗说：“我们判断自己，是根据我们能够做到的事情；而别人判断我们，乃根据我们已经做成的事情。”

　　马化腾知道在互联网飞速发展的今天，只有流量、定位、趋向和赢利才能最终证明一切。假如你手握一个不能适应市场、不能创造价值的创新产品，这种“创新”有意义吗？

　　4.以创新求发展

　　个性签名
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt`小~说~天~堂



第21章 创新哲学(2)


　　中国互联网的未来发展将迎来四大趋势：一是行业趋势。会有越来越多的中国互联网企业践行围绕核心用户群体的多元化战略，开展全业务布局。二是商业趋势。未来5—10年，网络广告和电子商务将成为中国互联网发展潜力最大的商业模式。三是应用趋势。电信重组带动3g应用，无线互联网将取得突破性发展。四是技术趋势。网络安全、存储、数据挖掘、视频多媒体、中文处理、分布式网络成为切入未来互联网核心领域的六大基础技术。

　　qq空间

　　洞察了中国互联网的发展大势，马化腾认为腾讯发展的关键便是创新。走一条创新之路并不容易，需要各种资源的优化配置。但马化腾坚信在中国互联网大趋势的带动下，不仅仅是腾讯，中国所有的互联网公司都将有长足的进步。

　　他说：“在这些趋势（四大趋势）的带动下，规模化的互联网社区将突破时间、空间的局限，实现人与人之间的信息共享；用户在任何时间、地点，以任何终端、接入方式都可以满足从互联网进行信息获取、信心沟通、休闲娱乐和交易的需求……把握趋势的唯一选择就在于以创新求发展。”

　　腾讯的创新首先是从学习和模仿开始的，最典型的例子便是qq。从icq到qq的转变，并不是简单的名称替换，更是功能的添加和缺点规避的长期过程。马化腾说：“创新需求有长跑的理念和精神。”事实证明了他的观点。

　　qq增加了许多icq没有的功能，虽然看起来细枝末节，可却能够很好地适应用户的需求，所以经过改良之后的qq才能领跑即时通信领域。

　　学习型创新是腾讯十分关注的，为此腾讯研究院招聘了大量顶尖的业界人才。当该研究院以年薪35万元人民币的高价招聘人才时，人人都能看出腾讯的求贤若渴。而招聘来的人才，的确为腾讯立下了汗马功劳，让腾讯的创新有了强有力的技术支撑。

　　腾讯公司相关负责人在谈及吸引人才时说：“有两类人才将是研究院重点关注的。一是高端人才，尤其是在业内有着知名度和影响力的顶尖人才；另一类就是重点院校中素质优秀、具备研究潜质的毕业生……对于这些优秀的人才，我们将提供自由、宽松的工作环境，良好的发展空间以及不亚于任何一家顶尖互联网企业的待遇薪酬，对此我们非常有信心。”招聘顶尖的人才是“让创新来得更猛烈”的前提，而创新又是企业发展的基础。

　　马化腾非常赞同盛大创始人陈天桥的“整合也是一种创新”的名言，因此腾讯在这一观点的督促下始终致力于整合各种技术与应用，同时建设腾讯的创新体系。马化腾说：“在创新过程中，一个完善的创新体系无疑是创新成功的重要保障。”

　　模仿型创新是腾讯创新三部曲中的主旋律。当腾讯qq为中国网民找到了一种新的聊天和交友方式，当这种模式能够为腾讯衍生出更多的赢利模式——门户网站、游戏、电子商务、搜索引擎等一系列以庞大用户群为基础的互联网应用，相信已经没有人去质疑马化腾的模仿是一种“不良竞争的行为”了。事实证明了一切，如果腾讯qq的诞生给其他互联网企业带来了损伤，那么它也不会有今天如火如荼的发展。

　　马化腾的成功哲学

　　模仿是马化腾的习惯，也是他起家的法宝。但是，在模仿中创新才是他最重要的经营理念，他知道唯有创新才能让腾讯发展壮大。

　　走创新之路并不容易，开发一项新技术、制造出一款新产品、拓展一个从未有过的新领域，总会伴随着巨大的风险。不过，在风险背后，这些创新也蕴藏着巨大的价值。

　　当然，创新不是毫无目的的心血来潮，更不是“为了创新而创新”。企业为谋求更大发展而进行的创新，才是有价值的创新，也才可能取得成功。

　　腾讯随着一步步地登上更高的阶梯，马化腾对于创新也有了更全面的认识。网易创始人丁磊曾说：“首先创新需要很多钱，其次创新的东西需要用户有一个逐步接受的过程，还有创新要克服很多技术难关。”像丁磊一样，马化腾当然知道创新需要巨大的付出，但他也知道创新之后的收获同样是巨大的。

　　创新是一个在黑暗中摸索前行的艰难过程，创新者会面临巨大的压力。当斯蒂芬森在矿山引导车的基础上发明火车的时候，很多人嘲笑他的所谓火车居然跑不过马车，可以想象当时他面临着多么大的压力。

　　当你决定创新时，就要有足够的勇气和心理承受能力去面对人们对你所做事情的质疑。你希望自己的事业成功，希望自己的企业获得发展，就要义无反顾地把创新进行到底。安利创始人理查·狄维士曾说过，当你决定做一件事情的时候，总会有人跳出来说你不会成功，总会有人站在旁边告诉你：“这事办不到！”但如果你有毅力，有着为事业的成功和企业的大发展贡献全部精力的决心，那么什么事情都是有可能成功的。

　　5.完善的创新体系是创新成功的保障

　　个性签名

　　创新的体系是腾讯成功的重要原因，正是基于用户研究中心、创新中心和研发体系的紧密配合才使得各种创意能被快速收集并顺利转化。在创新的过程中，一个完善的创新体系无疑是创新成功最重要的保障。

　　qq空间

　　2005年，腾讯推出了平台研发系统，在腾讯内部被称为“r线（r为英文‘research’一词的缩写）”。在这一平台建立之前，腾讯的上百个产品都是由“上百个部门”进行管理的——腾讯以一个产品为一个部门。平台研发系统的建立，可以让所有腾讯人能有更多的时间去创新。腾讯将公司划分成两个部分，一是有营收目标的部门，如无线增值、互联网增值等；二是跨业务部门的平台研发系统，主要面向未来，做创新工作。

　　2006年5月，腾讯利用此前建立的平台成立了“以创新应用为主旨”的创新中心。这一中心在腾讯公司里起着重要的作用，是一个比较特殊的部门。熊明华称：“腾讯希望创新中心能成为星星之火，可以燎原，就像中国搞经济特区一样，在公司搞一个‘特区’，在考评、管理等方面，享有一定的自由度，在某种意义上讲，它们是百分之百来做创新的工作的。”

　　创新中心讲究一种沙龙式的休闲文化，在该中心内，座位与座位之间的距离很大，不给人一种逼仄的压迫感。在那里，每名员工的灵感都会得到重视，有了一个新想法可以随时拿出来同大家进行讨论。

　　据时任腾讯创新中心总监的吴波介绍，创新中心的使命在于跟踪互联网的发展随时推出新产品。在腾讯创新中心的辅助下诞生的腾讯产品，已经在实践中创造了价值，比如滔滔、视频网站、视频直播等。此外，一些客户端产品，如qq输入法、qq影音等都取得了不错的效果。

　　2007年11月，决定在创新上深挖细作的马化腾又有了新的动作。在腾讯创新中心的基础上，腾讯研究院正式成立。该研究院是当时第一家由国内互联网企业建立的研究机构，它是模仿微软亚洲研究院而成立的。显然，腾讯希望自己的研究院能够与微软亚洲研究院起到同样的效果。

　　腾讯研究院依然继承了马化腾的模仿式创新，在模仿的同时不忘“创新”。考虑到腾讯和微软的公司性质不同、所处市场环境不同的特点，马化腾等高管们要求腾讯研究院走自己的路。比如，微软研究院主要以发表论文为主，但这对腾讯来说并不是最重要的，腾讯也不会把这个作为一个考评研究院成果的指标；微软研究院做了很多非常理论性的基础研究，例如数学、物理和生物等非常偏的理论，可腾讯却不会去做。在腾讯研究院里，开展的每一项业务和板块都是以保证创新的成功和腾讯未来的大发展为最终目标的。

　　在谈到腾讯研究院的目标时，马化腾说：“腾讯研究院要组建一流的人才团队、打造一流的互联网技术研究平台、创造一流的创新环境、实现一流的用户价值。”马化腾心中的腾讯研究院，是处处都要成为“一流”的。

　　此外，马化腾还亲自为腾讯研究院拟定了工作模式：合作——强调团队合作及腾讯研究院与高校之间的广泛合作；实用——强调研究实用的基础技术；探索——强调学习、探究的科研精神；创新——强调技术和产品应用的创新。他希望腾讯研究院在不久的将来会成为全球最领先的互联网技术研究院之一。

　　马化腾的成功哲学

　　无论是腾讯创新中心还是腾讯研究院，它们的成立都是以创新为基础和宗旨的。马化腾希望建立一套完善的创新体系，以保证有源源不断的新鲜血液输入到腾讯这个“庞然大物”的体内，保持它正常的“新陈代谢”。事实验证了马化腾这一决策的正确性，当腾讯建立起了较为完善的创新体系后，一连串的创新思路和想法都转化成了现实的产品，不断增强了腾讯的竞争力。

　　谈到如何将基础技术快速地应用到产品上时，时任腾讯研究院的负责人、腾讯首席构架师的郑全战博士表示，腾讯已经建立起了一套基础技术的快速应用通道。腾讯公司内部已形成了一套完善的金字塔形研发架构，包括腾讯研究院、创新中心、产品业务部门，这三级研发体系着力于不同的研发阶段，在推进六大核心基础技术研发的同时，也保障了产品化应用。这种体系将使广大中国网民在第一时间获得先进技术带来的卓越服务。

　　无论在技术上还是服务上，有了保障的腾讯在创新上更有动力。显然，这样的创新体系为腾讯带来了无限的活力。

　　企业在初创阶段，往往会把创新摆在首位，因为大部分企业领导者都知道唯有创新才能增加企业获利的机会，从而使企业获得生存和发展的空间。遗憾的是，一些企业的“创新”是急功近利的，只看重眼前，不注重长远；只在乎短期，而忽视长期；只关注局部，而漠视整体。

　　企业希望通过创新实现大发展、大成功，就要像马化腾那样，为企业建立一整套的创新体系，在让企业内部员工参与其中的同时，也不忘吸引外部的优秀人才。唯有此，企业在创新上才是可持续的。

　　6.走不同于别人的路

　　个性签名

　　当别人都在做搜索时，我们也一样去做了搜索；当别人在做门户时，我们也一样做了门户。不同的是，我们走的是一条不同于别人的路，虽然同样是做搜索、做门户，可我们有自己的方式和方法。创新，通常会在与别人迥异的做事方式、方法中诞生。

　　qq空间

　　腾讯因为有庞大的即时通信用户作为基础，所以无论进入哪个领域都占据着相当大的优势。马化腾深知这一点，所以他“乐此不疲”，并愿意去做“全民公敌”。

　　当马化腾被问及“腾讯发展10多年了，你们为何一直不断推出新的互联网服务？这么多服务的推出会不会影响主营业务”时，他说：“腾讯一直强调创新，如果没有技术创新，将丧失很多机会，你永远不会知道有什么东西会突然发展起来，腾讯不能丧失机会，所以我们要及时决策，很多尝试都必须做。”

　　“腾讯最早做这些业务时被大家戏称为全民公敌，现在看来，全民公敌是趋势，也意味着这个时代已来临。从这个角度来看，不是你想进攻别人，而是想稳定你的用户群，这样就需要高水平的全方位的服务，这是很自然的过程，每个企业都会想办法做全业务，但这并不代表他会很冒进地把现在的主营业务丢掉，全力扑向其他业务，主营业务能否顺利发展会决定你未来的走向。”

　　马化腾虽然擅长模仿，也总是模仿，但他唯一一点令人钦佩的却是：他模仿的只是形式，他会把精髓用自己的方式添加在内。同时，他不会因为模仿而把自己真正的优势丢掉。这一点是最重要的。

　　从腾讯涉足的新领域来看，无论是门户网站、搜索引擎还是电子商务、网络游戏，腾讯的形式与它们并无二致，可内在却有着极大的区别。马化腾曾说：“在搜索方面，第一，创新我们没有包袱，敢走不同于别人的路；第二，我们如果能更多发挥用户与用户之间的社区优势，可能略有一些好处。就好像我们做c2c，c2c我们未必要收费，可以把它当作我们的一个功能，它能带给我们的无形价值也许比收费更多。”

　　腾讯的每款产品都有自己的特点，都有创新之处，这决定了腾讯必然要以不同的运营模式去运营。自然而然地，腾讯便走出了一条不同于别人之路。而这条路完完全全是由腾讯原创的。这样的创新，这样的独特，让腾讯的成功看起来没有任何偶然的味道，而是水到渠成的。

　　马化腾的成功哲学

　　在做电子商务时，马化腾把即时通信融入了其中，这在当时的电子商务领域当属首创。或许，马化腾从不刻意地去创新，他的创新自然而然，宗旨在于为用户提供更大的方便、更好的体验。如果一个企业能够做到这种程度，那么创新的思维将永远伴随它。

　　走不同于别人的路是马化腾带给众多企业领导者的又一种启示。当因模仿而收获了第一桶金后，大部分企业领导者都会认为，模仿是成本最低而收益可观的经营模式。然而，当把模仿当成了经营之道，企业很快就会裹足不前。缺乏创新意识，就等于缺乏竞争力；亦步亦趋地跟在别人身后，终究只能分点残羹而已。

　　除了企业领导者，创业者更应该学习马化腾的这种“不走寻常路”的精神。前文曾多处提到，在最初阶段，创业者总少不了学习和模仿，这并不可耻，反倒是很正常的。但创业者不能把模仿当成永远的习惯，当成做企业的习惯。“角色就是人格，就是定位”，当你把自己定位成一个小丑的角色时，就必然活不出主角的风采。

　　的8章竞争哲学

　　1.竞争促进发展

　　个性签名

　　我并不希望看到即时通信市场上只有qq一款即时通信软件，参与到这一市场的竞争对手越多，市场就被开发得越广阔。市场的潜力是无穷的，竞争恰恰是让这种无穷发挥到最大限度的工具。我们欢迎竞争，也会尊重竞争对手。竞争是促进共同发展的有效方式，对于中国的互联网经济也是有好处的。

　　qq空间

　　腾讯qq的崛起让众多互联网豪杰看到了一个大好的商机。雅虎作为世界知名的互联网公司，自然不会在新的市场刚刚被开辟出来之时袖手旁观。“雅虎通”是雅虎开发出的一款即时通信软件，但它最初只是剑指微软的msn，在很多方面与qq都不相同。但它毕竟是一款即时通信软件，所以与腾讯在暗地里也展开了较量。

　　然而，雅虎通并不“通”中国，它在中国市场上占有的市场份额极小，并不能对qq造成任何威胁。值得一提的是，它的出现倒让更多中国互联网领域的豪杰们眼睛一亮——眼睛亮得最快的当属网易创始人丁磊。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com



第22章 创新哲学(3)


　　2002年底，丁磊带着网易的研发团队开发出了一种即时通信软件——网易泡泡。它除了具有qq的基本功能，还增添了多种附加功能，比如邮件提醒、多人兴趣组等，这些附加功能很受网民的欢迎。2003年，网易泡泡的用户已经达到了500万，几个月后，这个数字增长到了1200万，并以每天10万的数量稳步增长着。

　　网易泡泡虽然获得了巨大的成功，但是用户数仍然不及腾讯，网易泡泡只能算是成功的产品而已，要想称王称霸，尚需时日。可它的加入让即时通信市场更加热闹起来。

　　网易泡泡的成功，让搜狐也跃跃欲试——搜q是搜狐的即时通信软件，它的一个最大特点是：贴近用户的人性化设计，如屏幕电击、精彩动作、独创表情、不同风格的消息窗口背景，等等。

　　“你方唱罢我登场”，紧随搜狐之后，新浪于2003年推出了“了了吧”，新浪希望它能够像网易泡泡一样，在即时通信市场上占有一个位置。不过，在面对强悍的qq时它显得十分“瘦弱”，就是与网易泡泡、搜q等即时通信软件相比也谈不上有什么优势。不到一年，“了了吧”就真的“了”了，很快就退出舞台。2004年，新浪宣布收购davidhill

　　capital inc，以及其旗下的朗玛uc，并将其更名为“新浪uc”。

　　朗玛uc在被收购之前，已经有22万的在线用户，这是新浪极为看重的。然而，新浪uc的用户数虽然不少，但与qq的用户数相比仍有着天地之差。它的未来也是难以预测的。

　　2004年11月16日，tom在线有限公司在北京宣称：由tom在线与全球著名的即时通信公司skype通力合作之下的tomskype正式发布。这标志着tom也进入了即时通信领域，要与众多中国互联网豪杰一争高下。

　　当即时通信市场风起云涌之时，网游界的佼佼者盛大也不甘人后，于2005年推出盛大“圈圈”。当时盛大的游戏玩家注册数为2000万，盛大“圈圈”推出不久后，就有超过700万的玩家参与其中，如果这2000万玩家全部投身进去的话，那会是一种什么样的局面呢？陈天桥就此曾表示，盛大“圈圈”代表着朋友圈、游戏圈、音乐圈等，盛大的理想是——将这些若干的小圈，逐渐扩展成互动娱乐的大圈。盛大“圈圈”的主要目的是将盛大游戏平台上的用户聚拢，让他们不至于用其他的即时通信软件在盛大上使用。

　　进入2006年，除了即时通信霸主qq，其他即时通信软件也有了长足的发展。此时，已经离开新浪的王志东卷土重来，于2001年创办“点击科技”的他带着一款即时通信软件——lava—lava直奔即时通信领域。“lava—lava”是太平洋一个岛屿上的部落语言，是“欢乐”的象征，想必王志东给自己的产品取这样的名字，一是想让用户欢乐，二是想让自己欢乐。

　　在王志东看来，当时中国的即时通信市场做得还不够好，因此他才会带着lava—lava重返江湖。王志东的“lava—lava”不像qq那样直接向用户收费，或者是通过增值服务收费，而是向“客户的客户”收费。点击科技的客户当时有30多家企业，王志东为那些企业提供自己的lava—lava服务，而后从这些企业的客户身上收钱。他采用这种方式的初衷大概是为了首先将“lava—lava”养大。

　　几个巨头纷纷染指即时通信市场，这让马化腾颇有压力。不过，当随着时间的推移，qq依然是即时通信界的王者时，马化腾坚信在中短期内没有任何一款即时通信软件能盖过qq的风头。更重要的是，正是有了这些巨头们的参与，qq的潜能才得以被无限地激发出来。而腾讯也因此获得了出人意料的大发展。

　　马化腾的成功哲学

　　当众多互联网巨头纷纷踏足即时通信领域时，马化腾其实在感到压力之余更多的是欣喜和庆幸。这至少证明了即时通信领域具有强大的潜力和诱惑力，也证明了这一领域存在着巨大的商业价值。

　　从qq一步步的发展来看，无论是增添新的功能，还是修改界面，都是马化腾为让qq用户有更好体验的表现。他知道，唯有不断地优化qq，它才不会落伍，才不会在竞争中丧失原有的用户。

　　在商界的每一个领域，存在竞争就意味着存在发展的机会，是竞争促进了企业的发展，是竞争促进了社会的进步。作为企业的经营者，长久以来存活在商场上的成功或许已经打磨掉了他的斗志，逐渐变得不思进取。此时，需要出现强大的竞争对手，以唤醒他内心的原始欲望，让他有危机感而重新奋发起来。如此，企业才会迎来新的曙光，出现新的生机。

　　马化腾虽然不至于停步不前，但他也曾坦言，成功让很多腾讯人不思进取了。所以，当即时通信领域的竞争开始之时，他知道腾讯大发展之日已经到来。

　　2.标准要靠产品说话

　　个性签名

　　标准要靠产品说话，产品受到用户的认可并且能够引领整个产业的趋势，它客观上就已经成为标准。所以从这一点来看，腾讯要在所有竞争对手的前面首先修炼好内功，用我们的产品说话。

　　qq空间

　　当微软的msn犹如猛虎下山一般扑向中国互联网市场时，最为担忧的自然是马化腾。作为中国即时通信市场上的王者，腾讯虽然已经成功俘获了大部分网民的心，但另一部分高端人士的心是马化腾更想俘获的。

　　msn与qq相比，界面更加整洁、干净，外界的打扰在msn上基本不会出现。因为这种简洁而功能明确、实用的特点，使msn迅速成为高端人士爱不释手的即时通信软件。而qq与之相比，显然更显娱乐，它针对的是普通大众，或者说年轻消费群体是最受用qq的。

　　但是，高端人士和qq用户的明确界限在哪里？相信谁也不能准确地指出，这意味着两者之间必定有大量“边缘用户”存在。马化腾看到了这一点，于是他决定打造出一种标准，让用户自己去选择到底哪款即时通信软件更合自己的胃口。

　　2005年10月27日，在腾讯成立7周年之际，一向低调、内敛的马化腾却出人意料地在北京高调地举办了一场发布会。在发布会上，他宣布了腾讯的最新产品——qq2005正式版，这是腾讯7年来首次为即时通信软件举行发布会。由此也可以看出腾讯对这版qq的重视，但更重要的是，马化腾以此明确地表达了自己对即时通信的标准态度，这也成为即时通信行业标准之争的“星星之火”。他说：“目前我国即时通信产业已经进入了标准时代。”

　　马化腾所提到的标准，有着一层隐含的深意。在此之前，qq与msn有过一场激烈的争夺战（现在依然存在），后当msn与雅虎通实现了互联互通后，在看到还是无法因此撼动qq的霸主地位时，便提出了与qq互联互通的请求。这样一来，qq可以拥有msn和雅虎通的用户，而它们也一样可以拥有qq的用户。显然，这对于msn来说是一桩稳赚不赔的生意。马化腾却断然拒绝了msn和雅虎通互联互通的请求，毕竟qq的庞大用户群是腾讯发展壮大、实现辉煌的保证，如果轻易地拱手与人共用，腾讯的竞争力必然会大大下降。于是便有了这次的“标准之论”。

　　那么，“标准”是如何产生的呢？一般有两种方式：一种是来自权威机构或者人士的硬性规定，比如国家部委对某个行业制定的强性法则；另一种是约定俗成的规矩，比如当人们习惯把经过伦敦天文台的经线称为“本初子午线”。

　　显而易见，马化腾希望腾讯是能够制定第二种标准的企业，也同样希望qq成为国内即时通信领域的“本初子午线”。他说：“中国的即时通信应用目前已经领先世界，即时通信的下一个发展阶段也将进入由中国领导的即时通信全面社会化的阶段。”

　　马化腾对腾讯qq很有信心，所以才有勇气制定“标准”。在他看来，一切不符合“标准”的即时通信软件不能与qq联系在一起，甚至相提并论。此时的他，与msn对战之心已路人皆知。但他相信，在不久的将来，无论msn在中国占有多大的市场份额，都不可能对腾讯qq造成实质性的威胁和致命的打击。

　　马化腾的成功哲学

　　“标准要靠产品说话”。马化腾语惊四座，让整个中国的即时通信市场，甚至全球的即时通信市场都对腾讯另眼相看。腾讯绝非一家普通的企业，qq也并不是一款平凡的即时通信软件，毫不夸张地说，qq已经成为了一个时代的标志。

　　qq的出现，改变了中国网民的交流方式，开创了在网上即时聊天和交友的先河。那时的网上交流并没有一个固定的形式，腾讯qq的出现，日益成为网民上网的一种动力和习惯。马化腾曾有这样一个梦想：

　　让用户上网做的第一件事情就是打开qq。

　　随着腾讯的发展、qq用户数量的扩大，马化腾的这一梦想早已成真。而“上网聊qq”也在不知不觉中成为网民上网的一种“标准”，成为一种下意识的行动。一种属于“qq习惯”的方式正在影响着一大批网民。

　　马化腾能够说出“标准”，是以qq拥有庞大的用户群为依托的，并非信口雌黄。如果qq尚不能在中国即时通信市场上成为霸主，相信他也不会说出这样的话。依托于qq产品的成功，马化腾有了挑战一切的勇气。

　　他曾借用一些专家的话表示，“多年来即时通信产业的发展一直缺乏行业通用标准，在腾讯的推动下，我国的即时通信产业不久将进入自主定义产业标准和自主实现技术、产品创新的时代”，“谁扼住标准的咽喉就可以决胜未来”。种种事实已然表明，马化腾势必要把qq打造成行业标准，把腾讯打造成互联网业界的榜样。

　　产品是一个企业的根基，它的好坏决定企业能否生存和实现愿景。企业领导者应该紧抓产品质量、产品形态和产品内涵，将企业精神融进产品之中，如此，企业才会有日新月异的发展。

　　重视产品品质的企业，必然是一个竞争力超强的企业。消费者对一种产品的认可，就为这种产品在市场中树立了一种“标准”，这会让企业迅速成为行业标杆。

　　3.找准突破口

　　个性签名

　　在竞争时，机会有时候是稍纵即逝的。谁抓住了关键点，找准了突破口，谁就有可能实现“破局”。拍拍网就是因为在关键的时刻出现在了关键的位置上，才成功地跻身中国电子商务市场前三的行列，成了腾讯的又一业绩增长点。

　　qq空间

　　2006年5月10日，淘宝推出了竞价排名服务“招财进宝”。马云不知道，一场暴风雨正在逼近淘宝。而马化腾也开始意识到，一个绝佳的机会正在缓缓地向腾讯走来。两个极端，造就的是两种截然不同的局面。

　　免费是淘宝在中国电子商务市场上成功击退ebay的“看家本领”，这一技能令其迅速成为中国电子商务市场上的新生力量。然而，当ebay越发呈现疲态，无法与淘宝继续对抗下去时，马云却想到了让淘宝“扭亏为盈”的办法，这就是“招财进宝”。

　　招财进宝的价格要求是：招财进宝最高出价价格将调整为商品价格（不包括邮费）的5%，如果商品价格（不包括邮费）的5%低于0.1元，则最低招财进宝出价只能为0.1元；如果商品价格（不包括邮费）的5%高于50元，招财进宝价格也不能高于50元。在价格上有了要求，证明淘宝的“招财进宝”并不是免费的，而这也被称为淘宝宣布继续免费3年之后的“变相收费”之举。

　　对于淘宝的招财进宝，众多用户一致反对，因为按照招财进宝的规则，选择付费的商品永远会排在前面，而不付费的商品有可能排在数百个商品之后——这样商品成交的几率几乎等于零。有些卖家说：“事实上，这10多天（招财进宝期间），我们的生意都在下滑，不付费，很难做成生意。淘宝之前提出的3年免费承诺成了一句空话。”甚至有的卖家说：“招财进宝使用前，我每月平均3000元左右成交额，现在只有可怜的几百元，如此下去，只有离开淘宝。”

　　对这种质疑之声，时任淘宝网总经理的孙彤宇表示，招财进宝是一个崭新的尝试，用户只有经过一段时间切身使用才能更好地理解这个产品。据淘宝网提供的数据，在它推出的20天时间里，已经有超过10万名卖家参加了这一活动。

　　淘宝的卖家多如牛毛，区区10万人根本不能作为招财进宝策略可以继续实行下去的保证。因为大部分卖家经济实力并不强，他们根本无力支撑“付费的生意”。于是，一场声讨之战已如在弦之箭。截至2006年5月30日21时，在网页上抗议招财进宝的签名店主已经达到了39326名，他们的抗议帖子言辞相当激烈，声称如果淘宝对此事再不做出回应，他们将在“六一”罢市。

　　“战事”一触即发。在这个紧要关头，马化腾一直等待的机会终于出现了。当淘宝推出招财进宝不久，拍拍网就宣布：c2c市场格局已经改变，拍拍网成为国内最大免费平台。紧接着，拍拍网向广大网民推出了“蚂蚁搬家，搬出美好前程”的免费黄金推荐位和购物券赠送活动。拍拍网在其首页显著位置设置了“淘宝店主搬家签到处”，打出了“将免费进行到底”的旗号，做出了“搬家就送推荐位，开张就送大红包”的承诺。

　　拍拍网的这一举动明显与淘宝网针锋相对，其“蚂蚁搬家”活动一经推出便受到了众多用户的青睐，拍拍网也因此人气大涨。一位从其他平台转移到拍拍网的卖家表示：“在网上开店本来就是一种新的尝试，为了赢得更多顾客基本都是薄利多销，所以我们只有选择免费的平台开店，才会获得更多的利润。”

　　为了鼓励广大用户体验“蚂蚁搬家”活动，拍拍网针对参加用户进行了特别的奖励——从第三方交易网站的信用度转到拍拍网的卖家，使用财付通达成第一笔成功交易，便可获得3元购物券。针对买家，拍拍网也推出了交易金额满10元，即享有获赠5元购物券的优惠，并且购物排名靠前的用户还可获得最高达600元的“购物狂奖励”。
www、xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第23章 创新哲学(4)


　　2006年6月6日，拍拍网正式对外宣布完全免费3年。这对于广大卖家而言，是天大的好消息。拍拍网因此人气急速上升。而淘宝虽然依旧是中国c2c市场上的王者，可这一次却惹了“众怒”。马化腾出其不意，可谓是大获全胜。

　　马化腾的成功哲学

　　马化腾找准了时机，在淘宝自乱阵脚之时奇兵突入，打了一场漂亮的“闪电战”。一位入驻拍拍网的卖家说：“对于我们这些网上个人卖家来说，平时都是薄利多销。一个平台是否真正免费、有前景，并且能够不断完善和发展是大家选择它的重要原因。我上个月参加了拍拍网的蚂蚁搬家活动，获得免费黄金推荐位后浏览量大增，小店的生意明显上升，当月就成交几百笔。这次听说拍拍网进一步承诺至少完全免费3年，同时还推出蚂蚁搬家二期活动，除了黄金推荐位外还可以获得限量版的免费金牌标志，我们觉得是一个很好的机会，打算加大对拍拍网店的投入。”

　　所谓“得人心者得天下”。马化腾正是看准了免费是笼络住卖家之心的有力武器，才会在推出“蚂蚁搬家”活动后承诺免费3年。从拍拍网成立至2006年8月近一年的时间里，其业务扩张迅速，注册用户突破了200万，在线商品突破了450万大关。后期，在马化腾等腾讯高管的关注下，拍拍网已经成长为中国c2c市场上第二大网上拍卖平台。

　　在做出免费承诺后，拍拍网紧锣密鼓地推出了“蚂蚁搬家”二期活动：在（2006年）6月6日到7月6日期间，只要铺货满50款以上的用户，就可以获得拍拍网颁发的限量免费金牌标志（凭借免费金牌，卖家还可以享受到更多的优惠服务），并且可同时获得免费黄金推荐位。毋庸置疑，这样的活动和策略必然会吸引更多的卖家蜂拥而至拍拍网。马化腾此举可谓高明至极。

　　“找准时机、抓住机会”，往往是一招制胜的关键所在。每一个企业在其行业中都会有竞争对手，如何能够“不战而屈人之兵”，这其中蕴藏着大奥秘。英明的企业领导者会密切地关注竞争对手的一举一动，待合适的时机出现时，“动若脱兔”，出手迅速，会将竞争对手置于被动的位置。

　　马化腾推出“蚂蚁搬家”活动便是一个奇招，他成功地看到了难得一见的机会，在关键的时刻出现在了关键的位置上，从而一战成名。

　　相信从马化腾的身上更多企业领导者都会看到一种“行动前的准备和准备前的行动”。企业领导者唯有自己的计划周全、战略完备、出手如闪电，才能成功地利用机会抢占到制高点，走上预想的成功之路。

　　4.借用他人的创意

　　个性签名

　　别人的东西我们拿来之后会重新修改，贴上自己的标签。这并不可耻。借用别人的新想法然后创造出更多原本并不存在的东西，也是一种创新。竞争是存在，但竞争不是根本目的，发展才是最重要的。有时候，借助别人的想法就是一种高明的竞争。

　　qq空间

　　搜索领域亦如即时通信领域、电子商务领域等一样，在发展到一定阶段后总会风起云涌，出现“战国七雄”。在百度成为全球第一中文搜索引擎之前，搜狐便开始在这一领域深挖细作了。不过可惜的是，2000年，搜狐在美国纳斯达克成功上市后，便开始朝着门户网站的方向发展而忽略了搜索引擎这块大蛋糕。当谷歌和百度纷纷在搜索引擎领域占据一席之地后，张朝阳才发现自己错失了一次难得的机会。

　　马化腾与张朝阳相比，应该说更能把眼前每一个机会都用到极致。当搜索引擎领域热闹非凡时，马化腾便推出了soso。当时因为搜索技术并不强大，所以采用了谷歌的搜索技术。

　　在腾讯soso的发展方向上，马化腾认为腾讯发展搜索业务的着眼点是如何满足用户的三个需求特点：社区化、个性化、精准化。以此，soso在搜索引擎领域开辟了一片属于自己的天地。不过，腾讯在搜索引擎领域毕竟是初出茅庐，需要向百度、谷歌学习的地方还有很多。iresearch艾瑞咨询推出的《2008年第一季度中国搜索引擎市场监测报告》的研究显示，腾讯soso搜索请求量虽然出现了持续增长，但是也只占到了4%—5%的市场份额。但出人意料的是，soso在在线问答方面却取得了突出的成绩。

　　“百度知道”是众所周知的百度的一个精品栏目，该栏目依靠网友的海量知识进行问题的解答。比如网友询问“2011年最新的动作片是什么”，就会有网友主动来解答这个问题。百度的这一创意，使得百度在全球中文搜索引擎领域的霸主地位更加牢固。

　　“百度知道”这一在线问答功能推出之后受到的欢迎程度是李彦宏等人想不到的，它因为基本上问什么问题都能够得到回答而让网民们感到更实用。百度的这种创意，再度开启了马化腾的新思维，很快，腾讯在soso中推出了“搜搜问问”。

　　就如此前马化腾在模仿一种新产品时绝对不会照搬照抄一样，这次腾讯soso推出的“搜搜问问”同样是在“百度知道”的基础上添加了新的功能的。此次的“搜搜问问”有赖于腾讯qq的广大用户，因为这一板块恰能彰显“群众的智慧”。

　　最初的“百度知道”是没有任何奖励的，但“搜搜问问”中却将此项空白弥补了。网民在回答了问题后可以得到腾讯奖励的积分，这些积分可以用于升级和提高声望。更重要的是，积分可以直接转换为腾讯其他的产品，比如玩游戏时这些积分也可以算入其中。无疑，这是一个激励网民积极参与到“搜搜问问”中的绝妙措施。

　　截至2008年底，“搜搜问问”上线仅仅一年半时间便解答了6200万个问题，问题总量更是突破了两亿大关。相比之下，“百度知道”解答的问题却仅有4200万个。能够与“百度知道”拉开距离，这都要得益于腾讯在技术上的“紧追猛打”。“搜搜问问”对一个问题的解答时间少则十几秒钟，多则几分钟，而当时的“百度知道”却需要几个小时的时间。显然，在时间上“搜搜问问”已经遥遥领先了。

　　此外，当时的“搜搜问问”每天新增的问题为200多万个，每天有超过600多万的网民在此寻找或者解答各种各样的问题。甚至有的网民为了得到积分，成了“搜搜问问”的专业问题回答者。

　　有分析人士指出，如果按照这种趋势发展下去，“百度知道”最终必将被腾讯的“搜搜问问”击垮。而“搜搜问问”的优势也会逐渐地转移到网页搜索上，这显然是对百度的潜在挑战。针对这一点，一些互联网观察人士认为：

　　在中国市场，腾讯soso才是百度搜索的劲敌，谷歌由于不了解中国网民的特点会越来越抵抗不了百度。

　　马化腾的成功哲学

　　马化腾曾多次提到，创新并不仅仅是创造出一种没有的东西，把市场上原有的东西经过修补，令其实现对原产品的超越，也是一种创新。

　　腾讯“搜搜问问”在那一时期超越“百度知道”的事实，已经证明了马化腾所坚持的原则的正确性。就像他说的那样——后发风险最低。同时，成功的机会也更大。“搜搜问问”能够超越“百度知道”或许不是马化腾能够想到的，但从“搜搜问问”在多方面表现出的优于“百度知道”的一面，完全可以有这种料想。

　　借用他人的创意，是将创意中最完美的部分、最核心的部分掌握起来，并在此基础上增添竞争对手本不具备的元素。企业领导者要认识到这一点，绝不要单纯地把竞争对手的创意直接拿来，而是要变换方式、变化形态，更重要的是变换内涵，把自己的想法和概念加入其中。这样的产品、服务或者其他一切可以创造出价值的东西才是具备超强的竞争力的，才是可以给竞争对手一个下马威的。

　　“搜搜问问”成功的基础，源自qq的庞大用户。所以，每一个企业在借用他人创意之前，要仔细地考虑自身，想方设法将自身的资源全部应用在新的创意之中。试想，将一种竞争对手不具备的资源用在他带来的创意中而后与其进行对决，结果会怎么样呢？在商场上，很多时候打一场胜仗不如打一场漂亮仗得到的收益大。企业领导者对这一点要铭刻于心，因为胜仗需要付出的是“成本”和“代价”，而“漂亮仗”往往是“兵不血刃”的。

　　5.农村包围城市

　　个性签名

　　腾讯选择做地方门户网站，走的是一条“地方包围中央、农村包围城市”的道路。在大城市里，最初的腾讯门户网站或许还没有更强的竞争力，但因为有了qq带来的庞大用户，加上从地方门户做起，腾讯的门户网站很快便发展起来了。

　　qq空间

　　新浪、搜狐作为中国门户网站领域的翘楚，都是全国性的网站，但对于区域用户来说，他们所需要的信息新浪、搜狐却并不能完全提供，因为区域用户需要有针对性的带有地方色彩的信息服务。这样的事实促使地方门户的建设成为可能。

　　地方门户战略作为一项对于门户网站而言可以将其覆盖面拓宽的战略，是新浪、搜狐不能错过的，事实上新浪、搜狐也曾在这方面作过努力。但当互联网寒冬来临之时，各大门户急于先求生存，因此最早的地方门户拓展计划最终无疾而终了。

　　后来曾有人分析了新浪、搜狐为什么在建设自己的地方区域门户时失败。其中一个原因即是：新浪、搜狐主观上对地方门户不够重视，没有投入足够的资源去建设。还有一个原因：

　　综合门户缺少足够的本地资源去运营一个成功的区域门户。

　　有关方面规定：门户网站没有新闻采编权，只有新闻转载权。网民在新浪、搜狐上看到的新闻并非这些门户网站的记者采访后编写而成，而是从其他实体报纸上转载而来。通俗地说，门户网站只能选稿，不能自己撰稿。

　　作为全国性门户，新浪、搜狐很容易地就能从全国上百家媒体的稿件中甄选出优秀的稿件，这不会妨碍其新闻质量。可是，如果做地方门户，一个地方仅有有限的几家报纸，水平也参差不齐，整个新闻的质量和报道水平就会出现问题。新浪、搜狐自然不会让自己深陷这种窘境之中。

　　当上述问题无法有效解决后，新浪、搜狐放弃地方门户战略也就在情理之中了。一位业内人士说：“各大门户实际上已经放弃自己运营地区分站点，将运营权外包给当地的公司经营。”

　　在这样的大背景下，马化腾却“背道而驰”，大门户网站不做的事情他偏偏要做。或许在他看来，这正是腾讯无障碍地进行地方门户战略的大好时机。

　　2006年4月，腾讯与《重庆商报》合作共建大渝网。3个月后，大渝网日均访问量达到了100多万，单一ip访问量超过25万。1年后，大渝网更成长为重庆地区点击率最高的门户网站之一。

　　同年6月，腾讯的地方门户网站西安腾讯网成立（2009年1月，根据腾讯地方站点的品牌战略需求，西安腾讯网正式更名了腾讯大秦网）。建立该网，腾讯旨在为陕西地区的互联网用户提供更贴近用户、贴近生活的区域化互联网服务。经过两年的艰苦努力，西安腾讯网已经成为陕西地区主流的互联网媒体，覆盖的用户也已经超过了1500万。

　　2007年10月，位于成都的腾讯大成网正式上线。它是腾讯继大渝网、西安腾讯网后的又一地方生活门户。成立地方门户网站，为腾讯带去的不仅仅是“大门户战略”在全国范围内的铺开，更为其带去了丰厚的回报。在整个2008年，腾讯大渝网、大成网、大楚网（腾讯与《湖北日报》集团合资而建立的）总营收达到了3000万元人民币。

　　腾讯与地方媒体的合作，不仅能利用地方媒体的内容资源、采编资源，还可以利用地方媒体的客户资源。

　　腾讯在地方门户上的惊喜让新浪、搜狐等全国性门户网站也纷纷跟进，但它们受制于腾讯的先发优势，因此它们未能在地方门户战略上有更大的突破。马化腾以“地方包围中央、农村包围城市”的策略，让腾讯在很多地区都一炮打响。据统计，腾讯当时在四川已经拥有了1000多万的qq活跃用户，几乎覆盖了整个四川90%的网民。这样的事实，为腾讯地方门户战略的顺利实施打下了更坚实的基础。

　　当腾讯的地方门户战略的实施尚未形成声势时，在全国的门户竞争中腾讯的门户网站在营收和影响力方面仍然无法与新浪、搜狐比肩，但当腾讯的地方门户呈现出异军突起之势时，马化腾看到了腾讯的门户网站登高博望的希望。后期，随着发展，腾讯门户成功地跻身全国知名门户网站之列。毋庸置疑，马化腾的“地方包围中央、农村包围城市”的战略在其中起到了巨大的作用。

　　马化腾的成功哲学

　　时任腾讯地方站运营总监的袁国华称：“腾讯地方网站的成功，与腾讯独特的运营模式有关。”当时的腾讯充分运用了所进入区域的媒体资源，在扩大腾讯在地方知名度的同时也为在地方建站打开了通道。

　　当时，腾讯在一些城市选择的是单独建站，如成都的大成网、西安的大陕网（即西安腾讯网，后更名为大秦网）；为了结合地方资源，大成网、大陕网都从当地媒体挖角，建立当地化团队，与当地媒体进行合作。袁国华表示，腾讯地方网是腾讯与合作媒体、合作伙伴之间的桥梁，这也使得腾讯原有的资源能够较快升值。

　　“农村包围城市”的策略，让腾讯迅速聚拢了可以在全国性门户网站领域中杀出一片天地的能量。从某种意义上讲，这一战略旨在“避重就轻、避实就虚”，首先躲避竞争对手的锐利之处，而在其薄弱的环节发力。企业领导者应该有这样的眼光，应该能够看到竞争对手力所不及之处，避其主力，把自己的资源应用在能够增强自身能量的方面。这样，就完全能够达到出其不意地给竞争对手以巨大打击的目的。

　　创业者应用这一战略，可以避开那些已经如火如荼的行业，以便竞争激烈导致血本无归。从小市场做起、从竞争对手不屑于拓展的市场做起，必然能够求得安稳的生存。此后，当积攒了更大的能量，再转头进入更火热的行业，被竞争对手打压的机会虽然存在，但企业一定能够安然无恙。

　　竞争，其实并不是面对面的惨烈搏击，充满智慧的竞争往往能够达到事半功倍的效果，能够让企业以最小的成本收获最大的利益。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt。xt-小.说。天/堂



第24章 战略哲学(1)


　　1.为用户提供更多综合性的服务

　　个性签名

　　腾讯走的方向是为用户提供更多综合性服务。现在我要踏实一些，不能把所有领域都囊括进来，重点是围绕用户群挖掘新的商机，当然，也不能故步自封，要不断地尝试，哪怕五个尝试四个失败，也是值得的，关键是要适度，是要用更聪明的方式去探索新的商机。在未来，我们会提出更综合性的一站式服务：

　　通信、娱乐、商用三大领域的拓展。这三个领域已经非常大了。

　　qq空间

　　在马化腾看来，互联网的发展已经经历了两个阶段：产品化阶段和平台化阶段，现在开始进入第三个阶段，即联合会——社区化阶段。因此，马化腾的下一步战略目标是成为“一站式互联网服务提供商”，把腾讯打造成“在线生活社区”。他的构想是：

　　未来腾讯上的服务会像水和电一样服务于每一个网民，便宜迅捷，无所不包。

　　他说：“让用户在任何时间、任何地点，在任何终端、任何接入方式上都能从腾讯获得满足，用户需要什么，腾讯就提供给他们什么，或者自己创新，或者迅速复制已有。”

　　有了大的构想，有了大的战略，马化腾便以腾讯qq为依托，快速地踏足各个领域。腾讯要为用户提供的是综合性服务，就需要在更多的领域深挖细作，唯有如此，才能让腾讯的用户享受到多元的、综合性的服务。

　　2008年，马化腾在接受《外滩画报》采访时说：“腾讯不会去追求大而全，不是说有了这个服务就要那个服务，而是企业要想方设法全方位地去满足用户的各种要求，这样才能更好地留住原有用户并发展新的用户。事实上，不只是腾讯，现在同时进行搜索、即时通信、电子商务的已经有三家公司。腾讯一直强调创新，如果没有技术创新，将丧失很多机会。你永远不会知道，有什么东西会突然发展起来，腾讯不能丧失机会，所以我们要及时决策，很多尝试都要去做。”

　　正因为很多尝试都要去做，所以腾讯才踏足多个领域，为的就是让qq的庞大用户群在腾讯不仅仅享受到即时通信带来的畅快，也能体验到更多互联网产品的乐趣。

　　腾讯的发展已经令人惊叹了，业界对于腾讯的依托于qq取得的辉煌成绩无不羡慕，但马化腾却依旧有很深的危机感。他觉得腾讯在搜索引擎、电子商务和门户网站等领域进入的时间太晚了，尚不能马上把最好的服务和体验带给更多用户。更关键的是，随着时间的推移，年轻的网民开始补给到网络群体中，他们很在乎产品的体验。一旦腾讯还未将所经营的多样性产品做好、做精，很可能会流失用户。这对于腾讯而言是最大的损失。

　　不过，马化腾在有危机感的同时也很欣慰，毕竟事实已证明了腾讯在陌生领域的适应能力还是很强的，并没有出现太过严重的水土不服的症状。他说：“其实很多项目不是全部做大，而是发挥优势，共同把市场做大。我们的业务基本都和im结合得很紧密，所以我们把这些做大，对整个市场都有好处，对用户也更有帮助。无论是门户还是游戏，人们不仅需要聊天交友，而且交流中心会发展更多的关系面，我们的目标就是满足用户的需求！”

　　马化腾的成功哲学

　　为用户提供更多综合性的服务，才能把用户更好地绑定在企业周围，让他们成为企业最忠实的伙伴。马化腾希望的即是让用户在其他地方可以享受到的服务、拥有的绝妙体验，在腾讯一样可以获取。

　　企业力量的强弱，在很大程度上取决于绑定用户的能力，以及是否拥有一大批忠实的用户。世界上那些优秀而卓越的企业，都是可以全身心为用户解惑答疑的企业，它们以用户心为心，以满足用户需求为己任，这促成了它们的发展和辉煌。

　　“众口难调”，企业在满足消费者需求时一样有这种困惑。企业只有打起精神，把更多不可能的因素考虑在内，才能做更多可能的事情。消费者的需求是多样性的，这是一个众多企业了然于胸的，可事实上真正能够为消费者的需求考虑，并努力打造满足消费者需求的产品和服务的企业却凤毛麟角。企业领导者应该根据消费者需求的多样性特点，考虑如何能够让不同消费者的需求在“同一企业”得到满足。

　　大战略必将促进大成功，目光短浅且舍不得在满足消费者需求上投入的企业，永远只是成就他人企业的垫脚石。马化腾是一个很会为用户着想的企业家，他希望腾讯在用户眼中成为一个能够满足不同群体的不同需求的企业，能够让产品和服务在用户感到使用疲劳之前就已经更新换代的企业。

　　2.多元化是害怕失去原有用户

　　个性签名

　　选择相关多元化发展和中国网络环境有关。目前（2006年）国内互联网的赢利手段只有几种：第一种是媒体类，靠内容和新闻吸引浏览量来赚广告商的钱；第二种是增值服务收费模式，进行互动娱乐、手机短信等服务，依靠发售点卡和电信分成获利；第三种是商务类，提供一种平台，帮用户进行撮合，最终达成交易，如订票、找工作、房地产等类型网站靠挣取中间佣金。

　　这些是收费模式，而电子邮件和即时通信、网络游戏等都是手段。为了增加收入大家不可能只依赖一种手段去响应所有的商业模式。也正是这样，你看到了qq的扩张。

　　qq空间

　　腾讯走上多元化之路，从某种意义上说这是qq的巨大黏性促成的。因为有了庞大的用户群，所以腾讯在进入互联网的细分市场时总是具备得天独厚的优势。另一方面原因，即是马化腾提到的，是中国互联网环境决定的。

　　当越来越多的互联网公司以自身涉足行业为基础向外扩张时，马化腾也看到了这种大趋势。因此，多元化才会成为腾讯不得不走，或者说必须要走的一步棋。如果不选择多元化，那么黏着在qq上的用户除了即时通信方面的体验，会把更多的精力转移到其他的服务平台上。马化腾说：“从这个角度来看，不是你想进攻别人，而是想稳定你的用户群，这样就需要高水平的、全方位的服务，这是很自然的过程。每个企业都会想办法做全业务，但这并不代表他会很冒进地把现在主营的业务丢掉，全力扑向其他业务，主营业务能否顺利发展会决定未来的走向。”

　　当开始尝试着多元化时，首先出现在公众视野中的是qq的衍生服务——移动qq、qq秀等，这作为一种增值服务，让腾讯尝到了甜头。2002年，网游进入马化腾的视野，最终腾讯代理了韩国游戏，并开始自主研发。2003年8月18日，腾讯qq休闲游戏平台推出，很快成为该领域的王者。

　　2004年12月9日晚，腾讯的门户品牌战略正式发布。腾讯将全力打造“国内时尚娱乐第一门户”。经过一番努力，腾讯成功跻身中国三大门户网站之列。2005年9月12日，腾讯拍拍网正式上线，并同时推出了支付产品——财付通。这标志着腾讯正式踏足电子商务领域。在强化自身优势、找准时机的情况下，腾讯拍拍网很快便成为国内第二大c2c平台。

　　2006年3月，腾讯soso正式上线运营。腾讯的脚步开始迈向搜索引擎领域，并很快令其用户量增长到一个高点。自2009年7月起，他成为仅次于百度的搜索引擎。

　　腾讯的一系列动作张弛有道，既不鲁莽又“兵贵神速”，如此多元化，让腾讯帝国的根基更加稳固，腾讯构筑的梦想摩天大楼也越来越高了。在多元化的同时，腾讯并不是盲目地去开拓一个新的业务板块，马化腾说：“我们在选择产品之前，会考虑它离我们的核心竞争力有多远。比如做电脑商情、人才招聘、旅游，这些都是传统行业将互联网作为工具而已，与我们的核心竞争力离得很远，包括b2b，与消费者没有什么关系，我们永远都不会去做。”

　　腾讯涉足的每一个领域都与用户息息相关，这或许是qq的庞大用户群决定的。因此，腾讯多元化的目的也更加明晰：绑定用户。马化腾就是希望通过产品的多元化来留住客户。他说：“我们当时的想法很简单，当用户流失的时候，这些业务都可以叠加，满足不同用户的需求。也有很多人说我不专心。其实，了解当时情况的人都知道，对于即时通信业务，用户90%的基本需求我们都已经满足了，必须得想别的招，否则就是等死。与其等死，还不如到处找一找，或许还能抓住机会。”

　　事实证明了马化腾的确带领腾讯抓住了机会，而且是多个机会。腾讯在所涉足的每一个领域都取得了不俗的成绩，而留住用户的目的也已经达到。

　　马化腾的成功哲学

　　更好地保留并发展用户是腾讯多元化的初衷和主要目的。马化腾对于腾讯多元化的把握比较精准，赢利并不是主要目的，留住平台上原有的用户，并因多元化而吸引更多的用户才是关键。

　　在中国，最初涉足互联网领域的人都了解一点：只要能够吸引人们的眼球和注意力，就会获得收益。而随着互联网的发展，随着人们对互联网需求的不断提升，一个简单的应用或者板块已不足以吸引到用户。因此，为了吸引更多的用户，留住原平台上的用户，企业就需要做各种各样的业务，整合资源，从而让用户在腾讯能够找到他们想体验和应用的一切。

　　多元化几乎是每个企业发展到一定阶段后都要经历的一个阶段，这是企业自身谋求更大发展的现实决定的，更是行业的发展和市场的拓展决定的。当一个故步自封、脱离市场需求的企业依旧仅凭最初聚拢消费者的方式维持生存时，它的前途是一片渺茫的。

　　想要获得更大的发展，想要把早期企业招揽的消费者永久地绑定在企业周围，企业领导者就需要密切关注市场，分析自身，将两家结合起来：即让企业与市场同步发展，走上一条健康而可持续创造价值之路。这才是留住原有消费者和吸引更多新的消费群体围绕在企业周围的关键所在。

　　在腾讯的多元化之中，个人空间（博客功能）的推出就是一个很好的将已有资源进一步利用的最佳案例。马化腾说：“当用户基数达到一定规模之后，整个即时通信的应用空间将变得非常巨大。另外，即时通信的交互性也会产生用户之间的连锁反应，不断扩大用户社区的规模。”

　　依托于qq庞大用户的腾讯个人空间，其发展的最大动力便来自qq用户。这表明了腾讯在深挖qq的价值。对于很多企业而言，这都是一个很好的借鉴。如何能够把自身优势资源发挥到极点，是一门高深的学问，一旦掌握，消费者就会源源不断而来。而后再以自身优势资源为基点，多元化之路就会变得更加平坦，而收到的效果却是极好的。

　　3.“一站式生活”

　　个性空间

　　腾讯已经初步完成了面向在线生活产业模式的业务布局。在满足用户信息传递与知识获取的需求方面，我们将依靠qq.com门户、qq即时通信工具以及年初收购的foxmail邮件服务；在满足用户群体交流和资源共享方面，腾讯推出的个人博客qzone将与固有的腾讯论坛、聊天室、qq群相互协同；在满足用户个性化增值服务方面，腾讯将继续开发并完善类似于qq宠物、虚拟形象等互联网产品，同时在网络游戏、彩铃、彩信等无线增值业务方面加大投入力度，并增加对于音乐、搜索等种子业务的关注；在满足用户的交易需求方面，不久以后（此时为2005年）专门为腾讯用户所设计开发的c2c电子商务服务将会正式上线。

　　qq空间

　　2005年，腾讯将企业战略目标定位为“在线生活”，依托于qq庞大的用户量，向新闻门户、电子商务和网络游戏等方面多元化扩张，以此为用户提供一站式在线生活服务。

　　腾讯qq黏住的海量用户是令众多互联网企业艳羡的，通过庞大的用户群，腾讯几乎无往不利。但让马化腾更欣慰的不是这些，而是腾讯会以qq为纽带建立起一系列关联性的系统，从而让用户在腾讯的体验更加丰富多彩。

　　马化腾在2007年接受《中国企业家》杂志采访时表示，他闲暇之余上网时也会看新闻、找咨询、贴bbs、写blog并体验网络购物。在网络上，马化腾感受最深刻的即是生活在一个网络时代中，通过网络表达自己的思想和情感，并能够找到积极回应的人，这对于每个潜在网络中的人都是一种赐予。腾讯作为一家互联网企业，希望的就是为网民提供一站式的网上生活，要成为一家利用互联网技术提升人类生活品质的企业。

　　他甚至说，要让腾讯的产品和服务像水和电一样源源不断融入人们的生活，丰富人们的精神世界和物质世界，让人们的生活更加便捷和丰富。显而易见，这是一个大梦想，虽然并不容易实现，但却有着可以成为现实的可能。

　　“一站式生活”，简单来说，即是让网民在一个互联网平台上感受到全方位、多样化的体验和服务。马化腾说：“以在线生活模式下的用户需求的视角去看，大家就会发现，腾讯的一切业务布局都是围绕腾讯已经形成的网络社区开展的，腾讯不同业务的协同和整合将会对用户需求进行互补性满足，并创新出很多的应用模式。腾讯希望给用户提供的是一站式和全价值链的互联网服务解决方案。这就好比是盖房子，单一的、个体的产品设计得再好也是一座孤立的楼房，配套设施不健全，用户不会满意；腾讯要建设的是环境好、装修精的小区，不仅要满足用户居住的需求，还要满足用户对于娱乐、购物、学习、环保和格调等全方位的追求。也就是说，使用户价值最大化！”

　　实现用户价值的最大化，首先就要为用户提供一个让他们放逐身心的空间和平台。这样，平台才会反过来“利用”用户。当qq成为最实用、广泛的即时通信软件而在网民中间风靡时，它的用户越多，平台就越宽广，而腾讯因此为用户提供的服务就会随之增多。

　　2010年3月5日晚19点52分58秒，腾讯宣布其qq同时在线用户数首次突破1亿大关。这个数字占我国互联网网民总数的26%、我国总人口数的7%，大致相当于墨西哥的总人口数。对此，马化腾说：“qq同时在线过亿是中国互联网发展史上一次重大突破。它体现了我国互联网的建设成就，表明中国互联网企业在海量用户运营上已经达到国际领先水平。希望这一突破能够使得中国互联网在世界互联网的话语权得到提升。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt*xt-小%说^天.堂!



第25章 战略哲学(2)


　　“qq同时在线人数突破1亿使腾讯的‘在线生活’的发展战略更加具体和清晰。过去我们希望通过互联网让天南地北、天涯海角的人们可以自由通信，能够不再有隔阂。今天我们的梦想，是希望互联网能够像水和电一样融入人们的生活。qq同时在线过亿不仅反映中国有庞大的互联网用户基础，更说明在中国，互联网所创造的‘在线生活’与现实世界正在加速融合。互联网已日渐成为中国人联络、娱乐、信息和交易的主要媒体。长期而言，互联网行业将受益于中国经济的长期增长。”

　　腾讯为用户打造的“一站式生活”，让腾讯看上去已经不是一个单纯的互联网企业了，它已经成为人们网上生活的广阔平台。

　　马化腾的成功哲学

　　2009年12月，马化腾在获得“十年商业领袖”奖后说：“如果过去创业的时候，我们是希望通过互联网让天南地北、天涯海角的人们可以自由地通信，能够不再隔阂的话。那今天我们的梦想，是希望互联网能够像水和电一样融入人们的生活中。你可能觉得所有的企业和用户已经使用了互联网，但是你又不觉得它存在。我觉得只有做到这样，才能够发挥互联网最大的价值。”

　　腾讯的“一站式生活”，让腾讯与用户之间，用户与用户之间都互动关联起来，在丰富用户的网上生活之余，也让他们的网下生活变得更精彩了。通过在网上的体验，用户甚至可以把更多有效的咨询应用在现实生活中。从这个角度说，马化腾“一站式生活”的战略构想体现出的是一种睿智企业家的卓越和高远。事实上，赢利仅仅是企业获得的附加值，并非终极目标。一个真正经久不衰的企业，经营的并不是产品，也不是服务，而是精神、文化和理念。

　　2010年，在上海世博会“信息化与城市发展”主题论坛上，马化腾说：“对腾讯来说，我们从2005年开始，以即时通信开始为基础，不断地去做布局，我们提倡的口号是‘一站式生活’。现在，2010年，我们认为这个布局已经基本成型。”

　　“我想打个比方，就像苹果推出的mp3电子产品，它的技术没有什么特殊的新的东西，最大的创新是综合。”

　　“mp3的制造商很多都能提供，都能够整合起来，把唱片公司、把版权和网上一整套的体验和它的硬件作为有机的整合。这个就是一个网络的创新，这样的话，我们在互联网上也是走类似的思路，我们看到很多的服务是分散的，我们希望通过一个账号体系、一个简单的应用能够把人们在通信娱乐、咨询还有商务方面的体验连接起来，虽然你连起来看每一个点都不会有创新，但是，连接起来以后能够大大降低人们使用的门槛。”马化腾已经把让所有可能进入腾讯大平台的用户所担心的问题全部考虑到了，因此腾讯倡导的“一站式生活”能最大限度地满足用户的需求。

　　可持续发展的企业，从来都不把短期、中期甚至长期的利益当成企业最终追求的目标。松下电器创始人松下幸之助曾说：“松下电器的使命是，使世界物质极大丰富以消除一切贫困。”这样的高远理想，这样为全人类着想的理想，让松下幸之助在面对任何磨难和挫折时都十分坦然，因为有一种信念始终在支撑着他，给了他源源不断的力量。

　　每一个企业的领导者，都应该有为全人类的幸福生活谋求机会和出路的理想，这是成就百年、千年、万年企业辉煌的坚实基础。

　　4.“平台为王”

　　个性签名

　　腾讯未来的发展将主要体现在：发展并完善体现社区化和互动性网络人际平台；进一步凸显个人信息处理的功能；更加强调互联网应用的整合，尤其是与无线互联网资源的整合，3g机遇的融合；即时通信与社会文化深度融合，传播正确的文化导向和价值诉求也是即时通信发展中面临的重要课题。今天，腾讯的目标就是要搭建这样一个网络生活的平台。

　　qq空间

　　当互联网的发展已经超出了身在互联网领域的淘金者的料想之时，网民需求已经成为整个互联网领域企业最为关注的焦点。而未来的网络媒体也必然会打破单一的模式，为网民提供全方位的网络服务将成为网络媒体的新方向，即打造全方位的在线生活平台。

　　腾讯经过2005年的布局、2006年的疯狂增长，2007年，马化腾开始在腾讯内部提出“平台为王”的战略。此时的腾讯一改常态，不再像之前那样大张旗鼓地开拓新的战线，而是致力于将各项业务整合到一个平台之上，目的是使腾讯的各种产品之间有更多的关联性，以便让腾讯数以亿计的用户可以在即时通信、游戏、门户、博客之间更加自由地流动。

　　“平台”对于腾讯而言一直是一项核心战略，其平台——qq和腾讯网，为用户提供包含沟通、娱乐、咨询、电子商务一站式的互联网服务。

　　2007年5月，在接受《中国企业家》采访时马化腾说：“我们是建立平台，我们内部也认同‘平台为王’这个概念。我们的战略是‘在线生活’，希望把各种需求用更便捷的方式整合起来，比如账户、界面习惯，还有一些直接的优势互补，做得更好，这是留住用户和吸引新用户的一个很重要的法宝。我不是为了多元化而多元化，而是出于一种本能要去跟，不敢保证说以后会大，是要有警惕意识和敏锐度。不行的话就先放着做维持性的投入，或者打算考虑一些研究转做他用，或者会有一些东西放弃掉不做了。”

　　将腾讯所有的产品借助qq都整合到一个平台上的战略，体现出的是腾讯谋求更大发展的决心，更体现出马化腾服务于用户的大理想。腾讯因为拥有最庞大、最忠诚的用户群体，所以也有信心和胆量向所有有前景的互联网服务领域开进。腾讯以im为核心依托，以qq为平台，低成本地扩张至互联网增值服务、移动通信增值服务和网络广告。

　　马化腾说：“即时通信其实就是一个工具而已，我们还是利用我们获得用户这个优势，在诸如web2.0、门户、手机免费wap网站、电子商务方面，建立起平台。未来三四年可能是相当重要的阶段，中国网民在这三四年中会快速增长，但是网民到2.5亿时增长可能就会放缓，而我们的用户群会慢慢地扩大。到时候，广告、电子商务会慢慢成为主流，而传统无线增值（不是说3g）和网络游戏会慢慢变成配角。你肯定要看清楚未来，要为这个作准备。”

　　看清楚互联网发展的大势，才能有的放矢地在平台架构上有更大的把握。qq对于腾讯的重要性自不待言，以游戏为例，通过qq这种稳定沟通工具吸引来的庞大用户群，强化了休闲游戏“加强用户沟通深度”的功能。腾讯的平台，在qq的无限延展中成了“无边无际”的辽阔大海。

　　马化腾的成功哲学

　　腾讯qq因为有着巨大的黏性，所以能够将腾讯的平台放大到无限的程度，也因此可以使腾讯的多款产品全部融入一个以qq为中心的“圈内”。如果说早期的马化腾还梦想有朝一日让qq成为全世界最流行、使用人数最多的即时通信软件，那么随着发展，他已经不单单把qq看成是单纯的即时通信软件了。他说：“我们的这些服务反过来让腾讯的社区有别于其他的竞争对手，现在人们使用的qq已经不是一款软件，而是各种各样的服务。别人就很难全方位打你。”

　　这是马化腾“以腾讯qq为基础提供全方位服务的互联网社区”的理想。

　　在战略制定上，很多企业家习惯大刀阔斧地去开疆辟土，去抢占新的市场和领地，然后插上自己的旗帜。这种扩张方式自然有其优势，它能够让企业的规模迅速扩大，实力逐渐增强。但是，一味地前行，不在适当的时候停下脚步，对于企业的发展是极为不利的。

　　明智的企业家在率领企业扩展到一定程度时，总是会停下脚步，将资源重新优化配置，甚至会建立一个平台，将各种同类资源统一到一起，以便尽量降低成本、缩减开支。这样的企业家是有大成就的，这样的企业也是会引领行业的。

　　马化腾带领下的腾讯在迅速攻城略地后，便以qq为中心建立起了一个无形的平台——显然，这会让腾讯的各种资源更能得到充分利用，而琳琅满目的腾讯产品看起来也更显井然有序。对于用户而言，在这样的平台上享受服务、体验产品，自然会觉得极为方便。

　　因此，企业家在实施战略之前要有行动前的计划，更重要的是在计划之前也要有必要的先期行动。而后不断地扩张，踏足更多的领域，为企业积攒更庞大的资源和能量，接着将这些有利于企业发展的元素整合到早已准备好的架构中，企业发展的动力会更强大。

　　一个好的平台，能够实现企业资源的优化配置；而一个好的企业家，必定会为了企业的持续发展而搭建一个好的平台。当良性循环存在于企业中时，纵然历经岁月的洗礼，企业也将是青春永葆的。

　　5.中国互联网要走向国际化

　　个性签名

　　我们一直在尝试国际化，但是我们也有自知之明。因此，从2005年开始到现在（2008年）三年时间，一方面，我们不断在高中端引入国际化人才，因为我们已经感觉到中国互联网要走国际化道路，没有国际性人才是一个制约性因素。另一方面，这两年腾讯还要开始积极去培养自己的国际化人才，给他们提供技术、资金、产品等方面的支持。

　　qq空间

　　事实上，腾讯走国际化道路的迹象早已经显露出来。无论是发布南非版本的qq，还是英文注册页面，体现出的都是腾讯试水国际化之举。马化腾说：“对于外部的商业世界，坦率说，我关注的也是同类行业，国际上的巨头他们发生的事情，比如谷歌的崛起和雅虎的变化，这些都会对我们有影响。包括同样是it行业但不是互联网的，看到国内联想公司和tcl他们走出去，国际化的趋势我们都感受到了，所以也有一些思考，但是毕竟还是离我们远一点，我只是在远处看到这些变化。”

　　2008年2月，腾讯与美国在线合作的小游戏网站qqgames.com悄悄上线。谈到进军美国市场，马化腾表示，国外的互联网企业在中国很难做起来，主要是因为文化的差异，但这却正是中国互联网企业的优势。不过，当国外的优秀企业无法进入中国时，中国的企业也是很难走出国门、走向世界的。此次腾讯与美国在线的试水合作，马化腾的目的就是将两者的优势结合起来。

　　走国际化道路并不容易，需要各个方面的资源和渠道。马化腾称，腾讯在国际化进程中，一定少不了发展中国家相关的企业，它们将成为腾讯的合作伙伴。在马化腾看来，低成本仍然是中国目前的优势。虽然经过几年时间的发展，中国互联网领域的创意型人才的数量和能力都有了很大提升，可顶尖人才依旧被全球互联网巨头所垄断着。因此，马化腾才觉得腾讯首先要与发展中国家相关的企业达成共识，同时不忘与发达国家的互联网企业、it企业展开合作。

　　马化腾说：“比我们还落后的市场，有更大潜力的市场其实是可以优先考虑的，比如亚洲地区的发展中国家是我们考虑的对象。国际化我们有不同的思路，大家看到我们现在在一些新兴的国家有一些部署，像越南、印度等。在英语系发达国家，我们现在更多采用合作的方式，包括qqgames.com在美国有一个合作（与美国在线的合作）。”

　　当腾讯的国际化战略正式成为一项大计划开始实施后，很快就进行了初步的尝试和布局，在越南、印度、韩国和美国，腾讯都开设了办事处。如果有合适的机会，腾讯也会通过直投和合资等方式进一步扩大海外业务的领域。

　　2010年4月12日，腾讯的国际化动作更为公开和高调，马化腾宣布将向俄罗斯互联网公司dst（digital sky technologies limited）注资3亿美元。所有的投资都将以现金的方式支付。dst将持有facebook超过5%的股权。全部注资完毕后，腾讯将持有dst约10.26%的经济权益和约0.51%的总投票权，并有权提名一位dst董事会观察员。

　　腾讯与dst的联合除了源自腾讯的国际化战略的需求，另一点主要是因为dst与腾讯一样也将sns作为核心业务。因此，两者的这次合作对于整合双方资源都将大有益处。而腾讯快速地进入俄罗斯的互联网市场，将有助于腾讯在财政收益等方面获得好处。

　　走国际化道路的腾讯，正迎合了中国互联网的发展大势。当时除了腾讯，中国的很多互联网企业都走出了这一步，这是增强自身实力的机会，更是振兴中国互联网经济的机会。这也是中国的每一个互联网企业都应该担当的重任。

　　马化腾的成功哲学

　　国际化战略对于企业而言，就如多元化一样，是企业发展到一定阶段后必然要经历的阶段。但从本质上看，国际化并非企业的目标，仅仅是企业发展的一种路径选择而已。对于小国的企业来说，这是其发展到一定阶段想进一步做大的唯一选择，因为其国内的市场有限，不能满足企业做大后的销量要求。而对于大国来说，国际化只是企业发展的路径选择之一，不必非要选择。当然，这全看企业自身的发展需求。

　　马化腾决定让腾讯走国际化道路，是为了能将更多优秀的技术和知识学到手，而后发展腾讯。他说：“中国互联网企业走向全球是一个曲折的过程。阿里巴巴原来是做外贸，所以他做国外业务是比较天然的。对国内，甚至不仅仅是互联网行业，包括电信服务行业，其实都还是以中国为主……”

　　虽然大环境决定了很多企业并不具备走出去的实力，但腾讯因为有着各种得天独厚的条件，所以马化腾愿意去尝试和改变一种固有的模式。而在他看来，中国的互联网应该要走国际化道路，因为这是一个非常难得的学习机会。

　　国际化意味着中国企业需要全新的市场规则，是一个从学习规则、理解规则、掌握规则到运营规则和主导规则的过程；国际化意味着中国企业的经营战略和管理体系全面地与国际惯例接轨，等等。走国际化道路虽然代价昂贵，但走出国门之后的收获却是远远大于付出的。

　　就互联网行业来说，国际化更是大势所趋。当整个世界因为互联网而联通，企业与企业之间的距离也将越来越短。无论怎样，做好走国际化道路的准备总是没有错的。

　　6.大回响、大影响

　　个性空间

　　网络的空间是无穷的，网民的创造力也是无穷的。腾讯愿意与全体用户以凝聚2.3亿的个体之力来推动互联网时代的变革进程，以释放2.3亿个体的汇聚之力来展现每一个网民的个性力量。让我们一起“大回响、大影响”，构筑一个全面汇聚文化观念的互联网和谐社会。

　　qq空间
w w w. xiao shuotxt. co mt@xt`小$说$天"堂



第26章 战略哲学(3)


　　“首先，腾讯要成为一家最受尊敬的互联网企业，腾讯目前有超过2.3亿的活跃账户，这对于我们来说既是荣耀，也是压力，这就不断地要求我们承担更多的使命和社会责任，依托自身的网络平台和资源优势，去促进社会和谐繁荣。其次，腾讯要成为一家利用互联网技术提升人类生活品质的企业。让腾讯的产品和服务像水和电一样源源不断融入人们的生活，丰富人们的精神世界和物质世界，让人们的生活更便捷和丰富。第三，腾讯要成为一家一切以用户价值为归依的企业。要时刻保持对用户需求的敏感，重视用户的体验，超水平地满足用户的期望。”这是马化腾于2007年发布给广大腾讯用户和合作伙伴的一封公开信的一部分。此信发布的目的，一是让腾讯的用户和合作伙伴知道腾讯到底是一家什么样的公司、要成为一家什么样的公司，另一个原因是，腾讯的“大回响、大影响”战略已正式亮相。

　　2005年，当腾讯将“在线生活”的战略目标确定之后，便开始了全方位的业务布局。腾讯围绕着资讯、沟通、娱乐和商务四大用户体验环节四面出击。

　　腾讯qq的用户数量庞大，马化腾希冀所有的qq用户都能与腾讯一起为“大回响、大影响”的品牌战略努力。他说：“网络媒体经过三年多的发展（截至2007年），走入了下一个阶段，从零开始到有比较大的流量，从零到有，这已经是获得了一个初步的认可，我们现在的访问量已经是国内第一了。但是在影响力方面我觉得还是不足的，这是我们下一阶段要强化的重点。”

　　2007年4月，在北京、上海等一线城市的马路上，腾讯新的广告牌如雨后春笋般冒了出头来。在小图案的组合下，一只只狮子、老鹰等大型肉食动物的轮廓清晰可见，均打着“大回响、大影响”的品牌口号。腾讯在此次广告投入上，花费了1000万元人民币左右，足见其对此的重视。

　　随着这次从1998年成立以来第一次如此大规模的形象宣传行动，腾讯也同时向媒体宣布了公司的全新战略——大回响、大影响。马化腾说：“中国的互联网经济已经进入了‘影响力经济’时代。”

　　此次重大的战略，腾讯方面自然要给予更大的重视，因为这是彰显腾讯实力，让亿万网民深入了解腾讯的大好时机。马化腾说：“从1998年腾讯qq第一次开始吸引用户的关注，到今天（2007年），腾讯进一步打造出拥有2.3亿活跃账户的即时通信软件qq、中国流量第一的互联网门户qq.com、5700万活跃账户数的qq个人空间、271万最高同时在线用户数的qq游戏平台。在这个过程中，我们提出了‘在线生活’理念，细分了网民对于资讯、沟通、娱乐和商务的需求。而‘大回响、大影响’，也正是表明了我们对用户更深刻的理解，同时也表明，腾讯将更加重视网络的汇聚力、影响力和创造力对于用户的价值。”

　　在大战略下，企业必然是有大举动的。腾讯制定了这一宏伟战略，旨在呼吁所有的腾讯产品用户要一如既往地支持腾讯、关注腾讯，以百倍的热情参与到腾讯大发展的洪流之中，而腾讯也会为广大用户提供更加深入人心的产品和服务，让他们庆幸自己是腾讯产品的用户，庆幸这个世界上还有腾讯这样一个立足于百年、千载、万世发展的互联网企业。

　　马化腾的成功哲学

　　“大回响、大影响”战略的制定，体现出的是马化腾作为优秀企业家卓越的一面。虽然最初的腾讯产品被理解成是“小孩子的玩意儿”，但经过几年时间的发展，腾讯的品牌已经远远超越了外界对它的理解，打破了腾讯在外界众多网民和业界人士心中的既定印象。虽然中国互联网的网民整体上看以年轻人居多，但这不能成为他们没有自己的主张和价值观的标志，他们需要通过网络感受到积极的回响与认同。

　　2007年9月，马化腾在2007中国互联网大会上说：“我们今年提出了‘大回响、大影响’的品牌战略之后，加大了我们在这方面的投入。包括我们的科技领域，以后我们还会在主流的频道加大投入，我们会在大事件的投入、媒体采购方面，都会加大投入比例。我觉得这是一家综合性的互联网公司长期走下去的非常重要的一点。”

　　“当然我们也会根据自己的其他业务收入和赢利进行调整。总的来说，我们现在很愿意利用我们目前还挣钱的一些增值业务获得的赢利，加大我们在媒体方面的投入。我们的目标并不是在一两年获得回报，我们希望看到的是三年五年甚至十年的发展。”

　　品牌的树立有赖于战略的制定。腾讯品牌形成的号召力、凝聚力，都源自战略的明智性和正确性，以及实施的及时性和有效性。每一个企业，都应该在企业战略的制定上下苦工夫，唯有此，制定的战略才是契合企业自身发展的，才是迎合市场发展大潮的。

　　企业家在制定战略上，要注重战略与自身品牌的契合度。一个完美的战略，不但能为企业赢得利益，更重要的是能让企业的品牌得以壮大，被更多人熟知。品牌的力量是无穷的，却要依托于战略。由此可见，一个想真正成为民族品牌、世界品牌的企业，必先有一个可促使企业引领行业潮流的战略，唯有战略上的明晰和实用，才会让企业以此踏上可以直入云霄的阶梯，获得世人的瞩目。

　　7.把最要紧的事情做好

　　个性签名

　　做互联网服务一定要跟用户沟通，很多用户是你很好的产品经理，可以写长篇大论，可以写30多条建议。用户的建议你看了无动于衷，那就完蛋了。我们通常是看了就马上改，立刻把下周计划更新。很多事情下个礼拜就改好了，而且不断有新东西，这样才会让用户形成一种这个产品很不错的感觉。这个就是我一直要求产品经理必须而且一定得“小步快跑”的原因。先把最要紧的事情做好。

　　qq空间

　　对于腾讯而言，最要紧的事情莫过于为用户提供他们所需的服务，让他们在腾讯的平台上有更好、更多样性的体验。

　　1999年，腾讯刚刚为一些寻呼台供应网上寻呼系统。1999年12月31日晚，腾讯要帮助这些寻呼台值守千年虫的bug。当时腾讯的创业元老们都各司其职，马化腾因为有事提前回家，其他一些同事在办公室留守。

　　当晚8点钟左右，同事们一起出去吃饭。他们想，12点之前说什么都能够回到公司了。可出乎他们预料的是，吃完后都回不来了。原来，当晚深圳的街头挤满了人，因为2000年的元旦马上来临了。

　　值守的同事离公司并不远，不到一公里的路程，可因为人流涌动、摩肩接踵，他们花了2个小时的时间还是没有走过一个街口。满大街都是人，人多到连手机信号都没有了。客户也找不到这些值守的同事。更令人感到焦急的是，到12点钟的时候，很多客户出现千年虫bug问题了。当时只有马化腾一个人在家，而他也是当时唯一一个在线的腾讯人。在危急关头，他一个人担负起了安抚客户的重任。

　　当过了12点钟之后，腾讯的值守人员才挤回了公司，于是急忙给客户修复系统、解决问题、赔礼道歉，一直忙碌到凌晨两三点钟。通过这件事，马化腾深知为用户提供服务保障的重要性。他说：“我们现在每天操心的就是这件事，因为我们每项新服务推出之后，都会有一个庞大的用户群，如果我们的速度跟不上，问题会很大。从资源的配置、人才的引进，到内部机制的架构，我们必须面临的挑战很多。”
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt 小 说 天 堂



第27章 战略哲学(4)


　　后期，腾讯设立了7×24小时的值班中心，对异常现象做到了快速反应，最大限度地保证了用户体验产品时的流畅感。

　　2008年春节前的某天凌晨四点，腾讯即将发布新的qq版本，负责该版本发行的技术主管还在加班。此时，他收到了来自马化腾的一大堆关于修改qq的问题，从产品界面、用户体验到一些技术细节。马化腾问这位技术主管：“进行用户调查，了解新版即时通信的这些问题是不是真的需要改进？”

　　一个星期后，这位主管告诉马化腾，他提出的部分问题可以修改，但有些是不需要修改的。因为通过调查，他发现产品原来的设计正是用户需要的。

　　能够看出，马化腾始终把为用户提供更好的产品作为腾讯最要紧的事情，而他也时时刻刻在用全部的精力对待最要紧的事情。他知道，只有把这些与用户有关的事情做好，腾讯的发展才是有可能和保障的。

　　马化腾的成功哲学

　　马化腾善于制定大的战略，制定腾讯未来几年的发展战略，甚至为腾讯拟定了终身发展大计。但同时，他也不放松对看似简单、实则最为重要的战略的制定。为用户提供更好的服务和体验虽然并不能与国际化战略相提并论，可它却是促成国际化战略的原动力，没有它的存在，就没有国际化，也就没有未来。

　　2009年3月，马化腾在接受《南方日报》采访时说：“互联网毕竟是以技术驱动的行业，以技术为根基实现的很多产品，在激烈的竞争中，它的成败点往往在于产品体验的一点点好坏，以及它如何能够适应网民的需求，来改变它的产品形态。腾讯从第一天推出qq的时候，就深切感觉到这种压力，不知不觉就形成了这样一种产品模式：

　　快速换代、小步快跑、不断优化。竞争到一定的程度，很多产品在体验上都差不多，产品核心能力如何做到极致，才是胜负的关键。”

　　优化产品质量和服务，不仅仅是互联网行业中的企业需要关注的，传统行业中的企业一样不能忽视。企业在经营某一种产品，并随之推出相应的服务后，市场反应的好坏决定了产品的未来，也决定了企业的未来。时刻关注市场，关注产品在消费者中间引起的反映，是企业家的首要任务，也是对于企业而言最要紧的事情。把这件事情做好，消费者就会蜂拥而至。

　　马化腾正是因为密切地关注市场，重视用户对腾讯产品的体验，不放过任何一个细节，才成就了今天的腾讯。企业家要规划自己的宏伟蓝图，重要的不是心中有多么大的梦想和计划，而是能否把消费者最切实又不起眼的需求装在心中，同时为了他们的这个小小需求而全力以赴。消费者是堆砌企业成功的基石，所以他们的需求一旦被满足，企业的发展才会因此获得源源不断的推动力。

　　8.金字塔战略

　　个性签名

　　在金字塔的底端，是我们用两年时间建立起的qq游戏门户网站，这是网络游戏的基础；在这个基础之上，是我们的中型网游，也就是2004年12月发布的中型休闲网络游戏《qq堂》；而在金字塔的顶端，则是包括本次推出的《qq幻想》在内的大型网络游戏。

　　qq空间

　　凭借着qq的巨大黏性，腾讯在极短的时间内便积攒了大量的人气，开始领跑国内即时通信市场。

　　此时，马化腾觉得腾讯已然有了踏足更多领域的可能和实力，因为qq的巨大黏着力决定了它可以迅速吸附在几乎任何一个领域。更重要的是，为广大qq用户提供更多多元化的服务和体验已是当务之急。“在2003年初的时候，我们才开始对市场进行了解，决定进入到这个市场中来。”马化腾所说的这个市场，即是网络游戏市场。

　　腾讯进入网游市场的时间稍晚一些，当时这一市场已是高手云集，因此马化腾面临着一个抉择：到底是做大型网游，还是做系统网游。

　　腾讯在开始踏足网游领域时，尚未考虑到如何发挥出腾讯的自有优势，可这并不妨碍马化腾作出最明智的判断。通过不断的总结，加上吸取了以往的经验教训，并不断获得来自用户的反馈，腾讯最终选择以棋牌类游戏作为向游戏市场进军的爆破点。很快，属于腾讯的qq休闲游戏平台建立起来了。

　　接下来的事实证明了这一决策的正确性。棋牌类游戏与大型网游相比，投入的成本更低，但更新的速度却很快，运行效果也是良好的。2004年8月，qq休闲游戏平台战胜了当时风靡一时的联众世界休闲游戏平台，成为国内第一大休闲游戏门户。此后，qq休闲游戏平台的同时在线用户数持续增长，达到了一个高不可攀的数量。

　　qq休闲游戏的成功，让马化腾看到了腾讯进入大型网游市场成功的可能。当然，马化腾最初的设想便是带领腾讯踏足网游市场，先期做休闲游戏只能看成是一种试水。此后，众所周知的《qq堂》、《qq幻想》等如今网民们熟知的真正的网游出现在了腾讯平台上。

　　马化腾曾透露，腾讯将继续加强网游业务，在网游业务上每个月至少要推出一款小型在线游戏；每3个月推出一款中型规模的游戏；每9个月推出一款全方位的多角色游戏，而这些游戏软件，腾讯将自行开发。

　　以休闲游戏为爆破点的成功，让马化腾看到了腾讯在网游市场上叱咤风云的希望。今天，《地下城于勇士》、《穿越火线》、《qq飞车》、《qq炫舞》、《战地之王》、《qq西游》、《大明龙权》、《英雄岛》、《自由幻想》、《烽火战国》、《七雄争霸》、《丝路英雄》等网游已经成为众多网游玩家爱不释手的网络游戏，它们为玩家带去了无穷的乐趣。

　　以休闲游戏为基点，马化腾的“网游金字塔”已经搭建出了整体的轮廓，接下来需要持续做的，就是向这座巨大的“金字塔”中填充各种各样的宝贝，让网游成为腾讯的一座藏“金”阁。

　　马化腾的成功哲学

　　马化腾的“金字塔战略”等于是给腾讯在网游界拓展出了一片新的领地。以休闲游戏为基础，而后逐渐垒砌起更高、更宽广的平台，无疑会让腾讯在多元化发展方面更有张力。不过，对于腾讯进军网游界，一些专家却有负面的论断。

　　在他们看来，网游市场与最初的即时通信市场不同，腾讯虽然早期在即时通信市场跑马圈地，成了一方霸主，但网游市场日新月异的态势并不能让某一家互联网企业一头独大。因此，腾讯已经不具备客户渠道的垄断性优势，它的网游产品也不具备独特的优势和差异化。

　　也有一些业界行家基于腾讯已在即时通信市场上雄霸一方，提出了将网游与qq联系在一起的观点，并表示这样一来腾讯做网游的优势就会更大。对此马化腾只是淡淡一笑，在他看来，腾讯经过长时间的准备，已经具有在网游市场站稳脚跟的能力。qq休闲游戏平台的功成名就，等于为腾讯在网游界开疆辟土打下了深厚的基础，有了这样稳固的金字塔“底座”，腾讯的网游产品无疑会发展得越来越好。

　　“金字塔战略”，是一种由低到高，从底层逐渐向上扩展的战略。这一战略的最大优势在于，一旦打牢了根基，向上可以无限地发展，一层层逐步缩小面积，越是向上游，回报率就越高。

　　事实上，每一个企业都可以用这样的战略作为终身发展战略。底层可以是企业的某一个基础项目，也可以用产品和服务作为基础。在基础的上方，企业家可以开拓更多新的领域，生产更多新的产品。

　　“金字塔战略”也可以看作一种基础战略，企业将根基打牢，才能在此基础上兴建高楼大厦，一旦根基不稳，悉心垒砌的金字塔有可能变成“斜塔”。这种强调基础的战略是任何一个企业都需要制定的。其实，任何一个企业都是从“底层”做起的，差别只在于，有些企业发展到一定程度后，便抛弃了夯实基础的重要性，而有的企业则是一如既往地把根基看成是企业发展之本。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第28章 危机哲学(1)


　　1.保持诚惶诚恐的心态

　　个性签名

　　现在（2007年）的腾讯公司应该说还可以吧，也错过了一些机会，没有做到特别好，比如说我们对网络游戏不算特别满意。我始终抱着比较担心的心态，诚惶诚惶地去运营企业，我也怕好景不常在，很多东西要为未来早作准备。

　　qq空间

　　在经营腾讯的时候，马化腾把自己的性格特质融入了企业发展之中——低调、稳健。马化腾不是一个凡事都“大刀阔斧、雷厉风行”的人，他需要思考，需要把种种因素考虑在内，以让腾讯在一个最安全的环境中生存、发展。

　　前文曾提到，很多业界人士都表示：“腾讯的步伐过于谨慎，如果腾讯能冲劲儿更足一些，腾讯的规模会比今天更大。”但马化腾依旧“我行我素”，他只做自己认为安全而正确的事情。

　　在中国的互联网企业中，有很多对到海外上市情有独钟，搜狐、新浪、网易和百度，在登录美国纳斯达克后，风风光光地在资本市场上潇洒地走了一回。但是腾讯却没有走这条路，谈及当时腾讯选择在哪里上市时，马化腾说：“承销顾问里，六家建议在香港，四家建议在纳斯达克，三家建议两边同时上，搞得我头都大了。”

　　当时在香港上市的公司平均市盈率都要比美国低，可最终马化腾还是选择在香港上市。香港与深圳仅一水之隔，在香港上市后如果股票市场上出现问题，可以更及时地解决。相反，在美国纳斯达克上市则没有这种便利。同时，当时的马化腾对国外的经济情况、投资者的习惯都不了解，因此到一个陌生的地方去上市显然是对腾讯的不负责。考虑到风险的存在，马化腾最终选择在香港上市。

　　马化腾的这个选择随后证明是极为明智的。腾讯于2004年6月16日在香港上市以来始终表现不错，而其他在纳斯达克上市的中国互联网企业都曾一度受到股市影响而出现了大幅下跌的情形。其中，网易还因为不熟悉美国的有关法规而惨遭停牌。

　　在业务的拓展上，马化腾依旧是诚惶诚恐且把可能出现的风险全部考虑在内的。2003年时，电子商务作为一个新兴的业务潜力很大，但马化腾还是决定暂时放弃向电子商务领域拓展，主攻门户网站和休闲游戏市场。这是因为，门户网站和休闲游戏是当时中国互联网市场上最为成熟的业务，无论从市场行情和腾讯资源上看，都比腾讯踏足电子商务更有优势。于是，马化腾力排众议，带领腾讯先攻门户网站、再做休闲游戏。

　　从腾讯涉足门户网站领域短短的两年半后，qq.com便成为流量最大的中文门户网站；而qq休闲游戏平台，也在一年后成功超过了联众世界休闲游戏平台，成为最大的休闲游戏门户。在这两个方面都取得了卓越的成绩后，马化腾才转入电子商务，打造出了中国第二大网上拍卖平台——拍拍网。马化腾说：“中国的互联网变化非常快。不管企业做到什么样，都要保持一种诚惶诚恐、非常担心的心态才行。”

　　正是有了这种担忧之心，腾讯才能步步为营，从一个成功走向另一个成功。

　　马化腾的成功哲学

　　“我始终很担忧，觉得有危机感！”这是马化腾在腾讯已经发展到一个巅峰时期时说出的心里话。腾讯在马化腾“模仿式创新”中实现了一个个愿景，但别人也可以效法腾讯。从理论上说完全有这种可能，但绝大多数人认为，在短时间内中国互联网领域不可能再出现一家类似腾讯，差不多覆盖全网用户的公司。

　　然而，这并不能使马化腾松懈心理防备。在他看来，腾讯还是生存在一个“危机重重”的环境之中。他说：“危机只要早点发现、早点应对，就有胜算。往前走一步，看清楚情况，就能决定下一步朝哪个方向走、钱往哪方面放。知道了怎么花钱，剩下用技术解决问题就好办。但是，现在还是太缺乏人才。”缺乏人才是马化腾的一种担忧，虽然腾讯并不是一个缺乏人才的企业，可他还是觉得必须有更顶尖的人才加盟腾讯。

　　华为总裁任正非在著名的《华为的冬天》一文中写道：“繁荣背后都充满着危机。这个危机不是繁荣本身的必然特性，而是处于繁荣包围中的人的意识。艰苦奋斗必然带来繁荣，繁荣以后不再艰苦奋斗，必然丢失繁荣。千古兴亡多少事，悠悠，不尽长江滚滚来。历史是一面镜子，它给了我们多么深刻的启示。”

　　经营企业是一件大事、难事。企业在最初的发展过程中，即便遭遇多大的危机，企业家都要保持乐观、积极的心态，带领全体员工去努力克服。当企业发展得顺风顺水时，企业家依旧不能掉以轻心，反而要时刻保持危机感、诚惶诚恐的心态，不能把眼前的成绩看成是企业的最终目标。

　　2.及时调整策略

　　个性签名

　　在经营企业的过程中，总会有所制定的策略并不适合的时候，这时，需要的不再是坚持，而是改变。及时地调整不合适的策略，对于企业走向更大的辉煌有着巨大的作用。虽然这并不是一件容易的事情，但却是必须要去做的事情。

　　qq空间

　　腾讯qq的问世让中国网民为之欢呼雀跃。当可以在网上依托qq这款即时通信软件与他人随时自由地交流时，相信没有哪个网民能够抵挡住这种诱惑。或许正是看到了这种大势，马化腾才作出了下面这个令千万网民有些愤怒的决定。

　　2001年2月，腾讯开始限制免费用户的注册，大部分网民开始在注册qq号码上磕磕绊绊；2002年3月，腾讯推出了“qq行靓号地带”，开始出售qq号码——这其实是开始收费的端倪；同年9月，“qq行”正式收费。截至2002年底，免费号码和一次性申请（付费）长期使用的号码基本停止发放，qq的收费之举已经成为主流。

　　2001年底，一篇由网友撰写的匿名文章《腾讯qq，你做得太绝了》成为众多网民将枪口一致指向腾讯的标志。文章中写道：“如果你在最近一个星期要注册qq新号码，你将不断得到一个失望的结果——‘服务器拒绝注册请重新申请’。其实你就甭白费力了，压根就重新申请不了，因为腾讯最近推出了168声讯台和手机注册。”

　　“腾讯对此的说法是：由于服务器太忙，在早上8：00到凌晨2：00这一段时间可能通过网络注册不了新用户。笔者分别在上午9点、下午3点、晚上11点以及凌晨3点试验注册腾讯新号码，结果都是——‘服务器拒绝注册请重新申请’，并且这个结果是很快显示出来，绝对不像是服务器太忙，否则会有较长时间的延时才显示结果……”

　　对于腾讯的收费之举，网民恼火不已，有的网民说：“我们已经容忍了腾讯弹出式广告条和窗口闪烁的广告，现在又用这种做法来增加收入，事先也未有任何通知，实在是太不光明磊落了。”

　　收费的确是腾讯的一个增加收入的策略，毕竟千万级的用户如果都向腾讯“纳税”，那将是一笔可观的数目。2002年5月时，网上已经开始传出qq即将行注册收费之举的消息，7月，马化腾在接受电话采访时证实了这一点，他说：“当然同时也会保证一部分的免费和一次性的号源。一些比较好的靓号，需要花10元\/月的会员费才能有机会选择。”

　　“以上对老用户都没有任何影响，相反会不断投资提供新功能如videoqq、richmsg、emotion甚至tcp穿透防火墙，和bqq互联等功能给所有免费的已有用户群，总之我们绝对保障目前qq用户的权益，不会强制收费。收费只是对新用户，多一些选择而已，当然免费号码和一次性号码会逐步紧俏，所以要申请的就尽快了。比如现在5位在靓号地带里就很快就放完了，现在已限量放，6位的过一段时间也差不多了，也会限量了。”

　　对于qq的收费，不仅网民难以接受，一些媒体也在这时为了“扩大事态、炒作新闻”而探出头来。一篇名为《腾讯上演东施效颦》的文章引得腾讯与媒体之间大打口水仗。文章称：“……也许是现在的网站都太急于赢利了，腾讯公司竟然打起了注册收费的主意，对页面注册进行了限制，想把人们都推到手机花钱注册的路上去……qq的确起到了即时沟通的作用，给人们带来了方便，但是对于大多数人来说，它毕竟只是用来聊天、娱乐的工具。且不说你收费了，我可以选别的种类的娱乐方式，即使是同类的聊天软件，国内国外也有很多，像新浪、网易都有类似的软件。因此腾讯公司的做法无疑是把自己的潜在客户推出去，推到别人的手里……”

　　对于这篇文章，腾讯方面很快作出了回应，表示收费模式的推出只是为了满足有需求的用户的需求。事态发展到这一步，马化腾似乎也意识到了什么。到了2003年，部分网民惊喜地发现qq号码又可以重新免费申请了。马化腾知道，比较收费导致的市场份额的流失，注册收费得到的收益实在是九牛一毛。2003年8月，马化腾悬崖勒马，取消了收费政策。

　　马化腾的成功哲学

　　qq收费风波对于腾讯造成了一定的负面影响。对于收费，腾讯的高管们其实都知道这是一个可以提升腾讯营业额的方式，毕竟qq用户群是十分庞大的。然而，他们似乎忘记了一点，腾讯在即时通信领域取得的日新月异的发展，有赖于广大网民的支持，这种支持本身也算是一种“投入”了，如果行收费之举，无疑是把自己推向了危机的边缘。

　　对于这次几乎要酿成的危机，马化腾及时作出了调整，取消收费政策，的确是顺应人心的。他能对此迅速作出反应，把腾讯从被围攻的中央拉出来，体现出的依旧是他高瞻远瞩的眼光。

　　企业在发展的历程中，政策的制定和计划的出台往往是顺应一个时期的市场境况的。但当时代变迁、斗转星移之后，企业家若还是固执己见，那么便要吃大亏了。制定一项契合企业自身发展、迎合市场发展的策略是重要的，但能够在企业发展的过程中适时修正策略，以使企业获得更大发展的做法更是关键。

　　企业今天制定的策略，或许到了明天便不合时宜，甚至会成为企业进一步发展的阻碍。这时，就需要企业家有“否定自我”的精神，明智地进行策略调整。

　　3.危机也是转机

　　个性签名

　　美国在线对腾讯的起诉，现在看来其实对腾讯而言是一个机会。正因如此，腾讯的oicq才变成了今天在网民中间风靡的qq。危机对于企业来说不能认为全部都是坏事，有时候也是好事，会给企业带来新的转机。

　　qq空间

　　1998年11月7日和1999年1月26日，腾讯注册了与oicq相对应的oicq.com和oicq.net两个域名，为的是能有一个更好的网站入口。然而，让马化腾等人想不到的是，一场危机正在酝酿之中。

　　1999年8—9月之间，作为持有icq软件和icq.com的美国在线两次向腾讯发出投诉书，称腾讯已经侵犯了其公司的注册域名和知识产权。一时间，巨大的阴云笼罩在腾讯的头上。

　　2000年3月3日，美国在线正式向位于明尼苏达州的naf（全美仲裁论坛）递交了起诉书，同时以律师函通知腾讯向naf提交域名争议答辩书。3月21日，仲裁员詹姆士·卡莫迪最后签署了仲裁判决书，判定腾讯将这两个域名还给美国在线。虽然腾讯指出美国在线当时并未在美国境内注册“oicq”，甚至没有在中国注册，可腾讯依然败诉了。

　　或许是为了让腾讯败得更惨，美国在线指责腾讯一直企图注册“0icq”来代替“oicq”，用字母“0”来代替字母“o”，并声名这是腾讯恶意注册的一个很明显的例子。此时的腾讯完全受制于美国在线。

　　2000年的一天，oicq.com这个腾讯一直使用的域名之一突然出现了万人齐掉线的情形。这次掉线并非技术上出现了问题，而是腾讯的故意之举。就这样，腾讯用这种方式停止了对这个域名的使用。

　　那段时期对于腾讯的团队成员来说，无疑是最难熬的。事已至此，马化腾等人唯有另想他法。失去了oicq.com和oicq.net的域名，他们开始考虑oicq这个产品也是同样存在风险的，因此，他们觉得有必要将产品名称也一并更换。

　　这一天，腾讯成立之时便加入团队的吴宵光在公车上无意中听到了两个学生的对话。其中一个说：“我刚刚申请到了一个qq号，你的qq号是多少？”另一个说：“我的是xxx，你的呢？”

　　听了这些话的吴宵光，起初根本摸不着头脑，他心里还在想，自己真是老了，学生说的话都听不懂。过了一会儿，他猛然想起了什么——刚刚他们说的qq不就是我们公司的oicq吗？

　　等回到公司后，吴宵光把在车上听来的事情和马化腾他们说了一遍。其中一个人说：“对啊，我常常能听到别人把我们的oicq叫做qq。”另一个说：“对，对，有的用户还说，‘有事儿就q我’，听上去不错！”大家七嘴八舌的一番议论，结果出来了，最后大家一致赞同，将以前的oicq更名为“qq”。

　　2001年3月，腾讯推出了最新测试版oicq2000build0325，随即直接将其更名为qq2000。虽然更换了名字，但qq在2000年这一年的用户数却已经突破500万，同时在线的用户也达到了10万。这样的成绩，大概是对失去oicq.com和oicq.net域名的腾讯最大的慰藉。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt小说天堂　  



第29章 危机哲学(2)


　　“吃一堑长一智”，马化腾在域名上尝到了苦头，不能在一件事情上再被人牵制。因此，他决定将与qq有关的所有产品都“改头换面”。最初，腾讯qq采用的头像都是些“大人物”，比如大力水手、老鼠杰瑞、罗宾汉、唐老鸭、米老鼠等，这些经典卡通形象全都存在于早期的腾讯页面中。

　　而此时，为了避免侵权，腾讯将其中一大部分卡通形象都作了相应的调整，于是就变成了今天我们看到的样子。

　　从oicq变成qq，腾讯其实失去的要比得到的更多。也正是因为有了这次侵权事件，才有了此后马化腾将qq.com和qq.com.cn两个与qq更加匹配的域名收回一事。同时，马化腾也开始重视起知识产权，并开始在腾讯设立了“法务部”……

　　马化腾的成功哲学

　　虽然失去了oicq.com域名，oicq也变脸为qq，但对于腾讯而言未尝不是一件好事。就像上文提到的，没有美国在线的起诉，就没有今天的qq和qq.com，甚至会没有“很多东西”。最初，接到美国在线起诉书的腾讯的确面临着巨大的危机，毕竟看着苦心经营的品牌付之东流不是一件令人痛快的事情。幸运的是，马化腾等人很快扭转思路，从另一个角度看待这一问题。事实上，也正是由于美国在线的“帮忙”，才让马化腾意识到了知识产权的重要性。

　　危机在企业建立、经营、发展的过程中屡见不鲜，它与机会一样，也是一把“双刃剑”。能够妥善地处理危机的企业家，必然能够将危机转化为机会，从而让企业获得更大的提升空间。要做到这一点，就需要企业领导者在面临危机时乐观、从容，不慌不忙、泰然处之，充分而全面地分析危机出现的原因以及可能造成的不利影响。接着，变坏事为好事，在化解危机时发现新的机会。

　　机会的背后藏匿着危机，而危机的背后也一样隐藏着机会。矛盾的对立统一性决定了任何事物都是具有两面性的，如何让事物朝着正面积极的方向发展，避开沟壑和横生的荆棘，考验的是企业家的辩证思维和处置能力。

　　从危机中看到机会并不容易，人们在面对危机时，更多的是如何全身而退，而不懂得如何去化解、利用它。英明的企业家从来都视危机为转机，把它看成企业迈向更高的阶段的动力。

　　4.正视危机

　　个性签名

　　危机到来的时候，你越是想逃避越是陷得深。应对危机最好的办法，就是正面对待它、接受它。企业不可能一帆风顺，如果在遇到危机时总学着去逃避，是不会有成长的。腾讯经历过许多次危机的锤炼，才有了今天的强大。

　　qq空间

　　当q币成为风靡互联网的虚拟货币后，腾讯便又一次地开始承受“树大招风”所带来的巨大压力。

　　腾讯于2002年5月开发出了虚拟货币系统，代表符号定名为“q币”，每1个q币代表1元人民币。用户付费后通过等面额的卡号、密码与qq号关联进行“充值”。如果用户不买q币，那么它就不存在，q币的价值与用户的充值价值是相匹配的。表面看上去，这并没有任何问题。但问题往往就在风平浪静时出现，而且腾讯产品太火了，难免会被人发难。

　　在腾讯的产品和服务内容里，qq会员、qq音乐、订阅杂志、qq游戏和qq宠物等都需要支付q币。随着q币这一虚拟货币在网上和用户之间流行，它不但可以购买其他网站游戏的点卡、虚拟物品，甚至电影、软件的下载服务也可以用q币来支付。q币为什么会这么受欢迎？

　　这主要是因为qq的普及性和q币的小面值。此外，一些以年轻人为目标消费群的产品，如数码产品和饮料等通过与腾讯的合作，用赠送q币的方法来促销。无疑，这进一步让q币在互联网上和用户中间火暴起来。

　　然而好景不长，q币的火暴为腾讯惹来了大麻烦。2006年，关于“腾讯q币冲击人民币市场”的话题开始在网络媒体上频频出现。在2006年的超级女声决赛中，很多歌迷们为了支持自己喜欢的歌手，纷纷购买q币进行投票。据悉，仅淘宝一天的q币交易额就超过50万元人民币。甚至更令人吃惊的是，一些中小型的论坛给版主的工资就是q币，然后兑换成人民币。对此，有学者指出：“q币等网络虚拟货币一旦与人民币可以兑换，其后果不堪设想。因为如果q币等虚拟货币商家无限发行，势必会冲击我国的金融秩序。”

　　“冲击我国的金融秩序？”把这样的“罪名”扣在腾讯的头上实在是很冤枉。对于这样的质疑，腾讯多次表示q币仅仅是一种“商品”，并非“货币”。当然，它更不能行使货币的权利。2007年，马化腾在接受《中国企业家》采访时说：“随着腾讯影响的扩大，外部误解就很多了，其实腾讯真没有超出外界的范围。比如说q币，大家都说是虚拟货币，其实并不是这样，q币也是点卡，你一定得花掉，只是什么时候花而已，只是预付费卡的性质，没有货币的性质，就是叫q币而已。”

　　马化腾的解释似乎并不能平息“q币冲击人民币”的风波，甚至有媒体把q币认为是“虚拟货币导致网络世界和现实生活之间界线被模糊的最极端的实例”。显然，q币还是没有得到一个公道。

　　所谓“树正不怕影子斜”，q币没有冲击人民币是事实，马化腾也不怕最终会闹到一个无法收拾的局面。对于这场“无中生有”的危机，他是直面相对的。

　　针对闹得沸沸扬扬的“q币事件”，当时中国人民银行的新闻发言人李超给出了一个相对客观的评价。他说：“q币是近来媒体关注的热点，但说到q币已冲击人民币，我个人判断还没有到这么严重的程度。如果说有通过虚拟货币的渠道进行洗钱犯罪的话，这是人民银行需要高度关注的问题和打击的一个方面……即便是央行果真出台了对虚拟货币的监管政策，腾讯q币、网易popo币、新浪u币、盛大元宝等也不应该在监管范围内……因为此虚拟货币并非彼虚拟货币。腾讯q币、网易popo币、新浪u币、盛大元宝等并不具备货币属性。这些企业发行的所谓‘货币商品’仅涉及公司和消费者之间的关系，通过双方的合同关系便可以维护和规范，没有同商业银行之间形成互通，所以并不属于银监会监管的范畴。政府所指的虚拟货币监管，应该是对传统货币的电子化、磁卡、网间结算等形式。”

　　中国人民银行的出面，还了腾讯q币等互联网领域中存在的虚拟货币一个“清白”。而从今天包括腾讯q币在内的网上虚拟货币依旧存在的事实来看，这场危机或许考验的只是互联网企业的立场罢了。

　　马化腾的成功哲学

　　q币事件的发生，很大一方面原因应该归为腾讯产品的火热。当市场上一件产品风靡之后，总会受到来自各个方面的、出于各种目的的“打击”。这是一种市场竞争的常态。马化腾对于此次事件的泰然处之，为更多面临危机时便不知所措的企业家树立了榜样。

　　中国人民银行在还了q币等一个清白的同时，决定将在2007年起草一份关于电子货币的相关管理方法的文件，实际上是要对电子货币进行“监管”，不再让它具备太多的支付职能。而对于q币可以换取真实商品的功能，政府也在2009年下令禁止这种交易。无论职能部门作出何种决策，对于腾讯而言总是积极的，因为这使得腾讯处在了法律保护的边缘，无须再被外界那些“虚张声势”所困扰了。

　　企业面临非议危机时，企业领导者不能自乱阵脚，与“诽谤者”直接对立，而应当心平气和地阐述自己一项策略制定的初衷、一款产品出台的目的，让群众有一个公断。

　　总而言之，当企业与一场危机不期而遇时，企业家最应考虑的就是他想如何化解危机的方式。

　　5.借助资本的力量

　　个性签名

　　要说煎熬，我创业最煎熬的就是这段时间（寻找资本阶段），我不喜欢这样的拖延。进入2001年，那时候纳斯达克已经快崩盘了。而idg找过搜狐、新浪来接手腾讯，它们对腾讯都没看得上眼。

　　qq空间

　　20世纪90年代后期，是整个世界的互联网经济腾飞的阶段。然而，这次腾飞犹如巨大的泡沫将互联网经济托到了高空。2000年4月，随着纳斯达克的下跌，互联网泡沫破灭了，整个世界的互联网经济都回到了“原点”。

　　1998年底，腾讯在马化腾和他几个好友的努力下成立了。虽然当时是互联网的高潮阶段，但腾讯却没有海外大资本的背景，它是一家土生土长的本土互联网企业。马化腾、张志东、曾李青、许晨晔和陈一丹5个热血青年，凭借着对互联网的热爱和一腔热忱，希望用自己的双手开拓出一片领地。

　　然而，在互联网大潮下热情似火的他们却遭遇了互联网寒冬的奇袭。2000年4月，纳斯达克开始暴跌；11月底，纳斯达克跌破2600点大关，从9个月前的5132点的历史高位上下跌了近50%。

　　其实不仅仅是互联网，整个高科技资本市场都面临着巨大的灾难。新浪股票下跌至1.06美元，搜狐股票跌至60美分，网易上市当天便跌破了发行价，一度只有可怜的53美分……国际市场上的互联网企业和it行业同样苦不堪言。

　　在这样惨不忍睹的市场环境下，腾讯艰难地生存着。2000年初，腾讯刚刚获得了idg和盈科数码各110万美元的投资，两者均占腾讯20%的股份。此时互联网寒冬来袭，腾讯和它的投资公司都面临着巨大的生存危机。

　　危机到来之时，每个企业都会作出选择，无论是正确的还是错误的，都必须有所行动。2001年6月，一则新闻见诸报端：香港盈科数码以1260万美元的价格将其所持腾讯控股20%的股权系数出售给mih（米拉德国际控股集团公司）。虽然这则新闻当时并未引起更多人的注意，但半年之后一位关注腾讯的网友的发现不禁令人愕然。该网友从mih的网站上看到这样一则消息：

　　qq早在6个月以前就已经嫁到了非洲，被国际大鳄mih一举收购了腾讯公司46.5%的股份，取得了与qq创业者们相同的股权份额，相对控股了qq！

　　这一消息的出现，的确在互联网业界掀起了巨浪，多家媒体直逼马化腾。经了解，事情的经过是这样的：mih在得到了盈科数码出售的腾讯20%的股权后并不满足，随后又从idg手中收购了13%的腾讯股权，还从腾讯创业团队手中购入13.5%的股权。如此计算，mih与腾讯创业团队一样占有腾讯46.5%的股权，idg仅占7%的股权。这表明mih对腾讯也是有着绝对的控股权的。

　　但马化腾说：“目前，外资投资者中的mih并没有控股腾讯，投资公司也不介入腾讯的运营，公司的管理和发展方向并没有因投资者的正常资本运作而发生变化。”马化腾的出面解释平复了“民愤”。事实上，马化腾此举算得上是借助了资本的力量。如果没有强大的资本作为后盾，腾讯在互联网寒冬中很可能僵死过去，再也缓不过来了。虽然mih与腾讯创业团队拥有相等的腾讯股权份额，但事实表明mih始终扮演着一个参股投资的安分角色，它并没有什么“非分之想”，这从其派出的两名非执行董事不负责腾讯公司的具体事务上就能够看出来。

　　马化腾的成功哲学

　　资本的力量是强大的，马化腾在创立腾讯后，虽然其即时通信用户数飞涨，但因为没有找到赢利模式，因此他一度打算将其出售。可当时竟然没有人看好腾讯，马化腾心一横，决定自己将oicq养大。

　　后来，idg和盈科数码决定在腾讯上下工夫，因为它们知道美国在线以2.87亿美元的高价买下了icq，于是认定腾讯的oicq很快就会为他们带来源源不断的回报，便联合在腾讯投入了220万美元。事实的确如此，oicq确实是一个能够创造巨大经济价值的产品，但在这一切发生之前，安然地度过互联网寒冬才是当务之急。如上文所言，互联网泡沫的破灭让腾讯、idg和盈科数码都承受着巨大的压力，风投的钱也不是容易得到的，它们需要先期的投资有了回报才可能追加投资。在这种情况下，盈科数码应该是承受不住巨大的压力而将股权全部出售给了mih，相信正是在mih的支撑下腾讯才度过了互联网寒冬的。马化腾“巧妙”而“无意之中”地借助了庞大资本的力量，保全了腾讯。

　　在全球商界中，靠白手起家的企业并不少，但它们在发展到一定阶段时通常也需要借助资本的力量才能进一步成长。而对发展型企业来说，借助资本是企业创始者的梦想得以实现的“唯一可能”。企业战略计划的实施需要资本来作为支撑，企业人才的招聘一样离不开资本，英明的领导者总是善于在资本和企业经营权之间找到制衡点，使得企业在获得资本支持的同时，经营权仍然掌握在自己手中。

　　马化腾无疑做到了这一点。其实，mih完全可以参与到腾讯的运营之中，但mih更清楚一点，对于腾讯公司而言，一旦没有马化腾及其他主要创办人的努力，公司的运营和进一步发展就会失去方向，甚至对公司的运营和财务状况都会产生巨大的影响。

　　企业领导者应该练就自己“无可替代”的能力，让资本只有进入权而没有控制权，这样，才算是真正地借助资本发展自己，而不是辛苦拼搏了一番最终为他人作嫁衣裳。
www/xiaoshuotxt.co mt××xt×小×说××天×堂



第30章 品牌哲学(1)


　　1.品牌中心化

　　个性签名

　　在腾讯影响力没改变之前，谈这些都没用。腾讯必须把自己的品牌中心化、全面化。以前有员工提议给qq换一个洋名字，但实际上是没用的，唯一的办法就是把qq这个品牌通过踏踏实实的服务、通过实践营销，一步步把它中心化，把它做好。慢慢地，用户会改变的。比如我们的email，现在（2008年）是发送最快、最便捷的服务，如果周围的人用得多了，他也就敢用了，只要用得好了，大家就不会觉得这个服务很低端。这条路走起来很艰难，但却是唯一正确的路。

　　qq空间

　　腾讯qq给更多网民的感觉是：亲切、时尚、娱乐和方便，它骨子里崇尚的似乎是一种年轻态。因此，更多的年轻人把qq当成了一种走在时尚前沿的标志。因为它更趋向于年轻的团体，它给人的印象似乎并不“成熟”。

　　马化腾希望把腾讯打造成一个更高端的企业，所以年轻化、娱乐化和可爱化看上去便有些不合时宜了。2005年12月31日，腾讯网低调换标。新的腾讯qq标志是以绿、黄、红三色轨迹线环绕的小企鹅标志。此次腾讯换标，大有走一条更成熟之路的意味。毕竟只有这样才能与腾讯的高端门户战略相匹配。

　　2003年9月，为了让腾讯品牌覆盖更广阔和重要的领域，马化腾隆重地推出了企业级实时通信产品“腾讯通”（rtx），拼尽全力跻身企业市场。同时，腾讯开发出了一款tencent

　　messenger即tm，腾讯通过引入一系列的商务功能吸引白领用户的青睐。

　　踏足企业市场从表面上看与腾讯即时通信主要针对的人群似乎有些差异，但实质上正是适合腾讯的。以qq为中心，腾讯可以把自己的品牌拓展到任何可能的地方。这并不会让腾讯原有的品牌优势消退，而且还能在更大的范围内推广腾讯的品牌。马化腾说：“用msn和qq一样，实际上就是企业对即时通信的态度是怎样的，一方面怕员工闲聊，但另一方面工作又需要，所以企业也很两难。因此要靠员工的自制力，不能完全一刀切，我们要客观地看待问题，不要戴有色眼镜看待问题。因此，我们决定采取一种比较中立的做法，也正在给用户开发更合适的服务。”

　　马化腾希冀腾讯从原有品牌上逐渐延伸，将其影响力逐渐扩大，那时无论是踏足新的领域还是将原有资源优化配置，无论从腾讯内部看还是外部看都是较为适合的。从多元化的角度看，腾讯拓展品牌的基础还是主要考虑到自有资源，马化腾曾说：“与消费者没有什么关系的（项目或者行业），我们永远都不会去做。”

　　以qq为依托的腾讯，开展每一项业务也都是以qq和qq用户为中心的，马化腾说：“我们的用户群每年都会长大一岁，会慢慢成为社会主流。对于不断成长的这些用户，你要赶紧开发那些能留住他的服务，一定要留住他。”留住用户实质上是腾讯拓展品牌的核心和精髓。马化腾所做的一切，都是以服务用户为中心的，腾讯品牌的无限发展，自然与此密切相关。

　　马化腾的成功哲学

　　qq的用户群价值长期偏低成为马化腾第一块心病，这也是他努力将腾讯品牌向纵深方向迅速拓展的基本原因。长期以来，qq的用户群一直局限在“三低”范围内：

　　低年龄、低收入、低消费，这样一个用户群体自然很难吸引含金量较高的广告商。也正因为如此，腾讯在广告上实现的营收与其庞大的qq用户群并不匹配。马化腾知道“年轻”是腾讯最大的弊端，也了解伴随着qq用户群年龄的增长继续保持其黏性是腾讯的攻坚重点。

　　2009年，在接受《南方日报》的采访时马化腾说：“最大的危机感还是qq用户从年轻化走向成熟化，qq的产品如何增强自己的用户黏度问题。而且目前互联网的很多领域，腾讯进入得太晚，包括搜索、电子商务和门户都比较晚，这时候会很难做。但是你不做的话，过两年会更难。”

　　“我们在想，网民结构会慢慢成熟，特别是3年后成为一个拐点。怎样无缝地把我们偏娱乐化、年轻化的产品和服务一点点过渡到中心化、全业务化和更加适应逐渐成熟的网民，这是很重要的。我们也不要求在一夜之间或者半年一年改变，毕竟还有很长的时间慢慢来做……不过我们还有时间去改进，不能太快，也不能重新另做一个品牌，那样容易死掉。只有慢慢地逐渐地中心化，才是我们最好的办法。”

　　聚合自己的品牌力量而后全心全意地服务用户，是马化腾的一项工作重点。在现代商界，很多企业都有“腾讯般的困惑”，虽然产品的消费量创新高，可营收上却表现不佳。事实上，这是品牌未能“中心化”的原因所导致的。

　　企业涉足更多的领域原本是要获得更大的利益，谋求更大的发展，但在这个过程中，如果品牌没能实现集中，即没有一个统一的品牌号召，那么其在市场上的竞争力也是羸弱的。企业家唯有首先建立一个可以聚合各方面资源的品牌，并能够让这一品牌在市场发展的快节奏中依然能承载一批批消费者，才能最终获得大利益。

　　2.品牌全面化

　　个性签名

　　品牌全面化，拓展用户群。

　　现在对我们最大的挑战是怎么拓宽我们的用户群。应该说此前有很多是误导，说我们要放弃这个搞那个，开什么玩笑，怎么会那么傻，我是拓宽。

　　qq空间

　　当腾讯推出rtx和tm时，已经表明马化腾要把qq拓展到更多可能的领域之中。在中国即时通信市场上，腾讯qq所向披靡，但微软msn踏足中国后经过一段时间的发展，已经大有与qq分庭抗礼的架势。对此马化腾不能不重视，他也表示过msn将是qq最大的竞争对手，但他并不担心。

　　他说：“msn主要针对的是一些高端用户，而qq最大的优势就在于它的本土化，拥有广泛稳定的用户群。msn的交流往往是在熟人之间，而qq上面熟人也好，陌生人也好，都可以进行交流，而且qq的娱乐性更强一些。现在msn开始往下走，注重娱乐休闲的服务，这恰恰放弃了自己的特色，而我们在这方面是强项。你说，这样的竞争我们会害怕吗？”

　　事实虽然如此，但马化腾不能忽视的是，msn凭借其简洁的界面，无广告骚扰等优势正在不断蚕食腾讯qq的市场，尤其是商务办公室市场，很大一部分人正在逐渐转向msn。正是由于这个原因，马化腾开始寻找解决之法。

　　2003年11月，在bqq经过6个版本升级的基础上，腾讯推出了稳定性和功能性都明显增强的升级版。这就是前文提到的腾讯通——rtx，它是腾讯与ibm、用友、金蝶、恒基伟业、新太、金山等众多著名软件提供商共同合作的结果。2004年，马化腾推出了商用版qq——tm，与msn针锋相对，开始攻入msn的市场。tm与qq相比，没有为人所诟病的广告骚扰，界面也相对整洁，此外还添加了“智能秘书”、“名片”和“行业黄页”等商务功能。tm主要面向的是商务办公环境中的个人，这与msn的用户定位一致。

　　此时的腾讯已经不只是在即时通信的一个细分市场发力，只要涉及即时通信，马化腾都将全力投入其中。而把枪口指向msn，马化腾的初衷即是让腾讯的即时通信在中国这一市场上成为真正的王者。他知道，只有在高端市场为高端用户提供适合他们的即时通信软件，才有可能与msn同台竞技。

　　在接受《东方企业家》采访时马化腾说：“对于企业用户，我们最终使用的是eim（企业即时通信），它的使用和企业的信息化建设息息相关。我们注意到，很多信息化建设较好的企业对eim有强烈的需求，我们的销售也集中于这一部分客户。”

　　“过去的一年（2004年），很多大型企业和政府机构选择了腾讯的eim软件rtx，如汇源饮料食品集团、国务院新闻办网络局、慧聪国际等。更有一些企业在小规模使用一段时间后，感受到了rtx对企业的价值，便开始在全企业的范围内进行部署，如东风车桥、正大集团等。”

　　“rtx在现阶段已经取得了比较好的市场回报，但我们更加关注rtx应该提供什么价值来满足客户需求。因此我们把所有获得的回报继续投放到产品的进一步完善之中。在过去不断的探索中，我们发现用户的习惯改变是rtx最大的困难，所以eim需要进一步降低部署和维护的成本，以加强对外的联系功能，从而成为企业对外联系的高效率、低成本的沟通方式。”

　　品牌全面化，使得腾讯在即时通信市场上的综合实力更强。即便在被认为是msn传统领域优势的办公场所，qq同样保持了绝对领先的优势。

　　马化腾的成功哲学

　　当msn未进入中国之前，腾讯qq成为中国即时通信市场上很多人的唯一选择；当msn进入中国之后，腾讯qq在高端用户领域渐渐暴露出了缺点和弊端，而这一弊端在很长时间内都无法弥补，这为msn的跑马圈地提供了足够的时间。

　　马化腾自然不甘心将即时通信市场中的一块能够创造出更大价值的宝地拱手让人，因此才有了腾讯的eim。在某种程度上说，正是msn的崛起，才让腾讯在品牌全面化方面凸显出了潜力。事实证明，腾讯自身尚有更大的潜力有待挖掘，马化腾也相信在不断的发展过程中，腾讯的品牌将会以qq为中心辐射到更宽广的区域。

　　品牌全面化，即以一个品牌为中心，向外围最大限度地辐射。往往，在辐射的过程中，企业领导者会惊喜地发现辐射到的范围为企业带来的价值，较之原品牌带来的收益更大。但在这种情况下，仍不能忘记原品牌具有的价值才是实现一切利润的基础。

　　马化腾正是明白了这一点，才会努力拓展品牌，为的是让腾讯qq的品牌力量更强大，因为腾讯很多产品的诞生和创造出的价值，都是以qq为中心的。纵然企业即时通信为腾讯积攒了可以与msn正面较量的能量，但马化腾并不因此放松对qq的关注，反而倾注了更多的热情，不断地优化qq界面、完善相关服务，为的就是让原品牌获得更大的提升，这样才能对拓展出的品牌有无限的牵引力和推动力。

　　3.提升品牌价值

　　个性签名

　　做品牌只是自然而然地水到渠成。目前（2008年），腾讯的流量已经成为业界第一，如何提升品牌的价值，这是腾讯转型必须要做的。

　　qq空间

　　腾讯的流量在业界已经成为翘楚，但qq用户的“三低”一直是令马化腾十分头疼的事情。

　　对此马化腾说：“好在我们的网民每一年都会长一岁，随着他们的成熟，会尝试更多的应用，那时候我们再加强网站高端平台的建设，才可以吸引更多流量，流量多了后就会转成收入。对腾讯来讲，现在门户网站的广告收入只是第二步。下一步我们希望把流量转向品牌影响力，以此促进广告销售的成长，希望腾讯的品牌广告收入在2010年能排到第二位。”

　　马化腾就是这样一个有着明确大目标和眼前计划的人。腾讯未来的目标是：成为最具影响力的互联网媒体。而实现这一目标，靠的就是步步为营，在几个方面进行部署和规划。第一，不断提升内容质量、强化品牌传播和推广；第二，结合重点事件，例如博鳌论坛、女足世界杯、达沃斯论坛、腾讯网星光大典、影响中国腾讯网络盛典、互联网大会等进行一系列的内容包装和策划，进一步完善用户体验。可以看出，此时的腾讯较之以往明显成熟了许多，不再单纯地把吸引用户作为终极目标，而是把如何提升品牌高度作为一项长期工作重点。

　　马化腾说：“网站现在的问题不在于用户有多少、流量有多少，那是一个自然而然的过程。现在的主要问题在于媒体影响力不够，以前我们的影响力主要是在娱乐上，而且用户主要是年轻人，对产业影响力太弱。比如科技频道，我们需要进入有价值的、有广告收入的、有影响力的行业新闻，而不仅仅是自然科学的内容。而且，在自然科学和it行业、通信业内容的配比上如何平衡，这是一个大问题。其次，内容要有影响力就需要我们有‘抓’新闻和专题的能力，这对我们的编辑团队提出了更高的要求，团队需要壮大，这就是必需的。”

　　为了提升品牌价值，需要多方面的因素配合，因为只有产品、服务和为用户带去的多元体验优化了，品牌本身才会具有更多的价值，品牌价值才会因此提升。马化腾表示，腾讯正处在一个转变的过程中。相信腾讯的转变并不只是从“三低”向高端转变，而是品牌形象的转变和品牌价值的重新定义。马化腾说：“我们的目标是覆盖所有网民，我不可能放弃现有的任何一个品牌和业务，腾讯是在扩张，而不是单纯的转变。”从扩张中转变，是让转变更加彻底的办法。因为在不断的扩张中，企业就会发现自身哪些是合理的，哪些是需要丢弃的。

　　从某种意义上说，提升品牌价值最有效的方式之一，便是与有影响力的媒体、产品、活动、展会等联系在一起。为此，腾讯耗费了极大的精力成为2010年上海世博会唯一互联网高级赞助商。马化腾说：“世博会应该是继奥运会之后最大的一个国际级的盛事，这对腾讯来说是一个重大的机遇……我们跟世博局沟通，网上世博和世博会在中国第一次举办，他们希望可以有更多年轻人对城市、世界各国的科技的发展产生更多的兴趣。这和我们的用户群非常吻合。3d、多媒体技术不仅要求一个强大的门户，而且还要求有研发、多媒体开发的实力。包括互动娱乐方面的经验，我们可以起到一个很大的作用。还有线上电子商务的营销，腾讯有这方面的积累。从很多方面讲，腾讯有非常好的机会去争取这个契机。这个规模不会亚于奥运会的规模。”

　　世博会对于腾讯而言是一个提升品牌价值、为腾讯qq向高端领域进军的绝佳机会，虽然这对腾讯有更高的要求，但马化腾坚信在全体腾讯人的努力下、在腾讯qq的强大号召力下，腾讯必然会借着世博会而一飞冲天。最终的事实也证明了腾讯做到了这一点，它已经成为中国互联网领域中一个能够起到领袖作用的企业。

　　马化腾的成功哲学

　　自腾讯成为2010年上海世博会的唯一互联网高级赞助商之后，腾讯在广告领域的露面机会大大增加，而其推广活动亦是一波接着一波。在品牌推广方面，腾讯利用世界杯进行了品牌营销，世界杯视频虽然不是腾讯专有的，很多门户网站都有，但腾讯因为用户基础宽广，处理大流量的技术也过硬，所以能够容纳更多的人同时观看。

　　能够看出，凭借与有大影响力的盛会的联合，腾讯成功地提升了品牌价值，并同时向更广阔的范围推广了腾讯的品牌，为“成为最具影响力的互联网媒体”打下了坚实的基础。
www.xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



第31章 品牌哲学(2)


　　企业在提升品牌价值的同时，首先要做到的是将品牌推广出去，在更大的范围内打响知名度。只有首先让品牌拥有更多的受众者，企业在提升品牌价值上才更有张力。比如，在与国际盛典合作时，企业的品牌必须具有良好的口碑和极大的影响力，这样才与盛典的形式和内涵相匹配。国际盛典的主办方自然希望赞助盛典的企业都是业界的佼佼者，所以企业必须首先自己具备实力才能更进一步地提升实力。

　　腾讯成为世博会唯一互联网高级赞助商之后，主要负责世博会项目的总集成、总运行和总维护，并要设法解决访问速度、网络安全等问题。显然，能够做到这些，就需要腾讯自身具备较强的综合实力。

　　提升品牌价值相信是每一个企业都梦寐以求的，但要成功实现这一梦想，企业家需要脚踏实地用心经营自己的企业，用心塑造自己的品牌，为品牌集聚人气，增加品牌的含金量，这样才能在日后的大机会到来之时紧紧抓住。坐等企业随着发展会自然而然壮大的企业永远都不会有提升品牌价值的机会，这是显而易见的。一分耕耘一分收获，企业抓住机会就像是成功人士在成功之前抓住机会一样，他们首先需要的是提升自己，这样才有能力抓住机会。

　　4.做产品要做口碑

　　个性签名

　　互联网的精神就在于人人参与，人人参与就决定了做永远比说更重要。用户体验做好了，用户的口碑效应自然而然地就会去替我们进行传播。

　　做口碑就要关注高端用户、意见领袖关注的方向。以前，我们的思路是抓大放小，满足大部分用户的需求。但是现在来看，高端用户的感受才是真正可以拿口碑的。

　　qq空间

　　好的产品都是有好的口碑的，而有好产品的企业，必然在业界也是数一数二的。“口碑”由于在影响消费者态度和行为中起着重要作用，所以被誉为“零号媒介”。口碑已经成为当今最廉价的信息传播工具和高可信度的宣传媒介。

　　在互联网上，“口碑”的形成并非源自一个利好的消息，很多消息众所周知，是因为有其独特性，加之其中的“意见领袖”不自觉地将其渲染，便使得某一事件形成了所谓的“口碑效应”。如果以此将利好的事件借由“意见领袖”对外传播，那么小到一个产品，大到一个企业，其对社会产生的影响力都将是巨大的。这一点马化腾心知肚明，因此他在腾讯内部培训中屡次强调：

　　做产品要做口碑，要关注高端用户、意见领袖的观点。高端用户和意见领袖的人数虽然很少，但却是真正可以形成口碑的。

　　为了能让腾讯的每款产品在用户中间都获得良好的口碑，马化腾希望产品经理主动与高端用户和意见领袖“接触”。这是因为高端用户和意见领袖通常不习惯到论坛里发表见解，而是选择博客等沟通渠道，这就需要注重口碑的企业细心地挖掘。

　　马化腾说：“任何产品的核心功能，其宗旨就是能帮助到用户，解决用户某一方面的需求，如节省时间、解决问题、提升效率等。而产品经理就是要将这种核心能力做到极致，通过技术实现差异化……产品经理要关注最最核心、能够获得用户口碑的战略点。如果这块没做透，结果只能是用户过来，失望，再花更多的精力弥补，这是得不偿失的。当用户在自动增长，就不要去打扰用户，否则可能是好心办坏事。这时，每做一件事，每加一个东西都要很慎重地考虑，真的是有建设性地去增加产品的一个口碑。当用户口碑坏掉后，再将用户拉回来很难。”

　　腾讯的几乎每款产品都是在充分的市场调查后推出的，为的即是使得产品在推向市场后便在用户心中产生共鸣。这样一来，产品的口碑即会很快形成。当腾讯先期的每款产品几乎都能博得用户的良好口碑后，其后期产品的推出就会被看成是更契合用户需求的，因为腾讯已经博得了用户的口碑。

　　在很多人看来，腾讯在品牌上并不是很高调，不会在产品推广上做太多的工作，即做宣传广告。追及原因，是因为腾讯一直遵循这样的理念，即只要使产品得到用户认可，把用户体验做到极致，最终将赢得用户的口碑，这比宣传推广更有实效。

　　马化腾的成功哲学

　　口碑决定了产品的命运，更决定了企业的命运。马化腾清楚这一点。

　　他说：“……要关注产品的硬指标。腾讯在做网络播放器qq影音时，在产品指标上曾经也有很多选择，如网络播放、交流、分享功能等，但是最后都砍掉了。然而在最基本的硬指标上，如播放功能、占用内存等，qq影音的核心性能和速度都远远超越了竞争对手，所以推出之后发展的势头很好。这种极致的感觉也体现在qq传文件快的优势被腾讯复制到了离线传和邮件传的方式当中。用户说，我要传大文件，找了半天找不到可以传的地方，万般无奈之下用了qqmail，居然行了，于是我们的口碑就来了。”

　　产品的硬性指标是产品获得口碑的基本要求。企业在产品中注入的技术含量的高低，在一定程度上决定了产品在同类产品中的竞争力，也决定了企业在同行业中的竞争力。真正眼光高远的企业家，从不会在产品制造上“偷工减料”，因为这在降低了成本的同时，也降低了产品的品质。而降低产品品质，就等于下挫了企业的竞争力，更重要的是会损害企业的品牌形象，从而就会逐渐失去市场。

　　企业家应该树立正确的品牌意识、产品意识和服务意识，三者是密不可分的。当企业有了强烈的服务于大众的意识，在制造产品时便不会偷工减料，反而为了保证产品品质会在制造的过程中投入更多的精力和财力。如此，制造出的产品自然是品质卓越的。

　　而当企业家明白且坚持走“产品制胜”之路，这就会为企业形象的建立和品牌形象的树立夯实基础。这样一来，产品在消费者中间就有良好的口碑，企业的品牌效应就会越来越大。

　　5.借助合作推广品牌

　　个性签名

　　在衍生产品的总代理上，我们一般都是寻找有实力、有长远眼光的合作伙伴一起投资和开发。通过和这些合作伙伴的合作，qq品牌得以在不同领域延伸，并取得了空前的成功，创造了网络品牌的q文化和q生活。

　　qq空间

　　2001年，腾讯与广州东利行企业发展有限公司合作开发各种以qq企鹅为蓝本的玩具。腾讯的目的，即是以qq为中心，进行线下的实体运作，从而实现腾讯qq的品牌推广。广州东利行企业发展有限公司在产品开发和销售上有着雄厚的实力和丰富的经验，在帮助企业进行品牌推广上更是无可挑剔的。

　　同年9月，腾讯与东利行共同开发出一款qgen产品。这款产品就像一块大磁铁一样，很快就吸引了很多加盟商。它们与东利行共同分享qq企鹅的庞大商业价值，同时也在不断地对其进行推广，让其在更大的范围内扩大声势。马化腾说：“公司把自己的精力和时间都专注在自己的所长里，如品牌建设、品牌推广等，因为专注，所以合作。”

　　在东利行的帮助下，腾讯qq企鹅形象早已深入人心，很多人看到企鹅自然而然地就联想到了qq。这不能不说是合作带来的巨大效应。马化腾知道，这样的品牌推广让腾讯投入最少而收获最多。

　　除了与广州东利行企业发展有限公司合作，在腾讯10多年的成长历程中，中国移动等电信运营商，摩托罗拉、西门子等国际著名手机厂商，甚至可口可乐这样的饮料巨头都成为腾讯的合作伙伴，它们在帮助腾讯推广品牌上立下了汗马功劳。当然，这种合作是双赢的合作，这些企业在推广腾讯品牌的同时，也利用腾讯的庞大资源宣传了自己。

　　腾讯与可口可乐首次牵手是在2006年。可口可乐是全球品牌，公司业务遍布200多个国家和地区，当时拥有员工5万名。2004年，其实现营业净收入达220亿美元。能够与这样的国际知名企业合作，腾讯的品牌形象和品牌价值无疑都会获得巨大的提升。
www.xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第32章 品牌哲学(3)


　　2006年3月29日，在可口可乐（中国）饮料有限公司与腾讯科技有限公司联合举行的“要爽由自己，畅享3dqq秀”主题新闻发布会上，双方宣布结成战略合作伙伴，联手打造全新的3d互动在线生活。可口可乐同时宣布其深受年轻人欢迎的icoke网站（www.icoke.cn）将在拥有超过4.6亿注册用户的在线生活平台腾讯公司的技术支持下，借助腾讯最新推出的3dqq秀网络虚拟形象，全面升级中国首个运用3d形象的在线社区，为年轻的消费者提供革命性的互动沟通体验。腾讯与可口可乐的合作是真诚的，所以可口可乐才会十分重视此次与腾讯的合作。

　　时任可口可乐（中国）饮料有限公司副总裁兼市场战略及创新总经理的苏柏梁说：“可口可乐很高兴能与腾讯合作，共同将icoke网站上年轻消费者的网络体验从2d提升至3d。在中国，腾讯是即时信息与在线生活的领军企业。腾讯创新的强大技术使得icoke.cn网站可以通过3d形象的应用，突破性地为青少年提供无与伦比的个性主张，并为他们提供精彩纷呈的娱乐互动，体验可口可乐‘要爽由自己’的激情生活。”

　　随后的事实证明双方首次合作是圆满的，这也为下一次合作奠定了基础。2007年1月底，可口可乐（中国）与腾讯举行主题为“卓越相伴、永续辉煌”的新闻发布会，双方宣布结成战略合作伙伴，并举行了签约仪式。这次合作对于双方企业和所在行业的意义更为重大。

　　单从腾讯与可口可乐的合作上看，腾讯的品牌推广战略已经得以顺利地实施，而且超出了马化腾等腾讯高管的预期。借助合作推广品牌，是一项无须更大投资的战略，它为企业带去的品牌利益也是不可计量的。

　　马化腾的成功哲学

　　腾讯通过合作将品牌推广到了更深更广的领域，这为其日后的产品战略、品牌战略的顺利实施打下了基础、拓宽了道路。

　　在与可口可乐合作之后，招商银行、联想、雪铁龙等与人们日常生活息息相关的企业已经开始尝试利用腾讯的平台与消费者进行全方位的线上品牌沟通。这一事实证明腾讯通过合作已经成功地推广了自己的品牌，拥有了强大的品牌号召力。相信随着相关合作的进一步深入，腾讯在品牌推广上必将获得更大的突破。

　　在品牌推广上，腾讯讲求的是“逐层深入、全面拓展”。与广州东利行企业有限公司合作时，腾讯走的是品牌授权之路。所谓品牌授权，即一方提供品牌，另一方对此进行相关产品的研发和销售，赚钱两家分成。这种商业合作模式，对于名不见经传且其产品有着巨大升值潜力的企业而言是绝佳的选择。

　　企业在品牌推广时，常规的渠道是通过寻找有影响力的人或者渠道进行宣传，这即是让品牌获得更多受众的一种方式，这也是一种最能够让品牌在更大范围内获得声名的方式。通过合作，企业能使其自有资源得到最大限度的开发与利用，也能够利用合作方的资源对企业自身资源进行补给，从而让企业登上一个更高的位置。

　　对于创业者来说，合作带来的益处更大。通过合作，创业者可以利用自己没有的资源，借用别人的优势弥补自身的不足。当然，创业者与他人实现合作的前提，即是他能够提供给合作方想要的东西，比如创意等。一言以蔽之，合作是整合资源最有效的办法，也是能够让合作的双方双赢的最好途径。

　　6.知识产权是企业品牌的核心竞争力

　　个性签名

　　美国在线对腾讯的起诉是那时腾讯面临的最大危机，腾讯也因此失去了一直使用的域名。对于我们来说，域名的失去就是品牌的受损，但也因为如此，我们开始重视起知识产权，因为它是企业品牌的核心竞争力。

　　qq空间

　　当腾讯的两个常用域名被美国在线以法律的手段拿走后，马化腾开始学会了使用法律来保护腾讯的合法权益。2003年，腾讯将先前成立的法务部独立出来，因为有越来越多法律事务需要去处理。与此同时，在腾讯的招聘广告中，出现了“知识产权研究员2名，法务高级专员1名，专利律师1名……”的招聘信息。这样的招聘信息在腾讯的招聘广告中首次出现，可以看出马化腾是不想再重蹈覆辙了。

　　吃一堑长一智，马化腾开始带领腾讯建立一套内容覆盖域名、商标、版权、专利和商业秘密的全方位保护体系。同时，腾讯还在新产品的scm系统中加入了对产品及新业务进行发布前的知识产权评审，以便及时发现新发明、新创造，这能够最大限度地防止侵犯他人的知识产权。此时的腾讯非常重视保护企业的自主知识产权，重视员工的知识产权教育。为此，腾讯不但设立了法务部（其职能是负责公司知识产权的全面管理，包括知识产权日常维护和知识产权许可贸易的审查），而且还在研发中心增设了专利团队，负责对公司的技术发明进行专利发掘和国内国际保护。

　　“美国在线事件”让马化腾学会了如何不去侵犯别人的知识产权，也让他学会了如何保护自己的知识产权。腾讯qq的企鹅形象堪称一个经典，它一方面反映出腾讯的创意已经深入人心，另一方面显示出的是腾讯利用信息网络实现动漫品牌形象快速传播取得的巨大效果。因此，为了保证它的安全，腾讯采用了三种办法。

　　第一，版权+商标权。2000年时，腾讯用设计出的企鹅卡通形象代言企业产品，并进行全类商标注册保护。在商标保护方面，腾讯的策略是对核心商标实行全类注册保护。对企业名称、公司域名和软件产品名称进行商标注册是腾讯的首要任务，同时“q人类、q生活”等人们耳熟能详的经典广告语也成为腾讯保护的对象，腾讯对它们都进行了商标注册，并申请了注册防御性商标。

　　第二，版权+商业秘密保护。腾讯对于已经创作完成的产品，如软件代码、设计图纸等都进行了周密的保护。

　　第三，版权+专利保护。在专利保护方面，腾讯将专利管理数据库系统和专利申请项目跟踪系统连接在一起，实现专利申请的整套电子化流程与管理。通过一系列行之有效的知识产权保护措施，腾讯尝到了因此而增值的品牌带来的甜头。当广州东利行企业有限公司与腾讯合作共同推广以qq企鹅形象为主的真实产品后，腾讯从品牌价值提升上获得的收益令马化腾欣喜不已。他说：“实际上我们的用户启发了我们，如果在创业的时候没有设计成这样一只企鹅的形象，也许就没有这个业务了。”随后，一批以qq企鹅形象为主题的服装、玩具和手表等产品在网民中间成为“最时尚产品”的代名词。

　　在知识产权上的苦下工夫，让腾讯收获很多。马化腾知道，通过合理的商标、版权和专利布局，腾讯很快就能实现自己的品牌和技术的跨国保护。显然，这对于腾讯在国际上拥有更高的知名度是大有裨益的。

　　马化腾的成功哲学

　　马化腾“因祸得福”，在知识产权上的重视令腾讯的品牌价值得到了更大的提升。2006年11月25日，新一批广东省级版权兴业示范基地授牌，腾讯科技（深圳）有限公司是深圳市唯一入选企业。好事连连，腾讯qq与企业商标也同时荣获广东省著名商标，这也是当时广东省首个来自互联网产业的著名商标。

　　从腾讯开始将知识产权列为一项工作重点开始到2006年，其已经拥有60余件专利权，这个数字几乎与当时中国其他互联网企业的专利总和持平。腾讯方面表示：

　　3年之后，腾讯获得专利认可的数量将达到1000件。那时的腾讯——相信未来的腾讯也是这样，几乎把创意和科技有效地结合了起来，创造了一个综合的大品牌。

　　2008年8月，腾讯正式授权的专利达到100件，申请数量超过了1000件，这与腾讯两年前提出的目标数恰好相等。值得一提的是，腾讯并未等到3年之后才在专利认可数量上达到目标，而是在时间上提前了。熊明华说：“我们在明年可能会拥有200件授权专利，这个数字是整个中国互联网历史上没有过的，而且我们估计在未来两三年之内，没有任何公司能超过我们。”

　　知识产权对于企业的重要性人尽皆知，它体现出的不仅仅是一个企业创造力的强弱，更体现了企业品牌凝聚力的强弱。注重知识产权的企业，其整合有效资源的能力必然很强，因此树立的品牌意识也很强，这就为企业向更高层面的发展提供了动力。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt!小!说!天.堂



第33章 公益哲学(1)


　　1.为我们的客户进行回馈

　　个性签名

　　腾讯到现在（2008年）成立快10年的时间，其实我们在企业非常小的时候，就很想做很多事情，能够为我们的客户进行回馈。但当时企业比较小，能力也比较有限。在2004年上市之后，应该说腾讯的实力和经济基础也逐渐增强了，这让我们也想到了如何能投入更多的资源和更多的时间、精力，去做慈善公益方面的事情。

　　qq空间

　　2008年5月12日，在四川汶川大地震发生的那一瞬间，腾讯平台上的qq用户突然消失了一部分，这让马化腾十分震惊。他说：“作为实时沟通的即时通信平台，我们从在线监控系统里面直接看到‘5·12’汶川大地震那一瞬间，在线用户数从几千万一下子跌下来，根据ip判断，他们是来自灾区的用户。这不像以往线路故障或者晚上下线，我们看到用户骤然消失了，心里很清楚有些用户有可能再也上不了线了，他们就是消失了，这给我们的震动非常大。全体腾讯人不需要什么鼓舞、教育，都自发地加班加点，主动去想自己能为社会做一些什么。”

　　汶川地震发生后，腾讯在第一时间迅速行动起来，紧急撤销网站首页的商业广告，推迟所有新游戏的公测，以最快的速度将qq祈福版推出，让网络成为一个祝福、寻人、募款的大平台。

　　5月12日当晚，腾讯关闭所有网站首页、新闻频道首页和新闻正文页等重要位置的商业广告，全部用于地震报道和赈灾捐款的倡议。随后，通过qq系统消息、登录框、对话框滚动信息、qq空间、qq会员、手机qq、财付通和拍拍网纷纷开展各种在线捐赠推广活动。此时的腾讯把一切可以利用的资源全部调动起来，为的就是带动更多的人参与到赈灾救助的行列之中。这是腾讯对四川受灾地区的用户最直观的关怀。

　　截至5月20日14时35分，网友赈灾捐助已经突破了2000万元，数以万计的网友通过在线捐赠平台向灾区奉献爱心。腾讯此刻主要担任的是号召的角色，但它亦不忘把自己最切实的爱心举动表现出来，腾讯公司和全体员工也捐资2000万元，加上通过腾讯平台的捐赠，合计捐资4000万元。腾讯联合亿万网友创下了当时中外互联网公益慈善历史上网友捐赠的最高纪录。

　　回忆此事时马化腾说：“全体员工纷纷利用自己的平台为灾区做很多事情，包括我们的公益网、在线支付平台，迅速在数小时内开发在线捐助平台，短短的20来天的时间里，有30多万中国网民通过腾讯在线捐助平台捐助了2300多万元，这也是有史以来中国互联网在线捐助最高的纪录。我们通过网上不断跳动的数字和留言，看到数十万颗真诚的心，这也让腾讯觉得分外的感动和鼓舞，更加坚定了腾讯在未来更有效承担起企业社会责任的决心，这也是我们的动力。”

　　腾讯不只在地震中争当公益先锋，地震后，腾讯亦将后续工作做得十分圆满。2008年5月22日，腾讯与成都市政府正式签署了一份投资总额为5.5亿元人民币的合作意向协议。根据双方签署的协议，腾讯将在成都市高新区投资5.5亿元人民币，建设腾讯成都研发中心、信息处理和客服中心。腾讯因此成为5·12地震灾难后第一家到四川投资的企业。

　　其实，早在四川地震前的半年，腾讯就已经与成都市政府有过接触，双方就腾讯投资进行了多次调研。腾讯的高管们一致认为，成都的人才、运作成本、政策环境和生活环境都将对吸引人才和公司运营有明显的优势，双方也已经就合作进行了更为深入的商谈。而一场突如其来的地震，加快了双方合作的步伐。

　　2009年4月，腾讯在成都高新区投资兴建的研发中心竣工。在这栋建筑面积达1.8万平方米的研发大楼里，设置了很多员工娱乐活动设施。马化腾表示，希望四川籍的员工加入腾讯成都公司。2010年5月，在接受《成都晚报》采访时马化腾说：“整整两年时间了，我们在成都的投资和发展可以说远超过了最初的投资设想！”

　　后期，随着腾讯成都公司的发展，果然有很多四川籍的人才成了腾讯大家庭的一员。这样的事实，也让马化腾“回馈用户”的梦想得以实现。

　　马化腾的成功哲学

　　公益事业对于企业来说，是应该承担的一份社会责任。马化腾知道，腾讯的发展有赖于广大用户的支持，所谓“一方有难，八方支援”，在任何一个角落里，或许都有腾讯的用户，因此任何地方出现危难，腾讯在援助上也是义无反顾的。

　　用户也是客户，是企业的“衣食父母”。腾讯能够在四川汶川发生地震时作出快速的反应，表明其时刻把用户放在心上。也正因如此，腾讯才会在第一时间关闭商业广告、推迟新游戏的公测时间，这一切都是对受难者尊重的表现。随即，腾讯展开的一系列救援活动更表现出了一个优秀的民族企业应有的姿态。

　　每一个企业，都要立足于用户。无论企业发展得多么辉煌，都是以用户为依托和基础的。企业在发展之时，就像是在承受一种磨难，危难之际，用户大公无私地伸出了“援助之手”，企业才有了生存的希望和发展的可能。反过来，当用户需要获得帮助时，企业应该以什么样的态度来对待他们呢？

　　“圣人常无心，以百姓心为心”，企业也应该做到不以企业赢利为企业存在的意义，而要以服务用户、回馈用户为终极目标。这样的境界，这样的格局，这样的维度，自然会让企业经久不衰、百年延续。

　　2.用自己的力量奉献爱心

　　个性签名

　　我们都是普通家庭，没有什么特殊的，顶多是房子大一点，也不是说什么太大变化。潮州人习惯喝粥，还是这样。更多的财富应该通过投身公益的行为去关爱社会、回馈社会，推动社会的和谐发展，而不是仅仅让自己过上特殊的生活。

　　财富其实并没有一个固定的含义，它取决于你对它的态度。我更注重的是我能借助财富做成什么样的事情。我个人的理解，成功应该是以给社会带来多大价值为标准。

　　qq空间

　　对于公益事业，马化腾主张自己要全身心地投入其中，而不是仅仅起到倡导的作用，而后就站在一边帮着“数钱”。他说：“跟传统的企业相比，互联网企业首先自己要投入，不能说只是搭一个平台而自己不捐助，这个力度还不够。所以，现在我们基本的思路是配对的关系。比如说这次的灾区赈灾网民捐助了2000多万元，腾讯也投入了2000多万元，我们做了配对来投资灾区……”

　　带领腾讯全员在公益事业上大步向前，是马化腾始终会坚持的一项“公益原则”。除了与公司一起做慈善，马化腾还会把自己能够奉献出来的全部奉献出来，尽自己的一份责任。而这一点，早在四川受灾之前他便已经表现了出来。就像他曾说的那样，腾讯在刚刚成立时便有回馈用户、做公益事业的想法，只是苦于企业的规模太小，首先想到的只能是生存。但当腾讯发展得越来越顺畅时，做公益事业已经成了马化腾的一种“习惯”。

　　qq号码88888是马化腾的“御用”号码。在中国人的传统观念里，“5个8”有“我发”之意，这样吉利的qq号码一直伴随着马化腾。2005年1月初，马化腾表示，为了救济东南亚受灾地区，将拍卖“御用”的88888qq号码。此次拍卖所得的所有款项将通过中华慈善总会捐献给东南亚惨遭海啸灾难的灾民。vvip级qq号码88888不仅吉利，而且可以终身使用，终身不收取费用。

　　2005年1月7日，“御用”号码正式开始在淘宝平台上拍卖。该“御用”号码在淘宝上可谓大出风头，短短的3天时间里，其价格就从1元人民币的低价攀升到了10.0599万元人民币。甚至一时间，该号码被哄抬到46万—49万元的天价，足见其在很多人心目中的地位。

　　不过，这样的天价后来被组织方确定为是无效的，从出价记录中删除了。2006年1月14日晚上10点钟，马化腾的“御用”qq号码找到了他的新主人。一个在淘宝上id名为“呱呱小铺”的买家最终以26万元人民币的高价得到了这个qq号。整个拍卖的过程是令人难忘的，但更多人都在猜测“呱呱小铺”的身份。其实这些都不重要，重要的是马化腾能够把自己心爱的qq号贡献出来拍卖，并将所得款全部捐出，这种为慈善事业贡献出自己的一份光和热的情怀才最令人敬佩。

　　马化腾说：“我们这个世界的一切都是息息相关的，无论是从企业经营的角度、用户实现价值的角度，还是从发挥社会影响的角度看，在社会范围内承担公益责任，传播爱心的力量，是社会共同的重要价值。”

　　马化腾的成功哲学

　　马化腾说：“既然是这个时代创造了腾讯，我们就应该尽自己的力量，增加这个伟大时代的色彩。”

　　时代创造了腾讯，自然也促成了马化腾个人的成功。他知道，走上成功之巅的自己眼前应该做也必须要做的事情就是用自己的力量去做一切有利于整个社会的事情，让每一个渴望得到帮助的人都能如愿以偿。

　　个人对于社会犹如沧海一粟，个人的能量对于社会而言也只是大海中的一滴水。但这并不能成为止步于奉献之门的理由，抓住一切机会去奉献自己，让自己融入奉献的大潮中，就会提升自己的社会价值。

　　马化腾借助腾讯将公益事业做得有声有色，但他并非把做公益和慈善仅看作是企业的应承担的社会责任，他也希望凭借自己的力量在公益事业上有所表现。这才有了他将一直陪伴自己的qq号码拍卖之举。

　　3.借助大愿景实现大公益

　　个性签名

　　腾讯的一个愿景是要成为最受人尊敬的互联网企业，包括我们在内部谈，在员工大会上谈，什么是最受人尊敬？这其中有很多元素和要求，但最重要的一点，即要为服务于大众而努力，这样才能成为“最受人尊敬”。而成为最受人尊敬的企业的目的，就是要以此获得更大的号召力，号召更多的企业参与到公益事业中来，服务大众、服务社会。

　　qq空间

　　有这样一句至今仍然在企业界流行的话：“小企业做事，大企业做人，一流的企业做文化。”企业文化之所以如此受重视，是因为它是一个企业的灵魂。

　　腾讯在10多年的发展历程中，也形成了自己独特的企业文化，包括腾讯的愿景、腾讯的价值观、腾讯的使命、腾讯的企业精神、腾讯的管理理念和腾讯的经营理念等。这些愿景、观念、使命、精神和理念，构筑了庞大的腾讯帝国，这也成为马化腾本人的人生哲学的一个缩影。
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第34章 公益哲学(2)


　　成为最受人尊敬的互联网企业，对于腾讯而言并不是一件容易的事情。一个公司想盈利并不太困难，但在盈利的同时受人尊敬则并不容易。盛大通过网络游戏聚拢了大量的财富，但却因此备受争议。因为很多青少年沉迷于网游之中无法自拔，不但荒废了学业、耗费了青春年华，更有甚者做出了非理性的事而受到了法律的制裁。这自然是陈天桥不愿意看到的，所以当盛大取得了巨大的成功后，他做了很多改善盛大公众形象的事情。无疑，他也在朝着“成为最受人尊敬的互联网企业”的方向努力。

　　腾讯一直以来都很关注公司的形象，这与掌门人马化腾的个人气质不可分割。马化腾是一个很少在媒体面前指点江山的人，甚至并不习惯于面对媒体。他更喜欢在别人衣着光鲜出现在媒体面前口若悬河时在角落里琢磨着自己的计划。随着发展，腾讯已经成为中国市值最大的互联网公司，已经超过了阿里巴巴和搜狐，可众人却并未见到马化腾在媒体面前夸夸其谈。

　　当然，这并不是说低调就会受人尊敬，高调就会遭人反感。这里只是强调马化腾因为低调，使他有更多的时间专注于自己的事业。马化腾个人是这样的气质，腾讯也自然而然地具有这种气质。

　　2009年3月，美国权威财经杂志《巴伦周刊》评选出了2008年度“全球最受尊敬30名ceo”榜单。马化腾成为亚洲地区唯一入选的互联网领袖，也是中国内地唯一一位上榜者。显然，马化腾获此殊荣，与其一贯的低调有着直接的关系。

　　据悉，《巴伦周刊》从2005年开始公布全球30位最受尊敬的ceo，该榜单一直被誉为全球顶尖企业及其领导人年度表现晴雨表。马化腾能够与巴菲特、贝索斯等重量级商界人士并列，这本身已证明他是一个被国外专业人士看重的企业家。

　　马化腾成为受尊敬的ceo，腾讯也自然会成为受尊敬的企业。其实，无论获得什么样的殊荣，马化腾的初衷只有一个：让腾讯成为最终受尊敬的互联网企业。这样，腾讯就可以带动更多的企业、组织、机构和个人去做更积极的事情。

　　马化腾的成功哲学

　　马化腾说：“企业作为社会公民的一员，要有社会回报，把企业经营过程中的一些收入、利润，采用更多的渠道回馈给社会。而且不只是从钱的角度来看，要充分地利用我们的平台，让我们所有的充满爱心的用户、有社会公益心的用户，能够利用我们的平台，便捷地和社会上需要帮助的人建立联系。”

　　要以腾讯作为号召更多人参与到公益事业中来的平台，首先就要把腾讯打造成为一个用户“信得过”和“用得着”的平台，只有这样，才能让用户聚拢在腾讯的平台上，腾讯的公益梦想才会实现。

　　把“成为最受人尊敬的互联网企业”作为一大愿景，表明腾讯正在搭建一个吸纳用户进入的公益平台。在腾讯的这一愿景中，有一句话更能表现出腾讯“王者风范”的一面：

　　不忘关爱社会、回馈社会，以身作则，推动互联网行业的健康发展。作为互联网行业中的一分子，腾讯有责任为整个行业的健康、快速发展作出贡献。而作为社会的一员，就像马化腾说的那样，更要利用自己的平台做更多有益于他人、有益于社会的事情。

　　企业在浩瀚无边的商海中，通过竞争来获得行业地位的提升，通过多元化来获得利润和规模的提升、扩大，通过推广品牌获得边际效应的逐步增大……这些都是无可厚非的，因为企业如果不盈利，就是对员工、投资者，甚至社会最大的不负责。但是，企业在获取利润的同时，应该想到企业得到的每一分利润都来自社会，适时地回馈社会才是不断叠加利润的条件。

　　此外，企业要努力把自己发展成为意见领袖，只有成了行业的翘楚、领军者，才会在不知不觉间形成强大的号召力。一旦拥有了号召力，企业在公益之路上就会走得更远。当然，不仅仅是公益之路，在谋求发展的道路上它也将会一帆风顺。

　　“舍得舍得”，企业做到了“大舍”才会有“大得”。公益事业是一项良心事业，更是一项可以让企业看到未来的事业。

　　“成为最受人尊敬的互联网企业”，相信不仅仅是腾讯的愿景、马化腾的愿景，更是每一个企业、每一位企业家的愿景。

　　4.打造网络公益平台

　　个性签名

　　在2004年到2006年，我们零零碎碎做了一些参与的活动，但始终感到不系统。所以，我们在2006年就想成立一个基金会，有专门的组织、专门的人、专门的预算去可持续地投入有规划的公益活动中去。经过一年的申请和筹办，我们在2007年6月份获得了民政部颁发的第一家由中国互联网企业成立的慈善公益基金会，也是中国企业办的第6家公益基金会。

　　qq空间

　　2007年6月22日，腾讯公益慈善基金会正式获国务院、民政部批准成立，成为中国第一家由互联网企业发起设立的公益慈善基金会。腾讯公益慈善基金会为民政部主管的全国性公益基金会，由腾讯公司捐赠原始基金2000万元人民币成立。

　　马化腾说：“后来我们增加了投资，到目前我们投资了6600万元人民币，也就是说每年我们至少投入2000万到3000万元，我相信以后的投入会更多，我们希望跟企业利润形成配对的关系。腾讯关注更多的是青少年基础教育方面的公益事业，去年（2007年）这段时间在建设春蕾小学等方面也投入了很多资金，到目前为止（2008年）已经建了30多所。另外，针对高校创新人才的培养，我们也设立了奖学金。另外就是救灾扶贫的活动，包括这次的汶川地震，腾讯也投入了相当多的资源。”

　　腾讯公益慈善基金会的宗旨是：“致力公益慈善事业，关爱青少年成长，倡导企业公民责任，推动社会和谐进步。”其将主要从事扶贫济困、救孤助残、赈灾救援、抗击疫情、助学兴教等社会公益慈善活动及青少年（特别针对其中困难群体）的教育发展项目和其他社会教育发展项目。该基金会成立伊始，便捐出100万元在广东、广西地区兴建5所春蕾小学，以帮助那些因贫困失学的女童重返校园。

　　马化腾承诺，今后每年都会从企业的净利润中提取一部分，捐赠给该基金会。他说：“腾讯公司的愿景是做最受尊敬的互联网企业，腾讯成立公益慈善基金会表明了我们有信心也有能力去担负起更多的社会责任，腾讯希望通过投身公益的行为去关爱社会、回馈社会，以身作则，推动社会的和谐发展。”

　　在公益事业上，腾讯和马化腾是永不止步的。2007年3月17日，腾讯公司向深圳市绿色基金会捐赠9万元，并由以腾讯公司总裁刘炽平为首的员工志愿者利用周六在深圳市新的市政公园大沙河公园种植了280棵树木，兴建了“腾讯绿色林”，呼吁市民“珍爱绿色、珍爱家园”。

　　腾讯公益慈善基金会的成立，让更多需要帮助的人有了新的展望，马化腾也将把更多援助行动倾注在该基金会中，让它发挥出“大而全”的作用。腾讯公益慈善基金会的核心策略是：“一个平台”、“两个互动”、“三个方面”。

　　一个平台即以腾讯公益网（www.gongyi.net）为基础的网络公益平台。

　　两个互动是指通过该公益平台，让中国众多公司慈善组织与热心公益的网民互动起来，让需要帮助的人与热心公益的组织和个人互动起来。

　　三个方面即：帮助——帮助需要帮助的人；参与——提供简单、便捷的通道让网友参与公益；辐射——向更多人传递公益理念和爱心。

　　腾讯公益慈善基金会，最大限度地利用腾讯宽泛的平台把传统意义上的公益慈善事业做“活”了。截至2009年6月，腾讯已经向腾讯公益慈善基金会累计捐赠9600多万元。而这一数字在腾讯大平台的号召下还在直线上升。

　　2009年，腾讯公益慈善基金会开创历史先河，投入5000万元发起“腾讯新乡村行动”，开启教育扶贫新模式。

　　截至2011年2月，腾讯公益慈善基金会已在贵、云、渝等地投建“腾讯梦想空间”近60所，受益师生超过5万。腾讯新乡村行动的梦想之一，是在乡村为孩子们创造连城市孩子都羡慕的快乐学习场所。

　　如今看来，放飞所有人的梦想，已经成为腾讯公益慈善基金会的一个大理想。相信在不久的将来，腾讯必将在公益事业上拓展出一片更加宽广的天地。

　　马化腾的成功哲学

　　2008年，腾讯援建6所春蕾小学和希望小学；同年5月汶川地震，腾讯直接捐款、筹款合计超过了3600万元；2009年7月，“腾讯新乡村行动”之“腾讯薪火乡村教师培训计划”在贵州黎平启动；2009年暑假，470名乡村教师分四批从黎平县各乡镇到达贵阳，参加由腾讯公益慈善基金会和贵州文化薪火乡村发展基金会组织的乡村教师培训；2010年1月10日，首个以网友命名的爱心基金——腾讯网友爱心基金在北京五棵松体育馆正式启动成立；2011年3月11日，腾讯公益慈善基金会宣布捐赠200万元用于救助云南盈江地震灾区。这是腾讯基金会针对国内自然灾害再次迅速启动的公益救灾紧急响应机制……

　　马化腾不同于一般的慈善家，除了注册登记并管理着一个非常专业的非公募基金会，每年上亿元的捐赠用于社会救助和社会问题的化解之外，他还带领腾讯公司在新媒体创新并主动参与推动社会工作宣传方面发挥着极其特殊的作用，腾讯公益网开创了中国社工传播方式的新格局。腾讯新闻网配备专门人才，从多角度策划宣传社会工作，为社会工作的影响力作出了卓越的贡献。

　　公益事业是一项功在当代、利在千秋的伟大事业，它并不是一代企业家、两代企业家或者几代企业家就能完成的一项事业，而是需要每一代企业家都坚持不懈地做下去。

　　企业做公益事业，为企业赢得了美誉，但照亮的是更多需要帮助的人的内心。一份爱心、一次援助，这些充满人间真情的举动与企业经营看似无甚关联，实则息息相关。每一个企业，其实都应该成为公益事业中的先锋和顶梁柱，消费者帮助了企业生存、成长、辉煌，企业也要在社会中的个体需要帮助的时候伸出援助之手。

　　“穷则独善其身，达则兼济天下”。企业在解决了生存问题，逐步走向辉煌之时，应该不忘回馈社会，因为社会大众是企业存在的最大价值。也正是社会大众最初对企业的“给予”，才成就了今天一个个在商场上傲然耸立的知名企业。

　　一个卓越的企业家，不仅仅是一个热衷于公益的人，更是一个善于打造公益平台的人。纵览世界上知名企业的创始人，他们无一不是有着“拯救天下苍生”的崇高使命感的人。正是这种伟大的人格，才造就了他们伟大的人生。因此，现代商界中的企业家应该从每一个“卓越的成功”中找到促成成功的因子，而后用自己的方式演绎一个崭新的时代。
wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt小，说［天堂｝



第35章 主要参考书目


　　1. 林军、张宇宙著：《马化腾的腾讯帝国》，中信出版社2009年8月第1版。

　　2. 腾讯十年创作组著：《企鹅传奇》，深圳报业集团出版社2008年11月第1版。

　　3. 刘世英、李良忠著：《qq帮主马化腾》，经济日报出版社2007年7月第1版。

　　4. 郑祥琥著：《聊出来的企鹅帝国——马化腾与腾讯管理模式》，武汉大学出版社2009年11月第1版。

　　5. 谢森任著：《马化腾谈创业与管理》，深圳出版发行集团、海天出版社2011年1月第1版。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整