《追逐画师》查看《追逐画师》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《追逐画师》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5539/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1

第一章

马尔代夫laguna岛

浅海的细沙上，一个白色的身影与这片美丽的海景融为一体。在这里，所有的风景都由绿色、蓝色、白色构成。白色的是细致的沙滩，绿色的是像水晶般透彻纯净的海水，蓝色的则是一望无际的广阔天空。海阔天高是对这里最好的形容。

上官舞拿着画笔，正在将眼前的这片美景展现在她的画板上。

马尔代夫由一千多个大小不一的珊瑚岛构成，其中有80多个岛屿开发成了度假村，一个岛屿即是一个独立的休闲地。这是她休闲的第八个岛屿，如果按每个岛度过一周的时间来算，她已经在这片阳光海岸度假两个月了。

沉静的嘴角露出一抹微笑。她知道东京那里的高层肯定又在跳脚了，只不过，现在这种日子才是她真正想过的，与海为伴，享受无尽自由。

作为日本娱乐界顶极的华人造型师，只喜欢轻松的画画而已，只要身边的钱够用，她随时会丢下烦人的工作，打开世界地图，找一个美丽的海岛度假。

不过，昨天她查账，户头的钱似乎又快用光了。唉，难道她又不得不被迫回东京？她是真的不想回去。

“完成！”搁下画笔，她满意地审视自己的新作。

身边的笔记本电脑闪着讯号，收到新的邮件了。肯定又是总公司发来的，催促着她回去负责新的项目。

烦！她无奈地打开查看：

舞：

作品终于卖出，钱今天会汇入你账户。

唯子美术馆

她的画终于有人买了，上官舞的脸上呈现笑意，这意味着她可以延续逗留在这片沙滩的时间，太好了！

她的视线转向无际的海域。

东京nhk

眼看新片开拍在即，公司的首席造型师却已失踪近两个月了。

“snow到底去了哪里？”导演冲入社长室，“今天就是记者招待会，三天后就要开拍，难道就没有人知道她在哪里吗？”

很少看到导演抓狂的表情，社长暗自好笑。

“我们已经尽量在联系她了，也发了邮件给她，但都没有回音。我知道你很担心，但着急是没有用的，当初在和她签约的时候你就已经了解到她的个性。我想，最迟到拍摄当天，她一定会出现了！”

“什么！拍摄当天？”导演的双手拍向办公桌，吼声响彻了整间房间。

“当心我的古董烟灰缸！”社长忙不迭地护住自己的宝贝。

“社长！”导演的眼里已经快迸出火了。

“好！不要急，我现在立刻联系人继续找她！如果再不行，就找私家侦探，保证可以把她揪出来。”社长拿起桌上的电话，“放心吧！”

“那好吧，尽快找她出来。”看到社长一直心平气和没有发怒，导演也压下怒气，退出了社长室。

第二章

东京唯子美术馆

因馆主原井唯子曾是圈内人，后因结婚退出演艺圈，故这次画展到访的明星很多，记者也蜂拥而至，将一个原本挺宽敞的地方，堵得水泄不通。

司未央抓着手机，在混乱的人群中挤来挤去，记者招待会还有一个小时就开始了，可渡夜天那个家伙竟然还跑来这种地方！简直是存心和她过不去，想砸她经理人的饭碗。

“拜托，大哥！你还在这里看什么？我找了你好久，快跟我走！招待会就要开始了，全世界的人都在找你！”司未央终于在画廊的尽头发现了正在看画的渡夜天，这个被誉为本世纪末最后的美少男！

哪里帅了！司未央逢人就是这句话，不过是比普通人长得漂亮点完美点嘛！其他还不是一样，有脾气有个性，因为他，她经常被搞得一个头两个大。

“这幅画的感觉很像一个人！”眼前是一张大海的着色画，上面没有海鸥人群，只有无际的海，变幻着不同的颜色。这让他的脑中浮现起一抹淡漠的身影，“via，你来看，它的着色相当有魅力。”渡夜天俊美英挺的脸上泛着浅笑。

“关我什么事！”有的时候她还真想骂粗话，“拜托，你欣赏完了没，优雅够了没？快点和我回nhk！”

“怎么了？”渡夜天转过头，“这边到nhk只要20分钟的车程，现在还早。”

“早？大哥，只剩一个小时了！你又想害我对不对？”未央叉着腰，极为不满，“上次新歌发布会你也是这么和我说的，结果塞车迟到半个小时，被记者写你耍大牌，难道你都忘记了？”就算他能忘，她也忘不了，因为这事，她被唱片监制狠批了一顿。

渡夜天面有难色地看看周围，她这种音量的抱怨只会让他更快沾染上绯闻，“那好吧，我现在买下这幅画，然后就和你回nhk！”

“买下它？”未央看了一眼那画，“这画一般般啊，作者也好像没有听说过，我看你——啊！”

一声尖叫，未央打断自己的话，她扑到墙上，重新看那作者的名字。

上官舞！这——不是她那个失踪多日让整个nhk混乱一片的表妹的中文名吗？！身为日本的首席造型师，放着正经的工作不做，怎么当起了画家？

她的个性向来难以捉摸，从小就沉迷于作画的她因为画风过偏，作品至今无人欣赏。看来她这失踪的两个月，一定又跑到哪个海岛上去度假作画了，她兴致还真是高啊！新片开拍在即，得快点把她找回来才行啊！

但，世界那么大，她究竟在哪一个海岛呢？

“via，”对于她那趴在墙上的章鱼姿态，他有些看不过去，“帮我联络原井小姐，我要买下它！”

“真买？”天呐，居然有人欣赏她表妹这古怪的画风啊！



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第34章

第三章

“当然！”

“渡夜天先生很喜欢这幅画吗？这是一位友人托我代售的。”原井唯子出现在走廊上。

“你好！原井小姐，我很喜欢它，想买下来。”他朝她微微点头示意。

原井露出礼貌的笑容，“真对不起，这幅画前几天就已经售出了，我忘记在它的下面贴上标签，真是抱歉。”

“售出了？”渡夜天有些失望，“那请问这位作家还有其他的作品吗？或是能否帮我联络她一下，我想见见她本人。”

见这画的本人？未央的嘴张成o型，要天下大乱了？！

“渡夜天先生，太抱歉了，这位作家的作品暂时只有这一幅，而且她并不想公开露面，所以这个忙我实在帮不上！”snow是她最好的朋友，她自然会为她的身份保密。

“这样子啊，那么下次如果再有她的作品，请帮我预留可以吗？”渡夜天示意未央拿出纸笔，“这是电话，可以直接找到我！”

“好的。”唯子接了过来。

“谢谢，再见！”

“再见！”

未央抚掉额前的冷汗，终于放下了悬在空中的心。

snow，回到东京，她又不得不用这个名字了。放下手中的报纸，她接过空姐递上的饮料，慢慢喝了起来。

报上报道的是昨天nhk的记者招待会，此次的新戏是nhk和朝日的首次合作，是歌坛新宠渡夜天的首部银幕作品，又是nhk砸下重资的大戏，搞这么大，怪不得连唯子也让她回来了。居然还说不回来就不再帮她卖画，逼得她只有忍痛离开了钟情的马尔代夫，坐上了返日的飞机。

不过，照这报纸上的报道，昨天的记者会似乎进展得不太顺利。

她失踪没有现身，朝日的偶像演员泽田润恩也迟到了将近一个小时，可以想象得到记者会该有多混乱。

拿下墨镜，她的眼神移向窗外即将降落的现代化都市——东京，她在心底告诉自己，这将是最后一次。最后一次在娱乐界工作，等这部戏完成后，她将与nhk解约，让自己完全的自由。

想着，她淡漠的脸浮现起悠然的笑容。

她就快自由了。

nhk沸腾了，当snow走入大厦大门的那一刻起，工作人员的表情无不变得兴奋起来。当几个好事分子兴冲冲地挤到16楼她的化妆间时，她已经在静静准备服装和化妆品。

“剧本我刚才已经看过了，现在就可以开始。”眼角瞄到一个充满火药味的人物现身，她甩出了几句话，“导演，女主角也是朝日的人吗？千田里美……新名字，看来这次似乎离开得太久了。”

导演森光瞪了她几下，对于她那飘来飘去的行事作风已深恶痛绝到极点，但偏偏又无人比得上她在造型创意方面的才能，只好一次次地纵容她！

第四章

不过，她这次失踪得实在太久了，怎么说他都要好好教训她一下。

“我还以为你不会回来了！所以，已向社长申请了辞退信，准备电邮给你！你以为nhk就你一个造型师吗？！你的这种态度——”

“导演，明天就要开拍了，还是把我的时间留给演员吧！”她当然知道自己在nhk的地位，早在两年前，她已经凭着自己的才能挤身于高层地位，而对于森光这几句稍欠演技的对白，她实在连听的兴趣都没有。

导演哑然，门口的几个好事分子都在偷笑，他们太爱snow了，她总是这么酷，几句话就可以让那个脾气火爆的导演气到吐血。

“snow姐，欢迎回来，这次有没有礼物啊！”

“snow姐，你又变漂亮了，我们都好想你！”

“礼物有，不过要等下班后再发，现在帮我去请你们的大牌过来吧，我先给他们定妆！”

能把目前风靡东京、在歌坛上小有成就、在nhk享有一定地位的明日巨星渡夜天随口归为大牌一族的，恐怕也只有snow。

渡夜天也赶到了化妆间，听到熟悉的声音后，再他看看被他们挤到门外的导演，哑然失笑，“导演，制片在找你，好像有急事！”

帅哥闪亮出场，工作人员立刻为他让出道路。

有人给他台阶下当然是好事，导演于森光敲了敲门板，“你们没有事做了吗！挤在这里干什么！回去做事！”

导演发火了哦，几个工作人员不情愿地退出去。

“snow，你先工作，我晚点再找你！”留下潜台词，森光压下火气，匆匆离开化妆间。

化妆台前，snow继续静静地整理她的化妆品，在一一摆放完后，她又开始整理架子上的服装。

snow回来了！望着她，渡夜天的眼神深邃起来。

在演艺界这个美女如云的世界中，snow并不算十分漂亮，但她与众不同的气质却让他莫名其妙地受她吸引。在第一眼看到她的那刻起，他的心，就已经沦陷了。

那是两年前的情景。

当时，nhk正在招募新演员。他被几个大学同学强拖了去，当他们报完名，乐滋滋地坐在等候区时，他才发现自己上当了。

“天！不要走！”那几个陷害他的校友硬是不让他走，“以你的身形外貌，不当明星太可惜了！我们这都是为你好啊！这么漂亮的脸——”他们意识到说错了，忙改口，“这么帅气的脸，这么出众的气质，一定会成为最红的偶像！”

渡夜天睨了他们几眼，忍住想扁人的冲动。

从小到大，他最痛恨的就是别人说他漂亮。因为从小学开始，他就发现外貌对他来说并不是一件好事。这张五官细致，俊美出众的脸，经常惹得女生为他大打出手，原因只是为了争抢谁送他便当，或是没过几天又听说有求爱不成的女生为了他演出自杀的闹剧……害得他必须不停地转学再转学，以平息一个个的校园闹剧。



w w w/xiao shu otx t.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第56章

第五章

好不容易等到高考结束，他顺利地被东大录取。

之后，他特意去海岛度假两周，把白皙的皮肤晒得黝黑；又将稍长的头发剪成板寸。为的只是让自己大学的生涯可以在平静中度过。

哪知道这样的改变，却引来他那些表哥表姐的惊叹。

他们大赞这一造型才真正显露了他的本来面目，充分展现了他的超然不凡。深邃的眸子，轮廓优美的唇，立体的五官配上刚硬的发型，让他俊美的脸愈发的帅气，强健的身形与肤色更是时下最为流行的，浑身上下无不透出充满魅力的男性气息。

他们预言，他将成为东大的明星！

果然，这样的他，让整个东京大学的女生都疯了，狂热地崇拜起他。尽管他安分守己，不参加任何校内活动，不进行学生会选举，没课的时候尽量不出现……却仍阻止不了处于春天时期的花样女孩。于是，他的照片、电话、资料，成为校内男生赚钱的工具，女生为他成立了会社，爱慕崇拜他的少女们纷纷加入。

只要他一现身校园，身后总是出现一群带着热切眼神的女孩……

天呐！他都快疯了，为什么这些人可以无聊成这样！

大学四年，他咬牙熬了过来！终于可以和疯狂的女生说再见，他刚想暗自庆幸，却又被几个死党骗来这里！

娱乐界！那是一个更恐怖的深渊。他是绝对不会加入的。

“阿天！”死党们肉麻地叫他，“你怎么可以这样无情呢！你也知道我们对娱乐界一直很向往。如果我们几个长得够看的话，我们早就自己去了，也不会来麻烦你了！其实，我们也不是说一定要你加入娱乐界，我们只是想你进去面试时认识一下里面的几个业界人物，也方便以后——”发现快说漏嘴，他们急忙转回来，“咳！阿天，拜托，就帮我们这个忙吧！”

“别说了，我不喜欢娱乐界，也不想结识里面的人物！”他坚决反对，起身欲走。

他们拽住他，使出最后的杀手锏，“渡夜天，你真这样绝情吗！难道你忘了这四年我们救过你多少次吗！为了你，我们得罪了多少女生！”

所谓的误交损友也许就是这样，亏他们还好意思提旧事，难道他们真以为他不知道偷偷在他背后卖照片、资料、电话的人就是他们几个吗！

渡夜天摇头叹息。

他也不否认他们帮他是事实。因为女生对他的追捧，使得他在同性圈内的朋友很少，他们几个虽然干不出什么好事，但却和他关系很好，也的确帮了他很多次。

见他不语，他们知道有机可趁，自然是加紧追击。

“只是要你进去见一下nhk的高层嘛，顺便认识一下要几张名片！好让我们也沾沾光，以后可以出入一下这种美女云集的地方，说不定能遇上几个偶像美女——”话一出口，几人便在心中哀呼，还是说漏嘴了呀！

第六章

早就知道他们的目标在此，渡夜天倒不觉得意外。

“求你了，阿天！天哥！”几个人不管了，反正今天他们绑也要绑他进去！

这么帅气的美形男不去面试简直是浪费资源。他们使出了死皮赖脸的方法，这种方法很快引来了同在休息区等待的其他人的白眼。

“好了！”他怎么会有这样的朋友！渡夜天俊朗的脸几乎抽筋。

“答应了？好！果然是好兄弟！”几人像女生一样高呼。

“闭嘴，再吵我立刻反悔！”这几个男人应该送去变性，转做女人得了！他扭过头，努力装作不认识他们。

目的达成的几个家伙却立刻殷勤起来。

“阿天！口渴吗？我们去给你买饮料！”

“天，饿不饿？给你买寿司！”

“小天天，不如给你按摩放松一下吧！”

……

冷冽的警告视线以强硬的力度扫向他们，终于让这几个“八男”闭上嘴。

“我出去走走透口气，这里太闷了。”周围来面试女生的崇拜眼神和男生的敌对眼神让他按捺不住，站了起来。

“啊？”他们立刻警惕地望着他，他是想开溜吗？

“放心，我答应过的事情一定会办到。”亏他们几个还算是他的朋友，竟不清楚他的为人。

渡夜天看看四周，发现左边的玻璃门外有一个阳台。

“我一会就回来。”他朝他们示意了一下。

“阿天！等一下！”他们拉住他，硬是在他身上别了一个号码牌，“别待太久啊！我们几个的‘幸福’就全靠你了！”

他叹息着笑笑，迈开步子向右边走去，推开那两扇玻璃门。

门口的地上倒着一块牌子，而他没有看到。

玻璃门外，是一个宽敞的阳台。阳台的左侧，连着一个更大的长形室内阳台，室内阳台的左边有几扇落地的玻璃移门，移门内侧拉着厚厚的窗帘，看不见里面的动静。

阳台的尽头，有一座连着上层的精致圆形铁梯，他沿铁梯而上，挑了个舒服的位置坐下。

铁梯上没有封玻璃，是露天的，可以呼吸到清新的空气。

在13层的高度欣赏着东京，感觉相当不错。

渡夜天吹着风，才享受了片刻，便被下面玻璃门移动的声音所打扰。

从玻璃门内出来的人是个女人，她背对着他，看样子，是在打电话。她的声音很轻很淡，用的是英文。

他听得断断续续，只有最后几句听明白了意思。

“好的，随便你。对，就是这样，我会关注明天的娱乐版。还有……找高点的楼跳，不要像上次一样还来得及送医院。”她语调低沉地挂断电话。

最后的通话内容让渡夜天惊愕，她——在劝别人自杀？

对方转身，却意外地对上了他的视线。

好年轻的女人！在惊讶的同时，他陷入到她那双眼睛中，久久无法回神。



wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt小*说**天*堂



第78章

第七章

又与一个异性的视线对上了吗？那年轻女子不由得在心里抱怨。

“你在这里做什么？”她开口，同时挪开了视线。

长这么大，他头一次遇到和他说话时这么冷淡的女人。

“我在这边休息。”他走下楼梯。

她注意到了他身上的号码牌，“你是今天的面试者？”

“是的。”他依然看着她的脸，莫名地被她所吸引。

“好吧。”她拉拉身上的披肩，“把你的资料给我，我直接报上去。”

“什么意思？”

“现在的偶像通常靠脸就能说话，看你的外形，想通过面试没有问题。所以不必再麻烦地进去面试，你的资料给我就行。”她淡漠地看着他。

那是一种鄙视的眼神。

渡夜天有些不悦，难道这个女人就是这样随意定义一个刚见面的陌生人的吗？

“谢谢！但很可惜，我并不是你口中的那类人。我做任何事都是靠实力来取得成果的！”他忘了他只是来客串的而已，“我会通过自己的努力来获得认可！”

对方愣了愣，最后嘴角浮起一抹不能算得上笑容的笑。

“好，那拭目以待。”她拉开玻璃门，“对了，出阳台时记得把那块倒在地上的牌子扶起来。我不希望再有人冒失地进入这里，造成不必要的误会。”语毕，她走了进去，拉上门。

“牌子？”他没明白。直到走出阳台时，才发现那块倒地的牌子。上面俨然写着：请勿随意入内。

她是个聪明的女人，但同时，也是个冷到极点的女人。

见到渡夜天出现，几个等候多时的死党才算放下心。

“休息好了吗？”他们推着他来到两扇黑色的木门前，“快进去吧，轮到你了，资料我们已经帮你递进去了！拜托！全靠你了！”

进入会场，黑色的门在他背后关闭，在他面前的长桌后，分别坐着7位nhk的高层人物。

他的视线轻轻扫过，立刻在长桌的最右边，看到了刚才那个女人，她正低头翻看他的资料。她果然是nhk的高层，厉害的女人！对她的评价，他又多了一条。

“渡夜天。”制作首先开口，“你的外形的确不错，可以说说你今天来面试的原因吗？”

“原因？”他笑笑，“没有原因。”他是被拖来的，能有什么原因。

“没有原因？”制作对他的回答不太满意。

“刚看过你的资料，”坐在中间的社长笑着开口，“东大的高材生，主修经济，似乎和演艺界的关系甚远。可以给我们一个你出现在这里的理由吗？”

“说实话，我今天是被人拖来的。”他的声音清亮，眼神锁在那年轻女人身上，“对娱乐界，我一点兴趣也没有。因为我不是那种天真到以为只要有外表就可以成功的人！我现在站在这里，只是为了证明一些东西。”

第八章

“说下去！”社长显然对这个帅气逼人、气质出众的男孩颇具好感。

“很多时候，我们不能只凭外表来判断一个人，有很多人是内外兼修的。”

他的话终于引起了她的注意，她抬起头，脸上淡到毫无表情可言。

“凭外表判断？”导演森光笑笑，细细品味这句话。似乎他们中有谁得罪了眼前这个男孩，他瞄了眼左侧那张淡然的脸，刚才只有她出去过！想来，除了她，也没有别人会说那种话了。

“请问，”那女人开口，“你是如何内外兼修的呢？”有意思，他显然在针对她。

“你要证明？”他以为她不会说话。

“让我看结果。”她架起墨镜，保留自己的视线。

其他几位高层也望着他等待他下一步的动作。

渡夜天扬起笑容，朝门边的工作人员低语几句，片刻之后，他们搬来一把椅子和一把吉他。

他坐定，“虽然我对娱乐界没什么兴趣，但我比较喜欢音乐。今天这个就当作给各位的表演吧。”

“等等，我们今天是招募演员！”制作打断他。

“不，让他发挥！”社长朝渡夜天友好地点头，“不管哪方面的表演都可以，只要与演艺界有关，我都期待你的精彩演出！”

渡夜天淡淡地拨响琴弦。他头脑很棒，虽从未经过特别培训，但在很早前就玩起了吉他，加上充满磁性的声线，所展现出的音乐境界近乎一流，让场上的高层不由自主地随他打起拍子。

当最后一个音结束后，六人一致给予了掌声，除了她之外。

“谢谢。”他将吉他交还给工作人员。

“非常精彩的表演！”社长已决定签下这个未来的天皇巨星，“我对你非常满意，你有意加入nhk成为我们的一员吗？”这次，没有人再出声反对，他们心里都清楚。凭这个男孩抢眼的外形和一流的声线，不出一年，将会成为nhk的台柱人物。

“谢谢您的赏识。”她的毫无反应，让他颇为失望，“但我一开始就说过，我今天来只是一个意外，并非本意。”

“这我清楚，但我也希望你可以考虑之后再回答！要知道，这样的机会并不是人人都有的！”社长不想错失这颗明日之星，“娱乐界其实比你想象中的更具魅力！”

他不语，漂亮的眼瞳深深地望着那个女人，似乎是想看透那副墨镜，看透她。

“怎么样？”向来寡言的音乐制作人松本也终于忍不住开口，“我可以亲自帮你量身定做首张cd！”

“我——”她仍然无动于衷，渡夜天叹口气，打算开口拒绝。

“加入吧。”她突然说话，“也许你会成为实力派的偶像明星，年轻要勇于尝试，不同的环境可以使人成长。我承认一开始是我看走眼。”她知道再僵持下去只会浪费时间，拖延面试工作。她上个礼拜就已经定好了明天中午的机票，打算一完成手边的这个工作就直飞夏威夷。她不希望延误到自己的假期，才会开口劝说，“加入nhk！”



www.xiaoshuotＸt，coＭt。xt-小.说。天/堂



第910章

第九章

她的话让他露出孩子气的灿烂笑容，他摇头，明白过来自己为何会这样在意这个女人对他的看法。

他对她一见钟情！

过了24年逃避厌烦女人生活的他，第一次尝到了心动的感觉。就是现在这种情况，她简单的一句话，改变了他下半生的命运，也让nhk在半年后出现了一位风靡全日本的歌坛新星。

这个决定让逼他进场的几个死党高呼万岁，也让全家人为他这一抉择欢庆了一个星期。好像，他当初那么努力考进东大全成了多余的事！他感叹又哀叹。

爱情来得莫名其妙，却让他无法自拔。

在加入nhk的第二天，他知道了她的身份，日本的首席造型师，年仅20岁的天才华人！

名字是——snow！

雪？对，的确很像她，很冷却很美。

snow，从那一刻开始，他的眼，他的心就开始追随着她。

她是他成为巨星的唯一理由，也是他努力的唯一动力。

尽管在这两年中，他与她相处的时间并不多，但他相信总有一天他可以找到机会向她表白，让她明白自己已爱了她好久好久……

“怎么了？”snow转过视线，发现他在发愣，“坐！”

“好。”他拉回思绪，坐到化妆镜前。

“如果我没记错的话，这是你第一次进军影视界，也应该算是我和你的二度合作。”她曾为他的唱片负责过造型设计，当时也在市场上掀起了狂热的风潮。

“不，是第三次合作。”他记得相当清楚，“半年前，你为我的个人演唱会设计了五个造型。”

“那是客串而已。”她低着头，翻出了修眉用的刀片，抽了张椅子，她坐到他面前，“眼睛闭上。”

“你帮我修眉？”他诧异极了。

“当然。现在是拍电视剧，和mtv或者演唱会上的造型设计不一样。从现在起你所有的外形设计包括发型、妆容、服装都必须由我亲自接手，懂吗？”她摆正他的脸，“闭上眼睛。”

“原来是这样。”渡夜天笑笑，他很喜欢她与他的近距离接触。早知道这样，他应该早点进军影视界。

她的手腕贴近他的脸，他闻到了一种极淡的香味。

“你用香水？”他记得去年她生日他曾送了她一瓶全球限量版的香水，她却声称不用香水而拒绝了。

“嗯，度假时买的。香味与海水的感觉很像，名字是‘深蓝’，我很喜欢。”她伸出手指为他拭去脸上的断须。她细长手指的轻柔接触，仿佛带着一股电流般流向他体内。

“‘深蓝’？”他联想到了昨天在唯子美术馆看到的那幅画，他之所以会喜欢那幅画是因为两者很像。snow与海，同样都变幻莫测，充满魅力。

“你这次又去海边度假了吗？”他知道她喜欢海。

第一十章

“嗯！”她拍拍他的肩膀，“好了，睁眼吧，接下来帮你弄头发。”

她专注于工作，而他专注于她。

“snow，下次想度假的时候，我想我可以——陪你一起，好吗？”他面露期待。

“算了，有你在哪叫度假。记者和你那位紧迫盯人的经理人一定会用胶卷和口水谋杀我的。”她那位表姐可不是一般的人物。

她有必要说得这么刻薄吗？天知道全东京，不！全日本有多少女fans为了见他一面可以几天不睡跑去他下榻的酒店苦等。而在她眼里，他却是个再普通不过的人。她完全感觉不到他的魅力，这让他苦恼。也许这就是所谓的报应，当初他拒绝了那么多女生，所以当他真正爱上一个人后，上天给了他这样的惩罚。

“你的头发长长了。”snow理着他的发，注视着他镜中的俊容。nhk这么多的明星之中，她对他的印象较为深刻，也许是因为当时他那两句针对她说的话。

“我不是那种天真到以为只要有外表就可以成功的人！有很多人是内外兼修的。”

很奇怪，她向来无心，却轻易记住了很久前他的话。

他说的，明显已经做到。

“等会记得去一下格力那儿，让他帮你把后面的修短，保留上面的长度，像现在这样抓出效果，然后定型。”

搞定头发，她又开始为他挑选剧情中的项链和戒指。

“这些饰品从今天起不要离身，方便你拍摄。服装我待会先选几件叫人送去via那里，作为你拍摄期间的日常装，剧中的服饰我还没决定，开拍时再说吧！”交代完了几件事，她为他戴上一个漂亮的银色戒指。

“好了，搞定。”她站在一边，示意他可以离开。

“snow。”两个月没有见到她，他实在不想这么快就结束这次独处。

“晚上你几点下班？”开口约她不是第一次，但却从来没有成功的记录。

“snow！”另一个更大的嗓门在推开化妆间门的同时插了进来。

via阴沉着脸，匆匆走入，后面还跟着一位长发的美型男。

“来了？”snow抬抬眼睛，刻意避开了对方的视线，“他是泽天润恩吧。”

“是呀，朝日的大牌嘛，你不认识就奇怪了！”对于这个昨天迟到了一个多小时还毫无歉意的家伙，她鄙视极了。更让她气愤的是，她出于道义刚向他指点了几句，就被朝日的另一位麻烦人物——新晋偶像千田里美，告到了导演森光那边，害她今天一早就被拉上11楼挨批。

哼！也不想想她工作有多卖力，若不是她去拜托原井唯子，snow怎么可能会回来！只是这其中牵涉了好几个秘密，她暂时无法公开。

“nhk里的人都像你说话这么幽默吗！”泽田朝via送了个微笑，迈动长腿，在另一张空椅上坐了下来，“这位就是美丽的首席造型师吗？见到你真荣幸！”他故意忽略那张完美的俊颜，独独对snow做出颇感兴趣的模样。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt小*说**天*堂



第1112章

第一十一章

朝日的泽田润恩，渡夜天对他的印象并不好。他是娱乐界有名的风流艺人，见一个爱一个，爱一个甩一个，换女人是他的原始本能。

看来，他这次在打snow的主意。

“你好。”渡夜天修长的身体站起来，刻意挡住了泽田的视线，“昨天没来得及和你打招呼，我是渡夜天。”

“你好。我是泽田润恩，今天真是幸运，让我同时见到了nhk两位顶尖人物，希望这次可以合作愉快！”他挺不满意他身体的动作。

两个同样出色的男人互相握手，snow却觉得始终是渡夜天在气质上略胜一筹。他是那种男孩和男人的结合体，在这个人才济济的圈子里有着与众不同的独特吸引力。不光是外表长相，作为明星，内在更为重要。在这两年里，他已完全成长，成为一颗亮眼的巨星。以后数年，想必将成为日本娱乐界无人可及的天王巨星。

这样的他，势必离她更远。不，应该说，他从未离她近过。

“渡夜天！你今天有录音的，你是不是忘记了？”忠实的via翻出记事簿。

“录音是三点，我记着没忘。”

“大哥，现在三点一刻了！”via大方地秀出手表。这家伙每次见到snow就昏天昏地。

“这么快？”他深邃的眸子看了看snow，“那好，我现在去，你不用陪我，留在这帮忙吧。”说穿了，他是不放心让snow与泽田独处。

“好！”via痛快地答应。反正她也有很多话要问snow。

送走了渡夜天，她叠着双手来到了snow的面前，“说吧，这次又是哪个岛啊！”

“马尔代夫。”随口应了句，她示意泽田准备，开始帮他定妆。

“死女人！”意识到有个碍眼的人在场，via改口讲起中文，“你还真会享受！你知不知道森光找不到你有多火，他差点连社长室都砸了！亏你还乐悠悠地在马尔代夫洗日光浴！”

“嗯！”嗦的表姐！snow利落地修完眉，整理泽田的长发，“剧情需要，你的头发要烫染，这样吧，明天你去发型中心，我会事先关照好他们怎么弄，你到时找格力就可以了。发型改变没关系吧？”

“没问题，我会全力配合。”一直琢磨着她们对话的泽田微笑点头。他听不懂中文，但她冷淡的表情以及简洁的回答让他颇感兴趣。

“这家伙又在动歪脑筋了！你看他笑得多讨厌！”via对泽田已厌恶到极点，“你可别理他啊！”

“我对男人没兴趣。”snow甩出话，尤其是对八爪鱼般的变态男人。

“嗯，我知道。”via了解地看看她的眼睛。她差点忘记表妹的特殊能力。可以控制身体周围10米以内的任何磁场，通过注视改变物体原来的稳定性或轨道；可以通过对视，让男人受她吸引，当然这限于那些没有爱人的异性。而后面的能力连她自己也无法控制，从小开始就有一堆男孩围绕着她。别人也许会羡慕这种能力，但对需要真正爱情的表妹来说，这只是痛苦罢了。

第一十二章

“对了，有件事要请问你！”via搭上她的肩膀，“你什么时候有了第二职业的，上官舞！”

“原来是你让唯子找我回来的。”她立刻明白过来，“这事其他人知道吗？”

“渡夜天知道上官舞是画家，但不知道snow与上官舞的关系！放心，唯子是你这边的人，她当然帮你了！”

“那就好。”

“好个头！老实告诉我，你是不是想改行？”

“有点。”她抿嘴笑了笑。

“每次看到你这种笑我心里就发毛，算了，不问了，省得麻烦事越来越多！我只和你说一句，现在这份工作非常好，也很不容易，想想你刚来日本的时候，不要总是凭感觉做事，你会后悔的！”

“我知道。”心里明白表姐是关心她。但，很多事她早已决定，不是那么容易改变的。她有追求自己生活的权利，而她的全部追求就是自由。

下午时间，在送走泽田与via后，snow忙着整理此次电视剧的服装，派人四处去送服装，随后又有关系较好的工作人员进来争讨礼物。一直到晚上七点多，她才抽空去见了导演一趟，等她从摄影棚出来后，天已经完全黑了。

揉揉微酸的肩，她进了茶水间，为自己冲上一杯咖啡。坐在巨大的落地窗前，她轻抿着咖啡，欣赏着玻璃外绚烂的夜景。

当年她美校毕业，只身一人来到东京时才19岁。19岁的女孩离乡背井，初涉社会，唯一支撑着她的便是成为知名画家这个梦想。

然而，即使有表姐帮忙，成为画家的路途仍困难重重。在过了大半年入不敷出的日子后，她才体会到什么是现实。

现实社会中是没有梦想可言的，只有生存这个冰冷的法则。于是，在表姐的劝言下，她参加了nhk的造型师大赛，被当时极有名的导演森光选中，成为nhk旗下的造型师。半年后的一部偶像剧，从服饰、发型到化妆方面的设计，让她一举成名，成为炙手可热的首席天才造型师。

但说实话，当时年仅20岁的她并未感到欣喜。她只喜欢画画和过简单的生活，娱乐界太复杂了，那不是她真正想要的。

更何况，她异于常人的能力也让她无法在这个圈子里正常生活。当她发现自己的这种能力后，她就已经暗下决心以后不谈恋爱，独自生活。试想，谁会要一个因为超能力而爱上自己的男人陪伴一生呢！那根本不是真爱。

只是，人终究是脆弱的。

置身于繁华热闹的都市，看着人来人往的街道，她也会感觉孤单，感到寂寞。那种孤单寂寞是所有人都无法体会的。所以，她才会爱上旅游。她喜欢大海，在远离喧嚣的海边，呼吸自由的空气，欣赏日出日落，感受那份原始的自由，会让她安心许多。也只有这样，对于自己以后要独自度过的几十年，她才会以平静的心来迎接。只是这两年，她的心里却出现了微妙的变化，她知道那是在一个人出现了之后，这个人就是渡夜天。



www.xiaoshuotxt.,comt。xt-小.说。天/堂



第1314章

第一十三章

她是冷漠，但并不迟钝。她能感觉渡夜天对她的特殊感情，这两年来在同一家娱乐公司的相处，也让她明白他是一个出色的男性，有别于现下娱乐界那些周旋于不同美女间的花花公子。他在舞台上散发着成熟的魅力，舞台下却依旧像个刚毕业的大男孩，带着令人更为心动的纯真。只是，这种源于异能的爱，她接受不了。

叹口气，她放下杯子，缓缓走出茶水间。

回到14楼收拾完东西，她静静地走入电梯。

尽管心中思绪起伏，但她的脸上仍平静如常。这么多年来的独来独往，让一个风华正茂的女孩成熟得可以掩藏一切。走出电梯，她戴上墨镜，由后门出了大厦。

夜风扑上她的脸颊，面对高耸的城市森林，她越发感到窒息。

今夜是两个月来首次面对东京的夜晚，她似乎感觉特别的寂寞。

“嗨！美女！”伴随着汽车的喇叭声，等候多时的泽田润恩驾着银蓝色的保时捷，缓缓滑到她面前。

“什么事？”透过墨镜，她瞥了眼他那张充满笑意的脸。

“你真的是我见过所有女人中最酷的！”他熟练地说着对白，“同时也是最具吸引力的！这样的一位美女，没理由在这样浪漫的夜晚一个人独行，不如，我带你兜风——”

“没兴趣。”碍于对方是这次的主角，她耐着性子听完之后才拒绝他。

“等一下！”看见她转身走，他踩下油门，慢慢开在她边上，“如果你不喜欢兜风，我们可以去做别的事，你应该没吃饭，不如——”

“不用。”她这次连头都不回。她记得她似乎没有和这家伙交换过视线，他死缠着她干什么！

“snow，那这样好了，你要去什么地方，我送你！”

看来他是不打算放弃，前面拐弯就是大路了，再被他这样跟下去，难保明天不会上报，她可不想惹上绯闻。

想到这里，她突然停下脚步，取下墨镜，将视线扫向他的车子。刹时，那辆银蓝色的跑车失去控制，撞上道路另一侧的树干。

天呐！泽田目瞪口呆，这——太离谱了吧，时速10码都不到竟然会撞车！实在太扯了！

snow浅浅一笑，戴上墨镜打算离开。

“等一下！”泽田打开车门，弃车追了上来。

不是吧！他还来？snow无力地呻吟。

“snow！”一辆黑色的保时捷挡在泽田面前，渡夜天摇下玻璃，“怎么了？”

渡夜天？看到这张熟悉的脸，她的心里有片刻的惊喜，尽管那只是一闪而过的念头。

“snow，需要帮忙吗？”看到泽田，他自然知道是怎么回事。这家伙出手也太快了！

泽田与渡夜天，如果她今天不想惹上绯闻的话，只能在他们之间做出一个选择。她绕到左边，毫不犹豫地拉开车门坐进去，看看渡夜天惊讶的俊美脸庞，她下命令，“开车！”

第一十四章

“好。”snow竟然主动坐他的车！他在心中狂喜，利落地发动车子，飞驰而去，只留下一脸愕然的泽田润恩。

她一语不发地看着前方。

沉默的气氛让他觉得不舒服，转头看看身边人，他下意识地伸手摘去了她的墨镜。

“做什么？”snow被他的动作吓了一跳。

“现在是晚上，没必要戴这个。”渡夜天顺手将墨镜扔到了后座，“你眼睛这么漂亮，露出来比较好。”

他的动作成功地赢得了她的目光。

snow转念看着他，其实在他面前戴不戴墨镜都一样，就随意吧！

渡夜天穿得很随性，微乱的发，黑色的衬衣扣子随意地扣了几个，露出线条分明的强健胸膛，古龙水混着淡淡的烟味随着他换档转方向盘的动作隐约拨动她的嗅觉。

车子行进着，月亮从云层探了出来，让原来暗淡无光的星空多了几许光辉，也让她原本寂寞孤单的心多了些温暖。

“下次那家伙再烦你，记得马上打电话给我，再远我都会赶来的，知道吗？”

耳边，渡夜天温柔的声音听着让人非常舒服。

望着他线条优美的侧脸，那一瞬间，他像极了一个守护天使。

她缓缓靠近他，在他漂亮的唇畔印下一吻。

“谢谢。”她淡笑，原本的冷淡暂时消失不见。吻他是感谢他的援助？这一刻，心有些模糊，而她，没有勇气深探。

“snow——”他低呼，手上的方向盘打歪，车子偏离行道，撞上了另一条快道上的车辆。

车祸！繁华的大道上立刻交通堵塞，好奇的人群上前围观，交警也迅速赶往事发地点。

车内，两人面面相觑。

“你——”她可以保证这次她绝对没有使用异能。

“snow，你主动吻我，我真的非常高兴！”他微红的脸显得有些无奈。如果可以控制那一瞬的激动，他也不想出这档子的蠢事，“但下次可不可以事前告诉我一下？”

什么男人？snow有点头晕。看着窗外越来越多的人群以及记者，她认命地拿起后座的墨镜戴上。

唉，绯闻呐！

绯闻，在第二天占据了所有报刊杂志的头版，照片以及绘声绘色的文字将昨夜的事故报道得精彩离奇。而nhk一早就被大批记者围得水泄不通，更有大批的歌迷罢课、罢工来到这里举着牌子“示威”，她们可是极度不希望渡夜天有女朋友啊！

snow好不容易才在警卫的协助下挤入nhk的大门，匆匆踏入电梯。嫉妒真可怕，那些女fans的眼光尖锐得像剑一样。她沉沉地叹口气，按下14楼的按钮。

“等等！”一只修长的手拦住将要关上的门，渡夜天迅速闪进电梯。

“早！”他迷人的脸上充满笑容。今天的他一身白色休闲服，普通人穿来毫无特色的衣服一到他身上就变得魅力十足。他确实是天生的明星，无论何时都散发着非凡的气质。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第1516章

第一十五章

“via呢？”在这种绯闻缠身的日子里，他的经理人竟没跟随左右。

“在门口帮忙挡记者，不然我怎么进来。”

“那你就这样自己进来了？”

“我看见你啊，所以先过来。”他按下数字9，站到她的身侧。

snow不接话。

“你今天是不是穿得太过了一点。”他发现她的穿着有些碍眼。

过？snow低头审视自己，黑色的热裤，丝质带流苏的中袖上衣。

哪里过了？挑挑眉，她用眼神问他。

都很过！他也以眼神回答她。

看她穿的都是什么！下身就不说了，上身竟然穿透明装！薄薄的布料让里面的黑色内衣展现得一清二楚，他是看得很养眼没错，但nhk的男人又不止他一个，她怎么可以在别的男人面前这么暴露？

一想到她在来公司的途中可能已经谋杀过n个男人的眼睛，他就气愤不已。

“叮！”电梯在9楼开启。他没出去，按下关门钮。

“怎么不出去？”他从刚才起就怪怪的。

他不回答，电梯到了14楼，他拉起她就往化妆间走。

“喂！”他要做什么？

莫名其妙地snow被他强拉入室内，他关上门，指指衣架。

“换件衣服！”他声音不响，却很有力，“你身上的衣服不行！”

“什么？”他是不是管太多了，看来昨天她无心的一吻让他误会了她与他之间的关系。

“你这个样子——会感冒，大厦里的空调太强了。”他胡扯着。

感冒？好烂的理由。

“放心，我体质很好。”她看着他漂亮的眼。

“不行，一定要换！你现在……要听我的。”他继续。

“听你的？因为昨天我吻了你？”她很聪明地联想道，但那个吻的意义连她都没有仔细研究，他凭什么下定义？

“昨天那个只是感谢kiss，不代表任何意义，懂吗？”说谎毕竟有些心虚，她只能移开视线。

“不懂。总之你吻过我，你必须对我负责，我很保守的！”抛开偶像应有的形象和气质，他死赖着不放。开什么玩笑，他等了两年，好不容易昨天稍有进展，他怎么可能白白浪费这个机会？

“什么？！”snow向来平静的脸有些许波动，不！应该是抽动，“负责？保守？”她没听错吧！这个娱乐界的宠儿，集万千歌迷和女明星狂热追捧的偶像在对她说要她负责！

天呐！他没事吧！

“我建议你去咨询一下安妮医师，她在神经科这方面很有名。”snow刻薄地甩下话。

她明明是在骂他，他却觉得这样子的她很可爱，他真是病得不轻！

“来，先把衣服换了。”见她不答应，他主动取下了衣架上的一套女装。

“渡夜天！”她开始后悔昨天吻他，“我不会换的！”

第一十六章

“真的不换？”男人的妒火不会输给女人，她真想让他嫉妒而死吗？

“no！”她拉开门，“你可以出去了。”

“snow！”他加重语气，渐渐逼近她，身高的差距让他立刻占了上风，“你知道一个生气的男人会做出什么事吗？”

“揍人？”从他的表情上，她只想得到这两个字。

“不！我不打女人！”他轻描淡写地拉过她，关上门，将她贴入自己怀里，扶着她的后颈，准备吻下去。

snow心中一惊，在他惑人的性感双唇将要贴上的一刹那，视线迅速扫向他身后的衣架。一整排衣架连同上面的衣服非常及时地倒在他身上。

“啊——”化妆间内传出痛苦的惨叫。

几个在附近的工作人员忙推门而入，发现渡夜天正被压在一堆衣服的最底层，而造型师snow则蹲在一旁捡着衣服。

“快过来帮忙！”她心疼极了，脸上满是焦虑。

“是。”工作人员应着，七手八脚地扶起衣架。

“snow，别担心，我没事。”她毕竟还是在乎他的。

“我知道你没事。”若不是刚才有点慌，她又怎么会利用自己最心爱的服装来压人？虽然他似乎也被压得不轻，但这个时候，她不能表现出太多的同情，还是那句话，她不能让他存在希望。

她心疼的眼神全给了满地的名牌，“cd的套装，cucci,versace,chanel！好心痛，全压皱了！”

这女人忙着察看她的名牌服装，根本忘记了他的存在！

“snow！”过分的女人！渡夜天差点气绝。

“渡……渡夜天，你没事吧！”一个好心的工作人员扶起他，发现他的眼睛在喷火，不会撞到脑袋了吧！

“你看我像有事吗？”他冲他大喊。

平时好脾气的偶像突然发火，可怜的工作人员吓得气也不敢出。

看着那依旧忙着照顾衣服的身影，碍于工作人员，他不得不离开了化妆间。

nhk，为日本排名前三位的大型娱乐制作公司，高达25层的大厦，包括了影视业、歌唱、t型台以及娱乐节目等所有能涉及的制作中心。

大厦内拥有强大的制作班底，导演、制片、唱片监制、造型师也均属业内一流人物。nhk的创办人深知，一个好的娱乐公司，如果没有幕后这些出色的英雄，是无法贡献出好的作品，引导市场潮流的。

当然，有了幕后，也自然少不了优秀的幕前人员亮相荧屏，这些人物，就是人们口中的明星！

他们这么多年来不断挖掘新人，培养具有潜力的明星，才奠定了nhk在日本甚至全亚洲的地位。

现在的nhk已成为业界人员纷纷希望投身的高品质公司，日本娱乐界的亮点。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小.说.天.堂



第1718章

第一十七章

这样的公司，对自家明星的要求自然也不会低。公司向来的宗旨，自家公司的人可以谈恋爱，但绝对不可以公开媒体或造成绯闻。而此次歌坛天王渡夜天与首席造型师爆出的特大号绯闻，简直就如同一个巨大的炸弹在社长以及几位高层的头上爆开。

董事会召开紧急会议，最后决定让造型师snow随制作班底先行赶往外景地进行拍摄工作，而渡夜天则被留在nhk进行主题曲的录制。

这样一来，两人起码有半个月无法见面，希望暂时可以平息这件无端生出的大麻烦。

nhk外景摄制地

这是一个天然的外景地，处于山中的度假屋附近。炎炎夏日，能来到这样的山野工作，倒也是一件惬意的事，工作人员个个有说有笑，愉快地投入工作。

snow此刻正在一个瀑布边的草地上布置光板，虽已接近九月中旬，天气却丝毫不减酷热。她向来最怕这种无雨的闷热。

“snow！搞定了没？导演在催呢！”本应跟随渡夜天留在东京的via莫名其妙地被导演拖来帮忙现场工作。表面上是经理人身份，实际差不多快成打杂小妹了，她抱怨连连却又不得不继续她的工作。

“让他再等会，就快好了。只是现在的光线强烈，他又执意用光板衬托主角，拍出的效果可能会不太好。”snow低着头回答。

“有其他解决的方法吗？”

“有，再等一个小时后开拍，那时光线不会太烈，效果会非常好。”

“你最好自己和他说！他急得要死怎么可能听我说的？”via撇撇嘴。

snow又低头继续工作，“你找我还有其他事吗？”

“哦，天！我头又痛了！”via用手扇着风，“也没什么大事，渡夜天半个月后会到达加入拍摄，主题曲mtv的部分也会在这里拍。还有就是住宿的度假村我们已经包下了，行李傍晚时会送到。房间已经分配好，到时去柜台签个名就可以拿卡了。”

“其他呢？”终于搞定几块光板的位置，“没事我去导演那了。”

“你自己去说吗？”via一脸兴奋。

“是啊！”这样不是明摆的，表姐真是嗦！

snow拎着凉鞋，提着裤子，淌小溪而过。溪水另一侧搭起了几座临时帐篷，供演员及工作人员换服装和化妆之用。

简单与导演森光交代几句，她又忙着为几个演员选服装和化妆。正式开拍后，她转回帐篷，在舒适的软椅上躺了下来休息，哪知刚闭上眼睛，手机却不识相地响起。

是公司的号码！她暗自奇怪，剧组人员全在这里，这个时候怎会有人打电话来？

算了，不接！她丢开手机，装作没听见，继续闭上眼享受她的午睡时间。

傍晚6点，当天的拍摄工作基本完成，朝日的泽田和千田里美都有不错的表现，这让森光很满意。

第一十八章

心情不错的他决定带所有人员去度假村旁的空地上烧烤庆祝电视剧的顺利开拍。

帐篷内，snow的手机响了又响，最后终于将熟睡的她吵醒了。

“谁！”她口气极差。

“大姐！你究竟在哪？我找你好久了！”via在电话的另一头大叫。

“什么事？”snow揉揉脖子，掀开帐篷的门走出去伸了个懒腰。不知不觉竟睡到天都快黑了，傍晚的夏日山林真是美极！

“找你吃饭！我们都在度假村旁边的空地上烧烤呢！快来！”从电话里听得出那边相当热闹。

“是吗，我不来了，你们玩吧！没事我挂了。”明知她一直特意避开人群，还让她去凑热闹！

“等等！”via大喊，随后又压低了音量，“还有件事，snow，你要老实回答我。”

“怎么？”

“渡夜天那家伙打过电话给你吗？”via神秘兮兮地问。

“没有。”没太在意她问的事情。她的注意力全放到了小溪源头的那片瀑布，水流清澈透明，让她有一试水温的冲动。“真的？”

“真的没有。我要挂线了，拜！”不想再听表姐的嗦，她挂断电话。

关掉手机，她决定在无人打扰的情况下享受那片水域。

通话中？

渡夜天气愤地扔掉电话，重重踩着油门。snow到底在干什么，不是不接电话就是正在通话中。搞什么，那天之后，该生气的人应该是他啊！现在他都消气了，她竟然还这样躲他！

等会找到她，他一定要好好地惩罚她！惩罚她什么呢！想到再过不久就可以见到她，他沉着的脸又慢慢浮起笑意。

黑色的保时捷下了高速，转上山中的林间小道，熟悉地形的他为了避免让剧组人员发现，悄悄开车绕过度假村范围，将车停到离小溪不远的小道上。

熄火下车，他打开后备箱，提出一只野餐篮，检查完里面的蛋糕，他满意地关上车盖，拨起电话。

关机？她关机了？

他气恼地看着电话，大老远从东京开了三小时车赶来，难道就让他独自在这林中度过这特别的日子吗？

放下篮子，他再度拨打她的电话，仍是关机状态。

真是够了，现在他怎么办？他是溜出来的，肯定不能让别人看到他，但是这种情况下，他要怎么找snow？

打给via？他想到就恐怖，那个天生工作狂的女人不知道又要怎样折磨他的耳朵。

视线无意间扫过远处的瀑布，一抹倩影进入他眼中，由那个身影看来——他匆匆走去，果然是snow！

“snow！”这个意外的巧合让他心花怒放，他迈动长腿，几步就到了瀑布边。

可是，她——在干什么？渡夜天愣住了。

水池边的岩石上丢着几件零散的衣服，snow整个人正泡在水池中享受天然瀑布的冲刷，虽然有水流的遮掩，但仍可以看出此刻的她——没穿衣服！



www-xiaoshuotxt-c o mtxt!小!说!天.堂



第1920章

第一十九章

渡夜天连忙转身，俊逸的脸瞬间爆红。

“渡夜天？”

背后传来她的声音，让他有了转头的冲动。

“你怎么会在这里？”她尴尬了一下，立刻调整心情。

他不是应该在东京吗？怪不得刚才via问她有没有接到他电话，原来是在寻人。

“我，咳……”发现自己声音沙哑，他忙咳嗽几声，“snow，你要不要先穿衣服？”

休闲被人打扰，snow自是不太高兴。她拿过短裙展开成一块正方形的布，围上自己的身体，然后跨出水池。

用手拧着湿发，她走到渡夜天的面前，妙曼的身体曲线在短裙的包裹下若隐若现，散发着致命的吸引力。

“我来帮你。”他眼神深邃起来，放下篮子，他慢慢走上前。

“喂！”她避开他的手，这种情况下让他接触自己，她会觉得不自在，“不用了。”

收回自己悬在半空有些僵硬的手，他勉强地笑笑，“snow，一定要和我分得这么清楚吗？”

snow没回答他的问题，她甩着头发，在岩石上坐了下来。

“via在度假村里，你过去找她吧。”

她的背后是一片绚丽的黄昏，沉浸在大自然中的snow美得不可思议，也让他觉得她离他很远很远。

“我不是来找她的。”他注视着她，将她的一举一动收入眼内。

“那么来找导演？我帮你打电话给他。”她拿起草地上的电话。

“请你不要打发我好吗？”他的脸沉了下去。

竟然被他发现了。snow拿着手机不语。

“不需要你帮我打电话！”渡夜天夺下她手里的电话，抓住她的手腕，“看着我，snow！告诉我，你对我到底是什么样的感觉？”

他急于想知道她的内心。

她像风筝，而线的这头，却似乎不在他的手里。他想抓住，可是却觉得她正一点点离他远去。这种无力感他真的不想再有了。

“感觉？”深吸口气，她准备好了才回视他深情的双目反问，“我应该有什么感觉？”

她淡漠的话让他眉头紧缩。

“你不懂吗？snow！”难道她真的不明白他对她的感情？

“不懂的那个，是你。”她轻易挣开他的手，同时刻意封住自己的心。怕心因为他的表情而做出连她自己都不明白的回应。

她让自己的语调更加冷漠，“逃离身为明星的责任与工作，对你来说并非好事，回东京去吧！”

“我不是逃避。我是——”他想对她说的话太多，但她却连说话的机会也不想给他。

“我不用知道。你已经是成人了，做的事只需对自己负责，不用一一解释给别人听。”她打断他。

“不，你一定要听！因为绯闻我们暂时无法见面，公司的安排我接受。但是我想你！”难道她看不到她的冷漠正在伤害他吗，“我无法让自己不想你！所以我想见你，你不明白这种感受吗？不懂我的煎熬吗？”

第二十章

他发自内心的话几乎就要撼动她封闭的心，但——不行！她不能放任自己这样！不会有结果的事她不能让它发展下去！

“回去吧！”她站起身，向着夕阳，勉强勾起唇角。而笑容的背后，是颤抖的挣扎。

“我开了3个小时车从东京来，不是想听你这些话的！”他真的很怕看到这样的她，对一切都漠不关心，连对他也一样。

“那与我无关。”她这样，算是在自欺欺人吗？

他的胸口开始隐隐抽痛，深吸口气，他再度露出笑容开口，“难道你就不想听听究竟是什么理由让我甩下东京的工作来这里吗？”

她侧过脸，表情静如止水，“不想。”

她的回答让他苦恼地闭上眼，原先见到她时的激动，想象中共度的美好时光，统统被她这句话打得粉碎。

“是吗，我知道了。”他缓缓退出她的身旁，“对不起，是我打扰你了。我马上离开。”

他将她的手机放在一边的草地上，抬眼，依然期望她可以回头看他，哪怕只是一眼也好，但她始终没有回头。

坐回车内，俊美的脸失去一贯的神采，他自嘲且落寞地笑笑，发动车子离开了这片树林。

走了？

snow转过身，目光落在草地上那个被遗忘的篮子上。寂寞的风拂过草地，美景在瞬间失了色。

几秒钟后，她挪开视线。她不想去研究这些，是的，她在逃避，逃避又怎样？她是不会对任何一个男人动心的，她绝对不要异能驱使的爱！

此刻，远处的夕阳发挥出它最后的余光，悄无声息地沉入地平线。

夜，来临了。

独自在林中待了很久，直到星星升起，她才踏上返回度假村的回途。

在柜台签名后，她拎着自己的行李来到她的度假屋内。这个度假村与马尔代夫的度假村有些相似，房间不是集中在一处，而是分散在整个山野，一间度假屋为一个房间，即独立又安静。

冲完淋浴，她围着浴巾打开冰箱，拿出一罐啤酒，在床上靠了下来。

空调送出凉风，而她的眼前，无意中竟又出现渡夜天那双深情的眼睛。又来了，最近，她的心总是不太受控制。从那个，不受控制的吻开始……

snow喝了口酒，冷气在她四周流窜。

手机适时的唤醒她，她拎过电话。

“snow！你在哪？”又是via一惊一乍的声音。

“房间。”

“啊！你回房间了？”

“嗯。”

“好，我立刻过来。”

“喂？”snow想问，via却已经挂线。

10分钟后，房门被人敲响。

“进来吧，门没锁。”表姐的动作好快。

门开了，果然是via，她穿着睡衣，随手关上门，跳上了她的床。

“哇，一个人睡一个房间好舒服哦！为什么我要和朝日那个凶巴巴又神气活现的千田里美一起住！气人！”



wwＷ、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第2122章

第二十一章

“因为你和她一样。”凶。snow在心里补充，她的出现还是那样的呱噪，但却让此刻的她心情变好。

“什么！咦？啤酒？怎么我房里的冰箱只有可乐？”她夺下snow手中的啤酒大口喝了起来，“导演摆明偏心，给你这么好的房间！”

“森光哪有时间管这些，应该是工作人员安排的。”snow拿过一只抱枕玩起来。

“真不明白，明明是我进nhk的时间更久，为什么你反而成了高层？！早知道我当初也做造型师了！”via抱怨，“你还不知足，想着要改行！”

“那让给你啊。”她倒是无所谓。

“才不要！我的目标是日本一流的经理人！”她喝着啤酒，“为日本未来的一流经理人干杯！”

“醉了吧你！”她刻薄道。

“哼！别以为只有你才能成功！”via喝光最后一口啤酒，将易拉罐投向墙角的垃圾筒，“哈哈！中了！”她手舞足蹈。

单细胞生物，snow无力地叹息。

“你找我到底什么事？”她不得不用手里的抱枕砸向她。

“哦！对！”via清醒过来，连忙盘起腿坐正，“当然是很重要的事，你要认真地告诉我实话。”

“说。”

“你和渡夜天之间的绯闻——是不是真有其事？”她望着她，一脸严肃。

这个突来的问题让她一怔，她没有正面回答，“你说呢？”

“我在问你，你快回答我！”

“没有这事。”她只能这样说，毕竟这也是事实。

眼前又浮起渡夜天的眼神，她转过头，将视线投向窗口，望着远方的月亮。

“那我就放心了。”得到答案，via松了口气，她忽略了她的动作以及她复杂的眼神。她只清楚snow说一不二的个性，“你也知道公司的规矩，现在渡夜天那家伙的事业正如日中天，如果这个时候来个特大恋情曝光，对他产生负面影响，公司也可能因此冷藏他。他进入这个圈子也两年了，工作向来很认真，今天却不知道怎么了，搞出那么大的事，幸好我这些天不在东京，不然又要被上面念死了！”

“今天的事？”snow转过头。

“你应该不知道。东京那里几个负责他行程的工作人员还没敢公开。只偷偷打了个电话给我求救，说他下午起就失踪了。谁让导演硬要我过来这里，我早说过了，如果我不在东京而渡夜天又惹出麻烦的话我绝对不负责！我又不是超人，哪能遥控他啊！他要丢下晚上的重要活动我也没办法！”via托着下巴。

“晚上有什么重要活动？”snow心中一悸。

“嗯，你不知道？”via诧异地看她。

“说吧。”

“不会吧！你竟然不知道今天是什么日子！全东京，不！全日本的人都知道，你竟然会不知道！”via欠扁地藐视她，“你真的不知道？”

第二十二章

“司未央！”她的心跳正在加速。

“好了，别急嘛，我说就是了。”每次表妹连名带姓地叫她，都预示着发火的前兆，“今天是——9月8日！”她一字一顿地认真说着。

snow皱皱眉，“讲重点。”

“这还不算重点啊！那小子把你的生日记得那么清楚，年年提前几个月准备礼物，你却连他的生日都不知道？你也太不够意思了吧！”

“生日？”snow顿时明白过来，“那今晚——”

“嗯！今晚是渡夜天26岁的生日，公司为他开了大型派对，歌迷和记者都会到场。在这样重要的活动闹失踪，他肯定是哪根神经断掉了！”via越说越气，“现在东京那里只有暂时将派对压后，以他身体不舒服做推脱，但如果他再不出现，明天就惨了。真是，他这次也太奇怪了，以前这种和歌迷的互动他向来是最准时的，说什么可以让记者等但不能让歌迷等！今天他到底去干什么了啊！”

via拍着额头在床上倒下，“唉，说不用负责！事实上根本不可能不管嘛！烦死我了！”她只顾自己哀呼，没察觉snow原来平静的脸起了情绪的波动。

今天他生日？抛下身为明星来说最重要的歌迷，开了三个小时的车来见她难道是——想和她一起过他的生日？！

她明白他为什么会出现那样的眼神了，她刻意的冷漠不止伤了他的心，还伤了其他很多……

但是，她真的不能心软啊！她怕一旦踏入便会永远陷入。她不想留在复杂的娱乐界，更不能爱上渡夜天！

她真的不能啊！

手机又响了，这回是via的。

“谁啊？”她有气无力地接听，在听清楚对方的消息后立刻来了精神，从床上爬起来，“真的！那来得及吗……太好了！你们给我看紧点！不要再搞出这种事来了……有没有问他去哪了？什么？不说？死小子，到时我再来收拾他！嗯，好，拜拜！”挂上电话，她长长地吁了口气。

“太好了，那家伙终于出现了！snow，我要回去睡了！明天要早起的，你也快点睡吧！”司未央笑眯眯地跳下床，冲snow挥挥手，“睡觉记得锁门，不然会有色狼跑进来哦！”

“晚安。”她发现自己也同样松了口气。

送走via，snow缓缓走到窗边。今晚注定她要无眠了，陌生的情绪，陌生的心烦，还有——陌生的心疼……

渡夜天。她倚着窗台，望着夜空中月亮陷入沉默，空气在她四周凝固。

忙碌的日子总是过得特别快，在外景地的拍摄工作已进行了半月之久。剧组的工作人员也培养出了和谐的默契。

当然，也免不了出现讨厌的事或人。

在她提着化妆箱去帐篷的路上又遇到了泽田润恩，“美女，你这几天心情特别好哦！”



www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第2324章

第二十三章

“嗯。”snow绕开他，继续走着。

“snow，”他大胆地伸手拦住她，“怎么我觉得你好像很讨厌我。”

“是啊。”简直废话。

她的回答让他一晕。

“你不用这么直接吧！”他发觉这女人不是普通的冷淡，他好歹也是影视圈内赫赫有名的人物！有多少女人主动投怀送抱，她却只当他是空气。

“让开，我很忙。”她懒得理这种自以为是的男人。

“我真是没见过你这种女人！”他的声音从她背后传来，“听着，我一定会把你追到手的！”

什么鬼话！snow连回头的力气都不想花，径自走开了。

“我一定会让你正眼看我的！”林间小道上，泽田目送snow的背影暗暗下决定。

不可否认，这个女人挑起了他的征服欲。他就不相信，她会永远都对他无动于衷。

想着，他的手指滑过长发，嘴角慢慢上扬。

次日清早，又是一个清爽的好天气，林阴小道上，正在晨跑的snow远远地发现度假村的空地上多了一辆黑色的保时捷。

渡夜天？脑中迅速闪过他的脸，她缓下脚步，发现自己竟无意识地在四周搜索他的踪影。

晨间的树林，有一层极淡的雾气，若隐若现中，她似乎在树林的另一头看到一个修长的身影。

她只犹豫了几秒钟就迈出脚步。

优雅的男子，靠着一棵树缓缓坐下，视线直视前方的瀑布。

昨天在东京，他录音到凌晨两点，回公寓换了衣服就驾车直奔这里。

一夜没睡，他却感觉不到倦意。他的心里有一股无法压下的情绪，这半个月来，无论他多忙都无法遗忘这股情绪，一股莫名的烦躁与空虚。

渡夜天完美的脸露出淡淡的忧愁。而当她的身影缓缓进入他视线范围后，他的双眼立刻闪出神采。

是她吗？感觉到心在狂跳，他站了起来，怔怔地望着她，发觉心里的空虚正一点点地被填满。

原来，那股莫名的情绪叫做思念。因为思念，让他寝食难安，无法全心工作。这一切全是因为他对她的思念。

以前她每次度假，他从来没有像这次这样浓烈的情绪。他对她的爱在一天天地加深，即使她再冷漠，再伤害他，他依然想着她，爱着她，无法自拔。

“snow。”她是为他而来的吗？他是否可以这样想呢？

“早。”snow擦擦脸上沁出的汗，在离他几米远的地方停住脚步，对上他有些憔悴的俊脸，“这么早，通宵过来的？”

“嗯。”看着思念中的人儿，他温柔地点头，“我想早点来。”

“上次——sorry。”有些话，到了说的时候才知道没那么轻松，那是因为在意，“我不知道那天是你生日……因为你上次生日的时候，我还在加勒比海没有回来，所以并不知道……”

第二十四章

“你知道了？”笑容在他脸上绽放，她的话突然让他很感动。他没料到会从她口中听到这些，他知道她向来对任何事都是漠不关心的，“没关系的。”

“还有，虽然有些迟了，但是，”她浅笑着看他，“还是祝你生日快乐。”

她的笑在瞬间感染了他，他猛地上前将她搂入怀中，紧紧地抱着，“谢谢，我今天好开心！”

“渡夜天你——”她还真是对他好不得啊！

他几乎想把她揉入自己的身体，紧到让她有些眩晕。

“拜托！别推开我！”他圈住她再收紧，怕她会逃开，“一分钟也好，让我抱着你！让我好好地感受你！snow，你知道吗，我真的非常非常想你……就一分钟，snow，求你别推开我……”他重复着他的话，让她原本打算推开他的手缓缓落了下来。

她一定是没睡醒，神志不清才会任他抱着。伏在他的怀中，她无奈地想。

当然，除了无奈，还有一些美妙。但她坚决把那些感觉当成没睡醒的错觉。

和渡夜天分开后，她便回房洗澡换衣服。也许是注意力不怎么集中，当她来到拍摄现场开始工作时，才发现自己身上竟然只套了一件男仕衬衫。

引来别人的注目礼她倒是无所谓，反正这几天她为了收工后可以在瀑布的水池里游泳，里面一直穿着泳衣，也不怕走光。她有所谓的是自己的恍惚，只是早上被渡夜天抱了一下，她竟会因为这个而分神，真是越来越不像自己了。

在众人的暧昧目光中，只穿着白衬衫的snow来回踱步。

“她真是疯了！”刚到的via露出一张死人脸。

她的身后跟着泽田，发现美女造型师今天不同寻常的打扮后，他不禁托腮感叹，“难道她是为了吸引我的注意才故意穿得这么性感的？我真是太感动了！”

“你白痴啊！”via白了他一眼，这个男人太自恋了！

“怎样都好，你这种没有行情的女人是不会明白的！”泽田盯着snow纤细均匀的双腿，“她的腿可以打98分！”

“变态！”他竟敢说她没有行情！via恶狠狠地朝着他的脚重重踩下去，她怎么可以让这样的家伙用色眯眯的眼神看她的表妹！

不行！她得去警告她！

“snow！”她冲到她边上，将她拽入她的专属帐篷，“大姐，拜托你，这里可不是那些热带的沙滩，穿得检点些嘛！我真是受不了！”

“怎么？”她淡淡地看她。

“唉！又是这种表情！拜托，你有没有正常一点的衣服？”via开始在衣架上乱翻，“没有可以先穿这里的衣服！”

“没关系，这样很好，反正今天很热，听说达36度。”snow在化妆台前的椅子上坐下，叠起双腿。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第2526章

第二十五章

她交叠的双腿白皙且线条优美，的确如泽田说的可以打98分！via拍拍头，天啊！她在想什么呢！竟然会受到那个变态男的影响给snow的腿评分！真恐怖啊，她以后还是离他远点的好！

“你的腿——不是，不是！”呸，呸！via直跺脚，什么乱七八糟的，“你先别出去，就待在这里！我会和导演说一声，你也要快点找件正常的衣服穿。渡夜天已经到了，今天上午是他和千田的戏，可能再过15分钟他们就会来这里定妆！知道了吗！你千万别出去！”

via翻来覆去讲个不停，snow只得静静地等她自己停下来。

“没了吗？”她无力地开口。

“差不多了，有事我会再找你！”via掀开帐门，回头最后一次警告她，“别出去！除非你换了衣服！我会监督你的！”

“知道，你快去忙吧。”她揉揉被折磨的耳朵。

“真的知道？”

“yes。”snow献出难得的笑。

“嗯，我出去了。”

送走via，snow才缓过气，她决定甩开异样的情绪好好研究剧本上今天的戏。

今天是渡夜天的第一场戏，在剧中他扮演女主角儿时的玩伴，掩藏国际公司总裁的身份回到故乡的家，遇上了小时侯最好的朋友。

男女主角第一次见面，服装方面可能要印象深刻点，而她原先决定的衣服现在想来可能过于隆重了。

到底该选择怎样的衣服呢！snow将剧本摊在台上，陷入沉思。

要突现他独特的气质，不能过于隆重但也不能过于随意。

视线缓缓落下，最后集中到了她身上的衬衫上。这件衬衫——看上去的确很普通但事实上从质地和款式来说，都是一件很不错的衣服，尤其是衣领部分，曾经被她亲手改过式样，是立式的开领。

如果用这件衣服作为他的服装，应该会有不错的效果。

打定主意，snow立刻站起身，开始解衬衫的纽扣，沉浸在工作中的她完全没发现帐篷内已多了一个人。

snow解开最后一个扣子，轻轻脱下了白衬衫，她的背后，顿时传来“嘶嘶”的倒抽气声音。

谁？snow回过头，渡夜天正愣在身后看着她，发现她回头，他立刻移开视线。

“我来定妆。”他的声音透出尴尬。

“你来了，”snow倒是不太介意，她身上的是泳装不是内衣，而且工作时她向来认真敬业，反而没想那么多。她朝他点头，提着衬衫走过去，“正好。”

她怎么会是这种反应？渡夜天心中费解，任何女孩被一个男性看到只穿内衣的样子不是都应该有所反应吗？

知道她正走向他，他的心急促起来，修长的手指拨拨前额的刘海。

她，要做什么？紫色的内衣穿在snow白皙纤细的身体上非但不显妖艳，反而透着独特的清纯魅惑感，这样子的她真的叫他无法抵抗。

第二十六章

她走到他面前，开口，“脱衣服。”

“脱、脱衣服？！”她的作风是这样大胆热情的吗？她应该是很冷淡的人才对啊！“我——snow，这——”近在眼前的她，更是让他连呼吸都困难了，“snow，我——你——”

这太快了吧，他确实是喜欢她，但没理由发展得这样快啊！他还没弄清楚她的心意，怎么可以随便和她有进一步的关系！

发现渡夜天盯着自己发呆，snow实在等得不耐烦了，她可没那么多时间。

“算了，我来吧！”尽职的她伸手拉起他强健身体上的紧身t恤，动手帮他。

“snow！”

这是什么状况！她细长的手指正奋力脱去他的上衣，渡夜天的心跳漏了一拍，不太敢接受这个事实。

“怎么这么紧。”帮别人脱衣服比较费事一点，何况他还穿这么紧的衣服，让她用上了全身的力气。

“snow！”他突然捉住她的手不放。

“嗯？”snow抬头对上他的视线。他眼神中有很浓的深情。

“不用发展得这么快，其实只要一个吻就够了，一个属于你我真正的吻。”

他在预演对白吗？剧本里有着这一句？snow诧异地看着他。

“snow！”她迷茫的眼眸让他彻底投降。在叫出她名字的同时围住她柔软的身体，奉上他性感得让无数女人渴望的双唇。

当她明白过来的时候，已经晚了。

怎、怎么回事？她身体一软，差点在他柔软的唇下昏过去。

她在和渡夜天接吻吗？而且是嘴对嘴的——深吻！

他在吻她！她睁大眼，愣愣地看着他长长的睫毛。

她的唇是他向往已久的，每次她用冷漠的语气淡淡地和他说话时，他就曾经想象过她嘴唇的触觉是温热的，还是冰冷的呢？只是，他从不知道原来她的唇会是这样柔软，柔软到让他不想放开。

“渡、渡夜天，够了……”她想拉回理智，含糊的话语从紧贴的双唇逸出。

“不行，还不够……”他低呼，再度俘获了她动人的唇，探入她口中。

“唔……”他的气息与他的动作都在向她预示一个危险的信号，她对他的吻——有反应！立刻下意识地推开他，她气极，对他也对自己，“为什么要吻我！”

他再度拥紧她，“因为想吻你，我没想过我们之间会进展得那么快，你那么主动，我当然要配合了！”他俊美的脸因激吻而溢着满足的表情。

“我主动？”snow第一次想揍人，“我刚才只是脱你衣服而已。”

“脱衣服难道还不够主动？”他刚才完全被她的“美色”迷了心志，忘记了一个天大的事实，对他主动献身的女人很多，但这其中绝对不可能有snow。

“脱衣服是为了帮你换衣服！”这个脱线的男人！她举高衬衫，“这个！你第一场戏的服装！”



www/xiaoshuotxt.co mt。xt-小.说。天/堂



第27

第二十七章

“换服装？”终于明白过来的渡夜天失落到想哀号。但，如果只是误会，她刚才大可以一开始就推开他，没理由配合他的吻啊！

“可你也没有拒绝我啊！”她起码应该有一点喜欢他吧？他在心里点燃最后小小的希望之光。

她不语，继续扯着他的上衣，拉下后给他套上了衬衫。

“snow，回答我，为什么不拒绝？”她应该知道这个问题对他而言意义重大。

回答？该怎么回答？难道说自己刚才也一时陶醉了？

她叹口气，随口给了最假的回答，“吻而已，没所谓的。”

“什么叫没所谓！”这女人又来了！又是一副不在乎的样子，让他生气。

“怎么了？”她故意装不懂，她宁愿他误会她是随便的女人，“现在什么年代了？难道你以前没有这样的经验吗？”

看着她帮他扣上扣子，整理衣领，他试图从她脸上找到一丝撒谎的证据。

但，她一脸平和。

穿完服装，snow满意地抬头，却发现他的俊脸渐渐阴云密布。

“你的脸快下雨了。”她心情好到还可以调侃他。

“snow！”他紧紧掐住她的双臂，“什么叫经验？你跟谁有过经验！”

没想到他的反应会这么激烈，她倒有些为难，没有的事要她怎么继续往下说？

“这种事你就不用知道了。”她明智地反手将他摁到化妆台前，开始打理他的头发和妆容。

任她弄着自己的头发，渡夜天的心里思绪起伏，很难释入胸臆间的那股酸楚。

有过经验？是的，现在是个开放的时代，男女之间发生关系很正常，但——他一直以为snow不会！

她对待男人那样冷淡，在nhk的这两年中，从没听说或看到她和哪个男人拉近距离！因此他才放心地看着她，没打算从一开始就追着她不放。

到底是什么时候发生的事？难道是在海外旅游的途中？和异国男子的一夜情？她有过几个男人……

不行！再想下去他会疯掉的！他根本无法想象她在别的男人身下的模样！他想得心都痛了！

他决定不想她的过去，既然爱她是无法改变的事情，他就只有接受她的全部！

在他几番心理挣扎时，snow已搞完成他的造型。

“ok！你可以去导演那里！现在应该快开拍了。”snow看了看手机上的时间开始赶他走。她是把自己的情绪掩藏得很好，但她看到他的唇还是会有些——紧张。

“你一会要去现场吗？”他拉着她的手，他必须先解决眼前的问题，“你等会穿什么出去？”

“身上的。”她甩开他的手。

“你身上根本没衣服！”他咬牙切齿，“难道你想穿着内衣在那么多男人面前晃？”

“内衣？！”snow想哭，“这是cd的泳装好不好！”

第二十八章

“泳装？你为什么要在衣服里面穿泳装！”

“顺手。”懒得再解释，她用两个字回答。

“不接受！”渡夜天这次绝对不纵容她，他从衣架上拿下一条连衣裙，“穿上这个！”

“很热！”

“一定要穿！你如果敢这样出去，不要说我，连导演也不会放过你！”他容不得她多说，三两下帮她套上裙子，“穿着！当我拜托你！”

他抓着她的双肩，眼神软下来，清澈的眼底中有对她的恳求。

“好吧。”她软化了，连自己也不清楚为什么会答应他，只能说，她被他的眼神打败了。

在渡夜天帮她拉上拉链的同时，帐篷的门被别人掀开。

千田探了进来，“snow，我来化妆——渡夜天！”看到snow身旁的漂亮男人，千田的表情立刻发生戏剧性的变化。『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

“渡夜前辈！”她跑到他面前，插在snow和他之间，“我刚才还在问导演你到了没呢！没想到你在这里！哇，你这么早赶来，一定很辛苦吧！东京到这里要3个小时的车程呢！”

“嗯，还好。”snow听话地穿上衣服，让他此刻的心情还算不错，“我先出去，等会见。”

“好的！等会见，渡夜前辈！”望着昔日只有从荧幕上才见得到的偶像，千田的双眼不停地放着光芒。

渡夜天的心思一直在一旁不语的snow身上，忽略了崇拜者的眼神。

“snow，我出去了，记住，不许脱哦！”他语态亲昵，迷人的笑容在不经意间流露。

目送偶像走出帐篷，千田才将疑惑的视线转到snow身上，“他说什么不许脱？”他们两个人半月前才传出绯闻，虽然就此没有下文，但看现在的情况，他们的关系确实不止限于工作。

“呵。”拉正裙摆，snow无言以对，“你听错了吧。”

“可是，他明明有说啊！”千田更加怀疑了。

“来，坐下。”她收起表情，不再开口。

临近中午，拍摄完最后几组镜头，渡夜天回到阳伞下的坐椅上休息。

“via，拿杯水给我。”他擦掉额前的汗水，朝边上的经理人伸出手。

“没有。”via笔直地站着，面无表情，她还有一笔账没和他清算呢！

“没有？”看着她那张比锅底还黑的脸，他感到奇怪又好笑，“那你手里的是什么？”

“这是我的！”她今天才不会给他好脸色看。

“渡夜前辈，你要喝水吗？”一旁的千田一直关注着他，忙递过她手里的饮料，“喝这个吧。”

难拒她的热心，他接过饮料然后顺手放在一边。

“谢谢。”他客套地回一句，从小到大的惨痛被追经验让他敏锐地察觉到身边这个朝日的新人对他抱有好感。

“不用客气。渡夜前辈，刚才和你对戏时我好紧张哦，就怕自己会被n机。”她极自然地坐到他旁边。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第2930章

第二十九章

“是怕我演得不好影响你吧。”他应付着她的话，眼光却在四处游走寻找snow的身影。

“当然不是啊！渡夜前辈你演得很好！一点都看不出来是第一次拍戏！还有，你的歌真的很好听，我买了你所有的cd！”她边说边发出格格的笑声，“以后我还有很多地方要你多多指点！”

人群里没有snow的身影，她在帐篷里吗？他有些失望，也懒得回应千田的话了。

千田里美的个性有这么甜美吗？敏锐的via立刻警惕地看着她。近来像这种刚入圈子的年轻女孩真是越来越厉害了！身为经理人的她，绝对不会允许任何可能破坏渡夜天形象的事发生，绯闻绝对禁止！

“说到指点，我看你应该向和你同一公司的泽田请教才对，他可是影视剧的行家！绝对的演技派！”泡妹妹的演技派！via在心里补充。

“可是，”千田为难地眨着眼，“我和他还不熟悉！”

“这个圈本来就是从不熟到熟的！你和渡夜天以前不也没见过吗？以我对你的了解，我想你很快就会和他熟起来！”via意有所指。能在刚进入娱乐界就担当主角的位置，她相信千田绝对有过人之处，至于是哪一方面，她就不清楚了。

看了via两眼，千田立刻转移话题，“说到熟，我觉得snow真的很奇怪耶！她好像和谁都不太熟，而且对人很冷呢。我这半个月来天天和她都见面，但到今天为止都没能和她说上几句话，倒是泽田，每天都可以和她聊上一会！可能是我太笨了吧！”她叹了口气，看上去很烦恼的样子。

via的脸抽着筋，差点没蹲下去捡掉落一地的鸡皮疙瘩！

好一个可爱小女人的模样！她哪里演技不好，需要指点？依她看来，她的演技根本已到了炉火纯青的地步了！

这种绝对会带来麻烦的女人可不能在渡夜天的身边放太久！她要尽快铲除害虫！看来只有找千田的经理人先沟通一下了！

via思量着转身，正巧看到后面阳伞下的snow。

“snow！”她的声音也让渡夜天发现了原来自己要找的人就在他身后。

“你的表情……”很哀怨哦。难道刚才听到千田的话受打击了？不太可能吧！

“热！”她靠在躺椅上，不停喝着冰水。

“热？”这算什么答案？今天有这么热吗？via凑近她，这才发现她身上与以往不同的穿着，她只是要她别穿得那么暴露，也不用这么保守吧！

“你怎么突然——穿上了这么有品位，这么正常的衣服啊！你发烧了？”

她热到省略回答。

“刚才有人说你奇怪，现在看来你今天果然有些奇怪！”

热归热，刚才的对话她依然听得很清楚，只是千田的目的，明显有点露骨。

第三十章

她闭上眼睛，耳边继续传来两人的对话。

“其实，snow一点也不冷，她只是话少而已，如果你了解她，你会觉得她是个很好很有趣的人。”看到snow这么热还听话地穿着那件衣服，他心情突然变好，也不介意重新搭理千田。

“是吗？”千田努努嘴，“你这么了解她啊！”看着渡夜天俊美的脸因谈到snow而浮现的笑意，她更不喜欢snow了。

“还不是太了解，正在努力中。”渡夜天的话说得很暧昧。

背后的snow无奈低叹。

“那我呢，你觉得我是一个怎样的女孩？”千田越发不快。

“你？”他随口道，“你很可爱！”

“除了这个呢？”千田咬着红唇，凑近他。

看情况，他一时无法终止这场谈话，“你很活泼，很开朗。”也很烦人！

“真的吗？谢谢你，渡夜前辈！不过，我觉得叫你前辈好像显得你很老，这样吧，我以后叫你天哥，可以吗？天哥！”甜腻的声音未经主人批准就大胆地换了称呼。

这边，渡夜天脸上的礼貌笑容差点冰冻。

那边，“扑！”snow一口冰水如数喷出。怎么这些小女生一见到渡夜天都变得这么主动肉麻，亏他还有勇气一直和她聊天对话。

via夸张地抚着双臂，“好冷啊——奇怪，今天明明很热的嘛，怎么会这么冷呢！”

对于身后两人的反应，千田充耳不闻。

“天哥？”俊美的笑僵到回不来，“这个就不用了，你可以叫我渡夜天。”他用余光瞄着身后的snow，她也算稍稍有些反应了？好现象！

“这样啊！”千田没料到他会拒绝，“那好，我叫你渡夜天，你叫我里美吧！”

原本想拒绝这么熟络的称呼，但是——他迷人的眸子正闪烁着某些因子。

“好的，里美！”为了看她的反应，他违心地答应。

“好开心哦！渡夜天，等会你可以给我在那些珍藏的cd上签个名吗？我想把它作为生日礼物送给自己！”

“现在是夏天吗？不是春天吗？我怎么觉得像是春天到了！”via摇着头感叹，“你觉得呢，snow！”

同一刻，渡夜天屏住呼吸等待她的反应，他希望她至少有一点点是在乎他的。

真是不入耳的对话！她原来想这么说的，但是出口却成了另一句，“好了，别说得这么夸张！你管那么多做什么，男欢女爱不是很正常的事吗！”

她说什么？！渡夜天昏厥。

“不行了！”不知道是天太热，还是对话太不中听，snow觉得烦闷已无法忍了，拍拍via，她从软椅上站起，示意她让开，“好热！”她拉开拉链，拽下裙子，快步走到瀑布边，纵身跃入水潭！

“扑通！”一个巨大的水花让所有人目瞪口呆。



w w w/xiao shu otx t.comt，xt,小,说,天,堂



第3131章

第三十一章

她、在、干、什、么！渡夜天差点从椅子上掉下来。

“snow！”导演砸掉手里的剧本，冲到岸边。

“拜托！”她从水中探起头，朝导演笑笑，“就十分钟，我实在太热了！”要知道她也不想这么做啊。

“你以为这是哪里！立刻给我上来！”森光口沫横飞。

“确定要我上来？”水潭边拥上越来越多的男性，她又露出半个身子，紫色的性感比基尼立刻谋杀了现场男人的眼球。恼怒的导演大喝：“上来！”

“那好吧！”无奈地耸耸肩，snow照办。

纤细的裸足刚踏上岸边的岩石，一块极大的毛巾立刻覆上她的身体。

“渡夜天？”snow发现他眼中的怒气显而易见。

“回房换衣服！”

他很少发火，起码在她记忆中，他从没有过像现在这样的表情。黝黑的眸子几乎要迸出火来，捏住毛巾的手指关节阵阵发白。

“放手！”他不是陪人聊天正聊得开心吗，怎么又管起她的事来。

“我说回房换衣服！”他怒喝，把在场所有人吓了一跳，“要我扛你回去吗！”他俊美的脸没有半丝开玩笑的意味。

哦哦！好脾气的偶像二度发火了！几个曾从衣服堆中“救过”他的工作人员见怪不怪了。

扛她？她可不希望出现那种可怕画面。

“ok，我自己回房。”围着毛巾，snow匆匆离开，而周围的人也渐渐平息下来。议论，在背后悄悄展开。

渡夜天！望着他，千田一改纯真的表情，眼中透出复杂的神色。

结果这一天，剧组为拍夜景一直忙到很晚，也没有人去研究snow最后究竟穿了什么衣服再出现，或是渡夜天的脸臭了多久，又或是导演的脸黑了多久。

渡夜天自己明白，他必须去找snow将一些话说说清楚，而这个想法，直到了第二天晚上才有机会实现。

第二天傍晚，snow偷了个空去树林写生，然后带着让自己颇为满意的新作回到房间，她随手把画摆在矮柜上后便立刻走进浴室冲凉。

门外，渡夜天轻敲了几下房门不见有人回应。他伸手转动门把，发现没有锁便进了房间。

浴室传来水流的声音，她在洗澡？而且不锁门？他的怒火又不可抑制地蔓延。看来他今晚不光是和她谈谈就能了事的！

几个踱步他靠在矮柜上，视线自然地落在了她随手放着的素描上。这是一幅用彩色铅笔画在素描本上的画作，内容很简单，是一片深幽的树林，只是用绿色线条的粗细浓密表现出一棵棵树木的层次，以及林中安静的飘逸树叶。很普通的画，却让他的心头一怔。

这幅画，很像一个画家的风格。上次在东京的唯子美术馆，他看过类似风格的画。很虚，很飘渺，只用颜色来变换渲染。

第三十二章

这是snow画的？

正当他捧着素描本发愣的时候，洗浴完毕的snow围着浴巾走了出来。

“渡夜天？”她脸上闪过一丝诧异，她注意到了他手中的素描。via告诉她，他曾在美术馆看过她的画，现在不会联想到什么吧。

“别随便动我东西！”担心画师的身份被揭穿，她有些急，口气也比较冲。从他手里夺过素描，她啪地一下合上。

“这是你画的？”她的口气及动作让他难过了一下，没想到她居然还是对他这么疏远。

“与你无关。”还好公司并没有人知道她的中文名叫上官舞，他应该不会联想到那么多。放好素描，她冷起脸，“找我什么事？”

挥去她的冷漠，他告诉自己今天是来找她谈要事的，这个冷淡的态度他可以当没看见。

“别生气了！”他的好脾气永远只为她，“你还在因为昨天下午那件事生气吗？”他在她房内转了一圈，最后选择她的床坐下来。

靠着矮柜，她静静地打开一罐啤酒。

“来，坐过来。”他拍拍身边的床沿，眼眸温柔极了。

她避开他的视线，转身继续喝她的啤酒。从昨天早上开始，她发现每次只要他用他深邃漂亮的眼睛柔柔地瞅着她时，她心里就会奇怪地没辙。

“snow——”伴随着迷人嗓音的呼唤，他不知何时已来到她身后，修长的身体，宽阔的胸膛，有力的手臂，突然间将她拥住，“你讨厌看见我吗？”他在她耳边低问。

“放开。”她讨厌他过于贴近自己，这些毫无预兆的举动会让她心烦。

“回答我的问题，我想知道你的想法。”他收紧双臂，不让她逃走，“你总是不把心里的想法说出来，这样的你看上去好寂寞又好遥远，也让我好心疼。告诉我，snow，你讨厌看见我吗？”他将脸埋在她的颈窝。

渡夜天的话又轻又柔，让她第一次感觉自己像是被呵护的宝贝一样。

他，似乎与其他男人不同。

因异能而爱上她的男人对她展开追求时都是狂热而激烈的，他们为得到她，常会用一些让她讨厌的过激方法，自杀就是其中一种。

而这一切，只会让她封起的心更加冰冷。

可是，渡夜天很温柔。

她是真的讨厌看见他吗？snow问自己，其实不是，她知道自己不讨厌看见他。别人还有他的fans只知道他有一副迷人的嗓音、一张帅到极点的脸和敬业的个性，却不知道在这些背后他还拥有如此温柔的一面。

而他只让她知道这一面，她明白渡夜天的温柔只为她，这两年来，一直都是。

“不知道。”她又给了违心的答案，却没有很坚决地回绝他。

“这样啊……”他的笑容凝固了一下，但又在瞬间恢复，“最起码你没说讨厌，那说明我还是有希望的。”



www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第3334章

第三十三章

呼了口气，他再度慎重地试探开口，“snow，做我女朋友吧……”

房间内，因这句话而出现长长的沉默。

“我真的无法再像以前那样远远地看着你了，我无法不在意你的每一个举动。”他细细表达着。

“不行。”她放下啤酒，突然挣开他，几步走到窗台前。动作看似冷漠，其实她自己明白，她慌了。这两年他从来没有如此露骨地表达过他的心，所以她一直以为自己可以很平静地拒绝，可一旦听到这样的话，原来她也会慌啊！

“你考虑一下再给答案啊！”他真败给她了，竟可以一口就回绝他。

渡夜天追着snow来到了窗边。他握住她的手，将她拉入怀中，让自己能好好地看着她。

“看着我，snow，认真听我说，我真的很想保护你，爱护你，给你幸福和快乐，我不知道自己为什么会变成这个样子。可是，每次看不见你的时候，我就会觉得心慌，看到你在别的男人面前穿得太少，我就会生气。昨天下午不是故意要对你吼的，只是——”他顿了顿，“那种感觉，我控制不住，我知道，你喜欢自由自在的生活，不希望被束缚。可是，一个人旅游，即使风景再美，也会有感觉孤独的时候。让我陪你好吗？我会一直在你身边，陪着你，不离开你，给我个机会让我照顾你好吗？”他在说着他心底深处的话，两年来的感情一直没有向她表示过，可是他真的不能再隐瞒自己的心意了。

在演艺圈中，snow不算美女，脾气也不是很好。可为什么除了她之外，他就是没有办法爱上其他女人呢！

“为什么？”snow细长的美眸看着她，“告诉我你喜欢我的理由。”

“理由？”他一怔，愣愣看她。

“对，告诉我理由，我也许会考虑你刚才说的话。”这次，snow在他怀里安静地待着，没有要挣开的意思。

也许，这代表着一个机会。

是给渡夜天的机会，还是给自己的机会？snow并不十分清楚这点。因为今夜的他不是以往的他，而她，也不是平常的自己。

一切，变得不同寻常。

“理由？”他启口，却觉得很难表达，“为什么我会喜欢你？”

“我在听。”snow挑眉等着答案。

他的脸上因极力思考而露出困惑，完美的脸部轮廓也暗淡下来。

“怎么？找不到理由吗？”她早就知道会是这样。snow感到失望，爱她的男人是找不到理由的，那只是异能的驱使。这，哪叫爱！

“算了，你还是回去吧！”原本放在他胸口的手慢慢将他推开，“我不会答应你的。”

失去怀中的柔软，让他心焦。渡夜天捉住她，“等一下，snow！”因为心急，他的力度过于霸道，毫无防备的她跌回他怀中，推着他倒在地毯上。两人的距离，让他呼吸急促起来。

[上一页][返回书目][下一页]

在线客服:qq交流群:无

copyright?2000-2008hqdoor.comallrightsreserved.

版权属于虹桥门户网浙icp备05064699号虹桥书吧——>小说书库——>追逐画师(第二部分)看高清电影清凉版浪漫版温暖版清爽版

第三十四章

“snow！”发现门没锁，via大咧咧地推门而入，“我来拿啤……”眼前的情景让她差点晕倒。

什么！什么！她看到了什么！via的眼睛眨了又眨，才确定看到的不是幻觉！

snow围着一条浴巾，把渡夜天压在地毯上？！

她立刻关门上锁。

“我早有预感会出事！”她扶住额头，闭上眼睛，“我早就应该知道绯闻是真的！”

“什么？”伏在渡夜天身上的snow诧异地看着表姐一副末日来临的样子。

“你们两个竟然敢瞒我！”via像无头苍蝇一样在房内走来走去，“在拍摄地这么大胆，还不锁门！我下午就该知道你们两个有古怪！”赫然抬头，她发现那两个家伙仍一动不动地看着她，越发发狂，“你们快点给我起来！分开！快点！”

在她瞪成铜铃的目光中，渡夜天扶着snow站起来，“有没有摔疼？”

“没事。”她淡淡地围紧身上快松开的浴巾。

“对不起，我刚才太用力了！你——还是换件衣服吧。”

又是和她谈论衣服的问题！天哪！饶了她吧！

他们两个当她空气啊！被忽略的via拍拍矮柜，“说吧，你们两个什么时候开始的！到了这个时候，快给我老实交代！”snow依旧是诧异的眼神，她哪知道via早已将刚才的画面扩充联想。

via的搅局，让他无法再继续下去。渡夜天眼神黯淡下来，“snow，我回去了，刚才说的话都是认真的，你好好考虑一下！还有，以后洗澡，记得锁门！”

对房内的两人露出一个完美的微笑后，他修长的优雅身影消失在两人的视线内。

“洗澡？什么洗澡！还有，他刚才说要你考虑，考虑什么？结婚？分手？有孩子了？”via猜测着一切可能发生的事。

“未央！”snow重重地揉着太阳穴。

“上官舞！”她已经很久没这样叫她了，“这件事你无论如何也要说清楚，你们到底发展到什么程度了？什么时候开始的？为什么上次问你，你告诉我和他没什么，刚才却又那样？”而且，看起来像是她主动的，via在心里补充。

“怎样？”靠在床边，她的心不安地跳着。

“怎样？”亏她还问得出口，“你们刚才明明在地上……你还想瞒我啊！你和渡夜天究竟从什么时候开始谈恋爱的？”

谈恋爱？snow回神看她。

“你以为我们刚才……”她拢了拢了长发，在心里叹息。她已经够烦了，偏偏表姐还要来插上一脚，“这个笑话真无聊！我们只是跌倒而已，你也想太多了吧！”

“跌倒？”via一愣，“刚才你们只是跌倒？那怎么会那么巧跌在一起？而且你还穿成这样！”

“你找了我那么多次，我有哪次不是穿成这样？”对via的思想她也只能摇头叹息一笑置之了。



www-xiaoshuotxt-c o m^t*xt-。小%说天.堂



第3536章

第三十五章

静——

via欲张的嘴暂时闭上,回想刚才那一幕,虽然很暧昧，但确实没有过分的举动,难道真的是她误解了吗？再说，表妹怎么可能喜欢渡夜天！她向来最讨厌娱乐界的人了！

“我就说嘛,你怎么可能是霸王硬上弓的人！”via呵呵傻笑，不好意思地交叉双手。

“你没事就回去吧。”看到她，她就头痛。

“等等，”via暂停笑容，“不对啊，这么晚了，渡夜天如果和你没什么的话，怎么会跑到你房间里来？还有，他昨天下午为了你发火的那个样子也很可疑！”

“这两个问题你直接去问他本人不是更快吗？”snow一语点醒她。

“对啊！我刚才怎么能放他走呢！”via悔得捶胸顿足，“现在再去找他，他肯定连门都不开！”

“你可以走了吧！”snow已拿下浴巾，躺进薄被。

“谁说我要走！”三步并两步地走到冰箱前，via抱出了里面所有的啤酒，“你这里这么舒服，我可不要回去面对那个神经兮兮的千田里美，我今天睡你这里！”

除了叹气，她还能怎样！snow关上床灯，“随你吧，我睡了，晚安。”

次日

已接近下午两点，拍摄却仍在进行中，导演一次次地喊停，一次次地开始。因为今天的渡夜天，表现有点失常。

“怎么回事？”via在休息区嘀咕。她都还没找他谈，他怎么就心不在焉起来了呢！她拉拉边上的snow，“你说他今天怎么了？”

抬眼看了看正在和千田对戏的他，她默不作声，继续整理手中的化妆品。

“卡！”导演再一次喊停，“渡夜天，我说过很多次，你现在是听到小时侯自己喜欢的女孩子的告白，要表现出喜悦的幸福笑容，要那种发自内心的感觉！难道你不明白吗？”

“sorry，导演！”他的手指滑过满是倦意的脸。今天他有些失神，对着千田，他无论如何露不出那种表情。

“ok！休息吧！已经两点了，大家都要吃饭！三点再开始！”旁边的制片终于出声。

工作人员散开，千田追上渡夜天，希望自己可以给他一些鼓励，“别急，渡夜天，你一定行的！我们先去吃饭吧！”

而他却只是淡淡笑笑，“谢谢，不过我想一个人静静。”他绕过她，朝小树林走去。

“有些不妙哦！”了解他个性的via冲snow示意，“他真的怪怪的，受什么打击了？”

打击？关上化妆箱，snow的眼中浮上几许深意。

“好了吗？好了我们去吃饭吧。”via挽住她。

“你去吧，我还有些事。”她慢慢开口。

“还有事？你不饿吗？”

“我等会就来。”她拍拍她的肩膀，“你先去！”

第三十六章

“那好吧！快点来哦！”周围的人差不多都走光了，via也匆匆地跟了上去。

目送他们离开，snow的视线转向那片小树林。

她沉静的脸浮上浅浅笑意。

林间，渡夜天靠树干上，烦恼地抽着烟。

“怎么了，大明星？”突然出现的轻柔声音让他有些意外和尴尬。

“snow。”他别过身，不想让她看见这样的自己，“怎么还不去吃饭？”

“你要背对着我说话吗？”她背着手，踏着脚下的树叶，慢慢来到他身后。

“不是，”他伸手插入头发，“我只是不想让你看见这样的我。”

“怎样的你？”原来他也有任性的时候，“不会演戏的你？”

“不，是没用的我！我希望在你眼中的渡夜天是完美没有缺点的，可以让你依靠的！而不是反过来要你帮我！”他始终没有勇气回头看她。

“那好，既然这样，我先走了。”snow的声音依旧轻柔。

几声脚步后，他发现身后不再有动静，她真的走了吗？他焦虑起来，未及思索便转身欲追她。

“肯看我了？”snow仍笑吟吟地望着他。

“snow！”他当场呆住，他从没看过她这样的笑容，纯粹动人，美到让他喉口紧窒，差点忘记呼吸。

“你今天好美。”白色的吊带长裙是近几次见她穿的最适合她的一件衣服。

“我可不是为了让你称赞我才不走的。”她抿抿唇，“怎么了？遇上瓶颈了？”

“我，不知道自己怎么了，对着千田，就是无法展现出那种笑容。”他掐灭烟头，有些狼狈地挪开触及到她的视线，“如果对象是你的话，大概就可以吧。”

他的话让她一笑，“你这样可算不上专业的演员。”snow伸出手，轻轻搭上他的肩膀，“看着我，渡夜天。”

“你今天怎么了？”他的声音有细微的颤抖，她无缘无故的亲密举动让他有些不知所措，更加不敢看她那双美丽的眼睛。

“看我！”她的双手移到他的脖子上，手指的热度立刻从他接触的皮肤上透下去。

“snow……”他抗拒不了她这样的诱惑，目光缓缓移向她，“你今天怎么和平常不太一样？”

“看我，然后试试刚才那段戏。”她回忆着剧本里的对白，轻轻吟道，“这么多年来，我从未忘记过你。我知道你总有一天会回来，所以我一直在等，等你。我要告诉你那一年藏在心里的话。”她踮起脚尖，优美的脸凑近他，“我喜欢你！一直都喜欢你！”

他知道她在讲剧本中的对白，可是被自己喜欢的人亲口说喜欢，渡夜天仍有置身云端的感觉。他动情地握住她的手，“snow！”

她脸上的温柔笑意嘎然而止，“这个笑容不是很好吗？记住，等会儿放松就行！好了，吃饭去吧。我想等会儿的拍摄你应该没问题的。”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第3738章

第三十七章

脱开他的手，她立刻退远几步。

“这是——”她的抽身让他的身体与心同时失落。

“拍戏其实就是想象，让自己投入故事，成为故事里的人，你可以做到的。”她双手交叠在胸前，靠在一棵树干上，“不用急，刚开始拍戏都是这样的，森光的要求通常都过高，你不用太在意他说的话。”

“你在为我担心吗？”他此刻关心的重点不在拍摄是否顺利，他在意的是snow是否因为在乎他才会这样帮他，“是不是？”

她低下头笑了笑，随后给了他一个“你想太多”的眼神，“吃饭了，走吧。”她离开树干，走在他前面。

“我知道，你开始在乎我了。”他洋溢着快乐的笑容，在落满树叶的柔软草地上，交叠着她的脚印跟上她。

三点钟重拍那幕戏，渡夜天整整思绪，一抹充满着幸福与满足的笑意自他嘴边浮现。

“卡！太好了！”森光都不太敢相信，“表现非常好！渡夜天，做得好！”

千田兴奋地上来抱住他的手臂，“渡夜天，你好棒哦！”

对于他们的赞扬，他并不在意，“谢谢，如果没有她帮我，我想我是不会演得这么好的。”

的确，若是没有那个人，那他绝对不会是今天这个渡夜天，与娱乐界也不会有任何关系。

顺着他的目光，千田找到了他口中的她。

snow！怎么会是她！她又与这件事有什么关系！千田里美的脸顿时沉下来。

经过snow身边的via，察觉到几道强烈的视线，“喂！那小子干吗用那种令人头皮发麻的眼神看你？他又怎么了，戏ok了？”

“ok了！”拎起化妆箱，她理理微乱的长发，“我要回趟东京。”

“回东京？”via愕然，“导演肯放？”

“是啊。”她偷笑，“森光答应顺利结束这场戏的话就让我回去，我后天早上再回来，我的房门卡放在柜台，你可以拿了睡我那！先走了，拜！”她冲她摆摆手。

这是她好心情的原因，因为唯子今早发邮件告诉她说，她第二幅作品也卖出了，而且对方还要求买下她所有的作品，她必须回东京一趟，将家里即将完成的画送去。

她的作画生涯算是正式开始。

“喂，你就这么走了？”via在她后面喊，她却只是伸高手朝所有人挥了挥。

“snow！”察觉到异样，渡夜天想追上去。

一旁的千田却没那么容易让他如愿，“啊呀——好疼啊！我扭到了！”

“你怎么样？没事吧！”他扶住她，焦急地抬起头，却发现snow已走出他的视线范围。

“好疼哦！”千田可怜巴巴地哀呼。

“疼吗？”via笑眯眯地将她揪住渡夜天的手移到自己手上，“我来帮你啊！”这个意图不轨的女色狼，她才离开一会，她就缠上渡夜天了，真是半点也疏忽不得。

第三十八章

“没事，没事，谢谢！”强装出笑容，千田在心里暗骂了她一百遍。

脱开身的渡夜天，立刻急切地沿小道追了上去。

到达停车场，却发现snow已坐进她的吉普车内。

“snow！”他冲上前扑到她车窗上，“你去哪？”

“渡夜天？”降下车窗，她透过墨镜看着他焦急的脸，“回东京啊！”

“我才刚来几天你就要走吗？”他俊美的五官都快纠成一团了，“是不是因为昨天我和你说的话——”

“不是，”她立刻笑着打断他，“我有些私事，必须回去一趟！对了，谢谢你刚才拍那幕戏时一次ok了！不然，我真怕我来不及！”

他眼神暗下来，“你刚才是为了赶回东京，才那样——那样帮我的？”他觉得自己简直像个傻瓜，他还以为她多少是有点因为关心他。

“snow，你在意过我吗？”他的情绪十分低落，修长的手指紧紧包住她握着方向盘的手。

“傻瓜。”她拍拍他漂亮的侧脸。以她的个性，如果她不在意的话会帮助他吗？他这么聪明，怎么突然变笨了呢，“快回去吧，我要走了。”

他缩回手，从车窗内探回身体，看着snow驾车消失在前方，他的心像是被她一起带走了。

她这次没有正面回答他的话，他可以抱有期待吗？等她回来之后，他一定要找到答案！

健朗的修长身体，立在树叶飞舞的山野间，期间夹杂的阵阵凉风告诉他，秋天就快到了。

东京

繁华闹市区的一角，一间高雅安静的咖啡厅内，临街的落地窗旁，坐着一位气质优雅的年轻女人。

细碎的黑发清爽素雅，没有任何烫染的痕迹。一件波西米亚风格的流苏短裙，下身是黑色的七分裤，一双浅绿色的凉拖，右耳上坠着同色系的长形耳环。在这间上流人士进出的店内，她吸引住了大部分人的目光。

侧头看看搁在旁座位上两幅昨夜刚上完色的作品，snow轻搅着杯中的冰咖，上了淡妆的脸透着安宁，一如窗外晴朗天空的颜色。

“snow！”一个成熟靓丽的女性在她对面坐下来，“等很久了？我们好久没见了哦！”

看到来者，snow的美眸中闪着愉悦，“的确很久不见了，我们俩是谁比较忙呢？”

“当然是你了！又是首席造型师又是画家，我想见你一面都难！”唯子假装抱怨，却掩不住眉宇间因看到好友而出现的笑意，“我现在只是个家庭主妇，怎么能和你比！”

“喝什么？”snow淡淡笑开，伸手叫来侍应。

“和你一样。”

“不行！”snow将点单交给侍应，“一杯牛奶，一个黑森林蛋糕。”

侍应拿着点单退下，唯子立刻压低音量凑近她，“会胖的，你不用一见面就塞我吧。”



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第3940章

第三十九章

“放心，你这么标准的身材一个蛋糕难不了你。”snow调侃她，“都当妈妈的人了，还这么爱美？”

“嘘——”听到snow泄露秘密，唯子马上紧张兮兮地阻止她，“拜托，虽然我已经退出演艺圈，可是我的崇拜者仍然很多，你可别破坏他们的梦想哦！”

唯子怀孕生产，一切都是在低调中进行的，当初报道的唯子和老公幸福结婚，退出影坛，其实只是奉子成婚的幌子。而这件事，除了唯子身边几个最亲近的人外，也只有snow知道了。

“其实娱乐界终究不是久留之地，当初选择退出也算是比较明智的决定。我现在真的觉得金钱名气都不如有个爱自己的人陪在身边来得好。他可以与你共度所有的人生，分享一切喜怒哀乐。”唯子的眼中充满了幸福婚姻带来的甜蜜。

侍应送上牛奶和甜点，唯子端起抿了一口，慢慢从自己那个快乐的世界中回来。她望着面前自己最好的朋友，将手轻叠在她手上，忍不住发问，“你呢，snow，仍不想改变决定吗？”

好友的话她明白，只是她是个完美主义者，对于爱情，她绝不想将就。

“你知道我那个特殊能力，可能有些人会觉得这是一件非常好的事。但对我却不是，如果不是真心爱上，我怎么可能接受对方？何况，身处娱乐界这个大染缸，见到太多男女之间的速食感情，我已经不敢去想爱情这个词了。”眼睛移向窗外，她觉得自己的喉咙有些哽咽。街上的人流车流快速闪过，而她却无法在这个世界中获得幸福。

“也许，画画是最适合我的生活，我可以一个人在海边，不让任何人打扰，过完人生。”这些话，她向来不会对别人说，即使是对唯子，她也从来没有说过这么深刻的话。她是怎么了？似乎最近显得特别伤感，是渡夜天让她变成这样的吗？

“舞！”喊着她的中文名，唯子有些心疼，“这样你会快乐吗？其实我很早就想跟你说，你根本不用去考虑这些的。因为异能爱上你，或是真心爱上你，真的有那么重要吗？关键是那个人可不可以让你快乐！而你，是否也能爱上对方！人生很短的，如果顾虑太多，等到几十年后再来后悔就晚了！”

“我希望自己别后悔。”snow支着下颌，却不否认唯子的话对她有些作用。

“这样说就代表你内心深处已经开始后悔了。我真不明白，这几年在你身边有那么多的追求者，难道就没有一个可以打动你？”唯子小口地吃着蛋糕，她还是抵不住美食的诱惑。人生苦短，及时行乐嘛！

“打动？用这两个字形容太高尚了。”snow叹息，“应该说逼迫、要挟比较贴切。”想想这两年那些男人演出的泡沫闹剧，她不知该哭还是该笑。

第四十章

“有这么恐怖？哦，我记起来了！好像两年前有个金发帅气的混血男模自杀了两次都不成功，是不是因为你？”这事当初闹得挺轰动，那混血男模长得俊美至极，唯子的印象特别深刻。

snow默默点头，算是承认了。

“天啊！真的是你！”唯子立刻用双手捂住嘴巴，怕自己叫得太大声，“那时候我还在想他那个秘密情人到底是谁，有什么魅力让这么帅的男人自杀两次！报道还说他是同志，所以才不能公开！没想到竟然是你！”她脸上的表情羡慕多过震惊。她摇着snow的手，“那么帅的男人肯为你死，干吗要拒绝他，如果是我早答应了！你还真是挑剔！”

“拜托，这是人话吗，那种男人动不动就要死要活的，我能接受他吗！你以为写小说啊？”snow终于忍不住给了她一个白眼。

“可是，他真的很帅很有型啊！”唯子还在说，“早知道你介绍给我嘛，他是我喜欢的类型。”

“唉——”snow重重叹气，不停用手腕揉着前额，“那你的亲亲老公怎么办？那时你好像才刚和他结婚吧！”

“说得也是！总不能刚结婚就养情人吧！”她笑得好开心，“算了，不说这个！透露一下，最近哪个男艺人在追你，你有没有心动？”

“心动？”脑中意外地出现渡夜天那张五官俊美的脸庞，snow忙收回心神，“没有。”

“真的？”唯子露出怀疑的表情，“怎么可能！”

“我现在经常戴墨镜，也避免与异性的眼神交流，所以少了很多麻烦。”她不否认她刻意隐瞒了一些事，因为她知道唯子的脾气，若真的告诉她目前日本的两大偶像渡夜天和泽田润恩都在追她，她恐怕会被她烦死。

“真没意思。”唯子闷闷地将蛋糕塞入口中，“嗯，对了，你的画呢，带来了吧，对方等着要呢！”

“在这里。”snow递过打包好的两幅画，“我昨天晚上才着的色，对方是什么人？这么急？”

“对方？”唯子眨了两下眼，低垂的眼中一闪而过一抹狡黠，“我也不太清楚，是委托方来拿画的，买家没有出现。对方好像是在一次偶然的机会中看到你的画，觉得很喜欢，所以成了你的画迷！”

“是吗，这算是不错的开始吧。谢谢！”

“跟我还客气！”唯子摆好两幅画，“钱收到后我会打入你账户的！你如果又完成什么新作，记得马上通知我哦！”

“嗯，最近新戏在拍，我可能没那么多时间。等这次的cass全部结束后，我会从世界各地给你寄来作品的！”她憧憬的生活就快来了，但她的心中似乎并不如当初预计的那样开心。

“好，明白了。”收起笑容，唯子认真地看着她，“虽然你一直说不可能，但我还是希望那时你不是孤单一人，我希望你可以幸福！”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



第4142章

第四十一章

“谢谢。”她淡然地笑笑。她懂唯子这种发自内心的祝福，她希望她快乐。无论未来怎样，能有这样的朋友她已经觉得很开心了。

……

与唯子分开后，刚回到住所snow就接到via的电话，电话里她的声音很焦虑，似乎在拍摄地那里发生了很严重的事情。

“好，我现在回来。”挂掉电话，她匆匆锁门下楼，发动车子，赶往拍摄地。

晚，八点

导演森光的房内，制作、副导、摄影师、千田里美以及几个朝日的工作人员都一脸凝重，让刚赶回的snow立刻察觉到事情的棘手。

“snow！”见到她，via立刻迎上去，“你总算来了！”

“什么事？”她关上门，切入主题。

沉默的森光开口，“母带不见了。”

母带是这半个多月来的拍摄成果，一直摆放在森光房间的柜子内。柜子上有锁，钥匙一把在森光那里，一把则放在副导那里作为备用。

由于这几日拍摄工作繁重，柜子已经很久没有打开过，直到中午因为拍摄完一卷新的带子准备存放时才发现原本柜子里的母带不翼而飞了。而副导也声称那把备用钥匙已在几日前丢失，当时他尚未留心这件事，现在想来钥匙的不见和母带被偷一定有关系。

“确定没有外人进入吗？”听了整个事件，snow知道这事可大可小。以nhk今时的地位，有很多其他的公司都在暗中紧咬不放，出现商业间谍也不是没有可能的事情。

“度假区本来就是nhk的产业，拍摄之前经过清场，之后的整个拍摄过程都是在比较低调的情况中进行的，照理说不太可能是外人所为。”制作冷静地分析。

“那这么说，就是内部的人干的？”千田里美在旁闷闷地开口，“宫尾制作，你总不会怀疑是我们做的吧！”

“这个女人真是麻烦，知道风声后硬要跟来，说什么朝日也有权参与调查，真是！也不知道她哪里听来的消息！”via不满地在snow耳边小声说道，“每次她都要出头，好像是朝日的人就了不起了！”

“哪里！”森光立刻打圆场，“我们既然与朝日合作，自然非常信任各位，我们绝对没有怀疑的意思！请不要误会！只是照目前的情况来分析而已。发生这种事，我想大家心里都不好受，现在就只有尽量想办法补救了！”

“补救？重拍吗？”via小声发言，现在最恼火的应该是导演吧，“这半个月的成绩说多不多，说少也不少，难道真要演员从头到尾再来一遍？”

“如果实在找不到那卷带子，也只有这样办！”宫尾制作踱步到房间中央，“其他演员们暂时还不知道这个消息，我看如果今天晚上还找不到那卷带子，明天就只有公布消息然后重拍了！”

第四十二章

“找带子？”副导不由地皱眉，“在这个度假村如果找出带子，无论那个人是谁，对我们来说都不是好事！”

“这也是没办法的！”森光击了两下掌，让房间内所有的目光都聚拢来，“听着，事情没有水落石出前，请大家不要将这个消息透露出去！在场的诸位都是与这件事有关联的人，现在开始请不要单独离开，我们将逐个检查整个度假村的房间，当然请不要误会，这不是说怀疑我们之中的某人，这只是一个例行公事！这样子可以吗？”

房内的人彼此交换了一下意见，决定按照森光导演的方法进行。

于是，夜幕中，十来位人员推开房门，开始了对度假村的彻底搜查。

从一个房间到另一个房间，由森光带领，随行的工作人员仔细检查了房间的每一个角落。房间内尚未休息的演员以及其他人员都略感奇怪，想问，但一看到森光那张盛怒的脸正努力压着火焰，只得将到嘴边的话吞了下去。

在户外抽完烟的渡夜天，正沿着小道返回房间。路上，却瞥见那辆停在一旁的吉普车！

是snow的车！

他双眼骤亮，迷人的笑容浮上俊颜。她提早回来了！

改变方向，他一刻不想浪费，迅速朝snow的房间而去。

兜完大半个度假村，搜查仍毫无进展。跟在最后面的snow和via互相叹气。

“你干吗叹气，你也会因为这事烦恼吗？”via了解她向来事不关己的性子，“你这次改性了？”

“我只是觉得很无聊而已，早知道留在东京不赶回来了。浪费我的时间！”

“嘘，小声点，导演心情差得可以杀人！”via拉拉她，“你去东京到底做什么大事啊？”

“保密。”她悠然轻笑。

“保密什么！我看你还是尽快把你去东京的原因解释解释，不然他们会以为你回东京是——”via说到一半，又叹了口气。

“怀疑我回东京时也顺便带走了母带？”snow聪明地了解到她言下之意。

“都怪千田里美啦，她好像看你很不顺眼，刚才你没来之前，几次都暗示你在这件事上疑点最大。气死我了！”

“别人要说就由她，反正事实不是这样就行了！”snow倒不在意。

“你在这方面还真是好说话，如果换作我啊！非和她大战几个回合！”当然，大战是指口舌大战！

“不怕导演批你？”

“怕什么！我们的导演真是，老帮外人！”via一肚子火。

“他这样其实是在保护自己公司的人，你又不是不明白，怨他干吗。”她语调中带着笑。

“行了，说不过你，嗯！看——到你房间了！”via用手肘耸耸她，“我敢肯定，千田一定会把你的整个房间都翻过来！”

via夸张的动作引得snow无声的大笑，“你啊。”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小-说-天.堂



第4344章

第四十三章

众人踏入房间，几个工作人员立刻动手翻查。

正在这时，匆忙赶到的渡夜天也到了snow的房门口，看到大门敞开，几个主要的负责人都在，他不禁感到奇怪。

出什么事了？

“snow，怎么了？”他拉住她的手，关切地问她。

“小渡，手不要随便乱拉。”via率先开口，示意他别在几个高层面前惹事。

“你时间算得真准，我才回来你就来了。”再度看到他温柔的眸子透出对她的关心，snow竟发现自己的心情比刚才好多了。看来提前回来也不是一件太糟的事。

“他们在做什么？出什么事了？”看到房内几个工作人员的动作，他隐约觉察到事情不一般。

“没事，看看而已。”她轻轻从他的手掌中抽出手，他却一把握得更紧。

对于她的云淡风轻，他颇为不满。

站在他们前面的摄影师发现了背后的动静，“渡夜天，你怎么来了？”

他的话立刻引来房内所有人的视线。

“怎么回事！”森光的视线“刷”地扫了过去。发现到两人握在一起的手，他阴着的脸愈发沉重。

“我也想问，你们到底在做什么？”渡夜天往前站了站。

“这是行政上的事。没什么好担心的！”森光已察觉到他与snow的关系很密切。

“什么事，我可以知道吗？”如果是不用担心的事，需要严重到搜查房间吗！

“你——”

导演的话未出口，在矮柜那边的工作人员却发出呼声，“导演！你快过来！”他举着一把从矮柜的夹缝中找到的钥匙，“副导演丢失的钥匙，是这把吗？”

“什么！”房内所有的人一惊，视线统统落在那把钥匙上。

“什么钥匙？”渡夜天发问，却发现大家的视线开始落在snow的身上。

“原来是她……”私语，悄悄出现。

“到底什么事！”他着急地问着。

“森光今天发现锁在柜子中的母带不见了，而副导也说他那里的备用钥匙已在几日前丢失。现在我们在例行公事检查房间。”没有人开口，snow自己说了起来，“接下来你就知道了？”

“什么？！”这样大的事他竟然都不知道！“那他们现在在怀疑你吗？”从在场人的视线，他明白了这点。

“我想，应该是吧。”从她淡然的脸上看不出来她所说的话有多严重。

“不可能！”渡夜天立刻将snow拉到身后，“你们怎么可以凭一把钥匙来怀疑snow！她自己也是nhk的人啊！”

“是啊，导演，不可能是snow做的！”via看着她，“她的为人你最清楚！”

森光重重地叹了口气，“我没有说我怀疑她！”他的确不会怀疑到snow，只是现在朝日的几个人也在场，如果不给出一个交代，他们绝对不会罢休的。

第四十四章

“森光导演！”看着渡夜天对snow的保护，千田冷冷地哼出声，“在事实面前，你要包庇你的人吗？”

“千田！你不要说得太过分，包庇谁了！现在事情查清楚了吗？只是找到钥匙而已，说不定是有人陷害的！光这样你就要一口咬定是snow吗？”via发现这个女人不是普通的讨厌。

“你当然这样说了，请问你，这件事你又凭什么肯定不是snow做的！这几天只有她离开过度假村，现在母带不见了，钥匙又在她房间找到！难道这样还不清楚吗？”千田看向导演，“森光导演，我说得不对吗？”

未等森光回答，via便已走到她面前，“离开就一定和这事有关？太可笑了！snow离开自然是有她自己重要的事情要办！”

“那好，我倒要听听snow昨天突然离开的原因！”千田气焰嚣张地看着一直很冷静的首席造型师。

“snow，我们都知道不是你，但是为了证明你自己。告诉大家你昨天离开的原因好吗？”渡夜天紧握着她的手，她脸上依然是平静如常，看不出任何的情绪波动。

“对不起，我昨天离开是出于私人原因，我不想公开。”她向来不喜欢在任何事上为自己做任何辩护，何况，snow等于画家上官舞这件事更是她不可能公开的！snow是snow，上官舞是上官舞，如果这两者混在一起，她以后的作品就会被冠上日本首席造型师之名，到时人们买画可能纯粹只为了snow，而并非画本身。这种有可能危及到自己作品价值的事，她做不到。

“哈！”听到她的回答，千田更得意了，“看吧，连理由都没有。森光导演，你还要让这样的人继续留在剧组吗？看来，我可能要重新考虑与贵公司的合约了，我想泽田也一样！当然因为这次事件所造成的损失，我们公司也会尽快地提出赔偿条款与你们联系。这样的结果，不知道森光导演是否满意？”

“等一下，请不要先做决定！”森光终于开口，“对于这次的事件，我深感抱歉！这是我们公司的责任，我一定会给贵公司一个合理的解决方法。”

“导演！”渡夜天知道森光所指的解决方法是哪方面的，“你这样等于承认是snow的错！但是我知道snow不会做这样的事！我绝对相信她！你不可以因为公司的利益就牺牲snow啊！”

渡夜天！将她护在身后的他令她被强烈的安全感包围，snow凝视着他的背影，轻轻捏紧始终握着她手的有力手指。

“渡夜天！事关整个公司，你不可以任性！”森光严厉地斥责他。

“snow！”事情似乎越来越不对，via焦虑地望着snow，“你去东京到底有什么事你说啊！现在这种情况对你很不利啊！”snow刚想再次开口，渡夜天却赶在了她前面，“不要逼她，她一定有自己重要的事。我相信snow绝对没有做任何对公司不利的事！所以这种所谓的为自己辩护的理由不听也没关系！我相信她！”



wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第4546章

第四十五章

他的话，像是有一种让她无法抗拒的魔力深深地震撼了她的心。他相信她，无条件信任她，他也知道她讨厌辩解，而这些却连她的表姐via也不明白。

在这一刻，她的心在沉沦，沉沦于他俊美的脸、温暖有力的手还有那颗懂她的心。

“导演，我、还有我所代表的泽田润恩在等你的决定！”千田紧逼不放。

“这——”森光显然陷入了两难的局面，他看了看不语的snow，终于说道，“好吧，我现在先暂时决定停止造型师——”

“哇！这里这么热闹！开派对啊！怎么不叫我！”一个男声插了进来，声音中透着玩味。

“泽田？”千田愣了一下，“你怎么来了！我们这里发生了很严重的事！”

“严重的事，嗯，我刚才在外面好像听到了点。事件的主角是美丽的造型师snow吧！”他的笑意中有着些许玩味，“大家不会为了这件事就开除掉她吧？”

“泽田，这件事，snow必须负上全责！你不要多管！”看到他牢牢地盯着snow，千田知道他对这个女人有兴趣，会帮她。“谁说我不能多管！千田，你难道忘记了吗，当初合作的条件之一，是我剧中所有的造型包括化妆都必须由美女造型师snow一手包办！如果她不在，我想我没必要继续将这部戏拍下去了！森光导演，当初签定合约时就已经说明了这一点，我想您应该没有忘记的！”他无奈地交叉起双手，“所以，如果snow不在，我可能也会退出了，当然，损失仍由你们负责！”

“泽田！”via瞄了他一眼。

“via，先别说话，他在帮snow。”渡夜天轻轻阻止她。

“我知道，可是他那个表情我看着真的很不爽啊！”via沉住气，努力控制自己情绪。

“这样啊！”睿智的森光立刻明白他在帮snow，“那真是难办。”

“现在有谁亲眼看见snow偷了母带吗？”泽田甩了个笑容给千田。

“没有，但我们从她房间找到了钥匙——”

“那就行了！”泽田就是要听这个，“既然没有证据，大家现在就急着处理这事不是太早了？都已经十点多了，大家都不困吗，还是早点回去睡觉吧！”他靠在墙上，向门口示意。『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

“既然朝日的泽田这样说，那我们也只好照办了。”森光击了两下掌，“大家都回去休息吧！事情没有真正清楚前，大家还请务必不要制造谣言！”

“森光导演！”局面的改变让千田有些傻眼。

“好了，我美丽的同伴，拜托你先去我的房间等我，我等会有话要和你说！”尽管他在笑，千田却仍察觉到他笑容背后的锐利。

“好，我知道了。”千田瞪了snow一眼，跟在导演以及工作人员的身后出了房间。

第四十六章

“还好！刚才吓死我了！”via吁了口气，不由地抱怨起snow，“你也真是的，怎么都不肯说为什么回东京，差点急死我！”“这就是美女的个性魅力啊！”仍靠在墙上的泽田用居高临下的目光看着via，“你这种平凡女人是不会明白的！”

“泽田润恩！你给我闭嘴！”via真是火大了，和这种人多相处一秒她都会气炸。

“喂，平凡女人，好歹我也算帮了你们的首席造型师啊！说句好听的不会死的！”

“不许叫我平凡女人！”via扭过头懒得看他，“snow，我先回去了，你早点休息吧！”

“拜拜，平凡女人！”泽田就是要惹她。

她装作没听见，几步出了房间。

“不管怎样，今天的事，我代snow谢谢你。”渡夜天给了他一个友好的微笑，通过刚才的事件，他对他有些改观了，“看来，你比起那些杂志上所描述的，稍稍好一些。”

“我可不是为了让你感谢我才帮忙的。”泽田缓缓晃到snow面前，“怎么，到现在还是这么酷，都不肯对我说声谢谢吗？”他理着自己垂到额前的长发。

“谢谢。”snow看了他一眼，避开他的视线。

“从认识你到今天，你都从来没有与我对视过！你真是个特别的女人！好，我会慢慢改变你的！让你总有一天看我看到陶醉！”不在乎场合，周围的人，他想说什么就说，这就是他的个性！

“我先走了，拜拜，美女！”当然，如果可以的话，他也想留下多待会儿，但是现在，有一件事他必须先去做。关于母带失踪一事，他心里早已有了眉目。

千田爱惹事耍小手段这也不是第一次了，对于这个新晋却厉害的人物，看来这次他必须给她一点警告，再由着她胡来，只怕真会发生不可收拾的事！

女人啊！一旦沾上了嫉妒就会变得尖锐！

泽田匆匆离开，房间内只剩下snow和渡夜天。

“一回来就让你这么受累！你快点去洗澡休息吧！”渡夜天温柔地抚抚她的发，“我会帮你把这里整理一下，快去吧。”他关上门，开始动手整理她被翻乱了的房间。无意间，他隐约听到她轻柔的声音，“谢谢，渡夜天。”

他抬起头，浴室的门却已经关上了，沉默地望着门发了会呆，一抹笑自他嘴边升起。

snow今天洗澡特别快，才一会的工夫，她已经围着浴巾走出来，照例拿了罐冰啤来喝。

房间内，刚整理完的渡夜天看到她，有些不自在地别过视线。

“都整理好了，我先回去了，晚安。”他欲开门，snow的声音却让他停止脚步。

“不多留会？”吞了口啤酒，她走到他身旁的墙壁上靠着。

“snow？”他有些疑惑，不由地看住她。



www。xiaoshuotxt.c o mt!xt-小说天\堂



第4748章

第四十七章

她的唇边带着笑，眼神慵懒。看到他看自己，snow放下啤酒，缓缓走向他。

在离他很近很近的距离停下脚步，她双臂围住他的脖子，“可以吻你吗？”

什么？！

渡夜天惊得一愣一愣，眼前的她变得不真实起来。

“snow，你是不是喝多了？”

“我才喝几口而已。”她抿抿唇，她又有了吻他的冲动，“是你上次说，吻你的时候要先告诉你一声，怎么，你自己都忘了？”

他想起来了，上次撞车的时候，他对她说过。那次之后，他以为不会再有同样的情况发生了。没想到，在今晚，她竟主动提出要吻他！

“可以！”他不管，豁出去了，“但是，不可以像上次那样，亲亲就算，要我说停才可以停。”

她笑得连围住他脖子的手臂都在颤抖，“好，我答应——”

最后一个字，吞没在他性感的唇舌间。交缠着她口中香甜的气息以及淡淡的啤酒味，他迫不及待地吻住她。一次次的轻吮、探入，细细地品尝她口中的柔软。

“snow……”他搂住她的身子，紧到想将她变成自己的一部分。仿佛只有这样，她才不会从他眼前逃开。

房间的柔和灯光下，他抱着她的手始终没有松开的意思。他的唇仿佛粘住她的一般，霸着她甜蜜的口不放。

他等这一天等得够久了，他不想松开她。snow的个性向来说变就变，他不敢肯定她以后会继续像今晚这样和他相处，万一再像上次那样轻描淡写地说只是个感谢kiss，他可受不了这打击！

他要吻到她的心软化为止！

“渡夜天……”趁着喘息和他的稍稍放松，她睁开迷离的眼唤他，她的心完全沦陷了。

“别说话……”转个方向，他又牢牢地封住她。

又是无休止的深吻，过了很久，他终于稍微放开她点，用他挺直的鼻梁抵住她的，他问：“snow，可以让我爱你吗？”

“你说呢。”她一点点地喜欢上这种亲密的接触，“傻瓜。”

“又说我是傻瓜，那到底你做不做我女朋友？”他开始有点明白她说“傻瓜”二字的含义。

“你不要得寸进尺啊。”她挪开一点与他的距离，立刻引起他的不满，被他拉得更近。

“我真的好喜欢你，好爱你，拜托，答应我吧。”他细细吻着她的脸与额际，“你知道吗，两年前那天其实我根本没有当明星的意思，全是因为你。看到你我突然很想了解你的一切，踏进娱乐界，只是为了更接近你，可以经常见你，可以让你爱上我。懂吗？今天的渡夜天可以没有所有的事业，失去所有的歌迷，只要有你，只要有你陪在身边就够了。snow，拜托你，试着接受我的爱，也请试着爱我！”

他果然是因为异能而爱上自己的！snow的心中开始心绪起伏，其中更多的是失落。她开始在意渡夜天了吗？像唯子说的，有个人打动她了。她可以接受这份爱吗？

第四十八章

她能为了他放弃当初所定下的未来吗？

她不知道，也很矛盾。未来，似乎越来越模糊了。清楚的，只是现在的她很快乐，是的，因为渡夜天，因为这个俊美温柔的男人，她开始变得快乐。

或许，暂时让自己保留这份快乐吧。

“渡夜天……”她悄悄靠入他怀里，靠在他宽阔的充满男性气息的胸前，“什么都别问，就这样抱着我吧。”她知道自己在意他，甚至有点喜欢他，但她并不知道自己是否爱他。爱，那是一种深刻的感觉，她没有爱过人，她不懂。

所以，她现在真的无法给他答案，她希望他可以让她保留这份任性。

“好，我不问。”他抱紧她，忍住心底的疼痛，决定继续等她，“我等你，但是有时间限制的。”

“嗯？”她略感奇怪，抬头看他。

他吻吻她的美眸，“时限为一百年。”

“谢谢。”她重又偎在他胸前。

“snow……”总有一天，他要把“谢谢”这两个字变成三个字，无论多久，他都决定等。

次日

“早啊——嗨，你们好——嗯，早上好！”阳光灿烂，空气清新，又是一个爽朗的好天气。不过，这天气再明媚，也敌不过渡夜天脸上的笑容。

几个招呼打下来，他已用笑容“谋杀”了一帮忙于工作的小妹。

“看见没有！渡夜天今天好帅哦！俊美到不行啊！好庆幸这次参加了这个剧组！”小妹们暗下交递眼神。

“看见了，看见了！”躲在一旁太阳伞下的via阴恻恻地皱起眉，“死小子！昨天拍戏还一副生不如死的惨样，今天怎么笑得像花痴似的！还乱抛媚眼！”看来事情不太妙啊！

另一边，渡夜天正热情接过snow手里的化妆箱，拉起她的手。

她立刻无声地抽了回来，给了他一个警告的眼神。

“怎么了？”他不爽地问。

“我讨厌绯闻，你知道的。”她意有所指。

“有什么关系，这里又没有记者！”随着她走到帐篷前，他又试图去拉她的手。

“渡夜天。”她蹙眉，掀开帐门走了进去。

受到冷落的他也立刻跟进去，放下化妆箱，他从后面搂住她纤细的腰，“snow，我有点想你……”

想？想什么啊！她好像昨天才和他见的面啊！

“我们才十多个小时没见。”她无力，拍拍他的手臂，“快放开，我要做事了。”

“等会做，让我抱一会。”他将下巴搁在她的肩窝上，“我昨天夜里都没有睡好，老是想到你，我变得不正常了！”

他惑人性感的脸带着孩子气的笑，始终不肯放开她。

渡夜天是这个样子的吗？snow用食指摁着太阳穴，回忆着舞台上的他。率性、性感、气质一流、超美不凡？似乎没有一个样子可以和现在赖着她不放的男子搭起来！



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt*xt-小%说^天.堂!



第4950章

第四十九章

“或者，你给我吻一下，我就放开你啊！”他用鼻子蹭着她细嫩的颈部。

忍无可忍的snow拍了一下他的前额，“我又没有说我是你女朋友，你的坏毛病又来了！”

她一定要反复强调吗！渡夜天扳过她，“我不能吻你吗？”

用那么诱人的嗓音，那么浓情的眼神问这种问题，要她怎么回答？对她而言，经过昨天，这个男人在她眼里确实变得不同了，或许接下来的几个月，她都会与他在这样的关系中度过。这样下去，她真的保证不了自己曾坚定的未来。

在她思索间，他已经吻上了她，先是轻轻的啄吻，然后是热烈地探入，用他富有技巧性的舌尖引导着她。

“渡、渡夜天……”snow喘息着，好不容易才推开他，“你想让我生气吗？”这个男人还真是会得寸进尺啊。

“好，吻过了，现在帮我定妆吧！”他趁她不备又搂她一下，然后潇洒地坐到椅子上。比起几天前，他觉得现在的他真的好幸福啊！

“今天有你的戏吗？”snow看他一眼。

真是一言命中，今天的剧组分为两组，一组进行电视摄制，一组则要绕过度假村旁的空地去另一侧拍摄mtv的外景部分。也就是说，他今天一天都没有办法见到snow！

“唉！导演为了进度，还真会安排！”渡夜天顿时泄了气，他拉住snow的手，“今天你会不会想我？”

傻瓜问的问题。snow觉得好笑，却不否认好心情地嘴角上扬。

“你还笑！是不是巴不得今天见不到我啊！”他站起来捏捏她的脸。

“渡夜天！”不满他的动作打掉他的手，“你今年几岁了？”

“26啊！半个月前刚过的生日，那天是我的悲伤日。好不容易放下歌迷从东京赶来想和你一起吃个蛋糕，却被你冷冷地拒绝了！”他说得好不可怜，像是没人疼的孤儿。

“嗯，不错，演技进步了。”snow取下衣架上的衣服，示意他换上，“你有那么多的歌迷祝你生日快乐，怎么会悲伤！”

他接过衣服，眼神认真起来，“昨天我就说过，渡夜天可以没有事业，没有歌迷，但绝对不可以没有你！你对我来说有多么的重要，难道还是不明白吗？”

“我有那么好？”snow扭过头继续为他选另外的服饰。

“你啊！”他换着衣服，形容着心里的她，“其实千田说得很对，你根本是个冷酷无情的女人！看人从不正眼看，和人说话也简单明了，而且没有约束，随时都会失踪！喜欢上你的人都是自讨苦吃！”

“那不是没有优点？”

“可是，你有的时候看起来好寂寞……”他叹口气，有时他也为自己对她的迷恋而感到奇怪，“你的心里需要有人住进去，陪你，爱你，懂你……我不想看到那么孤单的你……”

第五十章

“渡夜天……”他的话让她回过头，“你觉得我寂寞孤单吗？”

这么多年来，第一次有人对她说这样的话。

“我也曾经以为你是真的冷漠，但现在我知道不是，你只是碰不到可以让你不孤单寂寞的人，所以才会冷漠的，冷漠的同时也是为了让自己不受到伤害。”他深刻地看她，现在，他觉得自己可以越来越多地了解她，了解真正的snow。

“我承认，自从两年前在nhk第一眼看到你，就被你吸引了，但是真正爱上你却是在你接触之后，否则，你以为我真的是像童话故事中的王子，只凭一眼就会永远爱着那个人不放吗？”

“渡夜天，你该去片场了。”岔开话题，snow将手里的几件衣服交到他手上，“这些是本来应该事让via做的，不过既然你很有空的样子，就你自己带去吧。”她努力让自己的语调平和，手却有些微的颤抖。

“snow！”他握住她的手，“不要老是保护着自己，什么事都可以告诉我，让我来保护你！”

“你该走了。”她抽回手，她不知道自己会因为这个男人的几句话感动成这样。

他知道让她全心地接受自己没有那么简单。

“晚上收工后等我，在那个瀑布边等我，我来找你，有很重要的事！”他搂了她一下又立刻放开，在这个过程中迅速汲取了她身上的温暖，“一定要等我！”

“渡夜天……”她想问清楚，而他却已经抱着衣服走了出去。

“这个傻瓜……”抚了抚双臂，snow淡淡地笑着，笑容安静却溢着幸福。

下午，原本不翼而飞的母带又神奇地出现在导演森光的房间内，让所有人舒了口气。

“没损坏吗？”副导和制作问道。

“没有。”事情奇怪到让导演觉得不可思议的程度，“这件事既然已经这样，就不要再追究了，两家公司合作，肯定或多或少都有些问题。关键不要让媒体来炒作，所以母带失踪一事就落下帷幕吧！”

副导和制作点点头，事情毕竟是解决了，目前最重要的，是将这部人们期望中的新作以最大的努力完成它。在接下来的日子，他们会加倍留心剧组的一切动向。

夜色渐浓，snow坐在瀑布边的岩石上，将双腿泡在池中享受触觉的冰凉。她竟然真的留下来等他！连她自己也有些奇怪。

我承认，自从两年前在nhk第一眼看到你，就被你吸引了，但是真正爱上你却是在和你接触之后，否则，你以为我真的是像童话故事中的王子，只凭一眼就会永远爱着那个人不放吗！

她是为了这句话才会如此开心的吗？仰头望着星空，那闪烁的星子像宝石般璀璨。

“边望着星星边等我吗？”耳边传来熟悉的声音。她还未来得及回头，他就已经在她的脸颊上偷了一吻。



www.xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



第5152章

第五十一章

“渡夜天！”她准确地还以一击，很不巧地打在他俊脸上。

“你……你打偶像的脸——”他耍赖似的伏在她背上，“我被毁容了——好伤心！”

“再闹我要走了。”她尽力推开背上的人，他却伸长手臂将她拥入怀，凑在她耳旁又偷亲了几下。

行了，她投降了！snow只好翻白眼给自己。

“好！现在我们一起来过生日。”他满足地放开她，从身后拿出一只食物篮。

“过生日？”她看着他乐滋滋的脸。

“嗯，是啊！补过我上次没完成的生日！”他在一旁的草地上铺上方正的布，然后从食物篮中取出一个个寿司。

“你用寿司过生日？”snow从池水中伸回腿，赤脚走到餐布边上坐下。

“没办法，上次我带了你喜欢的起司蛋糕，你却赶我走！这次就只有用寿司代替了！”他摆了满满一地的寿司，而且都是不同的品种，“这里有一些是我刚才做的，你要把我做的全部吃完啊！”

“渡夜天，你怎么知道我喜欢起司蛋糕？”看着他忙碌的在寿司上插上细蜡烛，她感觉好像他是在帮她过生日。

“这是最基本的吧！”他抬头，给了她一个帅气的笑。

“什么？”

“了解自己喜欢的人，知道她的喜好，这是恋爱的开始啊！如果连这些都不知道的话，我怎么讨你开心呢！”他理所当然地说着，“你1月27号生日，是标准的水瓶座，浪漫、梦幻充满艺术才华，却有点清高的小毛病！喜欢的动物是狗，讨厌猫，喜欢吃正统的日式料理，喜欢游泳，所以经常去海边旅游；喜欢蓝色，怕热所以喜欢冬天；嗯……有时会一个人去逛街购物，累的时候喜欢坐在有落地玻璃的窗前喝咖啡，然后再点一个起司蛋糕——”他沉浸在描述她的愉悦情绪中，“我真的非常喜欢去了解你的一切，所有你喜欢的、讨厌的，我都把它们记在心中……

“当然有时候情报也会收集错误，比如我知道你很喜欢cd这个牌子，所以上次你生日我提前半年就预定了cd限量版的香水，却被你狠狠地拒绝了，当时真的有点伤心。但后来我才知道原来你从不过生日，也不喜欢什么生日礼物。如果早点知道就不会惹你生气了……”

“渡夜天……”她的喉咙堵着一股莫名的幸福感。从来没有一个人会这样细心地记住她的一切，就连她的父母、表姐都不会知道得这么清楚。

看到她欲言又止，他有点不好意思地低头继续插蜡烛，“我刚才说的话你不用放在心上，我不是为了得到什么回报才这样做的。只因为这样子去了解你的话感觉就好像你真的是我女朋友一样，有一种特别的幸福感，所以我是为了自己开心！懂吗！”

“傻瓜。”她淡淡地吐出两个字。

第五十二章

“好了！不要再用那种眼神看我了，你再这样，我恐怕会把你压在草地上做坏事哦！”他暧昧地看她一眼，“从现在开始，你可以坦然无顾虑地接受渡夜天的爱，享受一切的甜蜜！但你绝对不用为这些事给我任何回报，我说了会等你，等到你爱上我的那天为止！”他的眼神变得深邃而正经，“在那之前，你不用有任何的负担，只要被爱就行了。对我来说，你肯让我爱你，对你好，就已经是我的幸福！”

该怎么形容她现在的感受？她说不出来，只感到满满的温暖。

“好了，来点蜡烛吃寿司吧！事先说明，如果吃到味道有点怪的寿司可不能吐出来啊！因为那些都是我做的，难吃也要吃下去！有时候被爱也很辛苦的，你要有所觉悟！”渡夜天给了她一个打火机，和她一起点上一根根蜡烛，“还有，等会儿唱个生日歌给我听听，算是吃寿司的费用。”

“好，今天补过生日，我答应你。”她笑笑，顿了顿开口，“下次，送我更好的礼物吧，我会收的。”

“礼物？你是说生日礼物吗？”她的话差点让他烧到手，“你是说要我和你一起过生日吗？”

她点头，“不要吗？”

“要！当然要！”他兴奋地搂住她。

“你又来了。”她推着他，他现在的每次触碰都会让她心跳。

“你来日本后，我是第一个和你一起过生日的人吧！”这意味着什么？在snow心里，他是个例外吗？是个比较特殊的人，他可以这么想吗？

“礼物我早就准备好了！snow，1月27日，会成为我最开心的一天！”什么叫甜蜜，为什么那么多人执着于爱情，他现在终于明白了。原来当自己深爱的那个人也肯定了自己的存在时，那种心情竟会是如此的美妙！

“snow！”他捧住她的脸，在她额前印下他的烙印，“约定了！明年的1月27日，我们一起过生日！我会送你最好的礼物！”她抿嘴轻笑，无法表达的感觉，无法言述的人。

渡夜天——也许，她真的会为他而改变自己全部的人生！

……

东京

经过三个月的拍摄，新戏终于进入了最后的摄制阶段。剧组由外景地撤回，拍摄在都市中展开的镜头。进入大环境，比在无人的山中拍摄复杂多了，随时出现的歌迷、影迷还有记者都会影响到拍摄的进度。

然而，在众人的多翻努力下，nhk还是顺利地迎来了完工的日子。

日本冬天很冷，但在nhk的新闻发布会上，三位主演以及重要的幕后演员都以单薄的造型出现，为的是配合新戏的宣传。

在人头攒动的大厅内，闪光灯一刻也没有停下来过，记者争先发问，台上的明星也保持着最佳笑容。

站在大厅后门口的via不太满意地眯眼看着台上。这么重要的发布会，完美的一刻，snow那家伙到底去了哪里！



w w w/xiao shu otx t.comt?xt＿小＿说天\堂



第5354章

第五十三章

她一脸凶巴巴地退出大厅，拨打snow公寓的电话。

“喂？”电话传来慵懒沙哑的嗓音。

“你终于肯接电话了吗！小姐，你到底在干什么！明明说了发布会是今天下午一点，你还想不想来了！”找到失踪人，她立刻狂吼。

“好困，还有别的事吗，我要挂了……”辛苦了四个月，才能舒服地睡个觉，via一定要打扰她吗？早知道她应该把家里的电话线拔了。

“你什么态度！snow！等等——喂？喂？”对于耳边传来的嘟嘟声，via不敢相信snow竟然就这样挂断电话。

snow的住所，位于远离喧嚣都市的一角，一栋白色的公寓顶层。此时，她正安然地躺在卧房的大床上，埋在松软的被子里梦游世界。下午的阳光透过白色透明的纱幔，铺洒满整间房，这个冬天其实还是很不错的。

门铃不厌其烦地响了又响，snow终于忍受不了这刺耳的声音，于是艰难地从床上爬起来，披上外套摸到门边。一拉开门，一个黑色的身影便闪了进来，在她没搞清状况前关上大门。

“你再晚点开门，我就要被人发现了！”脱鞋、拉口罩、取墨镜，随着一连串动作，对方露出了一张唯美帅气的脸，“你家好难找，我进大楼时有好几个人盯着我看，还以为被发现了呢！幸亏你住在顶层，没几人经过。”

渡夜天将外套丢在沙发上，细细打量着snow的家。简单的两室一厅，厨房与客厅相连，是敞开式的，客厅的另一侧是个巨大的外抛窗，窗台上散落着几只软垫。整个空间以白色、粉绿色和橘色为主，色调搭配得非常舒服，家具也简洁立体，充满时尚感。

望着突然闯入的他，倦意未消的snow埋在沙发中抱着软枕哀叹。虽然看到他很开心，但她正在补眠啊！怎么这家伙连她住在哪都会知道的？

“找我什么事？”她发问。

“你家好漂亮！虽然小，但是给人非常棒的视觉享受！”他答非所问地踱步到房门前，“可以看一下你的房间吗？”

房间？snow一惊，顿时清醒了一半。小房间是她的画室，现在虽然没有画，但却堆满了一些作画的工具。如果渡夜天看到的话，恐怕……

“小房间最好别进去，里面是工作室，我讨厌别人进去碰乱东西！”她撑着头看他的动静。

“我都不能进吗？”他看她一眼，缩回手。

snow给了个拜托的眼神，他立刻表示接受，“那，你的睡房我可以进去吧。”

“里面没什么东西，很乱的，你要看就看吧！”她的话还没说完，他已经推门进去了。

“snow，你的床好大！”里面传出他的声音，好像发现了什么宝藏似的，“还是暖的，我来之前你还在睡吧……阳台的角度真不错，风景很好！咦——”里面传来他奇怪的声音，“这幅画——上官舞！”

第五十四章

这三个字让她从沙发上竖起来。天啊，她都忘记在她床头的上方挂了一张她上次去加勒比海时画的作品，因为那里的风景真的很美，所以她把这幅画镶了相框挂在床头，而画作的右下方有她当时写的中文签名。她以为不会有人来她家看到这幅画，但，她竟然什么都忘了！

他，要发现了吗？虽然是渡夜天，但她心中还是有些在乎，虽然告诉他也可以，但是——她还是有些介意。

“这画你是从唯子美术馆买的吗？”在她犹豫挣扎的同时，里面又传出他的声音，“怪不得上次在度假屋看到你的素描觉得有些眼熟，原来你就是看了上官舞的作品才模仿她的风格的！”

还好，虚惊一场！snow舒口气。

“你也喜欢她的风格吧，虽然她好像不是什么有名气的画家，但我真的非常欣赏她——”他从她房间探出头，“你知道为什么吗？”

回视他深邃的眸子，他似乎完全不知道她因为他的这句话而打从心底里感动。他说，他欣赏她的画风！

见她不回答，他轻轻走到她面前，“因为她的画总让我想起一个人，冷淡、变幻莫测却充满了魅力，这个人就是你！snow，她的画让我想起你，让我想好好地去珍爱你，照顾你一辈子，给你——我这一生唯一的爱！”其实，他为她准备的生日礼物就是上官舞的画，但现在这个是秘密，因为他发现她也同自己一样喜欢同一个人的画，他希望给她个惊喜！

她陷入他深情的注视，他总是有办法让她感动。

轻啄了一下她的唇，他帅气地笑笑，“不请我这个客人喝点什么吗？”

她主动地回吻他一下，“奶茶要吗？”

而他立刻夸张地倒在她怀里，表示自己被她迷死了！

“好了，别闹了。”她笑着推开他，“坐着等吧。”说着，她绕过沙发，转进厨房区域。

他微笑着换个位置，坐到了窗台上，因为这样可以面对着她，将她低着头忙碌的每一个动作看入眼中。居家的snow比工作中的她更让人心动，有点乱的衣服，有点乱的头发，没上妆的脸，一切都让他爱得要死！这个样子的她看起来离他真的很近很近……

“嗯！”她递过冒着热气的奶茶，也坐到了窗台上。背靠着软垫品尝杯中的奶茶，“找我什么事？”

“你还说呢，手机关掉，家里电话打不通，要找你就只好亲自上门了！”其实发布会上没见她，他有点心慌，还以为她又照例地失踪了。现在想念的人在面前，还一同喝奶茶聊天，实在是幸福过头！

“发布会顺利吧？”逃避公开露面的场合，是她的一贯作风。

“非常顺利，所以森光心情不错，社长也是！”他帮她理理乱发，“不过，晚上的宴会你可不能再逃了！宴会上记者很少，主要是为这次拍摄圆满成功而搞的庆祝活动，我想和你一起参加。”



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第5556章

第五十五章

“宴会？”她蹙眉，在她的记忆中，这种需要面对很多人的场合她参加得极少，除了刚进公司那会儿，近一年来她基本都没有参加过此类的活动。

“怎么了，又不想去啊？”看来她是真的很不喜欢与人接触，只是今晚不同。是他与她合作首部电视剧的庆功宴，那种喜悦，他想和她一起分享。

“我近来很少参加宴会，不太习惯。”看到他失望的脸，她竟觉得有些不顺畅，所以拒绝得不太彻底。

“有我陪你啊！反正宴会上的人都是平时一起工作的伙伴，你就当去吃个饭，热闹一下。”

“导演有说什么吗？”她喝着奶茶。

“他啊！”想到森光那张永远都见不到阳光的脸，他就觉得好笑，“你放发布会的鸽子他还能说什么，当然老三句了！不过，如果晚上他们看到你出现，一定会跌破眼镜！他们都说你肯定不会去！”

“那么了解我啊。”

喝完最后一口奶茶，渡夜天拉起她的手，“听我说，现在是四点半，离宴会开始还有两个半小时！今天，我一定要让你作为我的女伴一起出现！”他可不想让女主角千田里美挽着他的手臂同去，尽管他知道千田巴不得如此。

“反正作为相关人员出席宴会而一同出现，记者再怎么编也闹不出什么！就这样决定吧，来——”他把她推入房间，“换衣服，然后跟我出去！”

“出去？现在还早。”真不明白参加宴会有什么可兴奋的。

“我们有重要的事要做！”他靠在门板上，脸上扬着幸福的笑。

一家价格昂贵的精品店内，一位戴着墨镜的超级帅哥正推着他的女伴进更衣室。店员们的视线在那位帅哥的身上转了又转，觉得他实在很眼熟，似乎在哪里见过。

发现店员的注意力集中过来，渡夜天立刻将头上的帽子压得更低。

片刻之后，身穿一袭粉色晚礼服的snow从更衣室内现身。

“买衣服也算重要事？”如果他早说，她才不会任他拉着来这间店员眼神怪异的精品店。绯闻才刚刚平息一点，她可不想再来一次，或者说，她不要和他之间的这种愉快相处变成人们茶余饭后的闲聊话题。

“当然！”他走近她，“我想送你一件衣服！你可不能拒绝我啊。”

“这件可以了吧，再待下去真的会有绯闻的。”她轻声说，同时对他皱眉。

“不行！既然要挑，当然挑一件最好的！”

他还真是弄不清状况，“那好，等会儿你被人围攻可别指望我救你。”snow又从他手里接过一条镶满水钻的浅蓝色抹胸裙，笑着拎起裙子提步走向更衣室。

“放心！”他压低声音。

当snow再次从换衣间出来的时候，他有片刻的发愣。他向来明白snow的美很独特很有气质，但却不知道盛装后的她会令他惊艳至此。

第五十六章

“怎么样？”她感到他有些呆呆的。

“snow！”他有些激动地拿下掩饰用的墨镜，“这件太适合你了！就买这件！”

他在干吗？拿下墨镜？snow立刻看向精品店的店员。果然，她们愕然地看着因为激动而拿下墨镜的俊美男子，这双独一无二的深邃眼睛，还有性感挺直的鼻梁——

“渡夜天！天啊！真的是渡夜天——”管他三七二十一，店员们丢下手里整理衣服的工作，一涌而上，朝这位神往的偶像巨星扑去。

天啊！snow几乎不忍去看他被围堵的可怜样子。她果断地穿上大衣，拿起自己的衣服和包，走到收银台朝那个唯一的男性店员甩出卡，“快刷！”

男人愣了一下，然后立刻照她的吩咐办，还递了个纸袋给她，“谢谢光顾，欢迎下次再来！”

接过卡和纸袋，她直直地走出门，打开停在门口的保时捷车门坐了进去。真庆幸他刚才没有锁车也没拔下钥匙，说什么要开着车内的空调，怕她冷。

“snow！”看到她真的狠心地弃他而去，渡夜天在众女歌迷的魔爪下欲哭无泪。他奋力推开她们，挤出路。

“快点！”车内，snow朝他示意。

原来她没有丢弃他！渡夜天使劲推开玻璃门，飞快地钻入车内。车门一关，她立刻踩下油门，黑色的保时捷卷起一股浓烟，把追出店的fans们甩在身后。

“天啊！吓死我了！”深受众人爱戴的偶像心有余悸地拍拍胸口，“你自己付了衣服的钱？”

“是啊。”握着方向盘的snow忍不住闷闷地低笑起来。

“你还笑！刚才我差点以为你要丢下我呢！”他抱怨着，偷偷从皮夹里拿出一张金卡放入她的包内。

“我丢下过你吗？”她斜看他一眼。

“当然有啊！很多次了，去外国旅游，把我丢下，以前每次在公司看到我都冷冷的，也算丢下我，还有几次甚至打发我走！”他酸酸地回忆。

他的话让她心里有个角落在崩塌，她直视前方轻轻开口说，“对不起，以后——不会再把你丢下了。”

他帅气的脸傻傻地望着她，她懂这样子说的含义吗？

“不管你这句话的含义是什么！反正我认定了！”他立刻抱住她的细腰，在她脸上吻了又吻，还企图封住她诱人的唇。“我在开车！”又要车祸了！又要绯闻了！这男人绝对不适合当明星！snow觉悟到。

在渡夜天的骚扰下，价值上亿日元的跑车用了一个多小时才抵达nhk，可谓历史最低速度。

“虽然这里有空调，但还是有点冷，你先把这件披肩披上吧。”电梯里，他温柔地从手上的纸袋里取出一件同色系的丝巾为她披上。

“谢谢。”镶满水钻的浅蓝色礼服，衬着snow细致白皙的肤色更卓现独特的高贵气质。



www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小`说`天.堂



第5758章

第五十七章

“snow，你真的很美，不是那种平凡的美，是一种很特别很特别的感觉！”他忍不住搂过她的纤腰，低头在她耳边说道，“今晚，我一定要你属于我！”

逞口舌之快的下场当然是她一记无情的痛击。

电梯开了，宴会的大厅中已有不少人到场，每个人的神情都是愉悦的。相比之下，渡夜天脸上的惨痛表情很难让众人理解。

“主角到了！”耳边，立刻传来窃窃私语，场上为数不多的几个记者马上调整视线，进入“备战状态”！

“旁边那个是女主角吗？好像不是啊！”

“奇怪了，男主角不和女主角一起出现吗？”

“那女的是演员吗？不对，她好像是那个上次传绯闻的首席造型师啊！今天可真漂亮！”

……

无视场内的议论和边上愁眉苦脸的帅哥，snow拿起盘子，装了些上好的生鱼片，沾着芥末送入口中。

“你刚才为什么要打我！”帅哥紧跟其后，“难道不可以吗，这几个月，还有刚刚，我们都有接吻——”一记冷冽的警告视线让他迅速住口，snow可不想让他继续胡说下去，这家伙根本没有身为明星的自觉。

“哎，很不公平的，为什么你都可以和别人有经验，我一说你就打我？”还不是当初在外景地拍摄时她的那句“难道你没有经验”让他念念不忘，不，应该说是怀恨在心！害得他这些日子一直心里不舒服，想早点拥有她也是情理之事啊！

“什么？”她早忘了当初的无心之言。他到底在说什么话，snow真的觉得自己最近变得越来越暴力了，动不动就想“出手伤人”！

“我只是有点嫉妒你以前的男人，我……”他脸色凝重地撇过头。这个女人难道就真的这样铁石心肠吗？就算不是他正式的女朋友也不能这样毫不顾虑他的感受啊！他可是非常会嫉妒的人也！

“你到底说什么？”她以前什么时候有过男人，怎么连她自己也不知道，真是好笑，“以前的男人？谁啊？”

在渡夜天开口前，一位长发的帅哥晃着水晶杯出现并挡在他们之间。

“那个男人不就是我吗？”泽田厚脸皮的制造谣言，“snow，你今天很美，和我非常相配！”

“泽田润恩先生，现在不需要你演戏！”无聊男人又来了！她挺想拿酒泼他。

“snow！今天这种情况可不适合表现出与我不和的样子哦！来，我们去那边和导演聊聊吧，刚听他说你已经很久没出席这种场合了。”泽田主动地拉住她手臂。

他还没对她死心吗？渡夜天挺不是滋味，一手拉住她的另一只手臂，一手插入裤袋，挑高剑眉看着泽田不语。

“哦，原来渡夜天先生也在这里！”泽田瞄他一眼，潇洒地笑道，“怎么你也想和snow聊天吗？但是好像是我先邀请她的，你是不是应该放开那只手呢！”

第五十八章

这话一出，渡夜天拉得更紧了。仍是那个眼神，仍然不说话。意思很明显，原本就是他打扰到了他们，该放的人是他。两位男士都不打算放手，三个人就这样僵在原地。

他们想分尸吗？snow的手里还端着生鱼片的盘子，很无辜也很无奈地看着这两位日本娱乐界的顶级人物。

千田里美今天的心情简直可以用不佳、极差来形容。发布会后，渡夜天就开始失踪不见，现在却与snow亲热地出现在宴会上，让周围的目光与焦点从她身上转移开来。这算什么！她只是一个造型师而已啊！

不近不远地跟在他们身后，却意外地看到了三人僵持的一幕。

可爱的脸露出世故的笑，千田里美在这方面的直觉很敏锐。她早就察觉到泽田很喜欢这个女人，只是不知道他会在这种公开场合当面与渡夜天发生冲突。

或许，让明天报纸的头条多出几条震撼新闻也不错啊！她的笑容再次变得无邪起来，轻轻走到几位记者旁边，假装换上一杯香槟。

“千田小姐！”一位记者亲热地来到她面前，“你好，我是时尚快讯的记者！”

“你好！”她甜甜展开笑容。

“可以对你做个简短的访问吗？”对方迅速拿出小笔记和笔。

“当然可以啦！”

“千田小姐是这次的女主角，第一次演戏就获得这么重要的角色，请问你会觉得紧张吗？”记者免不了做几句开场白。“一开始有一点，不过后来剧组里有很多人都经常帮我指导我，所以进入状况很快。特别是我们朝日的泽田前辈，还有nhk的渡夜前辈，当然还有导演啦！”她客套地回答。

“哦？渡夜天也给过你指导？他好像也是第一次拍戏吧！”

“嗯，虽然是第一次，可是他是个很厉害很聪明的人，不但自己很快进入状况，还给了我很多帮助！”她扯得自然极了。“那看来千田小姐这次和渡夜天的合作很愉快了？听说你们在戏中扮演一对恋人，请问这种情况有没有可能转变到现实生活中来呢？”

“这个啊，呵呵，怎么说呢！其实我也算是渡夜前辈的忠实歌迷，这次又能和他演感情戏其实是很高兴的！但这种事还是要看双方面的。”她说得模棱两可，引得其他的记者也纷纷前来，问题也开始多起来。

“千田小姐，在这部戏开机之前渡夜天和首席造型师snow之间曾传过绯闻，请问你对于这件事有什么看法？是真的吗？”

“千田小姐，请问你和渡夜天是恋人关系吗，今天的晚宴他与造型师snow一起出现，是不是在暗示什么呢？”

“千田小姐，可以说一下你现在的心情吗？”

……记者的问题越来越过火，讲得仿佛这就是一个复杂的三角关系。不过，这正是千田要的结果，不！她要将它变成四角关系！如果得不到喜欢的男人，那就干脆利用这个男人！这是她向来的原则！



www。xiaoshuotxt.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第5960章

第五十九章

于是，她在记者的追问下缓缓移过视线，将他们的视线也带到另一边僵持的三个人身上。随后演技了得的她又故意露出伤心的神色，深深地叹了口气，“对不起，你们的问题请原谅我无法回答，我不舒服要离开一下，抱歉！”然后她匆匆退场。

她的反应以及三位明星人物的模样，让记者们的心中顿生疑云。

“你们两位打算一直这样站下去？”snow已经将盘里的生鱼片吃完了，他们还是一动不动地瞪着彼此。

“你该走了。”渡夜天终于开口。可恶的snow，也不知道帮帮他，分明就是让他生气。

“该走的是你！”泽田并不打算退让。

“这样吧，两位！”snow举起手里的盘子，轻轻微笑，“我呢，先去个洗手间，你们就在这里讨论一下，如何？”她将盘子交给渡夜天，从两人手里夺回自己的手臂。

“我陪你去。”渡夜天立刻搂住她。

她迅速打掉他的手，他不顾记者，她可得顾及，另一边千田的小动作她早已看在眼里，那些记者都等着看这边的好戏呢！

“不用了，我一会儿就回来。”不忍见到他眼底的失望，她放软语气，“等我。”

“那好吧。”听话的帅哥放行，回头得意地看了泽田一眼，“你已经没有机会了，懂吗？”

另一位帅哥无所谓地靠近他，看似友好地搭着他肩膀，嘴巴却坏坏地吐出令他气恼的话，“你不是还没完全得到她吗？她不会是你的。前些日子因为是在两家公司的合作期间，所以我不太方便公开追求她，但现在不同了，等着看吧，不出一个星期，我就会让她变成我的！”

“你——”渡夜天俊脸立刻变色，拽住他的手，“你敢碰她！”

“敢不敢我说了算！”泽田打定主意要追到她为止，这个女人那种前所未有的高傲气质已经让他的兴趣一长再长，得不到她他怎么都不会甘心的。而且她又是渡夜天所倾心的女人，这更加值得他来抢，看看他们两个谁才是真正的日本天王巨星。

“你绝对得不到她，想都别想！”不管是过去、现在或是未来，他都不会让别人把snow夺走，她是他的！

两个娱乐界正当红的偶像明星，就此宣战，一场属于男人之间的争夺战！

记者们内心欣喜万分，拿出相机对准两位出色的俊美男子左拍右拍，这可是最火爆的头条啊！

snow万万想不到的是，尽管她极力地避开，却仍是避不开绯闻的产生。她，当定了第二天的娱乐版头条的女主角了！

次日，via手捏报纸，风风火火地跑进nhk，正确来说，她是挤进去的。nhk公司的前门后门挤满了歌迷，渡夜天与首席造型师的二度绯闻让这些fans心慌不已，渡夜天是大家的偶像啊！怎么可以让一个女人给夺走呢！

第六十章

报纸不光报道了渡夜天与snow现身精品服饰店的消息，还具体指出原本的两人事件已经上升为四人事件，包括朝日的泽田润恩以及千田里美，花名在外的泽田因拍戏而看上了造型师，又有新人千田里美对几人的关系表现出的落寞情绪，记者大写特写，报纸上还清楚地登出两位男主角的对峙画面，做了放大的特写，让人们一看便知充满了火药味，令人无法不信！

“完了！完了！”via快疯了，这家伙怎么又搞出大事件来了呢！她也不是笨蛋，她看得出来渡夜天与snow之间的变化，但因为snow的再三否认她才没去审问渡夜天。另外，也因为向来对男人没兴趣的表妹最近一提到渡夜天就会无意地泛着浅笑，所以，作为姐姐的她当然也不能阻止得太厉害了。反正睁眼闭眼的事也不是很难做。

可是，他们两个也实在太厉害了，明明是两个人的事怎么又变成了复杂的四角关系呢？娱乐圈这环境，真是一个风吹草动就会天翻地覆，搞得大家人仰马翻，她这下可被害掺了！

“唉，snow也真是的，都一年没出现在昨天的场合了，一出现就搞出那么大的事，真是可怜！”大楼内，四处都可以听到工作人员以及其他的演员议论此事，毕竟是自家同事，大家对snow的印象都还算不错，没有再添油加醋说些什么，只是为这种麻烦的事件捏了一把汗。

踏入snow的化妆间，她扶着门板差点没晕过去。这是——什么场面哪！

“你们接吻都不会锁个门吗！”她老妈子似的为两人关上门。

化妆间内的女人正推着狂吻她的男人，“via来了！你——”渡夜天继续借着体型的优势堵住她的嘴，丝毫不顾边上多了一位观众。

“唉，怎么我看来很多余的样子！不过，最后的一句忠告，渡夜天，如果你再有绯闻，恐怕连我都保不住你了！snow，你比较清醒，你要记住我说的话！上头那边，我今天先帮你们顶着。”via说完退出，还为他们锁上门。这事说到底怪谁呢，还不怪她自己？是她放水让他们发展下去的啊！也罢，表妹可以幸福就好了，其他的事就各安天命，自求多福吧！

化妆间内，渡夜天放开snow的唇，双手贴住她的脸颊，温柔低语：“别再生气了好吗？”

“我只是不懂你为什么要把你的金卡偷偷放入我包里！一件衣服而已，我付就我付了！”她不喜欢这样的做法，钱的问题她从来都不想变得那么复杂。

“那只是我的心意，昨天因为被人认出我没办法送你衣服，索性就给你张卡了！这你也要生气啊！”他啄着她的唇。

“那和送我衣服就完全不一样了，送礼物是礼物，送卡是送钱！”她在和他讨论正经的话题，怎么他可以这么不正经？



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第6162章

第六十一章

“那，反正你早晚会变成我老婆，那有什么关系！”他真想现在就把她变成自己老婆。

“我没这样想过。”她的确没想得那么远，“我连你女朋友都不是，怎么可能变成老婆。”她明显感觉到贴着她的身体一僵。

渡夜天退开一些，手从她脸上移到她肩膀上，重重地叹口气，“snow，都几个月了，你还是不能接受我吗？”

“我还没想好。”她低低地说道。

她竟然可以这样轻松地回答他这种话，她真的不知道这样有多伤他吗！他当初说了会等她一辈子，但没想到她真的要他等那么久。

“对不起，如果你为难——你可以放弃。”她艰难地说出这句话，是她自私吧，不想立刻做出决定，却也不希望他放弃她。

“傻瓜！”看着她的眼睛，他再次心软起来，“我不为难，我说了等你的，不管多久我都等。好了，金卡的事是我不好，我收回。这样吧，晚上一起吃饭，我另外再送你礼物！”

“渡夜天——”她知道要一个深爱自己的人说这样的话有多难，她缓缓抱住他，闻着他身上的淡淡古龙水味，这个怀抱她已经越来越留恋了。

“晚上想吃什么？”如果等待可以换得她的温柔，他认为值得。

“今天的绯闻闹这么大，我们还能去外面吃饭吗？”

“那，去你家？”他有些得寸进尺。

“我家？”

“反正又不是没去过，我们可以自己弄吃的，又不受人打扰，多好啊！”他光想象那画面就觉得甜蜜，“答应吧，下午我们一起走。”

“可是我有开车来，不如下午分开走，也省得遇到记者又被拍照。”她已经对那些拿着相机的人反感极了。

“也好，那我等会出去给你买礼物，你呢，就去超级市场买些菜回家边煮边等我！”就像妻子等丈夫回家吃饭一样，他在心里补充了一句。

“你还敢出去买礼物？不怕被人撕碎了？”她想到昨天的画面就好笑。

“没关系，多加点伪装就行了！”为心爱的人买礼物，他心甘情愿。

“那，好吧，我在家等你。”她终于说出那句让他心花怒放的话。

下午，snow在公寓附近的超级市场选购后便匆匆驱车回到了大厦的地下停车场，熄火停车。她绕到车子的另一侧准备拿菜，一个身影却来到她身后。

“我等你很久了。”来人帅气地将手放在她拉开的车门上，霸道地阻止她的动作。

“泽田润恩？”她稍稍意外，这里是她的家，他怎么会在这里出现？

“美丽的造型师，今天回家自己煮菜吗？想不到你这么居家啊！不如请我上去坐坐，我们一起煮？”他不相信一个女人会拒绝他那么久，“我今天是专程在这里等你的，我想我的真心你应该可以了解。”

第六十二章

“真心？你说笑吧。”她推不开他的手，只得别过视线，“你可以走了。”

“何必这样冷淡呢，难道你真的不想试着了解我？怎么说我以前也帮过你，和我聊聊也不行？”

“上次的事我已经向你道谢了，我们之间的合作关系已经结束，我想我们没有必要再聊什么，让开吧，我还有事！”她提起菜，打算关车门。

泽田润恩堵住她的路，不让她离开，“有事？不会是回家等渡夜天来吧！我和他的差别真的有这么大吗？你可以接受他，为什么对我这么冷淡？”他的耐心几乎被磨光了，语气也不好起来。

“你们不用比，因为没得比。”她的话又重又刺，“花花公子是没资格和专情的男人比的。”

“花花公子是说我？”他不屑地冷笑。

“这是事实。”

“和我比起来，那种像个孩子一样的男人有什么好？他懂情趣吗？到现在都没有得到你，就足以证明他有多么的懦弱，和这样的男人一起你会很无聊的！”他意有所指地将她困在他的手臂和车子之间。

“这是我和他的事，你管不着。”这种男人最讨厌了，总是自以为怎样，她最看不顺眼这类型的人。

“snow！”他捉住她的双手，让她手里的东西掉了一地。

“你！”她惊呼，她为晚餐精心挑选的食物！“你太过分了！”她用力地挣着自己的手，却发现丝毫摆脱不了他。

“我和渡夜天不同，我不是一个温柔的男人，当我看上一个女人的时候，我会去掠夺！”他望住她，该死的女人到现在还不正眼看他，“直到得到你为止！”

“对啊！当然不同，他是体贴用心的好男人，而你只是一个凭欲望做事的家伙！没有人说你们相同！在我心里，更没有人比得上他！”她知道自己正在发火，这个无礼的男人同以往那些追求她的人一样，自私、跋扈，只为了自己而去强迫她！

“是吗！女人过分自持高傲就显得做作了！你会喜欢上渡夜天不也是因为他的名气和外形吗？这些东西我同样有！”

“不一样！你不是他，不是因为名气外表，只是单纯地因为他是渡夜天所以才喜欢他，爱他，想和他在一起！你根本不懂感情！”承认了，在泽田的搅局下，她终于承认了自己的内心。但承认的同时，恐惧也随之而来。爱一个人就要为他付出，而这样的付出她可以给予吗？

“是吗！你这么喜欢他？但你要明白一个身处娱乐界的男人是不可能永远对一个女人倾心的，当他得到你之后，他就会另寻他爱。与其等到被甩的那天，不如现在你甩了他，和我一起！”他逼近她，放肆地托起她的下颌，“如何，现在就换个男人试试？”

带着尖跟的高跟鞋毫不犹豫地朝他踢去，泽田迅速闪开，但她却因为这个动作绊到了地上散落的食物，脚下一滑。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第6364章

第六十三章

泽田立刻伸手，将她搂入怀里，“小心，美女，你摔疼了，我可是会伤心的！”

“泽田润恩！”一声怒喝从另一边传来，渡夜天跳下车，立刻给了他一拳，“我告诉过你离她远点！”他怒不可抑。

擦拭着嘴角的血，泽田不太相信自己竟然会在女人面前被人揍！

“渡夜天！你发什么疯！”

“这要问你，你刚才在做什么！”他气疯了，这家伙竟然真的敢对snow动手动脚！

“渡夜天！”察觉到事情有所误会，snow忙拉住他，“不是的，你怪错他！”

“你在帮他？”嫉妒让他冲昏了头，“这么说你打算和他有所发展了？”

“你说什么啊！”感觉到四周闪光灯忽闪，snow在心里暗叫不妙，记者竟然跟踪到这里来了！

“好，今天我们做个了结！”渡夜天懒得去理会周围的情况，现在他只想把这个纠缠不清的男人打得远远的，让他永远都不敢再来碰snow！

“别胡闹！”via上午说的话她还记得清楚，如果再有绯闻，连via都保不了渡夜天了！而这家伙现在又这么冲动，如果真的和泽田在这里打起来，那就不是一家公司的事了，而是两家公司的问题了！

拉住了渡夜天，却阻止不了泽田，趁着他分神，泽田上前回了他一拳。

“你——”渡夜天揪住他衣领，两个人终于一发不可收拾地斗殴起来。

“独家新闻！赶紧拍！”……一时之间，原本偷偷摸摸的记者都纷纷现身，疯狂地按着快门，不遗漏任何一个精彩镜头。没有出手制止，记者们巴不得他们继续下去。地下停车场内，两个在娱乐界享誉盛名的明星居然为了一个女人互相斗殴！这种百年难得一见的场面一定会让他们的报道精彩绝伦！

“嗵！”一声巨响，停车场上方的灯管突然爆开！玻璃的碎片四溅，记者从得到头条的喜悦中回神，愣愣地看向头顶上方，而这一突发事件，也让斗殴的两人停下拳头。

“闹够了吧。”snow冷冷地看着他们。

“snow，你怎么样，有没有受伤！”渡夜天立刻甩开泽田润恩，关切地察看她是否平安。

“别碰我！”她避开他的手，既成的事实已经无力挽回，她并不想成为毁掉渡夜天前程的人，于是——现在她只有走！

她的表情——渡夜天的心突然凉了一截，她在为他对泽田动手而生气？难道他们……

“请问，泽田润恩！你怎么会出现在造型师公寓的停车场内呢？”记者一涌而上。

“渡夜天，请问你和造型师之间出现了第三者吗？”

“snow小姐，请问你在借着与两人的绯闻来提升自己的知名度吗？”

……

闪光灯此起彼伏，渡夜天却什么都听不到，他只觉得心突然好痛，像有人用刀戳了个洞一样。他茫然地看着snow甩手上车，然后急驰离开。

第六十四章

而他要是知道这一别会让他就此与她失去联络，那他绝对会挥去迷惑追上去的！

“荒唐！”会议室内，社长将几本杂志和几份报纸丢到渡夜天面前，“你给我看看你惹的麻烦！竟然把事情搞成这个样子，你让我如何向朝日那里交代！”

圆弧形的会议桌旁，导演森光、制片宫尾、音乐制作人松本以及当事人和他的经理人都神色凝重。这次的绯闻是真的闹大了，也闹过头了！

“snow呢！”社长头一次感觉事件棘手，“她不出现是不是不打算继续干了！”

“我二十分钟前打过电话，手机关了，家里没人接……”via叹口气，以她的个性，该不会又跑路了吧！可是，这可能吗，以她现在对渡夜天的在乎程度来看，她会丢下他独自逃避吗？但，如果她还在日本，没道理找不到她啊！

“没人接是什么意思？”森光拍拍桌子，“难道她还能消失不见吗？！”

“这个，我刚才没打通她电话，已经派人去她家找了，一会应该会知道。”消失？via在心里苦笑，有这个可能啊！

她的话让原本像雕塑的渡夜天动了一下。消失？一瞬间，他似乎觉得她真的会消失！

昨天深夜，他其实已经去她的住所找过她了。原本让他倍感温馨的公寓用冰冷的门阻隔着他，她是真的不在里面，还是不想见他，他无法判定。snow不爱他吗？难道几个月来，只是他一厢情愿地待在她身边而已？她的心，他是不是根本碰不到？在经历了昨天的事情后，他的自信虽已经降到最低点。但是，他不愿去相信啊！

“好！”社长坐回转椅，“既然你不开口，那我们就等她出现来解释所有的一切！”

时间，一秒一秒的过得很慢，会议室的气氛空前的沉重。然而，等待已久的消息却带来另一个更为沉重的讯息——snow的确失踪了！

“由于snow只是一个艺名，所以我们并没有办法从任何渠道确实地了解到她的去向，但唯一肯定的是，她应该不在东京！因为我们赶去她公寓时，她一些衣物和用品都不见了。我们都认为，她应该是坐凌晨的飞机走的。”几个跑去她公寓并对她有一定了解的造型师助手向会议室的众人报告了情况。

“她真的回去过？”渡夜天突然开口，“那她的日本名呢，也查不到？”

“是的，查不到。”

最后的回答，让渡夜天陷入了彻底的绝望。她到底是什么时候回公寓整理行装的，又是什么时候离开的？为什么她可以走得这么决然，丢下他，一个人离开了东京！

社长以及导演接下去说的话他根本听不到，snow的失踪，带走了他全部的希望和力量。这次和以前她去度假的情况不一样，她已经逃出了他可以触及的范围，选择了消失。



w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小说/\天、堂



第6566章

第六十五章

她真的从来没有爱上过他吗？

他因为她的感谢吻而激动到出车祸！

他为了她丢下歌迷而去见她！

当她因为生日向他道歉，他还记得当时自己有多开心！

那晚他第一次深情地对她表白！

他因为发挥不出情绪，她帮他调整！

她微笑着对他说傻瓜！

当剧组的母带不见，他用温暖的手握着她选择相信她！

她第一次主动靠入他怀中！

在那个甜蜜的夜晚，他们点着蜡烛吃着寿司……

难道，发生了这一切，她都可以当没有发生过吗？

还有三天就是她的生日，他们曾经约好要一起过的生日！现在，他要如何去面对这一切？

他真的不愿去相信！

不想去相信……

“渡夜天——不要哭——我们会永远支持你——”在容纳了三万人的会场内，歌迷热情地为他们（她们）心目中的偶像欢呼。

nhk低估了渡夜天的实力，即使在经历了半年前那样轰动的绯闻后，他的人气依然不减分毫。电视剧的成功热播和重新发起的演唱会让歌迷更为支持他，站在台上的渡夜天如今已是日本人气最高的天王巨星。

“渡夜天——别哭——”歌迷的又一波呼声让站在聚光灯下独一无二的俊帅男子从回忆中回神。

他哭了吗？怎么会这样？他不是已经不再伤心了吗？为什么在唱着那首充满回忆的电视剧主题曲时眼泪却自己落下了呢！

“渡夜天——我们爱你——”歌迷不断挥动手中的荧光棒和大幅的海报。

这个世界，现在看起来真的显得很遥远。

“各位支持了我那么多年的你们，我渡夜天真的是由衷地感谢你们！感谢你们一路陪我走过，在我顺利和不顺利的时候一直默默地陪在我的身边！”他终于开口，三万人的会场顿时安静下来，“我真的非常的谢谢你们！我爱你们——”

“我们也爱你——”歌迷立刻给予热烈的回应。

“但是——”他最终在心里下了最后的决定，“我可能无法再为大家唱歌了——”这句话让现场一片哗然，后台混乱起来，台旁的工作人员拼命向他打着手势。

“听我说完！”他捏了捏话筒，“虽然站在耀眼的闪光灯下，享有这么多人的热爱，可是我和大家一样，也只是一个平凡的人！在我心里有一个深爱的女孩，有一天她失踪了！我一直以为我可以把她忘记，用时间慢慢地去冲淡思念……可是，我发现我根本做不到！这半年来，我对她的爱和思念与日俱增——现在已经到了该抉择的时候！离开舞台，是我最大的遗憾，但是，如果失去她……我根本无法想象未来的日子要如何度过！所以，各位支持我的你们，请原谅我的自私和任性，我一定要去找她，无论要花多少年，等待多少年！我都不想放弃她！对不起，请原谅我不能再为大家唱歌！”

第六十六章

他闭上眼睛，宣布：“从今天起，渡夜天退出娱乐界！”

后台的人员几乎想冲上去敲晕他！他到底在说什么！对着满场的歌迷说这种话他到底有没有想过后果！

会场，在沉默了片刻的寂静后突然爆出巨声，“渡夜天——不要，我们不能没有你——”现场混乱一片，冲动的歌迷开始试图越过警卫，爬上台去。

“停！演唱会暂停！”工作人员冲上台，“先护送渡夜天离开！”

“渡夜天——”

“渡夜天——别走——”

……

在骚乱中，工作人员抢先护送台上的明星离开现场。

宁静的异国海湾，一家具有自然气息的露天咖啡厅中，一位时尚的东方女性正在飞快地敲打着笔记本的键盘。

“最近上官舞的画在艺术界红起来了，很多人都提前订购你的画，你来不来得及啊！”

“来不及就不画啊，反正不缺钱，慢慢来吧！”

“你还真是会转，一年半前等着卖画的钱接济，现在却这么洒脱！果然，人红了就是不一样哦！”

“怎么，嫉妒啊！”那女子一边敲键盘一边脸上扬起一抹淡淡的笑。

“哪敢，我的画廊还要靠你提高知名度呢！不过老实说，你的那招网络传画真的不错！既不用自己亲自出现，又可以让买方好好地选择观摩，敲定后再通过空运送到！而你，则又去到另一个城市！这种日子，的确自由又浪漫啊！只是，一个人周游世界，真的不寂寞吗？”

敲着键盘的手指因为这句信息而暂时停顿下来。寂寞吗？当一个人去试着如何忘记寂寞的时候，是否依旧活在寂寞中呢？

“还好，其实寂不寂寞都一样。人生是我选的，这是我唯一的生活方式。”

“舞，你这又何必呢，事情都已经过了一年了。其实，有件事我一直考虑着要不要告诉你。你离开东京的半年后，处于事业高峰期的渡夜天已经宣布退出娱乐界，而且他宣布退出的理由是为了一个女人！虽然他没有说名字，但我觉得，那个人可能是你！你一直不肯告诉我你心里真正的感觉，但由一年前你们的绯闻来看，你突然离开东京其实因为他吧！舞，你到底在怕什么，逃什么？虽然我从头到尾都不太了解你们的事，可有一点我很确定。渡夜天，他真的很爱你！”

“是吗……”平静的思绪在起着波动。

“还有一件事，我觉得现在告诉你也无妨了。当初那个大手笔买下你好几幅画的人，其实就是渡夜天！他不知道画家就是你，却同时爱上了画和画画的人，你不觉得这是你们的缘分吗？舞，告诉我，你离开东京到底是因为不爱他，还是爱他呢？”

信息闪动着，上官舞迟迟没有回答。

“舞，如果你真的爱他，那就听我一次，不要逃避自己的感觉，试着去接受这份感情。我知道他仍然在找你，难道你真的这么铁石心肠？”



www-xiaoshuotxt-c o m>txt



第6768章

第六十七章

动动手指，她突然切断了联系，迅速合上笔记本电脑。

一年前离开东京，的确是因为渡夜天。但是，并不是她铁石心肠，只是她没料到自己会真的爱上他！一旦爱上一个人，就会变得不安，在那次突如其来的事件后，她开始意识到对于一个爱自己的人，自己真的也可以给予同等的幸福吗？

一般人能做到，可是她可以吗？她并不是一般人！她拥有连自己都弄不清楚的特殊能力，那是一种未知的力量，缠绕着她。

她没有把握可以与他一起生活，她随时会给他带去麻烦，她害怕地逃走了！

在周游世界的这一年中，她一直在思考。爱一个人，究竟是快乐还是忧伤呢？为什么她会觉得这样的无奈？

所以，唯子的话，她无法回答。

因为她真正逃避的不是渡夜天，而是——她自己。

三个月后法国

圣米歇尔山原名同巴山，与其称它为一座山，不如说是一个小丘，因为它的最大高度也仅仅达到76米，但由于它处于大海前的空旷沙地上，四周既无树木又无房屋，因此显得比实际高度要高得多。它从布列塔尼海岸望去如同一个童话世界：周围是碧海白沙，教堂钟楼尖顶上舒展着巨翼的天使，圣米歇尔的金像如同一个明亮的光点与日争辉。

美到极至的风景，在这里，无处不透露着浪漫。上官舞背着画板，在白色的细砂上走着。

唯子果然给她介绍了一个好地方，在这样古典的地方就算待上几个月她也不会腻。

“浪漫的地方也许会有艳遇也说不定哦！”唯子介绍时顺便拖了个尾，让此刻的她又不由自主地点了点墨镜。自从一年前离开日本的时候起，她意外地发现自己吸引异性的特殊异能消失不见了！这让她感到轻松，也许在她确实地爱上一个人后，那种能力便早已离她远去。

现在的她不需要什么艳遇，她的心早已留给了别人，寂寞的时候就看海吧！

踏上圣米歇尔教堂的地界，她摘去墨镜，望着柔光碧波的海岸，选了一个适合的位置架起画板。来往的游客并不是很多，现在是旅游的淡季，人少正适合她作画。

远远的沙滩上，一个年轻的东方男子正拎着鞋踏着海水享受这个宁静的世界。他挺拔的身形，优美的五官引来不少人的侧目。

然而没有人知道，在这片美仑美奂的沙滩上，他已待了将近一个月。俊美的脸在欣赏异国风情的同时也显露出那份等待的心焦。

她会出现吗？还是已经出现过了？或是还要多久才会出现？

每日，这几个问题都在他心头盘旋。于是，每日，他都会从附近的小镇来这里停留一天，等到天空布满星子再回去。

究竟还要让他等待多久？

海水的味道、迎面的海风、明朗的阳光还有夜晚的天幕，每一样都触动着他的思念。

第六十八章

他真的好寂寞。有时甚至怀疑那个匿名提供线索的人是在拿他开玩笑，但到这种地步，即使那是玩笑他也必须当真。只要可以见到她，找到她……

夕阳的余辉映着的那片碧水变成橘色，上官舞安静地涂抹着色彩，圣米歇尔的独特魅力已经跃然于画板上。

“好美的画！”耳边，传来异国语言的赞美之声，她平静的脸泛起笑容。

上官舞签完名字，身边的的一个西方女性友好地询问着她，“你好，小姐，你的画卖吗？”

“嗯？”她有些意外，这是第一次有旁观者这样询问她。

“我觉得你的画给人很安静的感觉，我非常喜欢，请问可以把这幅画卖给我们吗？”那西方女性诚恳地说道，她身旁的伴侣正亲密地搂着她的腰，看起来很幸福的模样。

“谢谢你喜欢我的画。”她用流利的英语回答，“但是它的价格很高。”现在她的每幅画作在日本那边已达到千万的价格，就算换成法郎也要十多万。

“很高吗？我也明白，您的画这么好，您应该不是普通的画师！”那女性回头看看她的伴侣，两人无奈地拥抱了一下。

“你真的喜欢我的画吗？”看到他们脸上的无奈，她又开口。

“是的，非常喜欢！今天可以看到您的画，真是太幸运了！”那女性准备向她道别，“谢谢！”

“等一下！”上官舞微笑着取下那张画纸，“在这美丽的地方可以听到你们的赞美，我真的十分高兴，这幅画就作为礼物送给你们吧！”

她的话让那女性兴奋不已，“真的吗？您真的要送给我们？”

“是的！”上官舞递过画。

“谢谢！”那女性高兴地搂住她，热情地吻了她的脸颊。

与她们道别后，上官舞来到圣米歇尔教堂前，久久地望着尖顶上的天使，轻轻闭上眼合手祷告。

一个东方的男子也来到她的身旁，闭上眼默默祷告。

主啊！愿您仁慈的爱可以给到这世界上的每一个人！

两人同时睁开眼，在胸口划着十字。

缓缓回头，那一瞬间的对视，震得上官舞差点站不住。

是他吗？

“他们说，那幅画的作者在这边。因为看到有上官舞的签名，所以我过来看看。”渡夜天的脸依然明朗，依然迷人。只是，思念的痛在他眼中留下痕迹。

怔怔地望着他，她发现自己竟开不了口。

“原来你就是上官舞，怪不得我第一眼看到你的画就深深地爱上了。原来，在这个世界上，永远只有你才可以给我那种感觉！”他慢慢走到她面前，“我一直在找你，去过很多海边，这一年多来，我真的很想很想见到你！拜托，snow，就算安慰也没关系，抱我一下可以吗？”

海风微微吹动，天空蓝得温柔动人。

丢下手中的画具，她轻轻靠入他的怀中。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小.说.天.堂



小说结局TXT第69

第六十九章

爱他？是的！她爱着这个人！深深地爱着这个同样爱她的人！

“谢谢你找到我。”上官舞的声音有些哽咽，“我不会再消失了。”

“你说什么！”捧起她的脸，他看到了她的泪水，“你在哭？是为我哭的吗？snow！你也爱我对吗？你是爱我的，对吗？”“傻瓜！”她擦掉泪，搂着他的脖子，“现在才知道吗？！”

“你真的爱我！”找到她，知道她的心，这个世界突然变得如此美好！

“是啊，我爱你——”

听到她的表白，他立刻深深地抱紧她，“snow，再说你爱我！”

“我爱你！”也许是圣米歇尔的古老风景给了她勇气，再见到他的那一刻，她已经不想再逃避了！她要坦然地面对他，面对自己。

因为也许连上帝都希望他们能在一起……

“我也爱你！很爱很爱……”他紧紧地拥着她，脸上终于露出久违的笑容。

他发誓，下一次再分开的时候，将是他们其中一个死亡的时候！

因为除了死亡，他再也不会放开她的手……

周围的游客看到热情的一对，纷纷上前为他们拍手，有几个还为他们拍照。

“外国人好热情！”上官舞在他怀中笑着。

“那我们要不要再热情一点？”渡夜天意有所指地开着玩笑，并未期望她当真。

不过，这次他失算了。在他话音落下时，她已经吻住了他。

于是，在周围游客再一次的欢呼下，两个相爱的人吻到了天荒地老。

一个月后巴黎

畅游了法国所有的名胜古迹，最后几天，他们将时间留给了这个国家的首都。

沿街的露天咖啡馆，渡夜天与上官舞正喝着咖啡，享受有爱的人生。

“真不准备回日本了？”舞搅动咖啡，望着他。

“不回了，反正我不想再回娱乐界，在哪个国家都一样。我要陪在你身边，你去哪里，我就去哪里。”他握住她的手，“好不好？”

“跟着我倒是没问题，不过，你不当明星，靠什么生活？坐吃也会山空的。”她故意调侃他。

“这个嘛，有我伟大的画师老婆在，我怕什么！”他捏捏她的手指，“从今以后，你画画，养我！”

“老婆？”舞低笑，“我可没有和你结婚。”

“好啦，现在还没，再过些日子就会了。”谈论这个话题，让渡夜天的笑意变得浓烈，“舞，昨天晚上的你好诱人哦——”

“渡夜天——”舞的脸微微一红，她没料到他会突然提这个。这个得寸进尺的家伙，从圣米歇尔遇上的那夜起就总是找借口溜进她的房间，然后就顺理成章地和她亲热，而且每晚都热情得不得了，弄得她筋疲力尽。

“你的脸有点红——”他凑上去偷亲了一下，“原来你也会害羞啊！”

第七十章

“渡夜天！”舞瞄他一眼，“今天晚上我要好好睡觉，别来打扰我。”

“为什么！”他夸张的失落表情让舞顿时充满无力感。

“什么为什么！我这几天累死了。”她真不明白他哪来那么多精力。

“不行啊，不抱着你我睡不着的！”渡夜天立刻搂着她哄，“就一次，好不好？”

她又想揍人了！

“没办法，谁让你的衣服总穿得那么性感，我是个男人啊……”他看看她身上的透明装，虽然在这个开放的西方都市并不算很过火，但在他眼里却惹火得厉害。

“这么说，还是我的错了？”她挑挑眉。

“不是，不是！”他腻在她身旁，努力在她耳边散播着火苗，“谁让我那么爱你呢！想少疼你一天都不行！”

“少来。”舞最终败阵在甜言蜜语下。

两人在街的这侧互相依偎，街的那边，却突然警铃大震，接着从旁边一家银行里跑出一个流浪汉。他一手拿着抢来的钱，一手举着一把手枪，周围的人群都被吓得尖叫起来。

“舞！”渡夜天下意识地将她护入怀里，“别乱动！”

警卫在流浪汉的后面追了出来，街上变得混乱一片，那流浪汉举起枪，胡乱射击。由于事情出现得太突然，渡夜天根本没办法带着舞离开，他只能用身体护住她。此时的他考虑不到自己，他只想到舞，他不能让她受丝毫损伤。

惊狂的流浪汉掉转枪头，竟对准了他们所在的方向。

“舞！”察觉不妙，渡夜天拥紧怀里的人。

枪声响了，那一刻，他感觉她突然挣出他的怀抱。

“舞！不要！”他惊叫，恐惧地看着反手护住他的舞。

“舞！你怎么样！舞——”

她脸上滴下汗珠，眼睛正直直地注视着前方。顺着她的视线望去，他简直不敢相信自己的眼睛。

那颗子弹，竟在她面前停了下来，然后“扑通”的一下，掉入她的咖啡杯内。

擦擦脸上的汗，她在松气的同时皱眉，“我的咖啡……”

“舞！”渡夜天一时之间无法回神，“我——刚刚看到的……”

叹口气，她明白事情终于到了坦白的一天。

“我的眼睛从小就带有异能，你会爱上我，还有刚才的子弹，都是这个原因。”她没勇气看着他说话，告诉自己深爱的人他是因为异能才爱上自己的，这有几许残酷。

“你是说，你有超能力？”他立刻察看四周刚才是否有人看到那个奇迹，还好，周围的人都被吓得不轻，没人注意到。

“是啊。”这简单的两个字，包含了她太多的心绪。

“这个，难道就是你以前不肯接受我，然后拼命逃开的理由？”

“对。”她的爱情会夭折吗？她沉沉地叹息。

“笨蛋！”他突然大声骂她，让她再度看向他，“竟然因为这个躲了我一年多，你真是傻瓜！害我每天都那么伤心，以为你不爱我！傻瓜——”他心疼地吻他。

“你，不觉得害怕吗？”接受到他热情的吻，她欣慰地问。

“我爱你都来不及，怎么可能怕。就算你告诉我，你是外星人我都会一辈子爱你！你真是笨蛋！竟为了这个独自逃开，你知道我那时有多心疼吗？舞！我爱你，爱你的全部！永远都不会改变！如果说这是挡在我们之间唯一的问题，那我现在告诉你，我们之间已经没有问题了！我要和你结婚，永远陪在你身边！”他双手抚着她的双颊，细细吻她的前额。

“渡夜天……”她感动得无法言语，“谢谢你爱我，谢谢你找到我！我现在好幸福，真的……”

“只要说你爱我！”他吻住他，“我只想听那个！”

“我爱你！”她回应他热烈的吻，两人紧紧相拥。

尽管街的对面

，警卫以及赶到的警察正合力拘捕那个流浪汉，人群乱成一团。但街的这边，却温馨无限。

爱情，让人忘记时间与空间，只想拥住彼此。

等爱的你们，找到那个可以与你们相拥一辈子的人了吗？

—完—



www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整