《做人做事枕边书大全集》查看《做人做事枕边书大全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《做人做事枕边书大全集》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/7054/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 做一个有理想与目标的人(1)


　　飞向梦想的天空。

　　1888年，美国银行家莫尔当选为副总统。在他执政期间，声誉卓越。当时，美国农业部的一位秘书威尔逊了解到副总统曾是一个小布匹商人。从一个小布匹商到副总统，为什么会发展得这么快？

　　他带着这个问题拜访了莫尔。莫尔说：“我做布匹生意真的很成功。可有一天，我读了一本文学家爱默尔的书，书中的一段话打动了我。书中是这样写的：‘一个人如果拥有一种人家需要的才能和特长，不管他处在什么环境，有一天终会被人发现’。”

　　“这段话让我怦然心动，冥冥中我觉得自己应该向更大的空间发展。这使我想到了当时最重要的金融业。于是，我不顾别人反对，放弃布匹生意，改营银行，最终成为金融巨头。”

　　正是因为莫尔的心中有了在金融业大展宏图的目标，他才成为金融巨头。否则他到最后也只能是个布匹商。

　　多年前，一位劳苦的牧羊人领着两个年幼的儿子以替别人放羊来维持生计。一天，他们赶着羊来到一个山坡，这时，一群大雁叫着从他们的头顶上飞过，并很快消失在远处。牧羊人的小儿子问他的父亲：“大雁要往哪里飞？”“它们要去一个温暖的地方，在那里安家，度过寒冷的冬天。”牧羊人说。他的大儿子眨着眼睛羡慕地说：“要是我们也能像大雁一样飞起来就好了，那我就要飞得比大雁还要高，去天堂，看妈妈是不是在那里。”小儿子也对父亲说：“做个会飞的大雁多好啊！那样就不用放羊了，可以飞到自己想去的地方。”

　　牧羊人沉默了一下，然后对两个儿子说：“只要你们想，你们也能飞起来。”两个儿子试了试，并没有飞起来。他们用怀疑的眼神看着父亲。

　　牧羊人说，让我飞给你们看，于是他飞了两下，也没飞起来。牧羊人肯定地说，我是因为年纪大了才飞不起来，你们还小，只要不断努力，就一定能飞起来，去想去的地方。

　　儿子们牢牢记住了父亲的话，并一直不断地努力，等他们长大以后果然飞起来了，他们发明了飞机，他们就是美国的莱特兄弟。

　　因此，理想就是这样一支火把，它能最大限度地燃烧一个人的潜能，指引他飞向梦想的天空。

　　培养自己崇高的信念。

　　人类是自己思想的产物，所以我们应当有高标准，提高自信心，并且执著地相信必能成功。高标准会使你朝高处走。

　　哈佛大学的一位教授主持了一个有趣的实验，实验对象是三群学生与三群老鼠。

　　他对第一群学生说：“你们很幸运，你们将会和天才小白鼠同在一起。这些小白鼠相当聪明，它们会到达迷宫的终点，并且吃许多干酪，所以要多买一些喂它们。”

　　他告诉第二群学生说：“你们的小白鼠只是普通的小白鼠，不太聪明。它们最后还是会到达迷宫的终点的，并且吃一些干酪，但是不要对它们期望太高，它们的能力与智能都很普通。”

　　他告诉第三群学生说：“这些小白鼠是真正的笨蛋。如果它们能找到迷宫的终点，那真是意外。它们的表现或许很差，我想你们甚至不必买干酪，只要在迷宫终点画上干酪就行了。”

　　以后六个星期，学生们都在精心地从事实验。天才小白鼠就像天才人物一样地行事，它们在短时间内很快就到达了迷宫的终点。你期望从一群“普通小白鼠”那里得到什么结果呢？它们也会到达终点，但是在这个过程中并没有写下任何速度记录。至于那些愚蠢的小白鼠，那更不用说了，它们都有真正的困难，只有一只最后找到迷宫的终点，那可以说是一个明显的意外。

　　有趣的事情是，根本没有所谓的天才小白鼠和愚蠢小白鼠之分，它们都是同一窝小白鼠中的普通小白鼠。这些小白鼠的成绩之所以不同，是参加实验的学生态度不同而产生的直接结果。简而言之，学生们因为听说小白鼠不同而采取了不同的态度，而不同的态度导致了不同的结果。学生们并不懂得小白鼠的语言，但是小白鼠懂得态度，因而态度就是语言。

　　人生的法则就是信念的法则。在“运气”这个词的前面应该再加上一个词，就是“勇气”。相信运气可支配个人命运的人，总是在等待着什么奇迹的出现。这种人只要他上床稍稍躺一下，就会梦见中了大奖或者是挖到金矿；而那些不这样想的人，就会依据个人心态的趋向为他自己的未来去不断努力。

　　依赖运气的人们常常满腹牢骚，只是一味地期待着机遇的来临。至于获得成功的人，他觉得惟有信念方能左右命运，因此他只相信自己的信念。

　　在别人看来不可能的事，如果当事人能在潜意识中认为“可能”，也就是相信可能做到的话，事情就会按照那个人信念的强度如何，而从潜意识中激发出极大的力量来。这时，即使表面看来不可能的事，也能够做到了。

　　成功意味着许多美好、积极的事物。成功成就，就是生命的最终目标。

　　人人都希望成功，最实用的成功经验，那就是“坚定不移的信心”。可是真正相信自己的人并不多，结果，真正做到的人也不多。

　　有时候，你可能会听到这样的话：“光是像阿里巴巴那样喊‘芝麻，开门’，就想使门真的移开，那是根本不可能的。”说这话的人把“信心”和“想像”等同起来了。不错，你无法用“想像”来移动一座山，也无法靠“想像”实现你的目标，但是只要有信心，你就能移动一座山。只要相信你能成功，你就会赢得成功。

　　关于信心的威力，并没有什么神奇或神秘可言。信心起作用的过程其实很简单：相信“我确实能做到”的态度，产生了能力、技巧与精力这些必备条件，每当你相信“我能做到”时，自然就会想出“如何去做”的方法。

　　大部分的人可能都认为自己不是个成功的人，而且也认为成功对自己来说是不可能实现的。的确，成功的人不多，所以你或许是个不幸的人。但真正的事实却是：其实任何人都有成功的机会，只是想不想去获得它而已。因为你早已放弃成功的想法，所以机会就弃你而去。

　　如果你想成功的话，首先必须希望成功，相信会成功。

　　点燃自己的希望之灯。

　　我们要在心中为自己点燃一盏希望之灯，当我们感到失望和困惑时，便用它去照亮前方的道路，从而看到远方的光明，鼓舞自己坚定地走下去。

　　从前，有这么一个故事，一老一小两个相依为命的瞎子，每日里靠弹琴卖艺维持生活。

　　一天老瞎子终于支撑不住，病倒了，他自知不久将离开人世，便把小瞎子叫到床头，紧紧拉着小瞎子的手，吃力地说：“孩子，我这里有个秘方，这个秘方可以使你重见光明。我把它藏在琴里面了，但你千万记住，你必须在弹断第一千根琴弦的时候才能把它取出来，否则，你是不会看见光明的。”

　　小瞎子流着眼泪答应了师父，老瞎子含笑离去。

　　一天又一天，一年又一年，小瞎子用心记着师父的遗嘱，不停地弹啊弹，将一根根弹断的琴弦收藏着，铭记在心。

　　当他弹断第一千根琴弦的时候，当年那个弱不禁风的少年已到垂暮之年，变成一位饱经沧桑的老者。他按捺不住内心的喜悦，双手颤抖着，慢慢地打开琴盒，取出秘方。

　　然而，别人告诉他，那只是一张白纸，上面什么都没有。泪水滴落在纸上，但他笑了。

　　师傅骗了小瞎子？这位过去的小瞎子，如今的老瞎子，拿着一张什么都没有的白纸，为什么反倒笑了？

　　就在拿出“秘方”的那一瞬间，他突然明白了师父的用心，虽然是一张白纸，但却是一个没有写字的秘方，一个难以窃取的秘方。只有他，从小到老弹断一千根琴弦后，才能了悟这无字秘方的真谛。

　　那秘方是希望之光，是在漫漫无边的黑暗摸索与苦难煎熬中，师父为他点燃的一盏希望的灯。

　　倘若没有它，他或许早就会被黑暗吞没，或许早就已在苦难中倒下。就是因为有这么一盏希望的灯的支撑，他才坚持弹断了一千根琴弦。他渴望见到光明，并坚定不移地相信，黑暗不是永远，只要永不放弃努力，黑暗过去，就会是无限光明。

　　然而这样的过程是一个痛苦而漫长的积累过程，许多人没有成功便因为耐不住寂寞和痛苦而半路退却了。

　　的确，积累的过程是枯燥乏味的，很容易让人心里厌烦，也正因如此，我们要在心中为自己点燃一盏希望之灯。

　　这盏希望之灯便是故事中的那个“秘方”，其实它不过是我们自己为自己设定的一个理想和目标。

　　远大的理想是你伟大的目标。

　　一个建筑工地上有三个工人在砌一堵墙。

　　有人过来问：“你们在干什么？”

　　第一个人没好气地说：“没看见吗？砌墙。”

　　第二个人抬头笑了笑说：“我们在盖高楼。”

　　第三个人边干边哼着歌曲，他的笑容很灿烂：“我们正在建设一个城市。”

　　十年后，第一个人在另一个工地上砌墙；第二个人坐在办公室里画图纸，他成了工程师；第三个人呢，是前两个人的老板。

　　三个原本一样境况的人，对一个问题的三种不同回答，展现了他们不同的人生理想。十年后还在砌墙的那位胸无大志，当上工程师的那位理想比较现实，成为老板的那位志向高远。最终他们的理想决定了他们的命运：想得最远的走得也最远，没有想法的只能在原地踏步。

　　理想是与一个人的愿望相联系的，是对未来的一种设想，它往往和目前的行动不直接联系。但理想又不能脱离现实的生活，现实生活中的某些现象如果符合了个人的需要，与个人的世界观一致，这些现实的因素就会以个人的理想的形式表现出来。理想总是对现实生活的重新加工，舍弃其中某些成分，又对某些因素给予强调的过程，但它必须以对客观规律的认识为基础，符合客观规律。

　　能实现自己理想的人，对他个人而言，他是一个成功者，也是个幸福者。理想是成功的必要条件，但是仅仅拥有理想，你不一定能得到成功；不过如果没有理想，成功对你而言就无从谈起。

　　远大的美好理想能吸引人努力并为实现它而奋斗不止。每当你懈怠、懒惰的时候，理想会犹如清晨叫早的闹钟，将你从睡梦中惊醒；每当你感到疲惫、步履沉重的时候，理想就似沙漠之中生命的绿洲，让你看到希望；每当你遇到挫折、心情沮丧的时候，理想又犹如破晓的朝日，驱散满天的阴霾。在理想的驱策下，人们能不断地激励自己，获得精神上的力量，焕发出超强的斗志。能执著于自己理想的人是不可打败的。

　　远大的理想是你伟大的目标。仅仅拥有理想，你不一定能成功；但如果没有理想，成功对你而言就无从谈起。

　　有理想的人生活永远是积极的。

　　做人必须理想到位。如果一个人没有理想，没有张开理想的翅膀，那么他是无法拥抱成功的。

　　上天对人都是公平的，每个人每一天都是二十四个小时，每个人的所有时间都是一生；同时上天对每一个人都是不公平的，给每一个人的时间都不是二十四个小时，给每一个人的所有时间都不是一生。这之间的区别就在于有无理想。

　　有理想的人生活永远是积极的，他们会朝着自己的理想不断前进；没有理想的人浑浑噩噩，不思进取，最后被生活给淘汰。

　　从前有个叫阿巴格的人生活在内蒙古草原上。有一次，年少的阿巴格和他爸爸在草原上迷了路，阿巴格又累又怕，到最后快走不动了。爸爸就从兜里掏出五枚硬币，把一枚硬币埋在草地里，把其余四枚放在阿巴格的手上，说：“人生有五枚金币，童年、少年、青年、中年、老年各有一枚，你现在才用了一枚，就是埋在草地里的那一枚，你不能把五枚都扔在草原里，你要一点点地用，每一次都用出不同来，这样才不枉人生一世。今天我们一定要走出草原，你将来也一定要走出草原。世界很大，人活着，就要多走些地方，多看看，不要让你的金币没有用就扔掉。”在父亲的鼓励下，阿巴格走出了草原。长大后，阿巴格离开了家乡，成了一名十分优秀的船长。

　　有人说理想永远属于年轻人，这种认识是错误的。固然年轻人容易表现出追求理想的行为，但是理想并不是年轻人的专利。麦当劳的创始人雷·克洛克到五十多岁的时候还是一个很平凡的小商人，但他从来没有放弃理想，最后他的成就是大家有目共睹的。

　　你想成为什么样的人。

　　有一名青年，在美国某石油公司工作。他的学历不高，也没有什么特别的技术。他在公司做的工作，连小孩都能胜任，就是巡视并确认石油罐盖有没有自动焊接好。

　　石油罐在输送带上移动至旋转台上，焊接剂便自动滴下，沿着盖子回转一圈，作业就算结束。他每天如此，反复好几百次地注视着这种作业。

　　没几天，他便开始对这项工作厌烦了，他很想改行，但又找不到其他工作。他想，要使这项工作有所突破，就必须自己找些事做。因此，他更集中精力观察这焊接工作。

　　他发现罐子旋转一次，焊接剂滴落39滴，焊接工作便结束。他努力思考：在这一连串的工作中，有没有什么可以改善的地方呢？

　　一次，他突然想：如果能将焊接剂减少一两滴，是不是能够节省成本？

　　于是，他经过一番研究，终于研制出“3７滴型”焊接机。但是，利用这种机器焊接出来的石油罐，偶尔会漏油，并不实用。他不灰心，又研制出“38滴型”焊接机。这次的发明非常完美，公司对他的评价很高。不久公司便生产出这种机器，改用新的焊接方式。

　　虽然节省的只是一滴焊接剂，但这“一滴”却替公司带来了每年5亿美元的新利润。

　　这名青年就是后来掌握全美制油业95％实权的石油大王约翰·d·洛克菲勒。

　　“改良焊接剂”改变了洛克菲勒的人生。他成功的关键在于：普通人往往会忽略的平凡小事，他却特别注意。

　　美国的政治世家肯尼迪家族，有一个极其浓厚的欲望，便是入主白宫。在20世纪初，肯尼迪家族已是名声显赫。当时的约瑟·肯尼迪，年纪轻轻，便是一位杰出的银行家和投机家。股票投资界中有一个故事，当擦鞋仔也向你提供股票消息的时候，你便要将持有的股票卖出去，这个故事的主人翁，便是约瑟·肯尼迪。他是一名股票的大白鲨，1929年的一天，当他正在街上擦鞋时，鞋童居然也向他提供股票消息，他便感觉到不对劲，将手上所有的股票卖出去，因此而引起了1929年的股市大崩溃。连当时的罗斯福总统，也要委托他为股票监察专员，收拾股票崩溃的残局。

　　除股票大鳄这个外号之外，他又曾经私运军火和私酒。发达之后的他，本想入主白宫，尝尝权力的滋味。因为以前的不良名誉，自己的希望无法实现。他唯有鼓励自己的儿子，努力去实现自己达不到的欲望。当儿子自立的时候，他便拿出一百万美元，当作他政治活动的本钱。

　　经过不少的困难之后，约瑟·肯尼迪的孙子约翰·肯尼迪，一个著名的病君，终于入主了白宫。年轻时的约翰·肯尼迪是一个身体衰弱的人，但他最受人敬重的地方，便是他勇于向疾病挑战的精神。入主白宫后不久，肯尼迪总统被杀了。

　　之后，他的弟弟罗拉·肯尼迪，又秉承父亲兄长的志愿，争取实现入主白宫的愿望。可惜，出师未捷身先死，在一次竞选活动中，他也被杀了。

　　即使这样，肯尼迪家族入主白宫的欲望，自祖父时候点燃起来，世代相传地焚烧着，变成一种力量，驱使着每个家族成员，非入白宫不可。其精神力量可见一斑。
www。xiaoshuotxt.c o mxiaoshuotxt。com



第2章 做一个有理想与目标的人(2)


　　不管是谁，想要突破现状先要考虑的是：“我想做什么事？”或是“我想成为什么样的人？”有了这种强烈的目的意识，你才会集中精力，并调动过去积累的知识和经验，在有意或无意中使你所关注的事情有所突破。

　　珍惜自己最宝贵的财富。

　　每一个人都必须有自己的理想。

　　理想是什么？这个问题每一个人都必须经常问自己。如果没有问，建议大家现在就开始问一下：我的理想是什么？我以后究竟要成为一个什么样的人？

　　有的人从刚醒的那一刻就已经过完了一整天，有的人到睡下的那一刻前还在高效率地利用时间。

　　曾经有一个喜欢观察外面世界的人，喜欢看芸芸众生。有次他特意从很远的地方坐车回家，在车上望着窗外的人，他们十分忙碌、十分辛劳，偶尔遇到两个悠闲自得的人，也没有看出来他们有些许幸福。这些人过的生活不是他想过的，这些人对于他来说，都是他一辈子想回避的人，他不能和他们为伍，那样迟早他会甘于平庸下去的。说一句十分不客气的话，他不想像他们一样成为行尸走肉。

　　做一个人和一具行尸走肉的区别在于这个人有没有理想。有理想的人会朝着理想一步步地前进，对于他们来说，每天一睁开眼睛就有目标，他们每天都朝着目标前进，因此日子也过得十分充实。没有理想的人每天都没有目标，他们只是过着惯性的日子，在习惯中过每一天，最后到老了一无所成。人最可怕的就是梦醒了却发现无路可走。他怕真的梦醒了无路可走。所以每天给自己定了目标，每天都按照目标来不断地纠正自己的行为，该做什么，不该做什么，目标会明白无误地告诉你。他不想像行尸走肉一样生活着，那样活着没有多少意思。最后他走了出去，到自己想去的地方去，取得了很大的成功。他永远珍视他那次很有收获的经历，把它作为最宝贵的财富。

　　卓越来源于梦想。

　　从前，有两兄弟，老大想到北极去，而老二只想走到北爱尔兰。有一天，他俩从牛津城出发。结果俩人都没有到达目的地，但老大到达了北爱尔兰，而老二仅仅走到了英格兰北端。

　　一个具有崇高生活目的和思想目标的人，毫无疑问会比一个根本没有目标的人更有作为。有句苏格兰谚语说：“扯住金制长袍的人，或许可以得到一只金袖子。”那些志存高远的人，所取得的成就必定远远离开起点。即使你的目标没有完全实现，你为之付出的努力本身也会让你受益终生。

　　几年以前的一个炎热的日子，一群人正在铁路的路基上工作，这时，一列缓缓开来的火车打断了他们的工作。火车停了下来，最后一节车厢的窗户打开了，一个低沉的、友好的声音响了起来：“大卫，是你吗？”大卫·安德森这群人的负责人回答说：“是我，吉姆，见到你真高兴。”于是，大卫·安德森和吉姆·墨菲这条铁路的总裁，进行了愉快的交谈。在长达一个多小时的愉快交谈之后，两人热情地握手道别。

　　大卫·安德森的下属立刻包围了他，他们对于他是墨菲铁路总裁的朋友这一点感到非常震惊。大卫解释说，二十多年以前他和吉姆·墨菲是在同一天开始为这条铁路工作的。

　　其中一个人半认真半开玩笑地问大卫，为什么他现在仍在骄阳下工作，而吉姆·墨菲却成了总裁。大卫非常惆怅地说：“23年前我为一小时两美元的薪水而工作，而吉姆·墨菲却是为这条铁路而工作。”

　　美国潜能成功学大师安东尼·罗宾说：“如果你是个业务员，赚1万美元容易，还是10万美元容易？告诉你，是10万美元！为什么呢？如果你的目标是赚1万美元，那么你的打算不过是能糊口便成了。如果这就是你的目标与你工作的原因，请问你工作时会兴奋有劲吗？你会热情洋溢吗？”

　　梦想越大，成就越高，人生真的是梦做出来的。越是卓越的人生越是梦想的产物。可以说，梦想越高，人生就越丰富，达成的成就越卓越。梦想越低，人生的可塑性越差。也就是惯常说的：“期望值越高，达成期望的可能性越大。”

　　把你的梦想提升起来，它不应该退缩在一个不恰当的位置，接受梦想的牵引吧！

　　一个梦想大的人，即使实际做起来没有达到最终目标，可他实际达到的目标都可能比梦想小的人的最终目标还大。所以，梦想不妨大一点，这可谓是人生的哲学。

　　少追求物质多追求理想。

　　美国的亚历山大·辛得勤指出：人生的艺术，只在于进退适时，取舍得当。因为生活本身即是一种悖论：一方面，它让我们依恋生活的馈赠；另一方面，又注定了我们对这些礼物最终的弃绝。正如先师们所说：人生一世，紧握双拳而来，平摊两手而去。

　　人生是如此地神奇，这神灵的土地，分分寸寸都浸润于美之中，我们当然要紧紧地抓住它。这，我们是知道的，然而这一点，又常常只是在回顾往昔的时候才为人觉察，可是一旦觉察，那样美好的时光已是一去不复返了。凋谢了的美，逝去了的爱，铭记在我们的心中。生活的馈赠是珍贵的，只是我们对此留心甚少。人生真谛的要旨之一是：告诫我们不要只是忙忙碌碌，以至错失掉生活中可叹、可敬之处。虔诚地恭候每一个黎明吧！拥抱每一个小时，抓住宝贵的每一分钟！

　　执著地对待生活，紧紧地把握生活，但又不能抓得过死，松不开手。人生这枚硬币，其反面正是那悖论的另一要旨：我们必须接受“失去”，学会怎样松开手。

　　这种教诲确是不易领受的，尤其当我们正年轻的时候，满以为这个世界将会听从我们的使唤，满以为我们用全身心的投入所追求的事业都一定会成功。而生活的现实仍是按部就班地走到我们的面前，于是，这第二条真理虽是缓慢的，但也是确凿无疑地显现出来。

　　我们在经受“失去”中逐渐成长，经过人生的每一个阶段，我们只是在失去娘胎的保护才来到这个世界上，开始独立的生活；而后又要进入一系列的学校学习，离开父母和充满童年回忆的家庭；结了婚，有了孩子，等孩子长大了，又只能看着他们远走高飞。我们要面临双亲的谢世和配偶的亡故，面对自己精力逐渐的衰退。最后，我们必须面对不可避免的自身死亡，我们过去的一切生活，生活中的一切梦都将化为乌有！

　　但是，我们为何要臣服于生活的这种自相矛盾的要求之中呢？明明知道不能将美永久保持，可我们为何还要去造就美好的事物？我们知道自己所爱的人早已不可企及，可为何还要使自己的心充满爱恋？

　　要解开这个悖论，必须寻求一种更为宽广的视野，透过通往永恒的窗口来审度我们的人生。一旦如此，我们即可醒悟：尽管生命有限，而我们在世界上的“作为”却为之织就了永恒的图景。

　　人生决不仅仅是一种作为生物的存活，它是一些莫测的变幻，也是一股不息的奔流。我们的父母通过我们而生存下来，我们也通过自己的孩子而生存下去。我们建造的东西将会留存久远，我们自身也将通过它们得以久远的生存。我们所选就的美，并不会随我们的湮没而灭。我们的双手会枯萎，我们的肉体会消亡，然而我们所创造的真、善、美则将与时俱在，永存而不朽。

　　查斯特·菲尔德爵士提醒我们：“不要枉费了你的生命，要少追求物质，多追求理想。因为只有理想才赋予人生以意义，只有理想才使生活具有永恒的价值。”

　　确立人生之旅的航向。

　　具有明确目标的人，无论在任何时候都会受到他人的敬仰与关注，这是生活中的一个真理。如果一艘轮船在大海中失去了舵手，在海上打转，它很快就会耗尽燃料，无论如何也到达不了岸边。事实上，它所耗掉的燃料足以使它来往于海岸和大海好几次。

　　同样是这样，如果一个人没有明确的目标，以及为实现这一明确目标而制定的确定计划，不管他如何努力工作，都会像一艘失去方向舵的轮船。辛勤的工作和一颗善良之心并不完全能使一个人获得成功，假使他并未在心中确定自己所希望的明确目标，他又怎能知道自己已经获得了成功呢？

　　如果我们将人生的成功比作一栋大厦的话，每栋高楼大厦耸立之前，一开始就要有一个“明确的目标”，另加一张张蓝图作为其明确的建筑计划。试想一下，如果一个人盖房子时，事先毫无计划，想到什么就盖点什么，那将会是什么样子。所以，在你计划你的成功时，20岁时最需要做的是：明确自己人生之旅的航向。

　　以下是拿破仑·希尔曾讲述的一个故事：

　　很多年前，有一位20岁的年轻人曾来找我商量。他表示，对于目前的工作甚不满意，希望能拥有更适合于他的终生事业，他极欲知道如何做才能改善他目前的情况。

　　“你想往何处去呢？”我这样问他。

　　“关于这一点，说实在的我并不清楚。”他犹豫了一会儿，继续回答道，“我根本没有思考过这件事，只是想着要到不同的地方去。”

　　“你做过最好的一件事情是什么呢？”我接着问他，“你擅长什么？”

　　“不知道，”他回答，“这两件事，我也从来没有思索过。”

　　“假定现在你必须要自己做一番选择或决定，你想要做些什么呢？你最想追求的目标是什么呢？”我追问道。

　　“我真的说不出来。”他相当茫然地回答，“我真的不知道自己想做些什么。这些事情我从未思索过，虽然我也曾觉得应该好好盘算这些事才对……”

　　“现在我可以这样告诉你，”我这么说着，“现在你想从目前所处的环境中转换到另一个地方去，但是却不知该往何处，这是因为你根本不知道自己能做什么、想做什么。其实，你在转换工作之前应该把这些事情好好做个整理。”

　　事实上，上述的例子正是大多数人失败的原因。由于绝大多数的人对于自己未来的目标及希望只有模糊不清的印象而已，因而通常到达不了目的地。试想，一个人没有目标，又如何到达终点呢？

　　后来，人们对这名年轻人进行了一番测验，分析的结果显示，他拥有相当良好、自己却浑然不觉的素质与才能，所缺乏的是供应他前进的能量。因此，人们教导他从信仰中取得力量。现在他已经能够满怀欣喜地迈向成功之路了。

　　经过这番测验，他已清楚了解自己究竟该往何处，以及如何才能到达该处。他也已明白何为至善，并期待达到这个目标。现在任何事物均已不可能对他构成障碍，而阻止他前进了。从现在开始，建立你发掘强项的目标，并期待至善的境界吧。

　　任何人如果能对自己的工作、身体及毅力都完全信任，且努力工作、全心投入的话，那么你已经找到了自己的强项，无论目标或理想如何遥不可及，你也必能排除万难，达成愿望。不过，在进行的过程中，有一件相当重要的事是你想往何处去呢。只有知道终点所在，才能到达终点，而梦想也才会成真。此外，期待的也必须是确立的目标。可惜的是，一般人大多并未具备上述观念，因此很难实现真正的理想。毕竟没有清楚的追求目标，想要期待至善的结果出现，这简直是不可能的事。

　　目标，是一个人未来生活的蓝图，又是人精神生活的支柱。美国著名整形外科医生马克斯韦尔·莫尔兹博士在《人生的支柱》中说：“任何人都是目标的追求者，一旦达到目的，第二天就必须为第二个目标动身起程了……人生就是要我们起跑、飞奔、修正方向，如同开车奔驰在公路上，有时偶尔在岔道上稍事休整，便又继续不断在大道上奔跑。旅途上的种种经历才令人陶醉、亢奋激动、欣喜若狂，因为这是在你的控制之下，在你的领域之内大显身手，全力以赴。”

　　一个没有目标的人生，就是无的放矢，缺少方向，就像轮船没有了舵手，旅行时没有了指南针，会令我们无所适从。

　　一个明确的目标，可令我们的努力得到双倍、甚至数倍的回报。

　　而另一方面，如果目标太多，也会令我们穷于应付，觉得辛苦，并且令我们的努力得不到相应的回报，因为我们的努力不够集中。

　　古时候有一个财主，找一个部落首领讨要一块土地。部落首领给他一个标杆，让他把标杆插到一个适当的地方，并答应他说：如果日落之前能返回来，就把首领驻地到标杆之间的土地送给他。财主因为贪心，走得太远，不但日落之前没有赶回来，而且还累死在半路上。

　　这个财主没有自己的目标，或者说目标不具体，所以失败了。

　　卡耐基也是一个很好的例子：

　　当他决定要制造钢铁时，脑海中便不时闪现这一欲望，并变成他生命的动力。接着他寻求一位朋友的合作，由于这位朋友深受卡耐基执着力量的感动，便贡献出了自己的力量；凭借这两个人的共同热忱，最后又说服另外两个人加入行列。这四个人最后形成卡耐基王国的核心人物，他们组成了一个智囊团，他们四个人筹足了为达到目标所需要的资金，而最后他们每个人也都成为巨富。但这四个人的成功关键并不只是“辛勤工作”，你可能也发现到，有些人和你一样辛勤工作甚至比你更努力但却没有成功。教育也不是关键性的因素，华尔顿从来没有拿过罗德奖学金，但是他赚的钱，比所有念过哈佛大学的人都多。

　　伟大的成就，源于对积极心态的了解和运用，无论你做什么事，你的心态都会给你一定的力量。抱着积极心态，意味着你的行为和思想有助于目标的达成；而抱着消极心态，则意味你的行为和思想不断地抵消你所付出的努力。当你将欲望变成执着的行动，并且在设定明确目标的同时，也应该建立并发挥你的积极心态。但是，设定明确目标和建立积极心态，并不表示你马上就能得到你所需要的资源，你得到这些资源的速度，应视需要范围的大小，以及你控制心境使其免于恐惧、怀疑和自我设限的情形而定。

　　朋友们，如果你还没有一个明确的目标，那你就应该放下手上的一切其他事情，坐下来，认真思考一下适合自己的目标了。

　　另一方面，如果你的目标太多的话，只会令你眼花缭乱，你也得坐下来，把它们都写在纸上，然后逐个分析它们，将不重要的删掉，留下对你最重要也最适合你去发展和追求的目标。然后，就把它作为你的努力方向去奋斗吧。如果中间发现这个目标同你的大方向有出入，你可以随时中途调整你的目标。

　　目标是指想要达到的境地或标准，有了目标，努力便有了方向。一个人有了明确的目标，就会精力集中，每天想的、做的基本上都与之所要实现的目标相吻合，避免做无用功。为了实现目标，他能始终处于一种主动求发展的竞技状态，能充分发挥主观能动作用，能精神饱满地投入学习和工作，能够脱离低级趣味的影响，而且为达到目标能够有所弃，一心向学，因此，能够尽快地实现优势积累。这就像登泰山一样，漫无目标者是随便走走，一会儿参观岱庙，一会儿选几个美景摄影留念，东游西逛，还没有走到中天门天就黑了。相反，如果你把目标确定为尽快到达玉皇顶，你就会像参加登山比赛一样，中途无心四处张望、逗留，热闹、美景全不去看，甚至帽子被风刮跑了也不肯花费时间去捡，当然会比较快地到达极顶。
www.xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第3章 做一个有理想与目标的人(3)


　　从实践看，往往是奋斗目标越鲜明、越具体，就越有益于成功。正如作家高尔基所说：“一个人追求的目标越高，他的才能就发展得越快，对社会就越有益。”

　　公元前300多年，雅典有个叫台摩斯顿的人，年轻时立志做一个演说家。于是，四处拜师，学习演说术。为了练好演说，他建造了一间地下室，每天在那里练嗓音；为了迫使自己不能外出郊游，一心训练，他把头发剪一半留一半；为了克服口吃、发音困难的缺陷，他口中衔着石子朗诵长诗；为了矫正身体某些不适当的动作，他坐在利剑下；为了修正自己的面部表情，他对着镜子演讲。经过苦练，他终于成为当时“最伟大的演说家”。

　　我国东汉时期的思想家、哲学家王充，少年丧父，家里很穷，但他立志要学有所成。首先，他通过优异成绩获得乡里保送，进入了当时的全国最高学府太学，利用太学里的藏书来丰富自己的头脑。其后，当太学里的书不能满足他而自己又无钱购买时，便把市上的书铺当书房，整天在里面读书，通过帮人家干零活儿来换取免费读书的资格。就这样，他几乎读遍了洛阳城的所有书铺。由于他积累了丰富的知识，终于成为我国历史上著名的学者，并写出了至今仍有重要价值的《论衡》。

　　明末清初著名的史学家谈迁，29岁开始编写《国榷》。由于家境贫困，买不起参考书，他就忍辱到处求人，有时为了搜集一点资料，要带着铺盖和食物跑一百多里路。经过2７年艰苦努力，《国榷》初稿写成了，先后修改６次，长达500多万字。不幸的是，初稿尚未出版却被盗了。这一沉重打击，令他肝胆欲裂，痛哭不已。然而这一打击却没有动摇他著书的雄心壮志。他擦干了眼泪，又从头写起。他不顾年老多病，东奔西走，历时八九载，终于在６5岁时，写成了这部卷帙浩繁的巨著。

　　目标会使我们兴奋，目标会使我们发奋，因为走向目标便是走向成功，达到目标便是获得成功。成功是人的高级需要，世界上还有什么能比成功对人有如此巨大而持久的吸引力呢？

　　将你的眼光盯准一个目标。

　　有这样一个现象：最著名的成功商人都是那些能够迅速果断作出决定的人，他们工作时总有一个明确的主要目标，他们都是把某种明确而特定的目标当作自己努力的重要推动之力。

　　同样，虽然20岁的人年龄不是很大，也许这个年龄的人还在通过学习来充实自己。但是，胸怀大志的人在这个时候就应当想想在这个世界上，究竟哪一种工作适合你，而且你一定可以在这方面做得更好。因此，你一定要努力寻找这种特别适合你的工作或行业，把它当作你明确的主要目标，然后集中你所有的力量，向它发起攻击，并确信自己一定会获胜。在你寻找最适合自己的工作的过程中，如果你能谨记下面这一事实，必然对你极有帮助：找出你最喜欢的工作之后，你极有可能获得很大成功，这是众人皆知的事实。一个人若能从事他可以投注全部心力的某种特别工作，他通常可以获得最大成就。

　　有人说：如果一个人一辈子只做一件事情，那样的话那件事情一定是一件精品，或许还会流传下去的。

　　自然，一辈子只做一件事情，需要很大的勇气，很多的耐心，要耐得住寂寞。那样，你就要把眼睛死死地盯住你的目标。

　　古往今来，凡是有所作为的科学家、艺术家或思想家、政治家，无不注重人生的理想、志向和目标。何谓目标昵？它犹如人生的太阳，驱散人们前进道路上的迷雾，照亮人生的路标。目标，是一个人未来生活的蓝图，又是人的精神生活的支柱。

　　在科技发展的历史上，有很多著名人才都是眼睛紧紧抓住目标，达到把握机遇的目的。德国昆虫学家法布尔这样劝告一些爱好广泛而收效甚微的青年，他用一块放大镜子示意说：“把你的精力集力放到一个焦点去试一试，就像这块凸透镜一样。”这实际是他个人成功的经验之谈。他从年轻的时候起就专攻“昆虫”，甚至能够一动不动地趴在地上仔细观察昆虫长达几个小时。

　　我国著名气象学家竺可桢是目标聚焦的践行者，观察记录气象资料长达三四十年，直到临终的前一天，他还在病床上作了当天的气象记录。

　　怎样才能让眼睛不离开目标呢？

　　一是要确定目标，二是要考察自己的长处和短处，结合自己的情况，扬长避短。

　　我国著名的科普作家高士其在他人生的艰难征途上走过了83个年头。从1928年他在芝加哥大学医学研究院的实验室做试验，小脑受到甲型脑炎病毒感染起，他同病魔顽强地斗争了整整６0年。在1939年全身瘫痪之前，他根据自己的健康状况和所拥有的较全面的医学、生物学知识，坚定地选择“科普”作为自己的事业。他是一位科学家，又成了一位杰出的科普作家和科普活动家。在全身瘫痪，手不能握笔，腿不能走路，连正常说话的能力也丧失，口授只有秘书听得懂的艰难情况下，从事科普创作50多年，用通俗的语言、生动的笔调、活泼的形式写了大量独具风格的科普作品。

　　目标聚焦，虽然方向正确、方法对头，但成功的机遇有时可能姗姗来迟。如果缺乏坚韧的意志，就会出现功败垂成的悲剧。生物学家巴斯德说过：“告诉你使我达到目标的奥秘吧，我的唯一的力量就是我的坚持精神。”很多成就事业的人都是如此。如洪昇写作《长生殿》用9年，吴敬梓写作《儒林外史》用14年，阿·托尔斯泰写作《苦难的历程》用20年，列夫·托尔斯泰写作《战争与和平》用3７年，司马迁写《史记》更是耗尽毕生精力，等等。我国古代著名医师程国彭在论述治学之道时所说的“思贵专一，不容浮躁者问津；学贵沉潜，不容浮躁者涉猎”，讲的就是这个道理。

　　驰名中外的舞蹈艺术家陈爱莲在回忆自己的成才道路时，也告诉人们“聚焦目标”的际遇：“因为热爱舞蹈，我就准备一辈子为它受苦。在我的生活中，几乎没有什么‘八小时’以内或以外的区别，更没有假日或非假日的区别。筋骨肌肉之苦，精神疲劳之苦，都因为我热爱舞蹈事业而产生。但是我也是幸福的。我把自己全部精力的焦点都对准在舞蹈事业上，心甘情愿为它吃苦，从而使我的生活也更为充实、多彩，心情更加舒畅、豁达。”

　　罗斯福总统夫人在本宁顿学院念书时，要在电讯业找一份工作，修几个学分。她父亲为她约好去见他的一个朋友当时担任美图无线电公司董事长的萨尔洛夫将军。罗斯福夫人回忆说：将军问我想做哪种工作，我说随便吧。将军却对我说，没有一类工作叫“随便”。他目光逼人地提醒我说，成功的道路是目标铺成的！

　　记得著名哲学家黑格尔说过的一句话吧：“一个有品格的人即是一个有理智的人。由于他心中有确定的目标，并且坚定不移地以求达到他的目标……他必须如歌德所说，知道限制自己；反之，那些什么事情都想做的人，其实什么事都不能做，而终归于失败。”

　　是的，机遇就在目标之中。用眼睛盯住目标，必须用理智去战胜飘忽不定的兴趣，不要见异思迁。正如美国作家马克·吐温所说的：“人的思维是了不起的。只要专注某一项事业，那就一定会做出使自己都感到吃惊的成绩来。”

　　清楚地知道你自己需要什么。

　　芸芸众生，成功者到底占1％还是不到1％，虽然我们无法统计这一数字，但他们有一个突出的特征与他人截然可分。这就是生活的强烈方向性，即成功者始终携带着取得人生决战胜利的行动计划。

　　成功者无一不对自己随时随地的去向一清二楚。他们目标明确，也会付出切实的行动。知道自己要的是什么，也知道在哪里可以得到它。他们确定目标，同时又决定通向那个目标需要走的道路。

　　目标的达到就是成功，我们每个人都一直在不断地实现自己的目标，因此，我们都可以不断地取得成功。

　　成功者很清楚，按阶段有步骤地设定目标是如何重要。所以，在这里我们提出，在你20岁的时候就可以作出以下的计划：“五年计划”“一年计划”“六个月的目标”“本年度的目标”，等等。

　　然而，成功者之所以成功，最重要的原则成功是在一分一秒中积累起来的。许多人都把时间大把大把地扔掉了，扔在那些慢腾腾的动作中；扔在毫无意义的闲聊中；扔在查阅那些没用的资料中；扔在漫无目的的交往中；扔在发表那些众所周知论点的夸夸其谈中；也扔在对那些微不足道的动作和事件的小题大作中；还扔在对琐碎小事无休止的无谓忙碌和“话匣子”一开就没完没了的过程中。这些人把时间不加考虑地用在了并不重要、也并不紧急的地方，而把真正与实现重要目标有关的活动排到次要地位。由于没有把计划的内容放在首位，所以即使辛辛苦苦制订了计划也不能执行，结果大多是失败了。

　　还有一些人，他们热衷于制定宴会计划，剪贴报纸，甚至制作赠送贺年片的朋友住所录。他们在这些事情上花费的时间，远比花时间订立人生计划要大方得多。

　　成功者每天的目标，至少要在前一天的傍晚或晚间制定出来，还要为第二天应该做到的事情排出先后顺序，至少要写出６个以上的明确顺序的内容。于是第二天清晨醒来，他们就按着事情的顺序，一一去身体力行。

　　每天结束时，他们再次确认这张目标表。完成的项目用笔划去，新的项目追加上去，一天内尚未完成的，顺推到下一天去。

　　如果你来到百货大楼，而你没有购物的预算限制，其结果会怎样？你漫步在商品琳琅满目的大厅里，电视里的广告宣传浮现到你脑中，眼前的新产品让你眩目，你的购买欲望在燃起。结果，你满载而归手提包里装满了原来并没打算买，也不需要，甚至是你原来很反感的东西。

　　一个成功的目标，对自己和家庭，从现实到长远利益都应是周全的。

　　目标，应该是明确的。精神好像一个自动装置，一个自己不思考的计算机。它只执行你所决定的事项。如果不给它明确的信息，就不能有明确的机能和行为。

　　像“幸福”“充足”“健康”这样一些模糊不清的概念，计算机是无法遵照指令行事的。但是，如果你说每月收入5000元，买一个新的电脑，体重下降5公斤，或者在某年某月通过资格考试，它立即会对这些明确的目标产生反应。

　　那么，究竟怎样才能进行积极的“目标设定”呢？其秘诀就在于明确规定目标，将它写成文字妥善保存。然后仿佛那个目标已经达到了一样，想象与朋友谈论它，描绘它的具体细节，并从早到晚保持这种心情。

　　你的那部“自我意象”的自动机，它无法区别出真正的还是虚假的经验；是“正式上演”，还是“彩排”；是实际中体验的，还是想象的。所以不论你树立什么样的目标，好像那已经成了你生活中的一部分，不知不觉地向那个目标的方向前进。

　　人具有一种不知不觉地向自己所向往的形象运动的自然倾向。不知向何处漂泊的小船，风对它们也失去了含义。没有目标的人，犹如没有舵的船。“风吹来，有的船驶向东，有的船会漂往西。它们的航向不取决于风从哪里来，而在于船上的帆张向哪一边。”

　　这与我们的人生是何其相似。在人生的海洋上，流逝的时间像吹到船上的风，扬起风帆的只有我们自己。周围发生的一切，都无法代替我们去驾驶那只属于我们自己的小船。

　　别忘记牢牢地把稳你的船舵。制订了计划，势必推进它而不摇摆拖曳。一天有一天的目标，即刻行动起来。对确立的目标，坚定不移地执行到底。只要你能够这样每天“彩排”一遍，潜在意识就能自然接受它，使你一天天向理想的目标迈进。

　　你要把目光始终看着你自己和每个实现目标的自我意象。对今后人生，制订成功者的行动计划。你如能做到这些，你将立即赢得人生！

　　时间在分分秒秒地流去，刻不容缓！

　　目标需要一个切实可行的计划。

　　如果你已经更加坚定了树立明确的人生目标的重要性，那么如何确定自己的目标，如何保证自己的目标得以实现则是非常重要的了。
w w w/xiao shu otx t.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第4章 做一个有理想与目标的人(4)


　　西方国家的一些成功学文章认为，在设定目标后，“向成功人士学习，做成功者的事情，加以运用到自己身上，然后再以自己的风格，创出一套自己的成功哲学和理论”，加上实践，就可以获得成功。

　　对成功者来说，个人的成长、贡献、创造力、爱情及与他人分享成功的欢乐，使他们成为不平常的人，但他们的目标却是普通的。

　　明确地写下已确定的目标，有助于达到目标。大多数人没有达到自己目标的原因，是他们没有确定的目标。他们从未严肃地考虑过这一点；即使有了目标，也把它当作不可信的和无法实现的。换句话说，他们从没确定过目标，他们失败是因为不按计划去做。成功者则可告诉你应去哪儿，大约多长时间，为什么去那儿，沿途做些什么，同谁共患难。

　　做一个一生成功的计划吧！

　　具体来说，成功的计划应该是这样的：

　　一生的目标是什么？怎样去达到目标？想告诉你的后代哪些关于你的事？大概地写在纸上。

　　近几年要达到什么样的目标？在下面八个方面订出今后五年中的主要目标：生涯、体力、家庭、个人态度、经济、公共事业、教育和娱乐。

　　列出明年准备实施的计划，从上面八个方面检查一下自己本年度目标进展情况，在12月31日或1月1日具体实施自己一年的计划。

　　在台历上记录下月要做些什么，达到什么样的目的，为了达到年度的目标，要同哪些人取得联系。

　　用一个小型的本子记一周的经历，确定下周要达到自己的目的所要进行的活动，每天早晚总结一下完成的情况。

　　确定每天的具体工作。每天工作结束后，拟出明天准备做的工作项目。每天睡觉前和第二天早上起床前要核对一下当天工作完成情况，尽量不要把没有完成的工作转到第二天。

　　设计一个以经济上的成功刺激个人成长的计划。考虑一下自己到退休时可达到的收入水平，现在就着手努力。检查一下自己目前的收支情况，以及应付紧急情况和意外事故的存款情况。计划下一个月的收支，订出一个节余计划。

　　对自己的每一个目标，要考虑有关的资料，搜集有助于自己目标完成的材料。如报纸、书籍、磁带、杂志上剪下的图画、消费报告、彩色样品等，并乐于利用这些。

　　经常与成功者或有关的专家交往，取得他们的帮助，要认真区分谁是不诚实的人，谁是真心要帮助你的人。

　　另外，下面这些训练将有助于你找准人生的航向。

　　（1）审问你自己。在你的内心里审问一下自己：“到这个世界，我想要什么？我要达到什么样的目的？我树起人生的灯塔了吗？……”“我想要什么”就是你的人生目标；而你的人生灯塔，就是你远航的起跑线。没有目标，就没有前进的方向；没有起跑线，就无从规划自己的航程。

　　绘制你的梦想蓝图专门留出一个特定的时间，思考规划你的理想。避开一切干扰，别让他人打断你的思路。你可以选择一个比较幽静的地方，然后独自发问，并写下这些问题的答案：

　　1在我的一生中，我能想像自己做出的最伟大事情是什么？

　　2我这辈子到底想要什么？我的欲求何在？

　　3我有什么才干和天赋？哪些事我干起来最得心应手，或比我认识的人做得更好？

　　4我对什么事最有激情？什么东西最使我神往冲动？如果有，是什么？

　　5我所处的时代和环境有何特别之处？哪些因素容易产生成功的机会？

　　6我羡慕的成功人士有哪些？我应该学习他们的哪些优点？

　　上述过程要每年重复一次，或者在你觉得有必要时就重做一次。这样便于及时修正你的目标。如果几年来你抱着同一个理想，而且你觉得在新环境中产生的这个理想更具魅力，那么，你就很可能已瞄准了你人生中的一个最理想的目标了。目标一旦确定，你就要通过各种方式把它表现出来，变成具体可行的计划和行动。把你的目标清楚地表述出来，可以使你集中精力，发挥你的潜能，让梦想一步步靠近你。

　　（2）立即行动。目标制订以后，你就要立即开始行动了。“三思而后行”，千万不要“三思而不行”。那种“思想的巨人、行动的矮子”终将一事无成。苦思冥想，而不去实践，只能是白日做梦。

　　1每天早晨将你的梦想清单和人生目标大声念一遍。

　　2精心规划各个时期的进度。你可以按小时、按天或按月去制定。

　　3切实保证计划的实施。

　　不要拖延，你已经知道，你要烧的木材必须由你自己来砍，你喝的水要自己来挑，你生命中明确的主要目标要由你自己来决定，那么为什么不尽快实行你早已知道的道理与原则呢？

　　从现在开始，分析你的欲望，找出你真正需要的，然后下定决心去得到它。当你在选择你的“明确的主要目标”时，必须谨记，不能把目标定得太高太远。另外还要记住一个永远不变的真理：如果不在一开始就定下明确的目标，那么你将无所成就。如果你生命中的目标模糊不清，你的成就也将难以确定，即使有的话，也微不足道。要先弄清楚你自己需要什么，什么时候需要，你为什么需要，以及你打算如何得到。

　　远离没有抱负的日子。

　　生活中有那么多人没有确定目标和抱负，没有规划良好的人生计划，而只是一天天地得过且过，持有这种人生态度的，不要说取得全面的成功，即便是想取得某一领域的成功也是不可能的。

　　在生活的海洋中，我们随处都可以看到这样一些年轻人，他们只是毫无目标地随波逐流，既没有固定的方向，也不知道停靠在何方，他们在浑浑噩噩中虚度了多少宝贵的光阴，荒废了多少青春的岁月。他们在做任何事时都不知道其意义的所在，他们只是被挟裹在拥挤的人流中被动前进。如果你问他们中的一个人打算做什么，他的抱负是什么，他会告诉你，他自己也不知道到底要去做什么。他只是在那儿漫无目的地等待机会，希望以此来改变生活。

　　怎么可能指望一个在生活中没有目标的人到达某个目的地呢？怎么可能指望这样的人不处在混沌和迷惘当中呢？

　　从来没有听说过有什么懒惰闲散、好逸恶劳的人曾经取得多大的成就。只有那些在达到目标的过程中面对阻碍全力拼搏的人，才有可能达到全面成功的巅峰，才有可能走到时代的前列。

　　对于那些从来不尝试着接受新的挑战，那些无法迫使自己去从事那些对自己最有利的却显得艰辛繁重的工作的人来说，他们是永远不可能有太大成就的。

　　任何人都应该对自己有严格的要求。不能一有机会就无所事事地打发时光；也不能够放任自己清晨赖在床上，直到想起来为止；也不能只在感到有工作的心情时才去工作，而必须学会控制和调节自己的情绪，不管处于什么样的心境，都应当强迫自己去工作。

　　绝大多数胸无大志的人之所以失败，是因为他们太懒惰了，因而根本不可能取得成功。他们不愿意从事含辛茹苦的工作，不愿意付出代价，不愿意作出必要的努力。他们所希望的只是过一种安逸的生活，尽情地享受现有的一切。在他们看来，为什么要去拼命地奋斗、不断地流血流汗呢？何不享受生活并安于现状呢？

　　身体上的懒惰懈怠、精神上的彷徨冷漠、对一切就都放任自流的倾向、总想回避挑战而过一种一劳永逸的生活的心理，所有这一切是那么多人默默无闻、无所成就的重要原因。

　　对那些不甘于平庸的人来说，养成时刻检视自己抱负的习惯，并永远保持高昂的斗志，这是完全必要的。要知道，一切都取决于我们的抱负。一旦它变得苍白无力，所有的生活标准都会随之降低。我们必须让理想的灯塔永远点燃，并使之闪烁出熠熠的光芒。

　　如果一个人胸无大志，游戏人生，那是非常危险的。

　　当一个人服用了过量的吗啡时，医生知道这时候睡眠对他来说就意味着死亡，因而会想方设法让他保持清醒。有的时候，为了达到这个目的而必须采用一些非常残忍的手段，比如使劲地捏、掐病人，或者是对他进行重击，总之，必须用一切可能的手段来驱逐睡魔。在这种情况下，一个人的意志力就起着决定性的作用；一旦他意志消沉，陷入睡眠，那么他很可能就再也不会醒过来了。

　　我们到处都可以见到这样一些人，他们有着最良好的装备，具备一切最理想的条件，而且也似乎是正在整装待发，然而，他们行动的脚步却迟迟不能挪动，他们并没有抓住最好的时机。造成这一现象的原因就在于，在他们身上没有前进的动力，没有远大的抱负。

　　一块手表可能有着最精致的指针，可能镶嵌了最昂贵的宝石，然而，如果它缺少发条的话，它仍然毫无用处。同样，人也是如此，不管一个年轻人受过多么高深的大学教育，也不管他的身体是多么地健壮，如果缺乏远大志向的话，那么他所有其他的条件无论是多么优秀，都没有任何意义。

　　有这样一些颇具才干的人，尽管年逾三十，但仍然没有选择好一生的职业。他们说并不知道自己适合做什么。对于这样的人来说，即便是再怎么才华横溢，也会在漫无目的的东碰西撞中磨蚀了身上的锐气。

　　雄心抱负通常在我们很小的时候就初露锋芒。如果我们不注意仔细倾听它的声音，如果它在我们身上潜伏很多年之后一直没有得到任何鼓励，那么，它就会逐渐地停止萌动。原因很简单，就跟许多其他没被使用的品质或功能一样，当它们被弃置不用时，它们也就不可避免地趋于退化或消失了。

　　这是自然界的一条定律，只有那些被经常使用的东西，才能长久地焕发生命力。一旦我们停止使用我们的肌肉、大脑或某种能力，退化就自然而然地发生了，而我们原先所具有的能量也就在不知不觉中离开了我们。

　　如果你没有去注意倾听心灵深处“努力向上”的呼声，如果你不给自己的抱负时时鞭策加油，如果你不通过精力充沛的实践有效地对其进行强化，那么，它很快就会萎缩死亡。

　　没有得到及时支持和强化的抱负就像是一个拖延的决议。随着愿望和激情一次次地被否定，它要求被认同的呼声也越来越微弱，最终的结果就是理想和抱负的彻底消亡。

　　在我们周围的人群中，这种到最后抱负消亡、理想灭失的人数不胜数。尽管他们的外表看来与常人无异，但实际上曾经一度在他们的心灵深处燃烧的热情之火现在已经熄灭了，取而代之的是无边无际的黑暗。他们在这块大地上行走，却仿佛只是没有灵魂的行尸走肉。他们的生活也就变得毫无意义。不管是对他们自己还是对这个世界，他们的存在都变得毫无价值。

　　如果说在这个世界上存在着一些可怜卑微的人的话，那么毫无疑问，那些抱负消亡的人是属于其中的一类他们一再地否定和压制内心深处要求前进和奋发的呐喊，由于缺乏足够的燃料，他们身上的理想之火已经熄灭了。

　　对于任何人来说，不管他现在的处境是多么恶劣，或者先天的条件是多么糟糕，只要他保持了高昂的斗志，热情之火仍然在熊熊燃烧，那么他就是大有希望的；但是，如果他颓废消极，心如死灰，那么，人生的锋芒和锐气也就消失殆尽了。

　　在我们的生活中，最大的挑战之一就是如何保持对生活的激情，远离盲无目的的生活，坚定明确的奋斗目标，永远让炽热的火焰燃烧，并且保持这种高昂的境界。

　　有许多人往往以这种想法从心理上欺骗自己、麻醉自己。只要自己有乐观向上、期盼着实现自己的理想和抱负的想法，他们实际上就已经是达到了目标。但是，这种光说不做，或者做起事来拖泥带水的人，实际上只是在内心里担心成功的幻想被拿到现实中去检验。他们的等待一方面是打算多享受一会儿“可能成功”的幻想，另一方面是想有可能天降大运，自然功成。然而，天上只下过风雪雨雹，从来没掉过馅饼和大运。

　　理想和抱负是需要由众多不同种类的养料来进行滋养的，这样才能使之蓬勃常新。空虚的、不切实际的抱负没有任何意义。只有在坚强的意志力、坚韧不拔的决心、充沛的体力，以及顽强的忍耐力的支撑下，我们的理想和抱负才会变得切实有效。
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt 小 说 天 堂



第5章 做一个信心满满的人(1)


　　自信的人拥有坚忍。

　　“大雪压青松，青松挺且直。”不屈不挠、坚持到底的精神，可以拯救人于危难之中，可以帮助人战胜任何困难。一个坚忍的人，任何人都会相信他，会对他给予全部的信任；一个坚忍的人，到处都会获得别人的帮助。那些三心二意、缺乏韧性和毅力的人，没有人会信任他们，他们面对的只有失败。

　　成功有两个最重要的条件：一是坚定，二是忍耐。一位经理在描述自己心目中的理想员工时说：“我们所需要的人才，是意志坚定、有奋斗进取精神的人。我发现，最能干的员工大多是那些天资一般、没有受过高等教育但却拥有全力以赴的做事态度和永远进取精神的人。这种人在成功者中大约占到九成。”

　　永不屈服、百折不回的精神是获得成功的基础。

　　海伦·凯勒女士，是一位出色的美国作家，但众所周知，她又聋又哑又盲。美国总统艾森豪威尔在接见她的时候，曾激动地说：“你顽强的毅力，战胜了本身的残疾，使你像一个奇迹似的由一个又聋又哑又盲的不幸者变为优秀的作家，这种精神，是值得我们任何一个美国人学习的特别是在极艰苦的时候，在失败的时候。”是的，她之所以获得这样的成就，完全是由于她不屈不挠的与命运斗争、克服障碍的精神。

　　在艰苦的努力之后，当天赋遭到了失败，才能也无计可施，所有的能力都已经被抛弃时，当机智圆滑已经撤退，灵活变通早已逃离，坚忍与顽强登场了以纯粹的求胜的力量，完成了看似不可能的任务。这就是坚忍的意志创造的奇迹。

　　自信的人充满勇气。

　　一个人缺乏勇气，就会陷入不安、胆怯、忧虑、嫉妒、愤怒的漩涡中。要消除这些不良心态，只有一种解药勇敢的精神。勇气是世界上无所不能的武器，有了它，自信也随之而来。

　　大家都知道动物在面临危险时，会充满斗性。狮子为了保护自己的孩子，可以奋勇地扑杀猎人，而不是像平时那样逃命。正是这种扑杀，能够为它带来生的希望。现实世界也是这样，很多斗争都是勇气的较量，两军交锋，勇者得胜。当一个人充满勇气时，就会焕发出相当于平时双倍的力量，爆发出巨大的潜力。

　　有一位奇怪的经理，他给自己的下属定了一条规矩：不准走入公司的一个房间，否则开除。其他员工都照他说的做了，只有一人，他好奇地走了进去，发现房间里只有一张桌子，桌子上只有一封信，信上写着：给经理。这名员工把信给了经理，经理笑着说：“从现在起，你就是我的助理了。”员工很疑惑，经理解释说：“我已经等了两年了，只有你有勇气走进去，把信拿过来。”这个故事里，勇气给人带来了意外的机会。

　　其实人生又何尝不是如此呢？在面对各种挑战时，也许失败的原因不是因为势单力薄，不是因为智能低下，也不是没有把整个局势分析透彻，而是把困难看得太清楚、分析得太透彻、考虑得太详尽，才会被困难吓倒，举步维艰。倒是那些没把困难完全看清楚的人，更能够勇往直前。

　　自信的人满怀信念。

　　石油大王洛克菲勒曾说过：“即使拿走我现在的一切，只留下我的信念，我依然能在十年之内重新夺回它们。”虽然这只是一个假设，但我们可以看到信念对于一个人的重要性。

　　坚定的信念让人产生十足的动力，因此，它对于人生的影响举足轻重。它隐藏在我们身体的内部，只要善于运用，它就是一股取之不尽的力量源泉。

　　当然，信念需要行动来贯彻，源泉也需要开凿。如果怀抱着一生的信念，却守株待兔，那你至多只是个空想主义者。一张地图，无论多么详尽，也不能把你带到目的地。只有行动，才能把你送往想去的地方。而行动，正是通过信念来指导的。我们一般不会察觉，我们所有的行动都是符合一个信念框架的。每个行动的背后都有一个正面的意图。我们所做的事情总是有某些依据、某些目的的，但做出行为的那一个人并不是马上就可以看清楚这些，至于观察这个行为的其他人，就更不用说了。

　　我们的行动也就是信念的证据。信念对行动的影响有正面的也有负面的效果。就以看书为例，如果我们采取的行动是把书放下并且翻开在你最后阅读的那一页，一直放到下一次你想要继续阅读的时候。如果这位读者有一个自我信念是这么说的：“我是一个思想自由的人，我就是我自己，我不是一些琐碎规矩的奴隶。”这个行动就有了一个解释，并且会归因于那个信念。但是如果另一个自我信念说：“我是杂乱无章的。”这个行动就很有可能连同其他数以百计的没有其他明显理由的行动，在“我是杂乱无章的”这个心理架构里找到安身立命的所在，并且不断支撑和增强这个信念。这样，这个杂乱无章的自我形象就会更加强化了。在日常生活中，这一类“令人丧失力量的”信念越强，就有越多的日常行动受它们的影响。

　　因此，对于信念，就有一个去伪存真的任务。辨别好的信念，自我暗示好的信念，就等于为自己建了一座稳固的灯塔，找到了一处甘泉的源头。

　　你是自己的命运之神。

　　美国作家乔治·巴伯在《让你生活得更好》一书中写道：“100个21岁的人中，有66人将活到65岁。这66人中，只有1人能成为大富翁。有４人将相当富有。有5人在65岁时还在靠工作谋生。其余56人的吃饭问题还要依靠家庭、养老金、社区或社会福利来解决。”

　　不可思议吗？但确实如此。这些数字来自于一家最大的保险公司的记录。这样的统计数据必然是真实可靠的，保险公司每年数百万美金的命运就押在这些数据的准确与否之上。在美国社会是这样，在我们身边这种成功概率可能更低。

　　从现在起10年、20年或30年之后，你会成为这100人当中的哪一种呢？屈指可数的幸运者之一，除非你使好运降临到你头上，否则总是困难重重。

　　你可以在65岁和以后都仍享有极好的健康，你可以一直到老都仍享有宽松的经济状况。

　　你可以使自己成为为数很少的幸运者当中的一个。你不必整个一生都成为厄运或环境的奴隶。

　　有一种办法可以得到你想要的一切一种完全与人类最高的渴望统一的办法。那就是在你树立起自己的目标后，然后坚信自己可以达到，在你21岁的时候，让自信在你心中扎根。

　　很多人都对自己的境遇不满，他们无法找到获取力量的源泉。其实。左右境况的力量就在每一个人的体内。在你身体之中沉睡着的一个巨人等着你的召唤。它就是你的自信力，而对它来说没有不可能的事情。你惟一要做的便是唤醒它，而它会除去你身上那些无形的锁链，并告诉你如何使梦想成真。一旦你知晓了这些秘密，你的一切有关向上、成功和健康的愿望都会成为现实。

　　“我是命运的主人”。只有当你了解了这一点，你才会取得人生全部的成功。你的命运握在你自己的手中。你创造着自己的命运。从现在起的半年或一年之后你是什么样子取决于你今天的所思所想。那么现在就作出选择。

　　有一些人相信，一个人一生的事，是在呱呱坠地的时候就已经由上天决定好的，跟个人的努力完全无关。在这些人眼里：富翁是天生的，一生下来他便是个富翁；领袖人物是天生的，他们降生时一定带点儿什么征兆；中等人是天生的，他们只落得一生温饱；强盗歹徒是天生的，他们是魔鬼的工具；一生受苦的人也是天生的，他们是世人的奴隶。这种宿命论使这些人不去做事，像一条懒虫似的生活着，等待着好运或是厄运降临在他们的身上。

　　有这么一个故事：

　　某人在屋檐下躲雨，看见观音正撑着伞走过。这人说：“观音菩萨，普度一下众生吧，带我一段如何？”观音说：“我在雨里，你在檐下，而檐下无雨，你不需要我度。”这人立刻跳出檐下，站在雨中说：“现在我也在雨中了，该度我了吧？”观音说：“你在雨中，我也在雨中，我不被淋，因为有伞；你被雨淋，因为无伞。所以不是我度自己，而是伞度我。你要想度，不必找我，请自找伞去。”说完便走了。第二天，这人遇到了难事，便去寺庙里求观音。走进庙里，才发现观音的像前也有一个人在拜，那个人长得和观音一模一样，丝毫不差。

　　这人问：“你是观音吗？”那人答道：“我正是观音。”

　　这人又问：“那你为何还拜自己？”

　　观音笑道：“我也遇到了难事，但我知道，求人不如求己。”

　　也许，神是伟大的，但神会给我们什么呢？

　　我们祈求力量，神便给我们困难去克服，使我们变得强壮……

　　我们祈求智慧，神便给出问题让我们去解决……

　　我们祈求成功，神便给我们大脑和强健的肌肉……

　　我们祈求勇气，神便设置障碍让我们去克服……

　　我们祈求爱，神便指引我们去帮助需要关爱的人……

　　我们祈求荣耀，神便给我们创造荣耀的机会……

　　从神那里，我们没有得到任何我们祈求的东西，但却得到了所有必须具备的东西。然后，我们需要做的是：毫无畏惧地生活，直面所有的障碍和困境，并充满信心地去克服。

　　所以，人才是自己的命运之神。

　　永远地相信自己，这不是说说那么简单的。如果你真的能做到了，那么你离成功已经不远了。

　　自信的人永远信自己。

　　我们很多人也许更在意别人的目光，更在意别人的评价，其实，别人看得起，不如自己看得起。只有充分认识自己的长处，才能保持奋发向上的劲头。自信是通往成功的一种原动力。

　　有这样一个故事：

　　一个纽约的商人看到一个衣衫褴褛的尺子推销员，顿生一股怜悯之情。他把1美元丢进卖尺子的盒子里，准备走开，但他想了一下，又停下来，从盒子里取了一把尺子，并对卖尺子的人说：“你跟我都是商人，只不过经营的商品不同，你卖的是尺子。”

　　几个月后，在一个产品推销会上，一位穿着整齐的推销员迎上这位纽约商人，并自我介绍：“你可能已经记不得我了，但我永远忘不了你，是你重新给了我自尊和自信。我一直觉得自己和乞丐没什么两样，直到那天你买了我的尺子，并告诉我是一个商人为止。”

　　那位落魄的推销员把自己视为乞丐，不就是因为缺乏自信心吗？就是从纽约商人的一句话中，推销员找到了自尊和自信，并开始了全新的生活。从中我们不难看出自信心的威力。缺乏自信常常是性格软弱和事业不能成功的主要原因。

　　居里夫人曾经说过：“生活对于任何一位男女都非易事，我们必须要有坚忍不拔的精神，最要紧的，还是我们自己要有信心。我们必须相信，我们对一件事情具有天赋和才能，并且无论付出什么代价，都要把这件事情完成。当事情结束的时候，你要能够问心无愧地说：‘我已经尽我所能了。’一个人只要有自信，那么他就能成为他所希望成为的人。”

　　有一位职工管不好自己的钥匙，不是弄丢了，就是忘了带，要不就是反锁到屋里了。他的301办公室就他一人，老是撬门也不是个办法，于是配钥匙时便多配了一把，放在302办公室。这下无忧无虑了好些日子。

　　有一天，他又没带钥匙，恰好302室的人都出去办事了，他吃了闭门羹，于是他在303又放了钥匙。就这样，外边存放的钥匙越多，他自己的钥匙也就管得越松懈，为保险起见，他干脆在30４、305、306……都存放了钥匙，以为多多益善。最后就变成这样的局面，有时候，他的办公室，所有的人都进得去，只有他进不去，所有的人手中都有钥匙，只有他的钥匙无处可寻。到这时，他那扇门锁住的，就只有他自己了。

　　在现实生活中放弃自己的权利，让别人的意志来决定自己生活的人实在不少。他们把自己上学、择业、婚姻……统统托付或交给他人，失去了自我信仰，自我追求，从而也就失去了真正自我，最后变成了一个毫无价值的人。

　　人生最大的缺失，莫过于失去自信。

　　一位画家把自己的一幅佳作送到画廊里展出，他别出心裁地放了一支笔，并附言：“观赏者如果认为这画有欠佳之处，请在画上作上记号。”结果画面上标满了记号，几乎没有一处不被指责。过了几日，这位画家又画了同样一幅画拿去展出，不过这次附言与上次不同，他请每位观赏者将他们最为欣赏的妙笔都标上记号。当他再取回画时，看到画面又被涂满了记号，原先被指责的地方，却都换上了赞美的标记。

　　这位画家不受他人的操纵，充满了自信。他自信而不自满，善听意见却不被人所左右，执著但不偏执。这是一种真正的人生境界。

　　其实，人们的所作所为，一般地，反映了两种不同的思维方式，两种不同的心态和两种不同的结果。前者是悲观消极的思维模式，自卑的心态，其结果必然是可悲的。后者是乐观向上的思维方式，充满自信的心态，成功便是指日可待了。前者过高地估计他人，过低地估计了自己，遇事认识不到自己拥有的能力和事情本身存在的可能性。越是这样，越是跳不出自己的思维模式；越是跳不出自己的思维模式，就越觉得自己不行。就必然要依赖他人，受他人的操纵。如此这样，每失败一次，自信心会受到一次伤害，久而久之，一切就会按照别人的意见行事，一切就会让别人来操纵，可悲的事就会接踵而来。后者因为用正确的观点评价别人和看待自己，所以在任何情况下，都不会迷失自己，被他人操纵。

　　这些情况，我们在现实生活里会常常碰到。同样的事，不同的人，会出现不同的过程，产生不同的结果。仔细想想，这也并不奇怪，因为每一个人的眼光不相同，理解事物的角度也不一样。所以遇事要运用正确的思维方式，不要完全相信你听到的看到的一切，也不要因为他人的指责和鄙视而轻视自己，产生自卑感。

　　自信的人能够看清自己。

　　人们常说“人贵有自知之明”。那就是既不高估自己也不低估自己。认识到这一点容易，但做到这一点，却非人人能及。想使自己的权力更大，想到更能发挥自己才能的岗位上去，想做出比别人更大的成就……几乎所有人都有上进心，都有改善现状的欲望。但是，正确估价自己的人，完全有能力接受自己目前所处的现状和环境，这对于想成功的人来说是一个关键。

　　世上没有十全十美的人，有些缺陷和性格是与生俱来并要带进坟墓的。这一点只要看看那些伟大的成功者就能立即明白，他们都接受了自然的自我。

　　接受自我，对于正确的自我评价非常重要。对自己所做的一切都要勇于承担责任。

　　在名著《哈姆莱特》中，莎士比亚通过宰相波洛涅斯这样说：“最重要的是忠于自己。你只要遵守这一条，剩下的就是等待黑夜与白昼的交替，万物自然地流逝；倘若果真有必要忠于他人，也不过是不得不那样去做。”

　　提高自我评价的有效方法之一，是把自己平时的优点大声地复述给自己听。对自己性格中的长处，出色的成绩，都要给予肯定的评价，并把这些评价灌注到自己的大脑中。

　　这种评价带给你的印象越强烈，那个潜在的自我就越会被发掘出来。这种评价中的自我形象，还应随着时代的推移不断地更新，使其总是适合于你的最高基准。
www/xiaoshuotxt/c o mt@xt`小$说$天"堂



第6章 做一个信心满满的人(2)


　　目前，世界上正在进行语言和形象对身体机能影响的研究。研究成果显示，即使胡乱说出的话，也会对身体机能产生惊人的影响。

　　因此，很有必要控制自己的言语。在成功者的语言里是不会出现轻贬自己的话语的，即使是自言自语。有些人却不然，情绪一低落，语言就立即变得微弱，“我嘛，本来就不行”“天生就不成器”“要是能有那么个条件嘛……”“不过……”“那时候本应该……”云云。

　　成功者每天都在对自己说“我行”“我已经准备好了”“这次没问题”“比上次精神状态好得多”。他们的自言自语，正是为了勉励和激发自我。

　　胜者相信自己的能力，他们为自己而自豪。因为他们确信自己有价值，所以才能像爱自己一样去爱大家。

　　但是，也不要过高地估计自己的能力，就犹如一个胃口小的人吃下一块大饼会撑着一样。如果一个能力低的人做的事超出了他的能力，那么他一定会一事无成、干自己力所能及的事，这样不仅会成功，而且也会提高能力，增强信心。

　　我们要认识自己的力量，有下面的五个主要方法可以参考：

　　1利用心理方法，客观地测试你的能力；

　　2留意朋友、同事、老板、顾客对你的反映；

　　3用心检视你的历史追踪历史可以显现现在和未来；

　　4把自己置于严厉、新奇的环境中，然后，从行为中去认识自我；

　　5运用想像开发潜在的能力。

　　这五种方法都可以产生宝贵、新鲜、不同的认识。对认识自我大有裨益。

　　自信的人懂得肯定自己。

　　人可以长时间卖力工作，创意十足，聪明睿智，才华横溢，屡有洞见，甚至好运连连可是，人若是无法在创造过程中了解自己想法的重要性，一切都会落空。

　　成功、财富以及繁荣的创造中，最重要的元素来自内心你的想法。如同有句话提醒我们的那样：“坚持着一串特殊的想法，不论是好的是坏的，都不可能不对性格和环境产生一些影响。人无法直接选择环境，可是他可以选择自己的想法，这样做虽然间接却必然会塑造他的环境。

　　如果你能够窥探成功人士的内心，你便会发现丰富的正面经历成功的想法，而且毫不犹豫。为了创造外在的财富，你必须先创造繁荣的念头。你必须看见自己成功的模样，成功地在心中演出你的梦想和抱负。

　　现实生活中来自各行各业的许多成功人士。虽然他们各有不同的才华、气质、技术、工作道德和专业背景，但却有一个共同点。这条共同的金线就是，他们都觉得自己很成功。他们从未质疑过这个事实，他们无法了解为何有人会质疑自己的伟大程度。他们很难了解别人为何无法成功，因为对他们来说，成功的秘诀很简单：成功源自于自信，再转换到物质世界。它不像许多人所相信的那样，是倒过来的。成功人士知道，在人生中他们可以控制的一个层面就是自己的想法。我们都拥有这项优点，所以就让我们也从这里开始吧。

　　自信的人勇于改变自己。

　　很久很久以前，人类还赤着双脚走路。

　　有一位国王到某个偏远的乡间旅行，因为路面崎岖不平，有很多碎石头，刺得他的脚又痛又麻。回到王宫后，他下了一道命令，要将国内的所有道路都铺上一层牛皮。他认为这样做，不只是为自己，还可造福他的人民，让大家走路时不再受刺痛之苦。

　　但即使杀尽国内所有的牛，也筹措不到足够的皮革，而所花费的金钱、动用的人力，更不知有多少。虽然这件事根本做不到，甚至还相当愚蠢，但因为是国王的命令，大家也只能摇头叹息。一位聪明的仆人大胆向国王提出建言：“国王啊。为什么您要劳师动众，牺牲那么多头牛，花费那么多金钱呢？您何不只用两小片牛皮包住您的脚呢？”国王听了很惊讶，但也当下领悟，于是立刻收回成命，采纳了这个建议。据说，这就是“皮鞋”的由来。

　　想改变世界，很难；要改变自己，则较为容易。

　　与其改变全世界，不如先改变自己“将自己的双脚包起来”。

　　我们可以改变自己的某些观念和做法，以抵御外来的侵袭。当自己改变后，眼中的世界自然也就跟着改变了。

　　如果你希望看到世界改变，那么第一个必须改变的就是自己。

　　心若改变，态度就会改变；态度改变，习惯就会改变；习惯改变，人生就会改变。

　　任何感觉由自己决定。

　　现实中，人们忙着用物质生活让自己的生活得到满足。于是，喧闹、嘈杂、一切烦琐的东西充斥在我们周围，人们渴望找一片宁静的港湾。究竟到哪里去找，其实，宁静就在你的心里。

　　传说有一位国王拿出一大笔赏金，说是谁画得出最能代表平静祥和的图像就把赏金奖给谁。很多画家将自己的作品送到皇宫，有的画了黄昏森林，有的画了宁静的河流，小孩在沙地上玩耍，彩虹高挂天上，沾了几滴露水的玫瑰花瓣……国王亲自看过每件作品，最后只选出两件。

　　第一件作品画的是一池清幽的湖水，周遭的高山和蓝天倒映在湖面上，天空点缀了几抹白云，仔细看的话，还可以看到湖的左边角落有座小屋，小屋打开一扇窗户，烟囱有炊烟袅袅升起，表示有人正在准备晚餐。

　　第二幅画也画了几座山，山形阴暗嶙峋，山峰尖锐孤傲。山上的天空漆黑一片，闪电从乌云中闪过，天空降下了冰雹和暴雨。

　　这幅画和其他作品格格不入，不过如果仔细一看，可以看到险峻的岩石堆中有个小缝，里面有个鸟窝。尽管身旁风狂雨暴，鸟窝里的小燕子还是蹲在窝里，神态自若。

　　国王将朝臣召唤过来，将首奖颁发给第二幅画的作者，他的解释是：“宁静祥和，并不是要到全无噪音、全无问题、全无辛勤工作的地方才能找到。宁静祥和的感觉，是让人即使身处逆境也能维持心中一片清澄。宁静的真谛就只有这么一个。”

　　人们忙着用物质来满足自己的生活，却不知过度地追求物欲正是造成自己挫折的主要原因。能填满自己寂寞心灵的其实只有自己。

　　宁静如此，那其他感觉呢？

　　自信是后天得来的。

　　除去先天因素外，羞怯的另一个大的根源是我们缺乏自信的能力。

　　现代的早期教育理论认为，自信是一种能力，是在孩子幼年时期要培养的第一能力。这就是为什么我们提倡要多表扬孩子。

　　我们这一代人很遗憾，不是在科学人生化的教育下成长起来的。也就是说，遗传基因不是我们说了算，成长过程，也不是我们说了算。我们惟一能做的是在现有的一切基础上改善我们的人生，加强对自信心的培养。

　　那么，我们要用什么样的方式，点点滴滴地积累自信、克服羞怯呢？

　　（1）迎头而上。

　　如果我们是很有勇气的人。我们要在不断反抗的行动中，逐渐脱掉羞怯的外壳。比如，一次次在公众场合讲话，由少到多。比如，在自己状态好的时候，主动和陌生人打招呼，慢慢地，和任何陌生人的交往，都不再为难我们。

　　（2）逆来顺受。

　　如果我们是那种羞怯的人不妨顺水推舟。也就是，我们不要在意自己的害羞。比如，在一次陌生人多的聚会上，我们可以坦然承认自己害羞，并心安理得，这样反倒有一种从容自信的姿态。

　　（3）扬长避短。

　　在与人交往的过程中，如果不愿意多说话，可以多微笑，以友善真诚的姿态对人。

　　（4）预先了解。

　　如果在一些场合，想让自己从容一些，可以很认真地记住别人的名字，或者一些相关的事情，有了了解和把握，很自然就能够避免局促。或者是在生活中努力做好一些事情。一般来说，一个人取得的成就越多，得到别人的肯定越多，就越自信，自信就会带来从容大方。

　　（5）不怕犯错。

　　犯的错越多，越不那么在乎，反而放开了，自信了，不害羞了。

　　在自卑与自信中做出抉择。

　　当我们年轻的时候总是看到很多成功者，而面对初出茅庐的自己，每一位年轻人在面对比自己强的人的时候总会有一种对自己消极的评价，当这种评价超出了某种限度时，那就会演变为自卑心理。

　　自卑的人，总哀叹事事不如意，老拿自己的弱点比别人的强处，越比越气馁，甚至比到自己无立足之地。有的人在旁人面前就脸红耳赤，说不出话；有的人遇上重要的会面就口吃；有的人认为大家都欺负自己因而厌恶他人。因此，若对自卑感处置不妥，无法解脱，将会使人消沉，甚至走上邪路，堕入犯罪的深渊，或走上自杀的道路。

　　与此同时，长期被自卑感笼罩的人，不仅自己的心理活动会失去平衡，而且生理上也会引起变化，最敏感的是心血管系统和消化系统，将会受到损害。生理上的变化反过来又影响心理变化，加重人的自卑心理。

　　自卑，是一个人对自己的不恰当的认识，是一种自己瞧不起自己的消极心理。在自卑心理的作用下，遇到困难、挫折时往往会出现焦虑、泄气、失望、颓丧的情感反应。一个人如果做了自卑的俘虏，不仅会影响身心健康，还会使聪明才智和创造能力得不到发挥，使人觉得自己难有作为，生活没有意义。所以，克服自卑心理是克服通往成功路上的一大障碍。

　　怎样才能从自卑的束缚下解脱出来呢？可以采用以下的方法：

　　（1）认清自己的想法。

　　有时候，问题的关键是我们的想法，而不是我们想什么事情。人的自卑心理来源于心理上的一种消极的自我暗示，即“我不行”。正如哲学家斯宾诺莎所说：“由于痛苦而将自己看得太低就是自卑。”这也就是我们平常说的自己看不起自己。悲观者往往会有抑郁的表现，他们的思维方式也是一样的。所以先要改变带着墨镜看问题的习惯，这样才能看到事情明亮的一面。

　　（2）放松心情。

　　努力地去放松心情，不要想不愉快的事情。或许你会发现事情真的没有原来想的那么严重。会有一种豁然开朗的感觉。

　　（3）幽默。

　　学会用幽默的眼光看事情，轻松一笑，你会觉得其实很多事情都很有趣。

　　（4）与乐观的人交往。

　　与乐观的人交往，他们看问题的角度和方式，会在不知不觉中间感染你。

　　（5）尝试一点改变。

　　先做一点小的尝试。比如换个发型，画个淡妆，买件以前不敢尝试的比较时髦的衣服……看着镜子中的自己，你会觉得心情大不一样，原来自己还有这样一面。

　　（6）寻求他人的帮助。

　　寻求他人的帮助并不是无能的表现，有时候当局者迷，当我们在悲观的泥潭中拔不出来的时候，可以让别人帮忙分析一下，换一种思考方式，有时看到的东西就大不一样。

　　（7）要增强信心。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt。小＿说＿天堂



第7章 做一个信心满满的人(3)


　　因为只有自己相信自己，乐观向上，对前途充满信心，并积极进取，才是消除自卑、促进成功的最有效的补偿方法。悲观者缺乏的，往往不是能力，而是自信。他们往往低估了自己的实力，认为自己做不来。记住一句话：你说行就行。事情摆在面前时，如果你的第一反应是我行，我能够，那么你就会付出自己最大的努力去面对它。同时，你知道这样继续下去的结果是那么诱人，当你全身心投入之后，最后你会发现你真的做到了；反之，如果认为自己不行，自己的行为就会受到这念头的影响，从而失去太多本该珍惜的好机会，因为你一开始就认为自己不行，最终失败了也会为自己找到合理的借口：“瞧，当初我就是这么想的，果然不出我所料！”

　　（8）正确认识自己。

　　对过去的成绩要作分析。自我评价不宜过高，要认识自己的缺点和弱点。充分认识自己的能力、素质和心理特点，要有实事求是的态度，不夸大自己的缺点，也不抹杀自己的长处，这样才能确立恰当的追求目标。特别要注意对缺陷的弥补和优点的发扬，将自卑的压力变为发挥优势的动力，从自卑中超越。

　　当在现实中陷入困境后，不要从一个极端跳到另一个极端。切不可为了面子羞于求教，而要向朋友、同学或同事虚心学习。

　　俗话说“尺有所短，寸有所长”，“金无足赤，人无完人”。每个人都有长处与短处，因此，正确的比较应该全面。既比上，又比下；既比优点，也比缺点。跟下比，看到自身的价值；跟上比，鞭策自己求进步。这样，就会得出“比上不足，比下有余”的结论。世上任何人都逃脱不了这个公式，明白了这一点，心理也就取得了平衡点。其实，最重要的比较，是自己跟自己比。走自己的路，奋发努力，不断进步，放出自己的光和热，这就是光荣的、有意义的人生。

　　（9）客观全面地看待事物。

　　具有自卑心理的人，总是过多地看重自己不利和消极的一面，而看不到有利、积极的一面，缺乏客观全面地分析事物的能力和信心。这就要求我们努力提高自己透过现象抓本质的能力，客观地分析对自己有利和不利的因素，尤其要看到自己的长处和潜力，而不是妄自嗟叹、妄自菲薄。

　　（10）积极与人交往。

　　不要总认为别人看不起你而离群索居。你自己瞧得起自己，别人也不会轻易小看你。能不能从良好的人际关系中得到激励，关键还在自己。要有意识地在与周围人的交往中学习别人的长处，发挥自己的优点，多从群体活动中培养自己的能力，这样可预防因孤陋寡闻而产生的畏缩躲闪的自卑感。

　　（11）在积极进取中弥补自身的不足。

　　有自卑心理的人大都比较敏感，容易接受外界的消极暗示，从而愈发陷入自卑中不能自拔。而如果能正确对待自身缺点，把压力变动力，奋发向上，就会取得一定的成绩，从而增强自信，摆脱自卑。

　　自信就要消除消极的个性。

　　自信还要求我们培养自己的一种不以物喜、不以己悲的正确心态。只有这样我们的内心才不会被外界的事务所左右，才不会患得患失，丧失自己对人生的信念，最终磨掉自己的理想信念，丢掉支撑着我们在人生路上不断前进的自信。

　　李泌是唐朝时著名的大臣，他曾经辅佐过三朝皇帝，分别是肃宗、代宗、德宗，官位至宰相，并被封为邺侯。唐朝唐太宗、武则天和唐玄宗前期，达到了中国封建王朝最辉煌的时期，可是自唐玄宗后期开始内乱纷扰，民不聊生。唐肃宗、代宗、德宗时期更是每况愈下，朝廷内官吏腐败，连年的战争，让整个国家处于风雨飘摇的状态。李泌就是这时的宰相。

　　起初，李泌雄心勃勃，一心想要帮助皇帝重整大唐江山，使唐朝再次出现“贞观之治”那样的鼎盛时期。可是，人不能违背历史规律的发展，唐朝已经到了寿终正寝的时候，任凭再多的贤臣辅佐，也不能挽救它衰败的命运。更何况，朝中奸臣当道，李泌等少数贤臣根本就不能施展拳脚。李泌经过多年的官场生涯，看透了其中的黑暗和唐朝灭亡的大势，于是辞官回乡。谁知，李泌走后，朝中无人能担当宰相的大任，没有办法，皇帝又派人来请李泌出山。李泌说什么也不肯再入朝为官。皇帝派了几拨说客，都没有说动李泌。皇帝十分生气，心想：好你个李泌，这么不给寡人面子，派了那么多的大臣请你，你都不肯回来，成心和我过不去，看我不收拾你。于是，皇帝下旨吓唬李泌，如果不肯入朝，就把他流放到蕲春，一个偏远的地方。可是李泌依旧不肯服从。这下皇帝真的动气了，果然把他发配到了蕲春。

　　此时，韦斌正负责蕲春的防务。他对李泌十分地景仰，虽说李泌是以罪人被流放到此地，但韦斌还是对李泌很尊敬，而且处处照顾他，给他安排了住处，配备了仆人。还经常请李泌到自己府上喝酒谈天。韦斌虽然才能一般，但是为人豪爽，喜欢结交朋友，尤其是有本事、有才华的朋友。因此，他的朋友很多，他也喜欢经常邀朋友来家小聚。这天，韦斌又请了一些朋友来家共进晚餐，其中包括李泌。仆人们在凉亭为他们准备了丰富的酒菜，两旁侍女为他们提着灯笼照明。客人们落座后，照例是相互敬酒，互相嘘寒问暖。可酒宴才刚刚开始不久，就听到“咕咕，咕咕”的猫头鹰的叫声，其声音很是令人毛骨悚然。民间有句流传很广的话，叫做“夜猫子进宅，无事不来”。韦斌是个很迷信的人，听到猫头鹰的叫声，脸色立刻变了，刚才那一脸的兴奋也一扫而光，代之为沮丧，还痛苦得流下泪来。客人们忙问韦斌：“您怎么了？”韦斌说：“夜猫子进宅，无事不来。看来我要走霉运了，可怜我上有老，下有小，唉！”说着，更加伤心了，禁不住哭出声来。客人们也被韦斌的话传染了，都没了兴致，再想想大唐目前的景况，真的是要没好日子过了。李泌看到这些，哈哈大笑，说：“大家不要伤心，别人都认为夜猫子的叫声是厄运的前兆，如果我们把它当作吉祥的声音来听，不就没什么可值得伤心的了。大家都试着这么想，别怕它的叫声，痛痛快快地喝酒聊天！”客人们经李泌这么一说，都慢慢好了起来，开始把猫头鹰的叫声当作吉祥的声音，甚至还盼望它叫，于是，整个夜晚大家都感到过得很愉快。

　　在很多人眼中，夜猫子的叫声是不祥的征兆，现代人也有这种想法，其实则不然，猫头鹰是一种益鸟，它能帮助农民除害。但是，由于封建迷信思想的影响，人们在面对生活中许多普通的现象时，往往会用迷信的观点来判断，这其实是非常可笑的行为。

　　李泌相信自己对未来的把握，面对“不祥之兆”，他洒脱，甚至把它当作一种享受。可是，如果我们对自己没有自信，像韦斌一样，就会疑神疑鬼，凡事都往坏处想。这样做不但不会给你带来好心情，而且长此以往，也会造就你消极的个性，最终难成大业。

　　自信才能让我们发挥出最好的水平。

　　毫无疑问，自信还能够让我们在人生的竞技场上发挥出最好的水平，反之，因为缺乏自信常常让很多优秀的人在关键的时刻迷失了自我。我国古代有一个列子学射的故事，颇能引人深思。

　　列御寇是古代的一位射箭能手，他箭术高超，传说他的箭法百发百中，非常精确，在当时无人能及。

　　伯昏无人也听说列御寇是位射箭高手，但他并未亲眼见过，也不知道列御寇除了是位射箭高手之外有无别的过人之处。于是为了了解列御寇其人，有一天，伯昏无人就邀请列御寇来他的练箭场表演箭术，同时邀请了很多当时很有威望的人一同参加。

　　列御寇如期而至，寒暄一番之后，在座的客人都要求列御寇表演他高超的箭术，伯昏无人也对列御寇说道：“今天大家来都是想欣赏你的箭术的，你就露两手吧。”于是列御寇换了身装束，拿出弓箭。他先表演了百步射靶，果然每一箭都正中靶心，非常精确。在座的客人都非常敬佩，纷纷拍手称好，但伯昏无人并未表示什么。

　　列御寇为了显示自己射箭不但精准而且稳如泰山，于是吩咐手下取了一满碗水，大家都在疑惑是否列御寇口渴要喝水时，他又拉满了弓，然后让人把碗放在自己的手腕上开始射箭。射完一箭又一箭，一箭连着一箭地射，每次箭头都射进了靶心，由于射得多了，以至于箭在靶上竟然重叠了起来，一只箭射出时，另一只箭又放在了弓弦上。这时的列御寇却丝毫未动，面无表情，专心一致地射箭，远远看去就好像一座雕塑一样。再看他手腕上碗中的水，竟一滴都没有洒出来。看到这里，在场的人先是目瞪口呆，紧接着就是一片欢呼，叫好声不断。

　　本以为伯昏无人会大加赞扬，谁知他却说道：“你的表演非常精彩，这一点我非常敬佩。但你这只是在平常状态下射箭的箭法，我们大家并不能从中看出你的真本领。”列御寇心有不服地反驳道：“那么什么状态下才能显示出真正的本领呢？”伯昏无人笑笑说：“很简单，我们不在这里射箭了，我们去到最高的山峰，走过悬崖峭壁，面对着百仞深渊，在那种状态下，如果你还能射得准的话，那才是真本事啊！”列御寇同意了。

　　于是，一行人来到了高山，途中一些客人因害怕劳累回去了。当他们走过悬崖峭壁时又有一些人畏高而退却了。再往前走时，除了伯昏无人和列御寇之外，已经没有几个客人了。终于临近了百仞深渊，这时列御寇拉弓就要射，伯昏无人说道：“不要着急，我们还没到。”跟着来的几位客人都远远地站在后面不敢往前一步，列御寇虽说跟着伯昏无人临近深渊，但其实也已非常勉强了。再看伯昏无人，只见他从容不迫地背对着百仞深渊倒退着一步一步地走了过去，每走一步都是那么坚定和自信，从不回头看一眼，直到自己的脚跟差不多有两分已经悬空于悬崖外时，他向列御寇招手示意他往前走，并说这里才是射箭的地方。而此时的列御寇全然没有练箭场上的威风和镇定了，他已经吓得站不住了，匍匐在地上，汗水从头顶直流到脚跟，而且再也不敢朝悬崖这边多看一眼了。

　　于是，伯昏无人走了回来说道：“最高超的人，能够上窥青天，下潜黄泉，奔放到极远的地方而神色不变。现在你的恐惧之情表露在眼目之中，可见你的内心实在是不坚强啊！”

　　列御寇虽有精湛的射技，但在临危之时因为缺乏足够的自信却不能发挥正常水平了。

　　的确，看来任何高超技艺的发挥，都不单纯依靠技巧的娴熟与高明，还要看当时外界环境的影响。当外界环境发生变化时，除高超的技巧外，优良的心理素质，对自己的足够自信就起着十分重要的作用了。人们除了掌握精湛的技艺外，还必须具备临危不惧的气魄和坚定的自信心，只有这样才能在任何情况下都能发挥最好的水平。当然，我们也可以从中悟出这样一个道理：人们任何时候都要记住，只有自信才能够让我们自己拯救自己。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第8章 做一个有自知之明的人(1)


　　不要迷失自己。

　　的确，那些富于思想的哲学家们也都这么说。我是谁，我从哪里来，又要到哪里去，这些问题从古希腊开始，人们就开始问自己，然而都没有得出令人满意的结果。

　　然而，即便如此，人从来没有停止过对自我的追寻。正因为如此，人常常迷失在自我当中，很容易受到周围信息的暗示，并把他人的言行作为自己行动的参照，从众心理便是典型的证明。其实，人在生活中无时无刻不受到他人的影响和暗示。比如，在公共汽车上，你会发现这样一种现象：一个人张大嘴打了个哈欠，他周围会有几个人也忍不住打起了哈欠。有些人不打哈欠是因为他们受暗示性不强。哪些人受暗示性强呢？可以通过一个简单的测试检查出来。

　　让一个人水平伸出双手，掌心朝上，闭上双眼。告诉他现在他的左手上系了一个氢气球，并且不断向上飘；他的右手上绑了一块大石头，向下坠。三分钟以后，看他双手之间的差距，距离越大，则受暗示性越强。认识自己，心理学上叫自我知觉，是个人了解自己的过程。在这个过程中，人更容易受到来自外界信息的暗示，从而出现自我知觉的偏差。

　　在日常生活中，人既不可能每时每刻都反省自己，也不可能总把自己放在局外人的位置来观察自己。正因为如此，个人便借助外界信息来认识自己。个人在认识自我时很容易受外界信息的暗示，从而常常不能正确地知觉自己。

　　曾经有心理学家用一段笼统的、几乎适用于任何人的话让大学生判断是否适合自己，结果，绝大多数大学生认为这段话将自己刻画得细致入微、准确至极。下面一段话是心理学家使用的材料，你觉得是否也适合你呢？

　　你很需要别人喜欢并尊重你，你有自我批判的倾向，你有许多可以成为你优势的能力没有发挥出来，同时你也有一些缺点，不过你一般可以克服它们。你与异性交往有些困难，尽管外表上显得很从容，其实你内心焦急不安。你有时怀疑自己所做的决定或所做的事是否正确。你喜欢生活有些变化，厌恶被人限制。你以自己能独立思考而自豪，别人的建议如果没有充分的证据你不会接受。你认为在别人面前过于坦率地表露自己是不明智的。你有时外向、亲切、好交际，而有时则内向、谨慎、沉默。你的有些抱负往往很不现实。

　　这其实是一顶套在谁头上都合适的帽子。

　　一位名叫肖曼·巴纳姆的著名杂技师在评价自己的表演时说，他之所以很受欢迎是因为节目中包含了每个人都喜欢的成分，所以他使得“每一分钟都有人上当受骗”。人们常常认为一种笼统的、一般性的人格描述十分准确地揭示了自己的特点，心理学上将这种倾向称为“巴纳姆效应”。

　　巴纳姆效应在生活中十分普遍。拿算命来说，很多人请教过算命先生后都认为算命先生说得“很准”。其实，那些求助算命的人本身就有易受暗示的特点。当人的情绪处于低落、失意的时候，对生活失去控制感，于是，安全感也受到影响。一个缺乏安全感的人，心理的依赖性也大大增强，受暗示性就比平时更强了。加上算命先生善于揣摩人的内心感受，稍微能够理解求助者的感受，求助者立刻会感到一种精神安慰。算命先生接下来再说一段一般的、无关痛痒的话，便会使求助者深信不疑。

　　你也有从众心理吗？你是否也在“巴纳姆效应”中迷失自己？

　　重要的是要认识自己。

　　有句古语，叫做“画龙画虎难画骨，知人知面难知心”。人心难测。知人难，为人知更难。而要知己，则是难上加难。所以有“人贵在自知之明”之说。

　　然而，一个人要想认识自己，又谈何容易？一辈子不认识自己而做出了可悲之事的大有人在。在今天，还有一部分青年正是由于不认识自己，不充分理解今天这个社会中的情况，而受不得一点点挫折、打击，悲观、失望、苦恼、抱怨、彷徨，终日在哀声叹气、无所事事中把时光轻易地放走。

　　认识自己，是非常困难的。但对自己有一个正确的认识，是做人的一个最起码要求。

　　对于有些人来说，自己是什么样的人，只有自己不知道。由于难得有一个真实的参照系来评估自己，所以，我们往往能够很自信地干傻事。

　　请你先好好地认识自己吧！你也许可能解不出那样多的数学难题，或记不住如此多的外文单词，但你在处理事务方面却有着自己的专长，能知人善任、排难解忧，有高超的组织能力；也许你的理化差一些，但写小说、诗歌却是能手；也许你连一张椅子都画不好，但你却有一副动人的好嗓子。也许……所以做人，先认识自己，认识自己的长处，如果能扬长避短，认准目标，抓紧时间把一件工作或一门学问刻苦认真地做下去，自然会结出丰硕的成果。

　　认识你自己，就好像你多了一双睿智的眼睛。

　　古人早就说过：“与其临渊羡鱼，不如退而结网”。只有在你认识了自己之后，你才能自信起来，坚定起来，成为有韧性有战斗力的强者。

　　认识你自己，充实你自己，这样你就不会哀叹：世界之大，竟找不到自己的立足之点。

　　给自己一个准确的定位。

　　在现实生活中，人们往往忘记自己的存在，忘记对自己的关爱，从不去问“我从哪里来，我到哪里去”之类的问题，偶尔想起，也不过茫茫然一片空白。

　　在人生这个舞台上，正可谓：乱哄哄，你方唱罢我登场，反认他乡是故乡；甚荒唐，到头来都是为他人做嫁衣裳。

　　要给自己一个准确的定位，就要探讨认识自己的问题。这里所说的认识并不是像曹雪芹在《红楼梦》中所讲的道理一样，对于那些身外之物我们还是应该去追求的。我们不反对去追求“身外之物”，更不鼓励人们这辈子禁欲，下辈子进天堂享福。

　　正好相反，我们要极力鼓励人们去追求现实的身外之物，因为毕竟只有这些身外之物才能反映出我们今生今世过得好不好，才能看出我们这辈子活得值不值。但同时我们也绝对不赞同将这些身外之物当作惟一。那些将身外之物当作惟一的人，当追求得到满足后，又会很迷茫，结果是找不到“自己”，不知该往哪里去，于是会堕落，寻求感官享受。

　　可见人必须清楚地认识自己，不但要建设极大丰富的物质家园，同时还需要建设自己的精神家园。做人固然要追求物质，但在追求物质的同时，一定要有精神。没有精神，任何物质都经不起人们的推敲，没有精神，任何物质都无法使人得到最大的满足。

　　人首先应该给自己一个定位，自己到这个世界上来究竟是干什么的，必须有个十分清晰的描述。离开了这个描述，人就会迷茫，就会失去前进的方向，就会在一个个十字路口徘徊，这样的人生是没有意义的。

　　从一个试验开始认识你自己。

　　你究竟有多了解你自己？你对自我形象的固有认识对你的成功有帮助吗？

　　让我们来做个试验。

　　首先，你需要把能够描述你自己的一切特征或人格特质，以及相信你自己是什么样的人的想法都写出来。请注意：不是你认为别人会如何看你，而是你如何看你自己，把这些以任意的顺序写出来。我们的人格都有多个方向，而每一个方向对于我们的行为和我们的成就，都会有一些影响。如果你想开始得容易一点，就按下面这个技巧去做先写出你觉得足以描述你自己的一些词语，如“老实”或“自信”，或多字词语，如“专心致志”或“心胸开阔”。

　　接着，要注意，写的时候要用你平时不惯用的那只手，例如，如果你是惯用右手的话，就用你的左手，以此类推。这样做也许会有困难，而且你也许必须要把字写得大大的，但是只要你继续做下去，你就会发现，事情变得越来越容易了。只要你在事后能够将每一个字辨认出来，你就不需要为你的字写得歪歪扭扭而操心。现在就开始写出你的清单吧，给自己足够的时间。如果你在做这件事的时候能够保持放松的话，是会有帮助的。当你减少了有意识的左脑的干扰之后，更深入的、诚实的洞察就会显现出来。

　　人的大脑的左半边与语言和逻辑有关，而右半边则与直觉和感觉有关。你惯用的那只手和你身体的同一边，都是由你大脑的另一边来指挥的，例如，你的右手和右半边由左脑来指挥。因此，当你在做上述试验的时候，你的左右脑中比较不惯用或属于潜意识的那一边会在某种程度上被运用出来。这个简单的试验可以从意识下带出一些洞察，而这些洞察，如果你用自己惯用的那只手来写的话，可能就会写不出来了。只有当它们被你发现了，你才会意识到它们是真实的。你最先所写的一些勉强可以认得出来的字，也许是可以预测的，而且也和你用较常用的手写出来的那些是一致的。但是当你继续写你的清单，并且容许你的潜意识自由发挥的时候，你就会得到更多具有透露性的自我形象的词语了。当有明显的矛盾即对平时的印象构成巨大冲突发生的时候，你需要对自己完全的诚实，分辨哪一个才是真正适用的。通常使用惯用的手所写出来的那张清单，看起来会像是为了供“大众消费”而写的，并不会明确指出更深层的自我信念。例如，你用惯用的手写出来的“聪明”，在用非惯用的手来写时，就可能变成“圆滑”，甚至是“投机取巧”。在很多试验的例子中，亲戚和亲近的朋友会确认说，用非惯用的手所写出来的比较接近事实。

　　仔细审视你单子上所列的每一个词语，如果你不能够确定你所写下来的某一些词语的确定意义，试着把每一个词都用一个句子来加以表达不过你要再次用你非惯用的那一只手来写。这些词语的每一个都可以予以扩大，成为一个或更多的特定概念的叙述句。例如，“友好”可能会包括“我喜欢别人来我家做客”这个特定的信念，而“脚踏实地”则可能涵盖“我很会自己动手做东西”。这一些使用非惯用的手写下来并且扩大成为更明显的句子的信念，才是有可能解释你的行为和结果的信念，而不是那些你立刻就可以察觉的少数信念。

　　接下来是“自我催眠”，将每一个信念都放在你的心里来加以测试。首先，先选择一个你认为是正面的信念，然后想象你自己现在正处于这样一个实际发生的状况中，而且在这个状况里，你的这个信念正在付诸实现。举例来说，如果你很擅长于吸引儿童的兴趣，比如讲故事、唱儿歌，你就想象你自己正在这样做，而且正在享受自己做得很好的感觉。这个例子也许正是受到你的清单上“友好的”或“令人喜欢的”这些词语激发而产生出来的。为了让感受更真实，你需要想象一些视觉上的东西可以是小孩的脸、故事书以及你周围的任何事物。如果你可以感觉自己听到的任何声音，包括你自己讲话、唱歌的声音，或是体验到任何与你正在做的事情有关的感觉，那么这种真实性就更为强烈了。换句话说，你最好动用起自己的感官，必要时五种都要用到，其中视觉、听觉和感觉是最为重要的。这种感觉很像是自我的催眠，你必须让自己先进入一个放松的状态。

　　现在将情景转到一些不会令你觉得喜悦的事情上，也就是那些负面的自我信念。举例来说，你的同事正在热烈讨论着什么，但你却插不上嘴，你不喜欢看到自己正在这么做或处于这样的状态。这也许就是“拘束的”“害羞的”“难以交流的”这些词语所激发出来的。你可以回想一次过去的不好的经历，也可以去想像未来可能会发生的一个事情，如同上面一样，把它感觉得越真实越好。

　　通过上述的两个步骤，你已经体验到自己的两个不同的形象正面的和负面的，分别反映出某一个特定的自我信念。把这两种想象加以比较，你会开始看到一些差异。这并不是指这两个情景在内容方面的差异，如讲故事、唱儿歌和难与同事交流两个事情上的差异，而是视觉、听觉和感觉等方面的差异。

　　也许这是你第一次了解自己对自己的感觉，了解你的自我形象。在重新审视之后，你就可以运用那些令人产生力量的词语，创造你希望拥有的信念，改变那些不再有用的信念，进而把自己的潜能开发出来。

　　你一个人的思想决定他的为人。

　　欧洲有一句名言：“一个人的自我思想决定他的为人。”行为是思想绽放的花朵，人们外在的言行举止，无论是自然行为还是刻意行为，都是由内心隐藏的思想种子萌芽而来。

　　美国皮套业的明星约翰·比奇安，曾经是一名警官，只是喜欢在业余时间做皮套。后来，他创办了全美最大的制造皮套和皮带厂家比安奇国际公司，专供执法人员和军方使用。他也担任过亨廷顿控股公司的顾问和瑟法里公司的发言人。比安奇在这个行业有极大的吸引力，当他出现在皮套展览台时，展厅的人们排着长队，只为一睹他的风采，就像西部乡村歌星会见他的歌迷。他给别人讲过这样一个故事：“信不信由你，三十八年前，我还年轻的时候，在咖啡厅干过活，我看见公司的老板进进出出，我观察他们时就问自己：什么使他们与众不同？他们在干些什么？我应当好好研究一下。我发现一件非常重要的事情他们有一个重要的特点，就是充满信心。他们无所畏惧，他们是自信的。从那时起，我反复思考，后来发现，恐惧是许多问题的根源。你必须对自己有信心，如果你自己没有信心，任何人都无法相信你。”

　　莱尼特是一名普通的修理工。他的朋友们条件与他差不多，但薪水却都比他高，住在高级的住宅区。莱尼特觉得很困惑，究竟自己什么地方不如他们？在见过心理医生之后，他找到了症结所在。他发现自从他懂事以来，就极不自信、妄自菲薄、不思进取、得过且过，他总是认为自己无法成功，也从不认为自己可以改变这一点。于是，他痛下决心，再也不自我贬低，要信心十足。他辞掉了原来的工作，通过面试，进入一家知名的维修公司，两年之后，成为行业中的著名人士。

　　在上面的两个例子中，他们的成功都被他们掌握在自己的手中。一个人对自我的态度，既可以作为武器，摧毁自己，也能作为利器，开创一片无限快乐、坚定与平和的新天地。

　　心理学家马斯洛在《动机与个性》中提到“自我接受”这个概念。他说：“新近心理学上的主要概念是：自发性、解除束缚、自然、自我接受、敏感和满足。”我们的心灵常常因为罪恶感，以及过去和现在所犯的种种过错而自惭形秽。我们渐渐缺乏了尊敬和喜爱自己的能力。为了学习喜欢自己，我们必须面对自己的缺点，容忍自己的缺点。这并不是不思进取、懒惰或是什么，这只表示我们必须认识到没有人，包括我们自己，能够100％地优秀。要求别人完美是不公平的，要求自己完美更是荒唐。所以，千万别这么苛待自己。有时候，我们要试着练习自我放松，取笑自己的某些错误，要学习喜欢自己。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ.t|xt.小.说天+堂



第9章 做一个有自知之明的人(2)


　　不喜欢自己的人，常表现为过度的自我挑剔。适度的自我批评是有益、健康的，有助于个人的发展；但超过了这个程度，就会影响我们的积极行为了。如果一个人过于自我挑剔，当他从事一件事时，他会觉得自己很笨拙、很胆怯，想到自己的种种缺点，便没有勇气继续下去。这样的话，他最大的敌人就是他自己了。《圣经》中，当耶稣遇到受折磨的人时，他不去查问为什么这些人会如此，也不会给予很多的同情，而是说：“你的罪被赦免了，回家去吧，而且不要再犯罪了。”忘记过去的错，爱自己，你认为你是巨人的时候，你才会成为真正的巨人。

　　第学会接纳自己。

　　每个人都是独立的，一个人接纳另一个人很难，但一个人接纳自己更难。我们时常对自己不满，为自己的缺点懊恼与烦闷，千方百计想掩饰。自己面对自己时，我们常常会陷入惧怕与悔恨中不能自拔。

　　但是，自己又不像别的物件，不喜欢了就可以随时扔掉；也不和别人一样，合得来便相处，合不来便分手，用不着去委曲求全。我们自己不可能把自己扔掉，除非自己结束自己的生命。自己随时都在纠缠着自己，无论你情愿也好，不情愿也罢：满意时，它和你在一起，不满意时它同样不会离开你。生命的无奈也在于此。

　　有的人很早就接受了自己，有的人至死都无法接受自己。

　　谁都想成为一个完美的人，想生活在完美的世界中。我们总期望着自己更漂亮些，更动人些，因为美丽不仅带给我们感官的愉悦，还会让我们本能地自信。

　　尽管我们知道，相貌、性格和生命一样，都是我们所不能自由选择的，然而，对于自己的不满意，却时刻折磨着我们。丑陋使我们不敢大声讲话，不敢仰起头走路，不敢面对他人的注视，在美丽的人面前，我们更本能地感到自卑。总希望有一天，魔镜会突然出现，告诉你是天下第一美人。

　　性情也是我们在不知不觉中形成的。虽然我们并不对自己的容貌与性情负完全的责任，但我们却不得不每日面对它。苏格拉底能够认识自己，接受自己，才宣称自己自知其无知。我们虽不能像苏格拉底那样，自知自己无知，但接受自己是无知的，却可以做到。

　　接受自己，有多种方式，因为，世界上有照脸的镜子，但没有照心的镜子，也因为，这都是自己的私事，别人干涉不上。

　　比较世俗的一种是若隐若现。对自己的优点，我们不去自己挑明，而千方百计诱导别人说出，虽然只是说的人不同，可这其中的奥妙就很深了。自己说的，那叫自我吹嘘，叫逞能；别人说的，是“客观”，是“实事求是”。聪明的人最善用这一招，临了还会让对方说一句，你真谦虚。

　　对于自己的缺点，我们难以接受，更不愿意被别人指出，尤其是当众指出。领导每次作完报告都要说“欢迎批评指正”之类的话，你可千万不要当真。这意见不能“指”，更不能“正”，只能当作没有，最好本来就没有。不然，你肯定会免费获得许多“小鞋”穿。

　　比较聪明的一种是：人贵有自知之明。只有自己知道了，自己觉察出问题，神不知鬼不觉地改掉，这才是上上之策。

　　明智的做法就是，三缄其口。不要那样不厌其烦地告诉别人“我还有点自知之明”，那其实是在自欺欺人，一味地想要改变自己，求全求多。内向的人，希望自己能开朗些，外向的人希望自己深沉些，直率的人希望自己圆滑世故些，圆滑世故的人希望自己简单快乐些，都是没有意义的。

　　做人要接纳自己，不要掩饰自己，嘴上一套心里一套，浑浑噩噩，得过且过，也不要我行我素，刚愎自用。接纳自己，实质就是理解自己。接受自己的优点，我们便多一分自信，接受自己的缺点，我们便多一点理智。表现得坦坦荡荡、光明磊落、平和、不做作、不炫耀。

　　接纳自己需要勇气，也需要毅力。接纳自己，是一个漫长而艰苦的过程，也是一个人长大、成熟的过程。这当然是一个痛苦的经历，因为我们会逐渐发现，自己不是那样完美，也不可能变成理想的自己，接纳自己的优点也接纳自己的缺点，直面自己的优点需要勇气，直面自己的缺点更需要坦诚，需要包容。

　　认识自己的优点和缺点，明白自己想做的不一定就能做，明白自己做的不一定全能做好，我们便会自信、自制、自强，生活便多一些快乐，少一些烦恼。相反，斤斤计较自己的缺点，不原谅自己的失误，则会使我们沮丧、自卑。

　　现实粉碎着我们的理想，也粉碎着我们对自己的梦。接受真实的自己，客观地对待自己，我们就能善待自己，善待他人。

　　面对真实的自我。

　　要获得成功，应该追求真实。莫将目光避开真实。所有的成功者，都是从看透欺骗和蒙蔽起步的。我们每个人都具备一种看穿现实的本领，只不过这种本领如果一直不用就会钝化，久而久之还会完全丧失。

　　我们应该永远追求真实，努力使自己正视真实，而不能蒙骗自己。歪曲事实而到手的成功，即便可以算得上是成功，归根结底也不过是偶然的、短命的。真正的成功之路是回避不了真实与现实的。尽管那可能是一条荆棘丛生之路，你也只能在事实的土壤上摸索前进。因为通往成功的光明之顶，非此别无他途。

　　人的社会应该是由真实、诚实和正直三大支柱而支撑的。那些已经获得成功的先驱者，无不遵从这三大因素。

　　在日常生活中，针对每件事、每个行动，应该常问自己：“这是事实吗？…这是他（我）认真的想法吗？”如果你能挺着胸膛说“是”，如果你能得到“不错，那想法是认真的”的评价，那么你的认识可以说多半是对的。任何目标都靠积极行动才能达到，行动的结果完全取决于你。只有始终看清真实，成功的道路才会向前延续。

　　不管你处于什么样的环境中，要成为一个能正确认识自己的健全之人，真实是超过一切的至关重要的条件。了解真实，承受真实，这就有了成功的希望。

　　一个善于识别真实的人，必定对自己与他人的差异很敏感。不仅明了自己，也能看透别人正需要什么和正追求什么。

　　成功是一种过程，不可一蹴而就，我们所余下的时间不是还相当多吗？但是，也不要忘记，时间的钟摆一秒钟也不会停歇。胜利的女神从不把微笑赐给那些拱手奉送时间的人。世上没有可供任意挥霍的时间。

　　了解你自己的长处。

　　美国社会专家研究显示，人的智商、天赋都是均衡的，或许你在某一方面有优势，但不一定在别的方面能够赢过人家。有优势的同时就会存在劣势。

　　其实，每个人都具有自己的某种优势，都有适合自己的工作、事业。同时，人不是完人，不可能在每个领域都很突出，有的方面甚至缺陷十分明显。不同的人，生理素质、心理特点、智能结构等千差万别。有的多条理，善于分析；有的多灵气，富有幻想；有的擅巧计，能于谋略；有的富形相，善于表演。只要比较准确或大致对应地找到自己的目标或方向，你就或早或晚、或近或远会有突出的表现。

　　有的人在未发现自己的才能和专长时，往往做事不得要领，学无成就，做无成果，总是感觉自己很卑微。这可能是因环境条件或形势逼使而不能显示自己的才能，如同黑夜行路，坎坷不平。

　　客观地认识你自己，知道你自己的长处，找到自己的发展方向，走一条自己的路，这对于你未来的发展，你的成功，有着事半功倍的效果。相反，如果你在一个你不擅长的方面辛苦拼搏，成效可能不会很大，甚至无功而返。

　　达尔文《自传》表明，正因为他对自己的深刻认识，才使他把握住自己的素质特点，扬长避短，做出了突破性的成就。他十分谦逊又自信地谈到：“热爱科学，对任何问题都不倦思索、锲而不舍，勤于观察和收集事实材料，还有那么点儿健全的思想。”但又认为自己的才能很平凡：“我的记忆范围很广，但是比较模糊。”“我在想象上并不出众，也谈不上机智。因此，我是蹩脚的评论家。”他还对自己不能自如地用语言表达思想深感不满：“我很难明晰而又简洁地表达自己的思想……我的智能有一个不可救药的弱点，使我对自己的见解和假说的原始表述不是错误，就是不通畅。”伟大的马克思有许多天赋，但他在写给燕妮许多诗后，发现自己并不具备杰出的诗才，并作了深刻的自我解剖：“模糊而不成形的感情，不自然，纯粹是从脑子里虚构出来的。现实和理想之间的完全对立，修辞上的斟酌代替了诗的意境。”作家朱自清也曾分析过自己缺乏小说才能的短处，在散文集《背影》自序中说：“我写过诗，写过小说，写过散文。25岁以前，喜欢写诗，近几年诗情枯竭，搁笔已久……我觉得小说非常地难写，不用说长篇，就是短篇，那种经济的、严密的结构，我一辈子也写不出来。我不知道怎样处置我的材料，使它们各得其所。至于戏剧，我更始终不敢染指。我所写的大抵还是散文多。”

　　对自己的认识不是一次就可以完成的，认识过程不仅建立在反馈基础上的自我动态调节，也要借助别人对自己的中肯意见。

　　有两件学林轶闻值得我们深思。

　　著名的史学家方国瑜。他小时候除刻苦攻读学堂课程外，还利用节假日跟从和德谦先生专攻诗词。他钦佩李白，羡慕苏轼，希望自己有朝一日也能成为一名诗人。但一晃六七年，却始终未能写出一篇像样的诗词。1923年，他赴京求学，临行时和德谦先生诵玉阮亭“诗有别才非先学也，诗有别趣非先理也”之句以赠之，指出他生性质朴，缺乏“才”“趣”，不能成为诗人，但如能勉力，“学理”可就，将能成为一个学人。方国瑜铭记导师深知之言，到京后，师从名家，几载治史，就小有成就，后来著成《广韵声汇》和《困学斋杂著五种》两本书。从此他立定志向，终生献身于祖国史学研究。

　　著名史学家姜亮夫也有类似经历。20世纪20年代，他考入清华大学研究院。当时他极想成为“诗人”，把自己在成都高等师范读书时所写的４00多首诗词整理出来，去请教梁启超先生。不料梁毫不客气地指出他囿于“理性”而无才华，不适宜于文艺创作。姜亮夫回到寝室用一根火柴将“小集子”化成灰烬。诗人之梦醒了，从此他埋头攻读中国历史、语言、楚辞学、民俗学等，取得一系列成果。可谓“失之东隅，收之桑榆”。

　　从别人眼中找到真实的自我。

　　世上的人看月亮，有人喜欢月圆的时候，也许是因为象征圆满；也有人喜欢弦月，可能是因为富有诗意；不一样的人看月亮，就会对月亮有着不一样的想法。但是，不管人们对于月亮是什么样的想法或观感，月亮终究还是得循着自己的轨迹前进，反正它永远也无法满足所有的期盼。更何况，人要怎样看月亮，对月亮有怎样的想法、观感，反映的是人们自己的状态或需求，未必是因为月亮才这样想的。至于别人对我们的眼光，常常反映的也是他们自己的心理状态：有人就是愤世嫉俗、怨天尤人，看谁都是一样地不满，对我们当然也不会例外；有人过于主观，常是以偏概全，认识我们没有三分钟，就已经对我们抱有成见了；还有人根本不在乎别人，对这样的人而言，你怎样表现都好，也怎样都不好，反正他是看自己心情说话的人。如果我们过于在乎这些人的想法，只会显示出对自己太没有自信，更是徒增自己的烦恼罢了。

　　当然，还有另外一些人，比如我们的父母、长辈或是朋友，他们是真心关爱、在乎我们的人。如果用心聆听他们的想法或建议，对我们自己会有很大的助益，因为他们是真心为我们着想的人。不过，即使是做父母的也未必能够完全了解自己小孩的需要，有时候父母也常会因为自己的局限，而对小孩有着某种过度期待，更别说是其他人了。所以，即使是那些爱我们的人，我们虽然能够了解、体会他们心情，但是对于他们所做的建议、分析，还是得要经过我们自己的检讨、过滤才行。毕竟，要对自己负责，最了解自己的，往往还是自己。

　　这倒不是说，那些不是为我们着想的人，我们就不必在乎他们的想法了，只是说我们得清楚地知道别用情绪来回应别人个性、习惯上的不圆满，才能平心静气去接受那些对我们有益的建议。至于对那些关心我们的人，彼此的关系应该是分享与聆听，并不是遵从对方的期待而改变。对于那些真是不能接受或是无法达成的期待，还是得要适时地拒绝才行，否则就容易成为关系中造成决裂的隐藏炸弹。也有些时候，我们的理想与那些关爱我们的人相抵触，或许自己非常清楚为什么要作这样的选择，清楚地知道将来的发展，但是别人并不知道，如果我们要坚持自己的选择，也得要尽力沟通清楚才好。

　　总而言之，与他人的互动中，别人对于我们的所作所为，都会有他们自己的想法。在我们聆听别人意见时，先要了解他们对我们的心情是什么，然后再仔细考量他们的建议是否适合。我们总是应该要听听别人对自己的想法或建议是什么，但是永远要记住的是，我们无法满足所有人的期待；而且最终的目的，是透过别人像是照着镜子一样地看清楚自己，然后表现出真实的自己，并不是一味地把自己塑造成别人眼中完美的形象。

　　只有自己才能解放自己。

　　美国有一位企业家，他身缠亿万家产，然而却在过节的时候一脸苦笑：“现在有了钱，我又不知道该享受些什么了！”

　　今天没有人再像古人那样追求“一箪食、一豆羹”的清贫生活，但天天鲍参翅肚，似乎又有暴殄天物之嫌。追求豪宅、名车、时装就和去吃鲍翅一样，属于一种不入流的情趣。赌博可以博一乐，但十赌就会有九输，再说赌博于法于理于修养都不容。去追求美色？更不可取。毕竟，重循三妻四妾的封建孽俗只能被人所取笑。

　　“你最钟爱的是什么？充满了你的心灵，让你感到无比幸福的又是什么？”你若认真反思自己的内心需求，一定可以找出答案。

　　因为“自我”并非隐藏在你的内心深处，而是在你无法想像的高处，至少是在比你平日所认识的“自我”更高的层次里。真正认清你自己的内心渴望，惟有发自你的天性。惟有自己，才有资格成为自己的安慰者与解放者。

　　清人钱泳曾有云：“贫贱近雅，富贵近俗，雅中带俗，可以资生，俗中带雅，可以处世。”

　　在夜深人静的晚上，对着一幅自己的艺术作品不停地看，然后闭目，记住它并遐想。在洗心养神之际，你也许想起了一段童年的往事，也许想起了自己曾经历的最血光的商战，也许……这也算是一种雅俗之间的“资生”“处世”之道吧。蒙田说过：“世界上最重要的事莫过于懂得让自己属于自己”，“必须阖门闭户重新拥有自己”。
www、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第10章 做一个有自知之明的人(3)


　　高度发达的现代社会要求人们必须为此奢华所付出的最沉重代价，莫过于不能拥有自己。在高速度、快节奏、强耦合、多关联的现代社会中，人们失去了往日的悠闲，精神上高度紧张。万千讯息奔来眼底，瞬息万变的事物需要及时处理。在眼快、手快、脚快、嘴快、反应快，五官四肢躯体综合大繁忙中，惟一闲置起来的却是一个思考的大脑。静不下来的头脑形同空置。大脑需要在宁静中工作。快节奏生活可能训练出快速机敏、准确反应的大脑，却往往失去了哲人式的恬静深思的大脑。

　　那种总揽全局的综合审视，大尺度联系的高阔视角，复杂脉络的仔细梳理，缠绕层面的小心剥离，以及思路不通、灵感未至时的耐心等待，找到突破点后的深入掘进，融会贯通后的乘势扩展……这一切都必须有一个从容自由的头脑，一个宽舒自主支配的生存空间，以及一个宁静无噪、无扰无迫的平和心境。

　　而在嘈杂忙乱中生活的现代人大多是“失静”之人。你必须属于快速的“流”，人生如萍，宛若不系之舟，在疾流簇拥下，最难自持。崇尚简单生活的梭罗是持有自家生命宝券的真正富有者，能够最自由地支配自己的生命。他认为：“一个人越是有许多事能够放得下，他越是富有。”他悠然地说：“我最大的本领是需要极少”，“我爱给我的生命留有更多的余地”。生命在他手中被支配得游刃有余。与此相反，一些拥有大量金钱的富翁，却被自己的黄金“焊”在某个高位上动弹不得。梭罗不无怜悯地说：“我心目中还有一种人，这种人看来阔绰，实际上却是所有阶层中贫穷得最可怕的。他们固然已积蓄了一些闲钱，却不懂得如何利用它，也不懂得如何摆脱它，因此他们给自己铸造了一副金银的镣铐。”位高自囚，富极如贫，事物常常是这样两极相通。街头警车呼啸而过，不是外国元首就是本国犯人；总统和穷光蛋口袋里都一文不名；女王和拾荒妇都不需要名片。生活中的辩证法值得深深品咂。

　　一个人属于自己的重要标志是拥有能够独立思考的头脑。有些哲思未泯的人总想挣脱“失静”状态，寻觅净地，力图重新拥有自我。

　　历代许多著名的中外学者、思想家、文学家，他们也许生活得并不拮据，有的甚至相当富有，拥有自己的庄园城堡，但他们几乎无一例外地都过着“简单的生活”。

　　梭罗更是这方面的典范，在瓦尔登湖畔，他凭借着简单而丰富多彩的生活为自己赢得了充裕的自由支配的时间。他说：“因为我对某些事情有所偏爱，而又特别重视我的自由，因为我能吃苦，而又能获得成功，我并不希望花掉我的时间来购买富丽的地毯，或别的讲究的家具，或美味的食品，或希腊式的或哥特式的房屋。”由于挣脱了生活中的繁琐杂冗，梭罗才能够静静地阅读与思考，他说：“我的木屋，比起一个大学来，不仅更宜于思想，而且更宜于严肃的阅读。”瓦尔登湖真不愧是治学圣境。

　　正如蒙田所言：“我们要保留一个完全属于我们自己的自由空间，建立起我们真正的自由和最重要的隐逸与清静。”正是在瓦尔登湖隐逸的自由空间里，梭罗为我们留下了如此睿智优美、充满人生哲理的圣洁文字。

　　自己是生命的重心。

　　不懂得珍爱自己的人，也不会真正懂得去珍爱别人。人的一生总要有个重心，你把什么当作自己生命的重心呢？事业，爱情，亲情，友情……总之，是他人，还是自己？

　　我们都曾听过：某人为了迁就父母的想法，选了一门自己不喜欢的专业，或者娶了自己不爱的人，要么是从事了自己不喜欢的职业。某人看别人在商场中大发利市，便盲目跟从，结果经营不善，亏损累累……所有这些都是源于你缺乏自信，不相信自己能够承担自己的现在与未来，所以你才努力地把自己的一切依附于别人。事实上，如果连你自己都不能肯定地相信自己，别人的鼓励是根本产生不了什么作用的。别人的想法永远不能完全代表你自己，你也绝对有权去决定要不要接受别人的意见或是受不受别人的影响。

　　把自己当作生命的重心，说通俗些就是倡导人“自私”，虽然这与我们“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的“仁”道大相径庭。

　　我们中国人素来以“爱人”为美德，而以“爱己”也就是“自私”为耻。“爱己”就会遭人议论，为人不齿。

　　其实，自私不是件坏事。做人要自私，但不吝啬、不损人。自私，就要把自己放在第一位，从自己的角度出发看问题、做事情，也就是以自己为中心、重心。

　　自私也并不是件见不得人、不光彩的勾当。相反，一味妥协才是人生最大的悲哀。像童话里那只善良、软弱的仙鸟，为报答救命恩人，每次都拔下自己的一根羽毛，满足他的需要。终于，在严寒的冬夜，没有了一根羽毛的它冻死在广场的雕塑上。它至死也不会明白，正是它的所谓“善良”“爱人”，才培养了对方的贪欲和惰性，也使它失去了生命。人不也是这样吗？

　　就如爱人，把爱情作为生命的中心，把自己的全部交给所爱的人，生命就不再属于自己，而爱人也会因此背上沉重的负担。爱情本来就是两颗独立的心相互碰撞的结晶，试想只剩一颗跃动的心，爱情的火焰还能燃烧多久？倚靠着别人过一时还行，一辈子呢？

　　就如亲人，年少时我们有长辈的呵护疼爱，年老时我们有儿孙的孝敬关爱，但他们都曾经或都将会有自己的生活，都将离我们而去。

　　事实上，只有自己才是生命的重心，只有自己才完全属于自己，无论年少年老，无论得失成败，都是自己。苦也罢，累也罢，为着自己，无怨无悔，勤勤恳恳。

　　当我们把自己作为生命的重心时，我们就把自己当作知己，当作朋友，我们和自己谈心，交流，监督自己，惩罚自己，奖赏自己，安慰自己，没有伪装，没有隐私，获得灵魂的安宁，接受正义的审判。为自己的快乐而快乐，为自己的忧伤而忧伤。

　　记住：只有你才是你生命真正的重心，也惟有你才能给自己最有力的肯定，那才是你成长中的突破，潜能开发的最佳基础。

　　保持做人的本色。

　　现代社会是快节奏的。你在大街上看到的每一个人，都是行色匆匆，似乎有永远做不完的事，整天都是忙忙碌碌的。如果你走上前去，随意问一个从你身旁擦肩而过的行人：你活在你真实的生命里吗？对方给你的也许是一脸的茫然。在商品经济大潮裹挟之下，许多人失去了真实的自我。

　　当儒雅的学者离开大学讲堂到潮起潮落的商海里去搏击时，当富于激情的诗人丢下自己的笔沉浸于股市行情的跌宕起伏时，你不仅要问：他们快乐吗？他们有自己的归属感吗？当他向你呈上缀着一大堆各种各样的头衔的名片时，你是羡慕他的成就，还是遗憾他的缺失？

　　一位作家讲了这样一件事。一天，他到一所寺庙里去吃了一次斋饭。席间，他问僧人寺庙的斋饭为何这般清淡？为什么不多放一些佐料？为什么不把油盐放重一些呢？这位老僧指着桌上的一盘青菜笑着说：世上人人都吃青菜，可是又有几个人品尝出青菜的味道。要想品出青菜的味道，只要将其洗净放在清水里煮便可，这样我们吸取的才是青菜真正本色的营养。而世人席间所吃的青菜，看似做法讲究，五味调和，味道鲜美，其实，他们尝的不过是青菜的佐料的味道而已，满意的不过是厨师的精湛的技术而已，至于青菜的味道和营养，他们并没有品尝到。

　　老者的一席话，道出了我们生活中时时处处所疏忽和遗忘的本色。是啊！在如今这个复杂多变的社会中，人人为了保护自己，都刻意地给自己加点“佐料”，粉饰自身。虽然这是一种自我保护的需要，然而，正因为人人都戴着面具，我们正渐渐地失去做人真实的一面，很难体会到真实给我们带来的美。

　　真实是保持做人本色的本真体现，做人就应该讲究真实。真实是难得之美。当我们与自己内心和谐一致的时候，当我们与同样真诚直率的人在一起的时候，我们觉得自己是真实的。真实就像循环的能量一样帮助我们充满活力。在儿童故事《棉绒兔子》里，玩具兔子问道：什么是真实？真实就是自然发生在你身上的事。玩具皮马给它解释说。

　　除去面具，回想你觉得自己“真实”的时刻。想一想你有哪些尖利的、脆弱的，或者需要小心保存的地方。你是不是很容易发火、受惊或者期望别人按照你的意愿做事？改变这些行为的一个办法是把它们说出来。我们不一定要做完人；相反，承认自己的不足可以使我们更加真实，也更容易建立亲密关系。

　　保持做人的本色，就是不要丢掉自己真实的一面，用你真实的一面去体察，你就能够透过肤浅的表象，看到一个人的实质。

　　随着我们自己变得越来越真实，我们看到表面之下的灵魂，不再担心年龄、外表和日渐稀疏的头发。这个时候，我们看到了精神的美，那是由亲密而生的温暖所滋养的。

　　一个人最为看重的幸福和成功只能从自己生命的本色里去获得。富翁看重金子，而本分的庄稼人却看重脚下那片拴紧他们灵魂的土地，因为他们深信“泥土里面有黄金”。

　　失去本色的人生是灰色的、无光泽的人生，做人，就应该保持自己的本色。

　　自己的命运自己做主。

　　鲁迅在《祝福》里描写祥林嫂这个人物，是一个只知向神佛乞求改变自己命运的不幸女人。时至今天，还有很多人一旦在前进的道路上遭遇困难、碰到挫折、面临逆境、身处不幸之时，也总是抱怨自己的命运，嗟叹自己的命运是如此的多舛，从而轻易把自己的失败归责于他人，把成功的希望寄托在他人身上，把命运的改变希冀于上帝的垂青。

　　每个人对自己都是有所了解的，只不过有的人了解得比较清楚，有的人却从未认真想过，还不太清楚。有的人过高地估计了对自己的认识，而有的人却总是看低自己的能力。对自己命运的掌握，全在于对自己的了解上，这就是说要知命。

　　可是偏偏就有那么一种人，对自己的命运越了解，越是清楚，反而越是相信在冥冥之中有个东西在主宰自己的命运，认为自己现在所拥有的一切都是上天安排好的，是上天注定的。于是放弃抗争的努力，让很多能改变自己命运的机会从身边白白溜走。不去做主观努力，只知一味地等待，看到一只兔子撞死在树桩上，就一辈子守在树桩旁，从未想过还可以离开树桩到其他地方去抓兔子。

　　做人不应该是这个样子。做人就应该乐天知命，知命而不信命。人的命运是可以改变的。历史前进的步伐就是由那些从不相信命运，从不向命运低头服输的人引领着的。昔日，陈胜、吴广高喊“王侯将相宁有种乎”，首先向自己的命运进行了抗争。做人更应该这样，更应该经常向自己发问：“难道我就是这个样子，不能改变吗？”人对人的超越，最主要的是对自我的超越。只有超越自我，才能改变自己的命运，才能成为自己命运的主人。

　　出生在同样的环境中，坐在同一间教室里，听同样的老师讲课，毕业后的结果却大相径庭，这里面的原因是什么？看来不是一个简单环境决定论所能回答得了的。这其中，显现出来的差别就在于每个人对待自己命运的不同态度。相信命运与不相信命运的人的结果有着很大的差异。

　　可见，人的处境永远不是僵直呆死与毫无道理可讲的，处境是按照一定的规律而变化的。人都会有自己的机遇也会有自己的挫折，有自己的无常也会有自己的有常，有自己的顺风也会有自己的厄运。命运由我做主，幸福在于自己去寻求，无论身处逆境、顺境或是俗境，时刻以一种乐天知命而不信命的态度超越自己，去做自己命运的主人。

　　你就是一只翱翔天空的鹰。

　　有这么一个寓言故事：

　　一个喜欢淘气的男孩，他的父亲有一个养鸡场。有一天，他到附近的一座山上去，发现了一个鹰巢。他从巢里偷了一只鹰蛋，带回养鸡场，把鹰蛋和鸡蛋混在一起，让母鸡来孵。小鹰就在一群小鸡里出生、长大，它从来没有想过自己除了是小鸡外还会是什么。起初它很满足，过着和鸡一样的生活。但是，当它逐渐长大的时候，它发现了与伙伴们的不同。它内心里有一种奇特不安的感觉，它想，“我一定不只是一只鸡。”但是，它一直没有采取行动。直到有一天，当小鹰看到一只老鹰翱翔在养鸡场的上空，它突然感觉到自己的双翼有一股奇异的力量，感觉到胸膛里心正猛烈地跳着。它抬头看着老鹰，一种想法出现在心中：“养鸡场不是我呆的地方，我要像它一样飞在蓝天上。”它展开双翅，虽然它从来没有飞过，但它内心有着飞翔的力量和天性。终于，它先飞到一座矮山顶上，又飞到更高的山顶上，最后冲上蓝天，到达了高山的顶峰。它终于证实，自己是一只鹰！

　　也许你会说：“我已经懂你的意思了。但是，它本来就是鹰，不是鸡，它才能够飞翔。而我，也许本来就是一只鸡，是一个平凡的人。因此，我从来没有期望过自己能做出什么了不起的事来。”这正是问题的所在你从来没有期望过自己做出什么了不起的事来！这是事实，而且，这是问题严重的事实，那就是我们只把自己钉在自我期望的范围以内。

　　爱迪生曾经说过：“如果我们做出所有我们能做的事情，我们毫无疑问地会使自己大吃一惊。”每个人都有巨大无比的潜能，只是有的人的潜能已经苏醒了，有的人的潜能却还在沉睡。任何成功者都不会是天生的，成功的根本原因是开发人的无穷无尽的潜能。只要你抱着积极的心态去开发你的潜能，你就会有用不完的能量，你的能力就会越用越强，你离成功也会越来越近。相反，如果你抱着消极心态，不去开发自己的潜能，任它沉睡，那你只有叹息命运的不公了。

　　无论遇到什么样的困难或危机，只要你认为你行，你就能够处理和解决这些困难或危机。对你的能力抱着肯定的想法，就能发挥出积极的力量，并且因此产生有效的行动，直至引导你走向成功。

　　自我发掘的决心，自我依靠的习惯，可以让你变得越来越强大。拐杖是为跛足者准备的，而不是为强壮的年轻人。无论是谁，如果企图依靠精神上的拐杖走过人生，他一定不会走得很远，他也绝不会成为一个伟大的成功者。

　　成功殿堂的大门，不是任意通行的，每一个进入者都拥有自己精心打造的钥匙。开启成功之门的钥匙，必须由你自己亲自来锻造。锻造的过程，就是释放你的潜能、叫醒你的潜能的过程。如果你见了生人就害羞；如果你惧怕新的陌生环境；如果你经常觉得担忧、焦虑和神经过敏；如果你有类似的面部抽搐、不必要的眨眼、颤抖、难以入眠等“紧张症状”；如果你畏缩不前、甘居下游，那么，你受到的压抑太重了，你对事情过于谨慎和“考虑”得太多，限制了你的潜能的释放。“压抑个性”是对个人潜能的一种压抑，具有“压抑个性”的人不能表现内在的创造性自我，因而显得停滞、退缩、禁锢、束缚，拒绝表现自己、害怕成为自己，把真正的自我紧锁于内心深处，思维也几乎陷于停顿。这样潜能不但没有释放，反而消耗在终日疲惫不堪的状态中。

　　世界上有且只有一个人能够左右你的成败，这个人就是你自己。只有你自己，才能真正支持你迈向成功之路。
wＷw：xiaoshuotxt？comt××xt×小×说××天×堂



第11章 做一个有自己个性的人(1)


　　失败多源于个性的失败。

　　个性是普遍存在的，每个人都有自己的个性，只不过有些个性没有闪光点而不能吸引大众的目光。当然，不被推崇的个性更多地是因为这些个性反映的是个性的弱点，往往是导致失败之源。

　　失败的个性对人一生的影响也是巨大的，“人之初，如玉璞，性与情，俱可塑”，后天形成的诸多坏毛病，如果自身不加以注意，逐渐形成了失败的个性，这将严重阻碍一个人通向成功。

　　比如自卑的个性导致自卑的人生，这是失败源于个性失败的典型例子。自卑是一种心理状态，当一个人缺乏信心，轻视自己，认为自己不如别人时就会产生。清朝散文家彭端淑在《为学一首示子到》中讲过这样一个故事：

　　四川的边远地方有两个僧人，一个穷，一个富。贫僧有一天对富僧说：“我想到南海去，你看怎样？”富僧说：“你靠什么去呢？”贫僧说：“我有一瓶一钵就足够了。”富僧说：“我几年来想买船去南海，至今都没能成行，你凭一瓶一钵就想去，简直是开玩笑。”结果第二年，贫僧又遇到了富僧，告诉他，他已经从南海回来了。富僧很惭愧。从四川到南海，几千里的路程，富僧没能去而贫僧却成功了。

　　从这个故事中，我们可以领悟到：一个人要想成功，必须自信。如果过于自卑，就会失去自信心，就会失去行动的勇气，进而放弃对理想的追求，结果自然是一事无成。

　　很多原因都会导致产生自卑，自卑感的产生不是来自“事实”或“经验”，而是来自于对事实的经验和对经验的评价。例如：我举重不在行，或者我不会跳舞等等。然后呢，他舞跳得真棒，或者他举重那么厉害，我真的不如他，自卑就这样产生了。

　　同嫉妒相似，自卑这种情感有的也是从孩提时就产生了。这样的自卑在孩提时表现为喜欢逃避，不喜欢竞争，也不喜欢交际。长大之后，自卑就会发展成一种深度心理，一种潜意识的状态。使人变得厌恶社交，孤僻和强烈的不自信，最终是过着一事无成的窝囊生活。

　　只看到自己的缺点，看不到自己的优点，只看到自己的失败，看不到自己的成绩，也是产生自卑的原因。与别人相比较时，总是以己之短比人之长，结果当然不如别人。当遇到失败、遭到不幸与挫折、前途黯淡、现实困难的情况时，只看到阴暗的一面，夸大不利的一面，对于战胜困难，没有丝毫信心等等，都可能使人过于自卑。

　　自卑使人悲观，使人失去信心和勇气，低估自己的能力，低估自己在别人心目中的位置；使人行动时，缩手缩脚，不敢鼓起勇气去追求理想，害怕别人的嘲笑，经不起困难和挫折的打击。自卑就像枷锁，锁住你朝气蓬勃的青春的心，使它暮气沉沉。自卑就像巫婆，不断地阻止你渴望冒险的心，让它只能像蜗牛一样缓慢爬行；自卑又像毒蛇，不断地吞噬你新生的信心，使它不能成长，不能撑起你亮丽的天空……

　　其实，每个人就是你自己，是这世界上同别人一样独一无二的人，你完全可以有大的作为，取得更大的成就，可以拥有你想拥有的一切……所有的可能性都存在，只要你建立起坚强的自信，扔掉自卑这个沉重的阴暗的压得你喘不过气的心理重担，你就一定可以梦想成真。

　　我们都知道球王贝利，他是全世界所有球迷尊重与敬佩的对象，然而，曾几何时，他也十分自卑，在那个时代，作为黑人球员，他总担心那些著名的球星看不起他。“他们会拒绝和我踢球的，即使那些大球星愿意和我踢球，也不过是因为他们想用他们高超的球技，来反对我的笨拙和愚昧吧。我的天哪，如果他们在场上戏弄我，然后把我当白痴似的打发回家，我该怎么办？”自卑在他的自传中明显地体现出来。

　　最后贝利终于战胜自卑，不断地建立自信，不断地走向辉煌之后，他才发现原来自己可以做得那么好，甚至可以比任何人都好，他开辟了一个新的时代。这时，处于成功巅峰的他回忆起曾经的自卑，真是暗暗庆幸自己没有屈服于自卑的压力啊。

　　的确，没有比下跪更能突显受跪者的高大和跪者的渺小了。但是，正像跪下来的你不是真正高度的你一样，自卑心理所想象的你自己，也绝不是真正的你自己，那是个自我丑化，比你无能，比你平庸的假象，事实上的你比“它”高明许多，伟大许多。

　　有一句谚语：“眼睛是狗熊，手是英雄。”意思是，当我们真正去做一件事情时，事实并不像我们想象的那么困难。

　　自卑的心理，很大部分是由于自己主观“认为”自己的不能，“认为”自己不如别人，“认为”自己不能取得成功，“认为”……而造成的，确切地说，是一种心理暗示下的自我击败。但是，假如我们不是单纯地设想，而是直接去做，去行动，我们会发现，我们被自己的双眼欺骗了，原来它并没有那么难，并不是不可及。

　　柳宗元在《黔之驴》中讲了这样一个故事：

　　万兽之王老虎竟被驴子吓倒，逃得远远的不敢接近。然而当它勇敢地鼓气勇气一次接一次地试探时，它才发现，驴子只不过是个貌似强大的废物罢了。最后一试，愈发坚定了此驴“技止此耳”。于是毫不费力，干净利落地杀了它。“断其喉，尽其肉。”多么的痛快淋漓啊。

　　在现实生活中，我们每一个人都是老虎，而自卑却认为自己是无用的病猫，只能靠别人的施舍来过活。

　　还有另外一些人，他们曾经自信过，然而最终信心在一系列失败和挫折的打击下崩溃了。

　　其实，无论是工作还是学习，挫折和失败都是难免的，遭受挫折和失败只是说明没有成功，却并不能和“无能”画上等号。恰恰相反，失败正表明我们在这方面知识积累得不够，还必须努力，而不应该成为失去信心、陷入自卑的理由。生活中先败后胜的例子是很多的，比如高考，有很多人考一次不成考两次不中，然而通过自己的努力，后来终于考入知名学府。而法国小说家莫泊桑从小写作，直到二十岁仍没有作品问世，默默无闻。后来他不仅发表了《羊脂球》，而且在此之后，一发不可收拾，成为著名的小说家。如果他当初因为挫折和失败而灰心，陷入自卑而放弃写作，那么，世界的文学宝库不是要损失一批珍贵的作品吗？

　　即使真的连续多次失败，却始终不能成功，事实证明自己确实“不是这块料”，那也无需自卑。

　　我们可做的事多着呢，某一方面不行，并不能说明我们所有的方面都不行。各人的条件不同，各自所追求的事业当然也有所差别，例如，有的人读书不行，可是动手能力特别强。但是，有自卑个性心理的人却不这么认为，他们会走向一个反面，甚至极端，最终浪费了自己的人生，甚至毁灭了自己的生命。

　　总之，自卑是一种压抑自我的沉重的精神压力，是一种我们奋发向上的反作用力。它始于自我怀疑和自我压抑，终于自我消沉和自我埋没，是一种失败的个性。它惟一的作用就是让人走向失败。

　　成功来自成功的个性。

　　我们说失败源于失败的个性，那么成功自然离不开成功的个性。成功的个性有着不可思议的力量。

　　有这么一些人，他们总能以自己满腔的热情深深打动别人。很多人，无论在理智上还是在情感上，都会被他们吸引，而且这种吸引是那样的心甘情愿，以至会在不知不觉中去为实现他们的目标而效力。

　　那么他们的威信是怎样来的？究竟是什么因素构成了这些威信？这些先生和女士是由于什么而这样有吸引力？

　　难道仅仅是天花乱坠的说辞结果吗？要不就是他们在待人接物方面有着天生的圆滑？再或者是他们在设法引人注目方面有着秘诀，而正是这些秘诀使得我们围着他们团团转？

　　确实，以上都是原因，但仅仅是部分原因，更科学的说法是，他们具有独特的“个性魅力”。所谓魅力就是这么一种能力，它是由你的个性所决定的，通过在身体上、情感上及理智上对他人的相互接触，对他人产生积极的影响。个性魅力包括以下几个要素：

　　（1）无声语言.

　　无声语言是一种信号，是你在不知不觉中向周围人发出的，一个眼神，说话时看鞋的动作，耸动肩膀的样子，或者是一个不自然的笑容，一次不热情的握手，甚至是穿衣不甚得体。所有这些都会形成我们的“无声语言”你的“形象”。

　　（2）表达能力。

　　也许我们有很不错的想法，但是，如果不把它说出来，又有谁会知道呢？如果你不把它恰当地说出来，又有谁会赞同呢？

　　（3）聆听技巧。

　　对于那些没有受过很多教育或训练的人来说，多听也是一把交流的钥匙，它同样会使人觉得耳目一新。

　　（4）说服技能。

　　这是一项鼓励人们接受你的领导或采纳你的意见的技巧。一个再正确再伟大的观点，如果不被认同、采纳，也无济于事。

　　（5）运用时空的能力。

　　同样，这一点也常常被人忽视。事实上，时空的运用，既能促进人际关系，也能破坏关系。

　　（6）适应他人的能力。

　　不了解他人的风格，却又想与之交往，这是不可能的。所以，为了建立良好的人际关系，努力提高你的行为的适应性，才能与他人交往。

　　（7）重要见识。

　　也许我们是一个强有力的雄辩者，也许我们在建立人际关系上有很大能耐，也许我们在形象、聆听和利用天时地利方面做得出色，但如果我们没有什么好东西可说，我们始终是一个空架子。

　　可见，个人性格魅力并不是由某个单一因素可以构成的，事实上，一个领导之所以有魅力，正是由于他有着这么一系列联成一体的技巧和方法。

　　不过，还有一个好消息，智商遗传、财产、幸运、社会地位都不能决定性格魅力，它可以通过个人努力而加以掌握。

　　我们通常会犯一些错误，如果我们认为这些都是一些小缺点的话，那就错了。因为这些缺点的混合速度是非常快的。这些缺点会使人们对我们的印象大打折扣。

　　人的性格特点。

　　人们常说，世上没有两片完全相同的树叶，也没有两张绝对相同的面孔。同样，人的心理特征也不会完全相同，正像《左传》说的：“人心不同，如其面焉。”而“人心”的不同主要指的是个性的不同，因为个性是人格心理特征的核心部分。能力和气质都与人的先天遗传因素有很大关系，而个性主要是由环境决定的，后天的塑造是个性形成的主要因素。大千世界，无奇不有，不同的时代，不同的环境创造出各种不同性格的人物：有的人刚强；有的人柔弱；有的人勇敢；有的人怯懦；有的人暴躁；有的人温和……不同的性格决定了不同的个性。一个人能否具有鲜明的个性，主要是由性格所决定。所以要了解个性，我们首先必须了解性格。

　　性格这个词最早是由著名的古希腊学者提奥夫拉斯塔首先提出来的，其意思是：人的特征、属性、特性等。现代心理学家对性格的定义各不相同，其中比较一致的看法是：性格是一个人较为稳定的对现实的态度以及与之相应的习惯化的行为方式。性格是个性的主要组成部分。它主要有以下几个特点：

　　（1）性格表现在人对现实的态度和他的行为方式中。态度是一个人对待社会、对待他人和对待自己时所持的一种心理倾向，它包括对不同人和事物的评价、好恶和趋避等。例如，在遇到危险时，有人勇敢、果断、一往无前；有人却怯懦、退缩。当国家和集体的财产遭受损失时，有人奋起保卫，甚至不惜牺牲自己的生命，有人却趁火打劫，贪婪自私，视个人利益高于一切。这就是人们对待同一事物的不同态度，并表现在不同的行为方式中，它构成了人们的不同性格。

　　（2）性格是从一个人比较稳定的态度和行为方式中体现出来的，而不是偶然的、暂时的表现。不能因为一个人偶尔忘记朋友的嘱托就说他性格粗心大意，也不能因为一个人偶尔发火就说他性格暴躁，惟有稳定的特征才是性格。因为稳固的、经常的表现，才能在本质上体现他的个性。那些具有情境性的偶然性态度和行为方式不构成性格特点。就像一个诚实的人对患了绝症的病人隐瞒真实病情，不是本质的欺骗一样。

　　（3）性格表现出一个人的品德和世界观，它在人格中处于核心的地位。一个诚实、坚定的人会折射出他崇高的道德品质。一个虚伪、奸诈的人会经常做损人利己的事。一个人所具有的优秀的品德和科学的世界观，必然会在他的态度和行动中表现出来，从而形成他性格的一部分。

　　了解自己的性格特质。

　　现代人都知道人们的性格千差万别，主要是因为构成性格的心理特性不同。例如，说一个人诚实、单纯、勇敢、果断，这些心理特性就代表了一个人的性格。具体地说，性格组成要素包括性格的态度特征、性格的意志特征、性格的情绪特征、性格的理智特征四个方面，各种心理特性的不同组合，使人们的性格千差万别。

　　（1）性格的态度特征。

　　性格的态度特征表现在一个人对社会、集体、他人的态度上。有的人关心社会和集体，待人诚恳、坦率，有同情心，能体贴人，善于交际，有礼貌；有的人却对社会和集体漠不关心、不热情，待人虚伪、狡诈，对人冷淡，为人孤僻、傲慢。性格的态度特征还表现在一个人对自己的态度。如有的人总是很谦虚，充满自信并能做到严于律己；而有的人则有一点点成绩就骄傲自满，显出趾高气扬的神态，然而遇到一点点挫折或有不如人的地方就感到自卑，轻视自己。

　　又如：诚实通常被人们奉为一种美德，其实它是一种态度上的性格特征。德国诗人海涅写道：“生命不可能从谎言中开出灿烂的鲜花。”诚实是一个人对待别人也是认清自己的正确态度，它展示了人性的质朴及回归自然的渴求。为人处世应以诚为本。只要诚实对待别人，就会使你的人格闪耀出光芒，赢得别人的尊重；只有诚实对待自己，才能正确认识自己，战胜自己。

　　自信是另一种重要的性格态度特征。自信能使人充分认识到自己的能力，并能肯定自己，不论做什么事情都有自己的主见。连自己都不相信的人，意味着他已经失去了这个世界上最可依靠的力量，等待他的只有无奈和悲伤。

　　一个人乘船出海，不幸船触礁沉没了。他被抛到大海里，但是他想：哼，这算什么，就算是太平洋我也能横渡，何况这是在内海。于是他信心百倍地游呀游，终于被船救起。而另外一个人，失足掉进大路边的一个小水坑里。他害怕极了：天哪，我没救了。我必死无疑了。在绝望地狂蹬乱扒一阵后，他淹死了。后来人们发现，假如当时他站起来，水坑里的水才淹到他的腰。前者由于自信拯救了自己的生命，后者则由于完全否定自己而失去了宝贵的生命。

　　（2）性格的意志特征。

　　我们都知道积极乐观地对待生活是一种良好的性格，但它只是一个人成功的必要条件，而非充分条件。对学习、工作仅仅有了热情还不够，还需要有为达到预定目标锲而不舍的挑战精神，也就是要有坚强的意志。良好的性格意志特征是使我们在能力基础上走向成功的保证。
www/xiaoshuotxt.co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第12章 做一个有自己个性的人(2)


　　成功的人都具有良好的性格意志特征。他们既不鲁莽从事，也不盲目附和，不会因为困难和挫折而一蹶不振。他们善于观察事物的发展变化，能根据情况的细致变化和客观的需要，当机立断地去改变或修改已执行的决定。而那些具有消极意志特征的人胆小、懦弱，易盲从，不加批判地接受别人的影响，轻易改变自己原来的决定；或者即使他的做法是错误的却固执己见，遇到困难就优柔寡断，退缩不前，或者不计后果鲁莽行事，这样的人难成大器。

　　（3）性格的情绪特征。

　　人的情绪活动具有不同的品质。有些人情绪很强烈，他们的活动很容易受情绪支配，有些人情绪比较微弱，他们的活动受情绪影响较大。有些人情绪稳定，而有些人则情绪易起伏波动，一些人的情绪体验比较持久，有些人的情绪很容易减弱或消退。人们的性格特征由于他们的情绪品质的不同而千差万别。

　　能够做到自我克制，表现沉着稳重，性格随和的人一般情绪稳定。人们常说理直气壮，而有的人虽有理却并不张扬，反而能做到“直理气和”。相反，有的人情绪很容易高涨或消沉，喜怒无常，忽冷忽热，一点好消息就能使他手舞足蹈、欣喜若狂，一点不顺心的事就使他暴跳如雷或悲痛欲绝。主导心境由于一个人的长期保持，会逐渐成为这个性格的一部分。

　　乐观的性格能使幸福常伴左右，乐观源于快乐的心境。若想时时享受快乐，先要心无挂碍，精神舒坦，无论遇到何事，都要释怀。有了快乐和别人分享，会拥有更多的快乐，兴致勃勃，快乐就会在不知不觉中与性格相融合，成为性格的一部分。拥有这种良好的性格情绪特征，不仅能使我们学习或工作事半功倍，而且会使我们更多地享到生活中的阳光。

　　（4）性格的理智特征。

　　性格的理智特征主要是指人们在感知、记忆、思维、想象等认识过程方面所表现出来的行为模式和态度特点。

　　比如：在观察事物的时候，有的人仔细、精确，能够保持观察判断的独立性，有的人则粗糙、模糊，只看到事物的细枝末节，且易受人暗示；在记忆方面，有的人善于形象记忆，有的人善于抽象记忆，有的人记忆中善于材料的罗列，有的人则长于对材料的整体把握；在思维方面，有的人全面深刻、灵活细致，喜欢独立思考，有的人则片面肤浅、粗枝大叶，喜欢借用别人的答案；在想象方面，有的人主动、现实，能够与实际相联系，有的人则想入非非，脱离现实，是幻想主义者。

　　个性风格因人而异。

　　个性风格因人而异，因此，从某种意义来说，塑造个性并非按部就班的行为，首先得对自身有个清楚的认识。无论是男人还是女人，青年人还是老人，名声显赫、功成名就的人还是贫困潦倒、朝不保夕的人，其个性风格都是显而易见的。

　　个性风格是通过向外界传递信息的方式来表达的，比如说，你的口头禅，你的身体语言，你讲话的语速、表情，你的穿着打扮，你的办公室的布局方式，你走路的速度等等。另外，你在多大程度上封闭感情，是热情活泼还是缄默不语，你做决断的速度有多快，你对变革的反应有多急迫，等等，这些同样也是性格的一个表现。

　　信息传递的方式是多不胜数的，但是，如果你懂得它们，能够阐释它们，那么你会很快认识到你的行为模式和其他人的行为模式属于哪一种。这样你就会：

　　更好地了解和把握自己；

　　朝着可以进一步改善你与他人的关系的方向努力；

　　提高你的工作效率、改进你的工作能力、拓展你的职业眼界。

　　在下面的章节内容里，我们将对人的性格和个性分别进行一一分析。但有几点必须清楚地认识。

　　第一，这些都是些参考性建议。我们不能说这些性格和个性类型中哪种就是最好的，或者哪一种比另一种就优越。所有这些类型都有其赞同者与反对者。

　　第二，学会“读”懂别人的性格和个性风格将使你在人际交往中处于十分有利的地位。这并不是说你将可以静观其变，游刃有余地操纵他们，也不是说你将可以轻易变换你的个性风格，而是说，你能够看透别人的心底，让他们接受而不是提防你。

　　第三，理解了四种基本行为的模式，你就可以读懂他们言行所传达的信息，并据此做出反应，以期减少摩擦。但最重要的一点是，这种本事也会有助于你自省，我为什么要这么做，我做的是什么。

　　透视性格分类。

　　首先，我们来认识性格的分类。对于性格，有很多种分类方法，其中最典型的有四大性格类型，分别是活泼型、完美型、力量型和和平型。

　　第一，活泼型。

　　活泼型性格的人属于乐天派，他们的存在给世界增添了无穷的乐趣。其具有的几大优点是乐观向上、热情开朗，情绪容易调动起来，信心十足。活泼型大体来说属于外向、明言、乐观的群体，他们的喜怒哀乐通常都写在脸上，从不过于拘束自己的言行，更不刻意掩饰自己内心的情绪。好动的性格使活泼型的人待人格外热情开朗，从不吝惜微笑，这种类型的人通常有一大堆朋友，一起玩闹，一起开心，但不一定都是知心朋友。因为对这群享乐型的人而言，过去发生的不愉快无须计较，将来面临的不确定都无须考虑，他们关注的是如何享受今天的生活，只要开心就好。天真善变、追求新鲜是活泼型性格的人的天性。也正因为这一点，他们的情绪很容易调动起来，通常是在公共场合最踊跃发言的人，他们不会过分考虑其发言后果，而更多地想要表达自身的真实想法，没有过多的瞻前顾后。面对挑战，健康的活泼型人物在最佳状态下对现实有足够的信心，对事物发展的前景充满信心，在奋斗的过程中，总以美好的将来鞭策自己，而不会因些许困难而对未来悲观失望而最终选择放弃努力。健康活泼型人物总处于这种充满喜悦、积极面对人生的状态中，因而放射出无穷的活力与感染力。

　　当然，过于无拘无束的性格也给活泼型人物带来很多问题。通常活泼型性格的人缺乏雷厉风行的行为。有了目标但不愿立即付诸行动。一切跟着感觉走的他们说话也通常把握不好分寸，令人觉得废话连篇。在兴致勃勃高谈阔论的同时，他们很少会聆听对方的观点，因为活泼型人物只关心自己，以自我为中心。活泼型的人对精彩情节的记忆超出事实，如对重要的人名、地点、时间、数字等记忆超出事实。这样通常造成做事没条理，给人留下不成熟、不可靠的印象。

　　第二，完美型。

　　完美型性格的人总体来说是属于内向、悲观的一群人。他们严肃、得体、礼貌、矛盾，怕别人不在意，又怕别人太在意，总而言之，总觉得不论自己怎样做都不够完美，不够令人满意。这种严格要求，甚至是苛刻要求自己的人有很多优点：礼貌得体，生活有规律；深思熟虑，才华横溢；他们讲究衣着，总在追求完美。所以他们不轻易跟别人结交朋友，可一旦成为朋友，却是一生的知己好友。在情感及家庭方面，完美型的女性一般来说非常善于料理家务，懂得勤俭持家，虽然她们属内向群体，但感情细腻，对爱人的照顾更为体贴入微。健康的完美型人物，是多才多艺的，对很多事情都很擅长：懂得多种语言，能够演奏多种乐器，在自己专业领域相当杰出，似乎整个世界就在他的掌握之中。所以从很大程度上来说，完美型性格人物是所有类型人格中最具才能者。

　　但是，完美型性格人物通常活得很不开心，总觉得自己做得不够，不能达到预定的目标，尽管他们已经做得很出色了。因而，完美型性格的人容易有抑郁、自渐形秽、拖拖拉拉等毛病。完美型人物对每一言、每一行都很在意，同时认为别人也会同样看重，顾虑太多常常就将精神集中在消极方面而导致抑郁。总想自己应做到最好，所以在社交场合中往往感到不安，容易自渐形秽。正因为想把每件事都做到完美无缺，不留遗憾，所以，许多完美型的人总觉得自己有问题，这也就是他们看起来不如别人那么轻松和愉快的原因。

　　第三，力量型。

　　力量型性格人物有很多优点：协调、聚精会神、执著、好动、独立能力强、强调价值，正因为这些优点，力量型性格人物往往更容易成就大事业。他们的外表很有特点，眼睛炯炯有神，行动快捷，所以他们给人的感觉是天生的领导型人物。力量型的人最喜欢坚持己见，即使错了也不道歉。愿意发布命令而不肯承认错误。他们的情感方面也是如此，天生领导，性情烦躁，强调价值，轻细节、多行动、难放松，一旦生病便是大病，感情脆弱，通常草草地考虑别人，给人缺乏同情心、没有人情味的感觉。但他们似乎对这些都不很计较，因为力量型人物对别人严格要求，对自己的标准却放得很低，他们野心勃勃，总想得到最大的权力，获得最多的利益，以此来作为他们生活的第一目标。力量型人物崇尚实力，所以不会感情用事，对是非憎恶也有较客观的评价标准，这也就是他们具有领导气质的重要素质。

　　力量型的人有两大缺点：一是好胜心太强；二是一意孤行。在任何情况下都好胜，想尽办法不丢脸是这类型性格的人的特点，这正是他们不愿检讨自己的错误、改进自我的原因。好胜心促使他们成为工作狂，不懂得如何放松，这对他们长期的发展来说是不利的。力量型人物有时很固执，认为自己永远高高在上，别人都得听从自己指挥，这种优越感会在心理上给别人造成伤害，因而，这种性格是力量型人物的最大敌人。要想更好地发挥自身潜能，成为一个出色的领导者，他们必须对自己的性格有个正确清晰的认识，扬长避短，才能取得最终的成功。

　　第四，和平型。

　　和平型性格的人，普遍内向，乐做旁观者，属于悲观类型。这种性格的人具有以下优点：与世无争，容易满足，自制自律，有耐心。和平型性格的人过得很平和，一般不喜欢去做一些改变他们现有生活的事，名利地位对他们来说都无多大吸引力，享受平静的生活才是他们的追求，因为相信平平淡淡才是真，他们很容易满足，没有多大的愿望。在生活中待人接物非常随和友善，做工作也很有耐心，生活得非常和谐，这种心态是非常有利于健康的。和平型性格的人重要的一个优点就是遇事不慌，能够自制自律，往往将工作做得细致完美。尽管如此，这种性格的人在人群中也是不起眼的，他们似乎无大的缺点，也没有大的优点，平静内向，有时会被人遗忘。在很多人看来，和平型性格人物无斗志，不上进，不利于个人发展。的确，有了良好的心态还必须有人生目标，不能漫无目的地生活，否则生活将失去积极的意义。

　　和平型性格有两大缺点：得过且过和没有主见。得过且过是因为未找到能完美地完成工作的合适工具，而和平型者推迟工作则因为他们根本就不愿意去做，他们通常喜欢保持沉默，这使他们避免了许多麻烦，也中断了与他人许多美好的关系。和平型者最大的缺点就是没有主见，这并不是因为他们没有能力决定，而是因为他们不愿对决定后果负责，害怕承担责任。这类性格的人得不到大发展，难以成大器，这是和平型性格的人需认识并加以改进的地方。

　　个性生存是一种主流。

　　随着新世纪的到来，我们生活的这个世界的现代化气息也越来越浓，在这充满竞争的社会中人们都需要培养自己的个性，以适应自己的角色，在自己学习、工作和生活的大舞台上演出精彩的一幕。

　　也许有人会认为，只要有能力自然就会被赏识，就能很好地工作与生活，个性根本无所谓有无所谓无。其实不然，在残酷的竞争面前，如何吸引别人的目光是获取竞争优势的关键，没有个性通常也就意味着没有成功的机会。

　　如果你是领导却没有自己的个性，下属认为你是“见风驶舵”，没有主见的庸人，不会接受你的领导；如果你是老板却没有自己的个性，员工会认为是你一个毫无能力的愚人，只会将公司引向破产边缘，不会在你的公司里认真地工作；如果你是公务员，却没有自己的个性，上司会认为你不能担当大任而不重用你；如果你是公司员工，没有自己的个性，老板会认为你缺乏能力而不给你应有的待遇；如果你是科学家，却没有自己的个性，你将不能独立研究得出新成果，如果你是……

　　其实不用我们多举例，你也会明白，个性对生活在21世纪的我们来说实在太重要了，它对我们的各种影响都是可以亲身体会到的。我们在自己的生命里程中，千万不要将自己的个性抹煞而成为平凡大众的一员。

　　个性是我们生存的关键，有了适合自己的个性，你就会本能地知道对与错之间的差别，你将会成为一个相对很成功的人，被人信任，你的话就是你的契约。你的人性美将因你的个性而发挥至极限。从某种程度上说，我们的诸多品质组成了个性，这些品质，比如诚实、勇敢、勤奋等，都是我们人类组成一个社会，并在地球上赖以生存的精神力量。

　　当然，沮丧、自卑、堕落也可以构成一个人在负方面上的个性，而这些个性将直接导致我们的失败。

　　这是一个信息大爆炸、经济大发展的时代，也是一个英才辈出的时代。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，卓越的个性将能改变一个人一生的命运。

　　卓越个性，才能改造命运。

　　正如我们前面反复提到的，个性影响一个人的前途和命运，在这样一个个性生存为主流的时代，我们应当塑造自己的卓越个性的命运。文明古国印度也有一句谚语：“播种行为，收获习惯；播种习惯，收获性格；播种性格，收获命运。”人不能选择命运，但命运不是固定的。人无法选择自己的出身，也无力改变所处的环境，但人可以改变自己的思想，受到挫折时，你可以选择屈服，从此放弃努力，甘于平庸的生活；也可以选择不放弃而坚强走下去，最终获得充实而成功的人生。可以看出，只有把握自己的性格，才能真正掌握自己的命运，决定自己的人生。
wＷw：xiaoshuotxt？com  txt 小＿说天+堂



第13章 做一个有自己个性的人(3)


　　《时间简史从大爆炸到黑洞》是一部畅销全世界的科普著作，它的作者斯蒂芬·霍金是个残疾人，他不仅丧失了语言能力，而且全身上下能动的只有左手的三个手指，被科学界公认为继爱因斯坦之后最伟大的理论物理学家的，正是这样一个残疾人。每一位有幸见到他的人，都会对人类中居然有如此的灵魂而产生发自内心深处的敬意。在21岁时霍金被确诊为患有不可治愈的运动神经病。医生断言他只能活两年半，他以执著和坚定粉碎了医生的预言。他曾被选入伦敦皇家学会，被任命为卢卡逊数学教授这个荣誉职位曾经是牛顿获得的。这是一位划时代的英雄。他的伟大在于工作性格的伟大，刚毅的性格使他藐视身体的痛苦，执著追求梦想与成功，激发出他巨大的勇气和意志力。敢于挑战、顽强拼搏的人，就能战无不胜，对于那些一往无前的人，世界是属于他们的。

　　身体的残疾是无法改变的命运，但我们可以创造生活中的成功与幸福，一个人如果坚强、勇敢、自信、宽容、谦虚，比那些怯懦、自卑、自私、自大的人，成功的机遇和可能要大得多。卡耐基有一个著名的论断：一个人的成功85％归于性格，15％归于知识。在一个人的成功中起决定性作用的因素，是性格、意志情绪与非智力因素，而不是智力的知识。美国斯坦福大学一位教授曾经几十年如一日地长期跟踪研究了1000多名智商在1４0分以上的天才儿童。在研究中，他比较了这些人中最有成就的150人和成就最低的150人。他们在智力上相差无几，而能否取得成就的原因主要在于性格特征的差别：自信或不自信，无自卑或自卑，坚毅或不能坚持，是否有适当的适应能力和实现目标的动机等。可见，我们自己是成功的主宰者，个性决定了命运。

　　个性具有很大的可塑性。良好个性的形成更离不开个人的主观努力。形成良好的个性需要我们从小事做起，从现在做起，从身边做起。如果你认为自己不够关心别人，那么当你看到别人遇到困难时，主动地伸出你的手，力所能及去帮助他们，这样一来，你就能逐渐养成乐于助人的个性。无论在学习或生活中，在困难与挫折面前你都要提醒自己坚持下去。既然认定是应该做的事，就要毅然决定，义无反顾，这样的人，个性怎会不刚毅？以宽容之心对待朋友和同学，以严格之心要求自己，不断地播下个性的种子，最终创造生命的辉煌。

　　自我探知，掌握命运。

　　命运掌握在自己手中，生命的奇迹只能由自己来创造，在物竞天择的大环境里，要想更好地主宰自己的命运，我们必须清楚地了解自己的个性，这是最基本的一步。

　　生活在同一个地球上，有的人腰缠万贯，有的人穷困潦倒，有的人名闻天下，有的人却默默无闻，平凡一生。是什么决定了这一切呢？难道是冥冥之中命运作出的安排吗？当然不是。那么，究竟是什么原因呢？那就是你的个性。你的个性决定了你怎样生活，也就决定了你的成功与否。

　　个性对生命的影响，主要因为个性决定了你是否有创新精神，能否在事业上取得成功。

　　我们每个人在经历了不同的时代、事件及接受了不同的教育、培养后，都会形成自己独特的性格品质。而在不同的时期、不同的环境中，为了发展需要，个人还可能在个性上进行有意识的改造，通过自我学习、自我培养，向自己认为良好的个性方面发展。它的好坏、优劣在很大程度上决定着一个人的整体素质，决定着一个人能否取得可观的成就。如果一个人对自己个性的缺陷不通过自己的努力加以抑制与完善，不进行有意识的“性格改造”，那么，失败的个性沉淀下来，趋于定型，从而给自己的生活、工作等带来失误，甚至因此走向失败的人生。

　　小说《三国演义》清晰地显示了个人性格品质上的缺陷同胜败之间的关系。袁绍“多端寡要，好谋无决”“外宽内忌，用人疑之”，结果兵败官渡；吕布有勇无谋，白门楼束手就缚；周瑜气量窄小，结果三气而死；关云长性格骄傲，“大意失荆州”；张飞生性鲁莽，被部下范疆、张达砍下头颅；司马懿多疑，被诸葛亮空城计所迷惑……的确，金无赤足，人无完人，用“个性是天生的”“江山易改，秉性难移”来原谅自己或宽恕自己，都是不对的，因为个人性格品质的形成，不仅与先天有关，而且是同后天的修炼分不开的，并且个性也不是固定不变的，而是随个人的生活阅历的加深、思想的成熟、生活方式的改变等具体情况而改变的。正如法国唯物主义思想家霍尔巴赫所说的：人的个性，不过是周围社会环境和社会实践的产物，而且是随着各种环境和社会实践的改变而不断改变的。所以说，个性，归根结底是个人生活、自我教育和不断修炼的产物。因此，注重自己个性方面的修养有助于我们每个人塑造成功的个性，以更好地开拓我们自己生活的道路，开辟我们自己事业的天地，实现自己人生的价值。

　　不同个性的人对待同样一件事情的看法是不同的。面对半杯子水有人会看到充满的那部分，说已经有半杯水了；而有些人会看到未充满的那部分，说还有半杯待充满。

　　实际上生命的幸福与困厄，不在于降临的事情本身是苦是乐，而要看我们如何面对这些事情，我们感受的强度如何。幸福快乐完全由我们自己来创造，我们自身具备的人格，所具备的一切特质是人的幸福与快乐最根本和直接的因素。人格因素的影响是不可消除的，其他因素都是间接的，所以它们的影响力可以消除。这就说明了为什么人的根深蒂固的嫉妒心理难以消除，不仅如此，人们还常小心翼翼地掩饰自己的嫉妒心。

　　在我们所经历的人生中，意识、素质总占据着一个经久不变的地位。一切其他的影响都依赖机遇。机遇都是过眼烟云，稍纵即逝，变幻莫测；惟独个性在我们生命的每一刻里不停地工作。所以亚里士多德说：“持久不变的并不是财富而是人的性格。”我们对完全来自外界的厄运还可以容忍，但由自己的个性导致的苦难却无法承受：命运可以改变，个性却难改变。但是一些良好的人的品性，如高贵的天性、精明的头脑、乐观的气质、爽朗的精神、健康完全的体魄，简而言之，是幸福的第一要素。要想让自己的生命变得精彩，让自己的生活充满笑声，就得珍视这些良好的品性。

　　独一无二的你自己。

　　在我们作了一番个性探知，明白了个性对个人命运所起的重大影响作用之后，也无须杞人忧天地去忧虑自己的个性是否会成为成功的绊脚石。

　　《忏悔录》中有句名言：“上帝造了我，然后把模子打碎了。”也就是说我们从出生就有自己的优点和缺点，没有整齐划一的方法能为我们创造奇迹。只有我们意识到自己的独一无二，在同一所学校上课，在听同样的老师讲同一门课程，却往往获得不同成绩，我们天生就有着与兄弟姐妹不同的组合特征。多年来，生活在我们身边的人们不断塑造我们，不断用刀削，用锤打，用砂纸磨，用皮革擦。当我们以为自己是完成品时，其他人又开始重塑我们了。在与别人交往的过程中，我们不断地作自我调整，努力让自己的言行举止得到别人的称赞，而不是批评、嘲笑。但不管我们是否作出努力，或者说不管我们在改造自我个性方面作出多大努力，也无法使周围的每一个人都很满意，有时被冷落、被忽视也是在所难免的。

　　属于我们自己的性情特征很大程度上是与生俱来的，自己的组合材料，就像各属某种岩石。我们有些是花岗岩，有些是大理石，有些是雪花石膏，有些是沙石。岩石的种类不可改变，但外形却可以选择，我们的个性亦是如此。我们有一套与生俱来的特质，其中某些特征由于金子的点缀而变得完美，而另一些则被断层所破坏。我们的环境、智商、民族、经济环境和父母的影响都能塑造我们的性格，但内在的本质却难得到改变。

　　活出“真正的自我”，这对人的一生都很重要。惟有这样，我们才能充满信心地接受任何挑战，满怀自信地面对生活，而自信本身就意味着已成功了一半，所以说，重视“真我”将会成为成功路上的一笔巨大财富。

　　个性培养的奥妙。

　　尽管人天生而来的性格具有很大的稳定性，但也不是不可改变的，只要有足够的恒心与信心，每个人都可培养自身良好的个性。如果说个性生存的理论让我们第一次这么清晰地认识了自己，深刻地领悟到：命运实际掌握在我们自己手中，那么同时，我们还必须找到培养我们卓越个性的最佳途径，这样我们所做的一切才不是纸上谈兵，而是在现实生活中切实可行的。

　　个性塑造，并非是千篇一律地要将人们的种种个性都熔进一个模子里铸成一个模板来，使人人都一模一样。相反，我们是要提出人们个性的基本点、共同点，在人们知道自身、了解自身个性之后，去完善与提升自己的个性。

　　我们能做的仅仅是帮你奠定好个性的基石，帮你建构优良的个性架构，剩下的，靠你在生活与工作中自己去完善。

　　无论在任何情况下，都应具备积极心态。这种心态是由“正面”的性格因素，诸如“信心”“正直”“希望”“乐观”“勇气”“进取心”“慷慨”“耐性”“机智”“亲切”以及“丰富的常识”等构成。

　　为了让你看出差异，我们来作比较，让我们来看一下消极心态会造成什么影响。消极心态会浇熄你的热忱，禁锢你的想象力，降低你的合作意愿，使你失去自制能力，容易发怒，缺乏耐性，并且使你丧失理性。

　　消极心态对你的破坏力是多么巨大，它让你最好还是呆在家里，别出来与人接触。消极心态只会为你树立敌人，并且摧毁你的成就，离间你的朋友。

　　积极的心态将为你开启一扇门，并给你展现技巧和雄心壮志的机会。

　　积极心态也是其他各种个性的构成要素，了解和应用其他个性，将会强化你的积极心态。

　　有了积极的心态是不够的，我们还需要坚定的信心。

　　有人问球王贝利：“您最得意的进球是哪一个？”贝利乐观自信地说：“下一个。”就是这不满足于现状的“下一个”，使球王贝利数十年在球场驰骋，踢出了一个比一个更精彩的进球，成为饮誉中外的“球场王子”。可以看出，乐观自信能使人树立更高的目标，去战胜巨大的困难，取得最终的胜利，所以爱默生说：“自信是成功的第一秘诀。”居里夫人也曾说：“我们要有恒心，要有毅力，更重要的是要有自信心。”

　　无数自然科学秘密的发现都是由乐观自信推动的，许多重大的发明都离不开这种执著和勇气，跌倒了再爬起来，失败了再来一次，挫折挡不住不屈者前进的道路，成功的脚本要靠你自己去写。

　　著名的莱特兄弟初次飞行时，曾被人讥笑是异想天开。但莱特兄弟充满信心地说道：“即使上天的梦想永远是一个梦，我们也要在梦中像鸟儿一样离开大地，到湛蓝的天空中飞翔。”

　　一次次地试验，一次次地失败，莱特兄弟的耐心被考验到了极点。当又一次看到飞行器刚刚离开地面就又被撞得粉碎时，莱特兄弟再也承受不住了，当着讥讽他们的飞行器是“永远飞不起的笨鸭”的人而流下了眼泪。但当他们执手相拭泪眼时，他们竟又同时说：“兄弟，让我们擦干眼泪再来一次，我想我们最终会成功的。”

　　终于，飞行器平稳地离开了地面。尽管只是短短的几十秒钟，但从此人类像鸟儿一样在天空中飞翔的梦想，已经变成了可触摸得到的现实。从这一刻起，人类不再徒羡鸟儿的自由。

　　塑造成功个性的法则。

　　个性成功者有何高招？那就是这些人在行动时，似乎始终抱着如下想法：确信自己肯定是能受大家欢迎的。正因为如此，他们行动起来就好像真受到大伙欢迎一样。

　　讨人喜欢的人，就是不仅喜欢任何人，而且能落落大方地与任何人打交道的人。除去处于特殊状态的人之外，绝大多数人都希望交上知心好友，而不希望成为一个孤家寡人，因为绝大多数人都有归属的需要。一个人如果老是担心对方也许不愿意与自己交朋友，那么他就可能得不到任何人的喜欢。所以，相信对方会喜欢自己是塑造成功个性的法则，只要自己首先向对方友好，通常都能换来对方同样的友好。

　　不过在获取对方承认方面如果操之过急，对方反而对你敬而远之。另外，有时出现这种情况：一个人越是想吸引人，越是惹人生厌。

　　比如，搞好人际关系是一门很深的学问，也是一门艺术。你如果过分热情、过分执著地想与对方亲近，并且一个劲儿地取悦对方的话，对方有时反而感到别扭，或者怀疑你是否在装模作样。你给对方的印象如果是无论如何想与对方亲近，并且从而表现出焦躁不安的话，对方很容易对你产生戒心。急于寻求友情的人，是肯定要碰壁的。因为他们老是担心对方不喜欢自己，或者不敢做自己所期待的事情，老是担心对方嫌弃自己，而这些担心和怀疑，对方总是能够感觉到。所以，最好是在轻松愉快的气氛中，心情舒畅、面带笑容、充满自信地与他人建立关系。

　　此外，要想塑造成功个性，还要懂得在人际交往过程中灵活变通，洞察对方的胸意。

　　总之，每个人性格的差异会在平常的各种反应和行为中表现出来。譬如说：同样受到训斥，有的人灰心丧气，有的人勃然大怒，有的人露出讨人喜欢的微笑，有的人认为丢了面子。另外，人们的经验、知识、智力和性格也是各不相同的。有的人对工作能很快地适应，而且干得颇为出色，效率也很高；有的人对工作则不得要领，进展缓慢；有的人对于分配给自己的每一项工作都会感到束手无策，什么都要问人家，弄得周围的人不胜其烦；有的人则干起工作来充满了信心。人与人之间虽然如上所述存在着千差万别，可是有一点却是相同的，那就是谁都相信自己“具有与众不同的特点”。

　　因此，首先对自己要有一个正确的估价，对自己的估价如果太高，其他人不但不买你的账，有时反而会贬低你。自高自大很有可能遭到其他人的嘲笑。

　　那些善于与人打交道而获得成功的人，以及讨人喜欢、得到他人配合和帮助的人，其本身往往就是一个与人为善，能与大家同甘共苦的人。“要像爱自己那样爱别人”这句话，是宗教上和哲学上所一贯提倡的，它无疑在任何时代和任何国家都适用，爱自己即自爱是人类的基本倾向，这是精神分析主张的。可是要把这种爱从自己身上转移到其他人身上去可就不那么容易了。

　　从根本上说，人并不是独处于世，而是存在于人与人之间，其存在的现实意义只有在相互关联中才能显现。

　　男女老少，都生活在与他人的相互依存关系中。所以与所有人友好相处，无疑是十分愉快的。

　　所以，我们要做到承认与尊重他人的价值，这里所说的承认，是一种接受和亲近周围人的更为积极的态度。

　　我们可以在每个人身上找到值得承认和可以非难的东西，习惯否定他人的人，看到的只有别人的缺点；习惯肯定他人的，则是努力在他人身上发掘值得承认的东西。只着眼于别人坏的方面的前者，他就只能发现别人的缺点和错误，着眼于别人值得承认的方面的后者，就能发掘出对方的优点和长处来。在这种“承认”的温和目光的注视下，人们就会将自己的其他方面陆续地暴露出来。面对那些肯于承认自己的人，谁都乐于做出加倍努力，以得到对方进一步的承认。

　　正如美国成功学家吉布林所说的，任何人都希望得到别人的承认。要满足人们的这种愿望，并不需要什么特殊的技巧。所谓承认，也就是从对方身上找出某些东西来加以肯定，并进行赞扬。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt`小~说~天~堂



第14章 做一个有良好心态的人(1)


　　学会给自己颁奖。

　　一个年轻的妈妈带着自己年幼的儿子在门口练习走路。当扶着妈妈的手时，小孩便大胆地往当迈步，可当妈妈把手拿开时，他便站在那儿不敢往前迈步。孩子的妈妈没有去扶他，而是蹲在前面不远处一个劲地说表扬他的话：“宝宝真厉害，宝宝一定能走过来……”

　　过了一会，那小孩居然真的在妈妈的鼓励下向前迈出了小腿，晃悠悠地走了几步，然后一下子扑到母亲怀里。

　　“宝宝真棒。”年轻的母亲又不住地赞美着自己的儿子。孩子“咯咯”地在母亲的怀里笑着。

　　年轻妈妈的几句赞美的话，竟能鼓起那么小的孩子的勇气，有了妈妈的称赞与鼓励，小孩将走得越来越远，大人又何尝不是如此啊？大人又何尝不需要赞美啊？

　　马克·吐温说：“只凭一句赞美的话，我可以多活三个月。”人人都渴望得到别人的赞美，赞美是一种肯定，一种褒奖。工作中听到领导的表扬，我们干活便特别带劲；生活中听到朋友的赞美，心情便舒畅好几天。

　　赞美就像照在人们心灵上的阳光，能给人以力量，没有阳光，我们就无法正常发育和成长。赞美能给人以信心，没有信心，人生的大船便无法驶向更远的港湾。

　　渴望得到别人的赞美毕竟不如自己赞美自己来得容易。既然我们需要赞美，既然赞美可以让我们更上一层楼，催我们奋进，那就让我们学会赞美自己吧！当自己考了个好成绩，或是写了一篇好文章，不妨赞美自己几句，为自己喝彩，为自己叫好。不！不需要说出口，不需要任何人的分享，只要一个会心的微笑，只要心灵的一点点波动，这时你就能体会到拥有成功的喜悦，这不仅是对自身的欣赏和肯定，更是对未来的追求和希望，是用自信再次扬起人生的帆船。不！这也不是自我陶醉。在飞梭似的人生里留下一丝完全属于自己的时间，不要用手去摸，不要用眼睛去看，只要用心去感触，体味一个真实的自己，成功就是自身价值的体现。只要那么一瞬间，你便可以看到前途的光明，看见世界的美好。

　　一个喜欢棒球的小男孩，生日时得到一副新的球棒。他激动万分地冲出屋子，大喊道：“我是世界上最好的棒球手！”他把球高高地扔向天空，举棒击球，结果没中。他毫不犹豫地第二次拿起了球，挑战似地喊道：“我是世界上最好的棒球手！”这次他打得更带劲，但又没击中，反而跌了一跤，擦破了皮。男孩第三次站了起来，再次击球。这一次准头更差，连球也丢了。他望了望球棒道：“嘿，你知道吗，我是世界上最伟大的击球手！”

　　后来，这个男孩果然成了棒球史上罕见的神击手。

　　是自己的赞美给了小男孩力量，是赞美成就了小男孩的梦想。也许有一天，我们能像小男孩一样登上成功的顶峰，那时再回首今天，我们会看见通往凯旋门的大道上，除了脚印、汗水、泪水外，还有一个个驿站，那便是自己的赞美。也许有一天你会赢来无数的鲜花和掌声，但你会发现，只有自己的赞美才是最美最真实的！

　　因此，成功励志学大师卡耐基认为：只有一个人能治疗你的不安，那便是你自己。

　　走好心灵的独木桥。

　　弗洛姆是美国一位著名的心理学家。一天，几个学生向他请教：心态对一个人会产生什么样的影响？

　　他微微一笑，什么也不说，就把他们带到一间黑暗的房子里。在他的引导下，学生们很快就穿过了这间伸手不见五指的神秘房间。接着弗洛姆打开房间里的一盏灯，在这昏黄如烛的灯光下，学生们才看清楚房间的布置，不禁吓出了一身冷汗。原来，这间房子的地面就是一个很深很大的水池，池子里蠕动着各种毒蛇，包括一条大蟒蛇和三条眼镜蛇，有好几只毒蛇正高高地昂着头，朝他们“滋滋”地吐着信子。就在蛇池的上方，搭着一座很窄的木桥，他们刚才就是从这座木桥上走过来的。

　　弗洛姆看着他们，问：“现在，你们还愿意再次走过这座桥吗？”大家你看看我，我看看你，都不作声。

　　过了片刻，终于有3位学生犹犹豫豫地站了出来。其中一个学生一上桥，就异常小心地挪动着双脚，速度比第一次慢了好多倍；另一个学生战战兢兢地踩在小木桥上，身子不由自主地颤抖着，才走到一半，就挺不住了；第三个学生干脆弯下身来，慢慢地趴在小桥上爬了过去。

　　“啪”，弗洛姆又打开了房内另外几盏灯，强烈的灯光一下子把整个房间照耀得如同白昼。学生们揉揉眼睛再仔细看，才发现在小木桥的下方装着一道安全网，只是因为网线的颜色暗淡，他们刚才没有看出来。弗洛姆大声地问：“你们当中还有谁愿意现在就通过这座小桥？”

　　学生们没有做声，“你们为什么不愿意呢？”弗洛姆问道。“这张安全网的质量可靠吗？”学生心有余悸地反问。

　　弗洛姆笑了：“我可以解答你们的疑问了，这座桥本来不难走，可是桥下的毒蛇对你们造成了心理威慑，于是，你们就失去了平静的心态，乱了方寸，慌了手脚，表现出各种程度的胆怯心态对行为当然是有影响的。”

　　其实人生又何尝不是如此呢？在面对各种挑战时，也许失败的原因不是因为势单力薄，不是因为智能低下，也不是没有把整个局势分析透彻，反而是把困难看得太清楚，分析得太透彻，考虑得太详尽，才会被困难吓倒，举步维艰。倒是那些没把困难完全看清楚的人，更能够勇往直前。

　　如果我们在通过心灵的独木桥时，能够忘记背景，忽略险恶，专心走好自己脚下的路，也许我们就能轻松愉快地快步到达目的地。

　　沙漠里也能找到星星。

　　二次世界大战期间，一位名叫玛莉的妇女随她的军官丈夫驻防在北非的埃及，住在靠近沙漠的营地里，军营的条件是很差的。

　　他们居住的木屋总是闷热难当，连阴凉一点的地方气温也在30度以上，狂风裹挟着沙土总是呼呼地吹个不停。军营里没有几个家属，周围住的又全是不懂英语的土著居民，生活毫无色彩，日子实在难熬。

　　而且丈夫经常要出去执行各种各样的任务，这让一个人在家的玛莉总是感到非常寂寞。她给远在祖国的父亲写信倾诉，多少流露出要回家的意思。父亲的回信很快就收到了，信中写了这么一句话：“有两名罪犯从监狱里眺望窗外，一个看到的是高墙和铁窗，一个看到的是月亮和星星。”

　　玛莉拿着父亲的信看了又看，想了又想，觉得父亲说的很对。“好吧。”她振作起精神，“我这就找星星和月亮去。”于是她走到屋外，和邻近的土著黑人交朋友，并请他们教她烹饪当地的食品，用泥土做成陶器。交往开始是有些艰难的，但他们很快就热情地接受了她，玛莉也开始融入当地人的生活之中，并且一步一步地迷上了这里的风土人情。不久之后，玛莉还开始研究起了曾经让自己无比厌烦的沙漠。很快，沙漠在她眼中成了神奇迷人的地方。她经常请土著朋友们引路深入沙漠的深处，听当地人讲沙漠的特点，还让远在伦敦的亲友帮她寄来了当时能找到的关于沙漠的所有著作，她都认真地阅读。而且她还将她对沙漠取得的点滴知识都写进了自己的日记，她的生活因此变得充实，甚至有些忙碌了。

　　第二次世界大战结束后，由于在中东、非洲的沙漠地区不断发现石油，人们对沙漠的认识和兴趣都大增，玛莉借助她的知识成为了这个岛国知名的沙漠专家。

　　几十年后，当有人向玛莉问起事业成功的经验时，她说到了月亮和星星的故事。她说：“是父亲教给了我对生活的态度，这种态度是我事业的源泉，它使我终身受用。”

　　不错，玛莉女士找到了自己的“星星”，她不仅不再长吁短叹了，而且获得很大的成功。那么我们呢？我们又该得到什么样的启示呢？

　　也许最大的启示就是，不要害怕寂寞和苦恼，只要我们能够摆正自己的心态，我们就一定能够战胜它们，我们就可以在沙漠中找到属于自己的星星。

　　人需要一些忘我的精神。

　　生活中你有没有总是以“我”为中心？和别人争吵的时候，你是不是认为自己是对的，是不是不太愿意接受别人的批评？当你遭遇挫折和失败的时候，是不是总抱怨运气差，老天对“我”不公平？

　　生活中关心自己、看重自己，这都没错，但任何事情都是过犹不及，太看重自己，则会让人刚愎自用，让人失去人生中许多有价值的东西，比如友谊、人格等。忘“我”可以让天空一片清朗。好事不争不抢，先人后我，这是一种忘“我”；困难面前，不推不让，这也是一种忘“我”。忘“我”方显人格的高贵，才是英雄本色。忘“我”才能得到别人的尊重，社会的认可，才能让心灵的天空一片清朗。

　　卓别林是世界闻名的喜剧大师。一次他谈到成功的经验时，告诉人们，其实他的表演才能并不比别人高多少，相反，比他更富有才华的演员有的是，但是他有两样东西是其他人难以比拟的。第一，他能在舞台上把他的个性显现出来。他是表演者，了解人类的天性。他的每一个手势、每一个语气都是精心考虑过的。第二，他对别人真诚地感兴趣，把别人放在第一位。他说，许多表演者面对观众，总对自己说：“嗯，坐在底下的那些人是一群傻瓜，一群笨蛋，我可以把他们逗得团团转。”但他却对自己说：“我很感激，因为这些人来看我的表演。他们使我能够过着一种很舒适的生活，我要把我最高明的手法表演给他们看。”卓别林说，他每次上台后，都会忘却自己，全身心投入，都要一再地对自己说“我爱观众，我爱观众”。正是因为他能够处处为观众着想，所以才能赢得观众的掌声。任何表演，最精彩的时候，也正是演员忘“我”的时候，人生的大戏也一样。

　　忘“我”之人，甘于做幕后英雄，甘于做无名英雄。19世纪中叶美国的实业家菲尔德率领工作人员用海底电缆把欧美两个大陆连接了起来，为此，他成为美国当时最受尊敬的人，被誉为“两个世界的统一者”。可就是这样的人，在举行接通庆典时，却坚持不上贵宾台，只远远地站在人群中观看。

　　忘“我”之人，工作上不推不让，能赢得领导赞同；利益上不争不抢，能赢得一片宁静；挫折中，不卑不亢，能赢得最终成功；生活中不以“我”为中心，能赢得美好人生。

　　忘“我”不是丢失“我”，不是没有自我，不是一味的“让”，也不是无原则的后退。忘“我”是一种高风亮节，是一种修养，是一种美德。

　　自己的抉择自己掌握。

　　人生的成败，全系于自己的抉择。具有坚强意志力的人，遇到任何艰难障碍，都能坚持自己的抉择，想方设法克服困难，消除障碍。

　　有这样一个人，他的父亲是一个赌徒，母亲是一个酒鬼。在这样的环境下，他的学业一无所成，不久他就离开了学校，成了街头混混。直到20岁的时候，一件偶然的事刺激了他，使他醒悟反思：“不能，不能这样做。如果这样下去，和自己的父母岂不是一样吗？那样带给众人、留给自己的都是痛苦不行，我一定要成功。”

　　他下定决心，要走一条与父母迥然不同的路，活出个人样来。但是做什么呢？他长时间思索着，找份白领工作几乎是不可能的。经商，又没有本钱……他想到了当演员当演员不需要过去的清名，不需要文凭，更不需要本钱，而一旦成功，却可以名利双收。但是他显然不具备演员的条件，长相就很难使人有信心，又没有接受过任何专业训练，没有经验，也无“天赋”。然而，“一定要成功”的驱动力，使他认为这是他今生今世惟一出头的机会，最后的成功是可能的。在成功之前，决不放弃。

　　于是，他来到好莱坞，找明星，找导演，找制片……找一切可能使他成为演员的人，四处哀求：“给我一次机会吧，我要当演员，我一定能成功。”

　　很自然，他一次又一次被拒绝了。但他并不气馁，他知道，失败定有原因。每次被拒绝之后，他就把它当作是一次学习。一定要成功，痴心不改，又去找人……不幸得很，两年一晃过去了，钱花光了，他便在好莱坞打工，做些粗重的零活，这两年来他遭受到1000多次拒绝。

　　他暗自垂泪，痛哭失声。难道真的没有希望了吗，难道赌徒、酒鬼的儿子就只能做赌徒、酒鬼吗？当然不行，我一定要坚持下去，我要成功。他想到了换个方法试试。他想出了一个“迂回前进”的思路：先写剧本，待剧本被导演看中后，再要求当演员。幸好现在的他，已经不是刚来时的门外汉了，两年多耳濡目染，每一次拒绝都是一次口传心授、一次学习、一次进步。因此，他已经具备了写电影剧本的基础知识。

　　一年后，剧本写出来了，他又拿去遍访各位导演，“这个剧本怎么样，让我当男主角吧。”但人们认为他的剧本挺好，但要让他当男主角是不可能的，他再一次被拒绝了。

　　他不断对自己说：“我一定要成功，也许下一次就行，再下一次，再下一次……”

　　在他一共遭到一千三百多次拒绝后的一天，一个曾拒绝过他二十多次的导演对他说：“我不知道你是否能演好，但至少你的精神令我感动。我可以给你一次机会，但我要把你的剧本改成电视连续剧，先只拍一集，就让你当男主角，看看效果再说。如果效果不好，你便从此断绝这个念头吧。”

　　为了这一刻，他已经作了三年多的准备，终于可以一试身手。机会来之不易，他自然拼尽全力，全身心地投入其中。

　　这部电视剧创下了当时全美最高收视纪录他成功了。

　　现在，这个人是世界顶尖的电影巨星，他就是大家熟悉的史泰龙。

　　一个人无论做什么事，必须相信和坚持自己的抉择，一旦下了决心，不留后路，竭尽全力，向前进取，那么即使遇到千万困难，也不会退缩。如果抱着不达目的决不罢休的决心，就会不怕牺牲，排除万难，去争取胜利，把犹豫、胆怯等全部赶走。在坚定的决心下，成功之敌必无藏身之地。

　　一个人有了决心，方能克服种种艰难，去获得胜利，这样才能得到人们的敬仰。所以，有决心的人，必定是个最终的胜利者。只有决心，才能增强信心，才能充分发挥才智，从而在事业上作出伟大的成就。

　　人生如此，我们生活中的每一天不也是这样吗？让我们相信并且掌握好我们自己人生的每一个抉择，相信那一定会是一个美好的人生。

　　把困难当作人生的转机。

　　碰到困难时，一部分人会陷入恐惧状态，另一部分人反而会利用这个机会取得成功。这种差别才是改善人生的决定性的差别。

　　丹麦的一名大学生，有一次到美国旅游。他先到华盛顿，下榻威勒饭店，住宿费已经预付。上衣的口袋放着到芝加哥的机票，裤袋里的钱包放着护照和现金。准备就寝时，他发现钱包不翼而飞，立刻下楼告诉旅馆的经理。

　　“我们会尽力寻找。”经理说。

　　第二天早上，皮包仍然不见踪影。他只身在异乡，手足无措。打电话向芝加哥的朋友求援？到使馆报告遗失护照？呆坐在警察局等待消息？

　　突然，他告诉自己：“我要看看华盛顿。我可能没有机会再来，今天非常宝贵。毕竟，我还有今天晚上到芝加哥的机票，还有很多时间处理钱和护照的问题。我可以散步，现在是愉快的时刻，我还是我，和昨天丢掉钱包之前并没有两样。来到美国，我应快乐，享受大都市的一天。不要把时间浪费在丢掉钱包的不愉快之中。”
w w w/xiao shu otx t.comt/xt.小/说.天+堂



第15章 做一个有良好心态的人(2)


　　他开始徒步旅游，参观白宫和博物馆，爬上华盛顿纪念碑。虽然许多想看的地方他没有看到，但所到之处，他都尽情畅游了一番。

　　回到丹麦之后，他说美国之行最难忘的回忆，是徒步畅游华盛顿。五天之后，华盛顿警局找到他的皮包和护照，寄给他。

　　许多人一陷入困境，就悲观失望，并给自己增加很重的压力。其实，应该告诉自己，困境是另一种希望的开始，它往往预示着明天的好运气。因此，你应该主动给自己减压。

　　只要放松自己，告诉自己希望是无所不在的，再大的困难也会变得渺小。此时，困境不再是阻碍，而是又一次成功的希望。

　　人生中有很多障碍或苦难，同时所有的苦难都藏匿着成长和发展的种子。但能够发现这种子，并好好培养出来的人，往往只有少数。这些人到底是怎样的人呢？

　　第一是决心要克服苦难的人。没有这种决心的话，不管再怎么说“苦难才是机会”，也只会变成以另一种苦难结束的悲剧。

　　第二是能够认为苦难才是机会的人。没有这种想法，苦难会带来更多的苦难。

　　我们应记住，不管怎样不利的条件，只要我们能正确处理，都可能把它转变为有利的条件。

　　在欢喜状态时，人们大都不会自我反省，也没有上进心。相反地，在苦恼或挫折面前，倒经常会自我反省，因此反而有得到真正的幸福和欢乐的机会。

　　那么，把痛苦变成机会，或者是变成恐慌状况，这种差别到底是从哪里出来的呢？是由决心和态度决定的！

　　破釜沉舟的勇气不可或缺。

　　断绝你所有可能之路，才能够让自己无后顾之忧，无牵无挂，一门心思地去追求成功。

　　凯撒在尚未掌权之前，是一位出色的军事将领。有一次，他奉命率领舰队前去征服英伦诸岛。

　　在他检阅舰队出发前，才发现一项严重的问题。随船远征的军队人数少得可怜，而且武装配备也残破不堪，以这样的军队妄想征服骁勇善战的格鲁沙克逊人，无异于以卵击石。

　　但凯撒当下还是决定启程，航向英伦诸岛。舰队到达目的地之后，凯撒等候所有兵丁全数下船，立即命令亲信一把火将所有战舰烧毁。

　　同时他召集全体战士训话，明确地告诉他们：战舰已经烧毁，所以大伙儿只有两种选择。一是勉强应战，如果打不过勇猛的敌人，后退无路，只得被赶入海中喂鱼。另一条路是，不管军力、武器、补给的不足，奋勇向前，攻下该岛，则人人有活命的机会。

　　士兵们人人抱定毕生的决心，终于攻克强敌，而凯撒也因为这次成功的战役，奠定下日后掌权的基础。

　　凯撒的领导智慧，在中国古代也有类似的故事。“破釜沉舟”的确是最能激励人心的方式之一。

　　大多数成功人士之所以成功，是由于他们能够专心致于与他们所努力与成就的目标上。为了达成目标，他们能舍弃一些与成功之路不相关的事物，眼光只锁定他们的目标。

　　这般强烈的成功意志，对于一般人而言，似乎较为难以具备。故而，我们不妨学习凯撒大帝火烧战船断绝后路的方式，来激励自我全力以赴。

　　你可将纷乱的思绪暂时放下，静心省思，哪些事物是阻碍成功的绊脚石。

　　当看清所有阻碍你成功的事物，诸如拖延、怠惰、消极意识……等等，接着你必须有个坚定的决心，先去除所有的障碍物，然后再断绝你所有可退之路，唯有如此，才能够保证渴望追求成功的愿望，如同求生一样，那么迫切而强烈，这种本能将引导你走向成功。

　　如果确知自己无路可退，再怎么怯懦的人，也立刻能成为最英勇的战士，自然地挺起胸膛，去迎向任何挑战，且必将胜利。

　　要有一个坚持的理由。

　　凡事你只要再坚持一下，成功的几率就会更大一些。

　　一家书店，进来一个穷孩子，打听店里有没有地理书。

　　“多着呢。”店员回答说。

　　“多少钱一本？”

　　“1元钱一本。”

　　“我没想到这么贵。”

　　孩子转身向外走，店门都打开了，但他又把门关上，走回来，说道：“我只有6角2分钱，先给我一本，过两天我把其余的钱送来，好吗？”

　　店员拒绝了他的请求。

　　孩子去了第二家书店，也遭到了拒绝。

　　他又去了其他三家书店，都遭到了拒绝，但他仍然不灰心。

　　他走进了第六家书店，像大人似地走到那个店员面前，“我想要一本地理书，可我只有6角2分钱。”

　　“你很想要这本书吗？”店员问他。

　　“是的，先生。非常想要。”

　　“为什么？”

　　“学习用。我不能上学，不过，我有时间，我就在家里学习。所有的男孩子都有地理书，要是我没有，他们就会超过我了。再说我爸爸曾是一名水手，他经常去的那些地方，我很想了解了解。”

　　“你父亲现在在哪里？”

　　“他死了。”孩子轻声回答。过了一会儿他接着说：“将来，我也想像爸爸一样当一名水手。”

　　店员望着他说：“好吧，我告诉你，要么我卖给你新书，等你有钱的时候再给我；要么我卖给你本旧书，只用5角钱。”

　　“旧书的页码会少吗？”

　　“当然一页不少。”

　　“那么买本旧的也行。我用多余的1角2分钱买别的书。这是我去的第六家书店，谢谢您让我不用到别的书店去买。”

　　孩子买到书后，店员又送他一支漂亮的新铅笔和一些干干净净的白纸。

　　生活就像自然界，没有什么是一成不变的。有阳春，也有金秋，有酷暑，也有寒冬。走运和倒霉都不会持续很久。要永远坚信一点：一切都会变的。无论身受多大创伤，心情多么沉重，一贫如洗也好，没人理解也好，都要坚持住。太阳落了还会升起，不幸的日子总有尽头，过去是这样，将来也是这样。在许多人频频遭遇失败的时候，那些有必胜信念的人成功了，他们应该成功。永不放弃的人总会成功。对他们来说，成功就像明天早上的太阳一定要出来一样肯定！

　　真正胜利的人，是能坚持到最后一秒钟的人，因为不到最后关头，是不可能分出真正胜负的。一次的失败并不代表永远的失败，如果你把一次的失败当作最后的失败，因而失去了战斗的意志，那被打败的是你自己。人最大的敌人往往是自己，只有坚持到最后的人，才有成功的机会。

　　心态可以决定一切。

　　米卢有句话说：心态决定一切。

　　事实上，我们也经常看到运动员在比赛场上因为心态的起伏变化而导致结果的出人意料。心态左右着我们对人对事对环境的看法，而这看法又决定了我们对人对事的态度。

　　从前有一位智慧老人，每天坐在加油站外面的椅子上，向开车经过镇上的人打招呼。

　　这天，他的孙女在他身旁，陪他慢慢地共度光阴。他俩坐在那里看着人们经过，一位身材很高看来像个游客的男人看他们认识镇上每个人，于是就向他们打听，想要找地方住下来。

　　陌生人走过来说：“这是个怎样的城镇？”

　　老人慢慢转过身来回答：“你来自怎样的城镇？”

　　游客说：“在我原来住的地方，人人都很喜欢批评别人。邻居之间常说别人的闲话，总之那地方很不好住。我真高兴能够离开，那不是个令人愉快的地方。”摇椅上的老人对陌生人说：“那我得告诉你，其实这里也差不多。”

　　过了个把小时，一辆载着一家人的大车在这里停下来加油。车子慢慢开进加油站，停在老先生和他孙女坐的地方。一位母亲带着两个小孩子下来问哪里有洗手间，老人指着一扇门，上面有根钉子悬着扭歪了的牌子。孩子的父亲也下了车，问老人说：“住在这市镇不错吧？”坐在椅子上的人回答：“你原来住的地方怎样？”

　　孩子和父亲看着他说：“我原来住的城镇每个人都很亲切，人人都愿帮助邻居。无论去哪里，总会有人跟你打招呼，说谢谢。我真舍不得离开。”老先生转过来看着他，脸上露出和蔼的微笑，“其实这里也差不多。”

　　然后那家人回到车上，说了谢谢，挥手再见，驱车离开。

　　等到那家人走远，孙女抬头问祖父：“爷爷，为什么你告诉第一个人这里很可怕，却告诉第二个人这里很好呢？”祖父慈祥地看着孙女美丽的双眼说：“不管你搬到哪里，你都会带着自己的态度；那地方可怕或可爱，全在于你自己。”

　　其实生活对我们每个人都是公平的，只是心态的不同造就了人生的不同。把握好你的心态，心态决定一切不是不切实际的幻想，而是自己主宰自己的有效保障。

　　沉重是生活的一部分。

　　一对夫妇去剧院观赏著名的基督受难舞台剧。戏落幕以后，他们到后台去拜访扮演耶稣的主角。跟主角合完影后，他们注意到角落里有一个很大的木制十字架，是主角在舞台上背负的那个道具。

　　先生对太太说：“替我照一张背十字架的相。”

　　他上前把十字架背在背上，让他大为惊讶的是，十字架非常重，大大超出他的想像。原来十字架是用沉重的橡木做的，背上后他要费很大的力气才能挪动一步。结果在使尽了力气后，不得不气喘吁吁地放弃了。

　　他回头问主角：“我还以为它的中间是镂空的、分量很轻呢。你为什么要打这么重的一个十字架呢？”

　　主角答道：“先生，如果我感觉不到十字架的重量，我就演不好这个角色。”

　　沉重是真实生活的一部分。我们享受着生活中的欢乐，也就要接纳生活中的沉重，因为生命中的一些重担和责任是你必须承担的，你必须要负重前行，才能踩出踏踏实实的脚印。

　　不要让你的心背叛整个世界。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第16章 做一个有良好心态的人(3)


　　克莱特16岁那年夏天，他心爱的哥哥出了车祸，死在他的怀里。霎时，他的大脑一片空白，自此精神崩溃了。失去亲人的痛感压迫着他的心，他沉默寡言，不再有欢容笑颜。在他看来，欢乐是别人的，悲伤痛苦如栅栏一样，牢牢地圈着自己；孤寂如同衣衫一样裹着他。他没有朋友，没有任何交往的欲望。在静默中，他想到过死。

　　终于有一天，他蓦然醒悟，才明白自己为什么活得如此累、如此苦。这一切又是多么幼稚。逝者如斯，对待死者最深切的慰念，除了在坟上哭哑嗓子，还有更重要的，那绝不是人为地构筑堡垒，制造忧伤，而是直起腰来，挺身前行。

　　后来，他交上了女朋友，不久又分手了。克莱特没有痛不欲生的感觉，他已经学会了选择坚强，学会了换个想法去考虑问题。不再封闭自己的感情，不再封闭自己的世界。

　　在生活中，每个人都可能遇到这样或那样的不幸，诸如亲人不幸死亡、朋友分手、身患重病……你一定要注意，这一切于你都不重要，于你都不会构成致命的创伤。

　　最致命的创伤来自我们自己的心灵深处，是我们的心灵导致我们绝望。

　　假如你背对着整个世界，整个世界也会背对着你。命运是不可改变的，可改变的只是我们对命运的态度。只要我们能够以恰当的态度对待命运，命运也就不是那么可怕的东西了。放弃绝望的思想，换一个角度想问题，就会豁达起来，发现原来什么都没变：阳光依旧照耀着你，月光仍然抚爱着你。

　　真正的光明，是在人的心中。

　　一位年轻人的父母突然病故，他自己也失了业。面对这突如其来的打击，他陷入了极度的痛苦之中，便想跳河自杀。一位盲人从河边经过，手中的竹竿碰到了这位欲跳河的年轻人。

　　盲人问他为什么要自杀时，他说：“我觉得眼前一片黑暗，看不到一点光明。”

　　盲人劝导他说：“其实你实在太傻了。黑夜再长，可你总能看到太阳出来的时候；冬天再冷，可你总能看见春天花开的样子；生活再苦再累，可你总能有笑的那一刻，至少感伤时你可以哭。可我什么都看不到，一直生活在又长又冷的黑夜中，甚至欲哭无泪。可我一直告诫自己，一定要活下去，好好地活下去，因为我热爱光明。难道你不觉得，你比我幸福快乐得多吗？但你有没有我坚强呢？”

　　年轻人感叹道：“真得好好谢谢你，是你给我带来了光明。你真是个光明的天使。”

　　真正的光明，是在人的心中。是取决于人们对生活的热爱，思想的坚强。

　　真正的光明，是燃烧在人心头的火炬，它是对人生的一种热爱，对生命的一种希冀。

　　真正击倒你的，只有你自己。不要轻易就悲观失望，看不到光明，是因为你自己闭上了眼睛。

　　不要活在他人的价值观里。

　　如果你追求的幸福处处参照他人的模式，那么你的一生都会悲惨地活在他人的价值观里。

　　生活中的我们常常很在意自己在别人的眼里究竟是一个什么样的形象，因此，为了给他人留下一个比较好的印象，我们总是事事都要争取做得最好，时时都要显得比别人高明。在这种心理的驱使下，人们往往把自己推上一个永不停歇的痛苦的人生轨道上。

　　下面的这则寓言也许很能说明问题，因为幸福无须寻求他人的认可。

　　一只大猫看到一只小猫在追逐它自己的尾巴，于是问：“你为什么要追逐你自己的尾巴呢？”小猫回答说：“我了解到，对一只猫来说，最好的东西便是幸福，而幸福就是我的尾巴。因此，我追逐我的尾巴，一旦我追逐到了它，我就会拥有幸福。”大猫说：“我的孩子，我曾经也注意到宇宙的这些问题。我曾经也认为幸福在尾巴上。但是，我注意到，无论我什么时候去追逐，它总是逃离我，但当我从事我的事业时，无论我去哪里，它似乎都会跟在我后面。”

　　获得幸福的最有效的方式就是不为别人而活，就是避免去追逐它，就是不向每个人去要求它。通过和你自己紧紧相连，通过把你积极的自我形象当做你的顾问，通过这些，你就能得到更多的认可。

　　当然，你绝不可能让每个人都同意或认可你所做的每一件事，但是，一旦你认为自己有价值，值得重视，那么，即使你没有得到他人的认可，你也绝不会感到沮丧。

　　可以输给别人，不能输给自己。

　　莎士比亚曾说：假使我们自己将自己比做泥土，那就真要成为别人践踏的东西了。其实，别人认为你是哪一种人并不重要，重要的是你是否肯定自己；别人如何打败你，并不是重点，重点是你是否在别人打败你之前，就先输给了自己。很多人失败，通常是输给自己，而不是输给别人。

　　下面是一个真实的故事：

　　美国从事个性分析的专家罗伯特·菲力浦有一次在办公室接待了一个因企业倒闭而负债累累的流浪者。罗伯特从头到脚打量眼前的人：茫然的眼神、沮丧的皱纹、十来天未刮的胡须以及紧张的神态。专家罗伯特想了想，说：“虽然我没有办法帮助你，但如果你愿意的话，我可以介绍你去见本大楼的一个人，他可以帮助你赚回你所损失的钱，并且协助你东山再起。”

　　罗伯特刚说完，他立刻跳了起来，抓住罗伯特的手，说道：“看在老天爷的份上，请带我去见这个人。”

　　罗伯特带他站在一块看来像是挂在门口的窗帘布之前。然后把窗帘布拉开，露出一面高大的镜子，他可以从镜子里看到他的全身。罗伯特指着镜子说：“就是这个人。在这世界上，只有这个人能够使你东山再起，你觉得你失败了，是因为输给了外部环境或者别人了吗？不，你只是输给了自己。”

　　他朝着镜子走了几步，用手摸摸他长满胡须的脸孔，对着镜子里的人从头到脚打量了几分钟，然后后退几步，低下头，哭泣起来。

　　几天后，罗伯特在街上碰到了这个人，而他不再是一个流浪汉形象，他西装革履，步伐轻快有力，头抬得高高的，原来那种衰老、不安、紧张的姿态已经消失不见。

　　后来，那个人真的东山再起，成为芝加哥的富翁。

　　一支小分队在一次行军中，突然遭到敌人的袭击，混战中，有两位战士冲出了敌人的包围圈，结果却发现进入了沙漠中。走至半途，水喝完了，受伤的战士体力不支，需要休息。于是，同伴把枪递给受伤者，再三吩咐：“枪里还有五颗子弹，我走后，每隔一小时你就对空中鸣放一枪。枪声会指引我前来与你会合。”说完，同伴满怀信心找水去了。躺在沙漠中的战士却满腹狐疑：同伴能找到水吗？能听到枪声吗？会不会丢下自己这个“包袱”独自离去？日暮降临的时候，枪里只剩下一颗子弹，而同伴还没有回来。受伤的战士确信同伴早已离去，自己只能等待死亡。想像中，沙漠里秃鹰飞来，狠狠地啄瞎了他的眼睛、啄食他的身体……结果，他彻底崩溃了，把最后一颗子弹送进了自己的太阳穴。枪声响过不久，同伴提着满壶清水，领着一队骆驼商旅赶来，找到了一具尚有余温的尸体……

　　那位战士冲出了敌人的枪林弹雨，却死在了自己的枪口下，让人扼腕叹息之余不免令人警醒：我们奋斗在人生的旅程中，与天斗、与人斗，我们不轻易服输，相信只要自己努力就没有什么战胜不了的。然而很多时候，面对恶劣的环境，面对天灾人祸，面对尔虞我诈，是我们在心理上先否定了自己，是我们自己选择了放弃，选择了失败。

　　在生活的艰难跋涉中我们要坚守一个信念：可以输给别人，但不能输给自己。因为打败你的不是外部环境，而是你自己。

　　人生操之在我，强者把每一天都当作生命的最后一天来过！

　　所以，一个不输给自己的强者，他是不忘自己的人生权利，在困境时也能选择积极心态的人；他是能正确对待失败，永不放弃的人；他是有傲骨而没有傲气的，看重自己做人的尊严胜过自己生命的人；他是能尊重、宽容、善待朋友，知道怎样对待别人，别人就怎样对待自己的人；他是能驾驭时间，高质量利用时间和能跟时间赛跑的人；他是对财富有正确的理解，君子爱财，取之有道的人；他是理解爱情真谛，拥有强大情感支撑的人。

　　走自己的路，让别人去说吧。

　　在认清了自己、认清了别人、认清了环境、认清了客观条件之后，就要坚定地走自己的路，朝着既定的目标勇敢前进，就要“咬定青山不放松”，不要因为一些外在的因素而放弃。不仅要有明确的目标，而且要目标坚定，不为别事所动。在当今光怪陆离的商品社会中，要坚持自己的节操，维持自己高贵的人品，甘于寂寞和宁静，不为锦衣玉食、高官厚禄所动，而且要淡泊明志，为自己的崇高理想而努力奋斗，坚持自己的生存方式。

　　我国南朝时有名的唯物主义哲学家和无神论者范缜做了尚书殿中郎，并做了竞陵王萧子良的宾客。萧子良相信佛教，但范缜却不信。萧子良问他：“你不相信因果报应，那么，为什么有的人富贵，有的人贫贱呢？”范缜回答说：“人生好比树上的花，同时开放，随风飘落，有的吹到厅堂座席上面，有的落到墙外粪坑中间。吹到座席上的就像你，吹到粪坑中的就像我，贵贱虽不相同，其本质是一样的。因果又在哪里呢？”

　　范缜的《神灭论》出版后，朝野喧哗，于是萧子良召集一些高僧和文士，同他辩论，都不能取胜。萧子良派王融去对他说：“《神灭论》的道理是错误的，你坚持这种说法，恐怕对你不利，像你这样的才能，还怕做不到中书郎那样的高官吗？你何必坚持，还是放弃这种说法吧。”范缜大笑说：“假如范缜卖论取官，早就做到尚书或左、右仆射了，岂止做一个中书郎呢？”

　　我们活在世上，不能没有做人的尊严，不能不顾及自己的身份和名誉，不能让强烈的虚荣心占据自己。正如徐悲鸿所说：“人不可有傲气，但不可无傲骨。”选定了目标，就不要理会别人的冷嘲热讽。
wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第17章 做一个勤于思考的人(1)


　　会动脑筋的人才能出彩。

　　思维的独创性是创造思维的根本特征。创新就是要敢于超越传统习惯的束缚，摆脱原有知识范围的羁绊和思维过程的禁锢，善于把头脑中已有信息重新组合，从而发现新事物，提出新见解，解决新问题，产生新成果。这样突破常规的例子数不胜数。

　　暑假前，16岁的佛瑞迪对父亲说：“我要找个工作，这样我整个夏季就不用伸手向你要钱了。”不久佛瑞迪便在广告方面找到适合他专长的工作。第二天上午8点钟，他按要求来到纽约第４2街的报考地点，可那时已有20位求职者排在队伍的前面，他是第21位。

　　怎样才能引起主考者的特别注意而赢得职位呢？佛瑞迪沉思良久后想出了一个主意：他拿出一张纸，在上面写了几行字，然后把纸折得整整齐齐交给秘书小姐，恭敬地说：“小姐，请你马上把这张纸条交给你的老板，非常重要！”“好啊，先让我来看看这张纸条……”秘书小姐看了纸条上的字后不禁微笑起来，并立刻站起来走进老板的办公室。结果，老板看了也大声笑了起来。原来纸条上写着：“先生，我排在队伍的第21位。在您看到我之前，请不要做任何决定。”最后，佛瑞迪如愿以偿地得到了这份工作。

　　很显然，这是佛瑞迪善于思考产生的效果。佛瑞迪的故事和成功经验形象地告诉我们：一个会动脑筋思考的人总能把握住机会，并妥善地解决问题，成功离不开睿智的创意。

　　把眼光放得更长远一点。

　　我们从小生长在一个社会里，很自然地会将那个社会中的一切社会制度、政治传统、宗教信仰、价值观念、生活方式和风俗习惯视为天经地义的事情。尽管我们可能喜欢或不喜欢某些东西，但对其存在的合理性，我们几乎是从不会怀疑的一切本该如此。

　　但是，有一天，当我们进入另一个社会，发现那里的人们在另一种完全不同的社会制度、政治传统、宗教信仰、价值观念、生活方式和风俗习惯下同样正常地生活的时候，我们会感到困惑和震惊。于是，我们对自己社会中的一切所保持着的简单而坚定的信念便开始渗入一丝怀疑。

　　一个读电子工程学的29岁的研究生说，他出国半年后，突然对自己在国内时常常要向领导“汇报思想”对此，他以前觉得很正常觉得不可思议起来了：“我的思想干吗要向他们汇报呢？”

　　另一个在加州大学伯克利分校学习的33岁的博士生说，初学美国政治学，听教授讲美国的建国理想就是建立一个“弱政府”以保证政府无法控制个人时，他大惑不解。

　　我们的思维不自觉地被自己的社会存在所局限，并进一步被自己的文化传统所局限。就像人类的思维无法摆脱人类自身存在的局限一样，我们也很难真正超越这种社会和文化的局限。我们很容易自然而然地认为，自己社会所代表的一切，无论好坏，都是正常的，并毫无怀疑地予以接受。

　　但是，对一个人或民族来说，真正可怕的还不是这种意识的局限，而是在这种局限中形成的一种绝对思维模式。基于这种绝对思维模式，人们往往会形成一种僵硬的“对错”意识。人们几乎是先验地从自己的社会生存方式中获得“正常”的观念，并不自觉地以其作为判断是非的标准。而就在把自己放在“正常”位置上的同时，他们便将别人放在“异常”的位置上。于是，“天经地义”的东西变成了“唯一正确”的事情了。

　　我们不自觉地以自己社会的一切作为是非标准来判断其他社会的一切。有时，我们能走出国门，却走不出这种绝对思维模式。

　　因此，只有当我们走出自己的社会，见到另一个不同的社会时，我们才有可能领悟到自己意识的局限。

　　成功的思维要素掌握在我们自己手中。

　　一个人能否成功，就看他的态度了！成功人士与失败者之间的差别是：成功人士始终用最积极的思考、最乐观的精神和最辉煌的经验支配和控制自己的人生，失败者刚好相反，他们的人生是受过去种种失败与疑虑所引导和支配的。

　　有些人总喜欢说，他们现在的境况是别人造成的。环境决定了他们的人生位置。这些人常说他们的想法无法改变。但是，我们的境况不是周围环境造成的。说到底，如何看待人生，由我们自己决定。纳粹德国某集中营的一位幸存者维克弗兰克尔说过：“在任何特定的环境中，人们还有一种最后的自由，就是选择自己的态度。”

　　马尔比·Ｄ·巴布科克说：“最常见同时也代价最高昂的一个错误，是认为成功有赖于某种天才，某种魔力，某些我们不具备的东西。”可是成功的要素其实掌握在我们自己的手中。成功是正确思维的结果。一个人能飞多高，并非由人的其他因素，而是由他自己的态度所制约的。

　　我们的态度在很大程度上决定了我们人生的成败：

　　1我们怎样对待生活，生活就怎样对待我们。

　　2我们怎样对待别人，别人就怎样对待我们。

　　3我们在一项任务刚开始时的态度决定了最后有多大的成功，这比任何其他因素都重要。

　　4人们在任何重要组织中地位越高，就越能找到最佳的态度。

　　难怪有人说过，我们的环境心理的、感情的、精神的，完全由我们自己的态度来创造。

　　有了积极的思维并不能保证事事成功。积极思维肯定会改善一个人的日常生活，但并不能保证他凡事心想事成；可是，相反的态度则必败无疑，消极思维的人必不能成功。从来没有抱消极态度的人能取得持续的成功。

　　一般来说，消极思维的后果是：

　　1·消极思维会在关键时刻散布疑云。

　　一个人如果在生活中老是寻找消极东西的话，就会成为一种难以克服的习惯。这时候，即使出现好机会，这个消极的人也会看不到，抓不着。他会把每种情况都看作一个障碍接着一个障碍。障碍与机会的差别就是人们对待事物的态度。

　　2·消极思维有传染性。

　　俗话说，“物以类聚，人以群分。”聚在一块儿的人会互相影响，逐渐靠拢而变成一样。跟消极思维者相处得久了，你就会受他的影响。接触消极思维者就像接触到原子辐射。如果辐射剂量小，时间不长你还能活，但持续辐射就要命了。

　　3·消极思维使人悲观。

　　消极者应用的墨菲定律任何事情看似容易，实质很难；任何事情所费的时间都比你预期的多；任何事情都会出差错，而且是在最坏的时刻出差错使他们从最坏的角度看问题。而成功人士总是从最佳的角度看待机会，作出判断。

　　4·消极思维使希望泯灭。

　　看不到将来的希望，就激发不出现在的动力。消极思维摧毁人们的信心，使希望泯灭。它慢慢地，但不停地使消极思维者意志消沉，失去任何动力。

　　5·消极思维限制了人的潜能。

　　人们相信会有什么结果，就可能有什么结果。人不可能取得他自己不追求的成就。人不相信他能达到的成就，他便不会去争取。当一个消极思维者对自己不抱很大期望时，他就会给自己取得成功的能力“嘭”的一声封顶。他成了自己潜能的最大敌人。

　　6·消极思维使人不能享受人生。

　　在人生的整个航程中，消极思维者一路上都在晕船。无论目前的境况如何，他们对将来总是感到失望。许多人信奉索姆定律：“凡是事情看好的时候，你肯定疏忽了某些东西。”消极思维者眼中，玻璃杯永远不是半满的，而是半空的。他们预期得到人生中最糟的东西而且确实会得到。

　　而积极思维的威力则是：

　　言行举止像你希望的人。积极的行动导致积极的思维，而积极的思维导致积极的人生态度。态度是紧跟行动的。

　　心怀必胜、积极的想法。安德鲁·卡耐基说过：“一个对自己的内心有完全支配能力的人，对他自己有权获得的任何其他东西也会有支配能力。”当我们开始用积极的方式思维并把自己看成成功者时，我们就开始成功了。

　　用美好的感觉、信心与目标去影响别人。随着你的行动与思维日渐积极，你就会慢慢获得一种美满人生的感觉。信心日增，人生中的目标也越来越强烈。紧接着吸引了别人。

　　把与你交往的每一个人都当作世界上最重要的人看待。

　　使你遇到的每一个人都感到自己重要、被需要、被感激。

　　寻找每个人最好的东西。

　　除非万不得已，否则不谈自己的健康问题。

　　到处寻找最佳的新观念。

　　放弃鸡毛蒜皮的小事。

　　培养一种奉献的精神。

　　思维模式可以改变，而态度你可以自己选择。你选哪一种呢？

　　失误常常成为推陈出新的契机。

　　“坐井观天”是传播甚广的一个成语，人们已经习惯于用它来描述那些“眼界狭小，见识浅薄者”。这已成为人们的一种思维定势，如果人们仍旧因袭这一思路来发点议论，无论如何也不会有什么新意可言。可是有这么一位中学生却偏偏抓住了“坐井观天”这件事拓开思路，另辟蹊径，引出一番新的议论，颇能给人以启迪。

　　“坐井观天”这一成语是从庄子的寓言《坎井之蛙》引申而来，一只青蛙坐在井底，它之所见也许仅是头顶上那片狭小的天空，如果把这块狭小的天空当成整个宇宙，那当然是一种见识浅薄的表现。但是，人们是否还可以设想一下，这只青蛙是活的，茫茫宇宙是由无数块狭小的天空组成的，要了解整个宇宙还得先从自己头顶上那块天空开始，进而跳出井底去了解更为广阔的天宇。这个思路无疑有它的合理性，因此，这位中学生就发出了“坐井观天未尝不可，因为它是跳出井外，观赏浩瀚星海的基础”的议论。并由此再引申到现代科学、文化知识犹如茫茫大海，青年人要涉猎科学、文化知识的海洋，应从“自己头顶上那片天空”做起，用“坐井观天”的耐心和韧性先攻下一个领域的知识，以此为基础再“跳出井外”求得飞跃。

　　这篇文章充满了作者的求异思维和探索精神，从众所周知的贬义性的成语中发掘出这样的新意，真是难能可贵。

　　如果不是见到这样的例子，我们真的不知道自己的思维模式死板到什么程度。事实上，很多传统的东西能挖掘出新意，把不可能变为有可能。有些产品的诞生也能使我们相信这一点。

　　袋装茶叶的发明就是一个例子：

　　一位名叫沙利文的商人过去总是将茶叶装在茶罐里出售。有一次，由于茶罐一时缺货，只得用丝袋代替。不久，定单蜂拥而至，特别指定要丝袋包装的茶叶。因为消费者已经发现小袋包装的茶叶泡起来更加方便。

　　青霉素、报事贴以及防油拒水剂无一不是偶然失误的结果。大量成功的产品都出自偶然。

　　大多数人在面对艰难任务时会小心翼翼、谨慎行事，尽量避免出错。而勇于创造者却不同，他们会对各种可能进行实验，包括所有矛盾体。他们会考虑问题的积极面和消极面。对于他们而言，束缚和自由都是属于“自由”范畴，只不过束缚代表了自由的最低限。他们尝试可能导致失误的思想和想法，他们会偏离轨道。他们不会因失误而惊慌失措，相反，他们会将失误纳入创造过程。这样，失误就成为创新的源泉，成为一种新的发展战略。

　　只要我们认为任何事都有可能发生，那么，失误就能为我们提供有用的信息，成为我们推陈出新的契机。

　　落后的是我们的想法和能力。

　　再生老鹰是世界上寿命最长的鸟类，它一生的年龄可达70岁。

　　要活那么长的寿命，它在４0岁时必须作出困难却重要的决定。当老鹰活到４0岁时，它的爪子开始老化，无法有效地抓住猎物。它的喙变得又长又弯，几乎碰到胸膛。它的翅膀变得十分沉重，因为它的羽毛长得又浓又厚，使得飞翔十分吃力。它只有两种选择：等死，或经过一个十分痛苦的更新过程。

　　150天漫长的操练。它必须很努力地飞到山顶，在悬崖上筑巢。停留在那里，不得飞翔。老鹰首先用它的喙击打岩石，直到喙完全脱落。然后静静地等候新的喙长出来。它会用新长出的喙把指甲一根一根地拔出来。当新的指甲长出来后，它们便把羽毛一根一根地拔掉。

　　5个月以后，新的羽毛长出来了。老鹰开始飞翔。重新得以再过30年的岁月！

　　在我们的生命中，有时候必须作出困难的决定，开始一个更新的过程。我们必须把旧的习惯、旧的传统摈弃，使我们可以重新飞翔。只要我们愿意放下旧的包袱，愿意学习新的技能，我们就能发挥我们的潜能，创造新的未来！我们需要的是自我改革的勇气与再生的决心……

　　一个国家，一个社会，一个团体，一个人的生死存亡不是完全由技术上的东西决定的，而是由心态决定的。美国具有如此发达的技术，就是缘于美国人那种崇尚挑战、崇尚创造力的心态。

　　现实生活中，像时尚一样，容易落后的不是你的衣服，而是你的推陈出新的想法和能力对待工作的态度。为什么人能够取得这么大的进步？因为人有创新能力。有创新能力，这就是人区别于其他动物的地方。创新能力是从哪里来的呢？不是从天上掉下来的，也不是生来就有的。创新能力的基础是学习能力，创新能力是在学习过程当中形成的观察、比较、思考、推理、筛选、传承、改造、发展等能力的基础上形成的，创新能力实际上是一种推陈出新的能力。

　　无论如何，打开创造之门需要内因和外因的结合，而且最重要的是要突破你自己。一是要有良好的心态。任何人都要经过成功与失败的反复交替，在这种变化中，你就要学会生活的方法，提高你的心理承受力。二是要脚踏实地一步一步地去做，仅有理想、目标是不够的，不知道怎样一步步去做是不行的。关键是一定要符合自己的切身实际，只有这样才能不断地取得成功，才能不断地激发创造力，培养起创新精神。

　　工作中有很多的事情不是不可能。

　　有一个推销员，他以能够卖出任何东西而出名。他已经卖给过牙医一支牙刷，卖给过面包师一个面包，卖给过瞎子一台电视机。但他的朋友却对他说：“只有卖给驼鹿一个防毒面具，你才算是一个优秀的推销员。”

　　于是，这位推销员不远千里来到北方，那里是一片只有驼鹿居住的森林。“您好。”他对遇到的第一只驼鹿说，“您一定需要一个防毒面具。”

　　“这里的空气这样清新，我要它干什么。”驼鹿说。

　　“现在每个人都有一个防毒面具。”

　　“真遗憾，可我并不需要。”

　　“您稍候，”推销员说，“您已经需要一个了。”说着他开始在驼鹿居住的林地中央建造一座工厂。

　　“你真是发疯了。”他的朋友说。

　　“不，我只是想卖给驼鹿一个防毒面具。”推销员说。

　　当工厂建成后，许多有毒的废气从大烟囱中滚滚而出，不久，驼鹿就来到推销员处对他说：“现在我需要一个防毒面具了。”

　　“这正是我想的。”推销员说着便卖给了驼鹿一个。“真是个好东西啊！”推销员兴奋地说。

　　驼鹿说：“别的驼鹿现在也需要防毒面具，你还有吗？”

　　“你真走运，我还有成千上万个。”“可是你的工厂里生产什么呢？”驼鹿好奇地问。

　　“防毒面具。”推销员兴奋而又简洁地回答。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第18章 做一个勤于思考的人(2)


　　这虽然是个笑话，但是却给我们上了生动的一课。在生活中、工作中有很多的事情不是不可能，关键在于我们有没有努力地开动我们的脑子去想，并且是不是最终将脑海中的想法付诸了实践。是的，当面对困难的时候，当面对挫折的时候，不要给自己任何借口，告诉自己一定能够战胜这些困难，告诉自己别人能够做到的自己只要掌握了关键的技巧，也一定能行。在艰难困苦中，只要你拥有这样一种不找任何借口的心态，那么至少你在成功的道路上又迈开了至为关键的一步。

　　有知识，更要有思想。

　　在很久以前，某位学子不远千里四处访师求学，为的是能学到真才实学，可是让他感到苦恼的是，他学到的知识越多，却越觉得自己无知和浅薄。有一次他遇到一位高僧，便向他倾诉了自己的苦恼，并请求高僧想一个办法让自己从苦恼中解脱出来。

　　高僧听完了他所诉说的苦恼后，静静地想了一会，然后慢慢地问道：“你求学的目的是为了求知识还是求智慧？”那位学子听后大为惊诧，不解地问道：“求知识和求智慧有什么不同吗？”那位高僧听了笑道：“这两者当然有所不同了，求知识是求诸于外，当你对外在世界了解得越广，了解得越深，你所遇到的问题也就越多越难，这样你自然会感到学到的越多就越无知和浅薄。而求智慧则不然，求智慧是求诸于内，当你对自己的内在世界了解得越多和越深时，你的心智就越圆融无缺，你就会感到一种来自于内在的智性，也就不会有这么多的烦恼了。”

　　学子听后还是不明白，继续问道：“大师的话我还是不明白，请您讲得更简单一点好吗？”高僧就打了一个比喻：“有两个人要上山去打柴，一个早早地就出发了，来到山上后却发现自己忘记磨砍柴刀，只好钝刀劈柴。另一个人则没有急于上山，而是先在家磨快刀后才上山，你说这两个人谁打的柴更多呢？”学子听后恍然大悟，对高僧说：“大师的意思是，我就是那个只顾砍柴忘记磨刀的人吧！”

　　高僧笑而不答。

　　在现实生活中许多人都会认为学习知识和学习智慧是同一回事，其实这是一个错误的观念，因为知识和智慧之间是不能划等号的，一个有广博知识的人不一定有很高的智慧，同样一个有很高智慧的人也不一定有很广博的知识。举个现实的例子来说，现代人即使是一个中学生从知识拥有量上来说也远远超过了孔子、牛顿，但是你能就此说他们的智慧比孔子、牛顿还高吗？显然不能。那么为什么孔子、牛顿的知识拥有量不如现代的中学生，而我们却认为他们具有很高的智慧呢？这是因为评价一个人智慧高低的标准不是看他的知识拥有量，而要看他的思维能力如何，说得通俗一点，也就是要看他脑力的强弱，脑力强的人善于学习知识、运用知识和创造新知识，脑力弱的人也许可能在知识的积累量上远远超过脑力强的人，但是在运用知识和创造新知识方面则远远落后于脑力强的人。随着社会的不断发展，我们正在步入一个高智能的时代，其主要特征是需要人们有更强的学习知识的能力、运用知识的能力和创造知识的能力，也就是说要求大脑有更高的思维效率和思维能力。

　　所谓“工欲善其事，必先利其器”，我们要想在这个高智能的时代生存，就必须首先提高我们的脑力，即思维能力。那么如何才能提高我们的思维能力呢？首先我们需要的就是改变传统的学习观念，要认识到提高思维能力和学习知识是两回事，前者是求诸于内，是培养智慧；后者是求诸于外，是积累知识。

　　让自己比别人多想一点。

　　在欧洲，有一个国家的妇女有戴大帽子的习惯，即使她们进剧院看戏也不脱帽。有时进剧院看戏的妇女多了，整个剧院犹如一大片七彩的巨型蘑菇绽开其中，严重影响后排观众看戏。为此，观众常给剧院经理提意见：要么让女观众脱帽，要么给我们退票。经理只得上台劝说女观众脱帽，每次都无济于事。有一次，当观众再次提出这一要求时，经理只得再次登台劝说，女客们仍照戴不误，顿时场内秩序大乱。这时一个小职员附在经理耳边说了几句话，经理疑惑地看着他，说：“这样说行吗？”小职员笑笑说：“您试试看。”

　　于是，经理又一次对观众说：“这样吧，为了照顾年老一点的女客，她们可以不脱帽；年轻漂亮一点的女客，希望你们把帽子脱下来。”这句话还真灵，全场女客一下子把帽子都脱了下来。因为谁都不愿意让别人说自己是老太婆。

　　这一故事中，小职员就运用发散思维，另辟一条让女客脱帽的蹊径；光说“脱帽”不起作用，何不利用人的虚荣心理，用一句“不脱”让她们自己脱下呢？没想到还真起到了作用。

　　还有一个故事：

　　古时候，有两个兄弟各自带着一只行李箱出远门。一路上，重重的行李箱将兄弟俩压得喘不过气来。他们只好左手累了换右手，右手累了又换左手。忽然，大哥停了下来，在路边买了一根扁担，将两个行李箱一左一右挂在扁担上。他挑起两个箱子上路，反倒觉得轻松了很多。

　　让自己比别人多想一点，让自己的思维与众不同，也许你想出来的就是一个无与伦比的好点子！

　　梳子也是可以卖给和尚的。

　　有一家效益相当好的大公司，为扩大经营规模，决定高薪招聘营销主管。广告一打出来，报名者云集。面对众多应聘者，招聘工作的负责人说：“相马不如赛马，为了能选拔出高素质的人才，我们出一道实践性的试题，就是想办法把木梳尽量多地卖给和尚。”

　　绝大多数应聘者感到困惑不解，甚至愤怒：出家人要木梳何用？这不明摆着拿人开涮吗？于是纷纷拂袖而去，最后只剩下三个应聘者甲、乙和丙。

　　负责人交待：“以10日为限，届时向我汇报销售成果。”

　　10日到。

　　负责人问甲：“卖出多少把？”答：“1把。”“怎么卖的？”甲讲述了历尽的辛苦，游说和尚应当买把梳子，无甚效果，还惨遭和尚的责骂，好在下山途中遇到一个小和尚一边晒太阳，一边使劲挠着头皮。甲灵机一动，递上木梳，小和尚用后满心欢喜，于是买下一把。

　　负责人问乙：“卖出多少把？”答：“10把。”“怎么卖的？”乙说他去了一座名山古寺，由于山高风大，进香者的头发都被吹乱了，他找到寺院的住持说：“蓬头垢面是对佛的不敬。应在每座庙的香案前放把木梳，供善男信女梳理鬓发。”住持采纳了他的建议。那山有十座庙，于是买下了10把木梳。

　　负责人问丙：“卖出多少把？”答：“1000把。”负责人惊问：“怎么卖的？”丙说他到一个颇具盛名、香火极旺的深山宝刹，朝圣者、施主络绎不绝。丙对住持说：“凡来进香参观者，多有一颗虔诚之心，宝刹应有所回赠，以做纪念，保佑其平安吉祥，鼓励其多做善事。我有一批木梳，您的书法超群，可刻上‘积善梳’三个字，便可做赠品。”住持大喜，立即买下1000把木梳。得到“积善梳”的施主与香客也很是高兴，一传十、十传百，朝圣者更多，香火更旺。

　　把木梳卖给和尚，听起来真有些匪夷所思，但不同的思维，不同的推销术，却有不同的结果。在别人认为不可能的地方开发出新的市场来，那才是真正的营销高手。真的是奇迹，我们不得不佩服那个能够卖出1000把木梳子的人，第一个人想破了头才只能卖一把梳子，他已经陷到了思维定势的陷阱里，自己是跳不出来的，用第二种方法的人已经开始进步。第三种人是最成功的。他的周围有很多条通往罗马的路，而他自己也知道选择哪一条。

　　我们的思维也需要一点训练。

　　思维训练是目前世界上最流行也是最有效的智力开发方法，不过它并不是现代独有的专利，目前的思维训练是建立在最新的思维科学成果和古代的头脑训练术基础上的。早在古希腊时期，著名的哲学家苏格拉底就创造了有名的“头脑助产术”。

　　据史料记载，苏格拉底相貌丑陋，不修边幅，整日在市场上闲逛。古希腊的市场上不仅卖物品，也卖思想。经常有人站在市场中面对观众发表演讲。有一天苏格拉底遇到一位年轻人，正在宣讲“美德”。

　　苏格拉底装作无知的模样，向年轻人请教：“请问，什么是美德呢？”那位年轻人不屑地答道：“这么简单的问题你都不懂？告诉你吧，不偷盗、不欺骗之类的品行都是美德。”

　　苏格拉底仍然装作不解地问：“不偷盗就是美德吗？”

　　年轻人肯定地答道：“那当然啦！偷盗肯定是一种恶德。”

　　苏格拉底不紧不慢地说：“我记得在军队当兵的时候，有一次接到指挥官的命令，我深夜潜入敌人的营地，把他们的兵力部署图偷出来了。请问，我这种行为是美德呢，还是恶德？”

　　年轻人犹豫了一下，辩解道：“偷盗敌人的东西当然是美德。我刚才说不偷盗，是指不偷盗朋友的东西，偷盗朋友的东西肯定是恶德。”

　　苏格拉底依然不紧不慢地说：“还有一次，我的一位好朋友遭到天灾人祸的双重打击，他对生活绝望了，于是买来一把尖刀藏在枕头底下，准备夜深人静的时候用它结束自己的生命。我得知了这个消息，便在傍晚时分偷偷溜进了他的卧室，把那把尖刀偷了出来，使他得免一死。请问我这种行为究竟是美德呢，还是恶德？”

　　那位年轻人终于惶惶然，承认自己无知，拱手向苏格拉底请教“什么是美德”。

　　苏格拉底把自己的这种思维训练法称为“头脑助产术”。意思是说，正确的观念本来就在你自己的头脑中，但是你在挖掘的时候不得要领。苏格拉底不过采用了一些正确方法，使它们得以顺利地“分娩”。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,x\t,小,说天,堂



第19章 做一个勤于思考的人(3)


　　思维教育的核心或思维训练的核心是把大脑的思维当作一种技能来进行训练，就像是训练绘画技能、口才技能、运动技能一样。思维的本能不等于思维的能力，任何一种能力的形成都是反复的技能性训练的结果。没有人生来就会说话，尽管人有说话的本能，也没有人天生就知道该如何思维，这些能力都是在后天的训练中培养出来的。而要想不断地提高自己的思维能力，就必须把思维视为一种技能反复训练。在当今的信息时代，不论是科学研究、艺术创作、军事决策、广告策划、企业经营，还是读书学习、人际沟通、自我规划、事业发展，都需要有高超的思维能力，因为我们正处在一个高智能的时代，提高思维能力不再是对某类职业、某类人的要求，它已经渗透到社会生活的各个层面，成为对所有职业、所有人的要求，这是由我们这个新时代的竞争游戏规则决定的，要想参赛就必须遵守这种规则，否则只会被无情地淘汰出局。

　　把思维当作一种技能来训练是对智力的一种专业化要求。在过去，虽然没有人觉得还需要有人专门教给他如何思维，但并不意味着永远都不需要。在远古时代人类不识字不是照样可以生活得悠闲自在吗？但现在你试试看，不要说不识字，现代的各种基本技能缺少哪一样都会让你活得很“难看”。

　　买了鱼竿和鱼钩并不一定能钓到鱼。

　　某位企业家在听了思维培训大师的课后问道：“我学到的这些思维方法能帮助我提高公司的盈利率吗？”思维培训大师说：“不能。”这位企业家不禁有些生气地说：“那我有什么必要花时间和金钱来听你的课？”思维培训大师笑着反问道：“告诉我，你在小学学到的知识能帮助你提高公司的盈利率吗？”这位企业家考虑了一下，说：“不能。”思维培训大师又问：“那么你在中学和大学学到的知识能帮助你提高公司的盈利率吗？”企业家默然。思维培训大师接着问：“在你的学习生涯中，惟一的学习目标就是提高公司的盈利率吗？”这位企业家强辩道：“可我来这里学习的目的就是为了找到提高公司盈利率的办法啊！”思维培训大师幽默地说：“看来你不是一个好学生，我明明已经把如何想办法的思维方法传授给你了，你怎么还问我要？”他见企业家还是不明白，就讲了一个笑话：“有一个人想去钓鱼，于是他就到一家渔具店买了钓鱼竿和鱼钩，付完钱后他问售货员：‘买了你的渔竿和鱼钩就一定能钓到鱼吗？’售货员说：‘不能。’听到这种回答，那个人气愤地喊道：‘既然不能钓到鱼那你为什么还把它们卖给我？’”

　　听到这里，这位企业家也不好意思地笑了。

　　在思维培训过程中经常会遇到类似的事情，人们来接受培训总是抱着这样或那样的现实目的，有些人是想提高学习成绩，以便考上一个理想的大学；有些人是想改善经营困境，提高公司的盈利；还有些人是为了找一份好工作，想来镀镀金。当他们听到思维培训不能帮助他们达到这些现实的目的时，第一个反应就是失望，显然这些人没弄清自己的学习目的，也不明白思维培训究竟能给他们带来什么好处，就冒冒失失地来接受思维训练了，这种先上车后补票的人不在少数，这常常给思维培训带来许多不必要的麻烦。

　　那么，思维培训究竟有什么实用价值呢？又有哪些人需要接受思维培训呢？要弄清楚这些问题，我们就有必要明确“体”与“用”的关系。我们都知道杯子可以用来盛水，也知道杯子的用途不仅可以盛水，也可以盛糖、盛酒、盛沙……如果说杯子是“体”，那盛水、盛糖、盛酒、盛沙等等都是杯子的用途，也就是“用”。而由此可见，没有“体”就没有“用”，“体”的优劣直接制约着用途的大小。思维训练的目的是提高思维素质，完善“脑”这个“体”，为脑的用途打好一个坚实的基础，至于每个人要用“脑”来做什么，则不是思维训练的任务，那是个人的事情。你可以用一个聪明的大脑来分析推理，也可以用它来想象创造；可以用它来绘画写作，也可以用它来科研经商。可以说有多少种职业就有多少种脑的用途，但是任何职业要想做好都离不开一个好的头脑，而思维训练的实用价值就在于它通过一系列的科学训练，培养出好的头脑，培养出一流的头脑，因此，那些希望提高和优化自己的头脑的人是最需要接受思维培训的。至于有了一个好的头脑用来做什么，这就是个人的问题了，这就像思维培训师把一件最好的工具交给学员，至于学员用这件工具来做什么，怎么用，全在于学员自己了。

　　给大脑一点胡思乱想的时间。

　　人们经常抱怨，自己的脑子总是胡思乱想，尽想一些没用的东西。实际上，就像我们的心脏在一刻不停地跳动那样，只要我们活着，我们的大脑就会一刻不停地思维。不论所想的内容是否有用，大脑总在不停地想着各种事情，即使睡眠的时候，我们还会做梦呢！

　　从形式上看，思维总是从一个事物想到下一个事物，从一个概念想到下一个概念，这叫做联想。联想中的每一个具体形象或概念，就如同链条上的每一个环节，如果将这一个个形象或概念连接起来，就构成了思维的整个过程。

　　当我们工作或学习的时候，大脑所进行的联想是一种有目的的、受意志控制的联想，在意志的控制和支配下，联想可以帮助我们解决许多具体问题。当我们忙完了一天的事情，躺在床上快要睡着的时候，大脑从一天的紧张工作学习中摆脱出来，这时大脑会暂时失去意志控制而毫无目的地、天南地北地“胡思乱想”，我们也就在这“胡思乱想”中渐渐睡去。这种没有意志控制的“胡思乱想”，就是自由联想。

　　自由联想除了可以在睡前出现外，还可出现在白天。如当我们没有什么重要的事情急着做的时候，我们可能会暂时闲下来，坐在那里不知不觉地进入了自由联想状态，这时或许会给自己编一段故事，自己变成了白马王子或白雪公主，或在想象中自己变成了一位武功高强的好汉大侠，这常被称作“白日梦”。自由联想有时还会出现在上课的时候，如老师正在绘声绘色地讲解朱自清的散文《荷塘月色》，自己听着听着，不知不觉便开始了自由联想，眼前好像真的出现了月光下的莲花，四周静极了，耳边隐约响起了秋虫的叫声……猛然惊醒，发现自己刚才竟然在听课时“走了神”。再如有的时候，语文老师将作文题写在黑板上，我们便开始了自由联想，一个个人物、一幅幅画面呈现在我们的脑海里，大脑先是浮想联翩地乱想一气，最后我们将所想到的许多杂乱的事情整理出来，就成了一篇很好的作文。

　　从人类进化的角度看，人类的思维应该是越来越发达，联想的内容也越来越丰富，自由联想应该是越来越多，而不是越来越少。自由联想是人的高级功能，计算机就很难有自由联想的功能。让现在世界上最高级的计算机写作文，最多也只能写200多字，而且还经常是让人看不懂的内容。思想家是思维联想丰富的人，他们想到了一般人没有想到的事。

　　尽管我们每天经常为了解决某些问题而进行着有意志控制的、有目的性的联想，可只要稍有空闲，大脑就会自动进入无意志控制的、无目的性的自由联想状态。自由联想占去了我们每天相当多的时间。但是，自由联想绝不是在浪费时间，因为自由联想是大脑思维的基础形式，虽然自由联想是无意志控制时的单纯的思维，但它是高级的、有目的性的思维赖以进行的基础。因此，弗洛伊德将自由联想及梦等这样一些表面上看起来没有目的、没有逻辑、没有具体意义的潜意识水平的思维叫做“初级思维过程”，而把意识水平的有目的的、受意志控制的思维叫做“次级思维过程”。自由联想绝不等于病态的思维，绝不是没有任何联系的事物的堆砌。自由联想与平时工作学习时的思维的差异只在于没有很强的目的性和功利性。

　　自由联想并非是没有规律的，没有逻辑的“乱想”，而的确是有规律的。自由联想也是对客观事物的反映，客观事物是有规律的，反映到自由联想中就变成了联想的规律。心理学家的研究结果表明，自由联想的基本规律有近似联想、对比联想、接近联想、意义联想。

　　如果将有意志控制的、有目的的思维比作奔向某个地方的话，而自由联想则如同散步。散步可以让身体得到积极的放松和休息，而自由联想则可以让我们绷紧的大脑神经得到积极的休息。大脑在自由联想时可以变得异常活跃，可以从眼前的具体事务中摆脱出来，让自己思考那些比眼前的琐事更重要、更深远的事情，能够让内心的愿望充分展现出来，让自己看到我们平时所忽略了的内心的真实面貌。自由联想是人的本性力量，是不能够被压服的。人有自由联想的能力，也有自由联想的权利。我们完全可以给自己的心灵划一个“特区”，告诉自己什么都可以想，什么又都可以不想，让自己更加自由地联想。

　　经过一段时间的自由联想，我们的大脑就会变得非常活跃，特别富有创造力，思维也变得特别灵活。如果你不相信的话，你可以做一个测验：在你第一次开始进行自由联想训练之前，眼前摆一台录音机，你闭上眼，想到什么立刻就说出来，只用简单的词来说，最后统计，一分钟共说出了多少个单词。以此来检查大脑自由联想的速度和能力。这既是一个简单的自由联想的检测方法，也是一个自由联想的自我训练方法。经过一段时间的自由联想训练之后，再对大脑的自由联想能力进行测试，你就会发现，每分钟自由联想能够说出的单词数量已有了大幅提高。
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小，说，天，堂



第20章 做一个脚踏实地的人(1)


　　培养自己的一技之长。

　　曾经有一家德国的电视台提出高薪征集“10秒钟惊险镜头”活动。许多新闻工作者为此趋之若鹜，征集活动一时成为人们关注的焦点。在诸多参赛作品中，一个名叫“卧倒”的镜头以绝对优势夺得了冠军。

　　拍摄这10秒钟镜头的作者是一位名不见经传刚刚踏入工作岗位的年轻人，对于这个作品，每个人都渴望一睹为快。

　　几个星期以后，获奖作品在电视台的强档栏目中播出。

　　那天晚上，大部分人都坐在电视机前边观看了这组镜头，最初是等待、好奇或者议论纷纷，10秒钟后，每一双眼睛里都噙满泪水。

　　可以毫不夸张地说，德国在那10秒钟后足足肃静了10分钟。

　　镜头是这样的：在一个火车站，一个扳道工正走向自己的岗位，去为一列徐徐而来的火车扳动道岔。这时在铁轨的另一头，还有一列火车从相反的方向靠近车站。假如他不及时扳岔，两列火车必定相撞。

　　这时，他无意中回过头一看，发现自己的儿子正在铁轨那一端玩耍，而那列开始进站的火车就行驶在这条铁轨上。是抢救儿子，还是扳道避免一场灾难他可以选择的时间太少了。那一刻，他威严地朝儿子喊了声“卧倒。”同时，冲过去扳动了道岔。

　　一眨眼的工夫，这列火车进入了预定的轨道。

　　那一边，火车也呼啸而过。

　　车上的旅客丝毫不知道，他们的生命曾系于千钧一发；他们也丝毫不知道，一个小生命卧倒在铁轨边上火车在轰鸣着驶过，孩子丝毫未伤。那一幕刚好被一个从此经过的记者摄入镜头中。

　　人们猜测，那个扳道工一定是一个非常优秀的人。

　　后来，人们才渐渐知道，那个扳道工是一个普普通通的人。

　　他惟一的优点就是忠于职守，没误工过一秒钟。

　　而更让人意想不到的是，他的儿子是一个弱智儿童。

　　他告诉记者，他曾一遍一遍地告诉儿子说：“你长大后能干的工作太少了，你必须有一样是出色的。”

　　儿子听不懂父亲的话，依然傻呼呼的，但在生命攸关的那一秒钟，他却“卧倒”了这就是他在跟父亲玩打仗游戏时，惟一听懂，并做得最出色的动作。

　　踏实的人懂得在自己的工作中至少要有一项技艺是优秀的，也许就是凭借这优秀的一项，会给你带来意想不到的成功。

　　善于学习和总结。

　　有人做过一个统计，美国《财富》杂志每年评出的世界五百强企业当中，在1970年名列世界五百强的，到了2000年的时候，大约三分之二已经销声匿迹了，大型企业的平均寿命不到４0年。公司失败的原因大都在于，组织学习的障碍妨碍了组织的学习及成长，使组织被一种看不见的巨大力量所侵蚀，乃至最终被吞没了。个人同样如此，如果你不发展自己的学习力，你也终将会被整个社会的看不见的力量所吞没。

　　踏实工作不代表固步自封，踏实的人应该勇于向新事物、新知识发起挑战，因为在知识经济时代，如果你没有进步，就代表你正在被淘汰。

　　美国麻省理工学院教授彼得·圣吉创建的五项修炼是我们的五个学习方向：

　　第一，通过自我超越，可以伸展“向上的张力”，突破“成长上限”，不断实现心中的梦想。

　　第二，通过改善心智模式，可以消除“藏在内心深处的顽石”，实现“心灵的转换”，开启一扇“重新看世界的窗户”。

　　第三，通过建立共同愿望，可以找到人生的价值，找出现实与理想之间的差距，活出生命的意义。

　　第四，通过团队学习，可以彼此以诚相待，在深度会谈中实现沟通，在互动中提高智商。

　　第五，通过系统思考，可以廓清思想上的迷雾，更清楚地看到我们面对的世界。

　　永恒的事业需要持久的坚持。

　　成功本身是诱人的，但追求成功的过程却很烦人。所以，踏实的人也是善于坚持的人。

　　追求事业的过程总是充满了戏剧性，在最初它总是让人看到成功的曙光，但一到了关键时刻，就会有一些你意想不到的困难来临，致使你丧失追求的信心。所以，渴望成功的人必须坚持。

　　但很多人往往就少走那么一步，结果成功就属于了别人。

　　一切成功的起点都是欲望，但在将欲望变为成功的过程中，坚忍的意志是人最重要的个性特点之一。大凡成功者，人们都喜欢说他们冷酷无情。其实不然，他们只不过是能够冷静地面对事业进展过程中的每一个关键时刻而已。正是因为这一点，他们才能在困难的形势下，稳健地追求着自己的目标。

　　而有些人却缺乏这样的个性，他们总是欲望强烈，而意志脆弱。所以，遇到不利于自己的局势时，就会听任脆弱的意志摆弄，直到他们所追求的目标成为记忆中一个遥远的影子。

　　不过，人性中这种弱点是可以弥补的，例如强烈的欲望就可以补救意志的脆弱。创业的经验告诉我们，有多大的欲望，一般就会带来多大的成果。如果发现自己的意志正在遭受困难的挑战，你不妨有意识地燃起欲望的火焰以激励你的意志。有一条规律：世界上的江河都是朝着海洋的方向流去。财富也是这样，它也是朝着人们欲望的大海永不停歇地移动。

　　有人通过对一百个百万富翁的性格加以分析之后发现，大凡成功者都有这样的特点：

　　他们都有很快下决心的习惯，但要他们改变原来的主意却非常困难。失败者正好相反。

　　为什么这样呢？因为成功者的性格决定他们勇于坚持，他们在等待一个使“原来那件事”起死回生的契机。他们总是能坚持到最后一秒种。他们之所以对新主意“马上下决心”，是因为发现了新主意的价值，但他们不会轻易放弃自己正在从事的事业他们在决策时很果断，而在改变决策时又不那么冲动。这都是意志力的反映。

　　坚忍的意志属于人性中后天的成分，是可以培养的。

　　培养过程的四个步骤：

　　第一，在确定志向的基础上，不停地给欲望火上浇油；

　　第二，制定一份切实的计划，使自己追求成功的行动永不停止；

　　第三，关闭心扉，不受外界一切消极因素的影响，包括至爱亲朋的干扰；

　　第四，与鼓励你和相信你的人结成坚强的事业同盟。

　　如果你这样做，你就会发现，自己的身上将产生一种连你自己都感到奇怪的神秘力量，它既可以使你振奋起来，又能使困难低头。

　　“突然的成功”来自脚踏实地。

　　美西战争爆发以后，美国必须立即跟西班牙的反抗军首领加西亚取得联系。加西亚将军掌握着西班牙军队的各种情报，可他却在古巴丛林茂密的山里，没有人知道确切的地点，所以无法联络。然而，美国总统又要尽快地获得他的合作。一名叫作罗文的人被带到了总统面前，送信的任务就交给了这名年轻人。

　　一路上，罗文在牙买加遭遇过西班牙士兵的拦截，也在粗心大意的西属海军少尉眼皮底下溜过古巴海域，还在圣地亚哥参加了游击战，最后在巴亚莫河畔的瑞奥布伊把信交给了加西亚将军。罗文也因此被奉为英雄。

　　仔细研究你就会发现，罗文所做的事情一点也不需要高超的技巧，他只是按部就班地前进，也就是我们常说的“一步一个脚印”。这看起来很简单，他只是接受了上级交给的任务，然后就去做。也就是说，那只是他的一件普通的工作。

　　也许你会说，我每天也在尽职工作，这不就是踏实吗？确实，每个人都会做却又不屑于做的动作和事情，贯穿于每天的工作中，甚至你完成了这样的一个动作，自己都不记得。比如，你每天都会把文件送到上级手里，你会记得你是用怎样的动作送过去的吗？这也正像全世界都谈论“变化”“创新”等等时髦的概念一样，“踏实”是每个人都能够做到的，可是你真正做到了新涵义的“踏实”了吗？

　　踏实地做事并不等于原地踏步、停滞不前。它需要的是有韧性而不失目标，时刻在前进，哪怕每一次仅仅是延长很短的、不为人所瞩目的距离。

　　也就是说，“突然”的成功大多来自这些前进量微小而又不间断的“脚踏实地”。

　　要学会不断地思考。

　　看过上节的内容，你是否已经理解到真正的踏实的含义了？也许你会说，踏实不就是按部就班，做好自己的本分工作吗？这也许是对的，但我们要讲的踏实，不代表让你放弃思考的权利。先看这么一个真实的故事。

　　大学时读经济管理专业的赵小姐来公司已经半年了，她的职位是经理助理，实际上更类似于一个打杂的。赵小姐每天面对的是形形色色的报表，而她只需要把这一摞报表复印、装订成册即可。在财务人员忙得不可开交时，她会去凑个手。

　　如果是你，面对这样凌乱而且不太可能有发展机会的工作，你是不是得过且过，然后寻找一个机会跳槽？我们来看一下赵小姐的做法。

　　在复印并装订报表的时候，她先仔细地过目各种报表的填写方法，逐步地用经济学的方法分析公司的开销，并结合公司的一些正在实施的项目，揣度公司的经济管理情况。工作到第八个月的时候，赵小姐书面汇报了公司内部一些不合理的经济策略，并提出相应的整改意见。现在的她，已经是公司的高层决策人了。

　　很显然，处理和分析日常琐碎事务体现了一个人的能动力。也就是说，在简单的动作中，要自主地发挥本身具有的内涵。你要能够在很凌乱的事情中保持冷静的分析和思考，这样你才会把自己所做的事升华为成功。否则，就算你再踏实，日复一日只是单纯的重复罢了。

　　现在，你应该能从更深层次理解到踏实的含义了吧，记住，不要忘记了思考。

　　能够把握住每一次机会。

　　事实证明，只要你年轻聪明，只要你拥有志向，只要你渴望成功，你就应该踏实地工作。然而，在你踏实工作的时候，是否也在踏实地浪费掉属于你的机会？

　　很多人相信“机会只有一次”或是“只要我做到了，机会自然会来到”，因为他们看不到机会。这实在是一个让人恐惧的信念，然而，这个信念在一部分人的集体意识中是如此普遍，以致于足以变成一句陈词滥调。当他们这么做时，他们就好像是在告诉自己和全世界：“我的创意岁月已经过去了。我的任务已完成了。我的人生已经活完了。”这简直是无稽之谈。

　　“踏实”不代表木讷的头脑和缺少竞争意识，相反，它对这些提出了更高的要求。在工作中，你需要不断地去发现机会，把握机会。基于此，你需要做到以下五点：

　　养成掌握和获取大量的信息的习惯；

　　培养把握机遇的灵感；

　　进行科学的推理和准确的判断；

　　当断即断的决断力；

　　了解其他成功人士的成功经验。

　　踏实的人不是被动的人。在通往成功的道路上，每一次机会都会轻轻地敲你的门。不要等待机会去为你开门，因为门栓在你自己这一面。机会也不会跑过来说“你好”，它只是告诉你“站起来，向前走”。

　　要善于发现机会。很多机会好像蒙尘的珍珠，让人无法一眼看清它华丽珍贵的本质。踏实的人并不是一味等待的人，要学会为机会拭去障眼的灰尘。

　　踏实不等于单纯的恭顺忍让。没有一种机会可以让你看到未来的成败，人生的妙处也就在于此。不通过拼搏得到的成功就像一开始就知道真正凶手的悬案电影那样索然无味。将机会和自己的能力对比，合适的紧紧抓住，不合适的学会放弃。用明智的态度对待机会，也使用明智的态度对待人生。脱颖而出的“脚踏实地”关键在于找到合适的机会“秀”出你自己。

　　敢于面对人生的任何挫折。

　　有些人将踏实理解为不犯错误，工作思前想后，如履薄冰，他们不会接近错误，更不敢承受风险。他们将错误视同挫败、被毁、死亡及歼灭。他们一心只求不犯错误，几乎完全忘记了他们想赢什么。不犯错误变成了一种胜利。你问这些人：“你赢了什么？”他们说往往还充满着自豪“我也不晓得，可是至少我没犯错误。”一心只求不犯错误的人会变得僵化、没有弹性、独断专行。他们认定，“坚持”就能得到想要的。如果他们要的是不犯错误，往往就会不犯错误。但是，如果他们要的是赢，他们就必须要学会面对各种错误和挫折。

　　我们在工作中肯定会碰到一些不可回避的事情，甚至是错误。每一次你都要鼓起勇气从最低处坚持着走出来，没有一次次的低谷，换不来更高处的清风扑面。你看见过倒地的大象吗？大象一向是以站立、行走或者奔跑的姿态示人的。但是它也会生病。这种时候，大象也要保持站立的姿态。为什么？大象的巨大体重决定了这一切。一旦它倒下来，巨大的内脏会互相挤压，再加上象体本身的重量，将会使自身受到更大的伤害。所以，除非到了生命的终结，大象是不会倒下的。请你也坚持正视错误，或许一秒钟之后，就会柳暗花明。

　　“踏实”不是护身符，你不可能依靠它与错误绝缘。每个人都可以犯错误，但是要从错误中学习，而不是一味地摔跟头。并非跟头摔得越多，成长得越快。

　　勇于坚持自己的目标。

　　20世纪50年代，有一位女游泳选手，她发愿要成为世界上第一位横渡英吉利海峡的人。为了达成这目标，她不断地练习，不断地为这历史性的一刻作准备。

　　这一天终于来临了。

　　女选手充满自信地昂首阔步，然后在众多媒体记者的注视下，满怀信心地跃入大海中，朝对岸英国的方向前进。

　　旅程刚开始时，天气非常好，女选手很愉快地向目标挺进。

　　但是随着越来越接近对岸，海上起了浓雾，而且越来越浓，几乎已到了伸手不见五指的程度。

　　女选手处在茫茫大海中，完全失去了方向感，她不晓得到底还有多远才能上岸。

　　她越游越心虚，越来越筋疲力尽。最后她终于宣布放弃了。

　　当救生艇将她救起时，她才发现只要再游一百多米就到岸了。

　　众人都为她惋惜，距离成功就那么近了。

　　她对着众多的媒体大发感慨：“不是我为自己找借口，如果我知道距离目标只剩一百多米的话，我一定可以坚持到底，完成目标的。”

　　是的，也许她再坚持一点点就取得成功了，但就是差这么一步，结果截然不同。人们经常会停滞在离成功还有一点点距离的地方，但是那个地方依然叫做失败。

　　也许你会对你的工作现状不满，也许你会对一个未完成的计划没有信心，也许你会对你迟迟没有被提拔心怀芥蒂……

　　这时，也许你会选择愤怒地离开，貌似潇洒地放弃。但是，你同时会失去很多你即将得到的东西。

　　不如再坚持一下，该是你的就是你的。

　　让正确的计划指导自己的行动。

　　人们经常会打着踏实工作的旗号许久地在一个地点徘徊，经过很长的时间还是不能取得任何进展。这多半是因为他们的目标很模糊，或是介于某两者之间，是摇摆不定的。一个清晰的目标，是不会让人轻易放弃的。踏实地工作不是为了一遍遍地重复，而是要达到自己理想的高度。脚踏实地不仅仅是为了一步步地前进，而是要不断地实现目标，进一步创造目标。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt@xt`小$说$天"堂



第21章 做一个脚踏实地的人(2)


　　踏实不代表盲目，踏实的人往往会有一个合理的职业生涯计划，但这个计划是要根据你的性格来决定的。做自己喜欢而又胜任的事，最容易有成就；相对地，自己喜欢但不胜任的事，只能成为“兴趣”；自己胜任但却不喜欢的事，将成为毫无乐趣的糊口工具；最悲伤的是一生都在做自己既不喜欢也不胜任的事，那就是失败的源泉。所以，在你制定自己的职业计划时，要考虑你喜欢做什么事，你能胜任什么事。

　　天生我才必有用。每个人都会在机械、科学、艺术、教导、推销、文书等方面，或在操作、数学、音乐、交友、管理、办公等方面，各有所长，具有某一独特的较强的能力。

　　你可以为自己希望成就的事业画张图，创造一张“未来事业图”。但是，记住，这幅未来图像一定要投射在起初的明日世界中。假如你想让这幅图像有用，它就必须是既可以达到，又是你自己所感到满意的，如此在未来岁月中，它才会刺激你，指引你。

　　磨刀不误砍柴功。

　　别以为踏实工作的人就只知废寝忘食、不知疲倦地辛苦工作。我们所说的踏实的人是既善于工作也善于休息的人，因为踏实的人懂得“磨刀不误砍柴功”。先看下面的故事：

　　多年前有一位探险家，雇用了一群当地土著做为向导及挑夫，在南美的丛林中找寻古印加帝国的遗迹。尽管背着笨重的行李，那群土著依旧健步如飞，长年四处征战的探险家也比不上他们的速度，每每喊着让前面的土著停下来等候一下。

　　探险的旅程就在这样的追赶中展开，虽然探险家总是落后，在时间的压力下，只能竭尽所能地跟着土著前进。到了第四天清晨，探险家一早醒来，立即催促着土著赶快打点行李上路，不料土著们却不为所动，令探险家十分恼怒。

　　后来与向导沟通之后，探险家终于了解了背后的原因。这群土著自古以来便流传着一项神秘的习俗，就是在旅途中他们总是拼命地往前冲，但每走上三天，便需要休息一天。向导说：“那是为了让我们的灵魂，能够追得上我们赶了三天路的身体。”

　　凡事全力以赴，使身体发挥出让灵魂跟不上的冲劲，是做事时最用心、最完美的境界。但是，应该休息时，则要让疲惫的身心获得充足的复原机会。能掌握工作与休息之间的脉动，才是持续拥有无穷动力的宝贵智能。

　　有一位讲师在讲授压力管理的课程时拿起一杯水，然后问听众：“各位认为这杯水有多重？”

　　听众有的说20克，有的说500克，讲师则说：“这杯水的重量并不重要，重要的是你能拿多久？拿一分钟，各位一定觉得没问题，拿一个小时，可能觉得手酸，拿一天，可能得叫救护车了。其实这杯水的重量是一样的，但是你若拿得越久，就觉得越沉重，这就像我们承担着压力一样，如果我们一直把压力放在身上，不管时间长短，到最后就觉得压力越来越沉重而无法承担。我们必须做的是放下这杯水，休息一下后再拿起这杯水，如此我们才能拿得更久。所以，各位应该将承担的压力于一段时间后适时放下并好好地休息一下，然后再重新拿起来，如此才可承担长久。”

　　这就像在职场上一样，我们应该将工作上的压力于下班时放下，别带回家去，回家后应该好好休息，明天再拿起压力，如此我们就不会觉得压力的沉重了。

　　时刻牢记自己的目标。

　　有这么一个故事：

　　三只猎狗追一只土拨鼠，土拨鼠钻进了一个树洞。这只树洞只有一个出口，不一会儿，从树洞里钻出一只兔子。兔子飞快地向前跑，并爬上一棵大树。兔子在树上，仓皇中没站稳，掉了下来，砸晕了正仰头看的三只猎狗，最后，兔子终于逃脱了。

　　故事讲完了，有这样一个问题：“这个故事合乎常理吗？”

　　当然，我会想到你有这么几个答案：

　　“兔子不会爬树。”

　　“一只兔子不可能同时砸晕三只猎狗。”

　　当你再找不出问题的时候，你有没有想到还有一个问题，“土拨鼠哪里去了？”

　　在追求人生目标的过程中，我们有时也会被途中的细枝末节和一些毫无意义的琐事分散精力，扰乱视线，以至中途停顿下来，或是走上岔路，而放弃了自己原先追求的目标。

　　不要忘了时刻提醒自己，土拨鼠哪去了？自己心目中的目标哪去了？

　　不要随波逐流。

　　做人踏实不要过于迷信成功者的成功经验，经验只能参考，绝不是用来照搬的。

　　向成功者学习，这是所有想做事业的人都要经历的过程。但必须明白一点，从别人的成功经验里学习一些东西是可以的，但切忌将别人成功的做法生搬硬套地运用在自己的事业中。因为：

　　天下任何事情都有它自身的特点。

　　别人的办法只适合别人的事业。

　　一旦公之于众的办法，已经成了普遍规则，它就不是智慧的精华了，也就不实用了何况很多人创业的秘密是绝对不会告诉别人的。也就是说，成功者创业最关键的“招数”永远不可能公之于众。

　　因此，对于所有成功者的经验和办法，一定要抱着一种警惕的心态去接受它。

　　步成功者后尘只能是空热闹一场，社会上有太多太多这样的例子：

　　看见别人开饭店挣了大钱，自己也跟着开一家饭店，最终却赔钱。

　　看见别人开服装店搞得很红火，自己于是跟着去做，但自己的店里就是没人光顾。

　　看见别人搞房地产成了亿万富翁，自己也铺开摊子干，结果搞得自己倾家荡产不说，还得像过街老鼠一样到处躲债。

　　于是有人大叫：“这真是邪门了。”也有人说：“这都是命。”其实每个人都有自己的才能，也有自己固定的关系网，更有自己特定的性格，而成功者在选择项目和确定经营方式时，都会注意使各方面都适合自己的特点。你和他们主客观条件都大相径庭，怎么能生搬硬套，步其后尘呢？

　　不要漫不经心。

　　一位年纪很大的木匠就要退休了，他告诉他的老板，他想要离开建筑业，然后跟妻子及家人享受一下轻松自在的生活。虽然他也会怀念这段时间里还算不错的薪水，不过他还是觉得应该退休了，生活上没有这笔钱，也是过得去的。

　　老板实在有点舍不得这样好的木匠离去，所以希望他能在离开前，再盖一栋具有个人风格的房子。木匠虽然答应了，不过可以发现这一次他并没有很用心地在盖房子。他草草地用了劣质的材料和拙劣的技术，就把这间屋子盖好了。其实，用这种方式来结束他的木匠生涯，实在有点不妥。

　　落成时，老板来了，顺便也检查一下房子，然后把大门的钥匙交给这个木匠说：“这就是你的房子了，我送给你的一个礼物。”木匠实在是太惊讶了，也有点丢脸。因为如果他知道这间房子是给他自己的，他一定会用最好的建材，用最精致的技术来把它盖好。不过，现在他却因为自己的草率，要住在一个一点都不好的房子里面。

　　有时候生活中问题的根源在于，我们都没有全力以赴地去做我们该做的工作。直到看到自己的成品，发现将住在自己所盖的房子里之后，我们才感到震惊。

　　如果之前就知道，自己会生活在自己的创造品下，就不会这样了。

　　假设你自己就是这个木匠，想一下这将是你的房子，那么每当你下钉子、放置木板和竖一面墙的时候，就会精心一点。就好比是在营造你的一生一样，即使只在里面住几天，为了那几天，都要做得好，住得有尊严。

　　责任是最足以发挥我们力量的东西。从来没有站在负责任的地位的人，决不能发挥他们全部的力量，他们的力量因为从来没有被重大的责任所磨练，所以终其一世都是弱者。

　　责任心本是一个虚拟而无时不在的东西，在全社会大力宣扬“职业精神”的今天，将工作责任心与生存联系在一起并非危言耸听。如果你有足够的责任心，你一定会为自己赢得一栋“最完美”的房子。

　　培养自己的创造力。

　　成就事业需要的智慧是那么难以追求吗？看下面这则故事：

　　两个青年一同开山，一个把石块砸成石子运到路边，卖给建房人。一个直接把石块运到码头，卖给杭州的花鸟商人，因为这儿的石头总是奇形怪状，他认为卖重量不如卖造型。三年后，卖怪石的青年成为村里第一个盖起瓦房的人。

　　后来，不许开山，只许种树，于是这儿成了果园。每到秋天，漫山遍野的鸭梨招来八方商客。他们把堆积如山的梨子成筐成筐地运往北京、上海，然后再发往韩国和日本。因为这儿的梨汁浓肉脆，香甜无比，就在村上的人为鸭梨带来的小康日子欢呼雀跃时，曾卖过怪石的人卖掉果树，开始种柳。因为他发现，来这儿的客商不愁挑不上好梨，只愁买不到盛梨的筐。五年后，他成为第一个在城里买房的人。

　　再后来，一条铁路从这儿贯穿南北，这儿的人上车后，可以北到北京，南抵九龙。小村对外开放，果农也由单一的卖果开始转向发展果品加工及市场开发。就在一些人开始集资办厂的时候，那个人又在他的地头砌了一道三米高百米长的墙。这道墙面向铁路，背依翠柳，两旁是一望无际的万亩梨园。坐火车经过这里的人，在欣赏盛开的梨花时，会醒目地看到四个大字：可口可乐。据说这是五百里山川中惟一的一个广告，那道墙的主人仅凭这座墙，每年又有４万元的额外收入。

　　20世纪90年代末，日本一著名公司的人士来华考察，当他坐火车经过这个小山村的时候，听到这个故事，马上被此人惊人的商业头脑所震惊，当即决定下车寻找此人。

　　当日本人找到这个人时，他正在自己的店门口与对门的店主吵架。原来，他店里的西装标价800元一套，对门就把同样的西装标价750元；他标750元，对门就标700元。一个月下来，他仅批发出8套，而对门的客户却越来越多，一下子发出了800套。

　　日本人一看这情形，对此人失望不已。但当他弄清真相后，又惊喜万分，当即决定以百万年薪聘请他。原来，对面那家店也是他的。

　　其实，创造力只是一种思维，创造力的实质是选择、突破和重新建构三者的统一。创造力不同于其他一般思维，训练以下几个方面的特性，你会受益匪浅：

　　创见。具有创见性的人，不迷信、不盲从，较为轻视已有的程式、权威、见解，甚至于公认的结论，不满足现成的方法和答案，善于找到自己的方法和答案，并且表现出果断、坚定、自信等特征。

　　灵活。灵活性反映思维是否具有随机应变、变化多端、举一反三、触类旁通的能力。
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第22章 做一个脚踏实地的人(3)


　　流畅。流畅性是思维的一种状态，是创造性思维成长的摇篮。没有流畅性便没有创造性思维。流畅是认识、观念、方法以及对事物的表达按照各自发展的顺序，结合情境的需求进行迁徙、跳跃、滑动和联系的过程。

　　突发。创造性思维在时间上往往是突然产生某个突破，表现了一个非逻辑性的品质。表面上看来，它是违反常规的，使人感到不可思议，有时甚至使本人感到愕然。实际上它是长期量变基础上的质的飞跃。

　　连续。连续性是创造性思维持久的衡量标准。连续性在创造过程中的作用是，在思维连结点的突破中，为流畅性提供持续力，没有连续点的突破，思维就可能中断。

　　整体。整体性说明的是空间上的概括性和综合性，是创造性思维成果的迅速扩大和展开，在整个面貌上带来价值的更新。思维效果的整体性是创造性思维的根本。

　　知道什么时候应该变通。

　　美国有一家生产牙膏的公司，产品优良，包装精美，深受广大消费者的喜爱，每年营业额蒸蒸日上。记录显示，前10年每年的营业额增长率为10％～20％，这令董事会万分雀跃。

　　不过，在进入第11年、第12年及第13年时，业绩增长则停滞下来，每个月维持同样的数字。董事会对此三年的业绩表现感到不满，便召开全国经理级高层会议，以商讨对策。

　　会议中，有名年轻经理站起来，说：“我手中有张纸，纸里有个建议，公司若要使用我的建议，必须另付我5万元。”

　　总裁听了很生气，说：“我每个月都支付你薪水，另有分红、奖励，现在叫你来开会讨论，你还要另外要求5万元，是否过分？”

　　“总裁先生，请别误会。您支付的薪水，让我在平时卖力地为公司工作；但是，这是一个重大又有价值的建议，您应该支付我额外的薪水。若我的建议行不通，您可以将它丢弃，一分钱也不必付。但是，我看您损失的必定不止5万元。”年轻的经理解释说。

　　“好。我就看看它为何值这么多钱。”总裁接过那张纸后，阅毕，马上签了一张5万元的支票给那位年轻经理。那张纸上只写了一句话：“将现在的牙膏开口扩大一毫米。”

　　总裁马上下令更换新的包装。试想，每天早上，每个消费者多用一毫米的牙膏，每天牙膏的消费量将多出多少倍呢？这个决定，使该公司第1４年的营业额增加了32％。

　　诚然，在你的事业中，时时刻刻都会出现机会，也许只需要你稍微变通一下，事情的结果就会不一样。

　　变通是那么难吗？就像这位经理一样，只是将牙膏口增大一毫米，其实，更重要的是，将脑袋“打开”一毫米。

　　珍惜你手中的每一分钟。

　　时间，是我们每一个人最重要的资源。在我们周围，到处都是忙忙碌碌的人，他们为生意操心，为发财奔波，忙于公司的经营管理，应酬各式各样的人，处理没完没了的繁琐事务……每个人都想把时间的弹簧拉长一些，在时间的海绵中多挤出一点来。每个人每天都有2４小时，可是许多人都觉得时间不够用。

　　“为什么时间总是那么少？”

　　“我的时间又被占用了。”

　　“时间总是和我作对。”

　　“我挪不出时间。”

　　他们不断地抱怨。但是他们没有发现，其实时间一直在他们手中，占用时间的正是他们自己，使时间变少的也是他们自己。他们所说的那些话，正说明了时间是可以被自己管理的。

　　“为什么时间总是那么少？”时间是可以量化的所有物。

　　“我的时间又被占用了。”时间可以被拥有。

　　“时间总是和我作对。”时间是一种心理状态和能源。

　　“我挪不出时间。”时间可以被制造。

　　这些话已经告诉我们时间是可以被个人制造、拥有、使用的能源，是可以为个人所掌握的。

　　每一天我们都过得不一样，但如果以一个时间段来看，你对于时间的利用与分配却是大致相同的。你也许常常会看表，知道每一个时刻，但你可能并不知道时间是怎么消失的，不清楚它们是怎么被你用去的，那么，就来看看专家的研究。

　　我们日常的时间按活动内容来区分，大致可以分成六种：

　　睡眠的时间。睡眠的时间比别人多，是一种浪费。有人一天要睡八九小时，有人只睡六小时，睡眠时间短，就有较多的时间做其他事。

　　交通的时间。也就是从居住地到达工作地点的时间。有人花很多时间走路上班，也许对身体有很多好处，但从另一方面看，则可能代表没有效率。因为时间在不知不觉中被浪费掉了。

　　工作的时间。这是日常生活中占用时间比较多的部分。

　　娱乐的时间。比如和家人一起相聚的时间，吃饭、运动、休闲的时间，社交聚会的时间等。

　　阅读、看电视的时间。现在，大家都花很多时间看电视，看报纸，而较少花时间看杂志、看书。

　　学习的时间。即使是已经工作的企业人，也需要不断地给自己充电，以增强其做事能力。

　　你的时间分配得如何呢？请按照上述的六个方面，把你每天分别花的时间量写上去，看看每一部分花了多少时间，记录得越详细越好。一个星期之后，比比看，分析一下哪些时间是可以缩短的，哪些时间是可以增长的。把这些都做完了，就能在合理利用的前提下，有效分配资源，加强个人的时间管理。

　　美国管理顾问史密特先生提出了“每周时间分析表”的观念，对于你的“剔除”工作也许会有帮助。这个观念是许多美国时间管理专家都承认的重要分析表，它要求人们实地去分析过去这一周的时间是如何度过的。每天的活动有哪些？睡眠的时间有多少？当我们专心做事的时候，我们把所有精神通通投入，事情就可以做得更好。

　　做一个合理的计划。

　　很多人认为，与其把时间都花在对于未来的计划上，不如脚踏实地的苦干。实干固然很重要，但合理的计划却可以让我们事半功倍。如果说实干是汽车的发动机，那计划就是汽车的方向盘和地图。脱离了方向盘和地图，汽车固然可能达到目的地，但中间难免会走弯路，浪费了精力和时间。只有照着计划前进，才能快速有效地实现目标。

　　没有任何事比事前计划更能把时间运用得更经济、合理。研究证实了一项常识：用更多的时间为一项工作做事前计划，做这项工作所用的总时间就会减少。所以，不要让今天繁忙的工作把你的计划时间从工作时间表中挤出去。

　　计划可以分为两种：长期的计划与短期的计划。

　　长期性的工作常让你很头疼，因为它们往往难以预期，一开始认为可以很快完成的工作，最后可能不但必须延期，还耗费了你很多精力。对待长期的计划，有以下几点：

　　第一步，设立总的目标。这一步的关键在于不仅要把观念或信条确定下来，而且要使其具体化，将总目标分解、细化，使其成为指导工作的方针和努力的方向。

　　第二步，进行预测。在进行计划时，要考虑对客观环境的分析预测，离开了客观环境，长期发展计划如同沙上建塔，空中造楼。尤其当计划延续的时间很长时，要注意分析客观环境的变化。

　　第三步，设立阶段计划。把长期的工作分割开来。由于长期性的工作费时费力，人们容易失去工作的兴趣，因此自己设定几个进度，并规定好它们的截止时间，是更有力的自我激励的方式。

　　第四步，每周定下固定的若干时间专门处理长期性的工作。刚开始不要定下太长的时间，否则容易引起自己的挫折感，应该积少成多，逐渐有成。

　　第五步，事先找出下次工作时的重点。知道下次工作的重点，一直有意识或无意识地想到它，等到下次真正要工作时，就会很熟悉。

　　第六步，养成固定的工作习惯。如果事先规定自己每周或每天的某个时候，必须从事那些花费时间多的长期性工作，久而久之，一到那个时候会主动地空出时间去做它，这就是习惯的力量。

　　第七步，偶尔转变工作的角度。长期从事某一工作，容易使人觉得疲惫、毫无成就感而减低对工作的兴致。所以换换角度容易提高对工作的兴致。

　　对于短期的计划，我们可以每隔一个时间段检查它一下。

　　每日之末。你最好在每天醒来之时知道今天该干什么，先干什么。所以，每日之末，拟订一个要在明天达到的成果和如何进行的简要计划，按重要程度排列，把重要项目编上号码。

　　每周之末。一周是一个工作阶段的结束。在每周的最后一个工作日之末，花点时间检查一下本周的主要活动，同上次计划的成果进行比较，找出可以改进之处，并拟订出下周各项工作的计划。详细的话，也可拟订出下周每天要达到的一项或几项主要目标。

　　每月之末。总结本月的重大事件，反思，并拟订出下个月要达到的一些主要目标。可以计划出下月的每一周你要达到哪一项主要目标。

　　每季之末。检查本季成果，同预期计划比较，确定补救措施和改进方案。确定下季每月工作要点。

　　依此类推……需要注意的是，同时进行数个计划容易顾此失彼，不仅完成的时间要延长，而且其品质也无法控制得当。所以最好根据工作的紧急性、成功的可能性、重要性、预期效果所需时间来决定计划的轻重缓急，否则一箭“数”雕，只能使质量每况愈下。

　　不要再吝惜你制订计划的时间了，这可是一种时间投资。

　　注重社会关系的培养。

　　我们不能浑浑噩噩地活着，而要做一个生活中的有心人。

　　为什么要这样？

　　试想：

　　你独处深宅，孤陋寡闻，信息从何而来？

　　你没有朋友，孤家寡人，遇到困难谁来帮助你？

　　你不懂社会，不懂市场，项目怎么确定？

　　你不取得金融界和资金持有者的信任，想做事如何融资？

　　你没有实业界的关系，从哪儿进货？

　　你没有新闻界的知己，就没有人为你的事业鸣锣开道。

　　你没有法律上的支持，就会失去利益的保护。

　　你没有维权机构的爱护，碰到天灾人祸，事业的小舟就会在沙滩上搁浅。

　　你没有几个知心朋友，你的苦恼无处倾诉，也没人为你出谋划策。

　　一句话，我们几乎想不出来有什么社会关系是没用的。所以我们首先得对此有一个清醒的认识，有意识地清理一下自己现有的社会关系，看看它们到底对自己有哪一方面的生存价值，同时我们还要注意培养和建立新的社会关系。请注意，一是清理，二是建立。我们要建立一个足够的交际圈，以使自己需要帮忙时，可以得到帮助。但是，我们在这方面还要掌握好度，不能只沉迷于拉关系，而忘记了自己最重要的目标。

　　总而言之，为了生存，不能认为建立社会关系是俗气的事。应该看到，只要是为了生存目标而建立的社会关系，那就是有意义的。
www-xiaoshuotxt-c o mxiaoshuotxt。com



第23章 做一个意志坚定的人(1)


　　不放弃就有机会。

　　失败、挫折是不可避免的。但并不是不可战胜的。

　　不管做什么事，只要放弃了，就没有成功的机会。不放弃就会一直拥有成功的希望。

　　“锲而不舍，金石可镂，锲而舍之，朽木难雕”。金石比朽木的硬度高多了，不要因为它硬，你就放弃雕刻，那样等待你的永远只是失望。但只要锲而不舍地镂刻它，天长日久，也是可以雕出精美的艺术品来的。成功不也是这样吗？只要你努力地追求，“精诚所至，金石为开”。

　　成功，往往就在失败之后再坚持一下的努力之中。

　　人们经常在做了90％的工作后，放弃了最后让他们成功的10％。这不但输掉了开始的投资，更丧失了经由最后的努力而发现宝藏的喜悦。

　　1956年哈默购买了西方石油公司。当时油源竞争激烈，美国的产油区被大的石油公司瓜分殆尽，哈默一时无从插手。1960年他花费了1000万美元勘探基金而毫无所获。这时一位年轻的地质学家提出，旧金山以东一片被德士古石油公司放弃的地区可能蕴藏着丰富的天然气，并建议哈默公司把它买下来。哈默重新筹建资金在被别人废弃的地方开始钻探，当钻到262米深时，终于钻出加州第二大天然气田，价值2亿美元。

　　日本的名人市村清池，在青年时代担任富国人寿熊本分公司的推销员，每天到处奔波拜访，可是连一张合约都没签成。因为保险在当时是很不受欢迎的一种行业。

　　在68天内，他没有领到薪水，只有少数的车马费，就算他想节约一点过日子，仍连最基本的生活费都没有。到了最后，已经心灰意冷的市村清池就同太太商量准备连夜赶回东京，不再继续拉保险了。此时他的妻子却含泪对他说：“一个星期，只要再努力一个星期看看，如果真不行的话……”

　　第二天，他又重新鼓起精神到某位校长家拜访，这次终于成功了。后来他曾描述当时的情形说：“我在按铃之际所以提不起勇气的原因是，已经来过七八次了，对方觉得很不耐烦，这次再打扰人家一定没有好脸色看。哪知道对方这个时候已准备投保了，可以说只差一张契约还没签而已。假如在那一刻我就这样过门不入，我想那张契约也就签不到了。”

　　在签了那张契约之后，有不少契约又接二连三接踵而来，而且投保的人也和以前完全不相同，都是主动表示愿意投保。许多人的自愿投保给他带来无比的勇气与精神。在一个月内他的业绩就一跃而成为富国人寿的佼佼者。

　　也许你不比别人聪明，也许你有某种缺陷，但你却不一定不如别人成功，只要你多一份坚持，多一份忍耐，多一份默默等待。

　　为什么不再试一次。

　　水滴石穿，坚持不懈地努力的人往往能够获得成功。那些在人生中屡战屡败，但从不放弃的人，最后往往成为最优秀的成功者。懂得失败才会明白成功的意义。人是在失败中不断成长的，失败后坚决再试一次往往能够取得最后的成功。

　　有个年轻人去某公司应聘，而该公司并没有刊登过招聘广告。见总经理疑惑不解，年轻人用不太娴熟的英语解释说自己是碰巧路过这里，就贸然进来了。总经理感觉很新鲜，破例让他一试。面试的结果出人意料，年轻人表现很糟糕。他对总经理的解释是事先没有准备，总经理以为他不过是找个托词下台阶，就随口应道：“等你准备好了再来试吧。”

　　一周后，年轻人再次走进该公司的大门，这次他依然没有成功。但比起第一次，他的表现要好得多。而总经理给他的回答仍然同上次一样：“等你准备好了再来试。”就这样，这个青年先后五次踏进该公司的大门，最终被公司录用，成为公司的重点培养对象。

　　我们人生的旅途沼泽遍布，荆棘丛生，也许我们需要在黑暗中摸索很长时间，才能找寻到光明；也许我们追求的风景总是山重水复，不见柳暗花明；也许我们前行的步履总是沉重、蹒跚；也许我们虔诚的信念会被世俗的尘雾缠绕，而不能自由翱翔……那么，我们为什么不可以以勇敢者的气魄，坚定而自信地对自己说一声：“再试一次！”再试一次，你就有可能达到成功的彼岸！

　　在失败面前意志坚定。

　　黄文涛，1970年出生于上海，他生下来就双目失明；他从小上盲校，离开父母的怀抱，养成了自己照顾自己的习惯，懂得了自立、自信、自尊、自强。1985年黄文涛加入盲童学校田径队，开始了他的体育生涯。他的主攻方向是短跑和跳远，可想而知，残疾人搞体育会给他带来多少无法想象的困难和意外。当时使用的是非常落后的助跑器。踏脚板是用一支细长的铁钉支着的。有一次训练中，铁钉斜伸出来，如果是正常人，可以很轻易地看出来，但他却什么也看不见，一脚踏上去，一股钻心的疼痛从脚底传来，他一下子昏了过去。后来才知道，铁钉穿过了跑鞋底和他的脚掌，又从鞋表面伸了出来。因为先天的缺陷，他搞体育运动要付出许多在正常人看来非常无谓的代价。教练员的示范动作，他看不清，只能“盲人摸象”似的一步步分解、揣摩，一遍遍练习。因为没有视力，经常发生碰撞而流血。通往跳远用的沙坑原来长满了青草，但两年后，在黄文涛的脚下出现了一条寸草不生的跑道。

　　1992年，黄文涛参加了巴塞罗那奥林匹克残运会。沉着冷静的他超水平发挥，以3厘米之差打败了西班牙的胡安，赢得了冠军。当他站在领奖台上，聆听着庄严的国歌奏响的时候，心中充满了自豪感。

　　如果黄文涛对自己悲观失望，如果踩到钉子后他向命运认输，放弃追求，如果……在挫折、失败面前一旦意志涣散，人就会很快并永远地沉沦下去，命运就会把他踩在脚下。只要摔倒后再爬起，失败后再坚持，不停地努力，困难也会怕你，挫折、厄运也会向你低头。

　　愚公移山的故事中也讲到“山神听说，怕它挖山不止，就报告天帝，天帝为其诚心所动，便命人把山搬走了。”

　　传说中有一个人在游泳时将一颗珍珠掉人海中，他发誓要找回这颗珠子，便用水桶把海水一桶一桶地提起倒到沙漠里去，海神也怕他把海水弄干，赶快帮他找回了那颗珍珠。

　　是坚持还是放弃，结果有着天壤之别。

　　成功者永不放弃。

　　丘吉尔一生最精彩的演讲，也是他最后的一次演讲。在剑桥大学的一次毕业典礼上，整个会堂有上万个学生，他们正在等候丘吉尔的出现。正在这时，丘吉尔在他的随从陪同下走进了会场并慢慢地走向讲台，他脱下他的大衣交给随从，然后又摘下了帽子，默默地注视所有的听众，过了一分钟后，丘吉尔说了一句话：永不放弃。

　　丘吉尔说完后穿上大衣，带上帽子离开了会场。整个会场鸦雀无声，一分钟后，掌声雷动。

　　永不放弃！永不放弃有两个原则，第一个原则是：永不放弃。第二个原则是当你想放弃时回头看第一个原则：永不放弃！

　　成功者与失败者并没有多大的区别，只不过是失败者走了九十九步，而成功者走了一百步。失败者跌下去的次数比成功者多一次，成功者站起来的次数比失败者多一次。当你走了一千步时，也有可能遭到失败，但成功却往往躲在拐角弯后面，除非你拐了弯，否则你永远不可能成功。

　　在现实工作之中，往往有许多人对失败的结论下得太早，遇到一点点挫折就对自己的工作产生了怀疑，甚至半途而废，那前面的努力就白费了。惟有经得起风雨及种种考验的人才是最后的胜利者，因此，如果不到最后关头就决不言放弃，永远相信：成功者永不放弃，放弃者永不成功！

　　惟有埋头，乃能出头。

　　古人说：“惟有埋头，乃能出头。”种子如不经过在坚硬的泥土中挣扎奋斗的过程，它将止于是一粒干瘪的种子，而永远不能发芽滋长成一株大树。

　　许多有抱负的人忽略了积少才可以成多的道理，一心只想一鸣惊人，而不去做埋头耕耘的工作。等到忽然有一天，他看见比自己开始晚的，比自己天资差的，都已经有了可观的收获，他才惊觉到自己这片园地上还是一无所有。这时他才明白，不是上天没有给他理想或志愿，而是他一心只等待丰收，可是忘了播种。

　　因此，单是对自己那无法实现的愿望焦急慨叹是没有用的。要想达到目的，必须从头开始。所谓“登高必自卑，行远必自迩”。正如爬山，你只要低着头，认真耐心地去攀登，到你付出相当的辛劳努力之后，登高下望，你才可以看见你已经克服了多少困难，走过了多少险路。这样一次次的小成功，慢慢才会累积成大的更接近理想目标的成功。

　　最终的目标绝不是转眼之间所可以达到的，在未付出辛劳艰苦和屈就的代价之前，空望着那遥远的目标着急是没有用的。而唯有从基本做起，按部就班地朝着目标行进才会慢慢地接近它，达到它。

　　有时候，也不是我们对自己食言，而是我们缺乏成功所要求我们付出的相应的毅力和持之以恒。其实很多时候，成年人和小孩子是一样的。成年人也会喜欢玩乐，喜欢游戏，喜欢拖延，或许比小孩子更缺乏自制力。当我们需要面对我们为成功而设计的计划时，当我们需要开始做出具体的行动时，痛苦就来了。举个简单的例子来说吧，你准备出国读ＭＢＡ，这是你的近期目标，你的远期目标是当你拿到学位时，你要在国际大都市的跨国公司里谋得一个职位，然后从那个起点上进行新的人生奋斗，成为一个全方位的高级国际管理人才。这个目标无疑是美好的，但你得为实现这个目标开始付出努力。

　　首先，你得准备ＴＯＥＦＬ，ＧＲＥ，ＧＭＡＴ。当你需要坐在桌前，面对英文资料时，你就会觉得辛苦。那种每天、每夜需要付出的实际努力才是对你的真正考验。大量的记忆、重复枯燥的劳动会令你很容易就觉得厌倦。电影、书籍、娱乐、美食在时时向你发出诱惑。这时，如果没有足够的毅力，你会很容易就放松对自己的要求，向这些诱惑投降。

　　事情往往欲速则不达。

　　台湾作家郭泰所著《智囊100》中讲了一个有趣的故事：

　　有个小孩在草地上发现了一个蛹。他捡回家，要看蛹如何羽化成蝴蝶。过了几天，蛹上出现了一道小裂缝，里面的蝴蝶挣扎了好几个小时，身体似乎被什么东西卡住了一直出不来。小孩子不忍，心想：“我必须助它一臂之力。”所以，他拿起剪刀把蛹剪开，帮助蝴蝶脱蛹而出。但是蝴蝶的身躯臃肿，翅膀干瘪，根本飞不起来。这只蝴蝶注定要拖着笨拙的身子与未丰满的翅膀爬行一生，永远无法飞翔了。

　　这个故事说明了一个道理，每一个事物的成长都有个瓜熟蒂落、水到渠成的过程。这一过程也就是一步一个脚印的过程。

　　相反，欲速则不达。

　　远在半个世纪以前，美国洛杉机郊区有个没有见过世面的孩子，他才15岁，却拟了个题为《一生的志愿》的表格，表上列着：“到尼罗河、亚马逊河和刚果河探险；登上珠穆朗玛峰、乞力马扎罗山和麦特荷恩山；驾驭大象、骆驼、驼鸟和野马；探访马可·波罗和亚历山大一世走过的路；主演一部‘人猿泰山’那样的电影；驾驶飞行器起飞降落；读完莎士比亚、柏拉图和亚里士多德的著作；谱一部乐曲；写一本书；游览全世界的每一个国家，结婚生孩子；参观月球……”他把每一项都编了号，一共有127个目标。

　　当他把梦想庄严地写在纸上之后，他就开始循序渐进地实行。16岁那年，他和父亲到佐治亚州的奥克费诺基大沼泽和佛罗里达州的埃弗洛莱兹探险。从这时起，他按计划逐个逐个地实现了自己的目标，４9岁时，他已经完成了127个目标中的106个。这个美国人叫约翰·戈达德。他获得了一个探险家所能享有的荣誉。前些年，他仍在不辞艰苦地努力实现包括游览长城（第４9号）及参观月球（第125号）等目标。

　　在你的身后留下一串坚实的步伐吧！总有一天你会发现自己是那走得最远的人！而成功的机遇即在其中。

　　耐心地等待下一个春天。

　　逆境会让我们焦虑不堪，让我们神经紧张，让我们悲观失望。但是有的时候，逆境能够让我们冷静下来，重新考虑自己所处的位置，思考自己面临的问题，也许就在这个时候，事情就有了转机，你走上了通往成功之路的一条捷径。

　　约翰在威斯康星州经营一座农场，当他因为中风而瘫痪时，就是靠着这座农场维持生活。

　　由于他的亲戚们都确信他已经没有希望了，所以他们就把他搬到床上，并让他一直躺在那里。虽然约翰的身体不能动，但是他还是不时地在动脑筋。忽然间，有一个念头闪过他的脑海，而这个念头注定了要补偿他的不幸和缺憾。

　　他把他的亲戚全都召集过来。并要他们在他的农场里种植谷物。这些谷物将用作一群猪的饲料，而这群猪将会被屠宰，并且用来制作香肠。

　　数年间，约翰的香肠就被陈列在全国各商店出售，结果约翰和他的亲戚们都成了拥有巨额财富的富翁。

　　出现这样美好结果的原因，就在于约翰的不幸迫使他运用从来没有真正运用过的一项资源：思想。他定下了一个明确目标，并且制定了达到此目标的计划，他和他的亲戚们组成智囊团，并且以应有的信心，共同实现了这个计划。别忘了，这个计划是因为约翰中风之后才出现的。

　　当你遇到挫折时，切勿浪费时间去算你遭受了多少损失；相反地，你应该算算看你从挫折当中，可以得到多少收获和资产。你将会发现你所得到的，会比你所失去的要多得多。
www/xiaoshuotxt.co m＿t＿xt，小说天堂



第24章 做一个意志坚定的人(2)


　　你也许认为约翰在发现思想力量之前，就必然会被病魔打倒，有些人更会说他所得到的补偿只是财富，而这和他所失去的行动能力并不等值。但约翰从他的思想力量和他亲戚的支持力量中，也得到了精神层面的补偿。虽然他的成功，并不能使他恢复对身体的控制能力，但却使他得以掌控自己的命运，而这就是个人成就的最高象征。他可以躺在床上度过余生，每天只为自己和他的亲人难过，但是他没有这样做，反而带给他的亲人们想都没有想过的财富。

　　长期的疾病通常会使我们不再看，也不再听。我们应该学习去了解发自内心深处的轻声细语，并分析出导致我们遭到挫折，甚至失败的原因。

　　爱默生对此事的看法是：“发烧、肢体残障、冷酷无情的失望、失去财富、失去朋友，都像是一种无法弥补的损失。但是平静的岁月，却展现出潜藏在所有事实之下的治疗力量。朋友、配偶、兄弟、爱人的死亡，所带来的似乎是痛苦，但这些痛苦将扮演着导引者的角色，因为它会操纵着你生活方式的重大改变，终结幼稚和不成熟，打破一成不变的工作、家族或生活型态，并允许建立对人格成长有所助益的新事物。

　　当然，从某种意义上来说，时间对于保存这颗隐藏在挫折当中的等值利益种子，是非常冷酷无情的，而找寻隐藏在新挫折中的那颗种子的最佳时机，往往就是现在。你也可以再检查一下过去的挫折，并找寻其中的种子。有的时候，我们会因为挫折感太过强烈，而无法马上着手去找这颗种子。但是，现在你已有了更高的智慧和更多的经验，足以使你轻易地从任何挫折中，学习它能教给你的东西。

　　有些时候，解决时间的残酷，只要你耐心等待一会。

　　有一个流传在日本的故事，说的是一个叫阿呆和一个叫阿土的人，他们都是老实巴交的渔民，却都梦想着成为大富翁。有一天晚上，阿呆做了一个奇怪的梦，梦见在对面的岛上有一座寺，寺里种着４9棵株模，其中的一棵开着鲜艳的红花，花下埋藏着一坛闪闪的黄金。阿呆便满心欢喜地驾船去了对岸的小岛。岛上果然有座寺，并种有４9棵株模。此时已是秋天，阿呆便住了下来，等候春天的花开。肃杀的隆冬一过，株模花盛放了，但清一色的淡黄。阿呆没有找到开红花的一株。寺里的僧人也告诉他从未见过哪棵株模开过红花。阿呆便垂头丧气地驾船回到村庄。

　　后来，阿土知道了这件事。他也驾船去了那个岛，也找到了那座寺，又是秋天了，阿土没有回去，他住下来等待第二年的春天，株模花凌空怒放，寺里一片灿烂。奇迹就在这时发生了：果然有一棵株模盛开出美丽绝伦的红花。阿土成了村庄最富有的人。

　　这个奇异的传说，已在日本流传了近千年。今天的我们为阿呆感到遗憾：他与富翁的梦想只隔一个冬天。他忘记了把梦带入第二个灿烂花开的春天，而那些足可令他一世激动的红花就在第二个春天盛开了！阿土无疑是个执着的人：他相信梦想，并且等待另一个春天！

　　其实等待既是一种痛苦，也是一种享受。没有痛苦的等待，是没有意义的；只有在痛苦中等待了所要等待的东西，这种等待就升华为一种享受。比如，一个你期待已久的人，终于来到了你的身边，那种快乐……

　　在身后留下一串坚实的脚印。

　　在你的身后留下一串坚实的步伐吧。像阶梯一样攀登，总有一天你会发现自己将是那个走得最远的人！

　　有志向有野心的人，大都憧憬将来的辉煌成就，希望有朝一日能够光辉灿烂，甚至他们盼望着“一步登天”的壮丽景观。这种想法固然无可厚非，甚至非常可贵，值得赞赏，但任何事情都是一步一步地干出来，天上从来不会掉馅饼，你永远不要指望这些虚无的东西。要把美好的理想转化为现实，必须付出坚持不懈、锲而不舍的劳动。“天下大事，必作于细。合抱之木，生于毫末，九层之台，起于垒土。”只有将无数点点滴滴的“创造”艰苦地积累起来，才能逐步向大目标迈进。

　　你要做的是，在你的身后留下一串坚实的脚印。

　　长城不是在一天之内修建好的！突出的成就都是历尽多少努力多少拼搏多少心血才能获得。成功从来就没有那么简单。事实上，我们经常看到，无论是在职业的选择中，还是在工作和劳动中，很多成功往往属于那些身处逆境的人，他们没有良好的条件，没有捷径可走，也不希求外在机会的垂青，所以，他们走的路最实在，他们所得到的机遇也就会最多。青年人在职业选择时，必须充分认识到这一点，自觉而顽强地为自己创造机会。

　　体育运动员的汗水、鲜血让我们从中得到启示。以足球为例，在一个赛季开始之前，他们要常年累月地进行训练，耐力、爆发力、断球、停球、射门等训练，不停地重复，不断地改进和完善。通过训练，他们改进自己的不足之处，力求每天都能提高一步。这样，到了比赛那天，他们才能够在追逐过程中划下一道道美丽的弧线，踢出几个精彩的富有想象力的进球，赢得观众的阵阵喝采。每个成功都只能如此：付出代价。这个代价就是时间，就是耐心和努力。

　　一步一个脚印，你没有吃亏，因为你的每一步都是朝着你的目标迈进的。

　　在198４年5月10日香港报业工会举办的“1983年最佳记者”比赛中，香港《快报》记者曹慧燕夺得了三项“最佳记者”的金牌。曹慧燕为什么能在这个对她来说还很陌生的环境中取得成就呢？除了刻苦顽强的努力外，主要是她善于从小块文章写起。她在香港白天上工，晚上自修英语，并利用业余时间写些杂感式的“小文章”，试着向报纸投稿。第一篇小文章在香港《明报》“大家谈”专栏上刊出后，她受到很大鼓舞。于是更专注于这种“小成果”的努力。后来她进入《中报》搞香港报馆中地位最低、工资也很少的校对工作。在校对的同时，《中报》为她和她的一位同事开辟了一个名为《大城小景》的专栏，让他们每天撰写一篇短文。正是每天800字的专栏稿，磨炼了她的笔锋，活跃了她的思想，为她以后的成功奠定了坚实的基础。

　　如果我们将一个人追求的目标比作一座高楼大厦的顶楼，那么一级一级的阶段性的目标就是层层阶梯。这个比喻看来太浅显了，但不少人却忽视了这一循序渐进的“阶梯原则”。高尔基在同青年作家的谈话中说：“开头就写大部头的长篇小说，是一个非常笨拙的办法。学习写作应该从短篇小说入手，西欧和我国所有最杰出的作家几乎都是这样做的。因为短篇小说用字精炼，材料容易安排、情节清楚、主题明确。我曾劝一位有才能的年轻人暂时不要写长篇，先学写短篇再说，他却回答说：‘不，短篇小说这个形式太困难。’这等于说：制造大炮比制造手枪更简便些。”

　　高尔基讲的就是循序渐进，一步一个脚印的道理。建造一幢大楼，要从一砖一瓦开始；绳锯木断、水滴石穿就在于点点滴滴的积累。阶段性目标虽然慢，却始终在向上攀登，而每个小目标的胜利总给人鼓舞，使人获得锻炼、增长才干。

　　不要听任脆弱的意志摆弄。

　　冠军永远都是那些百折不挠被打倒了还会再爬起来的人。一次、两次不成，就再试几次。能不能成功，全看你能否坚持到底。多数人没有达到目标，原因就在于不能坚持。百折不挠的毅力，才是成功人生的必备条件。

　　坚持不懈不是要你永远守着一件事不放，而是要全力以赴做好眼前的事先求耕耘，再问收获；渴求知识和进步，不辞辛劳争取新客户；提早起床，随时寻求提高效率的方法。天才未必就能富有，最聪明的人也不一定幸福，财富不是天上掉下来的。只有辛勤工作、认真筹划和坚持不懈，才能奏效。

　　精神病的候诊室里坐满了承受不起一时挫败的人，如果继续尝试、坚定不移，他们还有希望告别痛苦。然而他们却完全放弃了尝试，即使是最轻微的挫折他们也怯于承受，总是担心那会动摇了他们的严格标准。

　　悲观无能的人通常会自以为是自作聪明。他们经常会满怀歉意地说：“噢，这事我办不到”“这对我太难了”“我不可能成为这样的人”。他们真正的意思是，那不是我的责任，再说我也不具备那个能力，因此犯不着那么辛苦地竭力奋斗。

　　相反地，健全而快乐的人洞悉世情、自知甚深。他们了解人非圣贤，孰能无过。他们知道偶然的挫败乃是人之常情。为这样的事过分自责，未免浪费精力，不如把宝贵的精力投注在追求尝试下一次的进攻上。

　　世界上已经寻获的钻石当中最大最纯的一颗名为“自由者”的钻石，就是一位名叫索拉诺的委内瑞拉人在挑选了999999颗普通石头的最后一次弯腰拾起的“鹅卵石”。

　　我们多数人常犯的毛病，就是不肯再试几次。

　　训练你的意志。

　　没有什么恶劣的环境能永远囚禁一个有着坚强意志的人。

　　不要为你的放弃找借口。最关键的是你还没有坚强的意志力。

　　有能力做某件特别或独特的事是一回事，做不做得到是另外一回事。在当今巨大的失败群体里面，有着大量未被开发的潜力。为什么拥有潜力的人却没能让自己成功呢？

　　你说你希望不虚此生，你说你有雄心努力向上，那你为什么不付诸行动呢？你在等什么？是什么阻止了你？回答这些问题你会找到答案。唯一的答案就是你自己。没有什么在阻止你，是你自己在阻止自己。机会在每个人的手上，也许你所拥有的机会远比成千上万个已经取得了成功的人曾有过的机会要好。

　　要靠你自己去找出问题所在。是肌体上的原因还是精神上的原因？你缺少体力吗？如果你真的缺少体力，那么你的生命力和意志就虚耗了。你有足够的教育吗？你所受的培训对于你的职业来说足够了吗？你知道是什么弱点使你不能得到你所梦想渴望的一切吗？经常是一些细小、看似不重要的个人弱点像链锁一样拖住了人，使之不能实现他们的雄心。

　　许多人缺少取得成功的意志。

　　不要找一些愚蠢的借口，比如说，你没有机会，没有人帮助你，没有人吹捧你，没有人拉你一把，没有人让你变得重要，没有人告诉你出路。如果你有潜力，如果你真的称职，你就会在找不到路的时候开创出一条路来。

　　是生命中的各种困难磨练了我们的体能和神经，增强了我们的勇气和力量。在热带国家中，食物长在树上等着人来吃，在这些地方也没有住房或是穿衣的问题，因此人们自然而然地很懒散、马虎、不整齐。他们的本性让人难以忍受。他们不懂得征服自我或是征服环境，不会适应恶劣的气候，也不会开垦坚硬固执的土地，因此这些人对文明的贡献非常少。使得生命有意义的是人的行动，发明或是创造，英勇的行为，产业的进步，科学，艺术，这一切都是生活在气候反复无常地区的人们克服了无数困难，历经严寒与酷暑，通过与自然的恶劣条件进行斗争而取得的成果。

　　那些等待优厚条件或环境的人，会发现成功无论是在哪个领域都不是一蹴而就的事情。那些能够排除环境干扰，在逆境中奋起，当别的人说他不行的时候仍能勉力胜出，实现“不可能”实现之事的人，那些能排除阻碍的人将能够得到世界。为什么？因为克服困难的努力锻炼了他的力量，而这一力量将一步一步将他带向成功。

　　逆境是锻炼人意志的好时期，它能促成一个有决心的人走向成功。

　　一个人把他进取道路上所遇到的困难和不可能做到的事情看得越大，他取得成功的努力就会受到越多的限制。对一些人来说，他们看到前面的路充满了各种障碍、困难和认为无法做到的事，他们便什么也不去做；但也有另外的一些人，他们觉得自己比试图要阻止他们、试图要把他们束缚住、将他们绊倒的困难要强大得多，他们甚至根本就不会注意到这些绊脚石。

　　比如在现实生活中就有这样一个人，他习惯性地认为事情不可能做得成，几乎任何一种困难都能把他难倒。除非他能清楚地看到通向他目的地的路，否则他一步也不敢向前走。如果他看到前面有困难，他就会失去信心，放弃去做他想要做的事。如果你让他去做任何具有挑战性的工作，他就会说：“嗯，我想我做不来，事实上，这是不可能做到的。”其结果就是他不会在任何方面取得进步，他永远不会。

　　如果你正在努力做某件事，暂时不能挪开路上挡住你的石头，不要紧，不必感到沮丧。那些在远处看起来大得吓人的困难在你走近的时候会渐渐变小。只要你有足够的勇气与自信，随着你不断前进，道路会为你而展开。阅读那些伟大人物的生平，他们从奋斗的开始就在清理道路上的障碍，与他们所遭遇的困难相比，你的困难会相形见拙。坚定你对自己的信心，你就能减弱困难的程度。生命的成功和效率取决于坚定、持久的决心以及做我们心里想做的事的能力。义无反顾地投身于我们的目标，不偏左也不偏右，哪怕伊甸园试图诱惑我们，失败和灾难在威胁我们。

　　据与尤里乌斯·恺撒同时代的人说，恺撒的胜利与其说是由于其军事才能，不如说是由于他的努力和决心。有一种人，他们决定要充分利用他们的眼睛，决不让任何前进时可能用得到的东西逃离他们的眼睛；他们的耳朵也随时都在倾听能够帮助他们的声音；他们的手总是张开着，以随时抓住每一个机会；对能够帮助他们在这世界上发展的一切事情他们都小心在意；收集人生的每一种经历，用来组成他们生命的伟大图画；他们的心灵也总是敞开着，以接受伟大的启示以及所有能激发灵感的东西，这样的人一定会有成功的人生。对于这一点是没有什么“如果”或者“但是”的。这样的人只要有健康的身体，没什么能阻止得了他们最后的成功。

　　上天总是站在有决心的人的一边。意志总是能开创出一条路来，即使是在看起来不可能的地方。半臂的间隔将决定谁能在比赛中胜出；能行军更远的人将赢得战役的胜利；再多坚持5分钟不退缩的意志就将赢得战斗。
www、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第25章 做一个有责任心的人(1)


　　勇于负责，机会更多。

　　托尔斯泰曾经说过：“一个人若是没有热情，他将一事无成，而热情的基点正是责任感。”

　　许多年以前，伦敦住着一个小孩，自幼贫病交加，无依无靠，饱尝了人生的艰辛。为了糊口，不得不在一家印刷厂做童工。

　　环境虽苦，志气却不短。早就与书报结下了不解之缘的他，常常贪婪地伫立在书橱前，不住地摸着衣兜里仅有的买面包用的几个先令。为了买书，他不得不挨饿。一天早晨在上班途中，他在书店的书橱里发现了一本打开的新书，便如饥似渴地读了起来，直到把打开的两页读完才走。翌日清晨，他又身不由己地来到了这个书橱前，奇怪，那本书又往后翻开了两页！他又一气读完了。他是多么想把它买下来呀，可是书价太高了。第三天，奇迹又出现了：书页又顺序地翻开了两页，他又站在那儿读了起来。就这样，那本书每天往后翻开两页，他每天来读，直到把全书读完。这天，书店里一位慈祥的老人抚摸着他的头发说：“好孩子，从今天起，你可以随时来这个书店，任意翻阅所有的书籍，而不必付钱。”

　　日月如梭，这个少年后来成了著名的作家和记者他就是英国一家晚报的主编。

　　本佳敏之所以自学成功，是因为他酷读善学，也是因为他遇到了一位极富有责任感的人。善良的老人倾注给他的是人间最美好的东西：温存怜悯，爱护关怀，鼓舞鞭策。他向身处困境的少年人打开了向往美好生活的心扉，引导他步入知识的世界，为他后来成为对人类有所贡献、为世人所尊敬的作家而承担了自己的责任。

　　对生活的热爱，对人们、对大自然、对一切美好事物的热爱，会使一个人认识自己身负的使命以及应该去承担的责任，从而努力为社会做出贡献。

　　没有责任感的军官不是合格的军官，没有责任感的员工不是优秀的员工。责任感是简单而无价的。工作就意味着责任，责任意识会让我们表现得更加卓越。

　　要将责任根植于内心，让它成为我们脑海中一种强烈的意识，在日常行为和工作中，这种责任意识会让我们表现得更加卓越。我们经常可以见到这样的员工，他们在谈到自己的公司时，使用的代名词通常都是“他们”而不是“我们”，“他们业务部怎么怎么样”，“他们财务部怎么怎么样”，这是一种缺乏责任感的典型表现，这样的员工至少没有一种“我们就是整个机构”的认同感。

　　责任感是不容易获得的，原因就在于它是由许多小事构成的。但是最基本的是做事成熟，无论多小的事，都能够比以往任何人做得好。比如说，该到上班时间了，可外面阴冷、下着雨，而被窝里又那么舒服，你还未清醒的责任感让你在床上多躺了两分钟，你一定会问自己，你尽到职责了吗？还没有……除非你的责任感真的没有发芽，你才会欺骗自己。对自己的慈悲就是对责任的侵害，必须去战胜它。

　　权利越大，责任越大。

　　任何人作了决定就得担起责任，必须在决策之后负责到底。这就是说，决定产生责任，有责任就要负责。

　　在经营不善的公司里，人们总是推诿责任，不做或推迟作出决定，致使低效率的官僚主义应运而生，从而扼杀决策。在这些公司里，需要决策的问题在公司里得不到解决，最后摆在某个高层人物面前，逼着他对此作出是或否的表示，可就是这些推诿责任的人却在背后猛烈地指责他（她）作了错误的决策，不肯放权，不能大胆任用下级。

　　一个优秀的领导则不然，他作出决定，并承担责任。由于要承担责任，他必须竭力使自己百分之百地明确自己的责任，他的决定是慎重的，如果他不清楚是否应由他作出决定，他或是与上司联系，或宁可铤而走险自己做主。优秀的经理懂得，澄清模糊的责任界限的最佳途径，便是作出决断，期待别人有朝一日向他挑战，这就是他分清责任的机会。他也更清楚，一旦他作出一个以上的坏决定，或作了决定不能负责到底，他就可能被解雇，负责是需要勇气的。

　　一个人之所以会成功，第一，一定是他的目标明确，第二，一定是他非常清楚自己身负使命。每个人在做决策遇到瓶颈的时候，只要回头思考一下他的使命是什么，就可以很快地解决他目前的困扰，然而一般人都没有使命感，都没有仔细研究过使命对人的影响。

　　你不妨先弄清自己的使命到底是什么？事业上的使命是什么？对自己经济上的使命是什么？对自己的本能、身体上的使命是什么？在人生最重要的领域当中，让你自己有一个使命，你会发现自己的行为开始改变，因为你已经拥有核心思想。

　　举例说，如果你的经济使命是要积累财富，在这样的使命下，你想花钱的时候，通常你会怎么想？你可能告诉自己：“我必须要存钱。”因为你必须要积累财富。

　　如果你在人际关系上的使命，是要让彼此感觉很棒，你存有这样的理念，当别人跟你吵架，或是有争执的时候，你会立刻修正，因为你的使命是让别人感觉很棒。以使命为导向的思考模式和行为模式，能让你突破任何的瓶颈，可以帮助你的生活更有价值，因为你清楚地知道：你自己要什么，想做什么，自己扮演的角色是什么，为什么会这样做。

　　使命是需要你自己去寻找的，正如一位哲人所说：“你人生最大的工作，就是去找一份适当的工作；人生最大的使命，就是去找出自己的使命，活出自己的人生。”当你可以让自己活得更好的时候，就可以撒播你的影响力来造福人群，让更多的人跟你一样活得很好。

　　责任感是简单而无价的。

　　有一个替人割草打工的男孩打电话给布朗太太说：“您需不需要割草？”布朗太太回答说：“不需要了，我已有了割草工。”男孩又说：“我会帮您拔掉草丛中的杂草。”布朗太太回答：“我的割草工已做了。”男孩又说：“我会帮您把草与走道的四周割齐。”布朗太太说：“我请的那人也已做了，谢谢你，我不需要新的割草工人。”男孩便挂了电话。此时男孩的室友问他说：“你不是就在布朗太太那儿割草打工吗？为什么还要打这个电话？”男孩说：“我只是想知道我究竟做得好不好。”

　　多问自己“我做得如何”，这就是责任。

　　还有一个美国作家的例子。

　　有一次，一个小伙子向一位作家自荐，想做他的抄写员。小伙子看起来对抄写工作是完全胜任的。条件谈妥之后，他就让那个小伙子坐下来开始工作，但是小伙子却朝外边看了看教堂上的钟，然后心急火燎地对他说：“我现在不能呆在这里，我要去吃饭。”于是作家说：“噢，你必须去吃饭，你必须去。你就一直为了今天你等着去吃的那顿饭祈祷吧，我们两个永远都不可能在一起工作了。”那个小伙子因为得不到雇佣而感到特别沮丧，但是当他有了一点点起色的时候却只想着提前去吃饭，而把自己说过的话和应承担的责任忘得一干二净。

　　工作就意味着责任。在这个世界上，没有不需承担责任的工作，相反，你的职位越高，权力越大，你肩负的责任就越重。不要害怕承担责任，要立下决心，你一定可以承担任何正常职业生涯中的责任，你一定可以比前人完成得更出色。

　　世界上最愚蠢的事情就是推卸眼前的责任，认为等到以后准备好了，条件成熟了再去承担才好。在需要你承担重大责任的时候，马上就去承担它，这就是最好的准备。如果不习惯这样去做，即使等到条件成熟了以后，你也不可能承担起重大的责任，你也不可能做好任何重要的事情。

　　责任就是对要做的事情充满爱。

　　人活在世上，不免要承担各种责任，家庭、亲戚、朋友、国家、社会。这样，我们可以看到，一个人的责任心最基础的体现对象是对家庭。

　　“责任就是对自己要去做的事情有一种爱。”因为这种爱，所以责任本身就成了生命意义的一种实现，就能从中获得心灵的满足。相反，一个不爱家庭的人怎么会爱他人和事业？一个在人生中随波逐流的人怎么会坚定地负起生活中的责任？这样的人往往是把责任看作是强加给他的负担，看作是个人纯粹的付出而索求回报。

　　一个不知对自己的人生负有什么责任的人，甚至无法弄清他在世界上的责任是什么。

　　有一位小姐向托尔斯泰请教，为了尽到对人类的责任，她应该做些什么。托尔斯泰听了非常反感。因此他想到：人们为之受苦的巨大灾难就在于没有自己的信念，却偏要做出按照某种信念生活的样子。当然，这样的信念只能是空洞的。更常见的情况是，许多人对责任的关系确实是完全被动的，他们之所以把一些做法视为自己的责任，不是出于自觉的选择，而是由于习惯、时尚、舆论等原因。譬如说，有的人把偶然却又长期从事的某一职业当作了自己的责任，从不尝试去拥有真正适合自己本性的事业；有的人看见别人发财和挥霍，便觉得自己也有责任拼命挣钱花钱；有的人十分看重别人尤其是上司对自己的评价，于是谨小慎微地为这种评价而活着。由于他们不曾认真地想过自己的人生究竟是什么，在责任问题上也就是盲目的了。

　　如果一个人能对自己的家庭负责，那么，在包括婚姻和家庭在内的一切社会关系上，他对自己的行为都会有一种负责的态度。如果一个社会是由这样对自己的人生负责的成员组成的，这个社会就必定是高质量的、有效率的社会。

　　有这样一个有趣的现象：每个人对于自己最大的力量，总是不能认识，除非大责任、大事故，或遭遇生命中的大危难，才能把它催唤出来。

　　历史上有许多伟大人物，除非到了除自己的勇气及耐心以外，一切都已丧失，到大难临头，驱使他们陷入绝境，而不得不谋求死里逃生的时候，决不能发现他们的本来面目。他们之所以成为伟人，就是因为他们是大量困难之克胜者，大危急情形之超越者，他们在克服与超越中，得到了力量。耕田、砍木、做测量员、做州议员、做律师，甚至做国会议员，都无法激起林肯身上的这种力量。只有把国家危急存亡的重任放在他的肩头，他的这种潜在的力量才得以爆发。在陇亩间、在制革工场中工作，做店员，在镇市中做苦工，这种种境遇，都不足以唤起格兰德将军那酣睡着的“伟人性”，甚至连西点军校、墨西哥战争都不曾将它唤起，如果没有南北战争，则格兰德这个名字，必将与千千万万个名字一样埋没在历史的长河中。

　　是的，只有在我们感到前无出路、后有追兵的时候，感觉到一切的外援都已绝望的时候，才能发掘出我们全部的力量。我们一天还能得到外援，就一天不能发现我们自己的力量。有多少人其日后之成功，都是受赐于当初重大的不幸，这些不幸迫使他们不得不用自己的双手去打出一片属于自己的天空。一段时间以后，他们已经练出了别人所没有的坚强力量与品格，是“责任”造就了他们。

　　责任是最足以发挥我们力量的东西。从来没有站在负责任的地位的人，决不能发挥他们全部的力量。在终身处在附属、卑贱的位置，终身劳役于人的人中，很少有伟大的人物出现的原因就在于此。他们的力量因为从来没有被重大的责任所磨炼，所以终其一世都是弱者。有人以为假若一个人生来就有大本领，则这种本领迟早总会显露出来这其实是一个错误的观念。本领每个人都有，谁可以显露出来，谁无法显露出来，这全看他所处的环境，全看足以唤起志愿、唤醒力量的环境之有无。

　　把重大的责任放在一个人的肩上，驱使他进入绝境，则情势的要求完全可以把这个人内在的全部力量激发出来。假如在一个人的生命中，有些做大人物、做领袖的成分，责任可以把它催唤出来。所以，假如有重大的责任搁在你的肩上，你应当高兴地接受它因为它预示着你的成功。

　　树立起责任心，把借口抛弃掉。

　　每个人都肩负着责任，对工作、对家庭、对亲人、对朋友，我们都有一定的责任，正因为存在这样或那样的责任，才能对自己的行为有所约束。寻找借口就是将应该承担的责任转嫁给社会或他人。而一旦我们有了寻找借口的习惯，那么我们的责任之心也将随着借口烟消云散。没有什么不可能的事情，只要我们不把借口放在我们的面前，就能够做好一切，就能完全地尽职尽责。

　　借口让我们忘却责任。事实上，人通常比自己认定的更好。当他改变自己心意的时候，并不需要去增进他所拥有的技能。他只需要把已有的技能与天赋运用出来就行。这样，他就能够不断地树立起责任心，把借口抛弃掉。

　　千万不要自以为是而忘记了自己的责任。对于这种人，巴顿将军的名言是：“自以为了不起的人一文不值。遇到这种军官，我会马上调换他的职务。每个人都必须心甘情愿为完成任务而献身。”“一个人一旦自以为了不起，就会想着远离前线作战。这种人是地道的胆小鬼。”

　　巴顿想强调的是，在作战中每个人都应付出，要到最需要你的地方去，做你必须做的事，而不能忘记自己的责任。

　　千万不要利用自己的功绩或手中的权力来掩饰错误，从而忘却自己应承担的责任。人们习惯于为自己的过失寻找种种借口，以为这样就可以逃脱惩罚。正确的做法是，承认它们，解释它们，并为它们道歉。最重要的是利用它们，要让人们看到你如何承担责任和如何从错误中吸取教训。这不仅仅是一种对待工作的态度，这样的员工也会被每一个主管所欣赏。

　　任何时候，没有任何借口。

　　不要对朋友、同事或组织找任何借口，因为没有任何借口。

　　对于企业来说，它所需要的是没有借口的员工。许多人把宝贵的时间和精力放在了寻找一个合适的借口上，而忘记了自己的职责和责任。对于员工来说，不要去找任何借口，哪怕是看似合理的借口。

　　“没有任何借口”是美国西点军校200年来奉行的最重要的行为准则。西点军校的一个现象吸引了世界上的经济学家们：二战以后世界500强企业里面，西点军校培养出来的董事长有1000多名，副董事长有2000多名，总经理、董事一级的有5000多名。

　　这个数字足以让世界上所有以培养经济人才为目标的商学院都自愧不如。西点军校对学生的要求是准时、守纪、严格、正直、刚毅，而这正是这个世纪的企业管理者所必须具备的，也是一个忠诚的员工所必须具备的基本素质。
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第26章 做一个有责任心的人(2)


　　西点军校里有一个广为传诵的悠久传统，就是遇到军官问话，只有四种回答：“报告长官，是！”“报告长官，不是！”“报告长官，不知道！”“报告长官，没有任何借口！”除此之外，不能多说一个字。在西点军校，军官要的只是结果，而不是喋喋不休、长篇大论的辩解！“没有任何借口”是西点军校奉行的最重要的行为准则，是西点军校传授给每一位新生的第一个理念，其核心是敬业、责任、服从、诚实和忠诚。

　　人在做任何事情和承担做事所带来的后果的时候千万不要找借口，因为组织需要没有借口的员工。

　　做一些超出自己范围的事情。

　　有人说法国的戴高乐是个狂热的民族主义者。幼年的戴高乐在与兄弟们玩战争游戏时，总是坚定不移地由自己来充当法兰西一方。他坚持称“我的法兰西”，决不准任何人对其染指，甚至不惜为此与他的哥哥打得头破血流，直到他的哥哥无奈地承认：“好了，我不和你争了，是你的法兰西，是你的。”或许这就是天意，日后果然是戴高乐担当了拯救法兰西民族危亡的大任。这也说不上是天意，因为戴高乐自小就始终以拯救法兰西为己任。

　　凡有所建树者，必有一种担当大任的责任感。古今中外，莫不如此。礼崩乐坏之时，孔子四处奔走，推行他的“大道”；民族多事之秋，班超毅然投笔从戎，立下不朽功业；五胡乱华之际，祖逖闻鸡起舞，自强不息；国家危亡在即，孙中山先生义无反顾，投身革命。

　　逝者如斯，但这种担当大任的使命感却让其得以代代相传。勇于担当大任，就是应该清楚地知道什么是自己必须做的，不要人逼迫，不要人指令。

　　二战初始，法国投降，剩下英军孤立无援地同纳粹德国作战。骄傲的德国人以为他们接下来的任务就是准备迎接“和平”的到来。19４0年7月19日，希特勒在帝国国会作了长篇演说，先是对丘吉尔进行了一番痛快淋漓的臭骂，而后“语重心长”地劝说英国人民停止抵抗，并要求丘吉尔作出答复。而就在他的这番“颇为动人”的劝诫发出不到一个小时，英国广播公司就用一个简单的词作出了答复：

　　no！

　　后来丘吉尔回忆说，这个“no”不是英国政府通知广播公司的，而是广播公司的职员在收到希特勒的演讲后，自行决定播出的。丘吉尔声称他为他的人民感到骄傲。何止是丘吉尔，读到这个故事的每一个人，又有哪个不为这个敢当大任的广播公司职员叫好！

　　是的，天生我才必有用。上天给了我们每一个人担当大任的本钱与机会，它并不会把“大任”降到哪一个特定的人的身上。要获得这种机会，全靠个人的努力。

　　自动自发才是好榜样。

　　毫无疑问，丘吉尔是一位成功者，但他也曾经是一个平凡的人，只是在他的心里，他从不逃避，勇于面对任何困难，主动地去寻求解决方法。从军校毕业后，丘吉尔当了一名军官。在部队里，丘吉尔因为说话口齿不清而经常受到人们的嘲弄。为了改变这种窘境，丘吉尔坚持每天清晨到附近的山村中去练习演讲，几年下来，他不仅表达流利，而且表情坚毅自信，有了一种不凡的气质。

　　回到现实中来，只是在别人注意或老板在身边的时候才努力工作的人是永远无法到达成功的巅峰的，因为最严格的表现标准应该是自己设定的，而不是由别人要求和提出的。

　　如果你对自己的期望比主管对你的期望更高，那么你就无需担心会失去这份工作。同样，如果你能达到自己设定的最高标准，那么你的快速成长必将指日可待。

　　我们经常会发现一些一夜成名的人，其实在成名之前，这些人早已默默无闻地拼搏了很久。

　　成长是一种累积。不论哪种行业，想攀上顶峰，通常都需要漫长时间的努力和精心的规划。如果想登上成功的巅峰，你就得永远保持自动自发的精神，在快速成长中耐心等待更高的人生回报。当你养成这种自动自发的习惯时，你就有可能成为出色的人。那些出色的人是因为他们以行动证明了自己勇于承担责任和值得信赖。

　　成就大业的人和凡事得过且过的人最根本的区别在于，成功者懂得为自己的行为负责，得过且过者只知道讨好别人和机械地完成目标，他们对自己的所作所为不愿承担任何责任。

　　大部分工作其实很简单，不过在那些优秀的人看来，这些工作却能潜移默化地给予他们宝贵的经验。无论在什么样的工作环境中，也不管从事哪种档次的工作，他们都可以学会不少东西。

　　如果你在每一项工作中都深信这一点，那么你的生活自然会好起来。

　　从今天开始，从现在的工作开始，而不必等到遥远的、未来的某一天，找到理想的工作再去行动。自动自发的人通常能随时准备把握机会，展现出超乎他人要求的工作表现。他们拥有足够的以目标为导向，不惜打破常规的智慧和判断力。他们工作的最终目标不仅仅是公司和主管的目标要求，而是他们心中的最好。

　　什么是自动自发？

　　自动自发就是没有人要求和强迫你，自觉而出色地做好自己的事。

　　自动自发的人对待工作是勤奋的，对待老板是忠诚的，对待公司是敬业的，对待自己是负责的。

　　如果你不想做，借口有无数个。

　　大部分人的日常工作是完成领导部署的任务，有可能这些任务是不断重复而没有新意的，这会使很多人再没有激情认真地去承担完成工作的责任。但他们会“很合理”地找出借口，例如：我没有得到指示；我没有充足的时间；我没有足够的经验，等等。

　　当你为自己寻找借口的时候，你也许会愿意听听这个故事：

　　时间是一个漆黑、凉爽的夜晚，地点是墨西哥市，坦桑尼亚的奥运马拉松选手艾克瓦里吃力地跑进了奥运体育场，他是最后一名抵达终点的选手。

　　这场比赛的优胜者早就领了奖杯，庆祝胜利的典礼也早就已经结束，因此艾克瓦里一个人孤零零地抵达体育场时，整个体育场几乎已经空无一人。艾克瓦里的双腿沾满血污，绑着绷带，他努力地绕完体育场一圈，跑到了终点。在体育场的一个角落，享誉国际的纪录片制作人格林斯潘远远看着这一切。接着，在好奇心的驱使下，格林斯潘走了过去，问艾克瓦里，为什么要这么吃力地跑至终点。

　　这位来自坦桑尼亚的年轻人轻声地回答说：“我的国家从两万多公里之外送我来这里，不是叫我在这场比赛中起跑的，而是派我来完成这场比赛的。”

　　没有任何借口，没有任何抱怨，职责就是他一切行动的准则。

　　“没有借口”看似冷漠，缺乏人情味，但它却可以激发一个人最大的潜能。无论你是谁，在人生中，无需任何借口，失败了也罢，做错了也罢，再妙的借口对于事情本身也没有丝毫的用处。人生中的许多失败，就是因为那些一直麻醉着我们的借口。

　　喜欢足球的朋友都知道，德国国家足球队向来以作风顽强著称，因而在世界赛场上成绩斐然。德国队队员在贯彻教练的意图，完成自己位置所担负的任务方面执行得非常得力，即使在比分落后或全队困难时也一如既往，没有任何借口。你可以说他们死板、机械，也可以说他们没有创造力，不懂足球艺术。但成绩说明一切，至少在这一点上，作为足球运动员，他们是优秀的，因为他们身上流淌着执行力文化的特质。无论是足球队还是企业，一个团队、一名队员或公务员，如果没有完美的执行力，就算有再多的创造力也可能没有什么好的成绩。

　　锋士·隆巴第，美国橄榄球运动史上一位伟大的橄榄球队教练。在锋士·隆巴第的带领下，美国绿湾橄榄球队成了美国橄榄球史上最令人惊异的球队，创造出了令人难以置信的成绩。看看锋士·隆巴第的言论，能从另一个方面让我们对执行力有更深刻的理解。

　　锋士·隆巴第告诉他的队员：“我只要求一件事，就是胜利。如果不把目标定在非胜不可，那比赛就没有意义了。不管是打球、工作、思想，一切的一切，都应该‘非胜不可’。”

　　“你要跟我工作”，他坚定地说，“你只可以想三件事：你自己、你的家庭和球队，按照这个先后次序，并为此而承担你的责任。”

　　“比赛就是不顾一切。你要不顾一切拼命地向前冲。你不必理会任何事、任何人，接近得分线的时候，你更要不顾一切。没有东西可以阻挡你，就是战车或一堵墙，或者是对方有11个人，都不能阻挡你，你要冲过得分线。”

　　正是有了这种坚强的意志和顽强的信心，绿湾橄榄球队的队员们拥有了完美的执行力。在比赛中，他们的脑海里除了胜利还是胜利。对他们而言，胜利就是目标，为了目标，他们奋勇向前，锲而不舍，没有抱怨，没有畏惧，没有退缩，不找任何借口。他们是所有雇员的榜样。

　　不要害怕巨大的压力和职责。

　　只有极少数人在没有经历挫折和痛苦的情况下，能表现出伟大天赋与非凡的才能。而绝大多数人，即使按照他们内心的期望给予他们相应的职位，他们也很难在十五岁甚至二十岁之前确定他们一生的职业。每一个人都在自己思维的入口处徘徊不已，要求拥有奇迹般的天才来明确地知晓自己适合哪种具体的工作。但是，这种天才其实是不存在的。没有任何理由让你手头的责任无端地消失，也没有任何理由让那些很自然地落在某个人肩上的工作不被很好地完成。

　　英国作家塞缨尔·斯迈尔斯被训练着去从事一种完全不适合他天性的职业，然而，他非常虔诚地去从事这一工作，而这些经历对他日后的作家生涯起了很大的作用，而作家正是最适合他的职业。忠实地对待身边的工作和日常职责，满怀着忠诚的责任心来对待我们的父母、老板、我们自己，这些东西将会在适当的时刻把我们中的大多数人带到光明的道路上去。加菲尔德如果以前没有做过热心的教师、负责任的士兵、忠诚的政治家，他也不会成为美国总统。无论是林肯还是格兰特，都不是从婴儿时就有入主白宫的早熟特征或驾驭人的天赋。因此，没有人会因为自己在摇篮里没有收到巨大的礼物馈赠而感到失望。尽力做好每一件手头的工作，并且按照内心的天赋所指引的方向抓住每一个重大的机会，从而使自己不断进步。让职责成为指路的明星，而成功则是衡量人的工作能力和努力程度的王冠。

　　很多人在问：什么是一生的职业？我一生所要从事的职业应该是什么呢？

　　如果你的天赋和内心要求你从事木工工作，那么你就做一个木匠；如果你的天赋和内心要求你从事医学工作，那么你就做一个医生。坚信自己的选择并进行不懈的努力，你就一定能够成功。但是，如果你没有任何内在的天赋，或者内在的呼声很微弱，那么，你就应该在你最具适应性的方面和最好的机会上慎重地做出选择。不必怀疑这个世界是任由你去创造的，真正的成功在于出色地履行自己的职责，扮演好自己的角色，这一点是每一个人都能够做到的。做一个一流的搬运工也要比做一个二流的其他角色强。

　　有这样一句话曾经广泛流传：没有哪一个认识到自己天赋的人会成为无用之辈；也没有哪一个出色的人在错误地判断自己天赋时能够逃脱平庸的命运。

　　富兰克林说，有事可做的人就有了自己的产业，而只有从事天性擅长的职业，才会给他带来利益和荣誉。站着的农夫要比跪着的贵族高大得多。

　　如果我们遵从马修·阿诺德的说法，那么，宁可做鞋匠中的拿破仑、清洁工中的亚历山大，也不要做根本不懂法律的平庸律师。

　　一个人的职业比其他任何事情都能更强烈地影响到他的生活。一个人的职业使他肌肉结实，身体强壮，思维敏捷，能纠正他的失误和偏差，激发他的创造发明天才；职业使他得以施展才华，使他开始积极地生活，激励他的进取心，让他觉得自己是个真正的人，因此必须处在真正适合自己的位置上，完成真正的人所应完成的工作，承担真正的人应该承担的职责，并表现出真正的人的勇气与胆识。如果命运没有让他从事这样的职业，他就不会觉得自己是个真正的人。无事可做的人称不上是具有完整意义的人。他无法通过工作来表现自己坚强的个性。

　　一百五十磅的肌肉和骨骼不足以构成真正的人，一个大脑袋也不足以成为真正的人。骨骼、肌肉和大脑必须组合起来，知道怎样完成适合自己的工作，进行健全完整的思考，开创一条与众不同的道路，勇敢地承受巨大的压力和职责。只有这样，才能真正造就自己。

　　积极主动承担分外的工作。

　　拿破仑·希尔曾经聘用了一位年轻的小姐当助手，替他拆阅、分类及回复他的大部分私人信件。当时，她的工作是听拿破仑·希尔口述，记录信的内容。她的薪水和其他从事类似工作的人大约相同。有一天，拿破仑·希尔口述了下面这句格言，并要求她用打字机把它打下来：“记住：你惟一的限制就是你自己脑海中所设立的那个限制。”

　　当她把打好的纸交给拿破仑·希尔时，她说：“你的格言使我获得了一个想法，对你我都很有价值。”

　　这件事并未在拿破仑·希尔脑中留下特别深刻的印象，但从那天起，拿破仑·希尔可以看得出来，这件事在她脑中留下了极为深刻的印象。她开始在用完晚餐后回到办公室来，并且从事不是她分内而且也没有报酬的工作。并开始把写好的回信送到拿破仑·希尔的办公桌来。

　　她已经研究过拿破仑·希尔的风格，因此，这些信回复得跟拿破仑·希尔自己所能写的完全一样，有时甚至更好。她一直保持着这个习惯，直到拿破仑·希尔的私人秘书辞职为止。当拿破仑·希尔开始找人来补这位秘书的空缺时，他很自然地想到这位小姐。但在拿破仑·希尔还未正式给她这项职位之前，她已经主动地接收了这项职位。由于她在下班之后，甚至没有支领加班费的情况下，对自己加以训练，终于使自己有资格出任拿破仑·希尔属下人员中最好的一个职位。

　　而且不只如此，这位年轻小姐的办事效率太高了，拿破仑·希尔已经多次提高她的薪水，她的薪水现在已是她当初来拿破仑·希尔这儿当一名普通速记员薪水的４倍。她使自己变得对拿破仑·希尔极有价值，因此，拿破仑·希尔不能失去她这个帮手。

　　这就是责任心。正是这位年轻的小姐的责任心，使她脱颖而出，可谓名利双收。

　　拿破仑·希尔告诉我们，责任心是一种极为难得的美德，它能驱使一个人在不被吩咐应该去做什么事之前，就能主动地去做应该做的事。胡巴特对“责任心”作了如下的说明：“这个世界只愿对一件事情赠予大奖，那就是‘责任心’。”

　　什么是责任心？就是主动去做应该做的事情。

　　仅次于主动去做应该做的事情的，就是当有人告诉你怎么做时，要立刻去做。

　　更次等的人，只在被人从后面踢时，才会去做他应该做的事。这种人大半辈子都在辛苦工作，却又抱怨运气不佳。

　　最后还有更糟的一种人，这种人根本不会去做他应该做的事。即使有人跑过来向他示范怎样做，并留下来陪着他做，他也不会去做。他大部分时间都在失业中。

　　你属于上面的哪一种人呢？
www-xiaoshuotxt-c o m^t*xt-。小%说天.堂



第27章 做一个讲诚信的人(1)


　　诚实，是一种力量。

　　诚实是一个人走向人生顶峰时所自然呈现的坦诚，是一种坚韧的力量。

　　齐白石70多岁的时候，对人说：“我才知道，自己不会画画。”人们齐声称赞老人的谦逊。老画家说，我真的不会画画。

　　巴金也曾经说过：我不会写作……闻者惊诧不已，巴金不会写谁还会写呢？

　　牛顿也说过：宇宙的秘密面前，我只是个在海边拾拣贝壳的儿童。

　　爱因斯坦被推举担任以色列首届总统，被谢辞。他说：我只适合从事与物理学相关的一些工作。

　　这些高明人士的嘉言懿行，以往都被当作谦逊的美德加以赞扬。其实，真正的谜底是在于他们的坦诚、真实。

　　在缺少力量的人的眼里，往往离不开虚假，像没有力量走路的人离不开拐杖那样。

　　诚实是一种力量，一种美的力量。

　　和诚实的人打交道，令人心仪。他们的平静以及坦白，初听起来有一点意外。突如其来的真话甚至像假话。

　　诚实的人常常谈笑从容，他们的眼睛和口气使你无法怀疑他们话语的真实。他们可以坦诚地谈论自己的出身、处境和对事情的看法，使你感到所谓荣辱进退、尊卑显隐之间，有一个大的道理的存在。掌握这一道理的人敢以真面目示人，这样的人让人感到踏实牢靠。

　　诚实的人同时是得大自在、占大便宜的人。他们比诡诈的人更放松，因而更有智力。他们没羁绊，也不设防，也不需要借助更多的辞令、表情来解释自己。诚实的人把真话像石头一样卸到了别人的怀里，自己反得轻松。

　　千万别当“隐形人”

　　现代人最难的处世原则是“诚实”，不只对他人诚实，也要对自己诚实。君子不失足于人，不失色于人，不失口于人。送玫瑰花给别人的人，自己手中常留有余香，多计较一点，你便多失去一点，不如诚以待人，诚以待己，这才是人生旅程中最美好的一种报酬方式。

　　有这样一个故事也许能够给我们很多的启发：

　　一年一度的丰年祭即将来临，由于今年的收成特别好，因此村长决定要隆重举办，大肆庆祝一番，以祈求来年的丰收。

　　为了使庆典更加隆重热闹，村长在空地上摆了一个大得可以容纳十几个人的酒缸，要求每一户人家贡献一壶自己酿制的小米酒，好让大家有喝不完的酒，可以把酒言欢，狂欢到天明。

　　庆典开始前，每一户人家都郑重其事地把自己带来的酒倒入大酒缸中，很快，大酒缸就被装满了，然后大家围着酒缸跳舞歌唱，好不快乐。

　　到了庆典即将落幕时，村长带领众人伏地谢天，感谢上天的恩德，并舀起酒缸里的酒，人手一杯。

　　待村长念完一段酬神的祝祷文之后，大家纷纷举杯向天，然后一饮而尽，没想到酒还没喝完，大伙儿的脸色就全变了，每个人皆面有愧色，你看我，我看你，面面相觑，良久说不出一句话来。

　　原来，每户人家所提供的酒壶里装的都不是酒，而是清水而已。

　　每个人都以为在这么一大缸酒之中，用区区一壶清水充数是不会被发现的，于是大酒缸里装的都是水，没有一滴酒，令原本欢乐无比的丰年祭尴尬地收场。

　　富兰克林曾说：“平凡人最大的缺点，是常常觉得自己比别人高明。”

　　正因为大家都有这种缺点，于是每个人都抱着投机取巧的心态，大家尔虞我诈，到最后聪明反被聪明误。

　　做人无信不立。

　　做人无信不立，别人也许不小心吃了你一次亏，却不表示他会继续吃一百次亏。

　　果菜外销一向是中国庞大的外汇收入来源，大市场一天的成交量可达上亿人民币，在国际经济中占据重要的地位。

　　几年前，流行起养生风，人们开始喜欢吃绿色蔬菜。由于中国的气候环境特别适合培育山野菜，因而所种出的山野菜十分新鲜甘甜，利润丰厚且供不应求，是农民的重要生财之道。

　　麻烦的是，山野菜的最佳收成时间只有十天左右，采收完毕之后，还要摊在阴凉处晾晒一天，隔天翻面再晒一天，把水分充分蒸发。如此一来，主妇们买回去之后，只需要再用冷水浸泡一下，就可以吃到又鲜嫩又青脆的山野菜了。

　　但是种山野菜的农地有限，步骤又繁琐，一些农民于是开始想办法增加山野菜的收成，不管三七二十一，只要长到了适当的大小就采集下来。而且，为了省去晾晒的时间，干脆直接放在炉子上烘烤，不到两个小时便干透了。

　　这些赶工出来的山野菜，外表看来并没有什么不同，只是食用时，不管在水里浸泡多久，还是一样地又老又硬，难以下咽。

　　经销商纷纷提出抗议，可是这些农民还是屡劝不听，商人只好对山野菜进行全面封杀。

　　最后，这些农民投机取巧的行为不但没有增加收益，反而换来了一堆卖不出去，又食不下咽的山野菜。

　　当你认为自己很聪明的时候，请记得别人也不会是笨蛋。

　　对人诚信也就等于让自己好过，投机取巧或许能得到眼前的小利，却将失去更重要的信誉和大利。

　　人活在世上不只一天，而是一生，该担心的也不只是明天，还有往后的许多年，与其今天好过，不如将来日日都好过。

　　会做人，比会打仗重要。

　　三国时代，征战连年。有一回，蜀、魏两军于祁山对峙，诸葛亮所率领的蜀军只有十多万，而魏国的司马懿却率有精兵三十余万。

　　两军交锋时，蜀军原本就势单力薄，偏偏在这紧急关头，军中又有一万人因兵期将到，必须退役还乡，一下子少了许多兵力，对蜀军来说无疑是雪上加霜。

　　然而，服役期满的老兵也都归心似箭，忧心大战将即，可能有家归不得。两相权衡之下，将士们向诸葛亮建议，让老兵延长服役一个月，待大战结束后再还乡。

　　这似乎是最好的办法了，但是诸葛亮却断然地否决道：“治国治军必须以信为本，老兵们已为国鞠躬尽瘁，家中父母妻儿望眼欲穿，我怎能因为一时的需要而失信于军，失信于民呢？”于是下令所有服役期满的老兵速速返乡。

　　老兵们接获消息，感动不已，个个热泪盈眶，想到如果自己就这么走了，岂不是弃同胞和家国于不顾？

　　丞相有恩，军民也当有义，此时正是用人之际，于是，老兵们决定上下一心，打赢最后一场战争再走。

　　老兵的拔刀相助，大大振奋了其他在役的士兵，大家奋勇杀敌，士气高昂，抱着必胜的决心，蜀军在诸葛亮的领导下势如破竹，赢得了这场战争的胜利。

　　与其说诸葛亮神机妙算，不如说他以诚待人，贯彻始终，因此深得军心，是为一代名帅。

　　越在紧急的时刻，越能看出一个人的品德。最大的考验往往不是来自外界，而是取决于自己；最重要的评价也不是别人怎么说，而是如何面对自己的良心。

　　处困厄而不改其志者，他的志向不会朝楚暮秦、随风转舵，他的成就自然也非一时一刻，而是细水长流、源源不绝。

　　要守信用，也要懂得变通。

　　有一位老人临死前，将他的律师、医生和牧师全叫到床前，并分送给每个人一个装有两万五千美元现金的信封。

　　老人希望自己死后，他们能遵照自己的交代，将这些钱放到棺木里，让他能有足够的钱长眠于天堂。

　　不久之后，老人便去世了。

　　在入殓的过程中，律师、医生和牧师都将信封放在老人的棺材中，并祝他们的委托人能够安息。

　　几个月之后，这三个人在一场宴会中相遇。

　　牧师一脸歉疚地说，在他的信封里，其实只放了一千美元，他认为与其全部浪费在棺材里，不如将其中一部分捐给福利机构。

　　医生被牧师的诚实深深地打动，也供出了自己把钱捐给一个医疗慈善机构，信封里只装了八百美元。他也认为，与其把钱无谓地浪费掉，还不如用在其他有意义的事情上。

　　这时，律师却对他们的作为，露出不以为然的表情。

　　他慢条斯理地说道：“无疑，我是惟一对死去的老朋友最守信用的人，我必须让你们知道，我真的在信封里放入了全部的金额，因为我在这个信封中，放了一张面额两万五千美元，写了我的大名的私人支票。”

　　非常有意思的小故事，谁才是真正信守诺言的人呢？

　　律师把金钱放进自己的口袋，并把两万五千美元以支票取代，毫无疑问的，他才是最聪明，也是最守信用的人，因为，他“真的”一点也没有违背对朋友的承诺。

　　这是一个简单的价值认定，对一个临死老人的请托，“数字的完整”才是他所要的，所以，当牧师与医生各取所需地把金钱挪用时，他们便已违背了承诺，因为数字已经不完整了。

　　他们应该像律师一样，把钱全数交给福利机构，并开立一张两万五千美元的支票以告慰死者！

　　也许有人对律师将金钱据为己有的行径不能认同，不过在“金钱生不带来，死不带去”的现实生活中，我们既要遵守对生者的承诺，也要让他的遗愿更具意义的完成。

　　对律师而言，他的价值认定就在这一念之间，虽然做法或许有瑕疵，却也没什么大错！

　　不要亵渎你的诺言。

　　有一天早上，曾子的老婆到市集买东西，带在身边的儿子要妈妈买熏猪肉吃，并为此哭闹不休。

　　街上的人很多，大家都好奇地看着这对母子，曾子的老婆觉得难为情，为了安抚儿子的情绪，便哄着他说：“别哭了，你先回去，等会儿我回到家里，再杀猪给你吃。”

　　孩子听到有肉可吃，便止住了哭声，乖乖地回家去了。

　　当曾子的老婆从市集回来，一踏进家门时，便听见猪的嚎叫声，没想到曾子正准备动手杀猪。

　　曾妻连忙制止他说：“相公，你为何要杀猪？”

　　曾子说：“你不是答应儿子要杀猪吗？”

　　曾妻连忙挥挥手说：“唉呀，我只不过是哄哄他。”

　　曾子听了老婆的话，满脸严肃地说：“你怎么可以如此？孩子是无知的，他们只会模仿父母的一举一动，听从父母的教导。这么欺骗他，不是教他学会说谎吗？一旦你欺骗了儿子，咱们的孩子以后便不会再相信我们，这样的教育方式，怎么能教出好孩子呢？”

　　于是，曾子毫不迟疑地立即动手，将那头猪杀了，让儿子开心地吃了一顿丰盛的大餐。

　　的确，我们不应该亵渎我们所说出的每一个承诺。因为，我们的承诺将会影响我们周围的亲朋好友。甚至极端一点，我们的承诺也许会改变他们的人生，那么我们又怎么能够不认真对待我们的承诺呢？尤其是当我们有一天成为父母教育我们的孩子的时候，更应当成为信守承诺的榜样。

　　从前，有一个贤明且受人爱戴的老国王，由于他没有孩子，以至于王位没有继承人。有一天，他宣告天下：“我要亲自在国内挑选一个诚实的孩子做我的义子。”

　　他拿出许多花的种子，分发给每个孩子，说：“谁用这种子培育出最美丽的花朵，那孩子就是我的继承人。”

　　于是，所有的孩子都在大人的帮助下，播种、浇水、施肥、松土，照顾得非常尽心。

　　其中，有一个男孩，整天用心培育花种。但是，十天过去了，半个月过去了，一个月过去了……花盆里的种子依然如故，不见发芽。

　　男孩有些纳闷，就去问母亲。

　　母亲说：“你把花盆里的土壤换一换，看看行不行？”

　　男孩换了新的土壤，又播下了那些种子，仍然不见发芽。

　　国王规定献花的日子到了，其他孩子都捧着盛开鲜花的花盆涌上街头，等待国王的欣赏。只有这个男孩站在店铺的旁边，手捧空空的花盆，在那流着眼泪。

　　国王见了，便把他叫到跟前，问道：“你为什么端着空花盆呢？”

　　男孩如实地把他如何用心培育，而种子却都不发芽的经过，仔细地告诉给了国王。

　　国王听完，欢喜地拉着男孩的双手，大声叫道：“这就是我忠实的儿子。因为我发给大家的种子，都是煮熟了的。”

　　后来，这个男孩继承了国王的王位。

　　有一句德国俗谚说：“一两重的真诚，其值等于一吨重的聪明。”

　　其他的孩子也一定和这个男孩遇到了同样的事情，发现种子始终不发芽，他们也一定和这个男孩一样，去求教于自己的父母，但是只有这个男孩的母亲，以身作则教导了自己的孩子，告诉了他诚实所带来的价值。

　　国王发布公告的前提就是要找寻诚实的人，但家长们却为了让孩子能中选而不惜施用欺瞒的手段。

　　以谎言堆砌而来的赞赏一点也不值得骄傲。成人，往往知道得太多，也因此狭隘了心灵。投机取巧的结果，却是给孩子树立了最坏的榜样。

　　可以好心，但是不能粗心。

　　唐朝大将李抱贞坐镇潞州的时候，经费相当缺乏，而且没地方筹措，他实在想不出其他办法，居然打起了歪主意，把脑筋动到一位在地方上广受信徒尊敬的老和尚身上。

　　没多久，李抱贞便派人恭恭敬敬地把和尚请来，对他说：“我想仰赖您的德望，筹措一些军饷，可以吗？”

　　老和尚答应后，李抱贞又说：“那就请您向信徒们宣布，您将选择一个良辰吉日，在球场自焚而死。不过，您不必担心，其实这只是个噱头，我会事先在附近的一间房屋中，挖一条地道，与球场相通，等大火点着之后，供您逃生之用。”

　　老和尚觉得能为军队做点事，就毫不迟疑地接受了这项要求。

　　回家后，老和尚就开始准备相关事宜，而李抱贞也着手在球场堆放柴薪、油脂等工作，当一切都准备就绪后，便开始了七天的法事。

　　这段期间，李抱贞也邀请老和尚进入地道仔细察看，以进一步取得他的信任。

　　法事开始了，老和尚登上祭坛，手拿着法器，煞有介事地对众人讲经说道；李抱贞则率领着部下，恭敬地和信徒们一起站在祭坛下顶礼膜拜。

　　当法事进行到了尾声，老和尚依照先前所宣称的，准备引火自焚，没想到，李抱贞却早已暗中派人把地道给堵死了。

　　结果可想而知，好心没好报的老和尚，当然是与柴火一同化为灰烬。

　　由于李抱贞第一天就率先把自己的俸禄全数捐了出来，作为供佛之用，信徒们受到这番感召，个个争先恐后地慷慨捐献。

　　就这样，七天下来，布施的财物累积得相当可观。

　　可是，老和尚死了，一切秘密皆归于尘土。最后，李抱贞一一清点财物，达到了他借机筹措军饷的目的。

　　李抱贞为达目的不择手段，竟然利用信徒对老和尚的敬重，以及老和尚对他的信任，大费周折设计了一桩神不知、鬼不觉的骗局。这对人间的诚信而言，却是惊心动魄的侮辱与警惕。

　　对于老和尚而言，抱着好心，却很粗心，竟然同意以骗人自焚的极端方式，来成全筹措军饷的“公益”目的，没想到竟是骗局一桩，连自己的命都赔了进去。

　　可见，任何美好的目的，若没有正当的手段，就是一种丑陋的行为、骗人的伎俩，更可能潜藏着看不见的危机。所以说，凡我平凡众生，光有好心还不够，可不能太粗心啊！

　　诚信才能够取胜。

　　凯瑟琳·格雷厄姆是一位具有犹太血统的女人，她出身名门，性格孤僻、软弱，处事缺乏经验，一直在家里当家庭主妇。可是，1963年她的丈夫自杀身亡后，她不得不接替丈夫管理他们家族创办的报纸《华盛顿邮报》。

　　开始的时候，她没有信心，不知怎么做才好。后来一位朋友告诉她，应该每天阅读自己报社办的报纸，这样可以增强自己的信心。她按朋友说的去做，每天清晨的第一件事就是阅读自己报社办的报纸。几天以后，她发现《华盛顿邮报》并不是一份最好的报纸，这份报纸有支持政府的传统，经常有一些吹捧政府官员的报道。于是，她就找来一些工作在第一线的记者、编辑，征求他们的意见。报纸改进以后，成了一份诚实、公正的报纸，许多其他报纸不敢公开的事情，《华盛顿邮报》都敢报道，不久报纸的销量大增。
www-xiaoshuotxt-c o m^t*xt-。小%说天.堂



第28章 做一个讲诚信的人(2)


　　1971年，《华盛顿邮报》的两名记者发现：现任的美国总统尼克松在参加总统竞选时，曾经使用不正当手段，使用窃听器窃听了对手的机密，这就是美国历史上有名的“水门事件”。

　　这是现任政府的丑闻，如果揭露了这件事，说不定会被投到监狱，报纸也会被查封。可是凯瑟琳觉得，新闻应该把诚实作为第一原则，既然有这样的事情，就应该如实报道。不久，“水门事件”第一次在《华盛顿邮报》上被揭露。

　　当时尼克松正准备参加连任总统竞选，他曾经警告凯瑟琳，如果他连任竞选成功，将对《华盛顿邮报》进行特别报复。基辛格也提醒凯瑟琳，如果不马上停止对这件事的调查和报道，会有很大的风险。可是凯瑟琳认为，正义一定会战胜邪恶，诚实、公正的报道一定会得到人们的认可。于是，她顶住各方面的压力，一面继续调查“水门事件”，一面在《华盛顿邮报》上连续报道。

　　经过两年的努力，“水门事件”终于真相大白，尼克松总统成了新闻媒体指责的对象。197４年8月9日，尼克松向全国发表广播电视讲话，宣布辞去总统职务。

　　对“水门事件”的诚实报道，使《华盛顿邮报》顿时成为全世界知名的报纸，曾被列为全世界九大报纸之一，被认为是诚实的新闻楷模。凯瑟琳也因此成为最有影响力的女人以及世界十大女杰之一。

　　你应当毫不犹豫地选择诚实。

　　在华盛顿举办的美国第四届全国拼字大赛中，南卡罗来纳州冠军11岁的罗莎莉·艾略特一路过关，进入了决赛。当她被问到如何拼“招认”(ａｖｏｗａｌ)这个词时，她轻柔的南方口音，使得评委们难以判断她说的第一个字母到底是Ａ还是Ｅ。

　　评委们商议了几分钟之后，将录音带倒带后重听，但是仍然无法确定她的发音是Ａ还是Ｅ。

　　解铃还得系铃人。最后，主评约翰·洛伊德决定，将问题交给惟一知道答案的人。他和蔼地问罗莎莉：“你的发音是Ａ还是Ｅ？”

　　其实，罗莎莉根据他人的低声议论，已经知道这个字的正确拼法应该是Ａ，但她毫不迟疑地回答，她发音错了，字母是Ｅ。

　　主审约翰·洛伊德又和蔼地问罗莎莉：“你大概已经知道了正确的答案，完全可以获得冠军的荣誉，为什么还说出了错误的发音？”

　　罗莎莉天真地回答说：“我愿意做个诚实的孩子。”

　　当她从台上走下来时，几乎所有的观众都为她的诚实而热烈鼓掌。

　　第二天，有一篇报道这次比赛的短文：《在冠军与诚实中选择》。短文中写道，罗莎莉虽没赢得第四届全国拼字大赛的冠军，但她的诚实却感染了所有的观众，赢得了所有观众的心。

　　年幼的艾略特给我们所有人做出了榜样。然而，我们中的很多人却都在不同程度上具有不劳而获的欲望，这种欲望引导人们不知不觉地放弃了诚信。并且，它还能加深人的错觉，让人一如既往地做下去，对现实完全辨认不清，最终导致不良后果。所以，如果我们想获得持久性的成就，就必须确立并坚持诚信这一原则，在生命航船受到诱惑之风袭击时，保持高尚的道德品质，才不致偏离航向。

　　诚信让人快乐。

　　星期五的傍晚，一个贫穷的年轻艺人仍然像往常一样站在地铁站门口，专心致志地拉着他的小提琴。琴声优美动听，虽然人们都急急忙忙地赶着回家过周末，还是有很多人情不自禁地放慢了脚步，时不时地会有一些人在年轻艺人跟前的礼帽里放一些钱。

　　第二天黄昏，年轻的艺人又像往常一样准时来到地铁门口，把他的礼帽摘下来很优雅地放在地上。和以往不同的是，他还从包里拿出一张大纸，然后很认真地铺在地上，四周还用自备的小石块压上。做完这一切以后，他调试好小提琴，又开始了演奏，声音似乎比以前更动听更悠扬。

　　不久，年轻的小提琴手周围站满了人，人们都被铺在地上的那张大纸上的字吸引了，有的人还踮起脚尖看。上面写着：“昨天傍晚，有一位叫乔治·桑的先生错将一份很重要的东西放在了我的礼帽里，请您速来认领。”

　　人们看了之后议论纷纷，都想知道是一份什么样的东西，有的人甚至还等在一边想看个究竟。过了半小时左右，一位中年男人急急忙忙跑过来，拨开人群就冲到小提琴手面前，抓住他的肩膀语无伦次地说：“啊！是您呀，您真的来了，我就知道您是个诚实的人，您一定会来的。”

　　年轻的小提琴手冷静地问：“您是乔治·桑先生吗？”

　　那人连忙点头。小提琴手又问：“您遗落了什么东西吗？”

　　那个先生说：“奖票，奖票。”

　　小提琴手于是就从怀里掏出一张奖票，上面还醒目地写着乔治·桑，小提琴手举着奖票问：“是这个吗？”

　　乔治·桑迅速地点点头，抢过奖票吻了一下，然后又抱着小提琴手在地上疯狂地转了两圈。

　　原来事情是这样的，乔治·桑是一家公司的小职员，他前些日子买了一张某银行发行的奖票，昨天上午开奖，他中了五十万美元的奖金。昨天下班，他心情很好，觉得音乐也特别美妙，于是就从钱包里掏出五十美元，放在了礼帽里，可是不小心把奖票也扔了进去。小提琴手是一名艺术学院的学生，本来打算去维也纳进修，已经定好了机票，时间就在今天上午，可是他昨天整理东西时发现了这张价值五十万美元的奖票，想到失主会来找，于是今天就退掉了机票，又准时出现在这里。

　　后来，有人问小提琴手：“你当时那么需要一笔学费，为了赚够这笔学费，你不得不每天到地铁站拉提琴。那你为什么不把那五十万美元的奖票留下呢？”

　　小提琴手说：“虽然我没钱，但我活得很快乐；假如我没了诚信，我一天也不会快乐。”

　　康德说过：“这个世界上只有两样东西能引起人内心深深的震动，一个是我们头顶上灿烂的星空，一个是我们心中崇高的道德准则。”如今，我们仰望苍穹，星空依然晴朗，而俯察内心，崇高的道德却需要我们在心中每次温习和呼唤，这个东西就如诚信。诚信是一种力量，它让卑鄙伪劣者退缩，让正直善良者强大，诚信无形，却在潜移默化地塑造无数有形之身，永不褪色，诚信以卓然挺立的风姿和独树一帜的道德高度赢得众人的信任和爱戴。诚信作为一种传统美德，是人们交际交往的“信用卡”，也是维系人与人感情的“信誉链”。有了诚信，人与人交往才会充满温情。

　　诚信也许会改变我们的一生。

　　那是很多年前的一个暴风雨之夜。乔治·伯特作为一家旅馆的服务生正在柜台里值班，有一对老年夫妇走进大厅要求订房。

　　乔治·伯特告诉他们，这里已经被参加会议的团体包下来了，而且附近的旅馆也已经客满。

　　当他看到老夫妇焦急无助的样子时，又真诚地对他们说：“先生，太太，在这样的夜晚，我实在不敢想像你们离开这里却又投宿无门的处境，如果你们不嫌弃的话，可以在我的休息间里住一晚，那里虽然不是豪华的套房，却十分干净。”

　　这对老夫妇谦和有礼地接受了伯特的好意。

　　第二天，当这对老夫妇提出要付钱给伯特时，他却坚决不收。他真诚地说：“我的房间是免费借给你们住的。昨天晚上我已经额外地在这儿挣了钟点费，房间的费用本来就包含在里面了。”

　　老先生临走时，温和地告诉伯特说：“你这样的员工是每一个老板梦寐以求的，也许有一天，我会为你盖一座旅馆的。”

　　伯特当时以为这位老人在开玩笑，他只是笑了笑，并没有往心里去。

　　过了几年，乔治·伯特还在那家旅馆里上班，仍旧当他的服务生。有一天，他忽然收到一封老先生的来信，邀请他到曼哈顿去，并附上了启程的机票。

　　当他赶到曼哈顿时，在第五大道和三十四街的一栋豪华的建筑物前，见到了老先生。老先生看着惊讶的伯特，微笑着解释说：“我的名字叫威廉·渥道夫·爱斯特。这就是我为你盖的饭店，我认为你是管理这家饭店的最佳人选。”

　　于是，乔治·伯特成为这家饭店的第一任总经理，他不负厚望，在短短的几年里，将饭店管理得井井有条，驰名全美。

　　这个饭店就是美国曼哈顿城那座著名的渥道夫·爱斯特莉亚饭店，它的第一任总经理乔治·伯特，以前只是一家旅馆的普通服务生，一个偶然的机会，使他用诚信改变了自己一生的命运。

　　有人说，乔治·伯特是命运的宠儿，是一个偶然的机遇，使他得到了幸运之神的垂青。然而，更多的人认为，乔治·伯特的成功，源于他良好的为人处世之道，因为，一个拥有诚信和爱心的人，终将会得到善意的回报。

　　多一份真诚的感情。

　　不欺骗，不隐瞒，才是正确的人生态度。远离尔虞我诈，圆滑世故，多一份真诚的感情，多一点信任的目光，脚踏一方诚信的净土，就可浇灌出人生最美丽的花朵，夯筑起人生坚不可摧的铜墙铁壁。
www.xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



第29章 做一个讲诚信的人(3)


　　早年，尼泊尔的喜马拉雅山南麓很少有外国人涉足。后来，许多日本人到这里观光旅游，据说这是源于一位少年的诚信。

　　一天，几位日本摄影师请当地一位少年代买啤酒，这位少年为他们跑了3个多小时。第二天，那个少年又自告奋勇地再替他们买啤酒。这次摄影师们给了他很多钱，但直到第三天下午那个少年还没回来。于是，摄影师们议论纷纷，都认为那个少年把钱骗走了。第三天夜里，那个少年却敲开了摄影师的门。原来，他只购得４瓶啤酒，尔后，他又翻了一座山，趟过一条河才购得另外6瓶，返回时摔坏了3瓶。他哭着拿着碎玻璃片，向摄影师交回零钱，在场的人无不动容。这个故事使许多外国人深受感动。后来，到这儿的游客越来越多。

　　美国的前总统林肯在竞选总统时，对选民讲话时很注意诚实。他没有钱，竞选时没有坐专车，而是按普通乘客买票坐车，每到一站，朋友们就为他准备好一辆耕田用的马拉车。他就站在马车上向选民们演说：“有人写信问我有多少财产，我有一位妻子和一个儿子，都是无价之宝。此外还租有一个办公室，室内有桌子一张，椅子三把，墙脚还有大书架一个。架子上的书值得每个人一读。我本人又穷又瘦，脸蛋很长，不会发福。我实在没有什么可依靠，惟一可依靠的就是你们！”林肯这些话给人们留下了很深刻的印象，被称为“诚实的林肯”。

　　他之所以能当选总统及在美国人的心目中排在历届总统之首，甚至超过开国总统华盛顿，主要就是靠着他的诚实。

　　总之，诚信是一枚凝重的砝码，放上它，我们生命的天平就不会摇摆不定，我们生命的指针将稳稳地指向一个方位，那里，正是我们的理想。

　　能被他人相信也是一种幸福。

　　一艘货轮在烟波浩淼的大西洋上行驶。一个在船尾搞勤杂的黑人小孩不慎掉进了波涛滚滚的大西洋。孩子大喊救命，无奈风大浪急，船上的人谁也没有听见，他眼睁睁地看着货轮托着浪花越来越远……

　　求生的本能使孩子在冷冰的水里拼命地游，他用全身的力气挥动着瘦小的双臂，努力使头伸出水面，睁大眼睛盯着轮船远去的方向。

　　船越来越远，船身越来越小，到后来，什么都看不见了，只剩下一望无际的汪洋。孩子力气也快用完了，实在游不动了，他觉得自己要沉下去了。“放弃吧。”他对自己说。这时候，他想起了老船长那张慈祥的脸和友善的眼神。不，船长知道我掉进海里后，一定会来救我的！想到这里，孩子鼓足勇气用生命中的最后力量又朝前游去……船长终于发现那黑人孩子失踪了，当他断定孩子是掉进海里后，下令返航，回去找。这时，有人规劝道：“这么长时间了，就是没有被淹死，也让鲨鱼吃了……”船长犹豫了一下，还是决定回去找。又有人说：“为一个黑奴孩子，值得吗？”船长大喝一声：“住嘴！”

　　终于，在那孩子就要沉下去的最后一刻，船长赶到了，救起了孩子。

　　当孩子苏醒过来之后，跪在地上感谢船长的救命之恩时，船长扶起孩子问：“孩子，你怎么能坚持这么长时间？”

　　孩子回答：“我知道您会来救我的，一定会的！”

　　“怎么知道我一定会来救你的？”

　　“因为我知道您是那样的人！”

　　听到这里，白发苍苍的船长扑通一声跪在黑人孩子面前，泪流满面：“孩子，不是我救了你，而是你救了我啊！我为我在那一刻的犹豫而感到耻辱……”

　　一个人能被他人相信也是一种幸福。他人在绝望时想起你，相信你会给予拯救更是一种幸福。他人眼中的诚信，可以帮助我们救赎灵魂，这该是什么样的神奇力量啊！

　　拉尔夫·沃尔都·爱默生说：“人生最美丽的补偿之一，就是人们真诚地帮助别人之后，同时也帮助了自己。”

　　为人，就要言而有信。

　　林肯年轻时曾担任过邮政局长。1830年林肯才21岁时，全家为了谋生，从印第安州迁到伊利诺斯州的纽萨拉姆小镇。初到时，林肯在一些小店里干杂活，不久镇上年长些的人，见林肯干活勤快，为人忠厚又老实，大家一致推荐他在新开设的邮政局里当局长。说实在的，那时连邮票还没有问世，当时的“邮局”是可想而知的，设备极其简陋，连一张像样的办公桌都没有。林肯为了收藏钱和账本，只得用一双补过补丁的破袜子当“保险箱”，账本和钱都被放在破袜子里。林肯名义上是这个纽萨拉姆镇上的邮政局长，实际上只是个“光杆司令”。用现在的话来说，由于这个“邮局”生意欠佳，开张才两个多月后就关门了。这时林肯接到上级停办的通知后，把账目理得一清二楚，装进了那双破袜子里，并把它悬挂在屋角的房梁上，等待上级来接受交差。但岂料，由于这个单位太小不起眼，上面迟迟没派人来结账。这下可把林肯急坏了，他左等右等，日复日，月重月，房梁上钱袋早已盖满厚厚一层灰，还是不见上面派人来。后来，大约过了一年多，有一次林肯终于在大街上偶然碰到了上一级的邮政局长，于是他连忙把那位头头拉到“邮局”，把账目和钱款一一交点清楚后，才如释重负。纽萨拉姆镇上的人把林肯如此尽职尽责的事传了开去，从此“诚实的邮政局长林肯”就这样出了名。

　　“诚信”是我国传统道德文化的重要内容之一。“信”字是“人”从“言”。俗话说：听其言观其行。所言成真就是“诚”。“真实不欺”就是诚。中国古代思想家把“诚信”作为统治天下的主要手段之一。唐代魏征把诚信说成是“国之大纲”，更显“诚信”之重要。古今中外任何社会都把诚实与信用作为美德加以推崇，诚实守信的人总能优先赢得别人的赞赏或认可。诚实与信用是上天赋予一个人最好的礼物，拥有这两种品质的人，无疑是天生的高贵者。

　　一个商人临死前告诫自己的儿子：“你要想在生意上成功，一定要记住两点：守信和聪明。”

　　“那么什么叫守信呢？”焦急的儿子问道。

　　“如果你与别人签订了一份合同，而签字之后你才发现你将因为这份合同而倾家荡产，那么你也得照约履行。”

　　“那么什么叫聪明呢？”

　　“不要签订这份合同。”

　　这位商人指明的道理不仅仅适用于商业领域。既然你已经许下诺言，那么不管是什么样的事情，你都不能反悔。你就必须履行诺言而不能失信。

　　但是怎样才能做到不失信于人呢？不要签订这份合同。

　　这是精明的商人留给儿子的第二份遗产：为人，就要言而有信。

　　猜忌是信任的大敌。

　　从前有雌雄两只鸽子，住在一个巢里，秋天果子熟的时候，它们把捡拾来的果子装满了一巢。过了一段时间，果子逐渐干瘪，只剩了半巢，雄鸽以为是雌鸽偷吃的，就责备雌鸽说：“我们弄来这些果子是很辛苦的，你干嘛独自吃了？你看，现在只剩下一半了？”

　　雌鸽回答说：“我一向不独自食果。果子是自己减少的。”雄鸽不信，十分生气，说道：“如果不是你独自吃了，怎么会减少？”便用嘴啄死了雌鸽。

　　没隔几天，天下大雨，果子吸收了潮气，又恢复了原样，装满了一巢。雄鸽看到，后悔起来：“她确实没有吃果子，我错把她杀了。”于是雄鸽伤心地叫唤起来，可是于事无补，雌鸽不会死而复生了。

　　猜忌是信任的大敌。单凭主观武断的猜测不能恢复事情真相，只有你信赖别人，别人也才会信赖你。对事客观一些，理智一些，对人信任一些，生命将是另外的风景。

　　敞开心扉，让别人信赖你。

　　这天，狐狸请仙鹤吃饭，可他却很吝啬，端出一只平底的小盘子，盘子里盛了一点儿肉汤，他还连声说：“仙鹤大姐，别客气，请吃吧，吃吧。”仙鹤一看，非常生气，因为她的嘴巴又尖又长，盘子里的肉汤一点也没喝到，可狐狸呢，张开他那又阔又大的嘴巴。呼噜呼噜没几下，就把汤喝光了，还假惺惺地问仙鹤：“您吃饱了吧？我烧的汤，不知合不合您口味？”

　　仙鹤对狐狸笑笑：“谢谢您的午餐，明天请到我们家吃饭吧。”狐狸正等着这句话呢，连忙说：“好的，明天中午我一定去，一定去。”

　　狐狸一心想在仙鹤家多吃点儿，这天晚饭没吃，第二天早饭也没吃，饿着肚皮，早早来到仙鹤家等着吃午饭了。狐狸一进仙鹤家的门就闻到一股香味儿。他仔细嗅了嗅：“嗯，准是在烧鲜鱼，心里不由暗暗高兴。狐狸坐到饭桌前，不一会儿，仙鹤端出一只长颈瓶子放到狐狸面前，指着瓶子里的鱼和鲜汤说：“狐狸先生，请吃吧，别客气？”狐狸望着那么一点大的瓶口，他那阔嘴巴怎么也伸不进去。闻着香味，肚子饿得咕咕叫，馋得直流口水。狐狸什么也吃不到，只能看着仙鹤把又尖又长的嘴巴伸进瓶子里，把鱼吃了，汤喝光，还挺客气地劝狐狸：“吃吧，放开吃吧。”

　　狐狸耷拉着脑袋，饿着肚皮回家了。

　　朋友之间的真诚和信赖都是相互的，你对别人敞开心扉，别人也会信赖你。没有谁会愿意活在欺骗与虚假中，大方些，坦诚些，真诚面对，你会得到意想不到的收获。
www。xiaoshuotxt.c o m>txt



第30章 做一个能付诸行动的人(1)


　　行动是通向成功的唯一的路。

　　有一位名叫西尔维亚的美国女孩，她的父亲是波士顿有名的整形外科医生，母亲在一家声誉很高的大学担任教授。她的家庭对她有很大的帮助和支持，她完全有机会实现自己的理想。她从念中学的时候起，就一直梦寐以求地想当电视节目主持人。她觉得自己具有这方面的才干，因为每当她和别人相处时，即使是生人也都愿意亲近她并和她长谈。她知道怎样从人家嘴里“掏出心里话”。她的朋友们称她是他们的“亲密的随身精神医生”。她自己常说：“只要有人愿给我一次上电视的机会，我相信自己一定能成功。”

　　但是，她为达到这个理想而做了些什么呢？其实什么也没有。她在等待奇迹出现，希望一下子就当上电视节目的主持人。

　　西尔维亚不切实际地期待着，结果什么奇迹也没有出现。谁也不会请一个毫无经验的人去担任电视节目主持人。而且节目的主管也没有兴趣跑到外面去搜寻天才，都是别人去找他们。另一个名叫辛迪的女孩却实现了西尔维亚的理想，成了著名的电视节目主持人。辛迪之所以会成功，就是因为她知道，“天下没有免费的午餐”，一切成功都要靠自己的努力去争取。她不像西尔维亚那样有可靠的经济来源，所以没有白白地等待机会出现。她白天去做工，晚上在大学的舞台艺术系上夜校。毕业之后，她开始谋职，跑遍了洛杉矶每一个广播电台和电视台。但是，每个地方的经理对她的答复都差不多：“不是已经有几年经验的人，我们不会雇用的。”

　　但是，辛迪没有退缩，也没有等待机会，而是走出去寻找机会。她一连几个月仔细阅读广播电视方面的杂志，最后终于看到一则招聘广告：北达科他州有一家很小的电视台招聘一名预报天气的女孩子。

　　辛迪是加州人，不喜欢北方。但是，有没有阳光，是不是下雨都没有关系，她希望找到一份和电视有关的职业，干什么都行。她抓住这个工作机会，动身到北达科他州。

　　辛迪在那里工作了两年，最后在洛杉矶的电视台找到了一个工作。又过了五年，她终于得到提升，成为她梦想已久的节目主持人。

　　为什么西尔维亚失败了，而辛迪却如愿以偿呢？西尔维亚那种失败者的思路和辛迪的成功者的观点正好背道而驰。分歧点就是：西尔维亚在10年当中，一直停留在幻想上，坐等机会；而辛迪则是采取行动，最后，终于实现了理想。

　　只有幻想不采取行动的人，永远不会成功。而行动是实现理想的唯一途径。

　　行动是实现目标的手段。

　　没有行动就无法接近你真正的人生目标。但对大多数人来说，行动的死敌是犹豫不决，即碰到问题，总是不能当机立断，思前想后，从而失去最佳的机遇。

　　“快！快！快！为了生命加快步伐。”这句话常常出现在英国亨利八世统治时代的留言条上警示人们，旁边往往还附有一幅图画，上面是没有准时把信送到的信差在绞刑架上挣扎。当时还没有邮政事业，信件都是由政府派出的信差发送的，如果在路上延误信差就要被处以绞刑。

　　在古老的、生活节奏缓慢的马车时代，用一个月的时间历经路途遥远而危险的跋涉才能走完的路程，我们现在只要几个小时就可以穿越。但即使在那样的年代，不必要的耽搁也是犯罪。文明社会的一大进步是对时间的准确测量和利用。我们现在一个小时可以完成的任务是一百年前的人们二十个小时的工作量。

　　成功有一对相貌平平的双亲守时与精确。每个人的成功故事都取决于某个关键时刻，在这个时刻来临时一旦犹豫不决或退缩不前，机遇就会失之交臂，再也不会重新出现。马萨诸塞州的州长安德鲁在1861年3月3日给林肯的信中写道：“我们接到你们的宣言后，就马上开战，尽我们的所能，全力以赴。我们相信这样做是美国和美国人民的意愿，我们完全废弃了所有的繁文缛节。”1861年４月15日那天是星期一，他在上午从华盛顿的军队那边收到电报，而第二个星期天上午九点钟他就作了这样的记录：“所有要求从马萨诸塞出动的兵力已经驻扎在华盛顿与门罗要塞附近，或者正在去往保卫首都的路上。”

　　安德鲁州长说：“我的第一个问题是采取什么行动，如果这个问题得到回答，第二个问题就是下一步该干什么。”

　　英国社会改革家乔治·罗斯金说：“从根本上说，人生的整个青年阶段，是一个人个性成型，沉思默想和希望受到指引的阶段。青年阶段无时无刻不受到命运的摆布某个时刻一旦过去，指定的工作就永远无法完成，或者说如果没有趁热打铁，某种任务也许永远都无法完工。”

　　拿破仑非常重视“黄金时间”，他知道，每场战役都有“关键时刻”，把握住这一时刻意味着战争的胜利，稍有犹豫就会导致灾难性的结局。拿破仑说，之所以能打败奥地利军队，是因为奥地利人不懂得五分钟的价值。据说，在滑铁卢企图击败拿破仑的战役中，在那个性命攸关的上午，他自己和格鲁希因为晚了五分钟而惨遭失败。布吕歇尔按时到达，而格鲁希晚了一点。就因为这一小段时间，拿破仑就送到了圣赫勒拿岛上，从而使成千上万人的命运发生了改变。

　　有一句家喻户晓的俗语几乎可以成为很多人的格言警句，那就是：任何时候都可以做的事情往往永远都不会有时间去做。化公为私的非洲协会想派旅行家利亚德到非洲去，人们问他什么时候可以出发。他回答说：“明天早上。”当有人问约翰·杰维斯即后来著名的温莎公爵，他的船什么时候可以加入战斗，他回答说：“现在。”科林·坎贝尔被任命为驻印军队的总指挥，在被问及什么时候可以派部队出发时，他毫不迟疑地说：“明天。”

　　与其费尽心思地把今天可以完成的任务千方百计地拖到明天，还不如用这些精力把工作做完。而任务拖得越后就越难以完成，做事的态度就越是勉强。在心情愉快或热情高涨时可以完成的工作，被推迟几天或几个星期后，就会变成苦不堪言的负担。在收到信件时没有马上回复，以后再拣起来回信就不那么容易了。许多大公司都有这样的制度：所有信件都必须当天回复。

　　当机立断常常可以避免做事情的乏味和无趣。拖延则通常意味着逃避，其结果往往就是不了了之。做事情就像春天播种一样，如果没有在适当的季节行动，以后就没有合适的时机了。无论夏天有多长，也无法使春天被耽搁的事情得以完成。某颗星的运转即使仅仅晚了一秒，也会使整个宇宙陷入混乱，后果不可收拾。

　　“没有任何时刻像现在这样重要，”爱尔兰女作家玛丽·埃及奇沃斯说，“不仅如此，没有现在这一刻，任何时间都不会存在。没有任何一种力量或能量不是在现在这一刻发挥着作用。如果一个人没有趁着热情高昂的时候采取果断的行动，以后他就再也没有实现这些愿望的可能了。所有的希望都会消磨，都会被淹没在日常生活的琐碎忙碌中，或者会在懒散消沉中流逝。”

　　立即行动，不要让梦想萎缩。

　　大多数的人，在开始时都拥有很远大的梦想，因为缺乏立即行动的个性，梦想于是开始萎缩，种种消极与不可能的思想衍生，甚至于就此人们不敢再存任何梦想，过着随遇而安、乐于知命的平庸生活。这也是为何成功者总是占少数的原因。

　　有一个幽默大师曾说：“每天最大的困难是离开温暖的被窝走到冰冷的房间。”他说得不错。当你躺在床上认为起床是件不愉快的事时，它就真的变成一件困难的事了。即使这么简单的起床动作，亦即把棉被掀开，同时把脚伸到地上的自动反应，都可以击退你的恐惧。

　　那些大有作为的人物都不会等到精神好的时候才去做事，而是推动自己的精神去做事。

　　“现在”这个词对成功的妙用无穷，而用“明天”“下个礼拜”“以后”“将来某个时候”或“有一天”，往往就是“永远做不到”的同义词。有很多好计划没有实现，只是因为应该说“我现在就去做，马上开始”的时候，却说“我将来有一天会开始去做”。

　　人人都认为储蓄是件好事。虽然它很好，但是并不表示人人都会依据有系统的储蓄计划去做。许多人都想要储蓄，只有少数人才真正做到。

　　毕尔先生每个月的收入是1000美元，但是每个月的开销也要1000美元，收支刚好相抵。夫妇俩都很想储蓄，但是往往他们会找些理由使他们无法开始。他们说了好几年：“加薪以后马上开始存钱”“分期付款还清以后就要……”“度过这次困难以后就要……”“下个月就要”“明年就要开始存钱。”

　　最后还是他太太珍妮不想再拖。她对毕尔说：“你好好想想看，到底要不要存钱？”他说：“当然要啊。但是现在省不下来呀。”

　　珍妮这一次下决心了。她接着说：“我们想要存钱已经想了好几年，由于一直认为省不下，才一直没有储蓄，从现在开始要认为我们可以储蓄。我今天看到一个广告说，如果每个月存100美元，15年以后就有18000美元，外加6600美元的利息。广告又说：‘先存钱，再花钱’比‘先花钱，再存钱’容易得多。如果你真想储蓄，就把薪水的10％存起来，不可移作他用。我们说不定要靠饼干和牛奶过到月底，只要我们真的那么做，一定可以办到。”

　　他们为了存钱，起先几个月当然吃尽了苦头，尽量节省，才留出这笔预算。现在他们觉得“存钱跟花钱一样好玩”。

　　想不想写信给一个朋友？如果想，现在就去写。有没有想到一个对于生意大有帮助的计划？马上就开始。时时刻刻记着班哲明·富兰克林的话：“今天可以做完的事不要拖到明天。”这也就是我们中国俗话所说的：“今日事，今日毕。”

　　如果你时时想到“现在”，就会完成许多事情；如果常想“将来有一天”或“将来什么时候”，那就一事无成。

　　梦想是成功的起跑线，决心则是起跑时的枪声。行动犹如跑步者全力的奔驰，惟有坚持到最后一秒的，方能获得成功的锦标。

　　成功需要的仅仅是勇敢的行动。

　　听说英国皇家学院公开张榜为大名鼎鼎的教授戴维选拔科研助手，年轻的装订工人法拉第激动不已，赶忙到选拔委员会报了名。但临近选拔考试的前一天，法拉第被意外通知，取消他的考试资格，因为他是一个普通工人。

　　法拉第愣了，他气愤地赶到选拔委员会，委员们傲慢地嘲笑说：“没有办法，一个普通的装订工人想到皇家学院来，除非你能得到戴维教授的同意！”

　　法拉第犹豫了。如果不能见到戴维教授，自己就没办法参加选拔考试。但一个普通的工人要想见大名鼎鼎的皇家学院教授，他会理睬吗？

　　法拉第顾虑重重，但为了自己的人生梦想，他还是鼓足了勇气站到戴维教授的大门口。教授家的门扉紧闭着，法拉第在教授家门前徘徊了好久。终于，教授家的大门被一颗胆怯的心叩响了。

　　院子里没有声响，当法拉第准备第二次叩门的时候，门却“吱呀”一声开了。一位面色红润、须发皆白、精神矍铄的老者正注视着法拉第，“门没有闩，请你进来。”老者微笑着对法拉第说。

　　“教授家的大门整天不闩吗？”法拉第疑惑地问。

　　“干吗要闩上呢？”老者笑着说，“当你把别人闩在门外的时候，也就把自己闩在了屋里。我才不要当这样的傻瓜呢。”老者就是戴维教授。他将法拉第带到屋里坐下，聆听了这个年轻人的叙说和要求后，写了一张纸条递给法拉第：“年轻人，你带着这张纸条去，告诉委员会的那帮人说戴维老头同意了。”

　　经过严格而激烈的选拔考试，书籍装订工法拉第出人意料地成了戴维教授的科研助手，走进了英国皇家学院那高贵而华美的大门。

　　成功的大门对每个人来说，都是永远敞开的。但是太多的人从它面前匆匆而过，因为怯懦的他们认为它是锁着的，开启它需要知识、经验、背景等等，但少数精英走过去才发现，成功需要的仅仅是勇敢的行动。

　　想好后去做是成功的唯一捷径。

　　一个具有崇高生活理想和奋斗目标的人，毫无疑问会比一个根本没有目标的人更有作为和成就。中国古人早就说过：“取法上者得乎中，取法中者得乎下，取法下者得乎无。”而西方也有这样一句谚语：“想扯住金制长袍的人，或许可能得到一只金袖子。”

　　从前有两个人，他们都想到远方去，一个人想到日本，一个人想到美洲。他们同时从蓬莱出海，结果两人都没有达到目的地。但想到美洲去的人到达了日本，而想到日本去的人只到了朝鲜半岛。

　　那些志向远大、敢于想象的人，所取得的成就必定是远远超出起点；一个理想高、目标大的人，即使没有实现最终的理想和目标，但其实际达到的目标，都要比理想低、目标小的人最终达到的目标还大。

　　因此，任何人要想获得成功，首先必须敢想才行，也就是要敢于想象自己的未来，把自己的理想和目标提升起来，而不要退缩在一个蹩脚的、狭小的角落。

　　可以肯定地说，卓越的人生都是崇高理想的产物。不过，这只是问题的一个方面；另一个不容忽视的方面是，只敢想而不敢做或不愿做的人，也不会拥有成功。

　　有个人曾经问著名思想家布莱克：“您能成为一位伟大的思想家，成功的关键是什么？”

　　“多思多想！”布莱克回答。

　　这个人如获至宝般地回到家中，开始整天躺在床上，望着天花板，一动也不动，按照布莱克的指点进入“多思多想”的状态。

　　一个月后，那个人的妻子找到布莱克，愁眉苦脸地诉说道：“求你去看看我的丈夫吧，他从你这儿回去以后，就像中了魔一样，整天躺在床上痴心冥想！”

　　布莱克赶去一看，只见那个人已经变得骨瘦如柴。他拼命挣扎着爬起来，对布莱克说：“我最近一直都在思考，甚至到了茶饭不思的地步，你看我离伟大的思想家还有多远？”

　　“你每天只想不做，那你都思考了些什么呢？”布莱克先生缓缓地问道。

　　那人回答说：“想的东西实在太多，我感觉脑子里都已经装不下了。”

　　“哦！我大概忘了提醒你一点：只想不做的人只能产生思想垃圾，成功像一把梯子，双手插在口袋里的人是永远爬不上去的。”接着，布莱克举了这样一个例子：

　　有一位满脑子都是智慧的教授和一位文盲相邻而居。尽管两人地位悬殊，知识、性格更是有着天渊之别，可是他们都有一个共同的目标：如何尽快发财致富。

　　每天，教授都翘着二郎腿在那里大谈特谈他的“致富经”，文盲则在旁边虔诚地洗耳恭听。他非常钦佩教授的学识和智慧，并且按照教授的致富设想去付诸实际行动。

　　几年后，文盲真的成了一位货真价实的百万富翁。而那位教授呢？他依然是囊空如洗，还在那里每天空谈他的致富理论。就像人们说的那样，“教授教授，越教越瘦”。

　　成功在于意念，更在于行动。其实，相对于付诸行动来说，制定目标反倒是更容易的。许多人都为自己制定了人生目标，从这一点上说似乎人人都像一个战略家。但是，相当多的人制定了目标之后却没有落实下去，不敢采取行动，结果到头来仍是一事无成。敢想和敢做，是促使人走向成功的一对孪生兄弟，二者相辅相成，缺一不可。

　　把宏大的计划分成几段。
w w w/xiao shu otx t.comt，xt,小,说,天,堂



第31章 做一个能付诸行动的人(2)


　　198４年，在东京国际马拉松邀请赛中，名不见经传的日本选手山田本一出人意外地夺得了世界冠军。当记者问他凭什么取得如此惊人的成绩时，他说了这么一句话：凭智慧战胜对手。

　　当时许多人都认为这个偶然跑到前面的矮个子选手是在故弄玄虚。马拉松赛是体力和耐力的运动，只要身体素质好又有耐性就有望夺冠，爆发力和速度都还在其次，说用智慧取胜确实有点勉强。

　　两年后，意大利国际马拉松邀请赛在意大利北部城市米兰举行，山田本一代表日本参加比赛。这一次，他又获得了世界冠军。记者又请他谈谈取胜的经验。

　　山田本一性情木讷，不善言谈，回答的仍是上次那句话：用智慧战胜对手。这回记者在报纸上没再挖苦他，但对他所谓的智慧迷惑不解。

　　10年后，这个谜终于被解开了，他在他的自传中是这么说的：

　　“每次比赛之前，我都要乘车把比赛的线路仔细地看一遍，并把沿途比较醒目的标志画下来，比如第一个标志是银行；第二个标志是一棵大树；第三个标志是一座红房子……这样一直画到赛程的终点。比赛开始后，我就以百米的速度奋力地向第一个目标冲去，等到达第一个目标后，我又以同样的速度向第二个目标冲去。４0多公里的赛程，就被我分解成这么几个小目标轻松地跑完了。起初，我并不懂这样的道理，我把我的目标定在４0多公里外终点线上的那面旗帜上，结果我跑到十几公里时就疲惫不堪了，我被前面那段遥远的路程给吓倒了。”

　　分段实现大目标真可谓是经验之谈，这一思想甚至适应于所有的“行业”。

　　报纸上曾经报道一位拥有100万美元的富翁，原来却是一位乞丐。在我们心中难免怀疑：依靠人们施舍一分一毛的人，为何却拥有如此巨额的存款？事实上，这些存款当然并非凭空得来，而是由一点点小额存款累聚而成。一分到十元，到千元，到万元，到百万，就这么积聚而成。若想靠乞讨很快存满100万美元，那几乎是不可能的。

　　曾经有一位63岁的老人从纽约市步行到了佛罗里达州的迈阿密市。经过长途跋涉，克服了重重困难，她到达了迈阿密市。在那儿，有位记者采访了她。记者想知道，这路途中的艰难是否曾经吓倒过她？她是如何鼓起勇气，徒步旅行的？

　　老人答道：“走一步路是不需要勇气的，我所做的就是这样。我先走了一步，接着再走一步，然后再一步，我就到了这里。”

　　是的，做任何事，只要你迈出了第一步，然后再一步步地走下去，你就会逐渐靠近你的目的地。如果你知道你具体的目的地，而且向它迈出了第一步，你便走上了成功之路！

　　就像举重者练习举重之初，通常是先从他们举得动的重量开始，经过一段时间后，才慢慢增加重量。优良的拳击经理人，都是为他的拳师先安排较易对付的对手，而后逐渐地使他和较强的对手交锋。聪明的人为了要达成“主目标”，常会设定“次目标”，这样会比较容易完成“主目标”。许多人会因目标过于远大，或理想太过崇高而易于放弃，这是很可惜的。若设定“次目标”便可较快获得令人满意的成绩，能逐步完成“次目标”，心理上的压力也会随之减小，“主目标”总有一天也能完成。

　　勇于行动战胜困难。

　　在事业上，必须有勇于行动，一心奔赴目标，不墨守成规的智慧和勇气，才会战胜困难，取得成功。

　　有这样一个关于亚历山大大帝的故事：

　　亚历山大大帝在进军亚细亚之前，决定破解一个著名的预言。这个预言说的是谁能够将朱庇特神庙的一串复杂的绳结打开，谁就能够成为亚细亚的帝王。在亚历山大大帝破解这个预言之前，这个绳结已经难倒了各个国家的智者和国王。由于这个绳结的神秘性，能否打开这个绳结关系到军队的士气。

　　亚历山大大帝仔细观察着这个结。果然是天衣无缝，找不着任何绳头。这时，他灵光一闪：“为什么不用自己的行动来打开这个绳结呢？”

　　于是拔剑一挥，绳结一劈两半，这个保留了百年的难题就这样轻易地解决了。

　　亚历山大大帝勇于行动，一心奔赴目标，不墨守成规，显示出了非常的智慧和勇气，注定了成就亚细亚王的伟业。

　　但丁在《神曲》里写下了一句千古名言：走自己的路，让别人去说吧！说的是作者但丁在古罗马著名诗人维吉尔的引导下，经历了九层地狱，正在朝着炼狱前行。突然有一个灵魂呼喊但丁，但丁回过头张望。

　　这时，维吉尔训斥道：“你为什么要分散精力呢？为什么要放慢脚步呢？别人的窃窃私语与你有什么关系？走自己的路，让别人去说吧！要像一座卓然挺立的大树，不因暴风雨而弯腰。”

　　行动吧！朝着目标，不要左顾右盼，不要犹豫不决，不要拖延观望。

　　人们往往因为道理讲多了，就顾虑重重，不敢决断，以致于错失良机，甚至坐以待毙者都不在少数。

　　正是有了这么多的“思想上的巨人，行动上的矮子”，才有了那么多的自叹自怨的人。他们常常抱怨，自己的潜能没有挖掘出来，自己没有机会施展才华。他们甚至都知道如何去施展才华和挖掘潜能，只不过没有行动罢了。思想只是一种潜在的力量，是有待开发的宝藏，而只有行动才是开启力量和财富之门的钥匙。

　　让自己行动起来也是一种能力。这种能力的增长来源于不断地和借口做斗争。通过斗争，培养自己识别借口的能力和战胜借口的勇气。

　　人们常用的借口有：太不好意思了；现在时机不到；恐怕太迟了；准备工作还没有做完；条件还不具备；恐怕会做砸，诸如此类。

　　这些说法是借口，还是事实，这恐怕只有天知道。因为就算是同一件事情，在不同的人眼中也有不同的观念和判断。

　　但是，不完美的开始胜过完美的犹豫。许多事情你不采取行动，可能它就永远不会时机成熟或者条件具备。对于勇敢的人来说，没有条件，他也能够创造条件，他的行动永远是最好的时机和条件。因为行动本身就是在创造条件和机会。

　　世界上最珍贵的事物都是那些行动中的人创造的。

　　把全部的精力集中在一件事上。

　　许多成功的经验告诉我们这样的强者法则：明智的人最懂得把全部的精力集中在一件事上，惟有如此方能在一处挖出井水来；明智的人也善于依靠不屈不挠的意志、百折不回的决心以及持之以恒的忍耐力，努力在各种的生存竞争中去获得胜利。

　　在这个世界上，很多人每天都在干与他们兴趣不合的工作，他们往往自叹命运不济，他们希望机会来了，再去做称心如意的工作。可实际上光阴似箭，时间过去就不再重来，如果不马上回头，今天得过且过，明天又再等一会儿，当所有最宝贵的青春岁月都在稀里糊涂中浪费掉后，再想重新学习一些新的技能时，往往为时已晚。这种一再拖延、得过且过的惰性，其实与慢性自杀无异。青年人通常不太去留意促成事业获得成功的因素，他们常常把做事情和干事业看得过分简单，不肯集中自己全部精力去做。他们不知道，在一项事业上的经验好比是一个雪球，随着人生轨迹的推移，这个雪球永远是越滚越大的。所以，任何人都应该把全部精力集中在某一项事业上，在这一方面随时随地作努力。这样，你在上面所花费的功夫越大，获得的经验也就越多，做起事来也就越顺手、越容易。

　　人人都须懂得时间的宝贵，“光阴一去不复返”。当你踏入社会开始工作的时候，一定是浑身充满干劲的。你应该把这干劲全部用在事业上，无论你做什么职业，你都要努力工作、刻苦经营。如果能一直坚持这样做，那么有一天当你发现这种习惯所给你带来的丰硕成果时，你一定会感到惊讶。歌德这样说：“你最适合站在哪里，你就应该站在哪里。”这句话可以作为对那些三心二意者的最好忠告。

　　无论是谁，如果不趁年富力强的黄金时代去养成自己善于集中精力的好性格，那么他以后一定不会有什么大成就。世界上最大的浪费，就是把一个人宝贵的精力无谓地分散到许多不同的事情上。一个人的时间有限，能力有限，资源有限，想要样样都精，门门都通，决不可能办到，如果你想在任何一个方面做出什么成就，就一定要牢记这条法则。对大部分人来说，如果一进入社会就善于利用自己的精力，不让它消耗在一些毫无意义的事情上，那么就有成功的希望。但是，很多人却偏偏喜欢东学一点、西学一下，尽管忙碌了一生，却往往没有什么专长，结果，到头来什么事情也没做成。

　　在这方面，蚂蚁是我们最好的榜样。它们围着一大颗食物，齐心协力地推着、拖着它前进，一路上不知道要遇到多少困难，要翻多少跟斗，千辛万苦才把一颗食物弄到家门口。蚂蚁给我们的最好教益是：只要不断努力，持之以恒，就必定能得到好的结果。

　　那些富有经验的园丁往往习惯把树木上许多能开花结果的枝条剪去，一般人往往觉得很可惜。但是，园丁们知道，为了使树木能更快地茁壮成长，为了让以后的果实结得更饱满，就必须要忍痛将这些旁枝剪去。否则，若要保留这些枝条，那么将来的总收成肯定要减少无数倍。

　　那些有经验的花匠也习惯把许多快要绽开的花蕾剪去。这是为什么呢？这些花蕾不是同样可以开出美丽的花朵吗？花匠们知道，剪去其中的大部分花蕾后，可以使所有的养分都集中在其余的少数花蕾上。等到这少数花蕾绽开时，一定可以成为那种罕见、珍贵、硕大无比的奇葩。

　　做人就像培植花木一样，青年男女们与其把所有的精力消耗在许多毫无意义的事情上，还不如看准一项适合自己的重要事业，集中所有精力，埋头苦干，全力以赴，肯定可以取得杰出的成绩。

　　如果你想成为一个众人叹服的领袖，成为一个才识过人、无人可及的人物，就一定要排除大脑中许多杂乱无绪的念头；如果你想在一个重要的方面取得伟大的成就，那么就要大胆地举起剪刀，把所有微不足道的、平凡无奇的、毫无把握的愿望完全“剪去”。在一件重要的事情面前，即便是那些已有眉目的事情，也必须忍痛“剪掉”。

　　世界上无数的失败者之所以没有成功，主要不是因为他们才干不够，而是因为他们不能集中精力，不能全力以赴地去做适当的工作。他们使自己的大好精力东浪费一点、西消耗一些，而他们自己竟然还从未觉悟到这一问题。如果把心中的那些杂念一一剪掉，使生命力中的所有养料都集中到一个方面，那么他们将来一定会惊讶自己的事业上竟然能够结出那么美丽丰硕的果实。
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第32章 做一个能付诸行动的人(3)


　　拥有一种专门的技能要比有十种心思来得有价值，有专门技能的人随时随地都在这方面下苦功、求进步，时时刻刻都在设法弥补自己的缺陷和弱点，总是要想到把事情做得尽善尽美。而有十种心思的人则不一样，他可能会忙不过来，要顾及这一点又要顾及那一个，由于精力和心思分散，事事只能做到“尚可”为止，结果当然是一事无成。

　　现代社会的竞争日趋激烈，所以，我们必须专心一致，对自己的工作全力以赴，这样才能做到得心应手，做出出色的业绩。

　　一个人要想实现自己的强项，离不开艰辛的脑力劳动和体力劳动。你可知道石匠是怎么敲开一块大石头的吗？他所拥有的工具只不过是一个小铁锤和一支小凿子，可是这块大石头却硬得很。当他举起锤子重重地敲下第一击时，没有敲下一块碎片，甚至连一丝凿痕都没有，可是他并不以为然，继续举起锤子一下接一下地敲，100下、200下、300下，大石头上依然没出现任何裂痕。

　　可是石匠还是没懈怠，继续举起锤子重重地敲下去，路过的人看他如此卖力而不见成效，却还继续硬干，不免窃窃私语，甚至有些人还笑他傻。可是石匠并未理会，他知道虽然所做的还没看到立即的成效，不过那并非表示没有进展。他又挑了大石头的另一个地方敲，一锤又一锤，也不知道是敲到第500下还是第700下，或者是第1000下，终于看到了成效，那不是只敲下一块碎片，而是整块大石头裂成了两半。难道说是他最后那一击使得这块石头裂开的吗？当然不是，而是他一而再，再而三连续敲击的结果。

　　这个故事给我们很大的启示，保持持续不断的努力就有如那把小铁锤，它能敲碎一切横在人生路途上的巨大石块。

　　善于经营自己的强项。

　　目标可以吸引我们的注意，引导我们努力的方向，至于最终是成功还是失败，就全看我们是否能始终走在正确的方向上。

　　有一次，一个青年苦恼地对昆虫学家法布尔说：“我不知疲劳地把自己的全部精力都花在我爱好的事业上，结果却收效甚微。”法布尔赞许说：“看来你是一位献身科学的有志青年。”这位青年说：“是啊！我爱科学，可我也爱文学，对音乐和美术我也感兴趣。我把时间全都用上了。”法布尔从口袋里掏出一块放大镜说：“把你的精力集中到一个焦点上试试，就像这块凸透镜一样。”

　　法布尔本人正是这样做的。他为了观察昆虫的习性，常达到废寝忘食的地步。有一天，他大清早就俯在一块石头旁。几个村妇早晨去摘葡萄时看见法布尔，到黄昏收工时，她们仍然看到他伏在那儿，她们实在不明白：“他花一天工夫，怎么就只看着一块石头，简直中了邪。”其实，为了观察昆虫的习性，法布尔不知花去了多少个日日夜夜。

　　美国钢铁大王安德鲁·卡内基在一次对美国柯里商业学院毕业生的讲话中指出：“获得成功的首要条件和最大秘密，是把精力完全集中于所干的事。一旦开始干哪一行，就要决心干出名堂，要出类拔萃，要点点滴滴地改进，要采用最好的机器，要尽力通晓这一行。失败的企业是那些分散了精力的企业。它们向这件事投资，又向那件事投资；在这里投资，又在那里投资；方方面面都有投资。‘别把所有的鸡蛋放入一个篮子’之说是大错特错。我告诉你们，要把所有的鸡蛋放入一个篮子，然后照管好这个篮子。注视周围并留点神，能这样做的人往往不会失败。照管好那个篮子很容易，但在我们这个国家，想多提篮子因而打碎鸡蛋的人也多。有三个篮子的人就得把一个篮子顶在头上，这样很容易摔倒。”

　　经营自己的强项是这样一种能力，即将你的思维与行动集中在某一特定目标上的能力。

　　专心地把时间运用于一个方向上。

　　你要想让自己成为强者，必须有这样一个做事的习惯：专心地把时间运用于一个方向上，这样你就能集中精力，解决迫在眉睫的难题。有人把“专心”界定为：就是把意识集中在某个特定的欲望上的行为，并要一直集中到已经找出实现这一欲望的方法，并且成功地将之付诸实际行动上去。

　　汽车大王亨利·福特说：“我有的是时间，因为我从来不离开工作岗位；我不认为人可以离开工作，他应该要朝思暮想，连做梦也是工作。”

　　大家都知道，运动能使肌肉发达，工作时全神贯注是否也能促发脑部相关部分的功能呢？美国俄勒冈大学心理学教授迈克尔·波斯纳利用正电子放射层析x扫描器和脑电描记录器记录全神贯注工作时的人脑活动。受试者初次做某种工作时，脑部的血液流量和电子流动都会增加，后来对这种工作熟练了，脑部的血液流量和电子放射量就减少。波斯纳认为，我们越常练习聚精会神，脑部的活动就越没有必要增加。在某一领域练就的心理技能，可以转用于别的领域。

　　在西点军校教导未来战地指挥官如何保持专注的路易·乔卡说：“关键在于学习克服内在或外在的‘噪音’和干扰。”比方说，假如你爱好爵士乐，不妨播放些音乐，然后设法只听中音萨克斯管，不听别的，借此练习集中精力的能力。

　　加州口腔医生艾尔·司徒伦保每天都在同一时间起床，开车走同一路线上班，把车停在同一个停车位。他穿外科手术服时总是先穿上衣，再穿裤子；总是先洗右手，再洗左手；检视病人时总是站在同一个位置。这并不是什么迷信。他按照习惯行事，能够有条不紊地做事。芝加哥大学人类学教授哈利·齐克仁米哈勒认为：“这就好像比赛前的运动员或主持典礼的牧师，习惯性的行为能使人较易全神贯注于眼前的挑战。习惯性的活动使人把精神重新集中起来。”

　　你可以为任何工作制订一套行事程序。假如你不太喜欢手头的工作，不妨为自己建立一个工作顺序：先给自己泡杯茶，然后清理书桌，把笔放在左边，计算机、电话在右边，最后开始做自己的工作。天天如此，要不了多久，你就能在遵守这些程序后自然而然地进入全神贯注的状态，并且全力以赴地工作了。

　　集中你的注意力做每一件事情。

　　心理学家威廉·詹姆斯在100年前宣称，人类只使用了自己极小部分的潜力。我们的工作大多数都是例行的，或者千篇一律的。于是，我们的脑子常常几乎是闲着的。由于我们“无法全心投入”，结果就可能发生因疏忽而引起的错误，或者觉得工作没劲，甚至苦不堪言。齐克仁米哈勒说，我们的技能如果只够应付眼前的挑战，则专注的程度最高。要想轻松地完成一件简单乏味的工作，惟一的办法就是增加这个工作的难度。不妨把沉闷的工作转变成具有挑战性的比赛，跟别人比，跟从前的自己比，以便充分发挥自己的潜力，制订规则和目标，给自己一个时限。这样增加挑战性也许能够迫使你进人理想的全神贯注状态。因为为了超越别人、超越自己，你必须全力以赴。

　　在做一件事情时，你甚至可以在做每一个步骤时都可以把它说出来，这样不仅有助于全神贯注，而且能够提醒自己遗忘了哪些步骤。自言自语也有“摒除噪音”的作用，使你不易分心。一位年轻滑雪选手对观众的叫嚷声和纷飞的雪花感到心烦。教练适时地提醒：“看着前面”。这位选手于是像念咒似的反复说着“看着前面，看着前面，看着前面”，他终于把精神集中了起来，并取得了不错的成绩。

　　国外有一种赤脚走过火炭的游戏，这种游戏的关键也是自言自语的心理暗示。宾夕法尼亚州大西洋教育研究所的罗恩·裴卡拉曾对几十位参加过这种游戏的人作过调查研究，结果发现，火床的温度高达摄氏650度以上，那些分心的人最后多半脚底起了水泡，而专心地反复自言自语“冰凉沼泽，冰凉沼泽”的人则丝毫未伤。裴卡拉认为，专心地重复说同一句话使他们的注意力完全集中，其余的人注意力分散，结果烧伤了。

　　老是惦记着后果会使我们心神涣散。你让自己的思想飘向未来，就无法专心致志了，因为你的注意力已随之而去了，你的眼睛中看到的是不可预知的未来。

　　不管你做的是什么，把注意力集中于未来而忽略现在，会使你的表现大为失色。一流的网球运动员心里只会想着如何打出一个漂亮的球，不会想着赢得比赛。连连击出好球，自然就能赢得比赛的胜利。想要保持专心致志，必须把所有注意力集中于此时此地，集中于自己的手上。

　　切忌犯“想法太多”的错误。

　　为什么有很多人有一大堆想法，最后竟然连一个想法也没有实现？这就是犯了“想法太多”的错误。你想，一个人想什么都干，他有几只手呢？所以善于经营自己强项的人，总习惯于把许多想法变成一个切实可行的想法。

　　想法太多，是造成一个人事业大起大落的缺点。这种人想做的事太多，结果反而一事无成。这种缺点经常在喜欢冒险的人身上发现，这些冒险者发达起来时，简直就像希腊点石成金的米达斯，无论做什么生意都赚钱。他们自己和别人都相信他们会一直飞黄腾达下去。问题就出在当他们垮下去的时候。

　　这些人的基本问题是，目标太分散以致无法集中目标。想法太多，或者要想实现的目标太多，跟没有想法、没有目标其实是一样地有害。

　　褐色皮肤、英俊潇洒的泰生从小就是游泳健将，经常参加比赛。“从很小开始，别人就从两方面来看我们。”他说：“一方面看我们是谁，一方面看我们有何表现。我总是因为比赛成绩而获得夸奖。”于是泰生不断追求成就。他的事业从一幢建筑物开始，然后变成两幢，最后名气愈来愈响亮，业务不断扩充发展。最后，泰生的事业扩张到连自己都弄不清楚究竟涉足了多少生意。

　　“我兼营制造业、掮客业务、管理事业、旅馆经营、公寓改建等，每一种行业我都想插手。我非常兴奋，不知道什么是自己做不到的，所以想试探自己能力的限度。我常在早上起床后看见自己的名字登在报纸上，感觉很舒服。然后再看一遍，感觉更舒服。”

　　有一天，银行打电话通知他的公司已过于膨胀，缓付款也已到期，要求偿还贷款。小神童泰生就这样垮了。刚开始泰生责怪每一个人，把错误归咎于银行、社会经济形势或公司员工身上。最后，他只简单地认为：我知道自己太自私了，我走得太快、太远，不知道自己的能力有一定的限度。面对新机会时我不说：“这类生意我不做。”反而说：“为什么不做？我什么生意都做。”我就是太好大喜功，由于每一件事都想做，结果无法把精神集中在任何一件事情上面。哪一个问题最迫切需要解决，就成为他的当务之急。“我错把时间上最紧急的事当作最重要的事”。

　　泰生没有分辨清楚事情的轻重缓急。解决之道是重订目标，选择擅长的行业，然后重新集中精神去做。

　　泰生最擅长的是房地产开发。经过几年的拮据与苦撑，由于他专心地经营，终于逐渐有了起色。现在他再度成为纽约的百万富翁，只不过他对自己能力的限度了解得更清楚了。

　　他自己认为：如果现在我有这样的想法：“经营健身俱乐部的生意好像挺不错。”我会马上阻止自己说：“谁要去做这种生意？我有我的赚钱行业，根本不需要做这种生意。让别人去做好了。”
www.xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第33章 做一个充满快乐的人(1)


　　每天都心存美好的期盼。

　　当我们渴望自己每天都有一个好心情的时候，我们是否尝试过每天早上起来的时候给自己一个对美好心情的期盼，并且用这种期盼来鼓舞和激励自己呢？真的，这确实是一个非常不错的主意，当我们每一天都坚持做下去，使之成为一种习惯的时候，我们会发现我们的心情越来越好，我们的幸福感也越来越强烈。

　　美国有这样一个故事：

　　一个清晨，汤姆乘坐在老式火车的卧车中，大约有6个男士正挤在洗手间里刮胡子。经过了一夜的疲困，隔日清晨通常会有不少人在这个狭窄的地方做一番漱洗。此时的人们多半神情漠然，而彼此也不交谈。

　　就在此刻，突然有一个面带微笑的男人走了进来，他愉快地向大家道早安，但是却没有人理会他的招呼，或只是在嘴巴上应付一番罢了。随后，当他准备开始刮胡子时，竟然自若地哼起歌来，看上去显得非常地快乐。他的这番举止令汤姆感到极度不悦。于是汤姆冷冷地、带着讽刺的口吻对这个男人问道：“喂！你好像很得意的样子，怎么回事呢？”

　　“是的，你说得没错。”这个男人如此回答说：“正像你所说的，我是很得意，我真的觉得很快乐。”然后，他又说道：“我只是把使自己觉得心情愉快这件事当成一种习惯罢了。”

　　这就是那个男人说话内容的全部。不过我们相信，在洗手间内所有的人，包括汤姆，都已经把“我只是把使自己觉得心情愉快这件事，当成一种习惯罢了”这句深富意义的话牢牢地记在心中。

　　事实上，这句话确实具有深切的哲理。不论是幸运或不幸的事，人们心中习惯性的想法往往占有决定性的影响地位。有一位名人说：“穷苦人的日子都是愁苦；心中欢畅者，则常享丰筵。”这段话的意思是告诫世人设法培养愉快之心，并把它当成一种习惯，那么，生活将好像是一连串的欢宴。

　　一般而言，习惯是生活的累积，是能够刻意营造的，因此人人都掌握有创造愉快心情的力量。

　　养成心情愉快的习惯，主要是凭惜思考的力量。首先，你必须拟订一份有关心情愉快的想法的清单，然后，每天不停地思考这些想法，其间若有不高兴的想法进入你的心中，你得立即停止，并将之设法摒除掉，尤其必须以快乐的想法取而代之。此外，在每天早晨下床之前，不妨先在床上舒畅地想着，然后静静地把有关快乐的一切想法在脑海中重复思考一遍，同时在脑中描绘出一幅今天可能遇到的快乐地图。久而久之，不论你面临到什么事，这种想法都将对你产生积极性的效用，帮助你面对任何事，甚至能够将困难与不幸转为快乐。相反地，倘若你，再对自己说：“事情不会进行得顺利的。”那么，你便是在制造自己的不愉快，而所有关于“不愉快”的形成因素，不论大小，都将围绕着你。

　　以前，有一位不幸的人，他每天总是在吃早餐时对他太太说：“今天看来又是不愉快的一天。”虽然他的本意并非如此，充其量只不过是一句遁词而已，因为他的口中尽管这么如此念着，实际上在心中却也期待着会有好运来临。然而，一切情况都很糟糕。其实，会有这种情况发生并不令人奇怪，因为心中若预存不快乐的想法，那一天的心情肯定会受到潜意识的影响，所有的事情也许会办得很不顺。

　　因此，在一天的开始即心存美好的期盼是件相当重要的事。只有这样，许多事物才将可能有美好的发展。

　　给自己种上一棵“忘忧草”

　　生活是个万花筒，有时不免长出一棵忧郁、烦恼的花，破坏你的好心情，使你的生活黯然失色。此时，你不妨学着在心中种一棵“忘忧草”，让它帮你遮挡忧郁，给你的心灵带来芳香与快乐。“忘忧草”可以是一本秘密日记，可以是一次倾情诉说，可以是一曲高山流水，也可以是一次翩翩起舞……

　　当心情不好时，可以打开日记，把所有的忧郁、烦恼和不快都融入笔端，写入日记，这样一方面可以宣泄心中的不快，另一方面可以理清心绪，平静心情，有时还能“顿悟”和释然。你可以在日记中倾诉生活的烦恼，可以“痛骂”给你带来不快的领导，可以“诉说”失恋给你带来的伤痛。总之，一切的不快乐都可以在日记中宣泄，而宣泄过后，肯定会有如释重负的感觉。

　　如果说写日记是对自己倾诉，那么写信或谈话便是向知音、朋友、师长等信任的人倾诉。可以从他们那里得到同情、理解和帮助。只要勇于打开心扉，朋友便会尽力帮你减轻心理的负担和压力，为你分担坏心情。

　　此外，在忧郁、烦闷时，你也可以痛哭一场，可以大吼几声，可以放声高唱或打球、跑步、洗澡，借此来忘掉忧愁，但任何宣泄方法都不可过分，更不能伤害别人或自残，应当适时、适度地宣泄。

　　心情不好时，可以听一段轻松愉快的音乐，让舒缓的旋律来抚慰你那纷乱的心绪，让自己陶醉在音乐中，心绪自然会随着高山流水而欢呼雀跃；可以外出漫步散心，让优美的景色、新鲜的空气冲淡内心的不快与烦躁。这种转移情景法有利于帮你从坏心情中超脱，让你时时沉浸在快乐中。

　　你也可以暂时放下手头的活，离开令你伤心、烦恼的地方，去做一些感兴趣的事来转移你的注意力，忘掉烦恼和不快；也可以参加一些集体活动，在欢乐的气氛中摆脱痛苦的阴影。

　　生活中如果我们能以乐观的态度去对待一切，好心情就会常伴我们。生活中有的人什么都不缺，就是不快乐；而有的人什么都不如别人，但他却整天乐呵呵的。他们的差别不在于拥有多少，而在于内心知足于否。

　　一个身材矮小的学生，总感到自己身体条件不如别人，自卑得很。有一天他参观了聋哑学校后，觉得比起那些残疾人来，自己是多么的幸运，于是他不再为自己的身材而烦恼。从此他努力培养自己的特长，力图在成绩、能力上超过别人。

　　当一个人心情忧郁时，往往感到自己命运不好，不如别人，其实谁都有痛苦的时候，你也有让人羡慕的地方，只不过可能自己还没有发现而已。只要知足常乐，你就会成为一棵“忘忧草”，就能经常拥有好心情。

　　咖啡杯里也有好心情。

　　有时心情会无端发霉，百事无心，看谁烦谁。这个时候，不妨到找个咖啡屋，坐下来喝杯咖啡，或是在家里自己动手煮一杯咖啡。喝咖啡不像喝酒或果汁，满杯的咖啡，看了就失去喝的兴趣。普通都只到七八分满为适量，分量适中的咖啡不仅会刺激味觉，喝完后也不会有腻的感觉，反而回味无穷。同时，适量的咖啡能适度地促使身体恢复疲劳，头脑为之清爽。

　　咖啡豆中含有大约5％－8％的糖分，烘焙后大部分转化为焦糖，这是香味和苦味的来源，未转化的糖分留有少许甜味；烘焙时释放出丹宁酸，与焦糖结合，产生略带苦味的甜味。所以，人们对咖啡的味感一般会有苦、酸、甜、香、涩几种，这不正像人们对待生活的体验一样吗？咖啡可以让人品出生活的滋味。喝咖啡不同于喝茶，喝茶讲究的是品味，而咖啡讲究的是氛围。独自一人呆在咖啡屋里，听着忧伤的或是舒缓的调子，让人别有一番滋味在心头。似乎有一种为赋新词强说愁的滋味，但心情却是好的。

　　如果你选择煮咖啡，那沸腾不止的咖啡，让自己又莫名地冲动起来，一下子有了生活的勇气，心中的不快，似乎也随着那冉冉升起的蒸汽一起消散了，此时好像不是在煮咖啡，而是煮心情。咖啡煮完后要过滤，要留下精华，把渣扔掉。生活不也是如此吗？生活中也会有取有舍，也应该把不必要的东西勇敢地舍弃，不然会像咖啡渣一样影响生活的味道。

　　生活中，每个人都有心情不好的时候，都有不顺心的时候，此时不妨来杯咖啡，让咖啡的苦味去冲淡生活中的无奈与痛苦；不妨像过滤咖啡一样，把自己的心情来个过滤，然后，让心灵透透气，使自己重新拥有一个好心情。

　　当一杯热气腾腾的咖啡端到面前后，先不要急于喝，应该像品茶或品酒那样，有个循序渐进的过程，以达到放松、提神和享受的目的。

　　第一步，闻香，品尝一下咖啡那扑鼻而来的浓香；

　　第二步，观色，咖啡最好呈现深棕色，而不是一片漆黑，深不见底；

　　第三步，品尝，先喝一口黑咖啡，感受一下原味咖啡的滋味，咖啡入口应该是有些甘味，微苦，微酸不涩。然后再小口小口地品尝，不要急于将咖啡一口咽下，应暂时含在口中，让咖啡和唾液与空气稍作混合，然后再咽下。

　　相信你的心情会随着咖啡的咽下一点一点地好起来，是的，心情坏的时候为什么不来一杯咖啡呢？

　　让工作成为快乐的源泉。

　　松下幸之助在《路是无限的宽广》中写道：“工作就是生活的中心。”的确，工作是人生的主要内容。年幼时求学，为的是更好地工作，青年时自然要工作，老年时虽然退了休，可许多人不还是仍然壮心不已，在发挥余热吗？因为他们知道，没有了工作，生活就失去了乐趣，在他们眼里，工作是一种享受，而不是一种痛苦。正如哥里基所说：“如果将工作视为是义务，人生就成了地狱；如将工作视为是乐趣，人生就成为乐园。”

　　一个乞丐来到一个庭院，向女主人乞讨。这个乞丐很可怜，他的右手连同整条手臂断掉了，空空的袖子晃荡着，让人看了很难过，碰上谁，都会慷慨施舍的，可是女主人毫不客气地指着门前一堆砖对乞丐说：“你帮我把这砖搬到屋后去吧。”

　　乞丐生气地说：“我只有一只手，你还忍心叫我搬砖，不愿给就不给，何必捉弄人呢？”

　　女主人并不生气，俯身搬起砖来。她故意用一只手搬了一趟，说：“你看，并不是一定要两只手才能干活。我能干，你为什么不能干呢？”

　　乞丐怔住了，他用异样的眼光看着妇人，尖突的喉结像一枚橄榄上下滑动了两下，终于他俯下身子，用他那惟一的一只手搬起砖来，一次只能搬两块，他整整搬了四个小时，才把砖搬完，累得气喘如牛，脸上有很多灰尘，几绺乱发被汗水濡湿了，歪贴在额头上。

　　妇人递给乞丐一条雪白的毛巾，乞丐接过去，很仔细地把脸和脖子擦了一遍，白毛巾变成了黑毛巾。

　　妇人又递给乞丐二十元钱，乞丐接过钱，感激地说了声：“谢谢你。”

　　妇人说：“你不用谢我，这是你自己凭力气挣的工钱啊！”

　　乞丐说：“我不会忘记你的，这条毛巾留给我作个纪念吧。”说完深深地鞠了一躬，就上路了。

　　过了很多天，又有一个乞丐来这里乞讨，那妇人又让他把以前搬到屋后的砖搬到屋前去，可乞丐却以身体有残疾，不能劳动为由，拒绝了妇人的要求，不屑地走开了。

　　妇人的孩子不解地问母亲：“上次你让那乞丐把砖从屋前搬到屋后，为何这次你又让这人搬到屋前呢？”

　　母亲对他说：“砖放在屋前屋后都一样，可搬与不搬对他们却不一样。”

　　若干年后，一个很体面的人来到这个庭院，他西装革履，气度不凡，美中不足的是，这个人是一只手。他俯下身，对坐在院中的已有些老态的女主人说：“如果没有你，我还是个乞丐，可现在我成了公司的董事长。”

　　老妇人只是淡淡地对他说：“这是你自己干出来的。”

　　乞丐如以残疾为由，以乞讨度日，不肯劳动，那他便会永远活在地狱里，不能体会到人生的快乐。妇人是伟大的，她不仅有一颗善良的心，而且还教会了乞丐做人，让他明白，工作如此幸福，劳动比什么都快乐，是她成就了乞丐。

　　工作是快乐的源泉，它能使人忘却悲哀，获得平和充实的幸福感。当你陷入苦难和悲哀的深渊而不能自拔时，你可以找点事做，比如去拖地，去劈柴等等。不管做什么，只要你把心放在工作上，就会忘掉不快，把烦恼抛到九霄云外。

　　试着建一本烦恼日记。

　　有这样一个笑话：

　　某厂长因为管理不善，企业经济效益逐年下降，被上级领导点名批评了一顿。厂长认为效益不好，是市场不景气所致，不能全怪自己，上司把责任推到自己身上，心里压了一股子火，越想气越大，总想找个地方出这口气，于是他便通知全厂职工集合开会。会上，厂长拍桌子，瞪眼睛，找着茬把几个职工点名批了一通。

　　厂长把怒气撒在了职工身上，他自己心里舒坦了，可挨批的职工又受不了了，他们想：“自己工作好好的，又没出啥差错，为何好端端挨顿批评啊？”

　　有个心窄点的职工，心里想不开，下班后把无名之火带回了家。到家后对妻子鼻子不是鼻子，脸不是脸，又找着茬把妻子数落了一通。

　　受了委屈的妻子最后又找茬让儿子当了回出气筒。故事的结尾是儿子又把自己平时坐的小板凳当了替罪羊，挨了妈妈的骂后，一脚把板凳给踢飞了。凳子没有灵性，如果凳子也会动，或许这个故事还不会完。

　　这虽是一个笑话，但笑过之后不禁让人深思：生活中，碰到挫折，遇到烦心事难以避免，此时，内心的郁闷、愤怒总想找个地方发泄一下，不然会感到心里憋得慌。找朋友诉说自然是个好方法，但有时有些话不能对朋友说，同时怒气也不能往朋友身上撒。那怎么办呢？此时最好的方法莫过于建一本烦恼日记，把不快融于笔端，在日记中大倾诉，把怒火化为文字。

　　心理学家建议病人坚持写“烦恼日记”，每天早起10分钟，把自己的感受写满三页纸，事后不要修改，也不再重读，过一段时间，当你把自己的烦恼表达出来后，发现脑子更清楚了，也能更好地处理这些问题了。这种自我交谈的方式能帮你解决许多问题。

　　生活中当感到沮丧的时候，不妨把自己的低落情绪写入日记，把心中的不快向日记“诉说”，写完后你会感到精神振奋，自己又重新燃起了生活的热情。你可以在日记里把给你穿小鞋的领导骂个狗血喷头，可以把你的情敌在笔下贬得一无是处，也可以把让你心烦的事大书特书，反正别人也看不到，只要能让自己气顺就行。对心灵来说这是一种净化，可以使人心胸开阔，情绪稳定，心理重新回到良好状态。

　　诗人韦苇曾经说过这样一句话：“路之值得赞美，在于它不站起来要做纪念碑。”同样，日记之所以值得赞美，在于它不站起来反抗，日记是最忠实的朋友，它甘愿成为你的出气筒，从来不会反抗，还能为你保守秘密。

　　退一步海阔天空，将日记作为自己宣泄的最好工具，作为知心朋友，会给生活带来极大的帮助。烦恼中的你不妨试试看！

　　小爱好也可以成就大快乐。

　　一位拉丁作家这样描述过“机会女神”的样子：机会女神的前额上长着头发，但她的后脑没有头发。如果你能够抓住她前额上的头发，你就能够抓住她。然而，如果被她挣脱逃走的话，即使万神之王宙斯也无法将她捉住。所以，要想抓住“机会女神”，必须注意生活中的每一个细节，要从身边的小事做起，特别是自己喜欢的事情，这可能就是“机会女神”的藏身所在。

　　列宁曾经说过：“要成就一件大事业，必须从小事做起。”小事情往往具有大价值，往往能让人成就一番事业，如果对小事情不屑一顾，没有一点自己的小爱好，那碰到大事情又怎能应付得了呢？正所谓：“一屋不扫，何以扫天下？”

　　美国总统富兰克林·罗斯福即使在最艰苦的战争年代里，仍然坚持每天抽出一点时间来从事自己的小爱好集邮。做自己喜欢做的事，可以让他忘记周围的一切烦心事，让心情彻底放松，让大脑重新清醒起来。
www.xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第34章 做一个充满快乐的人(2)


　　小爱好不但可以愉悦身心，放松心情，而且还有延年益寿之功。有人做过这样的研究，他们试图找到长寿老人的共同特点。他们研究了食物、运动、观念等多方面因素对健康的影响，结果令人惊讶，长寿老人们在饮食和运动方面几乎没有完全共同的特点，但有一点却是共同的，即他们都有自己的小爱好，并且把这作为自己的人生目标而为之奋斗，这是他们的精神寄托。

　　所以，无论你对生活多么不满，一定要有人生目标，要有点爱好，有点精神食粮，因为它能使能使你看清人生的使命，能让你找到心灵家园，从而使人生更有意义。

　　在美国长岛，有一位名叫莱伯曼的百岁老人，他头发花白，但精神矍铄，老人看上去最多不超过80岁。据老人讲，他根本没想到自己能活这么大年纪，因为在他80岁的时候，曾对生命失去了兴趣，以为自己到了寿终正寝的时候，那时他的健康状况很差，看上去像是真的要不行了，可一次偶然的机会，他与绘画结缘，从此，他迎来了自己人生的第二次青春。

　　莱伯曼是在一家老年人俱乐部里和绘画结下缘分的。那时，老人歇业已多年，他常到城里的俱乐部去下棋，以此消磨时间。一天，女办事员告诉他，往常那位棋友因身体不适，不能前来做陪。看到老人失望的神情，这位热情的办事员就建议他到画室去转一转，还可以试画几下。

　　“您说什么，让我作画？”老人好奇地问道，“我从来没有摸过画笔。”

　　“那不要紧，试试看嘛！说不定你会觉得很有意思呢！”

　　在女办事员的坚持下，莱伯曼到了画室，平生第一次摆弄起画笔和颜料，但他很快就入迷了，周围的人也都认为他简直就是一个天生的画家。81岁那年，老人开始去听绘画课，开始学习绘画知识。从此，老人感到重新找到了生活的乐趣，精神一天天好了起来。

　　1997年，洛杉矶一家颇有名望的艺术陈列馆专门为莱伯曼举办了一次画展。此时，已年过百岁的莱伯曼笔直地站在入口处，笑容满面，迎接参加开幕式仪式的来宾，许多有名的收藏家、评论家和新闻记者全都慕名而来。作品中表现出来的活力，赢得了许多观众的赞赏。

　　老人在展后接受采访时意兴昂然地说：“我不说我有101岁的年纪，而是说有101年的成熟。我要借此机会向那些自认为上了年纪的人表明，这不是生活暮年，不要总去想还能活到哪年，而要想还能做什么，着手做点自己喜欢的事，这才是生活。”

　　亨利·梭罗曾经说：“我从没找到过这样一个伙伴，他能像这一小时那样长期地陪伴着我。”生命的质量是以所做的而不是以人度过的光阴来衡量的，生活中每天抽出一点时间来做自己喜欢做的事，能使心灵更美，生活更有情趣，生命也更有意义。

　　很多事都要顺其自然。

　　《淮南子》中曾有这样一个故事：

　　有一位住在长城边的老翁养了一群马，其中有一匹马忽然不见了，家人们都非常伤心，邻居们也都赶来安慰他，而他却无一点悲伤的情绪，反而对家人及邻居们说：“你们怎么知道这不是件好事呢？”众人惊愕之中都认为是老人因失马而伤心过度，在说胡话，便一笑了之。

　　可事隔不久，当大家渐渐淡忘了这件事时，老翁家丢失的那匹马竟然又自己回来了，而且还带来了一匹漂亮的马，家人喜不自禁，邻居们惊奇之余亦很羡慕，都纷纷前来道贺。而老翁却无半点高兴之意，反而忧心忡忡地对众人说：“唉，谁知道这会不会是件坏事呢？”大家听了都笑了起来，都以为是把老头给乐疯了。

　　果然不出老头所料，事过不久，老翁的儿子便在骑那匹马时摔断了腿。家人们都很难过，邻居也前来看望，唯有老翁显得不以为然，而且还似乎有点得意之色，众人很是不解，问他何故，老翁却笑着答道：“这又怎么知道不是件好事呢？”众人不知所云。

　　事过不久，战争爆发，所有的青壮年都被强行征集入伍，而战争相当残酷，前去当兵的乡亲，十有八九都在战争中送了命，而老翁的儿子却因为腿跛未被征用，他也因此幸免于难，故而能与家人相依为命，平安地生活在一起。

　　这个故事便是“塞翁失马，焉知非福”的出处。老翁的高明之处便在于明白“祸兮福所倚，福兮祸所伏”的道理，能够做到任何事情都能想得开，看得透，顺其自然。顺其自然是一种处世哲学，而且是一种很好的、很受用的处世哲学。

　　顺其自然是最好的活法，不抱怨，不叹息，不堕落，胜不骄，败不馁，只管奋力前行，只管走属于自己的路。中国有句俗话叫做“谋事在人，成事在天”，而这种“成事在天”便是一种顺其自然。只要自己努力了，问心无愧便知足了，不奢望太多，也不失望。

　　顺其自然不是随波逐流，放任自流，而是应该坚持正常的学习和生活，做自己应该做的事情，弄明白自己的人生方向后踏实地顺着这条路走下去。有人曾经问游泳教练：“在大江大河中遇到漩涡怎么办？”教练答道：“不要害怕。只要沉住气，顺着漩涡的自转方向奋力游出便可转危为安。”顺其自然也是如此，它不是“逆流而动”，也不是“无所作为”，而是按正确的方向去奋斗。

　　顺其自然不是宿命论，而是在遵守自然规律的前提下积极探索；顺其自然不是不作为，而是有所为，有所不为。

　　人生如同一艘在大海中航行的帆船，偶遇风暴是无法改变的事实，只有顺其自然，学会适应，才能战胜困难。现实生活中我们应该学会顺其自然，学会到什么山上唱什么歌。

　　会休闲才会有好心情。

　　生活在都市里的人们，来种各方面的压力越来越大，相应的假期也越来越长，要学会利用长假去放松自己，去消除一身的疲劳，恢复体力和精神，以应对上班以后新一轮的工作压力。

　　心理学家说，摆脱眼前的一切，挣脱例行公事的羁绊，能使你远离旧有的困境，带给你新的希望，让你的心理产生正面的前瞻，甚至让熄灭的热情重新点燃，也会让你对自己的认识更深一层。于是，等你返家的时候，你会变得更快乐一些，更健康一些，应付压力时也更有效率一些。美国心理学家希柯斯博士说：“你去度假的时候，就逃离了日常生活的单调性。把烦恼抛在脑后，即使你所做的，只是坐在河边，看着溪水流动而已，但这却是一种极为可贵的步调变化，能让你重新充电。于是，等你回去的时候便会觉得精神更为饱满，更有活力。”

　　有的人认为，休闲不就是去玩吗？那没有什么可学的。其实不然，王阳明曾经说过：“事事洞明皆学问。”休闲也有学问，要想玩出个花样来，玩出个痛快来，就得去学。

　　先说休闲方式吧，现在的休闲方式五花八门，你应该耐心思考一下，自己适合哪一种，如果你是个急性子，偏去钓鱼，那岂不是自找没趣？在都市人的休闲活动中，有以下几项休闲活动最受青睐。

　　钓鱼是一项培养个人耐性的休闲活动。普通的装备很简单，一根钓竿、一些鱼饵和一个水桶就可以出发了。但真要是老钓客对装备要求就高了。

　　学画自古就是修身养性的绝佳方式，是一种既高雅又怡情养性的活动。当今工作学习生活节奏紧张的条件下，抽出一点时间来学画写字也是一种很好的休闲活动，对心灵无疑是一种清涤。

　　跳舞可以陶冶性情、愉悦身心，而且也比较容易学习，适合中老年人。跳舞除了可以增强心肺功能外，还有助于健美减肥。

　　登山对于年轻人来讲，无疑是既理想又时尚的运动，既缓解压力，又可以锻炼一个人的意志和体魄。当然，现在的老年人体格越来越棒，也有许多登山爱好者。登山时，不仅山光水色令人大饱眼福，而且清新的空气可以涤荡都市浊气，实在是妙不可言。

　　网球运动是深受人们喜爱而极富乐趣的一项体育活动。它既是一种消遣，一种增进健康的方式，也是一种艺术追求和享受，当然它还是一种扣人心弦的竞赛项目。打网球，文明，高雅，动作优美，每打出一次好球，都会使人感觉兴奋异常，愉快无比。

　　打高尔夫球也逐渐受到都市人的青睐，但由于消费过于高昂，一般的人是玩不起的，所以被人们称为贵族运动。

　　到农村去度假也很受欢迎。这项活动不仅轻松愉悦，而且经济便宜，一般人都能承受得起，在空气污染严重、生活节奏紧张的都市呆久了，不妨到乡村去体验一下。

　　会休闲的人其实往往都是很出色的人，不仅仅是工作上，更重要的是他们的生活愉快度和幸福感会更强，因此，心累了，我们为什么不学会休闲呢？

　　保持一颗平常心。

　　人人希望成功，但总免不了会有失败，正确对待成功与失败是一个人能够保持良好的心态，拥有幸福生活，甚至是成功的重要保证。因此，我们应当学会让自己时刻保持一颗平常心。

　　所谓平常之心，就是不能只要成功，而拒绝失败，害怕失败。平常之心就是要把成功、失败看得平平常常。简单讲，就是要正确对待成功与失败。成功了，不要骄傲，不要狂妄自大。失败了，也应该平静地接受。

　　其实，失败也是生活的必需内容，没有失败的生活是不可能的。有失败，才说明生活是有奋斗的，人生才是有意义的。接受失败应该成为人们生活中一项必不可少的内容。因此，人们应该学习接受失败的训练，因为这是生活自身必备的内容，如果不接受生活中的失败，那么，就歪曲了生活的本来面目，将会受到生活的惩罚。世界上没有常胜将军，应该平静地接受生活所给予的各种困难、挫折和失败。

　　我国著名的乒乓球运动员王楠认为，在乒乓球比赛中，输赢都是很正常的，谁也不可能只赢不输，重要的是保持一颗平常心，这对于像乒乓球这种比赛就显得尤为重要。在４5届世乒赛女子单打决赛中，王楠在先输两局的情况下，凭借自己过人的心理素质一颗平常的心，最后三局出色地发挥了自己的技战术水平，连胜三局，取得女子单打世界冠军。这充分说明心态在成功中的极端重要性。

　　一颗平常之心，并不是不要进取之心、成功之心，而是通过平常之心，使进取之心、成功之心得到升华，得到更充分的发挥。

　　重要的是做自己喜欢做的事。

　　励志大师卡耐基曾经说：“对自己的工作感兴趣，可以将你的思想从忧虑中移开，最后，还可能带来晋升和加薪。即使不能这样，也可以把疲乏减至最低，并帮助你享受自己的闲暇时光。”兴趣是最好的老师，快乐的秘诀，就是要做自己喜欢做的事。做自己喜欢做的事，能够让自己充满热情，使自己更加充实，增进整体生命的品质。只有饱含热情、心情愉快地工作，才不会有疲惫感，才会乐此不疲。愉快、欢笑可以解除紧张与疲劳。

　　有人说工作实在是很辛苦，但当你全神贯注于自己喜欢的工作时，你会感到那是在享受，而不是在受苦。如果能够对工作保持热忱的态度，能够微笑着面对自己从事的一切，那工作和休闲还有什么区别呢？爱迪生整天没日没夜地在实验室工作，有人问他天天这样工作累不累，谁知他颇为惊讶地说：“我这辈子一天都没有工作过！”“压力之父”塞叶博士曾经说，尽管他每天从早晨五点工作到深夜，但他认为自己这辈子从未做过一件工作，自己整天都在“游玩”。因为对他而言，从事自己喜欢的研究就是游戏。布洛斯说：“大部分人甚至无法想象，做自己真正喜爱的工作会有多快乐。一个人如果有一份投合兴趣的工作，有可以让他全心投入的职业，他生命中的力量便可找到充分的出口而发挥作用。这样的人是幸福的。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小，说，天，堂



第35章 做一个充满快乐的人(3)


　　兴趣不仅可以让人感到工作的快乐，减轻疲惫感，兴趣也是事业成功的助推剂。人生快乐莫过于在工作上取得成就，而最大的快乐莫过于在自己喜欢的工作上取得成就。当一个人为自己感兴趣的事情付出，而不顾一切时，他获得成功的机会更大。从来没有听说过一个人在自己不喜欢的领域做出什么惊天动地的成绩的。正如华德·迪士尼所说：“一个人除非做自己喜欢的事，否则就很难有所成就，要想快乐也就更难。”

　　美国内华达州的一所中学曾经在入学考试时出过这样一道题目：比尔·盖茨的办公桌上有五只带锁的抽屉，里面分别装着财富、兴趣、幸福、荣誉、成功。比尔·盖茨总是只带一把钥匙，而把其他的四把锁在抽屉里，请问他每次只带哪一把钥匙？其他的四把锁在哪一只或哪几只抽屉里面？有一位聪明的同学在美国麦迪逊中学的网页上面看到了比尔·盖茨给该校的回信，信上写着这样一句话：“在你最感兴趣的事物上，隐藏着你人生的秘密”。无疑，这便是问题的正确答案。

　　做自己喜欢做的事，能使人忘却悲哀和劳累，获得平和充实的幸福感；做自己喜欢做的事，是迈入成功殿堂的捷径，是疲劳的减压阀。

　　学着用心去感受生活。

　　俗话说：“世上无难事，只怕有心人。”生活也不例外，只要我们用心去体验、去感受生活，就会少一份抱怨，多一份享受；就会少一些烦恼，多一些快乐。

　　生活既是人的对手，也是人的朋友，你怎么待他，他便会以其人以道，还治其人之身。作为对手，生活经常会给你出个难题，在你前进的方向上设个陷阱，但是只要你用心对他，便能行走自如，便能征服他，把他变为你的朋友；作为朋友，只要你笑对人生，他便会时常让你尝到生活的美好滋味，让你体验生活的快乐。总之，只要用心生活，生活便会把你当作永远的朋友。

　　用心生活，就要专心做事，就像狮子扑兔子，要全力以赴，更要像小鸟筑巢，埋首工作。专心做事的人，像是在从事一门艺术，他能看到生活中最美好的风景。

　　一名农夫在偏远的农村呆了一辈子，他从来没有离开过那片土地，从来没有去过大城市。当一位前去采访的记者问他，一辈子都住在这种恶劣的环境中，没有离开过大山，是否感到遗憾时，他回答说：“没有遗憾，我每天都感到很快乐！”

　　生活是要用心灵去感受。用包容、豁达的心情看待生活，即使处于生命的低谷，也会觉察到人生的美好与幸福。

　　用心感受生活，就是要规划自己的人生，并努力追求，努力实现自己的人生目标；就是勇往直前，义无反顾，向看似不可能的事情挑战；就是充满爱心，怀着一颗真诚的爱心去生活。

　　用心感受生活，就要品尝生活的原滋原味，就要接受生活的所有赏赐，不能挑肥捡瘦，有所偏袒。有的人一生追求名利，终生为之而奋斗。如果他“成功”了，那他也只能体味到名利的滋味，但这决不是生活的全部，决不是生活的原滋原味。事业的成功，剥夺了他与亲人相处的时间，剥夺了他真正感受生活的时间，也剥夺了他人生的权利。有的人一生追求金钱，但最后穷得只剩下钱了，因为钱，连亲情、友情、爱情都失掉了，这样的人生，又有什么意义呢？

　　古代哲学家说过：“凡是存在的，都是合理的。”且不论这句话所包含的哲学思想对错与否，它对于生活是完全适应的。生活中的一切，不论是苦难还是芬芳，不论是烦恼还是快乐，都有其存在的理由，我们都无法回避，无法挑选，只能用心对待，只有这样，才能真正体味到生活的美好滋味。正如有的人喜欢吃酸，但如果整天让他吃酸的话，恐怕几天下来他就要叫苦不迭，见酸后退了。生活也一样，我们祈求天天交好运，但如果整天把自己泡在蜜罐里，也就感觉不到快乐了。苦难是生活的调味剂，是幸福的衬托，用心生活，就不能回避苦难。

　　拿破仑曾经说过：“每个人都要学习专心致志于自己的生活，以期待在自己的人生沙滩上留下足迹。”要想不虚此行，要想今生无悔，就要用心感受生活，以豁达的态度面对人生。

　　和朋友们相约在快乐的大道上。

　　俗话说：“在家靠父母，出外靠朋友。”此话说得很好，出门在外，没有几个能够托付身心的朋友，人生岂不太孤独无援了？培根说：“缺乏真正的朋友，乃是最纯粹、最可怜的孤独。”的确，没有友谊，没有关心，没有爱的人生是不幸的。

　　在现代社会，“相交喻于利”，人际关系越来越建立在各自利益的基础上，而那种互相勉励、互相帮助，患难与共的兄弟般的情谊已日渐稀少。这或许正是现代人生活富有却只能孤芳自赏的原因所在吧！

　　有一位在外企工作的职业经理人谈到友谊时曾说：“我真希望为自己找一个知心朋友，我有不少生意场上的朋友，但无一是可称得上知己的，我感到十分孤单。偶尔心血来潮，毫无缘由地打电话，结果仅仅是问个好，谈天说地的事从来没有过根本就没有这样的对象。”没有朋友，没有友谊，结果陷在孤单的漩涡中。这真是现代人的悲哀！

　　敞开友谊之门吧，很多时候，我们抱怨孤独，抱怨没有真正的朋友。其实，是我们自己先把自我封闭在一个狭窄的世界里了，假如你不先伸出友谊的手，却希望人家来握你的手，何异于想“在沙漠里抓鱼”呢？敞开你的心扉，主动结交一些真正的朋友。当你孤独时，当你烦恼时，不妨打个电话给朋友，不妨邀朋友一块散散步，或是共进晚餐，或者亲自去看望一下久违的朋友……做完这一切后，或许你会突然发现：有个朋友真好！和别人不能说的话，和朋友却可以说；有了困难，还是朋友鼎力相助；自己卧病在床，是朋友手捧鲜花前来探望……友谊使我们领略到了生命的意义。

　　对于友谊，我们应认清什么是真正的朋友。在交友时，应多交益友，而不应与惟利是图的小人或酒肉之徒结为朋友。建立在金钱关系上的朋友不可靠，人之相知，贵在知心，正所谓“浇花浇根，交友交心”。真正的朋友，当你走投无路的时候，能够给你有力的鼓励，而当你趾高气扬的时候，也敢于为你“浇冷水”；真正的朋友，是不会张口就是友谊，闭口就是义气的，他们不会向你提什么要求，却会在你困难时挺身而出。爱因斯坦说：“世间最最美好的东西，莫过于有几个头脑和人品都很正直的朋友。”与有见识的朋友结交，与敢进直言的朋友结交，实乃是人生的一大幸事。交友能达到这种境界，你就可以慨叹“人生得一知己足矣”了！

　　庄子云：“君子之交淡如水，小人之交甘若醴，君子淡以亲，小人甘以绝。”貌似淡如清水的友谊，其实最忠诚可靠。这样的友谊，真正地恰似陈年老酒了，身处其中，你会越品越浓，越品越香，越品越快乐！

　　一点一滴地品味生活的快乐。

　　爸爸问女儿：“你快乐吗？”

　　女儿答：“快乐。”

　　爸爸让女儿试着举例，女儿说：“比如现在呀。”当时晚饭后，他陪女儿一起登上楼顶，仰望天上的星星。这只是一件平常的小事，我们差不多每个人小时候都有类似的经历，都有这样无数快乐的时刻。

　　爸爸让女儿再举例，女儿说比如妈妈爱用茶叶水洗枕头，每每睡觉时都有淡淡的茶叶香味。还有妈妈在刚刷完油漆的屋子里放些菠萝，风一吹整个屋子就充满了芳香的菠萝味了。

　　这些本是生活中极其平常的小事，谁也无心去在意这些，可我们却难得有这样的快乐体味，只能到遥远的童年去寻找这样的感动。

　　生活中原来时时刻刻充满了快乐，这快乐来自于生活的细微末节，只有用心去品味，快乐同样有色香味，同样可观可闻可吃可品。

　　有这样一个故事：

　　一个欲离婚的女子厌烦了现有的琐屑生活，但她一直对其外祖母快乐和谐的生活充满好奇。有一天她终于忍不住打开了外祖母的日记，原来里面记录着外公为她洗了多少衣服，吻过她多少次，洗过多少次脚……原来生活中的琐屑小事便是快乐的源泉。

　　生活是由一件件的琐碎之事连缀而成的，这根线上的点点滴滴都融汇着快乐的纽扣。细品着细琐的每一点每一滴，你都会觉得生活更加丰富多彩。

　　品味生活要多想些美好之处。因为生活毕竟不是只有鲜花，它时时充满阳光。我们要想成功地走出郁闷和哀愁，就要多思考生活中美好的一面，从中品味幸福。比如下班了，妻子做好了可口的饭菜，这就是一种快乐，不要因为她时常埋怨而自悔自恼，也不要因为她的心胸偏狭而自怨自艾。再如，生病了，同事都拿着礼物来看望你，你应该感到他们对你的关心，而不能过多考虑他们是否怀有其他目的。

　　一滴水珠可以照见太阳的光辉。品味生活的快乐是从小处着眼，不要因为事情小而忽略了别人对你的关爱。你上班迟到了，同事帮你打扫了地板，擦干净了桌子；下雨了，有人将伞伸到你上面的领空与你共享；当你向朋友借钱，哪怕发生屠格涅夫《兄弟》中的“我”遇乞丐的情景也无所谓。所有这些都是生活的一部分，都值得我们深深地怀恋，让我们感动。

　　收获与付出往往成正比。我们在品味别人给我们带来的便利时，也要想到去给予。其实，给予别人快乐也是一种快乐。给予快乐，你就会收获快乐，因为你为自己创造了快乐。生活是被快乐包围着的，只要我们用心去品味，我们就会时时感受到快乐时光。

　　永远微笑着面对自己的人生。

　　清晨起床，览镜自诊，冲着镜子里的自己做个鬼脸，调皮地眨眨眼，或泛一丝惬意的微笑，顿感心情舒畅。一夜的休息，身心完全放松，一个微笑调动起了全天的情调。轻松的笑容，开始一天的生活，欢快的翅膀，如沐春风。

　　你有没有这样的经历？当你心事重重、心情沉郁，或满目忧伤的时候，一个陌生人，尤其是异性，冲你一笑，哪怕是一个很清浅的微笑，你会觉得心情骤然放松，迅速松驰，那紧张与压抑在减缓，在变淡，甚至烟消云散。

　　我们经常用笑来调剂生活。弗洛依德认为，社会上的“清规戒律”太多，约束禁止人们去“胡说八道”，只好开个小调（即开玩笑，讲笑话，亦即诙谐）来缓解所造成的压抑。

　　生活中，我们时时接触各种幽默、笑话，各种悲喜故事片，每每欣赏完毕，我们会觉得恬淡、自然、愉悦、舒适，同时也会感到生活的滋味，我们可因其而笑得前仰后合，也可因其而手舞足蹈，只因为快乐。不论是相声大师绝伦的语言，舞台小丑的滑稽表演，艺术家的精美雕刻，还是电影或戏剧的悲喜结局。

　　人生是个大课堂，各种各样的知识摆在你面前，任你吸收，任你挑选，在这座宝库里你可以取己所需；人生好似一张白纸，尚待描摩喷绘，你可以按自己的意愿走出一条成功的轨迹；人生又如一杯白开水，你既可细品其无然之味，亦可按己要求，或泡上龙井，或冲兑牛奶，或加入咖啡……

　　不论前路如何，我们都要笑面人生。

　　笑面人生，我们要乐观豁达。生活的压力，常常让我们承受过多的重负；复杂多变的社会现状，往往又给我们带来种种挫折和磨难。要想立足生存，要想长足发展，若无乐观态度，则极易消沉自己，磨蚀锐气，百无一用；若无豁达，则会自缚手脚，自我囚禁，难得片刻闲暇，为己所累。因而，积极向上、虚怀若谷实为生存上上之道。

　　笑面人生，要有快乐的心境。面对任何的困难和挫折，付之一笑，工作的压力和学习的烦恼都会随心情舒畅而烟消云消。晨起跑跑步，打打拳，踢踢腿，时时邀约三五好友或互畅心曲，或下棋看戏，或游泳钓鱼，或登山涉水。放松心情，放飞心灵，学会调解，何忧之有？

　　笑面人生，要学会欣赏。王永彬《围炉夜话》云：“观朱霞，悟其明丽；观白云，悟其卷舒；观山岳，悟其灵奇；观河海，悟其浩瀚。”因而，保持一种审美的态度去看待世间万物，你会发觉生活异常美好。小则草芥微虫，大到宇宙苍穹，皆有其灵妙之处，皆有清新可言。不论是诗词歌赋，还是影视小说，各有各味，各有所长。

　　笑面人生，人生会更乐观潇洒；笑面人生，人生会更绚丽精彩；笑面人生，人生会更自由豪迈。
www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第36章 做一个心理健康的人(1)


　　欲望不要太多。

　　这是一个极具诱惑力的社会，这是一个欲望膨胀的年代，人们的心里总是塞满着欲望和奢求，追名逐利的现代人，总是奢求穿要高档名牌，吃要山珍海味，住要乡间别墅，行要宝马香车。一切都被欲望支配着。

　　法国杰出的启蒙哲学家卢梭曾对物欲太盛的人作过极为恰当的评价，他说：“十岁时被点心、二十岁被恋人、三十岁被快乐、四十岁被野心、五十岁被贪婪所俘虏。人到什么时候才能只追求睿智呢？”的确，人心不能清净，是因为欲望太多，欲望的沟壑永远填不满，人心永不知足，没有家产想家产，有了家产想当官，当了小官想大官，当了大官想成仙……精神上永无宁静，永无快乐。

　　伟大的作家托尔斯泰曾讲过这样一个故事：

　　有一个人想得到一块土地，地主就对他说，清早，你从这里往外跑，跑一段就插个旗杆，只要你在太阳落山前赶回来，插上旗杆的地都归你。那人就不要命地跑，太阳偏西了还不知足。太阳落山前，他是跑回来了，但人已精疲力竭，摔个跟头就再没起来。于是有人挖了个坑，就地埋了他。牧师在给这个人做祈祷的时候说：“一个人要多少土地呢？就这么大。”

　　人生的许多沮丧都是因为你得不到想要的东西。其实，我们辛辛苦苦地奔波劳碌，最终的结局不都是只剩下埋葬我们身体的那点土地吗？伊索说得好：“许多人想得到更多的东西，却把现在所拥有的也失去了。”这可以说是对得不偿失最好的诠释了。

　　其实，人人都有欲望，都想过美满幸福的生活，都希望丰衣足食，这是人之常情。但是，如果把这种欲望变成不正当的欲求，变成无止境的贪婪，那我们就无形中成了欲望的奴隶了。在欲望的支配下，我们不得不为了权力，为了地位，为了金钱而削尖了脑袋向里钻。我们常常感到自己非常累，但是仍觉得不满足，因为在我们看来，很多人比自己的生活更富足，很多人比自己的权力大。所以我们别无出路，只能硬着头皮往前冲，在无奈中透支着体力、精力与生命。

　　扪心自问，这样的生活，能不累吗？被欲望沉沉地压着，能不精疲力竭吗？静下心来想一想，有什么目标真的非让我们实现不可，又有什么东西值得我们用宝贵的生命去换取？朋友，让我们斩除过多的欲望吧，将一切欲望减少再减少，从而让真实的欲求浮现。这样，你才会发现真实的、平淡的生活才是最快乐的。拥有这种超然的心境，你就能做起事来，不慌不忙，不躁不乱，井然有序。面对外界的各种变化不惊不惧，不愠不怒，不暴不躁。而对物质引诱，心不动，手不痒。没有小肚鸡肠带来的烦恼，没有功名利禄的拖累。活得轻松，过得自在。白天知足常乐，夜里睡觉安宁，走路感觉踏实，蓦然回首时没有遗憾。

　　古人云：“达亦不足贵，穷亦不足悲。”当年陶渊明荷锄自种，嵇叔康树下苦修，两位虽为贫寒之士，但他们能于利不趋，于色不近，于失不馁，于得不骄。这样的生活，也不失为人生的一种极高境界！

　　人生好像一条河，有其源头，有其流程，有其终点。不管生命的河流有多长，最终都要到达终点，流入海洋，人生终有尽头。活着的时候，少一点儿欲望，多一点快乐，有什么不好？

　　化解嫉妒心理。

　　当一个人发现自己不如别人时，不是去努力提高自己，而是贬低别人，这种行为便是嫉妒。嫉妒之心，人皆有之，但有轻重之分。在以竞争为主要特征的市场经济中，嫉妒似乎成为一种流行病，成了社会的洪水猛兽。

　　培根说：“嫉妒能使人得到短暂的快感，也能使不幸更辛酸。”嫉妒是一种复杂的情绪，它认为别人往前走就是自身的后退，于是敬畏、屈辱、自卑、恼怒之情便纷至沓来，嘶咬着人的心。这当然是难以忍受的，怎么办呢？最好的办法是寻出对方的短处来。实在寻不出来时，就想办法造个谣，拼着命把别人拉下来。心胸狭窄之人必然是自己长进了，就不允许别人长进；自己不长进，尤其不允许别人长进。这就是鲁迅先生所说的拖人下水的办法：“我不行，而他和我一样，大家活不成，拉倒大吉。”

　　有嫉妒心的人，自己不能成就伟大事业，便尽量低估他人的伟大，使之与他本人相齐，或者用怀疑别人动机、诬蔑别人伪善的办法，来剥夺别人可敬佩的成就。于是，因嫉妒而产生的种种心态便表现出来：或消极沉沦，萎靡不振；或咬牙切齿，恼羞成怒；或铤而走险，害人毁己。嫉妒比坟墓更残酷。

　　诚如莎士比亚所说：“一个生性嫉妒的女子所产生的毒害较疯犬有过之。”遭受嫉妒的一方固然如同陷入地狱里一般备受折磨，嫉妒者本身也同样犹如陷身蚂蚁窝的小虫一样受煎熬。你说，这该有多可怕？

　　嫉妒者受到的痛苦比其他任何人遭受的痛苦更大，他自己的不幸和别人的幸福都使他痛苦万分。嫉妒对嫉妒者之所害，正如铁锈之为害铁。心胸狭窄者之所以避免不了失败的结局，就在于他们存心不良。不愿别人超过自己倒还罢了，要命的是，当自己倒霉之时，也要别人没好日子过。要达到这样的目的，除了伤人害己，真的别无他途了。

　　罗素说：“善妒的人，不但从自己所有的东西中拿掉快乐，还从他人所有的东西中拿掉痛苦。”既然嫉妒如毒素，就要转移它，不让嫉妒之火成为心中的绳索。孤傲和自以为是，是进取心的大敌。一滴水成不了海洋，一棵树成不了森林。任何事业的成功都少不了合作，而嫉妒却总会拆散所有的合作。因而，克服嫉妒，你我就要时刻提醒自己：只有你自己将一事无成。

　　巴鲁克说：“不要妒嫉。最好的办法是假定别人能做的事情，自己也能做，甚至做得更好。”记住，一旦你有了妒忌，也就是承认自己不如别人。你要超越别人，首先你得超越自身。波普曾经说过：“对心胸卑鄙的人来说，他是嫉妒的奴隶；对有学问、有气质的人来说，嫉妒却化为竞争心。”坚信别人的优秀并不妨碍自己的前进，相反，却给自己提供了一个竞争对手，一个榜样，能给你前所未有的动力。事实上，每一个真正埋头沉入自己事业的人，是没有功夫去嫉妒别人的。

　　千万不要让嫉妒的蛇钻进你的心里，这条蛇会腐蚀人的头脑，毁坏人的心灵。

　　远离虚荣心理。

　　死要面子活受罪，这话说得一点也不假。生活中，总有一些爱慕虚荣的人为了面子而自己给自己找罪受。有些人越是没钱，越爱装阔，兜里明明没有几个钱了，却仍要请朋友进高档饭馆好好吃一顿；对方明明比自己富裕很多，自己却总是抢着埋单；与人谈天，总要有意无意与别人说一些自己吃过的大餐，去过的高级场所。仔细想想，要这虚荣有何用呢？只能是自己给自己找罪受。满足了虚荣之后，自己却食无米，穿无衣，住无所，行无鞋，困兽一般憋在角落里，何苦呢？由此想到一个比喻：死鸡撑硬脚。鸡虽然死了，可它的脚却还在硬撑着。想想确实有点可笑，死都死了，还硬撑个什么劲啊？

　　究其爱面子的心理，根源就在于怕别人瞧不起自己，内心忐忑不安，所以当他们面对一件商品时，往往考虑虚荣比考虑价格的时候多，没钱的自卑像魔鬼一样缠得他们犹豫不决，最终他们屈服于虚荣，勉强买下自己能力所不能及的东西。于是，社会中有了一种怪现象，越穷的人越不喜欢廉价品，越是没有钱的人，就越爱花钱去显示自己。

　　其实，真正有钱的人未必如此大手大脚。有位身兼数家公司的董事长，他从来不在乎别人对他的称呼小气财神。他和朋友去餐馆吃饭时，大都随便点一些菜，几杯清茶，仅此而已。他的衣着也很普通，并不是什么名牌，但整洁。他的车子也不是高档的，就是普普通通的一辆车而已。他的公司业绩很好，而且个人的资产也不菲，但他依然能够不被虚荣所累。

　　如果你再留心看那些旅游观光的外国客人，他们的穿着打扮，都是很随便和俭朴的，有的甚至近于邋遢，事实上，这些人中不乏富豪之人。

　　面子有时是唬人的面具，光为面子活着是很累很可悲的，其实，一个人有无面子的关键不是富与不富的问题，而在于一个人的品德。有时，“里子”比面子更重要。

　　真正的智慧，是存在于平易之中的。喜欢把富有显露在外的人，大都欠缺沉稳之气，有浅薄肤浅之心。生活中还是该客观实际一些，让“里子”充实一些，拥有一份平实的内涵，拥有一份坦荡的快乐，有什么不好？

　　贪婪好比无底洞。

　　在开始正题之前，先讲一个故事给你听。

　　有座山，山里有一个神奇的洞，里面的宝藏足以使人终生享用不尽。但是这个山洞一百年才开一次。有一个人无意中经过那座山时，正巧碰到百年难得的一次洞门大开的机会，他兴奋地进入洞内，发现里面有大堆的金银珠宝，他急忙快速地往袋子里装。由于洞门随时都有可能关上，他必须尽快离开。

　　当他得意洋洋地装了满满一袋珠宝后，神色愉快地走出了洞口，出来后却发现帽子忘在里面了，于是他又冲入洞中，可惜时刻已到，他和山洞一起消失得无影无踪。

　　故事很简单，却耐人寻味。

　　贪婪的人，被欲望牵引，欲望无边，贪婪无边。

　　贪婪的人，是欲望的奴隶，他们在欲望的驱使下忙忙碌碌，不知所终。

　　贪婪的人，常怀有私心，一心算计，斤斤计较，却最终一无所获。

　　古语说：“人为财死，鸟为食亡。”人不能没有欲望，不然就会失去前进的动力，但人却不能有贪婪，因为贪欲是个无底洞，你永远也填不满。苏联教育家马卡连柯曾经说过：“人类欲望本身并没有贪欲，如果一个人从烟雾弥漫的城市来到一个松树林，吸到清新的空气，非常高兴，谁也不会说他消耗氧气是过于贪婪。贪婪是从一个人的需要和另一个人的需要发生冲突开始的，是由于必须用武力、狡诈、盗窃，从邻人手中把快乐和满足夺过来而产生的。”

　　一个穷人会缺很多东西，但是，一个贪婪者却是什么都会缺！

　　贫穷的人只要一点东西，就可以感到满足，奢侈的人需要很多东西也可满足，但是贪婪的人却需要一切东西才能满足。所以贪婪的人总是不知足，他们天天生活在不满足的痛苦中，贪婪者想得到一切，但最终两手空空。

　　有一则寓言：

　　上帝在创造蜈蚣时，并没有为它造脚，但是它们可以爬得和蛇一样快速。有一天，它看到羚羊、梅花鹿和其他有脚的动物都跑得比它快，心里很不高兴，便嫉妒地说：“哼！脚愈多，当然跑得愈快！”

　　于是，它向上帝祷告说：“上帝啊！我希望拥有比其他动物更多的脚。”

　　上帝答应了它的请求。他把好多好多脚放在蜈蚣面前，任凭它自由取用。

　　蜈蚣迫不及待地拿起这些脚，一只一只地往身上贴去，从头一直贴到尾，直到再也没有地方可贴了，它才依依不舍地停止。

　　它心满意足地看看满身是脚的自己，心中暗暗窃喜：“现在，我可以像箭一样地飞出去了！”但是，等它一开始要跑步时，才发觉自己完全无法控制这些脚。这些脚劈哩啪啦地各走各的，它得全神贯注，才能使一大堆脚不致互相绊跌而顺利地往前走。这样一来，它走得比以前更慢了。

　　任何事物都不是多多益善，蜈蚣因为贪婪，想拥有更多的脚，结果却适得其反，脚却成了束缚它行动的绳索，代价可谓惨重。

　　《圣经》上曾经说过，如果你得到的是整个世界，而丧失了自我的生命，那么，你也得不偿失。因贪婪得来的东西，永远是人生的累赘。贪婪轻则让人丧失生活的乐趣，重则误了身家性命。生活的压力越来越大，脸上的笑容越来越少，这或许便是贪婪的代价。

　　朋友，为了让生活充满快乐，丢掉贪婪的包袱吧！人生苦短，让我们潇洒走一回吧！

　　抛弃懦弱的念头。

　　懦弱的人害怕有压力的状态，因而他们也害怕竞争。在对手或困难面前，他们往往不善于坚持，而选择回避或屈服。懦弱者对于自尊并不忽视，但他们常常更愿意用屈辱来换回安宁。

　　懦弱者常常害怕机遇，因为他们不习惯迎接挑战。他们从机遇中看到的是忧患，而在真正的忧患中，他们又看不到机遇。

　　懦弱者不善冲突，因而他们也害怕刀剑，进攻与防卫的武器在他们的手里捍卫不了自身。他们当不了凶猛的虎狼，只愿做柔顺的羔羊，而且往往是任人宰割的羔羊。

　　懦弱者总是会遭到嘲笑，而遭到嘲笑，懦弱者会变得更加懦弱。

　　懦弱者经常自怜自卑，他们心中没有生活的高贵之处。鸿图斗志是他们眼中的浮云，可望而不可及。

　　懦弱通常是恐惧的伴侣，恐惧加强懦弱。它们都束缚了人的心灵和手脚。

　　懦弱者常常会品尝到悲剧的滋味。中国历史上南唐后主李煜性格懦弱，终于没能逃脱沦为亡国之君，饮鸠而死的悲惨命运。

　　当初，宋太祖赵匡胤肆无忌惮、得寸进尺地威胁欺压南唐。镇海节度使林仁肇有勇有谋，听闻宋太祖在荆南制造了几千艘战舰，便向李后主奏禀，宋太祖实是在图谋江南。南唐爱国人士获知此事后，也纷纷向他奏请，要求前往荆南秘密焚毁战舰，破坏宋朝南犯的计划。可李后主却胆小怕事，不敢准奏，以致失去防御宋朝南侵的良机。

　　后来，南唐国灭，李后主沦为阶下囚，其妻小后周常常被召进宋宫，侍奉宋皇，一去就得好多天才能放出来，至于她进宫到底做些什么，作为丈夫的李后主一直不敢过问。只是小后周每次从宫里回来就把门关得紧紧的，一个人躲在屋里悲悲切切地抽泣。对于这一切，李煜忍气吞声，把哀愁、痛苦、耻辱往肚里咽。实在憋不住时，就写些诗词，聊以抒怀。

　　李煜虽然在诗词上极有造诣，然而作为一个国君，一个丈夫，他是一个懦夫，是一个失败者。

　　美国最伟大的推销员弗兰克说：“如果你是懦夫，那你就是自己最大的敌人；如果你是勇士，那你就是自己最好的朋友。”对于胆怯而又犹疑不决的人来说，一切都是不可能的，正如采珠的人如果被鳄鱼吓住，怎能得到名贵的珍珠？事实上，总是担惊受怕的人，他就不是一个自由的人，他总是会被各种各样的恐惧、忧虑包围着，看不到前面的路，更看不到前方的风景。正如法国著名的文学家蒙田所说：“谁害怕受苦，谁就已经因为害怕而在受苦了。”懦夫怕死，但其实，他早已经不再活着了。

　　世上没有任何绝对的事情，懦夫并不注定永远懦弱，只要他鼓起勇气，大胆向困难和逆境宣战，并付诸行动，便开始成为勇士。正像鲁迅所说：“愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者说的话。能做事的做事，能发声的发声，有一分热发一分光，就像荧火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等待炬火。”

　　退一步海阔天空。

　　人生在纷繁复杂的大千世界里，和别人发生着千丝万缕的联系，磕磕碰碰，出现点磨擦，再所难免。此时，如果仇恨满天，得理不饶人，后果只能是两败俱伤，鱼死网破，而如果采取忍让之道，则会“退一步海阔天空，忍一时风平浪静”。哪个更划算，不言自明。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt`小~说~天~堂



第37章 做一个心理健康的人(2)


　　中国历史上，凡是显世扬名、彪炳史册的英雄豪杰、仁人志士，无不能忍。人生在世，生与死较，利与害权，福与祸衡，喜与怒称，小之一身，大之天下国家，都离不开忍。现代社会中，许多事业上非常成功的企业家、金融巨头亦将忍字奉为修身立本的真经。因而，忍是修养胸怀的要务，是安身立命的法宝，是众生和谐的祥瑞，是成就大业的利器。

　　忍是一种宽广博大的胸怀，忍是一种包容一切的气概。忍讲究策略，体现的是智慧。“弓过盈则弯，刀过刚则断”，能忍者追求的是大智大勇，决不做头脑发热的莽夫。

　　忍让是人生的一种智慧，是建立良好的人际关系的法宝。忍让之苦能换来甜蜜的结果。

　　春秋五霸之一的晋文公，本名重耳，未登基之前，由于遭到其弟夷吾的追杀，只好到处流浪。

　　有一天，他和随从经过一片土地，因为粮食已用完，他们便向田中的农夫讨些粮食，可那农夫却捧了一捧土给他们。

　　面对农夫的戏弄，重耳不禁大怒，要打农夫。他的随从狐偃马上阻止了他，对他说：“主君，这泥土代表大地，这正表示您即将要称王了，是一个吉兆啊！”重耳一听，不但立即平息了怒气，还恭敬地将泥土收好。

　　狐偃身怀忍让之心，用智慧化解了一场难堪，这是胸怀远大的表现。如果重耳在当时盛怒之下打了农夫，甚至于杀了人，反而暴露了他们的行踪，狐偃一句忠言，既宽容了农夫，又化解了屈辱，成就了大事。

　　忍让是智者的大度，强者的涵养。忍让并不意味着怯懦，也不意味着无能。忍让是医治痛苦的良方，是一生平安的护身符。

　　生活中许多事当忍则忍，能让则让。善于忍让，宽宏大量，是一种境界，一种智慧。处在这种境界的人，少了许多烦恼和急躁，能获得更加亮丽的人生。

　　控制住即将失控的情绪。

　　喧嚣的都市，快节奏的生活，做任何事都像在赛跑。生活在这样的环境中，人难免会发生情绪波动，难免会急躁，如果再碰上点不顺心的事，那发点脾气再所难免。喜怒哀乐，乃人之常情，无可非议，但如果不能很好地加以控制，听之任之，则会成为人生成功的一大障碍。乐极则会生悲，而盛怒之下更容易做出傻事、蠢事，事后又满世界求购后悔药。

　　生活之中，我们感受周围的事物，形成我们的观念，做出我们的判断，无一不是由我们的心灵来进行。然而，不好的情绪常常干扰我们的心灵，使我们出现种种偏差。因此，成功的人能成功地驾驭情绪，而失败的人却会让情绪驾驭。愤怒时，不能控制怒火，使周围的合作者望而却步；消沉时，放纵自己的萎靡，把许多稍纵即逝的机会白白浪费。

　　“气大伤身”，这真是千古不变的真理。无论什么原因产生的愤怒，都会影响人的身体健康。现代医学认为，人发怒时，可导致消化系统的生理功能发生紊乱，体内的肾上腺激素含量显著增高，会导致心跳加快，冠状动脉痉挛，心肌缺血，心绞痛，心律失常等。总之，情绪失控有百害而无一利，发怒是拿别人的错误来惩罚自己。

　　《三国演义》中，诸葛亮三气周瑜，周瑜在恼恨暴怒之下，疾呼：“既生瑜，何生亮”，最后口吐鲜血而亡的故事是人人皆知。而“空城计”一节中，诸葛亮面对马谡街亭失守，蜀汉军连遭重挫，司马懿引十几万大军兵临城下的危急局面，竟然能够不急不躁，从容应对，仅一句“大势去矣”而已，然后引小童二人，携琴一张，于城上楼前凭栏而坐，焚香操琴，笑容可掬。虽为空城，琴声却丝毫不虚，使得司马将军以为城中有伏兵，诸葛军师胜券在握，不得不引兵急速退去，实在是高。

　　发怒固然有损健康，但怒而不泄同样对健康无益。怒气如果不能及时得到排解，会对身体造成极大伤害。正确的态度是疏泄怒气，采用恰当的方法释放心中的怒气。当然，最好的方法还是制止怒气的产生。修身养性，学会宽容是制怒的最好方法。遇到不随意的事，沉着冷静，头脑清醒，保持理智，不感情用事，用平和的心态去面对突然的险境，才能使自己走出人生的低潮。

　　超越自卑才能完善自我。

　　现代社会竞争激烈，强中还有强中手，相互比较中，难免会产生自卑感。自信者往往能勇敢面对挑战，而有自卑感的人，只能遗憾地把自己放在“观众”的位置上。

　　如果我们的生命中只剩下了一个柠檬，自卑的人说，我垮了，我连一点机会都没有了。然后，他就开始诅咒这个世界，让自己在自怜自艾之中。自信的人说，我至少还有一颗柠檬，我怎么才能改善我的状况呢？我能否把这颗柠檬做成柠檬水呢？我能从这个不幸的事件中学到什么呢？

　　所以，成功的人拒绝自卑，因为他们知道，自轻自卑会把自己拖垮。一个人若被自卑所控制，其心灵将会受到严重的束缚，创造力也会因此而枯萎。

　　有这样一则寓言：

　　上帝想和人类玩个捉迷藏的游戏。

　　上帝想把一种叫做“自卑”的东西藏在人身上，于是他和天使们商量：“你们给我出个主意，我该把它放在人的哪个部位最为隐秘。”

　　有的天使回答说，藏在人的眼睛里；有的说，藏在人们的牙缝里；有的说藏在人们的腋窝上。

　　但一个聪明的天使笑着说：“上面这些地方，人们都很容易找到。他们马上会把自卑还给上帝。您最好把它藏在人们的心里，那里才是他们最后能想到的地方。”

　　有自卑感的人总是习惯于拿自己的短处和别人的长处相比，结果越比越觉得不如别人，形成自卑心理。内心的自卑，对一个人的成长与发展是最要命的，因而，如果你发现自己自卑，就要用理性的态度把它铲除掉。

　　如果你想完善自我，找寻快乐，就要战胜自卑。自卑缘自于自我评价过低，缘自于没能正确地定位自己的人生坐标。战胜自卑，首先要正确地认识自己和评价自己。“尺有所长，寸有所短”，每个人都是既有优点、又有缺点的。自卑者要学会正确看待自己的优缺点，努力发现自己的可爱之处，强化自己的长处，弥补自己的短处。

　　克服自卑，还要学会科学地比较，掌握正确的比较方法，确定合理的比较对象。如果以己之不足和他人之长相对照，肯定只会长他人志气，灭自己的威风，最终落进自卑的泥潭，失去前进的动力。当然，也不能从一个极端走向另一个极端，老是用自己的长处去比别人的短处，这样容易惟我独尊，总觉得你比别人高出一筹，产生洋洋自得、不可一世的心理。

　　此外，战胜自卑，还应着力去弥补自己的不足之处，使自己得到更大的发展。大凡在事业上做出突出成绩的人，在这方面都做得很好。日本前首相田中角荣天资聪颖，但中学时患有口吃的毛病，给他带来巨大的苦恼，他因此变得自卑、羞怯和孤僻。有一次上课，他的同桌捣乱，教师误以为是田中干的，当田中站起来辩解时，竟面红耳赤说不清楚，老师更加认定是他做错了又不承认，别的同学也嘲笑起他来。这件事对田中刺激很大，他回家后，分析自己口吃的原因主要还是源于个人的自卑。从此，他时时鼓励自己在公共场合发言，主动要求参加话剧演出，并经常练习，终于克服了口吃的毛病，这为他走上职业政治家的道路奠定了基础。

　　正确全面认识自己的优点和缺点，充分肯定自己，相信自己的能力，挖掘自己的潜力，提高自己，就能消灭自卑，找回自信，赢得完美人生。

　　拒绝骄傲的内心。

　　生活中，一个无法回避的事实是，每一个人的能耐总是十分有限的，没有一个人样样精通，所以，人人都可在某些方面成为我们的老师。当自以为拥有一些才艺时，你要记住，你还十分欠缺，而且会永远欠缺。正所谓学业有先后，术业有专攻。一定不要自命清高，狂傲自负，不然，成功将与你无缘。

　　自负的人通常是相当自恃、有野心和难以相处的，而且对自己的成就感到相当地骄傲，尽管他们表现得很有自信，但是他们仍然会因为对形势估计不足而犯下大错。一个骄傲自负的人常会认为，世界上如果没有了他，人们就不知该怎么办了。殊不知，天外有天，人外有人，这个世界离了谁地球都照样转。因为骄傲，他们就失去了为人处事的准绳，结果总是在骄傲里毁灭了自己。

　　傲慢自负的集大成者，似乎当推东汉的祢衡。

　　祢衡很有才华，但性情高傲，总是看不起别人。当时，许都新建为京城，贤人达士从四面八方向这里汇集。有人向祢衡说：“你何不去许都，同名人陈长文、司马伯达结交呀？”祢衡说：“我怎么能去同卖肉打酒的小伙计们混在一起呢？”又有人问他：“荀文若、越稚长将军怎么样呢？”祢衡说：“荀文若外貌长得还可以，让他替人吊丧还行；越稚长嘛，肚子大，很能吃，可以让他去监厨请客。”

　　祢衡和鲁国公孔融及杨修比较友好，常常称赞他们，但那称赞却也傲得可以：“大儿孔文举，小儿杨祖德，其余的都是庸碌之辈，不值一提。”祢衡称孔融为大儿，其实他比孔融小了将近一半的年龄。

　　孔融很器重祢衡之才，除了上表向朝延推荐之外，还多次在曹操面前夸奖他。于是曹操便很想见见祢衡，但祢衡自称有狂疾，不但不肯去见曹操，反而说了许多难听的话。曹操十分恼怒，但念他颇有才气，又不愿贸然杀他。但后来，祢衡屡次侮辱曹操以及他手下官员，最终被杀。

　　有一个成语叫“虚怀若谷”，意思是说，胸怀要像山谷一样虚空。这是形容谦虚的一种很恰当的说法。只有空，你才能容得下东西，而自满，除了你自己之外，则容不下任何东西。

　　有一个自以为是的暴发户，去拜访一位大师，请教修身养性的方法。

　　但是从一开始，这人就滔滔不绝地说个没完。大师在旁边一句话也插不上，于是只好不断地为他倒茶。只见杯中的水已经注满了，可是大师仍然继续倒水。

　　这人见状，急忙说：“大师，杯子的水已经满了，为什么还要继续呢？”

　　这时大师看着他，徐徐说道：“你就像这个杯子，被自我完全充满了，若不先倒空自己，怎么能悟道呢？”

　　生活之中，我们常常不自觉地变作一个注满水的杯子，容不下其他的东西。因而，学会把自己的意念先放下来，以虚心的态度去倾听和学习，你会发现大师就在眼前。

　　自私，就是心灵的自我毁灭。

　　贪欲无边无际，可以无限制地扩展，这其中的动力，便是自私之心。私心是由于过分看重自我的私名和私利而产生的。私心是万恶之因，也是万错之源。它使自我只求满足一己之私利，片面追求自我的名誉和地位，而置他人的利益甚至生命于不顾；它使大团体为迎合小团体成员的狭隘名利之心，而置社会整体利益于脑后。

　　自私自利的人脑子里只是满装着自己，他们不会爱别人，更不懂得为别人付出。他们总是认为自己是这个世界的中心，外在的一切都是他自己的一部分。因而，他们不愿奉献，因为这无异于从他们身上割肉。

　　从前，有两位很虔诚、很要好的教徒，决定一起到遥远的圣山朝圣。两人背上行囊，风尘仆仆地上路，誓言不达圣山朝拜，绝不返回。

　　两位教徒走啊走，走了两个多星期之后，遇见一位白发苍苍的圣者。圣者看到这两位如此虔诚的教徒千里迢迢去朝圣，十分感动地告诉他们：“从这里距离圣山还有十天的脚程，但是很遗憾，我在这十字路口就要和你们分手了，而在分手之前，我要送给你们每人一件礼物！不过你们当中一个要先许愿，他的愿望会马上实现；而第二个人则可以得到那愿望的两倍。”

　　其中一个教徒心里想：“太好了，我已经想好我要许什么愿了，但我不能先讲，那样的话太吃亏了，应该让他先讲。”而另一个教徒也怀有这样的想法：“我怎么可以先讲，让他获得两倍的礼物。”于是，两个教徒就开始假装客气地推让起来。“你先讲！”“你比我年长，你先许愿吧！”“不，应该你先许愿！”两人彼此推来让去。最后两人都不耐烦起来，气氛一下子变得紧张起来。“你干嘛呀？”“你先讲啊！”“为什么你不先讲而让我先讲？我才不先讲呢！”

　　到最后，其中一个气呼呼地大声嚷道：“喂，你真不识相，不知好歹，你再不许愿的话，我就打断你的狗腿，掐死你！”

　　另外一人见他的朋友居然和自己变脸，而且还恐吓自己，于是想，你无情来我无意，我没法子得到的东西，你也休想得到。于是，他干脆把心一横，狠狠地说道：“好，我先许愿！我希望……我的一只眼睛瞎掉！”

　　很快地，这位教徒的一只眼睛瞎掉了，而与此同时，他的朋友双眼也立即瞎掉了！

　　本是一件皆大欢喜的事，因为两人的自私而成了悲剧。自私者企图拥有整个世界，结果却输掉了一切本应属于他的东西，反而变得更加贫穷了。都是自私惹的祸！
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第38章 做一个心理健康的人(3)


　　因此，罗素说道：“我的快乐日益俱增，一部分是因为我终于成功地驱除了某些根本不可能的欲望。但更大的原因，还应归功于心灵中逐渐减少了对自我的关心。”

　　勇敢打破冷漠的心墙。

　　在当今社会里，生活在都市里的人们每天的大部分时间都处在钢筋水泥筑成的独立空间中，偶尔与外界的沟通也是通过电话、电子邮件来完成。虽然身处闹市，人们的心却由一道无形的心墙尘封起来，因为缺少爱的滋润，心变得越来越冷漠、孤独，以致扭曲主变形。

　　一位建筑大师阅历丰富，一生杰作无数，但他自感最大的遗憾就是把城市空间分割得支离破碎，而楼房之间的绝对独立则加速了都市人情的冷漠。大师准备过完65岁寿辰就封笔，而在封笔之作中，他想打破传统的设计理念，设计一条让住户交流和交往的通道，使人们之间不再隔离，而代之以充满大家庭般的欢乐与温馨。

　　一位颇具胆识和超前意识的房地产商很赞同他的观点，出巨资请他设计。图纸出来后，果然受到业界、媒体和学术界的一致好评。

　　然而，等大师的杰作变为现实后，市场反应却非常冷漠，乃至创出了楼市新低。

　　房地产商急了，急忙进行市场调研。调研结果出来后，让人大跌眼镜：人们不肯掏钱买这种房的原因竟然是嫌这样的设计使邻里之间交往多了，不利于处理相互间的关系；在这样的环境里活动空间大，孩子们却不好看管；还有，空间一大，人员复杂，对防盗之类人人担心的事十分不利……

　　大师没想到自己的封笔之作会落得如此下场，心中哀痛万分。他决定从此隐居乡下，再不出山。临行前，他感慨地说：“我只认识图纸不认识人，是我一生最大的败笔。”其实这怎么能怪大师呢，我们可以拆除隔断空间的砖墙，谁又能拆除人与人之间厚厚的心墙呢？

　　心墙不除，人心会因为缺少氧气而枯萎，人会变得忧郁、孤寂。爱是医治心灵创伤的良药，爱是心灵得以健康生长的沃土。爱，以和谐为轴心，照射出温馨、甜美和幸福。爱把宽容、温暖和幸福带给了亲人、朋友、家庭、社会和人类。无爱的社会太冰冷，无爱的荒原太寂寞。爱能打破冷漠，让尘封已久的心重新温暖起来。

　　在与人交往时，将你的心窗打开，不要吝啬心中的爱，因为只有爱人者才会被爱。你会获得许多关于爱的美丽传说；当你陷入困境时，你会得到许多充满爱心的关怀和帮助。

　　人活在世界上，最重要的不是被爱，而是要有爱人的能力。如果不懂得爱人，又如何能被人所爱呢？朋友，丢掉你的冷漠，打开你尘封的心，释放心中的爱吧，你的生命会因爱而更精彩。

　　远离绝望这一心灵的毒药。

　　一位经商的朋友因为信息不准而赔了个底儿朝天。大家都劝他积蓄力量，等等时日东山再起，可他却整日借酒浇愁，痛不欲生，绝望到了极点。为了劝他早日从绝望中醒来，他的一位朋友给他讲了这样一个故事：

　　有个年轻人，有一天，因心情不好，他走出家门，漫无目的到处闲逛，不知不觉间他来到了森林深处。在这里他听到了婉转的鸟鸣，看到了美丽的花草，他的心情渐渐好转，他徜徉着，感受着生命的美好与幸福。忽然，他的身边响起了呼呼的风声，他回头一看，吓得魂飞魄散，原来是一头凶恶的老虎正张牙舞爪地扑过来。他拔腿就跑，跑到一棵大树下，看到树下有个大窟窿，一棵粗大的树藤从树上深入窟窿里面，他几乎不假思索，抓住树藤就滑了下去，他想，这里也许是最安全的，能躲过劫难。

　　他松了口气，双手紧紧地抓住树藤，侧耳倾听外边的动静，并时不时伸出头去看看。那只老虎在四周踱来踱去，久久不肯离去。年轻人悬着的心又紧张起来，他不安地抬起头来，这一看又叫他吃了一惊，一只坚牙利齿的松鼠正在不停地咬着树藤，树藤虽然粗大，可经得住松鼠咬多久呢？他下意识地低头看洞底，真是不得了！洞底盘着四条大蛇，一齐瞪着眼睛，嘴里吐着长长的芯子。恐惧感从四面八方袭来，他悲观透了。爬出去有老虎，跳下去有毒蛇，上不得，也不下得，想这么不上了不下吧，却有那只松鼠在咬树藤，他甚至已经听到了树藤被咬之处咯巴咯巴欲断未断的响声。

　　年轻人想：悬挂不动已不可能，树藤已不让你悬了；跳下去也是绝地，那是个死胡同，连逃的地方都没有；可是外面呢，有可怕的老虎，但也有鸟鸣，有花香。年轻人想，难道这就是人生的宿命？冥冥之中，他听到一个声音在喊：“别怕，跑吧。”于是他不再作多余的考虑，一把一把向上攀登，他终于爬到了地面，看到那只老虎在树底下闭目养神（是的，苦难也有闭上眼睛的时候），他瞅住这个机会，拔腿狂奔，终于摆脱了老虎，安全回到了家。

　　前几年热播的电视剧《渴望》的主题曲中唱道：“生活，是一团麻，也有那解不开的小瘩瘩；生活，是一条路，也有那数不尽的坑坑洼洼……人生的大道不可能永远是坦途，困难、挫折，甚至是绝境都是再所难免的。绝境并不可怕，只要人不绝望，只要心中与困境作斗争的勇气仍在，即使山穷水尽，也会有柳暗花明的时候。

　　绝望是心灵的毒药，它会吞噬一个人的意志，腐蚀一个人的斗志。哈尔西说：“没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。”世界上从来没有什么真正的“绝境”：无论黑夜多么漫长，朝阳总会冉冉升起；无论风雪多么肆虐，春风终会吹绿大地。冬天既然已经来临，春天还会远吗？

　　虚度时间是不可饶恕的犯罪。

　　时间是什么？

　　时间是人生最初的财富。一个人刚来到世上时，时间是他惟一的财富。

　　时间是生命。所谓生命，就是逐渐支出时间的过程。有些人需要地位，就用自己的时间去换取权力；有些人需要财富，就把它一点点地换成金钱；有些人需要闲适，于是就在宁静和安谧中从容地度过自己的时日。

　　如果你热爱自己的生命，你就应该珍惜时间，合理地利用时间，不使一日闲过。

　　关于古人珍惜时间的记载很多，班固的《汉书·食货志》载：“冬，民既入；妇人同巷，相从夜织，女工一月得四十五日。”一月怎么能是四十五日呢？颜师古为此注释说：“一月之中，又得夜半十五日，共四十五日。”这就很清楚了，原来古人除了计算白天一日外，还将每个夜晚的时间算作半日，一月就多了十五天，这是对时间十分科学合理地利用。

　　古往今来一切有成就的人，都很严肃地对待自己的生命，当他活着一天，总尽量多劳动、多工作、多学习，不肯虚度年华，不让时间白白浪费掉。

　　时间是世界上最公平的东西，富人和穷人每天所分配的时间都是二十四小时。只不过有的人会善加利用，有的人则任意挥霍。任意挥霍者便会抱怨时间不够用。其实时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。正如歌德所说：“我们有足够的时间，如果恰当地去用它。”

　　有个学生向老师抱怨说：“我的时间总不够用。”

　　于是，老师找来一只箱子，里面放了些大石头，此时箱子看来是满的。但是老师又让学生放一些弹珠进去，石头的缝隙中竟可以放许多弹珠。这样一来，似乎箱子又满了。但是老师又要学生倒入一桶细砂，等细砂也塞不下时，居然还可以倒入一盆水。

　　最后老师对学生说：“你看到箱子满了，但却仍然可能再放入东西。你似乎觉得时间已排得满满的，但其中还有一些闲散的时光可以利用。”

　　时间是世界上一切成就的土壤。时间给空想者痛苦，给创作者幸福，虚掷光阴的人将被时间毁灭。

　　“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”我们要学会节约时间，绝对不要过混天磨日，消磨时光的生活。马克·吐温说：“我们计算着每一寸逝去的光阴；我们跟它们分离时所感到的痛苦和悲伤，就跟一个守财奴在眼睁睁地瞧着他的积蓄一个子儿、一个子儿地给强盗拿走而没法阻止时所感到的一样。”

　　卡耐基说：“想成为富翁的秘诀，不过是各位天天做买卖，已精通生计之道了，下面两点尽道其诀窍。那就是：‘勤勉’和‘惜时’。”勤奋的人是时间的主人，懒惰的人是时间的奴隶，你愿意成为奴隶吗？你愿意少壮时不努力，老时再让伤悲来折磨自己的心吗？

　　牢骚太盛是幸福的死敌。

　　街谈巷议，茶余饭后的聊天中，常常可以听见一些人牢骚满腹。他们往往都认为自己是世界上最委屈的一个，简直比窦娥还委屈。他们抱怨工作职位低，赚钱少，老板苛刻；抱怨生活上老婆丑、不温柔……总之，生活中一切不合他意的地方都要发一通牢骚，以泄私愤。

　　人总会有灰心气馁、不满意的时候，此时发点牢骚倒也未尝不可，但如果整天牢骚满腹，不论大事小事，好事坏事，只要不合我意就怨天尤人，就未免有点不正常了。

　　有这样一个故事：

　　相传，有个寺院的住持，给寺院里立下了一个特别的规矩：每到年底，寺院里的和尚都要面对住持说两个字。第一年年底，住持问新和尚心里最想说什么，新和尚说：“床硬。”第二年年底，住持又问他心里最想说什么，他回答说：“食劣。”第三年年底，他没等住持问便说：“告辞。”住持望着新和尚的背影自言自语地说：“心中有魔，难成正果，可惜！可惜！”

　　新和尚对待世事都持一种消极的心态，所以才不能安于现状，一味抱怨。而他的抱怨，也让他失去了修成正果的机会。

　　牢骚也好，抱怨也罢，都是因为所抱的心态不对，看问题的角度不对，如果能够以积极的心态，换个角度，相信人的心情会一下子好起来。事物在一个人心中的好坏，决定于此人的心态，而不是事物本身，正所谓“以我观外物，外物皆着我色”。牢骚满腹者，不妨转换一下心情，让乐观主宰自己，心情肯定会一下子好起来。下面这个故事讲的正是这样的道理：

　　中国有一位著名的国画画家俞仲林擅长画牡丹。

　　有一次，某人慕名要了一幅他亲手所绘的牡丹，回去以后，高兴地挂在客厅里。

　　此人的一位朋友看到了，大呼不吉利，因为这朵牡丹没有画完全，缺了一部分，而牡丹代表富贵，缺了一角，岂不是“富贵不全”吗？

　　此人一看也大为吃惊，认为牡丹缺了一边总是不妥，拿回去预备请俞仲林重画一幅。俞仲林听了他的理由，灵机一动，告诉买主，既然牡丹代表富贵，那么缺一边，不就是富贵无边吗？

　　那人听了他的解释，觉得有理，高高兴兴地捧着画回去了。

　　同一幅画，因为心态不同，便产生了不同的看法。所以，凡事都应持一种积极的心态，往好处想，不是看什么都不顺眼，这样就会少些烦恼、苦痛、牢骚，多些欢乐、平安。

　　现实就是如此，我们必须坦然面对，不能只知发牢骚，否则，如果在牢骚中错过了人生正点的班车，那又将会在抱怨中错过下一次坐正点班车的机会。

　　知足的心灵才能有恒久的快乐。

　　古语说：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。”利当然是社会发展最有效的润滑剂，但不可过于看重名利，过于为名利奔波不休。

　　随着商品经济的发展，我们每个人都生活在讲究效益的环境里，完全不言名利也是不可能的，但应正确对待名利，最好是“君子言利，取之有道，君子求名，名正言顺”。

　　当然，最好的活法还是淡泊名利。因为名字下头一张嘴，人要是出了名，就会招来嫉妒，受人白眼，遭到排挤，甚至有可能由此而种下祸根。正如古语所说：“木秀于林，风必摧之；堤高于岸，流必湍之；行高于人，从必非之。”而利字旁边一把刀，既会伤害自己，也可能伤害别人，小利既伤和气又碍大利。如果认为个人利益就是一切，便会丧失生命中一切宝贵的东西。

　　名利是无止境的，只有适可而止，才能知足常乐。其实心是人的主宰，名利皆由心而起，心中名利之欲无休止地膨胀，人便不会有知足的时候。欲望就像与人同行，见到他人背有众多名利走在前面，便不肯停歇，而想背负更多的名利走在更前面，结果最后只会在路的尽头累倒。知足者能看透名利的本质，心中能拿得起放得下，心境自然宽阔。

　　一个人如若养成看淡名利的人生态度，面对生活，他也就更易于找到乐观的一面。但许多人口口声声说将名利看得很淡，甚至做出厌恶名利的姿态，实际是内心中无法摆脱掉名利的诱惑而做出自欺欺人的姿态，未忘名利之心，所以才时时挂在嘴边。好作讨厌名利之论的人，内心不会放下清高之名，这种人虽然较之在名利场中追逐的人高明，却未能尽忘名利。这些心口不一的人，实际上内心充满了矛盾，但名利本身并无过错，错在人为名利而起纷争，错在人为名利而忘却生命的本质，错在人为名利而伤情害义。如果能够做到心中怎么想，口中怎么说，心口如一，本身完全对名利不动心，自然能够不受名利的影响。那么不但自己活得轻松，与人交往也会很轻松了。

　　国学大师林语堂也曾经说过：“满足的秘诀，在于知道如何享受自己所有的，并能驱除自己能力之外的物欲。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小，说，天，堂



第39章 做一个懂得享受的人(1)


　　寻找忙中偷闲的那份愉悦。

　　现代人流行忙，满世界就听到一个忙字。大人们忙赚钱，小孩子也同样身不得闲，就连离退休的爷爷奶奶辈也忙于发挥余热，或养身保健或吟诗作画。总之是祖国上下一片忙。

　　社会要发展，人类要进步，忙是自然要忙的。然而这绝不是人生的全部。人生不仅需要工作，也需要休息，不仅需要忙碌，也需要休闲。我们不能无休止地忙，人生如果没有休闲，就像一幅国画挤满了山水而不留一点空隙，缺乏美感。人生没有悠闲，就不能领悟、体味、享受人生。所以忙碌中要学会偷闲。

　　泰戈尔在《飞鸟集》中写道：“休息之隶属于工作，正如眼睑之隶属于眼睛。”不会休息的人就不会工作，只有休息好了，才能更好地工作，才会有更好的生活。如果一味地、盲目地去忙，连革命的本钱都搞垮了，那人生也就没有忙的意义了。

　　人生就像登山，不是为了登山而登山，而着重在于攀登中的观赏、感受与互动，如果忽略了沿途风光，也就体会不到其中的乐趣了。人们最美的理想、最大的希望便是过上幸福生活，而幸福生活是一个过程，不是忙碌一生后才能到达的一个顶点。

　　古人云：“一张一弛，乃文武之道。”人生也应该有张有弛，也应该忙中有闲。人生就像条弦，太松了，弹不出优美的乐曲，太紧了，容易断，只有松紧合适，才能奏出舒缓优雅的乐章。

　　俗话说：“磨刀不误砍柴工。”悠闲与工作并不矛盾。处理好二者的关系，最重要的是能拿得起，放得下。工作时就全身心投入，高效运转。放松时就放松，把工作完全放在一边，不要总是牵肠挂肚，去钓鱼、去登山、去观海，想干啥就干啥。

　　其次就是工作休闲应该搭配得当，不能忙时累个半死，闲时又闲得让人受不了。可以隔三差五地安排一个小节目，比如雨中散步、周末郊游等。适时地忙里偷闲，可以让人从烦躁、疲惫中及时摆脱，为了更好地工作而积蓄精力。

　　总之，为了更好地工作，为了美好的生活，我们一定要学会忙里偷闲，有时休息比工作更有效。

　　用一杯茶来品尝心灵的淡泊。

　　中国人喜欢喝茶，茶是中国人的第一饮料。在明朝郑和下西洋时就把茶叶当作礼物送给途经各国。茶叶与咖啡，是世界两大饮料。咖啡，初时尚甜，一会儿变淡、涩，甚而苦，而且还须有牛奶与糖作伴。茶则相反，无须陪衬，先涩，继而甘、醇。东西方文化之异同，也在此吧？

　　年轻人喜欢喝茶，因为茶比任何饮料都解渴。烈日当头，口渴难奈时，端起一碗凉茶，一饮而净，是何等的惬意，何等的痛快！老年人喜欢喝茶，因为他们能从中品出人生的滋味，茶能让他们回忆起往昔的酸甜苦辣。

　　茶如人生，闻之则香味扑鼻，入口则是苦的，但仔细品味，却又有一股香甜之气从口至舌，至喉，至嗓，久久萦绕。

　　茶有红茶、绿茶、花茶之分。绿茶消热解暑，适宜夏季饮用；红茶清香浓郁，养气清肺，适宜冬季饮用；花茶爽心，适宜于春秋天饮用。此外，中国名茶如云，知名的有西湖龙井、信阳毛尖、碧罗春等等。

　　巴利说：“人生像一杯茶，若一饮而尽，会提早见到杯底。”所以喝茶重在品，如能品出茶的种类便高出一般，如能品出茶的出处更是不凡，最是不凡者能从茶的轻淡厚重中品出茶出自何人之手，是年轻的小姑娘，还是年过半百的长者。饮茶重在那份情趣。泡一壶淡茶，静坐看山，或独步寻芳，慢慢揭开悠长的寂静。喝着茶，对着山，对着树，对着雾，春去也，秋去也，冬去也，连太阳的血色也褪尽了，品着苦涩后的香醇，蓦然抬头，似乎从中体味出了人生的真正内涵。

　　喝茶又不能太过于讲究。日本人喝茶讲究茶道，据说完整的茶会有三段十八步，什么“沐淋瓯杯”，什么“茶海慈航”，什么“杯里观色”等等，不一而足。中国人喝茶不太讲究，紫砂壶也可，瓷壶也行，玻璃杯可以，大粗碗照样，中国才是真正懂得茶的国家。喝茶不能为茶所困，太过讲究，反而被束缚。

　　一部《茶经》，洋洋洒洒：什么茶用什么水，什么水用什么壶，什么壶用什么火……详细得连日本人也叫绝，但只有饱食终日的士大夫之流，才能斯斯文文参照实施，一般平民百姓，谁能去讲“扬子江中水，云峰顶上茶”？

　　茶是一缕清风，令人安静悠闲；茶是一种情调，一种欲语还休的沉默，一种欲笑还颦的忧伤；茶是一眼清泉，能洗去生活中的烦恼与悲苦。喝茶，喝的是一种心境，感觉身心被净化，喝下去的是清苦，沉淀下的是深思；喝茶，重在品味，但又不要太过拘泥，人人心中有菩提，只要能够喝出“采菊东篱下，悠然见南山”，便是得到了茶的真味。

　　让生活的每一天都充满书香。

　　记不清哪位先贤说过：“人生善读书，享世间清福。”书是人类的良师益友，是人类心灵空间的展现，是人类进步的阶梯。

　　书籍是人类知识的记载。书最基本、最重要的作用自然是能让人增加智慧与才干，让人学会改造自然、改造自己的本领。

　　古人认为“万般皆下品，惟有读书高”，他们读书大多为了应仕，而现代人除了从书中获取知识外，还把读书当作一种消遣和休闲方式。因为书可以让人陶冶情操，又可以让人忘掉一切烦恼与不快。古人说：“古今世家无非积德，天下第一人品还是读书”，又说“为善最乐，读书最佳”，可见读书是人生乐趣的最高境界。

　　书籍是人类的精神食粮，是人类的航标灯，在我们困惑糊涂时指点迷津，在我们迷茫危急时解除烦恼，在我们空虚无聊时充实大脑。孟德斯鸠说：“爱好读书，就能把无聊的时刻变成喜悦的时刻。”

　　笛卡尔曾经说过“读好书就像是和过去最优秀的人交谈一样。”工作中当我们遇到不顺心的事时，不妨找本自己喜欢的书，专心去读，去和书中的主人公对话，向他们诉说你的苦楚与无奈；生活中当我们寂寞难奈时，不妨伴着雨声，打开一本书。

　　喜好读书是好习惯，然而喜读书还要善读书，善读书还要善用书。读书要有所选择，漫无目标，无书不读的人，他们的知识很难精湛。读书无选择，便只能当一个书架，你放上什么书，它便容纳什么书。读书即使是抱着欣赏的态度，总也有喜欢和不喜欢的书吧！就像交友一样，有的人可以成为无所不谈的知己，而有的人则只能是泛泛之交，有的人则需敬而远之。

　　此外，读书贵有疑，不能完全相信书中所讲，正所谓“尽信书则不如无书”。古人有言：“读书贵能疑，疑乃可以启主。读书在有渐，渐乃克底有成。”读书既要有所获，又要有所思，有所疑，这才符合认知的过程。

　　善于读书的人，任何一本书对他而言都如同一条帮他渡河的小船，既然渡过了河，就该舍弃小船，有谁会在登岸之后还拖着小船过日子呢？毕竟读书的最终目的是要学会更好地做人，是学会把生活过得更好，而不能死读书，读死书。

　　世间最为渊博的书籍莫过于人生，读书的最高境界便是能参悟出人生的真谛。读有字书可以让人增长学问，而读懂人生这本无字书，则可以增长智慧，可以让人快乐富有过一生。

　　让音乐奏响人生崛起的旋律。

　　音乐是一种听觉艺术，是一种人类共有的语言。它来源于生活，为我们的情感服务。科学研究证明：听适合的音乐，可以优化人的性格，平稳人的情绪，提高人的修养品位，甚至有养生保健、延年益寿的神奇功效。

　　医学专家通过大量的研究证明，人类需要通过音乐来抒发自己的感情，并从中受益。音乐可以调节人体大脑皮层的生理机能。提高体内生物的活性，调节血液循环和活化神经细胞。另外，音乐会使人体的胃蠕动更有规律，能够促进机体新陈代谢，增强抗病能力。

　　在医学上有一个著名的“莫扎特效应”：当你听一曲莫扎特之后，你的大脑活力将会增强，思维更敏捷，运动更有效，它甚至可缓解癫痫病人等患神经障碍的病人的病情。研究者证明，在ＩＱ测试中，听莫扎特的受试者得分比其他人更高。

　　1975年，美国音乐界的知名人士凯金太尔夫人因乳腺癌缠身，身体状况每况愈下，濒临死亡的边缘。这时候，金太尔夫人的父亲不顾年迈体弱，天天坚持用钢琴为爱女弹奏乐曲。或许是充满爱心的旋律感动了上苍。两年之后奇迹出现了，金太尔夫人胜利地战胜了乳腺癌。重新康复后，她热情似火地投身于音乐疗法的活动，出任美国某癌症治疗中心音乐治疗队主任。金太尔夫人弹奏吉他，自谱、自奏、自唱，引吭高歌，帮助癌症病人振奋精神，与绝症进行顽强的拼搏。

　　德国科学家马泰松致力于音乐疗法几十年，在对爱好音乐的家庭进行调查后注意到，常常聆听舒缓音乐的家庭成员，大都举止文雅，性情温柔；与低沉古典音乐特别有缘的家庭成员，相互之间能够做到和睦谦让，彬彬有礼；对浪漫音乐特别钟情的家庭成员，性格表现为思想活跃，热情开朗。他由此得出结论说：“旋律具有主要的意义，并且是音乐完美的最高峰。音乐之所以能给人以艺术的享受，并有益于健康，正是因为音乐有动人的旋律。

　　音乐起源于自然界中的声音，人与自然息息相关，所以音乐对人的精神、脏腑必然会产生相应的影响。音乐主要是通过乐曲本身的节奏、旋律，其次是速度、音量、音调等的不同而产生不同的疗效。在进行音乐治疗时，应根据病情诊断，在辩证配曲的原则下，选择适当的乐曲组成音疗处方。

　　烦恼时听听音乐，能重新燃起生活的热情，唤起人们对美好生活的回忆和憧憬，使人心理趋于平静，心绪得到改善，精神受到陶冶。圣人孔子就非常爱听音乐，他自称是“余音绕梁，三月不知肉味”。

　　既然音乐有这么多用处，不妨在工作之余，茶余饭后，戴上耳机，听一曲柔美舒缓的音乐，让身心在悠美动听的节奏中彻底放松。

　　水墨丹青中也蕴藏着快乐的源泉。

　　生活中不如者常十之八九，人生道路上碰上点障碍再所难免，忧郁、彷徨、烦恼、悲愤可能每个人都体验过。如果你喜欢，你可以寄情于水墨丹青，让这些充满灵性的艺术瑰宝去抚慰你那伤痛的心。

　　“琴书诗画，达士以之养性灵”，寄情于水墨丹青之中，沉浸于那洒满墨香的氛围之中，笔走神龙，气韵畅通，你的心胸会顿觉舒畅，感受艺术的同时也是更好地感受生命。

　　世界织布业的巨头之一威尔福莱特·康，尽管事业非常忙碌，在他为事业奋斗了大半辈子后，他总感觉自己生活中缺了点什么东西，于是他选择了画画，每天从百忙中抽出一个小时来安心画画，不仅事业取得了辉煌的成就，而且在画画上也得到了不菲的回报多次成功举办个人画展。威尔福莱特·康在谈起自己的成功时说，“过去我很想画画，但从未学过油画，我曾不敢相信自己花了力气后会有很大的收获。可我还是决定学油画，无论做多大的牺牲，每天一定要抽一小时来画画。”

　　威尔福莱特·康为了保证这一小时不受干扰，唯一的办法就是每天早晨五点前就起床，一直画到吃早饭。威尔福莱特·康后来回忆说，“其实那并不算苦，一旦我决定每天在这一小时里学画，每天清晨这个时候，就怎么也不想再睡了。”他把楼顶改为画室，几年来他从未放过早晨的这一小时，而时间给他的报酬也是惊人的。他的油画大量在画展上出现，还多次举办了个人画展，其中有几百幅画被人以高价买走。他把这一小时作画所得的全部收入作为奖学金，专供给那些搞艺术的优秀学生。“捐赠这点钱算不了什么，只是我的一半收获。从画画中我所获得启迪和愉悦才是我最大的收获！”

　　画不仅可以愉悦人心，陶冶性情，还可以治病疗伤。

　　美国有一位画家作过这样一个实验：

　　他特地为一位癌症患者画了一幅《天上飞来的希望》的画。每当患者凝视这幅画时，那只正在波涛汹涌的大海上展翅高飞的海鸥便会使他心中升起信心和希望。医生曾断言说他活不过两年，可自从他试着每天去欣赏这幅画后，他的病竟然慢慢好转。

　　无独有偶，另一个以画治病的故事更有趣。

　　据传南北朝时鄱阳郡王爷被齐明帝所杀后，其王妃悲痛欲绝，整日茶饭不思，终于一病不起。试过了各种妙方，尝遍了天下良药，仍不见好转，最后，其兄请来一位画师为鄱阳郡王爷作了一幅画像。画师深知王妃之病为相思病，经过一番冥想之后，便作好一幅画密封后转交给王妃，并让人转告她说，有人曾偷画王爷像，要王妃派亲信以高价赎取。亲信取回后，王妃展开一看，当即勃然大怒，从病床上一跃而起，大声骂道：“这个老色鬼，早该千刀万剐！”原来，画上画的是郡王爷生前和一宠妾在镜前调情的丑态。可说也奇怪，王妃的病竟然从此日渐好转，最后竟然奇迹般康复。

　　作画可以让人沉浸，抛烦恼于脑后；观画可以让人宠辱皆忘，愉悦身心，获得一个美好心境。在现代快节奏的生活中，不妨在家中挂上几幅清丽典雅的字画，在闲暇之余细细品味，可让人赏心悦目，获得一份清净，于身心健康十分有利。

　　每天抽出一点时间解放一下自己。

　　据说，西班牙的宗教裁判所中常用的一种用来拷问囚犯和俘虏的刑罚是将囚犯的手脚固定，然后在他们的头部上端吊一个漏斗一样的水袋，水袋会昼夜不停地在囚犯头上嗒、嗒地滴水，久而久之，囚犯便会神经错乱，直至发狂。原来在囚犯们听来，那落在头上的水滴声好似重锤击打在头上发出的声间一样，听久了，他们的心灵便会彻底崩溃。

　　生活中无休止的忙碌就好似那不停地往下滴水的水袋，只要你不离开，它就会一刻不停地击打的你的心灵，不会放松自己的人，终将被其击垮。所以，我们在工作之余，应该学会放松，学会尽情享受美好人生。由于生活节奏的加快，人们忙忙碌碌为工作为生活，似乎每天都没有充裕的时间去放松自己。其实只要合理地分配你的时间，也就是说妥善地处理好工作与生活、忙碌与休闲之间的关系，坚持每天抽出一点时间来放松自己，做自己喜欢做的事即可。

　　近代心理学研究表明，在工作繁忙时，到户外散散步或晒晒太阳，或听听舒缓的音乐，除了消除疲劳之外，还易于活跃思维。每天抽出一点时间来让心灵得到放松，你会感受到这竞争之外的惬意。这时的闲不是消磨时光，而是在积蓄力量，为更好地去工作而积蓄力量。所以，你不必内疚，也不必要找借口推托。

　　富兰克林·费尔德说过这么一句话，“成功与失败的分水岭可以用这么五个字来表达我没有时间。”当你面对沉重的工作任务，感到精神与心情特别压抑的时候，不妨抽一点时间出去散心、休息，直至感到心情已经比较轻松后，再回到工作面前来，这时你会发现自己的工作效率特别高。俗话说“磨刀不误砍柴工”，讲的正是这个道理。

　　烦恼的时候试着来杯下午茶。

　　工作了大半天，大脑已经处于疲惫状态，如果有时间，不妨坐下来喝杯下午茶，让疲惫随那茉莉香飘入空中，让烦恼随茶一起喝入口中。
www/xiaoshuotxt.co m>txt



第40章 做一个懂得享受的人(2)


　　英国人特别喜欢喝下午茶，英国人喝下午茶的传统根深蒂固，以至于体力劳动者，如装修工人等，到时也雷打不动地要停下手中活计去悠闲地喝两口。著名歌后麦当娜就曾为装修工人喝下午茶，耽误了她伦敦豪宅的装修而大为发火，成为英国媒体焦点。

　　英国人喝下午茶的习惯，可追溯到19世纪维多利亚女王时代，那时的英国贝德芙公爵夫人安娜女士，每到下午时刻就百无聊赖，又感觉肚子有点饿，于是就请女仆准备几片烤面包、奶油和茶，既填饱了肚子，又消磨了时光。后来这种做法逐渐在当时贵族社交圈内成为时尚，英国上流社会的绅士名媛开始盛行喝下午茶。他们最初只是在家中用高级、优雅的茶具来享用茶，后来渐渐演变成招待友人欢聚的社交茶会，进而衍生出各种礼节，至今在一些高档酒店还保留着这种下午茶繁复的礼节。

　　有这样一个笑话：

　　美国爆发脱离英国的独立战争的原因，竟然与下午茶有关，因为英皇乔治三世强逼美国人喝下午茶所致。英皇听说美国人从来不喝下午茶，很是生气，于是便强令美国人参加“波士顿茶话会”，但美国人“嫉茶如仇”，不但不喝茶，反而将茶叶倒进海港，美国人的这个举措，成了独立战争的导火索，引发了一场恶战。

　　当然，这是带有玩笑性质的无稽之谈，我们也无从考证其历史证据，但由此足以证明英国人对茶的偏爱程度。曾有一种分析说，美国人之所以过分热情，与经常喝咖啡和烈酒有关；德国人缺乏幽默感，多少因为其喜欢喝啤酒；至于英国人的优点沉默和自制，则因为酷爱杯中茶，这种饮料使人精神百倍而不致醉倒。

　　其实，下午茶最重要的功能就是让人们联络感情、交换情报，说说张家长李家短之类。在英国，茶馆往往是同行们在下午聚会交流信息的地方，所以有时许多通知都贴到茶馆里，因为那里是相关人士最集中的地方。

　　喝下午茶，最大的好处是松弛神经，放松心情。听听笑话，说说心事，聊聊家常，一天下来工作再累，心情也会好些。从这一点来看，下午茶对于现在繁忙的都市年轻人，也许还是一种奢侈的享受。

　　加班，也可以充满乐趣。

　　你有过加班的经历吗？答案一定是肯定的。对于上班族来说，加班其实是件很平常的事。既然工作越来越忙，既然加班不可避免，那么为什么不让自己的加班变得快乐些、再快乐些呢？

　　其实，加班也有许多讲究。如果是因为自己没有完成上班时间该做的工作，在本该做事的时间里看报、上网、聊天；如果只是为了表现你有多敬业、多积极，而一下班却又埋头苦干，装样子给老板和同事看，那样的加班纯属活该，一点也不值得同情。若是工作量实在太重，在工作时间内根本没法完成，以至于要牺牲休息时间，那是工作安排上有问题。偶尔一两次还可以，要是加班成了家常便饭，那任何人都不能接受，身体肯定吃不消。

　　鲁迅先生说，“悲剧是将人生有价值的东西毁灭给人看”，套用他的话，“加班是将人生有计划的安排打乱给你看”。没有人喜欢加班，除非他有工作狂倾向。加班不但让自己更加疲惫，而且影响了自己的生活计划。可能你下班以后已经约好了和朋友一起去吃饭，或者一起去买东西，也可能下班以后你要去听讲座或去上培训班，这一切都因为可恶的加班而泡了汤。但是人在屋檐下怎敢不低头，尤其是当加班在公司大范围地被普及和认可时，你就不得不接受这个现实，既然无法逃避，不如调整自己，学会在加班的夹缝里寻找快乐，试着慢慢适应，让自己快乐地加班。

　　加班的时候，既然身不由己，身受其累，何必再自己折磨自己，带着满腹牢骚去工作呢？既然加班已成定局，与其带着怒气去工作，不如想开些，想着法子让自己心里快乐些。如果你这样想：加班说明我有社会价值，说明我在单位的重要性，加班能让我学到更多的东西，再说，加班不但有补贴可以拿，还能名正言顺地解决掉晚饭的问题，而且省下家里的冷气费、电话费、上网费以及其他若干费用。或许你会突然感到其实加班也不一定全是坏事。

　　加班的时候，你不妨制造点情调，想着法子哄自己开心。如果条件允许，你可以一边工作，一边打开电脑音箱，让悠扬的音乐随风飘荡，让动听的音乐陪伴你度过加班时光。

　　这里再次重申，没有人喜欢加班，除非另有图谋，但加班既然已成定局，不如把心放开，不能让加班搞坏了自己一天的好心情，不妨试着让自己加班也快乐。

　　用诗来清除我们内心的忧虑。

　　诗是什么？诗是人们用简洁明快的语言，对生活的表达。诗是诗人的生活感悟，是诗人的人生心得，是诗人心灵的描述。读史可以让人知古今，读诗不但可以让人知今，而且可以让人明事理，可以让人陶冶情操，涤荡心胸。

　　诗有古诗和新诗之分。古诗讲究精练，贾岛曾“推敲一个字，捻断数根须”，人生也需要精练；新诗讲究哲理，“路之值得赞美，在于它不站起来要做纪念碑”，诗人韦苇的诗句充满了深邃的哲理内蕴，人生本身就充满哲理，生活本身就是一首诗，一首值得让人读一生的诗。

　　好诗不在于语言。过于优美的语言，过于华丽的辞藻，反而有附庸风雅之意，让人有束缚感。朴素的文字，平常的语言，同样可以写出动人的诗篇。“如果你嘴里含满了食物，你怎么能歌唱呢？如果你手里握满金钱，你怎能举起祝福之手呢？”这样的诗句，语言质朴之极，而事理却鞭辟入里。

　　意与理是诗的艺术魅力所在，读诗重在体味诗中那诗人别有用心的意境以及启人心智的哲理。诗意并不在字，《小窗幽记》中说：“人有一字不识，而多诗意”，意思是说不识字人生却充满诗意，那么诗意在哪里呢？就藏在人的心中。最好的诗是用心来读的，如果一个人沉溺于功利，拘泥于某种形式，即使满腹平平仄仄，也毫无诗意。理是诗人在平凡现实生活中挖掘出的人生真义，是诗人对社会人生深刻理解的阐释和咏唱，如林语堂所说：“若天地间有此一句话，只是被你说出而已”。读诗要思考其哲理，这可以发人深思，但又不可太注重哲理，太多的理性，太多的用心，反而会束缚人性真情的流露，恬淡畅适，无为而为，才会满怀意趣。好诗总是能够将主观情意与客观意象融为一体，达到情景交融的境界，让人为之叫绝。

　　人生如诗，物质便是它的文字，而快乐则是它的意，人生价值则是它的理。生活中不能太注重物质，而忽略了快乐与人生价值，这样的人生算不得幸福，如同太注重文字的诗算不得好诗一样。文字是诗的材料，是表达意与理的手段，而不是诗的全部，而物质也是生活的手段，不是人生的目的，人生真正的目的在于幸福，而幸福的材料是快乐与价值，不是物质。

　　王国维说：“客观之诗人，不可不多阅世；阅世愈深，则材料愈丰富。”诗与世事是分不开的，生活是诗的来源，读诗便可以让人明白世事。当你烦恼时，当你无聊时，不妨读首小诗，到诗中去体味人生的意境，借鉴古人的处世哲学。

　　古人说：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”休闲读书，是一种乐趣；诗中也有处事妙方，可以解惑，读读小诗，更是一种乐趣。可以说，人生充满诗味，品味诗，就是品味人生。

　　游泳也是一种很好的放松方式。

　　游泳是一种人人喜欢的运动方式，也是一种很好的放松方式。如果你学过游泳的话，你会记得最初总是在水中胡乱拍打、挣扎，即使你努力去学，但似乎也没有什么成就。后来，忽然之间你放松了自己，正是此时，你发现自己学会游泳了。
w w w/xiao shu otx t.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第41章 做一个懂得享受的人(3)


　　工作之余，不妨到游泳馆去释放一天的压抑，缓解身心的疲劳。水是有灵性的，它可以洗去你浑身的灰尘，也可以冲走你心中的不畅。如果你心情烦闷，那你就使出全身力气，快速往前游，在喘息中把不快释放到水中；如果你的生活有压力，那就来个仰泳，让自己浮在水面，把压力放到身下；如果你过得很惬意，那就来个自由泳。

　　如果你是个初学者，那你首先应该学一点游泳的常识，准备一些必须品。游泳的用具相对简单，包括泳衣、泳帽、泳镜、耳塞、浮漂和鼻夹等。合适的泳衣对游泳很关键，泳衣过大，容易兜水，加大身体的负担和游泳中的阻力。这和生活是多么的相像啊！生活中要有适合自己的追求，不能贪高，也不能走低，贪高则会有失落感，走低则可能大材小用。

　　泳帽可以防止头发散乱，保护头发。同时，还有利于池水卫生。泳镜和耳塞都是为防止眼耳进水，避免引发相关炎症。泳镜还可帮助初学者纠正在水中不敢睁眼的毛病。浮漂是初学者应自备的救生工具，使用前要做好检查工作，看是否漏气，以防止发生事故。

　　抽筋是游泳中时常发生的事情，游泳时间过长，水中用力过大，都容易引起抽筋。这时游泳者首先要保持镇静，一边呼救，一边自救。发生抽筋时，应上岸休息，并注意身体保暖，以防止再抽筋，可适当地补充些盐水。这似乎也和生活类似，烦恼是生活中常有的事，日子过久了，谁还没有个心烦的时候，这时不妨也采取抽筋时的处理方法，暂时离开令人心烦的地方，到别处散散心。

　　初学游泳时，除了掌握一些游泳方法外，还应该大胆下水尝试，站在岸上永远学不会游泳，只能成为一个“理论家”。正如塞姆·斯里克所说：“不要站在岸上胆战心惊，大胆跳到水里，你就可以游过去。”生活中不能因害怕困难而拒绝走向社会，正如同游泳时不能害怕被水淹而不敢下水一样。上帝有时会把人放在深水里，生性胆小的人认为上帝存心淹死他，于是就不采取任何自救的方式，无声无息地沉入生命的终点。而自信的人却认为上帝给他一个游泳的机会，于是他放开身心去搏击，最后，他成为生活的弄潮儿，也成了上帝的宠儿。

　　游泳不仅让人放松身心，还能教人许多生活中学不到的东西，闲来无事时，生活压力太大时，不妨到游泳馆去呆上一会，哪怕是一小会。你带着压力与烦恼走进去，等你出来时就会感到无事一身轻，而把不快全扔到游泳池中了。

　　累了，就进行一次露营吧。

　　传说古代有个大力神，他的力量来自大地，一旦他的双脚离开了大地，他便会失去力量，轻而易举地被打败。我们也一样，人本身属于大自然，大自然能给人一种灵性，让人感到亲近和放松，一旦长时间“心在樊笼里，不得返自然”，则会让人产生空虚与寂寞的感觉。

　　长期生活在都市中，缺少与自然亲近的机会。不妨抽时间到外面走走，张开双臂，投入大自然的怀抱。大自然如同一位慈祥的母亲，她会静静地听你诉说生活的烦恼，安慰你那受伤的心灵。如果你喜欢清静，那就一个人到野外走走，如果你喜欢挑战，那不妨选一个双休日远离这个忙碌之地，寻找心中那个安宁的世界，露营去！

　　露营是一项很好的野外运动，既富有情调，又不失为一个绝好的锻炼机会。露宿于青山绿水间，坐在空旷的野外，围坐在篝火边，和朋友举杯邀明月，仰望夜空中闪烁的星星，到柔嫩的草间寻觅萤火虫，听着虫鸣安然入睡……这一切的快乐时光都是那样的自然，那样的让人回味无穷，那样的让人留连忘返。

　　露营时首先要为露营找寻安全地，野外是一个自由的世界，可以尽情享受无拘无束的放松快感。但是，离开了都市，也意味着远离了人们为自己修筑的安全堡垒。大自然在富于情趣的同时也充满了危险，人稍不注意就会受到伤害。所以，寻找安全的营地是首要的任务。露营场地的选择，最关键的三点是：排水、风力和地势。一般来说，要找寻比较平坦，有美丽的阳光照射着，而且十分方便取水的地方安顿下来。

　　露营当中，还要时时刻刻提醒自己注意安全，在玩乐的同时密切注意天气的变化情况。在山沼、山谷地带，要注意水流量和混浊情形，水流的声音也不可以忽视，如发觉异常，应该立刻离开。如果发生落石或土崩，最重要的是保持冷静，先确定落石的方向，再选定撤离的方向。打雷的时候绝对不能在草原中的大树下躲避，应该跑到距离树较远的地方蹲下。

　　在营地自己动手烹调美味食品，是何等的惬意和快乐啊！大家围着篝火，烧水、做饭，从包里拿出各自的小吃，放在地上和大家一块分享，就像小时候过家家一样。吃完饭以后，大家争着去洗炊具。忙完这一切后，大伙做下来聊聊天，或是借着月色打打扑克，相信你永远不会忘记这开心的时刻。这种齐心协力制造出来的快乐场面是很难在其他场合体会到的。

　　托尔斯泰说：“在小圈子里中魔发疯的人，好像觉得整个民众也和他们一样丧失理智。”

　　你也不妨走出自己生活的小圈子，到大自然中放松自己，自然是伟大的，它能帮你把压力卸于无形，让你轻装上阵，以倍增的信心和勇气重新回到生活中去。

　　在游山玩水中放逐自己。

　　生活中人们为名利而奔忙，虽是弄得身心疲惫，却往往不知道自己真正追求的是什么。不妨利用假日走进大自然，当你面登临高山、对视大河，面对大自然的美景时，才会顿悟，返朴归真才是自己真正的追求目标，生命中许多追求并非真的有必要，也不是自己真正想要的东西。

　　大自然是一部无字的书，深入到自然中，游山玩水，看幽谷清泉、奇石怪草，或醉卧草地，或赋诗山间，其中有不尽的乐趣，能让人忘记生活中的种种争斗与心机。在忙碌的生活中，适时在游山玩水中放逐自己，给心灵一个反思、放松的机会，该是多么美好啊！

　　生活中不顺之事十之八九，此时不妨去登山，或是河边坐一坐。置身大山中，走在绿树成荫的山间小路上，望着那大自然造就的奇石怪状，听着叮咚的泉水声，以及那清脆的鸟鸣声，让人感到如同置身世外桃源，心中的种种不快，也随着那缭绕的云雾慢慢散去。迈步海滨，一望无垠的大海，波涛汹涌海面，让人顿生几分豪气。通过旅游，既可以领略祖国的秀美山川，又可以遍访历史的足迹，缅怀古人，从而既放松了心情，又让自己的心灵受到洗礼。

　　大自然的魅力在于它巨大的生命力。越是原始的地方，我们越是感觉到生命力的强大。大自然的神奇，可以让人真切体会到生命的渺小和珍贵；大自然的美丽，可以让人体会到人生的美好。所以，生活中当你感到烦闷时，不妨背起行囊，一个人独自去游山玩水，到大自然中放逐自己。

　　经过长时间的紧张工作，我们在旅游中变换兴奋点，放松，释放疲劳，从而能够以旺盛的精力重新投入工作。给自己一段假期，放松自己于山水中。让山水的灵性，涤尽自己工作上、情绪上、思想上的烦累！

　　置身大自然，迈步山水间，任我心自由自在地驰骋，让人在物我两忘的意境中，将天地万物置于空灵之中。这是何等的快意，何等无拘无束的心境啊！罗素曾经说过：“我们的生命是大地生命的一部分，就像所有动植物一样，我们也从大地上吸取营养。”当你走进大自然，投入它那宽广的胸怀时，大自然的一草一木似乎都有灵性，都会抚慰你受伤的心灵。望着山中那历经沧桑的松柏，以及那经历了千百年风吹雨打的岩石，你会重新豪情万丈，平添了许多与困难作斗争的勇气。

　　快乐的生活需要用心去发现，在游山玩水中放逐自己吧，放逐那束缚已久的心灵，让大自然洗涤心中的不快。换一种环境，大自然奉献给你的将是一片灿烂和希望。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第42章 做一个与人为善的人(1)


　　善意，使你生命更精彩。

　　有位在日本税务署服务的小林先生，为人忠厚、质朴。有一天，他去紫菜店收税，主人不在，大概是到江湾去采紫菜了。他沿着堤岸走到江湾，果然，他瞧见木村一家人正在忙着。年老的木村夫妇赤足泡在冬天的海水里，三个念小学的孩子，还有念中学的木村长女也都卷起衣袖，不惜裸露两只嫩白的手臂在海水里帮助采摘紫菜。

　　“多冷的天气啊。”心地善良的小林不禁想，“不管怎样美丽的手，那样泡在冰冷的海水里，不粗糙才怪！市面上有长统胶鞋，但为什么没有长统胶手套呢？对啦，难道不能制造防水手套吗？”

　　他开始阅读有关书籍。正好他有个朋友在附近三兴化学公司服务，于是他到工厂去参观，吸收工艺知识。后来经过刻苦努力，经过反复更改，小林终于制出了胶皮手套的样品，并送给木村一家试用，征求改进意见。后来，三兴化学公司采用了小林的发明。那年底，他获得了一笔巨额赏金。

　　爱迪生在发明电灯时的目的是要让“家家户户都点上电灯”。所以，从一开始他对自己提出：发明的电灯必须简便、通用、便宜、耐用、无臭、无烟、无毒。他用1600多种材料做试验，发现白金灯丝效果较好，但是，他想黄金就够贵了，白金更贵，普通老百姓是绝对用不起的，于是他放弃了白金灯丝，继续寻找更合适的灯丝。

　　在我国历史上，也有许多以为人类造福为出发点而获得成才机遇的例子，北魏贾思勰写《齐民要术》、明朝宋应星写《天工开物》、李时珍写《本草纲目》等等。

　　在一个多雨的午后，一位老妇人走进费城一家百货公司，大多数的柜台人员都不理她，但有一位年轻人却问她是否能为她做些什么。当她回答说只是在等雨停时，这位年轻人并没有推销给她任何不需要的东西，也没有转身离去，反而是拿给她一把椅子。

　　雨停之后，这位老妇人向这位年轻人说了声谢谢，并向他要了一张名片，几个月之后这家店东收到一封信，信中要求派这位年轻人往苏格兰收取装潢一整座城堡的订单。这封信就是这位老妇人写的，而她正是美国钢铁大王卡内基的母亲。当这位年轻人打包准备去苏格兰时，他已升格为这家百货公司的合伙人了。

　　这个年轻人的成功，就在于他比别人付出更多的关心和礼貌。

　　善意的力量也是无穷的，它带人进入崇高的境界。

　　善良是一剂良药。从善意出发，你的表现将会更加精彩，生命将会更加有意义。

　　请看维生素Ｃ的发明经过。

　　Ｃ是发明者乔瑟夫·哥勒特·巴卡博士名字的第一个字母。哥勒特·巴卡出生并成长于纽约东区的犹太人街，他的家被不断降临的疾病与死亡的恐怖包围着。他的父母开一家杂货店，他们把一切希望寄托在聪明的长子巴卡身上，期待他做个出人头地的人。但是，这个18岁的年轻人目睹周围人们的痛苦，立志要当医生，想尽力做点事帮助他们。他说服了父亲，考进了医学院。在贝尔威医学院，他十分用功，以优秀的成绩通过所有科目，却带着迷惘毕业了。因为，他在学习中了解到，医学上的未解之谜太多了。当个混饭吃的医生，赚钱自然不是难事，而他下决心要不断地研究那些尚无法救治的疾病的原因，发现新的治疗方法，以便救治那些为疾病所折磨的人们。

　　他进入美国公众卫生局，30年来安于每年1600美元的微薄薪俸，全身心地投入了“谜”一般的各种疾病的研究：黄热病、猩红热、伤寒、白喉以及意大利麻风病等等。尤其意大利麻风病，病因及治疗方法的发现完全是他的功绩。为了救治病人，他甚至用自己的身体做试验，为此他感染了热病，有两次几乎丧命。当纽约市新建保健所时，４0岁的乔瑟夫被推荐为所长的第一人选。如果他答应了，那么贫困的生活便可结束，可是他毫不犹豫地拒绝了，他决不改变初衷：帮助染病的普通人。于是他到意大利麻风病流行的南部地区去了。乔瑟夫就凭着这种精神，发现了意大利麻风病的病因和治疗方法，同时发现了维生素Ｃ。

　　乔瑟夫·哥勒特·巴卡博士的苦斗精神来自幼年时所获得的体验。在他看来，帮助人类免除疾病的痛苦，是比金钱更高贵的事业。

　　善良，是一生要修的功课。

　　孔子的弟子仲由在集市闲逛，见一买主与卖主争吵，就走了过去。只听卖主说：“我一尺鲁缟价三钱，你买八尺，共二十四钱，少一个子也不行。”买主争辩道：“明明是三八二十三，你多要一钱是何道理？”仲由觉得有趣，笑着对买主说：“三八二十四才对，你错了。”可买主固执己见，并问仲由敢不敢打赌。仲由性烈，当即以新买的头盔做赌注。买主也不合糊，赌注居然是项上人头。二人击掌为誓，然后去找孔子裁决。

　　孔子问明情况后，笑着对仲由说：“子路，你错了，快把头盔输给人家吧。”买主得意地拿着头盔走了。仲由大惑不解地问：“老师，分明是三八二十四，您为何判他对呢？”孔子说：“你输了，头盔还可以再买，若是那人输了呢？”仲由猛然醒悟。

　　用一个头盔换一条性命，这是智者的善良。很多时候，我们需要权衡轻重，如果与原则无关，不妨退后一步，给人一个台阶。表面上看，你吃了亏，但你的心灵会得到净化。

　　有个美军少尉从拍卖会上买了一箱上好的威士忌酒，海明威知道后，请求卖给他6瓶，多少钱都行。少尉想了想说：“这样吧，我用6瓶酒换你6堂课，教我成为一个作家。”海明威笑道：“我可是花好几年功夫才学会干这行的，你赚大便宜了。好吧，成交。”如愿以偿的少尉赶忙递上6瓶威士忌。

　　接下来的5天里，海明威如约给少尉讲了5堂课。少尉很得意，他用6瓶酒换得了美国著名作家的指点。海明威说：“你是个精明的生意人。现在我想知道，那箱酒你已经喝了多少瓶？”少尉回答：“一瓶也没喝，我留着开酒会呢。”

　　海明威有事要出远门了，少尉到机场送行。在飞机的轰鸣声中，海明威给他讲了第6堂课：“在写别人之前，自己先要成为一个善良和有修养的人。”少尉说：“这和写小说有什么相干？”海明威说：“这对做人至关重要，不论干什么事，做人永远是第一位的。”

　　海明威一边走向飞机，一边大声地对少尉说：“在为你的酒会发请柬之前，最好把你的酒抽样检查一下。”回去后，少尉打开一瓶又一瓶威士忌，里面装的全是茶水。他这才明白，海明威早已知道实情，但只字未提，依然践约为他讲了6堂课。

　　伪善往往喋喋不休，而真善无需表白。面对恶意的伤害，表白是愚蠢的；面对无意的伤害，表白是多余的。海明威说得好，重要的是做人。智者知道何时沉默和如何沉默，一个心地善良的人即使不说一句话，我们也能闻见他人性的芬芳。

　　有一位仁慈的富翁，在建房时特意将屋檐修得很长，好让那些无家可归的人暂时在檐下遮阳避雨。房子建成后，果然有许多人聚集到大屋檐下面，他们打牌、喝酒，甚至摆起摊子做买卖，支起炉子生火煮饭。嘈杂的人声和刺鼻的油烟味使富翁的家人不堪其扰，经常与屋檐下的人发生争吵。有一年冬天，一个老人在大屋檐下面冻死了，大家纷纷指责富翁为富不仁。

　　一场罕见的飓风袭来，别人家的房子安然无恙，富翁家的房顶却被掀掉了，因为它的屋檐太长。于是，人们幸灾乐祸地说，恶有恶报。

　　富翁很伤心，但他心底的善念没有改变。重修房顶时，他把屋檐修得和别人家一样长，而用省下来的钱在别处盖了一间小房子，以容留那些无家可归的人。尽管小房子所能荫庇的范围远远不如以前的大屋檐，但它四面有墙，是栋正式的房子。所有在那里逗留过的人，无不感念富翁的恩德。渐渐地，富翁成了一个德高望重的人。

　　屋檐毕竟只是屋檐，与房子相比，它是不完整的，就像檐下人的尊严不完整一样。直接而强烈的对比，让屋檐下的人产生一种仰人鼻息的自卑感，由自卑而生敌意，善心被湮没了。助人是高尚的善行，但不要让被帮助的人感到在接受施舍。

　　一位老师给大一新生上了这样一堂课：

　　他拿出一只装满了沙子的大纸盒，一边展示给大家看，一边说：“这些沙子里搀杂着铁屑，请问你们能不能用眼睛和手指从中间把铁屑挑出来？”

　　大伙儿摇着头。

　　老师看着疑惑的孩子们，笑笑说：“我们无法用眼睛和手指从一堆沙子中间找到铁屑，就像我们很难从茫茫人海中找到我们的顾客一样。然而，有一种工具能帮助我们迅速地从沙子中间找到铁屑。大家可能都想到了，这种工具就是磁铁。”

　　说罢，他从包里掏出一块磁铁，把它放在沙子里面不停搅动，在磁铁的周围很快地聚集了箭镞似的铁屑。老师把那一团铁屑举给同学们看，他说：“这就是磁铁的魔力，我们用手和眼睛无法办到的事，它却能够轻而易举地做得很好。”

　　老师说：“如果说这一盒沙子就像我们面对的生活、挫折和枯燥的书本，那么，这块磁铁就是一颗充满爱的心。如果你有一颗善良的心，那么，它会在你的书本里、在你的生活中寻找，从中找到许多有益身心的知识，就像磁铁能吸出铁屑一样。但是，一颗不懂善良的心却像你的手指，它在沙子里面找呀找，可怎么也找不到一点点铁屑。同学们，只要你有一颗善良的心灵，你就总是能够发现，你的每一天都有收获，每一天都有积累，每一天都有值得高兴的事情。”

　　心在哪里，你的命运就在哪里不论你们今后遇到怎样的困难、怎样的逆境、怎样的迷惘，都要相信这句至理名言。不论何时何地，只要有一颗善良的心灵，就能像磁铁一样，吸引到有用的资源、美好的事物以及幸福的生活。

　　帮助别人就是帮助自己。

　　有人曾和上帝谈论天堂与地狱的问题。上帝对这个人说：“来吧，我让你看看什么是地狱。”他们走进一个一群人围着一大锅肉汤的房间。每个人看起来都营养不良、绝望又饥饿。每个人都拿着一只可以够到锅的汤匙，但汤匙的柄比他们的手臂长，没法把东西送进嘴里。他们看来非常悲苦。

　　“来吧！我再让你看看什么是天堂。”上帝说。他们进入另一个房间，它和第一个没什么不同：一锅汤、一群人、一样的长柄汤匙。但每个人都很快乐，吃得很愉快。因为他们互相用自己的汤匙舀肉去喂对方。

　　因为自私，人们不肯帮助别人，不肯为别人牺牲自己的一丁点利益，结果却是害人不利己，自己却失去的更多。其实，帮助别人就是帮助自己，为别人付出的同时，快乐和富裕便会进入你的心中，相反，如果困守在自设的真空中，不肯接受也不愿意付出，那很有可能使自己窒息，很有可能像地狱的人们一样，守着食物饿死。

　　还有这样一个故事：

　　有一只蚂蚁正在外面闲逛，忽然一阵强风把它从地上卷了起来，吹到池塘里面去了，蚂蚁因为不会游泳，只能在水里奋力挣扎并大喊救命。

　　结果，一只鸽子正好经过池塘，听到喊声，“救命啊！救命啊！”

　　鸽子停下来找，听声音从哪儿来。在水池中挣扎的蚂蚁看见了鸽子，便拼命喊道：“我在池塘里，快救命啊！”

　　鸽子看到池塘中快被淹死的蚂蚁，赶忙叼了一片树叶丢到了池塘中。

　　快被淹死的蚂蚁使尽全身力气，好不容易才爬上了树叶，然后随着树叶慢慢地漂到池塘边，这才算是捡回一条命。蚂蚁心存感激地对鸽子说道：“谢谢你救了我，我一定不会忘记你的！”

　　过了很久，一天蚂蚁正在外面寻找食物，突然看见森林里一个猎人正在用枪瞄准树上的一只小鸽子。它仔细一看，正是曾经救过自己的那一只。

　　正在树上休息的鸽子此时并没有觉察到猎人要拿枪打它，正在唧唧喳喳地叫。

　　蚂蚁不顾一切，快速爬到猎人脚下，狠狠地咬了一口，猎人疼得大叫，手中正在瞄准鸽子的枪掉在了地上，这一下惊动了鸽子，它吓得立即飞走了。

　　这虽然是一个童话，但道理却值得深思。不管何时，不管何地，只要你肯付出，就能得到回报。只有在别人需要帮助的时候能不假思索地伸出援助之手，你才能在陷入危机时得到别人的帮助。

　　帮助别人就是帮助自己，生活中当你为别人付出的时候，本身就会体验到快乐，因为付出也是一种快乐。为别人付出你的爱心，就种下一片希望，就会有硕果累累的一天，就能品尝到丰收的喜悦。

　　予人快乐就是予己快乐。

　　英国《太阳报》曾以“什么样的人最快乐”为题，举办了一次有奖征答活动，从应征的八万多封来信中评出四个最佳答案：

　　1作品刚刚完成，吹着口哨欣赏自己作品的艺术家；

　　2正在用沙子筑城堡的儿童；

　　3为婴儿洗澡的母亲。

　　4千辛万苦开刀后，终于挽救了危重病人的外科医生。

　　要使自己成为快乐的人，从第一个答案中，我们知道必须工作，有工作，就会使人快乐；第二个答案告诉我们，要学会快乐，必须充满想像，对未来充满希望；第三个答案告诉我们，要学会快乐，一定要心中有爱，那种无私的、不计报酬的爱；第四个答案告诉我们，要学会快乐，一定要有能力，要有助人为乐的技能。只有这样的人，世人才会给他最美妙的报偿，正所谓予人快乐予己快乐。

　　给予是快乐的源泉，为别人带来快乐的同时，我们自己也会处于快乐的包围之中。快乐是可以分享的，你给别人带来了快乐，你分享给别人的东西越多，你获得的东西就会越多。你把幸福分给别人，你的幸福就会更多。但是，如果你把痛苦和不幸分给别人，那你得到的也只能是痛苦和不幸。生活中你如果整天以一张愁眉苦脸待人，那别人也会以同样的面孔对你，你看到了更多的愁容；相反，如果你以笑脸相迎，你会看到更多的笑脸，你的快乐心情也就加倍了。

　　从前有个国王，非常疼爱他的儿子，总是想方设法满足儿子的一切要求。可即使是这样，他的儿子却总是整天眉头紧锁，面带愁容。于是国王便悬赏找寻能给儿子带来快乐的能人。

　　有一天，一个大魔术师来到王宫，对国王说有办法让王子快乐。国王很高兴地对他说：“如果你能让王子快乐，我可以答应你的一切要求。”

　　魔术师把王子带入一间密室中，用一种白色的东西在一张纸上写了些什么交给王子，让王子走入一间暗室，然后燃起蜡烛，注视着纸上的一切变化，快乐的处方会在纸上显现出来。

　　王子遵照魔术师的吩咐而行，当他燃起蜡烛后，在烛光的映照下，他看见纸上那白色的字迹化作美丽的绿色字体：“每天为别人做一件善事！”王子按照这一处方，每天做一件好事，当他看见别人微笑着向他道谢时，他开心极了。很快，他就成了全国最快乐的人。

　　俄国诗人涅克拉索夫的长诗《在俄罗斯，谁能幸福和快乐》中写道：诗人找遍俄国，最终找到的快乐人物竟然是枕锄瞌睡的农夫。是的，这位农夫有强壮的身体，能吃能喝能睡，从他打瞌睡的眉目里和他打呼噜的声音中，便流露出由衷的开心。这位农夫为什么能开心？不外乎两个原因，一是知足常乐，二是劳动能给人带来快乐和开心。正是因为农夫付出了能让别人快乐的劳动，所以他才能成为最快乐的人。付出最多的人，往往获得也最多。

　　朋友，把你的快乐和幸福和别人分享吧，你分给别人的快乐越多，你获得的快乐越多。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt(xＴ小说"//天,堂/



第43章 做一个与人为善的人(2)


　　让生命中充满爱心。

　　爱是人生最值得珍藏的东西。每个人都渴望得到爱，没有爱，人就无法生存。外国有一句名言说，爱是万能的。的确，拥有了爱，便能拥有一切，包括财富和成功。

　　爱是美好的，但最伟大的爱是无私的，在渴望得到别人的爱的同时，也应该拥有一颗爱心，学会为别人付出爱。爱把宽容、温暖和幸福带给了亲人、朋友、家庭、社会和人类。当我们为别人付出一点爱的时候，自己也会得到爱的满足，能感受到真正的快乐，这种满足和快乐不会随着时间的潮流而波动，反而会在时间的酝酿中，越来越甜蜜，越来越醇厚。

　　一个诗人和女友出去散步，看见道边坐着一个乞讨的老妇人，很是可怜。女友于是便想给她点钱，诗人对女友说：“更需要给她的心灵送点东西，而不是一丁半点的施舍。”女友感到不解。

　　第二天，诗人出去散步时，手上拿了一朵玫瑰花。当他走到老妇人面前时，弯下身子，双手把花送给了老妇人。老妇人站了起来，伸出双手，握住诗人的手，激动得半天说不出话来。接下来的几天，诗人和女友出去散步时，便没再看见老妇人。后来老妇人终于又回来了，和以前一样坐在那里乞讨。

　　女友问诗人道：“她前几天为什么没来啊，她怎么过日子啊？”诗人语重心长地答道：“玫瑰花。”

　　诗人送给老妇人的哪里是玫瑰花啊，分明是一颗热热的爱心，正是这颗爱心，让老妇人感到了人间的温暖，幸福度过了好几天，因为诗人的爱而让她感到生命更加充实。

　　富兰克林说：“希望被爱，就要先爱人，而且让自己变得可爱。”爱能让这社会变得温暖，能让荒原变为绿洲。只要人人付出一点爱，世界将变成美好人间。

　　拥有一颗感恩的心。

　　感恩是爱的根源，也是快乐的必要条件。如果我们对生命中所拥有的一切都能心存感激，便能真切体会到人生的快乐、人间的温暖以及人生的价值。班尼迪克特说：“受人恩惠，不是美德；报恩才是。当他积极投入感恩的工作时，美德就产生了。”

　　感恩之心会给我们带来无尽的快乐。有一首歌的歌词写道：“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。”为生活中的每一份拥有而感恩，能让我们知足常乐。感恩不是炫耀，不是停滞不前，而是把所有的拥有看作是一种荣幸，一种鼓励，在深深感激之中产生回报的积极行动，去与他人分享自己的拥有。感恩之心使人警醒并积极行动，更加热爱生活，创造力更加活跃；感恩之心使人向世界敞开胸怀，去投身到仁爱行动之中。没有感恩之心的人，永远不会懂得爱，也永远不会得到别人的爱。

　　拥有感恩之心的人，即使仰望夜空，也会有一种感动，体会到一丝快乐，正如康德所说：“在晴朗之夜，仰望天空，就会获得一种快乐，这种快乐只有高尚的心灵才能体会出来。”

　　有两个人在沙漠中行走多日，在他们口渴难耐之际碰到一个赶骆驼的老人，骆驼上放着一大皮带水。于是他们便向老人讨碗水喝。老人却每人仅给了半碗水。其中一个人在老人走后，一个劲地抱怨老人吝啬，有那么多水，却只给半碗，一怒之下，他竟将半碗水泼掉了。而另一个虽然也知道这半碗水并不能完全解除饥渴，但还是怀着感激之情喝下了这半碗水。结果，他们又往前走了很远也没再碰到水源，前者因为拒绝喝半碗水死在沙漠中，而后者因为喝了这半碗水，终于走出了沙漠。

　　老人施舍的分明是一种爱心，而后者喝下的也是一种感激，正是这种感激，才支撑着他走出沙漠。生活中我们也应该学会感恩，感激父母给了我们生命，感激国家给了我们和平，感激路人给了我们帮助，感激……生活中需要感恩的事实在是很多。生活中怀有一颗感恩之心，才能体味到人生的幸福。

　　每天睡觉前花一点时间去想一想，今天有什么让自己感激的事，比如：父亲的一句叮咛，母亲的一顿早餐，妻子的一个微笑，邻居的一声问候，这些都是生命中爱的体现，都是值得我们感激的，如果我们能够感受到其中的爱，便会充满感恩之心，我们的生活也就会变得可爱、美好而充实。

　　适时表达你的好感。

　　表达你的好感，是人际交往的润滑油，推动着人际关系向美好的方向发展。况且，这种表达不用投资，不需本钱，只要你发自内心的一个微笑，一个欣赏的眼神，一句轻轻的称许，就行了。多么简单。

　　认同别人，就是认同自己。表达你对别人的好感，就会赢得别人对你的好感。

　　人与人的沟通有时候并没有想象中的那样难，如果你愿意表达自己的好感的话。

　　人都是喜欢听一些表扬的话，让自己高兴的话，当然，这种表扬和高兴不是那种有目的的拍马之类的话语，不是那种有意美化别人的献媚，而是实实在在地表达你的赞美，表达你的真诚。

　　然而，在现实生活中，你就会发现，我们及周围的许多人，吝啬于对别人的好感，更多的却是发泄着心中的抱怨：

　　我们抱怨父母家产不丰、地位低贱，不能让我们锦衣玉食尽享荣华，也不能给我们铺平人生之路，让我们平步青云；

　　我们抱怨上司不能慧眼识珠，使自己这匹千里马不能疆场驰骋，满腹经纶化作了无数牢骚；

　　我们抱怨同级事情干得没自己多，工资却比自己高，小日子也过得比自己滋润；

　　我们抱怨物价太高，商人太奸；

　　我们抱怨晴天太晒，雨天太潮；

　　我们抱怨……

　　抱怨使我们的脸上写满了愤懑与不平；抱怨使我们的眼神布满了消沉和怀疑；抱怨使我们看不见亲情的温暖、友情的关怀，爱情的甜美；抱怨使我们以邻为壑、以怨报德；抱怨使我们活得沉重而辛苦；抱怨使我们心中阴霾密布，又使我们如一包炸药，只需一根小小的引信就会把我们点爆，既伤害了自己，也伤害了别人。

　　抱怨使我们看不到生活美好的一面，最终我们迷失了自己。

　　生活的确有许多的失意和无奈，但我们没有必要与自己过不去，以至于让抱怨像一条毒蛇时时咬噬着我们的灵魂。如果我们换一种方式，比如说，对别人表达你的好感和感激，结果会怎样？

　　让我们感激父母的养育之恩，以一片孝心去回报父母，让父母尽享天伦之乐。

　　让我们感激上司给了你一个施展才华的舞台，感谢上司对你的信任。

　　让我们感激同级给予你的配合，感谢同级对你精神上的支持。

　　让我们感激市场物品丰盈，商家热情如火。

　　让我们感激阳光的温暖，雨丝的浪漫。

　　让我们感激……

　　你试试看。你会发现感激会让我们的脸上布满春风，笑容灿烂；感激会让我们的眼神写满友善，漾着喜悦；感激会使我们真切地领悟到亲情的温暖，友情的关怀，爱情的甜美；赞美使我们四海皆兄弟，天涯若比邻；感激让我们活泼轻松而愉快；当你以感激的心态看待一切时，你心中的阴霾会烟消云散，郁积在胸中的块垒也会化作融融暖流和满腔柔情。

　　有人说：生活是一面镜子。你对人生表达好感，人生回报给你的也必是一片好感。

　　朋友，不妨试试看，用感激去妆扮你的人生，点缀你的生活吧！试试看，从今天开始，多些感激，表达你的好感吧！

　　要做一个善听人言者。

　　要做一个善听人言者，这比任何一个雄辩者都要更吸引人，同时也是搞好人际关系的最有效手段。

　　社会交往中，有时倾听对方比倾吐自己更重要。

　　在社会交往中，善于倾听别人的发言，既反映出一个人的礼仪修养，也是一种高超的交际艺术。在社交场合，一个聚精会神的听众往往比一个慷慨激昂的演说家更受欢迎，他会使说话者感觉自己很重要。社交中善于倾听别人的发言是对他人的尊重，有时还有助于问题的解决。

　　美国教育家戴尔·卡耐基在《人际关系》一书中，叙述了一个他亲身体验的小故事：

　　一次，卡耐基同一位名人在晚餐会上交谈。席间，卡耐基自始至终只是充当了一个听名人讲话的角色。事后，名人却向晚餐会的主持者赞扬说“卡耐基是一个非常善于交谈的人”。得知此事后，卡耐基不禁大吃一惊说：“我只是很认真地在听他讲话而已。”

　　富有魅力的人大多是善于倾听他人言谈的人。真正善听人言者比起善言者更能感动对方，更能唤起对方的亲近感。

　　平日我们也常听到有人抱怨，或者我们自己也一直在抱怨：“为什么表达自己是那样地难。我总是那么笨嘴笨舌的，不善言谈，所以无法很好地与别人相处，人际关系也就总处理不好。”

　　不善言谈的人，亦是不善倾听他人言谈的人。因为他在交往中过于在意自己的行为，总是不断地惦念着：一定不能让对方笑话自己，要把话说得漂亮些，否则就得不到对方的认同。另一方面，他又为自己的说话达不到那种理想程度而感到十分苦闷。这样，当然也就不会聚精会神地倾听对方的说话了，免不了忽视了对方，很难真正在听别人讲话，而只是随便地点头附和，心不在焉地听听而已，有时甚至不等对方把一段话说完就迫不及待地自己说了起来。这是一种只要求对方听自己说话的单方面的交谈方式。

　　我们这个时代，是一个自我张扬的时代，即人人都想张扬自我的时代。假如人人都要张扬自我，自然就没有人会认真地倾听自己的言谈了。

　　日本长谷川町子先生画的著名漫画作品《恶老婆子》中，有这样一幅画：

　　有一恶老婆子闯进别人家里进行偷盗。她先把那家的儿媳妇绑起来，然后手持菜刀威胁她说：“照我说的去做！”对此，内白则云：“我家的儿媳妇一点都不听我的话！”这幅画非常准确地把握了当今的社会状况。

　　实际上在今天，大多数人只知一味地张扬自我，而真心诚意地倾听对方陈述的人已很少见了。正因为如此，上文提及的卡耐基那种善听人言的优点才是最值得称道的。

　　下面介绍一个在工作上成功地发挥善听人言的例子：

　　Ｍ小姐在某保险公司从事外勤工作已近20年了，是个经验非常丰富的行家。就是在公司众多外勤人员中，她的成绩也一直是出类拔萃的。她在劝客户上保险时不采用劝说的方法，这正是与其他外勤人员的不同之处。后者通常的做法是在客户面前摆上好几本小册子，然后向他们说明到期时间和应收金额，并口若悬河地以一种非常熟练的语调反复地讲述客户在投保后，将能得到多大的好处。

　　而Ｍ小姐却与此相反，这样的话一句也不说。她总是从对方感兴趣的话题说起，稍许谈谈自己在这方面的无知和失败的体会。而原对劝说投保一事素存戒心的对方因为她谈的是自己喜欢的话题，这样便在无意中跟着她谈了起来。之后她总是听着，并为对方的讲述而感到钦佩和惊叹。对方却不知不觉地倾吐了内心的烦恼，谈了自己对将来的理想和希望。Ｍ小姐依然还是专心地听着。直到最后，才主动地说出投保的想法：“这么说，还需要适当地投保啊！”

　　Ｍ小姐是一个善听人言的高手。不过，在此可以断言的是：她并不是因为生意上的缘故而装出一副倾听对方言谈的样子的。与此相反，Ｍ小姐在这段时间里甚至忘记了工作，诚心诚意极其认真地听对方讲话。也正因为如此，对方才会对她敞开心扉，吐露真情。即便在旁人看来，他们之间的对话像是单方面的，但实际上，这二人进行着心灵上的交流和沟通。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第44章 做一个与人为善的人(3)


　　如何做到倾听对方呢？

　　要专心。倾听时要精神集中，神情专注。为表示自己注意倾听，要多与对方交流目光，别人讲话时要适时点头，并发出“是”“对”“哦”等应答。但不要轻易打断别人的谈话，也不要随便插话，若非插话不可，要先向对方表示抱歉，并征得对方同意，如“对不起，我可以提个问题吗？”或“请允许我打断一下。”

　　要虚心。交谈中要尊重对方的观点，即使你不同意别人的看法，也不要轻易打断别人的谈话。如确有必要，需等人家讲完后再阐明自己的观点。特别是对方还没有充分地把自己的意思表达清楚的时候，不要轻易表态，乱下断语，也不要挑剔批评。否则会让人感到你有一种优越感，影响交谈的进行。

　　要耐心。交谈中要注意控制自己的情绪。有时会因为对方过长的发言或自己不感兴趣的话题而感到厌烦，这时要学会控制自己的情绪，不要使之表露出来，要耐心听他把话讲完，这是对讲话人的尊重。特别是当对方有意见的时候，要耐心倾听，给对方提供宣泄自己不满的机会，有助于问题的解决。

　　理解是一缕清新的阳光。

　　理解是一缕清新的阳光，借助这缕“阳光”，可以澄清我们的思路，净化我们的心灵，使我们在工作、学习和生活中显得更充实、更自在和更快乐。

　　日常生活中，人与人交往难免会有不同见解，而不同的见解会使人与人之间言行举止有异，这些本是很正常的事情。如果多些理解，就不会因他人与己见不同而生出隔阂，进而产生矛盾。

　　但是，实际生活中却往往少了许多理解，将他人与自己对事物见解的不同误认为是与自己过不去，小肚鸡肠地斤斤计较，没完没了地打“肚皮官司”，结果必然是使自己与他人产生隔阂，这种隔阂渐渐由小至大，最终成为矛盾双方，水火不相容。

　　只要不是原则性极强的大是大非问题，理解就应成为对不同见解的最好诠释。有人这样说：“理解是一缕清新的阳光，它可以照亮我们的心扉，敞开我们的胸怀，让我们一生一世都受益匪浅。”正是由于人与人之间的不同见解存在，方使得我们这个世界有朝气，许多新生事物因此诞生。退一步说，个人与他人的不同见解存在，也才会使得自己去从另一个角度思考问题。也许自己固有的见解原本就是错的，不科学的。正是由于他人的不同见解使自己反省，从而纠正自己错误的认识与观点，并获得新的进步。因此，正确对待不同见解，不仅不是理亏，反而就是一种理智的态度。而要做到这点，所需要的就是“理解”。理解他人，理解环境，理解我们所处时代的方方面面；不固执，不偏激，不斤斤计较，更莫要为小事而跟他人打“肚皮官司”，弄得自己心神不安，伤神又伤心。

　　要让“理解”成为一缕精神阳光，一是遇事要心平气和，要一分为二，要实事求是。二是要有宽人之量。即使是他人故意与自己过不去，在一定时间内能够做到“忍让”也是勇敢者的表现。古人云：“退一步风平浪静，忍一分海阔天空”，“宰相肚里能撑船”。三是要形成一种严以律己、宽以待人的严谨作风。对待不同见解，首先冷静思考自己的认识是对是错，错则必改之，不固执己见。如果是对方错了，也不必过分争论，因为时间是衡量是非的最好尺子，随着时间的推移，人的思想是会转变的。

　　郑板桥有句佳作，即“难得糊涂”，这句话的内涵其实就是“贵在理解”。人们相聚在一起，因为年龄、文化水平、个人修养、脾气、家庭与生活环境的不同，对一些事物的认识肯定有差距，这些都是正常现象，无需过分自扰，应给予更多理解。其实，在理解他人的同时，不仅避免了不必要的冲突和矛盾，更是一种心灵上的自我释放、自我解脱。

　　尊重他人的生活习惯。

　　一个人要成为好人，首先要学会尊重别人，包括朋友、学生、陌生人……也许这是一个简单浅显的道理，但是一个看似简单的道理，也需要用心去好好感受。正是因为我们经常会觉得有些道理非常简单，而往往会忽视它，不去用心感受它，所以经常会伤害到别人，甚至会伤害到自己。

　　在生活中，最珍贵的礼物是尊重和理解。当一个人收到这个礼物时，就会感到幸福，他的自豪感就会得到增进；而馈赠这个礼物的人，也会感到同样的幸福和充实，因为他在尊重和理解他人的同时，自己的精神境界会变得更为崇高，他的人格会变得更为健全。

　　在现在这个日新月异的时代，社会发展的车轮滚滚向前。但是所有朴实的人生道理就像滚滚黄沙中的黄金，它不会因为黄沙的存在而消失，黄金永远是黄金。

　　很多人都有自己的生活习惯，我们都可以看到蕴含在这些习惯中的每一个人的个性。当然，有一些不好的习惯，我们不会学习和效仿，但是我们没有理由去嘲弄和取笑。尊重别人就是尊重自己，而帮助别人也就是帮助自己。在这个广阔的世界上有足够的地方让自己生活也让别人生活，大家大可和平相处。

　　作家楚布拉德说，如果一个人种下遮荫树的同时明确知道自己绝不会在这些树下乘凉，那么他在发现人生意义方面就至少有了一个开端。在生活中，我们每一个人都会拥有自己的生活习惯和思维方式，当然我们无法保证所有的思维和习惯都是对的，但是当我们用谅解和尊重去面对别人的习惯时，不就是栽下了供人乘凉的大树了吗？

　　对别人的生活习惯强加指责的人，就像肩负沉重的包袱，这只能使他变得苍老，步态蹒跚。我们用广阔的心灵去包容别人的举止，用善良的心灵去感悟别人的行为，用宽容的胸襟去善待别人的言行，这样在尊重他人的时候，我们是不是也获得了一些生命之中最美好的东西呢？

　　生活就好像一条五彩斑斓的河，这条河里因为有了形形色色的人而充满生命的活力，充满生活的欢歌。让我们用善良的笑容，融合到这条美丽的生命之河中去吧！

　　微笑，能驱走阴冷，融洽关系。

　　一位诗人说：“我最喜欢的一朵花是开在别人脸上的。”

　　微笑就是盛开在人们脸上的花朵，微笑是升起在人们心中的太阳，是一个人能够献给渴望爱的人们的高贵礼物。当你把这种礼物奉献给别人的时候，你就能赢得友谊，还可以赢得财富。

　　西班牙内战时，一军官被俘。在即将被处死的前夜，他掏出仅有的半截香烟，想吸上几口缓解临死前的恐惧，却没有火。在他再三请求之下，看守总算毫无表情地掏出火柴，划着火。当四目相对时，军官不由得向士兵送上了一丝微笑。令人惊奇的是，那士兵在几秒钟的发愣后，嘴角也不太自然地向上翘了，最后竟也露出了微笑。后来两人开始交谈，谈到了各自的故乡，各自的妻子……最后，那士兵竟然动了感情，并悄悄放了他。

　　西方一心理学家做过微笑训练的实验，要求参加者每天坚持对人微笑。一个月后，有人感激地说：“我每天坚持这样做。刚开始时，大家感到惊讶，后来习惯了。这个月家庭中得到的快乐，比过去一年中得到的还多。现在我已养成习惯，而且我发现人人对我微笑，以前对我冷若冰霜的人现在也显得热情起来了。”

　　你瞧，多么奇妙的笑啊！它可以沟通心灵，融洽关系，能驱走阴冷，使你的生活充满阳光。

　　小梅一家住了十几年的平房，今年夏天终于要搬到高楼里住了。“去看看新家！”尽管那是座旧楼，小梅仍然掩饰不住心中的美意。一脚踏进闷热的电梯间，小梅的高兴劲减少了一半：

　　一张伤痕累累的桌子将电梯间一分为二，桌子后的高椅子上坐着一位四十多岁的冷面电梯员。看着那张冷脸，小梅另一半的高兴劲儿也消失无踪，顿时感到气温似乎降到零下。

　　“几层？”冷冷地。

　　“九层，”小梅想缓和一下气氛，赶紧利用平时人际关系的功底露出一个微笑，“阿姨，您的工作挺辛苦的，这么热的电梯间。”

　　“可不是吗？”电梯员冰冷的脸开始融化，“这么小的地儿，就这么个小电扇，一坐就是6小时……姑娘，九层已经到了。”电梯员竟然也微笑着提醒她。

　　小梅忽然发现自己的心情又好起来了，看来，一个微笑再加上一声问候就像一股暖流，瞬间就可以沟通人与人之间陌生的心灵。

　　后来乘电梯时，小梅和开电梯的师傅聊得更多了，更亲切了。一天，小梅同几个装修工带着木料来到电梯前，一比划，木料放不进去。

　　“小梅，来，把我的桌子和椅子搬出去，你再把木料一斜，就能放进来了。”电梯阿姨看来很有经验，果然一切顺利。

　　木料运送如此之快，邻居禁不住问小梅：“你们是怎么把木料运上来的？”

　　“电梯呀。”“啊？我们同样的木料，电梯员说‘这个太长了，电梯里放不下，你们走楼梯！’九层啊，我们一层层地扛上来的！”

　　小梅心里知道这是怎么回事，一张冰冷的脸需要用微笑和温暖的问候来融化。

　　现在的社会，竞争愈来愈激烈，生活节奏越来越快，人们只顾着忙活自己的事，已经很少关心别人了。这种情况下，人们的内心深处更需要别人的理解和关怀，此时，给他们一声问候和一点关心，满足了他们情感上的需求，他们就会用热情来回报你。

　　有此真经，小梅在单位见人就微笑，打招呼、问候，小梅的人缘也就越来越好，用一句时髦的话说是“人气急升”，而这一切都归功于微笑。

　　为什么小小的微笑在人际交往中有如此大的威力？原因就在于这微笑背后传达的信息是：“你很受欢迎，我喜欢你，你使我快乐，我很高兴见到你。”请问，谁不喜欢这样的信息？

　　中国有句古话：“人不会笑莫开店。”

　　外国人说得更直接：“微笑亲近财富；没有微笑，财富将远离你。”

　　一位纽约大百货公司的人事经理曾这样说：“我宁愿雇用一名有可爱笑容而没有念完中学的女孩，不愿雇用一个摆着扑克面孔的哲学博士。”

　　世界著名的希尔顿大酒店的创始人希尔顿先生的成功，也得益于他母亲的“微笑”。母亲曾对他说：“孩子，你要成功，必须找到一种方法，符合以下四个条件：第一，要简单；第二，要容易做；第三，要不花本钱；第四，能长期运用。”这究竟是什么方法？母亲笑而未答。希尔顿反复观察、思考，猛然找到了：是微笑，只有微笑才完全符合这四个条件。后来，他果然用微笑闯进了成功之门，将酒店开到了全世界的大城市。

　　难怪一位商人如此赞叹：“微笑不用花钱，却永远价值连城。”

　　微笑在商场中有如此举足轻重的地位，所以，服务业员工岗前培训的首要内容一定是“微笑服务”。

　　对我们每一个人来说，微笑轻而易举，却能照亮所有看到它的人，像穿过乌云的太阳，带给人们温暖。让我们微笑吧，微笑着面对生活，面对周围的人：

　　每天早晨上班前对你的家人微笑，她们就会在幸福中盼着你的归来；上班时向门卫微笑着点个头，他会友善地还你一个欣赏和尊敬的微笑。

　　每天遇到同事主动微笑，打个招呼，你也会人气急升。

　　开车并线时，摇下车窗，向侧后面司机点个头，微笑一下，还有人会不让你吗？

　　餐厅里吃饭时，服务小姐倒完茶后，微笑着对她说声：“谢谢你，茶倒得真好。”尽管那是她应该做的工作，可是，她会觉得你的微笑和问候是额外的奖赏。

　　当你每一次奉献出微笑的时候，你就在人类幸福的总量中增加了一份，而这微笑的光芒也会回照到你的脸上，给你带来方便、快乐和美好的回忆，何乐而不为呢？
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt。小＿说＿天堂



第45章 做事要注意每一个细节


　　大事必做于细。

　　老子曾说：“天下难事，必做于易；天下大事，必做于细”，它精辟地指出了想成就一番事业，必须从简单的事情做起，从细微之处入手。与此类似，20世纪世界最伟大的建筑师之一的密斯·凡·德罗，在被要求用一句话来描述他成功的原因时，他也是只说了五个字：“魔鬼在细节”，他反复地强调如果对细节的把握不到位，无论你的建筑设计方案如何恢弘大气，都不能称之为成功的作品。可见对细节的作用和重要性的认识，古已有之，中外共见。也就是所谓“一树一菩提，一沙一世界”，生活的一切原本都是由细节构成的，如果一切归于有序，决定成败的必将是微若沙砾的细节，细节的竞争才是最终和最高层面的竞争。

　　“泰山不拒细壤，故能成其高；江海不择细流，故能就其深。”所以，大礼不辞小让，细节决定成败。在中国，想做大事的人很多，但愿意把小事做细的人却很少；我们不缺少雄韬伟略的战略家，缺少的是精益求精的执行者；我们不缺少各类管理规章制度，缺少的是规章条款不折不扣地执行。我们必须改变心浮气躁、浅尝辄止的毛病，提倡注重细节、把小事做细。

　　细节体现素养。

　　一个人的素质是从细节中体现出来的，因为只有从细节上严于律己，讲究分寸的人才能真正把事情做到位。从小事做起，事事认真到位是一种素质。任何细节，要做就做好，要么就别做这件小事，一粒老鼠屎也能坏一锅粥。

　　同是写一篇报告，有人就能把它做得像模像样，干干净净，整整齐齐；而有的人却马马虎虎，该做的没做，能做的也不做。就连报告中的表格也大小不一，非常难看。也许有人会辩解说形式不是问题，重要的是内容。但是如果连你能做的都不把它做好，那么怎么能说你确实努力去做这件事了呢？再说，拿国际会议标准来说，这些都是形式上的东西，可是如果这些形式上的东西也达不到的话，又能说哪个国家的国际会议是成功的呢？报告的质量既在内容也在形式，形式的差别就体现了人们做事的差别，素质的差别。

　　每当我们做一件事情的时候，就应该在心里立下一个标准，下次做这件事或类似事情的时候就以这种标准做，不能有丝毫折扣。通过做普通的小事训练自己的素养，就能使自己真正变得不同起来，做更复杂的事也会得心应手。

　　凡事不能过一个“度”字。

　　从前，有位乐师能演奏许多美妙的乐曲，常常被人请去演奏，很受欢迎。有一次，乐师被一位大富翁请到府中表演，一曲曲优美的音乐令富翁心旷神怡。富翁听着很高兴，对乐师说：“如果你能照今天的曲目演奏下去，昼夜不息，我可以送给你百亩良田。”

　　乐师毫不在意，反问富翁：“若我一直演奏下去，你真的能一直听下去吗？”富翁以为乐师不敢接受这个苛刻的条件，便答道：“当然，只要你演奏，我就听。”

　　乐师很高兴地接受了富翁的苛刻条件。他把乐器调了调，定了定神，开始演奏起来。如水的曲调在富翁的屋内洒开来，而富翁则躺在榻上，闭着眼睛尽情欣赏。乐师果然功力非凡，他三天三夜未曾停息，一遍又一遍地演奏着那首优美的旋律。第四天，富翁实在受不了了。现在他听着这首曲子，再也感受不到那优美动听的韵味了，全都变成了令他烦躁不安的噪音。第五天，富翁认输了，十分懊恼地给了乐师百亩良田，把乐师打发走了。

　　凡事不能过一个“度”字，再好的东西让你天天吃，你也会倒胃口。聪明的厨师会把菜的量控制得恰到好处，越不够吃就越好吃。做事情要办到位就需要这样把握好尺寸。

　　窥斑见豹的力量。

　　窥斑见豹就是从小方面看到大方面，从点看到面，从表象看本质。做事情的时候我们要把事情办到位就不能仅仅局限于一个点，一个步骤，一个动作。因为任何一个动作都会引起一系列的影响，这些影响又会反过来作用于我们。

　　我们做事情是按照我们对事情的理解去做的，因此如何理解所要办的事情是一个关键问题。一个善于观察和联想的人会从事情表现出来的一个方面看到事情的其他方面，做与不做只是在于有没有把其他方面也归入他所做的事情的范畴的区别。

　　一个思维缜密周到的人，会从一件小事，一个细节扩展到其他方方面面，在不经意间就能把事情做得很周全很完备。

　　这种对细节的深刻认识就是对事情的深刻认识。

　　做事要精于观察。

　　要学会在细节上下功夫，就必须精于观察。观察不仅能使我们注意到事物的真实状况，而且有助于我们更加深入地认识到事物的本质，指导我们的行为。

　　著名画家达芬奇小时候训练画蛋，因为世界上没有两个完全一样的蛋，就如没有两个完全一样的人。从观察这些蛋的区别，达芬奇所获得的是透视物体的感觉，准确描绘一个物体的能力。科学家尤其需要观察的能力，在实验室里如果不仔细观察，他将错过新的发现的机会。

　　我们在做事情的时候，也需要观察。观察什么呢？观察隐藏在事情背后的条件，就连解数学题也有隐含条件呢。这些条件可能是一些潜规则，可能是一些难言之隐，也可能是一些被刻意掩盖住的东西，也可能是我们经常疏忽的方面……还要观察事情本身，事情的进展，事情的困难等。

　　总之，精于观察的人确实掌握了一门“手艺”，善于发现一些不为人所注意的东西，而这些东西关系到所要做的事情的质量，如果控制了这些东西，把事情做得更加令人满意，你就胜人一筹了。

　　量化每一个细节。

　　河豚肉质细腻，味道极佳，但这种鱼味道虽美，毒性却极强，处理稍有不慎就有可能致人死命。在中国，羡美味而“拼死吃河豚”的，每年中毒、死亡者都达上千人。但同样是吃河豚，在日本却鲜有因此而中毒、死亡的事情发生。问题出在哪儿呢？

　　在日本，河豚加工程序是十分严格的，一名上岗的河豚厨师至少要接受两年的严格培训，考试合格以后才能领取执照，开张营业。在实际操作中，每条河豚的加工去毒需要经过30道工序，一个熟练厨师也要花20分钟才能完成。但在中国，加工河豚就跟做其它海鲜一样，加工过程随随便便，烹饪过程也没有经过太多的工序，其后果可想而知。

　　十二次微笑的故事。

　　飞机起飞前，一位乘客请求空姐给他倒一杯水吃药。空姐很有礼貌地说：“先生，为了您的安全，请稍等片刻，等飞机进入平稳飞行后，我会立刻把水给您送过来，好吗？”

　　15分钟后，飞机早已进入了平稳飞行状态。突然，乘客服务铃急促地响了起来，空姐猛然意识到：糟了，由于太忙，她忘记给那位乘客倒水了！当空姐来到客舱后，看见按响服务铃的果然是刚才那位乘客。她小心翼翼地把水送到那位乘客跟前，面带微笑地说：“先生，实在对不起，由于我的疏忽，延误了您吃药的时间，我感到非常抱歉。”这位乘客抬起左手，指着手表说道：“怎么回事，有你这样服务的吗？”空姐手里端着水，心里感到很委屈，但是，无论她怎么解释，这位挑剔的乘客都不肯原谅她的疏忽。

　　接下来的飞行途中，为了补偿自己的过失，每次去客舱给乘客服务时，空姐都会特意走到那位乘客面前，面带微笑地询问他是否需要水，或者别的什么帮助。然而，那位乘客余怒未消，摆出一副不合作的样子，并不理会空姐。

　　临到目的地前，那位乘客要求空姐把留言本给他送过去，很显然，他要投诉这名空姐。此时空姐心里虽然很委屈，但是仍然不失职业道德，她非常有礼貌，而且面带微笑地说道：“先生，请允许我再次向您表示真诚的歉意，无论你提出什么意见，我都将欣然接受您的批评！”那位乘客脸色一紧，准备说什么，可是却没有开口，他接过留言本，开始在本子上写了起来。

　　等到飞机安全降落，所有的乘客陆续离开后，空姐本以为这下完了，没想到，等她打开留言本，却惊奇地发现，那位乘客在本子上写下的并不是投诉信，相反，这是一封热情洋溢的表扬信。

　　是什么使得这位挑剔的乘客最终放弃了投诉呢？在信中，空姐读到这样一句话：“在整个过程中，您表现出的真诚的歉意，特别是你的十二次微笑，深深打动了我，使我最终决定将投诉信写成表扬信！你们的服务质量很高，下次如果有机会，我还将乘坐你们这趟航班！”

　　这就是到位的服务！

　　做事的大忌浮躁。

　　年轻人做事的大忌就是浮躁。

　　浮躁有几种表现：

　　第一，事情做到一半，就觉得要大功告成了，开始飘飘然起来。

　　第二，做事毛毛糙糙，巴不得立马干好，只讲速度，不讲质量。

　　第三，处于一种烦躁状态：觉得事事都没什么可做的，没什么意义，做不出个什么名堂出来，没劲。

　　浮躁是通病，一般是由于出道的新手做事情还浮于表面，没有深入认识到事情的复杂性，或做事的意义。他们没有从事情的细节上去了解它，没有看到隐藏在事情背后的困难，或其所涉及的其他因素。他们的兴趣没有被提升起来，他们挑战自己和别人的的欲望也被压抑着。

　　那么做为初来乍到者，让自己沉下心来进入角色是非常重要的，越早地进入就意味着越早地步入事业的轨道。我们需要和同事进行沟通，和上级进行沟通，从老到的职员身上学东西。通过记日记的习惯把每天的收获和发现心得都记录下来是个很好的方法，它让我们每天都有一个全面反省的机会，每天都让自己成熟一些，做事少一些浮躁，多一份踏实。每天从细节上认识工作的质量，认识人们之间的关系，浮躁之气自然会少下来的。

　　做事来不得半点马虎。

　　从小学上学开始老师就不停地指出这个同学马虎，那个同学马虎，一直到工作了，还是会有上级不停地教训这个马虎，那个不认真。其实，马虎就是人们的麻痹大意，忽视了该注意的东西，或者犯了可以避免的低级错误。比如说把什么重要的东西弄丢了，不小心把商业机密泄漏给了别人，写文件时该写的东西没写进去等等。有些马虎没什么影响，可有些会关系重大。

　　马虎的坏处大家都应该是非常清楚的。人们最容易马虎的就在于细节，那么如何使自己摆脱掉这坏习惯呢？首先当然关键在于你的决心，培养自己一丝不苟的做事态度。在记事本上写上自己的做事态度并时常翻看激励自己。第二，三思而后行。做每件事情的时候，要仔细想想要注意的方面，写下来，以防自己日后忘掉。第三，若是出现马虎，自己给自己一个惩罚，这种惩罚会加强自己以后不做这事的印象。

　　要勤于关注事物的细节。

　　曾国藩从五个方面来阐述勤：“大抵勤则难朽，逸则易坏，凡物皆然。勤之道有五：一曰身勤。险远之路，身往验之；艰苦之境，身亲尝之。二曰眼勤。遇一人，必详细察看；接一文，必反复审阅。三曰手勤。易弃之物，随手收拾；易志之事，随笔记载。四曰口勤。待同僚，则互相规劝；待下属，则再三训导。五曰心勤。精诚所至，金石亦开；苦思所积，鬼神亦通。五者皆到，无不尽之职矣。”

　　我们要从生活的各个方面来规范自己的行为，身、心、眼、口、手五个方面都努力去完善了，就做到关注细节了。

　　要细心观察别人，教导下属，劝导同事；对事，要亲自体察，用心体会；对物，要仔细察看，弄得明明白白。

　　对一般人来说，往往只能做到身勤或手勤，心、眼、口是最容易忽视的。中国古代就有“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的说法，告诉人们在做事的时候要专心。但实际上，这种状态容易导致闭塞和死板。只有身、心、眼、口、手都到的人才能最细致、最真切地调查事物，抓住细节。

　　这才是勤，勤于走、读、听、说、思，勤于关注事情的细节。

　　在提醒别人时也要提醒自己。

　　有个老太太坐在马路边望着不远处的一堵高墙，总觉得它马上就会倒塌，见有人向墙那边走过去，她就善意地提醒道：“那堵墙要倒了，远着点走吧。”被提醒的人不解地看着她大模大样地顺着墙根走过去了那堵墙没有倒。老太太很生气：“怎么不听我的话呢？”又有人走来，老太太又予以劝告。三天过去了，许多人在墙那边走过去，并没有遇上危险。第四天，老太太感到有些奇怪，又有些失望，不由自主便走到墙根下仔细观看，然而就在此时，墙倒了，老太太被掩埋在灰尘砖石中，气绝身亡。

　　提醒别人的时候，发现那都是自己很容易注意到的，可是自己一旦开始做了以后，就会发现其实这些细节自己也忘了，因为脑子里出现了懈怠或麻痹，或者想别的事情去了。

　　做事情的时候我们应该随身带个小本，在提醒别人的时候也提醒我们自己。

　　个性存在于每一个细节之中。

　　个性是由细节体现出来的。一件很普通的裙子加上了一颗珍珠吊坠味道就不一样了，简历的封面改成扑克牌的样子就很吸引人了。我们想把事情做得有个性化，就必须在细节上下工夫。

　　做事做到位，到谁的位，有可能是顾客，有可能是自己，有可能是上级，有可能是朋友，等等。无论怎样，到位是要让对象满意。如以顾客为对象的，要突出个性化服务。产品的一个小设计就能满足一类顾客的需要。如海尔冰箱不仅制作普通大众型号的，而且也做按单个客户特殊要求设计的冰箱，对冰箱的细节功能进行改造即可。对上级要树立自己的个性化工作方式，也可以从边边角角的小事上着手。让上司知道这就是你到位的工作方式。

　　个性化并不是另类得无拘无束，它还必须在统一的宗旨和目标下做出来。要是脱离了这个范围，那么个性化将会是毫无意义的。海尔的个性化也是对客户周到服务的体现，这种更细化的服务就是到位的工作。

　　我们做事时所追求的个性化并不是纯粹的标新立异，而是使事情更加完备完美的表现，是以一种摆脱传统的方式使工作更加到位。

　　创新：在经验的基础上。

　　对细节进行了总结。

　　创新往往不是突然发明个什么让人莫名奇妙的东西，而几乎都是在对前人的成果和经验进行改进得来的。创新的源头其实就是对已有的思想的某一点进行深挖，这就是细节的魅力。现在社会分工越来越精细，各个行业也越来越艰深，要想有突破不是容易的事。我们需要通过观察细节，进行联想。

　　有个单位有一项工作是专门记录来信内容，工作人员要快速地读完一封信，并在电脑里输入自己所归纳的信的内容。每天来信很多，他们不得不一整天都坐在电脑边上，重复着许多类似的工作。其中一名青年发现这些信很多内容很相似，完全可以把相似的内容归类以后直接输入就行，不用重新概括内容，这样查找起来也会非常方便。于是他就设计了这么一个信息管理系统，效率提高了几倍。

　　这里的关键是青年在经验的基础上对细节进行了总结，发现了一些规律可以用来节省时间精力。他进行的创新没有什么惊天动地的发明，而是把更加合适的方法技术用在了相应的事情上。这样一处理，记录信息的工作就非常到位了。
wＷw：xiaoshuotxt？comt(xＴ小说"//天,堂/



第46章 做事要有良好的习惯(1)


　　好习惯是事业的助推器。

　　好的习惯对于你的事业、你的成功来说是一个好的推动，反之，坏习惯却在你的成功之路上铺满钉子。

　　有这样一个故事：

　　有个时期，美国富豪盖蒂吸香烟吸得很凶。有一天，他度假驾车经过法国，那天正好下着大雨，地面特别泥泞，开了好几个钟头的车子之后，他决定在一个小城里的旅馆过夜。吃过晚饭他便到自己的房里，很快便入睡了。

　　盖蒂清晨两点钟醒来，想抽一支烟。打开灯，他自然地伸手去找他睡前放在桌上的那包烟，已经抽完了。他下了床，希望能在口袋里找到一包，结果毫无所获。他又搜索他的行李，希望在其中的一个箱子里，能发现他无意中留下的一包烟，结果他又失望了。他知道旅馆酒吧和餐厅早就关门了，心想，这时候要把不耐烦的门房叫过来，太不堪设想了，他惟一能得到香烟的办法是穿上衣服，走到火车站，但它至少在6条街之外。

　　外面下着雨，他的汽车停在离旅馆尚有一段距离的车库里，而且别人提醒过他，车库是在午夜关门，第二天早上6点钟才开门。而且能够叫到计程车的机会也几乎为零。因此，如果他真的这样迫切地要抽一支烟，他只有在雨中走到车站，但是要抽烟的欲望不断侵蚀着他，他想抽烟的欲望越来越浓厚，于是他脱下睡衣，开始穿上外衣。他衣服都穿好了，伸手去拿雨衣，这时他突然愣住了，开始大笑，笑他自己。他突然体会到，他的行动多么不合乎逻辑，甚至荒谬。

　　盖蒂站在那儿寻思，一个所谓的成功商人，一个自认为有足够理智对别人下命令的人，竟要在三更半夜离开舒适的旅馆，冒着大雨走过好几条街，而仅仅为了得到一支烟。

　　盖蒂平生第一次注意到这个问题，他已经养成了一个不可自拔的习惯，他愿意牺牲极大的舒适，去满足这个习惯，这个习惯显然没有好处，他突然明确地注意到这点，头脑很快清醒过来，片刻就作了决定。

　　他下定决心，把那个仍然放在桌子上的烟盒揉成一团，丢进废纸篓里。然后脱下衣服，再度穿上睡衣回到床上，带着一种解脱，甚至是胜利的喜悦，他关上灯，闭上眼，听着打在门窗上的雨点。几分钟之内，他进入了深沉的睡眠中，自从那天晚上以后，他再也没有抽过一支烟，也没有了抽烟的欲望。

　　以盖蒂的情形来说，他被一种恶习惯制服，已经到了不可救药的程度，一个人的坏习惯往往成为干好工作的不利因素，如何克服坏习惯，是每个人都应面临的选择。成大事者能够保持清醒的头脑，不让坏习惯在自己身上蔓延，而是想办法一定要把身上的坏习惯“打扫干净”，以便获得更多的良好习惯。有很多人就是败在坏习惯上，不可不加以重视。

　　人是有习惯性的。就如同一张纸，一旦以某种方式折起来，下一次它还会按照相同的折线被折起；或是衣服、手套等会因为使用者的使用，而形成某些褶痕，这些褶痕一旦形成，就会长时间存在。人的习惯也是这样，它因为重复而被形成，一旦形成就会如衣服或手套的褶皱一样难以改变。习惯是后天养成的，并由重复或练习而巩固下来，在你有意识或无意识时都会自动地、轻而易举地表现出来。

　　习惯影响了你做事的成功与失败。

　　有这样一个故事：

　　一个穷人碰巧得到了一本从亚历山大帝国图书馆中流失出的书。打开一看，在这本书里藏着一样非常有趣的东西一张薄薄的羊皮纸，上面写着点物成金的秘密。讲的是有一块小圆石头能把任何普通金属变成纯金。羊皮纸上记载着：这块奇石在黑海岸边可以找到，它与千千万万的石头在外观上没有两样，找到它的惟一方法是靠触觉普通石头摸起来是凉的，它却是温的。于是这个穷人变卖了所有的家当，怀着发财的梦想带着简单的行囊，露宿黑海岸边，开始摸石头，为了避免重复摸石头，他每捡一块石头就丢到海里去，就这样一天天一年年地过去了，他仍然坚持着。突然有一天，他捡到一块石头是温的，他竟然习惯地扔到了大海里。因为这个动作已根深蒂固，早已成了习惯，而由于习惯，他下意识地把它扔掉了，从而使多年的等待与梦想成为泡影。

　　实际上你的习惯影响了你做事的成功与失败。

　　有些人做每一件事，都能选定目标、全力以赴；另外一种人则习惯随波逐流，凡事碰运气。不论你是哪种人，一旦养成习惯，要想改变就不容易了。这种情形我们称之为“惯性”，是宇宙共通的法则。

　　大自然利用惯性定律，维持宇宙万物彼此之间的关系，小至原子的排列组合，大至星球的运行，一年四季、疾病与健康、生和死，形成井然有序的系统。

　　习惯束缚着我们每一个人。习惯是由一再重复的思想和行为所形成。因此，只要能够掌握思想，养成良好的习惯，我们就可以掌握自己的命运。每一个人都可以做得到，养成良好的习惯，就可以取代原来不良的习惯。

　　每一种生物的习惯都是由所谓的“直觉”所形成，只有人类例外。造物者赐予人类完整的、无可匹敌的权力掌握思考的力量，运用这种力量，我们可以达成所有期望的目标。

　　这是一项神秘的真理。我们可以用来开启智慧之门，让工作有条不紊。只要能够掌握自己的意志力，一心一意朝向既定的明确方向，报酬是非常可观的。如果不好好把握，则会受到很大的惩罚。

　　习惯的作用不足为奇，也不会无中生有，更不是一成不变。但是它的确会帮助，甚至强迫一个人追求目标，将思想付诸行动。

　　养成能让你成功的好习惯。一心一意地专注于你想要追求的目标，等到时机成熟时，这些新的思考习惯将为你带来预期的名声与财富。

　　当然，除了好习惯之外，坏习惯难免也会存在，坏习惯常常是失败的罪魁祸首。正是因为习惯在不经意间作用于我们生活的点点滴滴，所以坏习惯往往会成为大事的绊脚石尤其对于意志不坚强的人，坏习惯往往会成为一个不良的主宰，统治及强迫人们违背他们的意志。

　　不良的习惯会使你失去你所期待的“石头”，使你对机遇视而不见，阻碍你开发自己的潜能，它甚至会使你精神紧张乃至崩溃。有一位大公司的高级主管，常常觉得自己充满了紧张、焦虑和闷闷不乐，他知道自己状态不佳，却又无法停下来，于是他便向心理医生求助。心理医生帮他找到了原因，原来他有一种“没有止境，做不完又必须做”的感觉，而这又归功于他做事拖拉的坏习惯。这位高级主管有两间办公室，三张办公桌，到处堆满了有待处理的东西他常常由于一时的惰性，而把报告等留到“待会再处理”。这样他的办公桌上不久就堆满了待复信件、报告、备忘录等。更为严重的是，一个时常担忧万事待办却又无暇办理的人，不仅会感到紧张劳累，而且会引发高血压、心脏病和溃疡。

　　解决拖拉的办法是克制自己的惰性，养成“现在就干”的好习惯。他们缺的是顽强的毅力改掉坏习惯的意志力。在接受心理医生的指导后，那位高级主管请医生去他办公室参观。医生看到，他改变了当然桌子也变了，他打开抽屉，里面没有任何待办文件。“6个星期以前，我有两间办公室，三张办公桌。”这位主管说道，“到处堆满了有待处理的东西。直到跟你谈过之后，我一回来就清除了一货车的报告和旧文件。现在，我只留下一张办公桌，文件一来便当即处理妥当，不会再有堆积如山的待办文件让我紧张烦忧。更奇怪的是，我已不药自愈，再不觉得身体有什么毛病了。”

　　尝试着养成好习惯。

　　疲劳容易使人产生忧虑，或者至少会使你较容易忧虑。这对于工作成效是很不利的，疲劳同样会减低你对忧虑和恐惧的感觉与抵抗力，所以防止疲劳也就可以防止忧虑。

　　当碰到精神上的疲劳，应该怎么办呢？要放松！放松！再放松！要学会在工作时放轻松一点。

　　记住：要有放松自己的习惯。

　　随时放松你自己，使你的身体软得像一滴水。

　　工作时采取舒服的姿势。

　　当你神经紧张时，你可以沉默，也可以用平静的声音说道：“我要放松，我要放松。放松，放松，再放松！”

　　每天自我检讨5次，问问我自己：“我有没有使我的工作变得比实际更重要？”

　　每天晚上再检讨一次，问问你自己：“我有多疲倦？如果我感觉疲倦，并不是因为过分劳心的缘故，而是因为我做事的方法不对。”

　　不论有多强的意志力，大自然都会赐予一个人入睡，所以，要想不为失眠症而忧虑，就要放松自己。良好的睡眠是做好工作的保证，记住要有良好的睡眠习惯。

　　让全身放松。

　　如果你睡不着，就起来工作或看书，直到你打瞌睡为止。

　　多运动，使身体因劳动而显得无法保持清醒。

　　不要害怕失眠，从来没有人因为缺乏睡眠而死，为失眠忧虑对你的损害，通常比失眠更厉害。

　　在工作上，要想成为一名佼佼者，扮演重要的角色，记住要有好的性格。

　　性格是人生的大问题，性格不好会由此引发很多问题。你可以选择做一个你可以作又能够作到的人，不要强迫自己去怎样做，淡然处之，随遇而安，作出这样选择的人，注定能够成功和幸福。

　　富兰克林有一天突然警觉到他经常失去朋友，他此时才开始注意到原因在于他太争强好胜。所以始终跟别人处不好。有一天，大概是过年前几天，当年度计划大致制定，他坐下来列了一张清单，把自己个性上所表现出的一些缺点全部列在上面，并且从最致命的大缺点开始，到不足挂齿的小毛病为止，重新依次排列一次。他下了极大的决心要一一改掉。每当他彻底改掉一个毛病，就在单子上把那一条划去，直到全部删除完毕为止。结果，他变成了美国最得人心的人物之一，受到了大家的尊敬和爱戴。当殖民地13个州需要法国的援助时，他们派富兰克林去，法国人对他的印象极佳，他最终也不负使命。

　　在任何场合时，如果能够保持从容不迫顺应自然的态度，那么任何事情都能应付自如。

　　一些工作高手都习惯保持镇静，面对突然变故，仍然镇定自若。因为他们懂得，不能慌，慌即无法思考应付的妙招。如果他们慌了，那么周围的人更没有主见，那就慌作一团了。因此，他们大都喝一声：“慌什么？”这一半是对别人讲的，一半则是自我暗示。

　　要有运动的习惯：肉体疲劳了，精神就会随之休息。

　　烦恼的最佳“解毒剂”就是运动，就是培养运动的习惯。当你烦恼时，多用肌肉，少用脑筋，其结果将会令你惊讶不已。这种方法是极为有效的。当开始运动时，烦恼就消失了。

　　你若发现自己有了烦恼，或是精神上如同埃及骆驼寻找水源那样猛绕圈子转个不停，就利用激烈的体能练习活动，来帮助自己驱逐这些烦恼。

　　这些活动可能是跑步，或徒步远足乡下，或是打打球。无论是什么，体育活动能使人们的精神为之一振，烦恼的大山很快就会变成微不足道的小丘，一项新念头和新行动很容易就能将它“摆平”。

　　现在开始培养你的好的工作习惯吧。记住：按事情的主次程度来做事。

　　当你碰到问题时如果必须做决定，就当场解决，不要迟疑不决。

　　学会如何组织、分层负责和监督。

　　让一切有所改变。

　　如果你既没有做伟大事情的知识，又没有经验，而且曾经在无知中游荡，也曾跌进过自怜的深渊。那么你该怎样养成良好的习惯呢？事实上，这个答案很简单。在没有知识和经验的情况下，开始你的旅程。在习惯的问题上不要把经验的价值看得太高，因为每个人的习惯是那样地不同。

　　从某种意义上说，已经失败的人和已经成功的人之间，惟一不同之点，在于他们不同的习惯。良好的习惯，是一切成功的钥匙。坏的习惯，是迈向失败敞开的门。因此要遵守的第一法则就是：养成好习惯，全心全力去实行。小孩子的时候，会为感情而冲动，就要全力遵守习惯。因此如果决定要全心全意服从习惯的话，一定要全心全意地服从好习惯。必须将坏习惯全部摧毁，准备新的田畦，播下新的种子。

　　时常大声告诉自己我要养成良好的习惯，全心全力去实行。

　　那么如何去完成这种艰难的伟大事业呢？就是要革除生活上的坏习惯，换一个带你走向成功之路的好习惯。记住，只有一种习惯才能抑制另一种习惯。

　　习惯在说：我不是你的影子，但我与你亲密无间。成功和失败，对我毫无差异。培训我，我会为你赢得世界；放纵我，我会毁掉你终生。

　　日积月累，很多坏习惯就会深入你的潜意识中，要想成大事，就必须有信心、有力量去改变它。

　　因此，你必须有一面心镜，照照自己，看有哪些坏习惯，哪些习惯使你不能好好工作。

　　问问自己有没有这样一些习惯：

　　不能按时完成各种事情，而总想拖上一拖；

　　办公桌上乱七八糟；

　　做事不分轻重缓急；

　　你是否不等别人把话说完，就打断别人谈话而急着插嘴。花费太多时间在对工作没有意义的事上。

　　或者你还有一些其他的坏习惯，先在脑海中把它们找出来，然后拿出笔和纸，把那些阻碍你快乐和成大事的不良习惯一一记下。再想一想它们在你心理上留下了什么？它们给你的现实生活带来了什么？

　　改掉坏习惯确实很难，因为就如河流很难改变天长日久而形成的河道一样，习惯是你心灵的河道，一旦形成很难改道，但并不是不可能做到。如果你有足够坚强的意志力，并采取简单有效的措施，你就可以开辟新的心灵河道用新的好习惯代替原有的坏习惯。

　　尝试着改掉坏习惯。

　　首先你要明白什么是自我暗示，所谓自我暗示，就是对自己说你现在想成为什么样的人。自我暗示就像对自己做关于自己的广告。自我暗示既影响你的意识，又影响你的潜意识，并进一步影响你的态度和行为。

　　自我暗示是设定潜意识心理活动的一种方式，它可以是积极的，也可以是消极的。

　　如果我们反复进行消极的自我暗示，我们的潜意识就会相信它，它就会成为我们要实现的预期目标，并且会在我们的行为中反映出来。

　　第一次偶然接触犯罪的人或许会对犯罪深恶痛绝，但如果接触犯罪的事多了，他们会对犯罪变得习以为常。如果接触的时间长了，他们还可能学会犯罪，最终给自己制造出一些不幸来。

　　当人们长期坚持某种信念时，这种信念就会进入潜意识中，并会变成现实。谎言重复的时间久了就被当成真理。不知不觉影响你的行为，成为一种习惯。如果我们希望在头脑中形成积极的画面，这些画面是我们希望拥有的东西，而不是不想拥有的。我们头脑中形成的每一个画面都会成为现实。自我暗示是一个不断重复的过程，一个人反复地对自己说一些话，譬如：我很放松，我很平静，我泰然自若，等等，时间久了这些话就会进入潜意识中。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小-说-天.堂



第47章 做事要有良好的习惯(2)


　　自我暗示最好不用否定的方式来练习，譬如不要对自己说我不紧张，我不生气等。最好用肯定的话来进行自我暗示，因为我们都是用画面来思考的，而不用字词来思考。如果我说“不要想起大象”，你的头脑里出现的第一个画面是什么？正是大象。你对自己说“母亲”这个词，你的脑子里出现什么？你母亲的形象。你肯定不会去默写母亲这个词。当自我暗示中出现否定的词语时，这些词语恰好会形成我们本想避免的画面。

　　为什么要用现在时态进行自我暗示？因为我们的头脑不能区分真实经历与想象经历之间的不同，不能区分真实经历与想象的经历之间的差别。

　　我们如何利用自我暗示消除不良习惯，形成良好习惯呢？首先明确我们都在无意识地使用自我暗示。例如，当你要赶清晨的飞机时，你会自动地告诉自己必须早起，而且你肯定能早起(有时甚至没有闹钟，你也能做到这一点)。潜意识的准备使你产生某种预感。

　　自我暗示是安排和控制我们心理活动内容的一种方式，使对自己所说的话成为自我实现的预言。自我暗示是一个反反复复的过程。通过这一过程，我们向潜意识灌输某些积极的想法并使之变成现实。但光有重复是不够的，自我暗示的过程中还必须有情绪和情感相伴随。

　　自我暗示若没有经过视觉，结果是不会产生的。我们的头脑会拒绝自我暗示，其原因是它与我们的思想相背离，与我们的信念相抵触。成功有赖于集中精力、重复自我暗示过程的能力。

　　尝试着去一个不会被打扰的地方，把要暗示的内容写下来。

　　通过自我约束把一件已经开始的事情坚持下去，这是很有必要的。自我暗示是塑造性格的一个强有力的工具。

　　用现在时态列一份自我暗示的一览表。

　　每天至少进行两次自我暗示：把它当成每天早上的第一件事和晚上的最后一件事来做，因为在早上头脑最清醒、最有接受力，而晚上你可以把积极的图像一整夜都储存在潜意识中。

　　连续不断地进行自我暗示，直到变成习惯。

　　仅有自我暗示是不够的，还需要把自我暗示视觉化。视觉化是指把你想拥有的东西、想做的事情或你想要成为的那种人制成心理图像并加以观察的过程。视觉化和自我暗示是联系在一起的，不经过视觉化的自我暗示只是一种机械性重复，不会产生什么效果。若要产生效果，自我暗示必须有情绪和情感相伴随（即视觉化)。

　　注意！由于同已有的想法相背离，前一些的自我暗示也许不被心理所接受。例如，过去的几十年里我一直觉得自己的记忆力很差，现在我突然对自己说：“我的记忆力很棒！”我的心理会对这种暗示予以排斥，心理说：“你撒谎，你的记忆力糟透了！”因为这是长期以来我对自己的记忆力的判断。所以，我需要用一段时间来消除这种想法。记住，即使只是一点小毛病，也算是一种坏习惯。从现在开始，尝试改变它们。

　　写下你希望加以改善的习惯。

　　写下你最渴望达到的目标。

　　注重事情结果，不在乎其具体的过程。预先设想最后的情景可以激发你的上进心，因为事情的过程往往不会很令人愉快。花几分钟的时间，将你所有的目标写下来。

　　每一个大的目标都是由一个个具体而细小的环节组成的，请写下你的这些小目标。

　　将那些因你的坏习惯而滋生的坏处写下来。

　　写下你的好习惯带给你的好处。

　　适当夸大效果。

　　如果你以往的思考十分混乱，就让自己的思维变得有条有理。如果你开会经常迟到，那就连续三个星期特别早到。如果你做事情有拖延的习惯，那下次就赶在期限之前完成工作，如果你做事不够果断，那就果断一些。一般人都有惰性，因此，假设你能够很好地管制时间，必定能调整好时间的分配。

　　此外，尝试着改变坏习惯还有下面的一些方法：

　　（1）不要轻易妥协。

　　一旦发现你自己有某种坏习惯，就立刻停止，深呼吸一下，然后采取新的方式去进行。举例来说，如果你的目的是清理桌面，但是你发现你仍然往桌面上乱放东西，请立刻停止工作。马上清理你的桌面，然后再开始工作。也许这样做要花上一些时间，但是就长远的眼光来看，一旦你将桌面整理得井然有序，以后就可节省很多时间。

　　（2）试着从他人那里获得支持。

　　你的朋友们也许会注意到，你做事的态度已有很大的改变。你可以影响他们，证明做事有条有理是可能的，使他们也能够自我反省他们的习惯。但是他们也可能打搅你，破坏你的努力，想尽办法引诱你放弃目标。你这时一定要意志坚定，要有恒心。向他们解释你的行为，并且希望获得他们的支持。

　　（3）不断提醒你自己。

　　在纸上写下表明自己决心的句子，放在桌面上自我警惕。例如“桌面上要井然有序”，或“我要将这事完全做好”，或“我有决心而办事果断”。写下一两条肯定的声明，作为一天的目标。

　　（4）一天天激励自己。

　　鼓励甚于批评。奖励你的成功，不要苛求你的失败。如果你要写一篇讲演稿，那么在下笔之前先鼓励自己，然后每完成一段，就庆祝一下。到外面吃一顿或是赞美自己。在演讲完毕后，更别忘了好好地自我勉励。

　　充满对习惯的向往和激情。假想一下你已开始实行你的新计划，在每天结束前将所有的文书工作做好，遇到问题时能妥善地加以解决。由于你能按时做事，因此，就会有更多的空闲时间可以享用。不时想一下新习惯会给自己带来些什么，增强坚持下去的勇气。

　　（5）不时地肯定自己的成绩。

　　这样会增加自己坚持的信心，当然同时也不能有意夸大自己的成绩，那样只是一种自我欺骗。

　　从现在开始，向自己的坏习惯开火，记住，好习惯意味着好工作。

　　处理好工作与休息的关系。

　　中国古人讲：“一张一弛，文武之道也。”身处竞争激烈的商海，每一位创业者就如上紧发条的钟表。但是应该记住的是：弦绷得太紧，会断的。而注意工作中的调节与休息，不但于自己健康有益，对事业也是大有好处的。

　　曾经有很多人总是强迫自己无休止地工作，他们对工作沉迷上瘾，正如人们会对酒精沉迷上瘾一样。他们被称之为工作狂。他们拒绝休假，公文包里塞满了要办的公文。如果要让他们停下来休息片刻，他们也会认为那纯粹是浪费时间。这些人都成功了吗？没有，他们中很多人不但没有成功，相反使自己身心交瘁，有的甚至疏远了亲人，造成家庭的破裂。

　　确实，事业的成功是很重要的，但如果为此而牺牲了健康和家庭，也是遗憾的。在现代商业竞争中一个成功的创业者是合理安排时间，注意有张有弛。他们注重各种形式的锻炼，以保持旺盛精力去应付艰巨的商战。他们也注意给自己留出与家人共享天伦之乐的时间。可以说这才是一个现代创业者的生活方式。

　　譬如说，在忙完了一天的工作之后，创业者在心理和体力两方面都需要摆脱一下工作。但他却经常将公文包带回家继续挑灯夜战。这只会产生反效果，使之越来越没有精力在白天处理好事务。且也会减低在办公室里把工作做完的冲劲，因为他会想：“如果白天做不完，我可以晚上继续。”久而久之，就会养成一种拖延的毛病。

　　因此，“班上事，班上毕”。除非有紧急的事务，不然，就不必把工作带回家。你将享有一段舒适的晚间休息时间和一晚上与家人同乐的美好时光，这将是一件非常美妙的事情！

　　当一个人工作太久了，疲惫和压力就会产生，厌烦也逐渐侵入，这时如果不改变一下工作的步调，很可能会造成情绪不稳定、慢性神经衰弱以及其他的毛病。这时需要调节一下，调节不一定需要休息，从脑力劳动转换去做几分钟体力劳动，从坐姿变为立姿，绕着办公室走一两圈，都可以迅速恢复精力。

　　成功的创业者各有各的休息和保持健康的方法，旧金山全美公司的董事长约翰·贝克每天坚持晨泳和晚泳，还经常抽空去滑雪、钓鱼、越野走以及打网球；包登公司的总裁尤金·苏利文养成每天走过二十条街去他的办公室的习惯；联合化学公司董事长约翰·康诺尔偏爱原地慢跑，一直保持着标准体重。总之，每一位创业者都可以像他们一样寻找一种最适合自己的锻炼方式，通过一些低强度但又十分有效的形式使自己保持充沛的精力和敏锐的思维，无疑是现代创业者的选择。

　　不要太忙碌。

　　当代最出色的演员之一，汤姆·汉克斯(tomhanks)在电视上接受访问，回答一个问题时说：“多，不一定就更好。”

　　他传达的讯息是，忙碌会碍事。同时进行太多的事，有太多计划或细节要照料，可能会使我们分心，无法有最佳的表现；当你的脑子装得太满时，就没有空间可以装新点子和创意。他说得对极了！

　　太多人太忙了，甚至看不见哪一头是上策。我们跑来跑去，看起来都很忙碌，其实，我们根本没有做成多少事。我们的创意和智慧在忙碌中遗失了。我们看不见什么才是真正相关和最重要的。新点子难以浮现。

　　通常，在生意的关键时刻，做最佳选择所需要的只是片刻的沉思。不过，如果你太忙了，到处跑来跑去，慌慌张张，你通常就会错过那珍贵重要的一刻。你会看到一团混乱，却看不见显而易见的答案。

　　有一位房地产买家，专门搜购别人重新翻修以后再高价售出但失败了的房地产。他认为大部分情况的失败都是出于一个忙碌心灵太冲动的后果。“你瞧，”这位成功的商人指出他正在研究的一个案子，“这幢房子需要的只是一点粉饰。我的前一任屋主就是想让它尽善尽美才破产的。这幢房子的确有许多问题，可是它们并没有想象中那么严重。他们慌慌张张地赶来赶去，根本看不见最显而易见的事。”

　　在某个时间，大部分人都得到过这个讯息，表面上看起来表现出忙碌是一个美德。有时候我们真的是忙得不可开交，无能为力。不过，具讽刺意义的是，当我们不再担心是否能够完成每件事，当我们不再表现出并告诉他人我们有多忙碌时，我们就比较能够决定什么才是最重要的。我们镇定下来，观看什么才是真正需要完成的。

　　成功的关键，就是排出一段完全不必做任何事情的空间。即使你每天只能腾出几分钟也好，总之你需要有一段“空当”。不要将你的会议和约会重叠，或是撞车，看看你是否可以空出一点额外的时间，创造一些空间。不要再烦恼无法完成每一件事。你将会发现，当你给自己多一点的空间，不要那么匆忙时，许多好点子都会自动浮现。对我来说，事实证明就是如此。我自己最好的点子都不是在我被忙碌淹没时出现的，而是在忙碌的空档，当我可以静静独处的时候，智慧才有机会浮现。就从今天开始，看看你是不是可以变得比较“悠闲”一点。结果一定会让你感到惊喜。

　　培养自己的业余爱好。

　　很多成功人士挤出时间从事业余爱好。这些业余爱好不但不妨碍他们的事业，相反，反而对他们事业的成功有所裨益。

　　当今世界上最大的化学化工公司杜邦公司的总裁格劳福特·格林瓦特，每天挤出一小时研究一种世界上最小的鸟蜂鸟，用专门的设备给蜂鸟拍照。他写的关于蜂鸟的书被称作自然历史丛书中的精品。威尔福莱特·康是一位世界织布业的巨头，尽管事务繁忙，他仍坚持业余画油画。他的油画大量地在画展上展出，其中有几百幅均以高价被买走。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt小说天堂　  



第48章 做事要有良好的习惯(3)


　　另外成功者的业余爱好往往还能开辟另一事业成功的天地。因为业余爱好与本职工作不矛盾。在每天忙碌的工作之余，做做自己心爱的事，有助于放松身心，恢复精力，使生活变得更有情趣，生命更有意义。它可以缓解人在生意场上的压力，也能帮助人锻炼自己的思考力、创造力。甚至触类旁通，举一反三，使人领悟商场上的妙谛。

　　在海外的华侨商人大都有业余玩麻将的爱好。这并不是由于他们好赌，想靠此赚钱，而是他们将此看作一种业余爱好。因为它对他们而言至少有三种作用：一是放松放松，休息身心；二是在感情上联络家人、员工和生意合作者；三是在玩麻将中悟生意经。麻将桌上风云变幻，机会稍纵即逝。因此，要想赢，就得把握机会，猜测对方的牌，从全局出发，深思熟虑，打出自己的牌。而做生意，正需要这种敏锐的观察力，准确果敢的决断，良好的全局观念。总之，玩物而不丧志，玩得起放得下。创业者不妨培养一点儿个人业余爱好，投入兴趣之中。陶冶自己的性情，锻炼自己的能力，积累知识，开发潜能。相信业余爱好于身心、事业，将大有裨益。

　　每天坚持散步一小时。

　　要力争在饭前饭后以及节假日坚持散步一小时，并且形成习惯。散步时，可独行，若是与家人或友人同行，效果更好些。俗话说：饭后百步走，能活九十九。散步是养生的一大秘诀。

　　对于成天忙碌奔波的人们，提出让他们有计划地坚持散步健身，似乎滑稽。其实，散步和走路并不完全一样。走路，有快有慢，对于干事业的人来说，“行如风”是其走路的常见特点。而这里所讲的散步，则是缓缓而行，听任双足轻松地向前移动，所谓“信马由缰”“行云流水”是也。形体需要放松自然，精神恬静愉快，无拘无束，自由自在，一副悠然自得的样子。

　　散步健身，早在春秋时期，已经得到贵族、平民的重视，《内经》中就要求清晨起床后，“信步于庭”，这是一种柔和运动，能活动筋骨，强健腿足，而足部气血畅通与否，又关系全身。此外，散步又是一种非常有意义的活动。轻松而有节奏的步伐，深沉而调和的呼吸，使人神清气爽，有助于体内食物消化和营养的吸收。正如先人所感：“散步所以养神也。”尽管散步的功效显而易见，仍有人认为它只是老年人的专利，中青年人不屑一顾，尤其是一些“大忙人”哪里舍得用宝贵的时间来散步。岂不谬哉！这种运动的特点就在“坚持”二字，多年持之以恒，必然见效，这是开发潜能的一种最为可行的方法。

　　跑步锻炼是一种好方法。

　　每天早晨，到户外，或顺着林荫大道，或沿着清水河边轻松跑步半小时以上，距离以2000至3000米为宜。跑步结束后，应到有草或树的地方活动筋骨半小时，最好是做一两套健身操。用这种方法坚持锻炼，可保身体强健，精力充沛。

　　法国思想家伏尔泰有一句名言：“生命在于运动。”对于脑力劳动者而言，加强跑步锻炼，尤为重要。正所谓“劳心者，不可不劳手足”也。在古希腊曾提出过“为强壮而跑步；为美丽而跑步；为聪明而跑步”的口号。

　　对于用脑的人而言白天坐了一天，晚上又挑灯奋战到半夜，这最易耗神消体。《医学入门》中曾有：“终日屹屹端坐，最是生死”之说。每天伏案工作，颈部经常向前弯曲，身管处于轻度受压状态，影响脑组织的氧气和葡萄糖等营养物质的供应，而紧张的脑力劳动又恰恰大量消耗这些东西，时间久了就会感到头昏脑涨。而且，在持续紧张用脑的过程之中，或在长时间用脑之后，如果没有适当的体力去补充，就很难消除大脑的疲劳。久而久之，就会引起大脑的功能障碍，并对其他各个系统都产生不利影响。只有通过每日坚持跑步锻炼，才能使精力相应得到有效补充。

　　除此之外，我们在工作一段时间后，特别是已经感到注意力有些涣散的时候，就应暂停用脑，进行一些适当的体育活动。既可在办公室里做俯卧撑、踢腿、屈伸腿臂等。也可以到外面做操、赛跑或打太极拳。

　　总之，只有强健的体魄，才有超人的精力。没有强健的体魄，要经受紧张的脑力劳动，担负起繁重的工作任务，无论如何也是不可思议的。平常养成喜欢跑步的习惯，锻炼好身体，不但更有利于作出卓越的成绩，而且随着时间的流逝，不致使身体严重变化，你的思维依然很敏捷，精力依然充沛，并继续做出重大贡献。这就是坚持不懈的跑步运动给你以青春活力作答谢的礼物。

　　强身健体，无论愿望多么迫切，也要根据自己的具体情况，制定适当的跑步计划，才能收到预期效果，而且需要长时间的坚持，绝非一朝一夕之功。因此，应注意遵循以下原则。

　　（1）要循序渐进。

　　主要应做到三点。一是运动量要由小到大，运动应该由缓慢到剧烈，控制住节奏，绝不能超过体力所能够承受的限度；二是由近到远，逐步加长跑步距离，不要忽远忽近，培养自己不达目的决不罢休的顽强毅力；三是运动的方法要由易到难，由简到繁，比如跑到终点后，由刚开始时的缓步行走，到逐渐学会并掌握几套健身操或保健拳术。总而言之，在锻炼中既要不断增强力度，又要日益形成对跑步的兴趣。

　　（2）要持之以恒。

　　进行跑步锻炼，不像吃饱饭那样明显，希望在短期内就能大见成效是不可能的。三天打鱼两天晒网，效果微小。坚持一段时间，见到成效，间断，则又退到原来的水平。这方面，对于担负领导或经商工作的中青年人来说是家常便饭，由于工作负担重、时间紧、应酬多，往往今天有空就活动一下，明天工作忙就算了。这样下去，肯定会前功尽弃。所以，开发体力潜能必须做到持之以恒，恰似细水常流，坚持不懈。数年如一日，实现自我价值，百病不见，以钢铁般的身体，不知疲倦的精力，投入到紧张、激烈的工作业务中去，努力拼搏，争取更多胜利。

　　敲腹背可以健身。

　　敲腹背是我国古老的健身法之一，其特点是腰部按摩与背部按摩相结合，简单易行，随时随地可做得到。中医理论认为：腹部肚脐处称丹田，也叫做前命门；背部和肚脐相对的部位叫做命门，又称后命门。这种健身法的要领是在腰转动的带动下叩打腹背命门穴附近，所以也直接称作“砸命门”。其动作要领分为以下两个步骤：首先是全身放松，膝微曲，轻握拳，两臂自然下垂，意念集中到肚脐，即前命门处。其次以腰转动带动两臂，一臂向前握拳砸在腹部肚脐附近，另一臂也随后握拳顺势敲在背部命门附近。腰部如此左右转动，两臂交替敲打。为了做到这一点，须做到全身放松，以腰转动的惯力敲打。

　　有几个关键地方需要提示：要凭借腰部转动的惯力敲打；在运动中，两臂仿佛是根绳，靠惯性摆动；前臂和拳头像是槌子，关键就在于利用腰部转动的惯性力量，切忌两臂僵硬。敲腹背的次数和持续时间因人而定，以感到轻松爽快，身体微汗为适宜。要循序渐进，用力不可过猛，切不可勉强，由于对内脏有振动，因而不宜在饭后进行。如在早晨空气新鲜时锻炼，效果会更加明显。

　　冷水浴有利于健身。

　　随着人民生活水平的提高，人们越来越重视生活质量，体现在保健方面，国内新兴起所谓“三浴”健康法，即日光浴、森林浴、冷水浴。实践证明，这几种方法对祛病强身，效果确实很大。但凭心而论日光浴和森林浴，需要专门时间到专门地点进行，要受不少条件的制约。而冷水浴呢，则简便易行，甚至可以与日常生活相结合随时随地操作起来，不致于受种种客观条件的限制。以下几种方法，既可单独进行，也可按顺序综合运用，逐渐由局部到整体。

　　（1）冷水洗脸。

　　操作要领是：洗脸以前先用手掌把脸部擦热，然后用冷毛巾轻轻摩擦额、腮、鼻、颈和双耳等部位，真正把脸全部擦得火热为止。这样有助于面部以及周围的血管较好地适应室温变化，有助于血液循环。冬天坚持用冷水洗脸有效。

　　（2）冷水洗脚。

　　操作要领是：每天晚上就寝前，先将双脚浸泡在冷水里几分钟，不停地摩擦足部，然后用干毛巾把足部擦干擦红。若是在冬天，冷水洗脚后可用热水再洗洗。

　　（3）冷水擦身。

　　操作要领是：采用按摩的形式进行擦洗。操作时，应按一定的顺序和方向擦洗：先擦颈部、双臂；再擦胸腹，最后擦背。而后，向下方进行，擦洗两腿、腹部等。在擦洗四肢时，沿向心方向进行，帮助静脉回流，摩擦动作要柔缓，不可用力过猛，可反复多擦几次。

　　（4）冷水淋浴。

　　冷水淋浴就是平常说的冷水浴，邓小平同志生前最喜欢冷水浴，终身受益匪浅。操作要领是：刚开始进行时，水温不宜过低，以后可逐步降低水温。淋浴时即可用喷头从上到下冲淋，也可直接用器具盛水浇身。淋浴同时，要不断地自我按摩，用毛巾随水流不断擦洗，全身皮肤在骤然接触冷水时，因感觉到强烈刺激，故时间不要太长，随着锻炼的深入，不断加长时间。最初锻炼时，在寒冷的冬季一般进行一分钟左右即可，最多的不要超过五分钟。

　　冷水浴最好能从炎热的季节开始，坚持不懈，直至冬季。体质较好的人可在秋冬季节尝试并坚持游泳锻炼；而体质较差的人则不必勉强。

　　冷水锻炼的关键在于严格掌握它的“量”，要循序渐进。刺激量过小，如水温不低，时间过短等，内脏器官的潜力没有被充分挖掘出来，神经系统也因不够紧张而引不起高度兴奋；反之，刺激过强，热量消耗超过人体生理负荷的极限，又可能引起不良反应，以致导致生病。每次冷水浴前后一定要充分运动，以促进全身血液循环。

　　锻炼后要注意保暖，防止受凉。特别是对关节部位更要注意，一般在冷水浴结束后，要迅速将身上的水珠擦干，用干毛巾将全身的皮肤擦红，然后用手掌在关节部位进行快速摩擦或使这些关节快速运动，直至感觉到发热为止。大的关节部位，如膝、肩、腰、面，加热活动约需数分钟，活动完毕以后，应赶快穿好衣服，避免受凉，冷水浴后的最佳感觉是浑身觉得温暖舒服，不出现寒颤，神清气爽。

　　此外，在条件可能的情况下，去健身房等场所锻炼，也是开发潜能的有效形式。

　　笑口常开有益健康。

　　人们常说：“笑一笑，十年少；愁一愁，白了头。”这话虽然有点夸张，但却含义深刻，极富哲理。即使从医学和心理学的角度去分析，笑口常开对身体健康也具有十分重要作用。

　　对“笑”字的解释，可谓丰富多彩。英国百科全书对“笑”从外部特征方面进行了生动的描述：“它属于通常脸红，眼睛湿润……”如此细腻传神的解释，您读罢可能真的忍不住笑了。我国古代把“笑”解释为“喜而解颜启齿也”，意思是彻底打破平时人们脸上的那种庄重、矜持的表情和所谓“笑不露齿”的故作姿态。而民间老百姓说得则更为简洁而生动有趣：“人逢喜事笑开怀”，这种笑可谓声情并茂。

　　有人会问：难道说笑也是一种运动。我们可以肯定地回答：是的，笑是一种很好的运动。大笑时，不仅面部肌肉得到运动，而且四肢、心、肺机能都得到扩张和收缩锻炼，呼吸系统因此可以把废物清除出去。消化液大量分泌，从而促进了消化功能，使食欲旺盛；血液循环加快，使人面色红润，容光焕发。此外，笑还是一种“精神润滑剂”，是快乐愉悦的表现，可以使紧张的心理顿时松弛，内分泌功能协调顺畅，对身心均有良好影响，因而有强身的功能。可见，笑是一种特殊的运动，具有奇特的作用。生活中倘若没有笑声，人就会郁闷而生病；笑口常开，利己而悦人，益处非凡，何乐而不为？

　　英国前任首相帕麦斯松在年轻时作过小吏，由于工作过分紧张，精神失调，身体十分虚弱，虽然长期进行药物治疗，仍无起色。后来，一位医生对他进行了一番仔细的检查后，开了一个奇特的药方：“一个小丑进城，胜过一打医生。”机智的帕麦斯松对此反复推敲玩味，终于明白了其中的“天机”。从此以后，他经常抽空去看各种滑稽戏、马戏和喜剧。经常高兴地大笑，愉快的心境使他恢复了健康，又开始新的学习和工作。后来以至登上了英国首相的宝座。
www、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第49章 做事要有良好的心态(1)


　　谨慎对待每一件小事情。

　　父子俩一同穿越沙漠。在经历了漫长的跋涉之后，他们都疲惫不堪，干渴难忍，每迈出一步都异常艰难。这时父亲看到黄沙中有一枚马蹄铁在阳光的照耀下闪闪发光那是沙漠先驱者的遗留品。

　　父亲对儿子说，捡起它吧，会有用的。儿子抬起失神的眼睛，看了看一望无际的沙漠有什么用呢？儿子摇摇头。于是，父亲什么也没说，只是弯腰拾起了马蹄铁，继续前行。

　　终于他们到达了一座城堡，父亲用马蹄铁换了200颗酸葡萄。当他们再次跋涉在沙漠中遭遇干渴时，父子两吃上了酸葡萄。

　　一件你不屑一顾的小事或许就是你的机遇。哪怕是一件小事，我们也应该用心地去做。

　　行为本身并不能说明自身的性质，而是取决于我们行动时的精神状态。工作是否单调乏味，往往取决于我们做它时的心境。

　　每一件事情对人生都具有十分深刻的意义。泥瓦匠们在砖块和砂浆之中看出诗意；图书管理员们经过辛勤劳动，在整理书籍时感觉到自己已经取得了一些进步；学校的老师们对按部就班的教学工作从未感到丝毫的厌倦，他们一见到自己的学生，就变得非常有耐心，所有的烦恼都抛到了九霄云外。

　　如果只用别人的眼光来看待我们的工作，仅用世俗的标准来衡量我们的工作，工作或许没有任何吸引力和价值可言。

　　从外面观察一个大教堂的窗户，那里面布满了灰尘，光华已逝，只给人单调和破败的感觉。一旦我们跨过门槛，走进教堂，立刻可以看见绚烂的色彩、清晰的线条。阳光透过窗户在奔腾跳跃，形成了一幅幅精彩的图画。

　　人们通常认识事物是有局限的，我们必须从内部去观察才能看到事物的真正本质。有些工作只从表象上去看是不能认识到其意义所在的。每个人只有从工作本身去理解工作，将它看作是人生的权利和荣耀，才能保持自己个性的独立。

　　不要小看自己所做的每一件事，即便是最小的一件，也应该全力以赴、尽职尽责地去完成。小事情的顺利完成，有利于大事情的顺利达成。只有一步一个脚印地向上攀登，才不会轻易跌落，工作真正的能量就蕴藏在其中。

　　要相信只有自己才能救自己。

　　在成功者的字典里，是绝没有“绝望”一词的，因为他们不会轻易地否定自己，只知道等待自己的终将是希望，即使许多事情似乎已经到了绝望的边缘，他们也会冒险拼搏一下，为自己挖掘生存的希望。

　　这里有一个放牛娃绝处逢生的故事，它告诉人们即使在最绝望的时候也要扼守住最后的希望，并去做最后的拼搏和冒险，这样，就会多给自己一次机会。说不定，会因此而获得一个崭新的人生。

　　一天，放牛娃上山砍柴，突然遇到老虎袭击，放牛娃吓坏了，抓起镰刀就跑。然而，前方已是悬崖！老虎却在一步步向放牛娃逼近。为了生存，放牛娃决定和老虎决一雌雄。就在他转过身面对张开血盆大口的老虎时，不幸一脚踩空，向悬崖下跌去。千钧一发之际，求生的本能使放牛娃抓住了半空中的一棵小树。这样就能够生存了吗？上面是虎视眈眈、饥肠辘辘的老虎，下面是阴森恐怖的深谷，四周到处是悬崖峭壁，即使来人也无法救助。吊在悬崖中的放牛娃明白了自己的处境后，禁不住绝望地大哭起来。

　　这时，他一眼瞥见对面山腰上有一个老和尚正经过这里，便高喊“救命”。老和尚看了看四周的环境，叹息了一声，冲他喊道：“本人没有办法呀，看来，只有你自己才能救自己啦！”

　　放牛娃一听这话，哭得更厉害了：“我这副样子，怎么能救自己呢？”

　　老和尚说：“与其那么死揪着小树等着饿死，摔死，不如松开你的手，那毕竟还有一线希望呀！”说完，老和尚叹息着走开了。放牛娃又哭了一阵，还骂了一阵老和尚见死不救。天快要黑了，上面的老虎算是盯准了他，死活不肯离开。放牛娃又饿又累，抓小树的手也感到越来越没有力量。怎么办？放牛娃又想起了老和尚的话，仔细想想，觉得他的话也有道理。是啊，这么下去，只能是死路一条，而松开手落下去，也许仍然是死路一条，但也许就会获得生存的可能。既然怎么都是个死，不如冒险试一试。

　　于是，放牛娃停止了哭喊，他艰难地扭过头，选择跳跃的方向。他发现万丈深渊下似乎有一小块绿色，会是草地吗？如果是草地就好了，也许跳下去后不会摔死。他告诉自己：“怕是没有用的，只有冒险试一试，才能获得生存的希望。”他咬紧牙关，在双脚用力蹬向绝壁的一刹那松开了紧握小树的手。身体飞快地向下坠落，耳边有风声在呼呼作响，他很害怕，但他又告诉自己绝不能闭上眼睛，必须瞪大眼睛选择落脚的地点。奇迹出现了他落在了深谷中惟一的一小块绿地上！

　　后来，放牛娃被乡亲们背回家养伤。两年以后，他又重新站立起来！放牛娃用自己的经历告诉人们，绝处也能逢生。只要你不放弃希望，不放弃努力，就有可能获得重生的机会。

　　不要轻易地就对生活绝望，把灾难当做一所学校，把逆境当成营养，敢于为自己冒一个大险，结果可能会是你抓住了机遇，营造了生命的春天。

　　怀有勇敢的拼搏精神，不对命运服输，不承认世界上有绝望之说，始终扼守着最后的希望，于绝望之处挖掘出希望来。这也许就是许多人做事成功的秘诀吧。

　　有一点精卫填海的做事精神。

　　太阳神炎帝有一个小女儿，名叫女娃，长得非常聪明可爱，是他最钟爱的女儿。炎帝不仅管太阳，还管五谷和药材。他事情很多，每天一大早就要去东海，指挥太阳升起，直到太阳西沉才回家。

　　炎帝不在家时，女娃便独自玩耍，她非常想让父亲带她出去，到东海太阳升起的地方去看一看。可是父亲忙于公事，总是不带她去。这一天，女娃实在无聊之极，姐姐妹妹也都不在家，于是她便一个人驾着一只小船向东海太阳升起的地方划去。

　　不幸的是，半路上刮起了风暴，风涛掀卷起来，涌动着排天的巨浪，眨眼间，像山一样高的波涛，奔腾呼啸着从四面合拢，女娃挣扎着，努力不让小船被海水吞没，可是狰狞凶狠的巨浪还是打翻了女娃的小船，女娃被无情可怖的大海吞没了，永远回不来了。炎帝痛失爱女，心中无比悲痛，但他却不能用医药来使她死而复生，甚至无法为她复仇，剩下的也只有独自神伤嗟叹了。

　　女娃死后，她的精魂依然不肯散去，最后化作了一只小鸟，花脑袋，白嘴壳，红脚爪，发出“精卫、精卫”的悲鸣，所以，人们叫她“精卫”。

　　精卫痛恨无情的大海夺去了自己年轻的生命，她要报仇雪恨。因此，她一刻不停地从她住的山上衔一粒小石子，或是一段小树枝，展翅高飞，一直飞到东海。她在波涛汹涌的海面上回翔悲鸣着，把石子树枝投下去，想把大海填平。

　　大海奔腾着，咆哮着，狂傲地嘲笑她：“笨鸟儿，算了吧，我是世间最强大的力量，谁也打不败我的！你这工作就干一百万年，也休想把我填平。”

　　精卫在高空答复大海：“哪怕是干上一千万年，一万万年，干到宇宙的尽头，世界的末日，我也要把你填平！”

　　“你为什么这么恨我呢？”

　　“因为你夺去了我年轻的生命，你将来还会夺去许多年轻无辜的生命。我要永无休止地干下去，总有一天会把你填成平地。”

　　精卫鸟迎着长风，借助长风的力量；迎着流云，借助流云的速度；迎着暴雨，借助暴雨的冲击；迎着雷霆，借助雷霆的怒吼，日日穿行在大山和东海之间，不将大海填平誓不罢休！她向大海投去愤怒，投去仇恨，也投去了生命和青春！

　　后来，精卫和海燕结成了夫妻，生了许多小鸟，雌的像精卫，雄的像海燕。小精卫和她们的妈妈一样，日日衔石填海。直到今天，她们还在做着这种工作。

　　人们同情精卫，钦佩精卫，把它叫做“冤禽”“誓鸟”“志鸟”“帝女雀”，并在东海边上立了个古迹，叫作“精卫誓水处”。

　　坚忍不拔，不畏强权，精卫鸟的精神千百年来一直为人们所称道。

　　工作中总会有困难、挫折和失败，面对它们，你是决不放弃，奋勇前进，还是绝望退缩，自甘消沉？不同的选择导致不同的结果，这就是为什么有人失败之后依然能够站起来，最后走向成功，而有的人却从此一蹶不振的原因吧！从绝望中寻找希望，人生终将辉煌！

　　坚信不幸只是过客。

　　生命并不是一帆风顺的幸福之旅，而是时时在幸与不幸、沉与浮、光明与黑暗之间的模式里摆动。面对种种的不幸，只有一个方法就是接受它。心理学家、哲学家威廉·詹姆斯提出忠告：“要乐于接受必然发生的情况，接受所发生的事实，是克服随之而来的任何不幸的第一步。”事情既然如此，就不会另有他样。在漫长的岁月中，你我一定会碰到一些令人不快的情况，它们既是这样，就不可能是他样。我们也可以有所选择。我们可以把它们当作一种不可避免的情况加以接受，并且适应它，或者我们可以用忧虑来毁了我们的生活和工作，甚至最后可能会被弄得精神崩溃。

　　当我们的生活和工作被不幸遭遇分割得支离破碎的时候，只有时间可以把这些碎片捡拾起来，并重新抚平。我们要给时间一个机会。在你刚刚受到打击的时候，整个世界似乎停止运行，而我们的苦难也似乎永无止境。

　　这不是说，在碰到任何挫折的时候，都应该低声下气，那样就成为宿命论者了。而是说不论在哪一种情况下，只要还有一点挽救的机会，我们就要奋斗。但是当普通常识告诉我们，事情是不可避免的也不可能再有任何转机时我们就应该保持理智，不要“左顾右盼，庸人自扰”。

　　当你“不幸”遇到不幸时，你可以这样做：

　　先试着接受这不可避免的事实；

　　让时间去治疗你的伤痛；

　　采取一些行动，改变你的困境；

　　充分坚定信心，因为不幸只是过客。

　　挥挥手，向不幸告别；如果你沉迷了，那不幸只能陪在你的身旁，做你永远的伴侣了。

　　有人说，偶然的失败不会使我心灰意冷，但要是你做了一项成功性本来极小，而且失败不断出现的事情的时候，你还会不会坚持下去呢？

　　希拉斯·菲尔德先生退休时积攒了一大笔钱，他突发奇想，想在大西洋的海底铺设一条连接欧洲和美国的电缆。随后，他就全身心地开始推动这项事业。他使尽浑身解数，总算从英国政府那里获得了资助，开始他的铺设工作。不过，就在电缆铺设到5英里的时候，它突然卷到了机器里面，被弄断了。

　　菲尔德不甘心失败，又进行了第二次试验。在这次试验中，在铺了200英里长时，电流突然中断，不久又神奇出现，结果轮船在夜间突然发生一次严重倾斜，制动器紧急制动，不巧又割断了电缆。

　　但菲尔德并不是一个容易放弃的人。他又订购了700英里的电缆，而且还聘请了一个专家设计出一台更好的机器，以完成这么长的铺设任务。最终，两艘军舰在大西洋上会合了，电缆也接上了头；随后，两艘船分别驰向爱尔兰和纽芬兰，结果他们都把电缆用完了。其间，他们又经历了三次电缆割断事故，最后不得不返回爱尔兰海岸。他继续为此日夜操劳，废寝忘食地工作，因为他不甘心失败。

　　于是，第三次尝试又开始了，这次总算一切顺利，铺设工作圆满完成，一切似乎就要大功告成！但电流突然又中断了。这一回，除了菲尔德和少数几个人，几乎没人不感到绝望。但凭借菲尔德的信心和坚持不懈的毅力，他们又找到了投资人，开始了新一轮的尝试。1866年7月13日，新一次试验又开始了，并顺利接通，发出了第一份横跨大西洋的电报！电报内文是：“7月27日。我们晚上9点到达目的地，一切顺利。感谢上帝！电缆都铺好了，运行完全正常。希拉斯·菲尔德。”

　　厄运对人的刺激往往比较强烈，并伴随着心理、生理活动不同程度的卷入，因而会给人以深刻的印象，尤其会给人带来阴影的东西，更会使人感到时时被它所纠缠。然而，事情如果已经发生，那就应当面对它，寻找解决的办法；如果已经过去，那就应当丢开它，不要老是把它保留在记忆里，更不要时时盯住它不放。痛苦的感受犹如泥泞的沼泽地，你越是不能很快从中脱身，它就越可能把你陷住，越陷越深，直至不能自拔。

　　南唐后主李煜被俘后赋词曰：

　　“往事只堪哀，对景难排。

　　秋风庭院藓侵阶。

　　一任珠帘闲不卷，终日谁来！

　　金剑已沉埋，壮气蒿莱。

　　晚凉天净月华开。

　　想得玉楼瑶殿影，空照秦淮。”

　　像这样留恋逝去的荣华，死盯住自己的遭遇不放，哪能不被沉重的痛苦情绪所压倒呢？

　　鲁迅笔下的祥林嫂，心爱的儿子被狼叼走后，痛苦得心如刀剜，她逢人就诉说自己儿子的不幸。起初，人们对她还寄予同情。但她一而再、再而三地讲，周围的人们就开始厌烦了，她自己也更加痛苦，以致麻木。老是向别人反复讲述自己的痛苦，就会使自己久久地不能忘记这些痛苦，更长久地受到痛苦的折磨。

　　当然，我们不是主张完全不去看它，采取逃避的态度。而是说，一方面，情感不要长久地停留在痛苦的事情上，另一方面，我们的理智应当多在挫折和坎坷上寻找突破口，力争克服它，解决它。

　　许多人以为，信心的有无是天生的、不变的，其实并非如此。童年时代招人喜爱的孩子，从小就感觉到自己是善良、聪明的，因此才获得别人的喜爱。于是他就尽力使自己的行为名副其实，造就自己成为他相信的那样的人。而那些不得宠的孩子呢？人们总是训斥他们：“你是个笨蛋、窝囊废、懒鬼，是个游手好闲的东西！”于是他们就真的养成了这些恶劣的品质，因为人的品行基本上是取决于自信的。我们每个人的心目中都有各自为人的标准，我们常常把自己的行为同这个标准进行对照，并据此去指导自己的行动。所以，我们要使某个人变好，应该对他少加斥责，要帮助他提高自信心修正他心目中的做人标准。如果我们想进行自我改造，进行某方面的修养，我们就应首先改变对自己的看法。

　　对真善美的自信，于我们至为重要。我们总是本能地竭力保持这种自信所造成的形象。我们也接受别人的批评，但我们接受的只是那些善意的和那些我们认为对自己信任和爱护的人的批评。若是有人伤害我们的自尊心，即以己之见贬低我们，训斥我们，谩骂我们是笨蛋、呆子时，我们便愤然而起，进行反击。我们的心理自发地护卫着自己，护卫人最宝贵的自信心。假若有人削弱了我们的自信心，那我们真的就会堕落，我们追求真善美的意志就会衰退。

　　一个人真有性格，就会有信心，就会有勇气。大音乐家瓦格纳遭受同时代人的批评攻击，但他对自己的作品有信心，终于战胜世人。黄热病流传许多世纪，死的人不计其数。但是一小队医疗人员相信可以征服它，在古巴埋头研究，终告胜利。达尔文在一个英国小院中工作20年，有时成功，有时失败，但他锲而不舍，因为他自信已经找到线索，结果终得成功。

　　八要停止前进。
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第50章 做事要有良好的心态(2)


　　新闻界的“拿破仑”伦敦《泰晤士报》的大老板诺思克利夫爵士，最初在他每月只能拿到80元的时候，对自己的处境非常不满。后来，《伦敦晚报》和《每日邮报》皆为他所有的时候，他还是感到不满足，直到他得到了伦敦《泰晤士报》之后，他才稍稍觉得有点满足。他对于那些自我满足的人是很反感的。

　　有一次，他在一个他从未见过的助理编辑的办公桌前停下来，和那个助理编辑聊了起来：“你到这里来有多久了？”

　　“将近三个月了。”那个助理答道。

　　“你觉得怎么样？你喜欢你的工作吗？对我们的办事程序熟悉了吗？”

　　“我很喜欢我现在的工作。”

　　“你现在的薪水是多少？”

　　“一星期5英镑。”

　　“你对现在的状况满意吗？”

　　“很满意，谢谢您。”

　　“啊，但是你要知道，我可不希望我的职员一星期拿了5英镑，就觉得很满足了。”

　　世界上真不知道有多少人一辈子都一事无成，原因就是因为他们太容易满足了！找到了一份稳定的工作，终其一生总是拿那么一点点薪水，每天总是做着同样的事情，一直到死。而他们竟以为人的一生所能获得的东西也就只能有这么多了。

　　大人物不喜欢听别人的奉承，他们只是以批判的态度来审视自己，把他们现在的地位和他所期待的状况来进行比较，并因此激励自己不断努力。

　　“现在的自己永远是有待完成的”，格斯特的这句话说的便是这个意思。格斯特经常在报纸上发表诗作，是深受全世界读者喜爱的一个诗人。他之所以会成功，很大一部分原因就是他能常常向上望着他理想中的自我，而不满足于现实中的自我。

　　全力以赴，坚持到底。

　　任何成功都必须全力以赴，坚持到底，否则你永远无法得到你想要的一切。

　　亨利·福特在成功之前因失败而破产过5次。丘吉尔直到62岁才成为英国首相，那时他已经历过无数次失败和挫折了。他最伟大的贡献是在他成为“年长公民”后完成的。有18位出版家否决掉理查·巴哈的1万字故事《天地一沙鸥》，最后这本书由麦克米兰出版公司于1970年印行。到了1975年，仅在美国一地，这本书便卖出700万本。

　　在成功的过程中，坚毅是无可取代的。我们时常会发现许多失败的人都是有特殊天分的。他们拥有许多大好的机会，只因为太快放弃而未能成功，热情也在一夜之间为懒惰和不耐烦所取代。

　　坚毅和决心才是使工作完成的关键。如果你想成功，你必须坚持到底。

　　世界上所有的一切都是宇宙有创意的表现，我们每个人都是宇宙的一部分。只有在我们致力于完美时，才会去想我们被创造的原因。只有视人类为神圣的杰作，才能说明每日的奋斗会使我们变成想要达到的人。

　　一位哲人说过，任何人都可以数得出一个苹果里有多少种子，但只有上帝知道一粒种子里有多少苹果。

　　要想实现梦想必须要行动，而行动必须要有恒心。只有既有行动又有恒心的人，才能发挥潜能，成就伟业，才能完成目标。行动要有恒心，这是开发潜能的重要因素。

　　从龟兔赛跑的故事中可知，竞赛的胜利者之所以是笨拙的乌龟而不是兔子，就是由于兔子在竞争中缺乏持之以恒的精神。因而，恒心和毅力对想获得事业成功的人来说，是必备的条件。

　　半途而废，浅尝辄止，发挥潜能的愿望永远只能是梦。

　　想进步就必须做得更多更好。

　　如果一个人能把所有精力都投入到自己的强项上，让自己比别人做得更多更好，结果会怎样？必然会有所建树！

　　渥沦·哈特葛伦博士是一位博学多才的老人，他以前是淘沙一所大教堂的牧师，后来退休了。他曾经问过一位年轻人是否了解南非树蛙，年轻人坦白地说：不知道。

　　博士诚恳地说：“如果你想知道，你可以每天花五分钟的时间阅读相关资料，这样，5年内你就会成为最懂南非树蛙的人，你会成为这一领域中最具权威的人。”

　　年轻人当时未置可否，但他后来却常常想起博土的这番话，觉得这番话真的道出了许多人生哲理。

　　我们大多数人都不愿意每天投资5分钟的时间(与5个钟头的时间相比实在是少之又少)努力成为自己理想中的人。

　　伍迪·艾伦说过，生活中90％的时间只是在混日子。大多数人的生活层次只停留在：为吃饭而吃、为搭公车而搭、为工作而工作、为了回家而回家。他们从一个地方逛到另一个地方，事情做完一件又一件，好像做了很多事，但却很少有时间从事自己真正想完成的目标。就这样，一直到老死。我猜想很多人临到退休时，才发现自己虚度了大半生，剩余的日子又在病痛中一点一点地流逝。

　　成大事者与不成大事者之间的距离，并不如大多数人想象的是一道巨大的鸿沟。成大事者与不成大事者只差别在一些小小的动作：每天花5分钟阅读，多打一个电话，多努力一点，在适当时机的一个表示，表演上多费一点心思，多做一些研究，或在实验室中多试验一次。

　　在实践理想时，你必须与自己做比较，看看明天有没有比今天更进步即使只有一点点。

　　只要再多一点能力；

　　只要再多敏捷一点；

　　只要再多准备一点；

　　只要再多注意一点；

　　只要再多培养一点精力；

　　只要再多一点创造力。

　　通常只有遇到实际的状况后，才能分辨你的能力足不足以胜任那份工作。如果你是一个外科医生，动手术时却手脚笨拙，就说明你医术不佳；如果你是一个厨师，人们无法知道你厨艺好不好，除非你准备了一顿让人食不下咽的餐点，人们才会晓得。

　　评断你能力的最佳裁判不是你的老师、消费者或你的朋友而是你自己！

　　在行动之前你自己就知道你是否足以胜任这一个任务。你可以想尽办法掩饰你的无能，并祈祷没有人会发现你知道的很少，动作多么地不熟练。但终究你还是得面对自己的无能，也必须自己想办法修正。

　　没有任何借口可以解释你为什么长时间仍然无法胜任一项工作。第一天你可能什么都不知道，第二天你应该懂点什么。第一次尝试一份工作，你可能没办法表现得很完美，但经过一两天的练习，你应该要比第一天做得更好。

　　别人可能也无法真正断言你是不是一个诚实的人在实际的表现之前。只有你自己才知道自己的动机或企图；只有你自己才知道自己诚不诚实、值不值得信赖；只有你自己才知道你提供的交易公不公平。

　　人们通常了解他们自己是不是欺骗了他人，如果自己连这点都不知道，就已经成为病态的骗子，行为上也会有严重的偏差。

　　不论你想追求的是什么，你必须强迫自己增强能力以实现目标。

　　这就需要钻研自己的领域。认真地研读、仔细地观看、专心地聆听这行中顶尖的人的言行举止，并效法他们的作为。

　　勤加练习，勤加练习，最后还是勤加练习！决不放弃学习，而且一定要将学到的知识运用于日常生活中。保持与这一领域的最新发明、最先进技术和最新研究的资讯渠道畅通。参加新的发表会、展示会、讨论会或其他各种集会。敏锐地观察相关的新趋势、新发现，你会为从中发觉新的可能而感到兴奋，这表示你可能已基于过去的努力而为未来发现了新的方向。你将会越来越杰出。

　　挑战成功了你就是榜样。

　　自古希腊以来，人们一直试图达到４分钟跑完1英里的目标。人们为了达到这个目标，曾让狮子追赶奔跑者，也曾喝过真正的虎奶，但是都没实现４分钟跑完1英里的目标。于是，许许多多的医生、教练员和运动员断言：要人在４分钟内跑完1英里的路程，那是绝不可能的。因为，我们的骨骼结构不对头，肺活量不够，风的阻力又太大，理由实在很多很多。

　　然而，有一个人首先开创了４分钟跑完1英里的纪录，证明了许许多多的医生、教练员和运动员都断言错了。这个人就是罗杰·班尼斯特。更令人惊叹的是，一马当先，引来了万马奔腾。在此之后的一年，又有300名运动员在４分钟内跑完了1英里的路程。

　　训练技术并没有重大突破，人类的骨骼结构也没有突然改善，数十年前被认为是根本不可能的事情，之所以变成了可能的事情是因为有人没有放弃努力，敢于挑战，给人们作出了榜样的缘故啊！

　　这个故事也让我们想起一位美国作家对生活中三种类型的人：放弃者、半途而废者和攀登者的比喻。

　　在放弃者、半途而废者和攀登者这三种人中，只有攀登者的生活是全面的。半途而废者仅仅达到了基本的物质生活，还处于生活的基层，离全面的生活还很远。但是，攀登者就不一样了，他们对自己要去干的事情具有很深刻的目标意识，并且具有很强的热情。目标和激情无时无刻不引导着他们。他们知道如何体验快乐，并且把攀登看做是生活对他们的礼物和恩赐。攀登者知道山的顶峰不一定有最好的风景，但它具有一种诱人的、神秘的力量，而不是单纯的一个顶峰，并且整个攀登也充满了力量。攀登者忘不了那种力量，忘不了整个攀登过程的力量，这是一种超过他们到达目的地的力量。

　　攀登者明白许多不同的奖赏和收获，但他们注重的是长期的收益，而不是短期收益。他们知道现在每向前跨一小步，向上攀登哪怕一点距离，在日后都会给他们带来很大的收获。这与半途而废者是完全不同的。攀登者把满足放在了将来，而不像半途而废者仅仅对现有满足，并不敢去面对未来的可能性。

　　攀登者常常有一种强烈的信念，即相信某些事比他们自身更强大，这些更具有力量的事物正是他们想去征服的。当他们面对那些具有压倒一切以及巨大威慑的山峰时，这种信念就会让他们充满巨大的力量，敢于向最大的危险挑战，并且这也是他们希望的事情。也正是这种信念使攀登者敢于做别人不敢做的事，像登山一样，有人已经确定了某些路线是不能走的，但是攀登者并不相信这些，他们偏要从这些路线攀上顶峰，可见，攀登者不仅敢于向可能性挑战，而且更重要的是，他们敢于向不可能性挑战。战胜不可能性，并获得真正的胜利，这是攀登者最大的特点。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第51章 做事要有良好的心态(3)


　　像在珠穆朗玛峰上一样，攀登者们都是坚持不懈的、固执的并且也具有极强的体力和恢复能力的人。他们在进取中不断排除障碍，找寻攀登的道路。如果他们到了一个绝对无法把握的地方或者走到一条死路上，他们的方法很简单，就是原路退回。当他们累了，无法再向前跨上一步，他们仍然给自己施加很大的压力。“放弃”不属于攀登者的词语，他们是离放弃最远的人。他们具有成熟性，以及理解偶尔的后退不过是为了更好地前进这一哲理。他们拥有超人的智慧，当然明白失败是进取的很自然的一部分。攀登者并不蛮干，他们那种勇敢的生活无不充满着真正的勇气和科学性。他们是生命的探索者，也是成功者。

　　当然，攀登者也是人。有些时候，他们也会感到厌倦，甚至担心攀登失败。他们可能会怀疑或者感到孤独、受到伤害。他们对自己的行为提出了疑问，有些怀疑自己的挑战。有时，你会看到他们与半途而废者混在一起。然而他们之间的不同是，攀登者正在积蓄力量，等待重新恢复活力，并将开始新的攀登，而半途而废者是不会再去攀登的，他们希望自己就呆在这儿。对攀登者来说营地就只是一个营地，而对半途而废者来说，营地则是温暖的家。

　　攀登者善于迎接挑战，与他们的生活紧紧相连的是一种紧迫意识。他们自我鼓励，具有很高的精神动力，并且努力奋斗以获得生命的辉煌。可以说，攀登者就是行为的催化剂，他们总是让事情得以发生。

　　尽早发现你自己的优势。

　　美国精神之父爱默生曾经说过，每个人都是天使。

　　有一个牧师也这样讲道：“每个人都是从天而降的天使。活在世界上的每个人都要利用上帝给予的独特恩赐，去发挥自己最大的潜能。”但他不是爱默生，当即就有人指着自己的塌鼻子反问道：“难道天使也有塌鼻子吗？”另外一位可爱的女士也附和道：“我的短腿也不会是上帝的创造吧？”

　　这位牧师微笑地回答说：“上帝的创造是完美的，你们也确实是从天而降的天使，只不过……”他指着塌鼻子的先生说：“你从天而降，但让鼻先着地了。”他又指了指短腿的女士：“你从天而降时，忘记找降落伞了！”

　　每个人都是天使，我们不要因为在降落过程中的失误而忘记了人们旅程的目标是传播爱和快乐。谚语说，上帝为每一个人关掉一扇门的时候，总是打开了另一扇门。意思就是人人都有天赋，人人都有机遇。天无绝人之路，死有时只不过是一条回归天堂的道路而已。所以请不要埋怨自己的弱势和缺陷，而要把注意力集中在自己的优势上面，即关注自己所拥有的东西。这些自己拥有的优势才是你赖以生存和发展的基础。

　　天使们个个都不同，有的人掌管爱情，有的人掌管正义。每个人也是一样，都有一项来自上帝的完美才能。这种才能在使用中，能够获得极大的乐趣。

　　阿格·罗伯特是毕加索同时代的人。他和毕加索自幼就是神童，他出生在一个农场里，儿时也喜爱绘画，可是由于生活的艰苦，他被繁重的农活淹没了。在休闲的季节里，他一天花上好几个小时凝神注视着周围五彩缤纷的景物。整整50个年头，他没有动过一下画笔。直到他退休在家，积聚多年的才能喷涌而出，很快就达到了创作的高峰，在全国范围内举办过二十多场个人画展，成为当时最杰出的画家之一。如果阿格·罗伯特先生能够早一些发现他的优势的话，很可能他就是另一个毕加索了。

　　人们常常花上几十年的时间从事某项工作，却很少花上几个小时考虑自己在这个工作中拥有哪些优势。优势或者天赋表现在如果你在持续地做某件事时，你能够乐在其中，就是说在工作本身中就能够获得。

　　优势并不一定都是某类工作，他更可能是工作中的某个方面，如做事开拓，谨慎，守纪律或者心细，如做人热情，有威信，包容或者体谅。也可能是自己热爱的某个价值观念，如思考，成就，信仰，公正等等。有这么一个例子，一个医生从事本行业几年了，她因每天照顾病人而感到越来越心烦，她越来越不愿意和病人在一起了。她开始怀疑自己是不是入错行了。她反思自己，终于明白了，她喜欢照顾病人，只不过不喜欢照顾重病人，因为她对成就有不懈的追求，她喜欢看见自己照顾的病人日渐康复。于是她有意识地选择照顾那些皮肤病者等轻患病人，这样她的工作越来越快乐，她的病人也康复得很快。

　　优势在工作中的体现就是乐在工作。有的人以为工作和享受是两个完全不同的事情，工作是辛苦的，人们不得不从事工作是为了赚钱，而享受无比的快乐，却是要花钱的。我有一个朋友，他非常喜欢花艺，他除了在自己的后院里养上各种花之外，他还为邻居养花，给他们讲解花艺，让邻居们能够享受花带来的清香。这个朋友生活很清贫，因为他常常失业。邻居们聚集在一起商量了一下，决定聘请他来做他们的花艺师，每个星期都上门服务，为此他可以得到一笔养家的钱。这个朋友听说后，难以接受邻居的意思，人际关系一下子变得紧张起来了。他认为，做快乐的事情是不可以赚钱的，否则工作一定是枯燥的。

　　有人说：干一行，爱一行。这不错。干工作一定要喜欢，你越是抱着快乐的心情去工作，你就越能够发挥自己的优势，你的为人处事就越会卓有成效。

　　除此之外，我们还要强调：爱一行，干一行。选择自己最喜欢的工作，你就变得越快乐，你就更可能成功。

　　相信自己是独一无二的。

　　与你完全相同的人，这世界上没有。偶尔会有外貌上极其相似的人，但是，却不会分毫不差地完全一模一样。正如专家们所指出的：“从遗传角度看，同一人物根本不可能在人类历史上第二次出现。”你就是你，在你之前在你之后，不存在第二个你。从这个意义上看，你的确是一个无可替代的存在体。

　　人类是大自然经过漫长的运作而造就的宇宙间最为高级的杰作之一，确实是一种神秘的存在物。人与人的长处或个性等等各不相同，这几乎令人难以置信。你或许并不拥有其他人的长处或者个性，不过，反过来你必定拥有只属于你自己的长处或者个性，其他人则不会拥有属于你的长处或者个性，你的才能、素质以及能力等等，在地球上乃至整个宇宙间，只属于你一个人独有。

　　所以，你不要拿自己与他人相比较。尤其，与其他人相比而产生自卑感等等的情形，更是荒唐可笑。原本就不一样的东西怎么能够进行比较呢？为实现自我价值，为取得成功，你必须发挥你的长处以及个性。因此，最重要的是全力投身于自己兴趣十足的事业中。

　　不少在其从事的工作到达巅峰并取得举世瞩目的成就的人，都曾经有过一段被别人贬斥的经历。例如，被人家认定：“你根本不行”“你能有什么才能？”“得了吧，做下去有什么结果？”等等，备尝打击的苦涩。假如他们接受别人的这种评估而放弃努力，那决不会拥有灿烂的成功光环。但是，他们面对这样那样的贬低毫不动摇，始终坚定不移地向着既定目标努力。在苦难中奋力向前跋涉，终于走向了成功。

　　即使是一个卓绝超群的人，也没有谁能够凭借火眼金睛断言你将来是否会成功。所以，不必在意周围人的闲言碎语，你只要沿着自己认定的道路全力向前挺进，那么在道路的尽头，成功正等待你。

　　人在痛苦、绝望的边缘，根本不会想到自己将来会走向成功，走向幸福。但是，即使是在最恶劣的处境中，成功与幸福的可能性依旧深深地、静谧地隐藏在你的体内。

　　一个人，如果可以明白自己将来要成名于天下的话，那么，眼前任何深重的苦难他都能忍受。遗憾的是，任何领域任何杰出的人物，都不能够正确预知自己的未来或者自己获取成功的才能。因此，如果有一天你万一感到“绝望啊！”“彻底完了！”“我是这世上多余的一个人！”“只有死路一条！”等等时，那么千万不要灰心丧气，不要消沉，不要堕落。

　　你在思考着如何放弃的时候，你的体内依然孕育着未来成功与幸福的种子。千真万确，你务必牢牢地记住这一点。

　　命运之门为持续乐观的人而开。

　　美国“国宝”杰斯特·哈斯顿是一个地地道道的黑人，但是他却是一个受人欢迎的“国宝”，在美国境内所有的合唱团，都免不了唱上一两首他创作的歌曲，而在黑人灵魂音乐的创作上，他也是世界级的顶尖高手，无人能望其项背。

　　有一次别人问他说：“杰斯特，你有没有遭受过种族歧视？”

　　“噢，我这辈子一直都受到歧视。不过，我认为自己不该反应过度，因此，我尝试对别人的歧视充耳不闻。虽然，我无法完全释怀，但我从不记恨。”

　　有一次，在拉斯维加斯的万人演唱会上，杰斯特·哈斯顿用真情演唱一首《我的梦想在你那儿》。

　　他在唱完之后，很动情地说：“我和大多数美国人一样，热爱我们这个国家，但是我的肤色却使我和有些人不同，这没关系，你们都是欣赏力极高的听众，肯定了我的歌喉不是虚假的，而是为了你们的快乐唱出了一种梦想。”

　　说完，雷鸣般的呼喊声此起彼伏，从此杰斯特·哈斯顿名声大噪，成为国宝级歌王。

　　有这样一个小故事，说明了乐观的人在任何环境下都能享受生活。

　　英国有一个天生乐观的人，从不拜神，令神不开心，因为神的权位受到挑战。

　　他死后，为了惩罚他，神便把他关在很热的房间里，七天后，神去看望这位乐观的人，看见他非常开心。神便问：“身处如此闷热的房间七天，难道你一点也不辛苦？”乐观的人说：“呆在这间房子里，我便想起在公园里晒太阳，当然十分开心啦！”(英国一年难得有好天气，一旦晴天，人们都喜欢去公园晒太阳。)

　　神不甘心，便把这位快乐的人关在一间寒冷的房间。七天过去了，神看到这位快乐的人依然很开心，便问他：“这次你为什会开心呢？”这位快乐的人回答说：“呆在这寒冷的房间，便让我联想起圣诞节快到了，又要放假了，还要收很多圣诞礼物，能不开心吗？”

　　神不甘心，便把他关在一间阴暗又潮湿的房间。七天又过去了，这位快乐的人仍然很高兴，这时神有点困惑不解，便说：“这次你能说出一个让我信服的理由，我便不为难你。”这位快乐的人说：“我是一个足球迷，但我喜欢的足球队很少有机会赢。可有一次赢了，当时就是这样的天气。所以每遇到这样的天气，我都会高兴，因为这会让我联想起我喜欢的足球队赢了。”

　　神无话可说，让这位快乐的人自由了。

　　如果你持续乐观，命运之门终将为你而开。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-x-t＿小＿说天/堂



第52章 做事要有迅速行动的手段(1)


　　抱怨和等待只能一事无成。

　　如果你不知道自己要什么，就别抱怨老板不给你机会。那些喜欢大声抱怨自己缺乏机会的人，往往是在为自己的失败找借口。

　　也许贫困的生活像枷锁一样困扰着你，没有亲朋好友，无依无靠地生活在异乡他国。你急切地希望减轻自己身上沉重的负担。然而，你仿佛陷入黑暗的深渊之中，负担是如此沉重。于是，你不停地抱怨，感叹命运对自己的不公，抱怨自己的父母、自己的老板，抱怨上苍为何如此不公，让你遭受贫困，却赐予他人富足和安逸。

　　停止你的抱怨吧，让烦躁的心情平静下来。你所埋怨的并不是导致你贫困的原因，根本原因就在你自身。你抱怨的行为本身，正说明你倒霉的处境是咎由自取。

　　喜欢抱怨的人在世上没有立足之地，烦恼忧愁更是心灵的杀手。缺少良好的心态，如同收紧了身上锁链，将自己紧紧束缚在黑暗之中。

　　没有人会因为坏脾气和消极负面的心态而获得奖励和提升。仔细观察任何一个管理健全的机构，你会发现，最成功的人往往是那些积极进取、乐于助人，能适时给他人鼓励和赞美的人。身居高位之人，往往会鼓励他人像自己一样快乐和热情。但是，依然有些人无法体会这种用意，将诉苦和抱怨视为理所当然。

　　一句古老的格言是这样的：“如果说不出别人的好话，不如什么都别说。”这句格言在现代社会更显珍贵几乎所有机构，无论大小，吹毛求疵、流言蜚语和抱怨永不止息。

　　“好话不出门，坏话传千里”，在我们面前说人是非的人，也一定会在他人面前非议我们。一来一往容易滋生是非，影响公司的凝聚力。与其抱怨对公司和老板的不满，不如努力地欣赏彼此之间的可取之处，这样一来，你会发现自己的处境大有改善。

　　如果你不知道自己要什么，就别抱怨老板不给你机会。那些喜欢大声抱怨自己缺乏机会的人，往往是在为自己失败找借口。成功者不善于也不需要编制借口，因为他们能为自己的行为和目标负责，也能享受自己努力的成果。

　　人往往是在克服困难的过程中产生勇气、培养坚毅和高尚的品格的。常常抱怨的人，终其一生都不会有真正的成就。

　　或许你正住在一间简陋的破屋里，心中梦想着宽大而明亮的殿堂，那么，你首先应该做的是努力将这间小屋变成一个干净整洁的天堂，让你的精神充满这间小屋。

　　不妨想一想，你喜欢哪一种工作伙伴呢？是那些总在抱怨的人？还是那些乐于助人、有活力、值得信赖的人呢？

　　抱怨是无济于事的，只有通过行动才能改善你做事的处境。

　　观察走在你前面的人。

　　一个人往往在对手的督促下，才能谨小慎微，少犯许多错误。相反，如果没有对手的督促，一意孤行，往往会落于失败的陷阱之中。其实早在几百年前，达文西也说过一个类似的寓言故事：

　　在很久很久以前，有一只小老鼠住在一个树洞之中。只不过，在外面不远的地方，居住着一只想捕食它的鼬鼠。所以，每一次小老鼠想要出去找食物时都会非常小心，也全靠如此，才多次逃得性命。

　　有一天早晨，它正准备出去时，才发现那只可怕的鼬鼠正在不远处行走。哇，今天真险！我要让它先过去，免得自己变成它的午餐。但突然之间，一只灰猫跳了出来，一下子就咬住了鼬鼠，开始吞食起来。惊魂初定的小老鼠，不禁得意起来。哇，今天我真走运，现在危险已经过去，从此之后，我可以大摇大摆地出去觅食。开心的小老鼠还没有在森林中自由玩耍多大一会儿，就在贪婪的灰猫口中丧失了性命。就像这个小老鼠，在面临着鼬鼠的威胁时，才会变得异常机警，从而逃过一场又一场的劫难。相反，在缺乏对手之后，忘乎所以，放松了警惕，自然就会跌落失败的深渊了。

　　对手究竟是什么？也许在许多情况下，对手就是让自己变得更加成熟，更加完美的人。也许你要感谢一个个给你带来麻烦，甚至是痛苦的对手，因为只有这样，你才能在成功的道路上，走得更远更长。

　　也许要感谢你的对手。在这个复杂的社会中，总是存在着各种竞争，甚至是你死我活的厮杀。于是，无论是在职场，还是商场，几乎每一个人的面前，都或多或少存在着对手。那也许是自己的同事，也许是同行，甚至是你完全不知道的人，都会透过一个个途径，让你的生活充满了紧张感。但对手是否都是负面与不必要的呢？答案也许出乎你的意料之外，有这样一个故事。

　　在某一间公司里，有一位掌管销售的副总经理，我们可以称之为张先生，总是与掌管财会的刘女士存在许多矛盾。在这间经理办公室里，时常可以听到张副总的抱怨声：“这也不能报销，那也不能支出，她哪知道我们在外面开发业务的艰难啊！”确实，目前的经济不景气，业务员们通常要花费更多的气力，才能获得一定的成绩，各种说不清楚的支出，自然会增多。但这位较为死板的刘会计，也不知道变通，整天只会按章办事，难怪让这位张副总愤愤不平，产生不少争执。公司的员工们也都知道，张副总与刘会计是一对难以共事的冤家对头。不久之后，善于运用智谋的张副总，就使了一个坏招，让老实的刘会计，背上了一个黑锅，成为代罪羔羊，被迫辞职。而不久之后，年迈的总经理，也已退休，让他顺利升职，成为新的总经理。坐在宽敞的总经理办公室，张先生得意洋洋，现在公司里面的一切，都顺心如意，再也没有人敢和自己作对了。花起钱来，也自然大胆了。

　　但不久之后，公司的业绩，却不见起色，面对董事会的压力，焦急不安的张总经理，想了许多方法，都不见成效，到最后，终于想出了一个新的点子。更改公司的账目，让亏损的数字统统都变成赢利，不就可以让董事会满意了吗。想到这里，他找来了公司的新会计，幸好他非常合作，立即就更改了账目。顿时间，在董事会，这位新总经理，获得了一阵叫好声，诸位董事对他的成绩非常满意，还准备送给他高额的红股。但纸始终包不住火，不久之后，东窗事发，他不仅被董事会免职，还受到检察部门的追究，弄得身败名裂。有一天，当他面对记者的追问时，深有所感地说道：“要是我不将那个刘会计赶走就好了，她肯定不会让我这么做，我也不会弄得如此下场。”只不过，一切都晚了。

　　相信类似的故事，许多人都听到过。

　　记住：将对手看成是朋友，将每一次指责与批评，都看成是改正的良机。这也许才是最佳的做事之道。

　　优柔寡断的人即使做了决定也未必成功。

　　麦克·瓦拉史是位著名电视节目主持人，他在cbs主持的“六十分钟”是人人乐道的节目。有这样一个故事……在刚进入电视台的时候他是一名新闻记者，因他口齿伶俐，反应快，所以除了白天采访新闻外，晚上又报道七点半的黄金档。以他的努力和观众的良好反应，他的事业应该是可以一帆风顺的。

　　不过很不幸的是，因为麦克为人很直率，一不小心得罪了顶头上司新闻部主管。有次在一新闻部会议上，新闻部主管出其不意地宣布：“麦克报道新闻的风格奇异，一般观众不易接受。为了本台的收视率着想，我宣布以后麦克不要在黄金档报道新闻，改在深夜十一点报道新闻。”

　　这个毫无前兆的决定让大家都很吃惊，麦克也很意外。他知道自己被贬了，心里觉得很难过，但突然他想到“这也许是上天的安排，主要是在帮助我成长”，他的心渐渐平静下来，表示欣然接受新差事，并说：“谢谢主管的安排，这样我可以利用六点钟下班后的时间来进修。这是我早就有的希望，只是不敢向你提起罢了。”

　　此后，麦克天天下班之后就去进修，并在晚上十点左右赶回公司准备十一点的新闻。他把每一篇新闻稿都详细阅读，充分掌握它的来龙去脉。他的工作热诚绝没有因为深夜的新闻收视率较低而减退。

　　渐渐地，收看夜间新闻的观众愈来愈多，佳评也愈来愈多。伴随着这些不断的佳评，有些观众也责问：“为什么麦克只播深夜新闻，而不播晚间黄金档的新闻？”询问的信件、电话不断，终于惊动了总经理。

　　总经理把厚厚的信件摊在新闻部主管的面前，对他说：“你这新闻主管怎么搞的？麦克如此人才，你却只派他播十一点新闻，而不是播七点半的黄金时段？”

　　新闻部主管解释：“麦克希望晚上六点下班后有进修的机会，所以不能排上晚间黄金档，只好排他在深夜的时间。”

　　“叫他尽快重回七点半的岗位。我下令他在黄金时段中播报新闻。”

　　就这样，麦克被新闻部主管“请”回黄金时段。不久之后，他被选为全国最受欢迎的电视记者之一。

　　过了一段时间，电视界欣起了益智节目的热潮，麦克获得十几家广告公司的支持，决定也开一个节目，便找新闻部主管商量。

　　积着满肚子怨恨的新闻部主管，板着脸对麦克说：“我不准你做！因为我计划要你做一个新闻评论性的节目。”

　　虽然麦克知道当时评论性的节目争论多，常常吃力不讨好，收入又低，但他仍欣然接受说：“好极了！”

　　自然，麦克吃尽苦头，但他没说什么，仍是全力以赴，为新节目奔忙。节目上了轨道也渐渐有了名声，参加者都是一些出名的重要人物。

　　总经理看好麦克的新节目，也想多与名人和要人接触。有天他召来新闻部主管，对他说：“以后节目的脚本由麦克直接拿来给我看！为了把握时间，由我来审核好了，有问题也好直接跟制作人商量！”

　　从此，麦克每周都直接与总经理讨论，许多新闻部的改革也有他的意见。他由冷门节目的制作人，渐渐变成了热门人物。他也获得许多全美著名节目的制作奖。

　　相信自己的实力，即使经历种种障碍，只要你坚持下去，终将获得应有的成就。

　　华裔电脑名人王安博士说，影响他一生的事发生在他5岁的时候。

　　一天他外出玩耍，经过一棵大树时，突然有一个鸟巢掉在他的头上，里面滚出了一只嗷嗷待哺的小麻雀。他决定把它带回去喂养，便连同鸟巢一起带回了家。

　　走到家门口，忽然想起了妈妈不允许他在家里养小动物。他轻轻地把小麻雀放在门口，急忙进屋去请求妈妈，在他的哀求下妈妈破例答应了儿子。王安兴奋地跑到门口，不料小麻雀已经不见了，一只黑猫在意犹未尽地擦拭着嘴巴。

　　王安为此伤心了很久。从此，他记住了一个很大的教训：只要是自己认定的事情，绝不可优柔寡断。犹豫不决固然可以免去一些做错事的机会，但也失去了成功的机遇。

　　一次行动胜过一筐空想。

　　著名作家海明威小的时候很爱空想，于是父亲给他讲了这样一个故事：

　　有一个人向一位思想家请教：“你能够成为一位伟大的思想家，成功的关键是什么？”思想家告诉他：“多思多想！”

　　这人听了思想家的话，仿佛很有收获。回家后躺在床上，望着天花板，一动不动地开始“多思多想”。

　　一个月后，这人的妻子跑来找思想家：“求您去看看我丈夫吧，他从您这儿回去后，就像中了魔一样。”思想家跟着到那人家中一看，只见那人已变得形销骨立。他挣扎着爬起来问思想家：“我每天除了吃饭，一直在思考，你看我离伟大的思想家还有多远？”

　　思想家问：“你整天只想不做，那你思考了些什么呢？”

　　那人道：“想的东西太多，头脑都快装不下了。”

　　“我看你除了脑袋上长满了头发，收获的全是垃圾。”

　　“垃圾？”

　　“只想不做的人只能生产思想垃圾。”思想家答道。

　　我们这个世界缺少实干家，而从来不缺少空想家。那些爱空想的人，总是有满腹经纶，他们是思想的巨人，却是行动的矮子；这样的人，只会为我们的世界凭添混乱，自己一无所获，而不会创造任何的价值。

　　在父亲的教导下，海明威后来终其一生也总是喜欢实干而不是空谈，并且在其不朽的作品中，塑造了无数推崇实干而不尚空谈的“硬汉”形象。作为一个成功的作家，海明威有着自己的行动哲学。“没有行动，我有时感觉十分痛苦，简直痛不欲生。”海明威说。正因为如此，读他的作品，人们发现其中的主人公们从来不说“我痛苦”“我失望”之类的话，而只是说“喝酒去”“钓鱼吧”。

　　海明威之所以能写出流传后世的名著，就在于他一生行万里路，足迹踏遍了亚、非、欧、美各洲。他的文章的大部分背景都是他曾经去过的地方。在他实实在在的行动下，他取得了巨大的成功。

　　思想是好东西，但要紧的是付诸行动。任何事情本来就是要在行动中实现的。

　　建功立业的秘诀立即行动。

　　播下一个行动，你将收获一个习惯；播下一个习惯，你将收获一种性格；播下一种性格，你将收获一种命运。

　　假如你有一个电话应该去打，但由于拖延的习惯，你没有打这个电话。当自我激励警句“立即行动”进入你的有意识心理时，你就会立即去打这个电话。

　　又假定你把闹钟定在上午6点。然而，当闹钟响起时，你睡意仍浓，于是起身关掉闹钟，又回到床上去睡。久之，你会养成早晨不按时起床的习惯……

　　建功立业的秘诀就是“立即行动！”

　　做个主动的人。要勇于实践，做个真正在做事的人，不要做个不做事的人。

　　不要等到万事俱备以后才去做，永远没有绝对完美的事。预期将来一定有困难，一旦发生，就立刻解决。

　　创意本身不能带来成功，只有付诸实施时创意才有价值。

　　用行动来克服恐惧，同时增强你的自信。怕什么就去做什么，你的恐惧自然会立刻消失。你试试看就明白了。

　　自己推动你的精神，不要坐等精神来推动你去做事。主动一点，自然会精神百倍。

　　时时想到“现在”“明天”“下礼拜”“将来”之类的句子跟“永远不可能做到”意义相同，要变成“我现在就去做”。

　　立刻开始工作，不要把时间浪费在无谓的准备工作上，要立刻开始行动才好。

　　态度要主动积极，做一个改革者。要自告奋勇去改善现状。要主动承担义务工作，向大家证明你有成功的能力与雄心。

　　有了目标，没有行动，一切都会与原来的目标背道而驰。有了积极的人生态度，没有立即的行动，一切都极有可能转向积极的反面。所以说，行动是一切成功的创造者。知而行，行而知，不断探索才是人生的真谛。投入生活，快乐地工作，愉快地休闲，你将得到丰厚的回报，善待生命，生命将给你带来惊喜。

　　机会总是眷顾一直在行动着的人。
www.xiaoshuotxt.,comt/x/t小.说。天.堂



第53章 做事要有迅速行动的手段(2)


　　现实生活中，有人会因为失败而放弃，也有人因为战胜失败而成就一番更大的事业；有人会因为对手强大而畏惧，也有人会因为挑战巨人而使自己快速成为巨人；有人会因为产品卖不出去而抱怨产品，抱怨公司，抱怨顾客，也有人因为产品卖不出去而创新出大受市场欢迎的新产品和新服务；有人会因为受不了上司的严厉而每每跳槽，也有人会因为“严师出高徒”而使自己能胜任更复杂的工作后不断晋升到高位！

　　对事物的看法，没有绝对的对错之分，但有积极与消极之分，而且每个人都必定要为自己的看法承担最后的结果。消极思维者，对事物永远都会找到消极的解释，并且总能为自己找到抱怨的借口，最终得到了消极的结果。接下来，消极的结果又会逆向强化他消极的情绪，从而又使他成为更加消极的思维者，这是一个恶性循环的怪圈。

　　一个人在高山之巅的鹰巢穴里，抓到了一只幼鹰，他把幼鹰带回家，和鸡一起养在鸡笼里。这只幼鹰和鸡一起啄食、嬉闹和休息，它便一直以为自己也是一只鸡。这只鹰渐渐长大，羽翼丰满了，主人想把它训练成猎鹰，可是由于终日和鸡混在一起，它已经变得和鸡完全一样，根本没有飞的愿望了。

　　主人试了各种办法，都毫无效果，最后把它带到山顶上，一把将它扔了出去。这只鹰像块石头似的，直掉下去，慌乱之中它拼命地扑打翅膀，就这样，它终于飞了起来！

　　我们每一个人的成长过程都似这只鹰学会飞翔的过程一样，只有历经磨练才可以唤起成功的力量，只有经过坎坷和磨难，才能获得成功的条件。当我们面对危机的时候往往会生发出巨大的潜在力量，所以我们要学会挑战自己，淘汰自己，让自己面对困难和挑战，这是我们前进的动力。

　　所有的这一切正如叔本华所言：“事物的本身并不影响人，人们只受对事物看法的影响！”即使我们不能改变环境，至少我们可以改变内心的想法和看待事物的态度。我们不可以改变自己的容貌但可以展现笑容；我们不能控制他人，但可以掌握自己；我们不能预知明天，但可以利用好今天；我们不可能每战每胜，但我们可以尽心尽力，所以我们要立刻行动，要直面困难，积极的去生活。

　　在很久以前，30岁的小王只身闯荡深圳。当他得知一家企业内刊招聘记者时，当即携作品集赶了过去。

　　到现场一看，仅有的一个岗位，竞争者竟达125人！而且其间不乏学历、资历、年龄、口才诸方面胜过自己者。见此阵势，小王本欲打退堂鼓，可又一想既然来了，长长见识也是好的，便耐着性子坐下来。

　　面试的人太多，而且主考官正是该公司的老总，小王又被安排在后面，看着应聘者一个接一个面色沉重地走出考场，他已预感到形势对自己越来越不利，必须采取独特的面试方式打动老总才能出奇制胜。

　　这时候，在会客室里坐等的几位应聘者开始闲聊。其中有这么几句牢骚话引起了他的注意：“来的都是有经验的人，小小内刊还拿不下来？一个面试还搞这么复杂！”“肯定要当面出题让应聘者动笔，不怕它，都带了作品集来，还说明不了问题？”

　　小王心里一动，当即赶往楼下的打字店，以“求贤若渴”为题写下一篇现场短新闻。回到会客室时，正好轮到自己出场了。

　　面试的内容有些出乎他的意料，神色已略显疲惫的老总既没提业务，也不问应聘者经历，而是要他从自己的角度谈谈如何当好内刊记者。小王当即递上刚打印完的那篇短新闻稿说，自己的角度就是“敏锐”。

　　最终小王成了应聘人员中百里挑一的幸运儿。老总说：“其实正确的方法大家都注意到了，但心动不如行动，你要及时把大家都注意到的东西先做在前面。”

　　是呀，心动不如行动，只有你当时把大家都注意到的东西先做在了前面。

　　我们还等什么？想好了，你就干，你才会有机会。只停留在“想”字上的人，他的愿望也只能是幻想。

　　机会只会眷顾那些有准备而且一直在行动着的人。

　　不要放弃任何一次进攻的机会。

　　机会来临不要犹豫，马上行动，这是你走向成功的必经之路。

　　比尔·盖茨说：你不要认为那些取得辉煌成就的人，有什么过人之处，如果说他们与常人有什么不同之处，那就是当机会来到他们身边的时候，立即付诸行动，决不迟疑，这就是他们的成功秘诀。

　　人生中总是有好多的机会到来，但总是稍纵即逝。我们当时不把它抓住，以后就永远失掉了。

　　有计划而不去执行，使之烟消云散，这将对我们的品格力量产生不良的影响。有计划而努力执行，这就能增强我们的品格力量。有计划没有什么了不起，能执行定下的计划才算可贵。

　　许多成功的人之所以取得成功，就是因为他们敢想敢做。

　　比尔·盖茨正是这样的一个人。我们来看看最初的他是怎样来寻找赚钱的机会的：

　　他在承接信息科学公司的项目成功后，信心大振，又与保罗·艾伦琢磨起了新的赚钱路子。不久，他们成立了一家自己的公司，名为交通数据公司。

　　他们为什么要办这样一家公司呢？当时，几乎所有市政部门都使用同一种装置来测量交通流量，这种装置是由一个金属盒子联接一条横跨路面的橡胶管组成的。金属盒中有一盘16轨纸质磁带，当有车从橡胶管上经过时，这台机器就会在磁带上打上0或1这两个二进制代码。这些数字反映出车辆经过的时间和流量。市政部门雇用私人公司将这些原始资料译成信息以供有关工程师们分析研究，例如，以此来决定何时该亮红灯或绿灯。

　　原先为市政公司提供服务的私人公司效率低而且要价高，这为盖茨和艾伦提供了竞争取胜的机会。他们用电脑来分析这些磁带，然后把结果卖给市政部门，他们比对手既快又便宜。盖茨雇用湖滨中学几个七八年级的学生，把磁带上的数据誊写到电脑卡上，然后盖茨把它输入到电脑里。接下来，他用自己设计的程序将这些数据转换成易读的交通流量表。

　　当交通数据公司开始正常运转后，艾伦决定制造自己的电脑以便直接分析磁带，这样就可免去手工劳动了。他们聘请了一位波音公司的工程师来协助设计硬件。盖茨拿出360美元，购买了一个英特尔公司的新型8008微处理器芯片。他们将一台16轨纸质磁带阅读器连接到这台电脑上，然后把交通流量记录磁带直接输进去。

　　与后来的微机相比，这台“土制”电脑是非常原始的，只是勉强能用而已，还不能保证它不出故障。有一次，盖茨洋洋得意地在餐厅向一位市政官员演示他的交通数据电脑时，机器突然卡了壳。盖茨摆弄了半天，机器就是不听使唤。那位官员因此失去了兴趣。盖茨觉得很没面子，便向他母亲求援：“告诉他，妈妈！告诉他，它确实能工作！”

　　盖茨和艾伦利用交通数据公司赚了大约两万美元。但是市政公司并非天天需要进行交通流量分析，因此，这是一种越做越小的生意，公司不会有多大的发展前途。当盖茨为交通数据公司招揽生意时，他又萌发了一些新的赚钱计划。不久，盖茨又与埃文斯合作成立了一个“逻辑仿真公司”。

　　逻辑仿真公司的业务范围包括设计课程表、进行交通流量分析、出版烹饪全书等。盖茨此时的生意经验毕竟还是很稚嫩的，只能说处于摸索阶段。他的公司业务范围如此广，看起来赚钱的机会更多，其实不然。这样没有明确的业务范围，自然也没有固定的客户，赚钱必然有限。

　　1972年5月，在他们结束三年级前夕，湖滨中学校方授权他们设计全校400多名学生的课程表程序。校方希望这套电脑软件可以从秋季72－73学年开始启用。湖滨中学原本是让那位受雇于本校教授数学，并帮艾伦设计过电脑的前波音公司工程师从事这项工作的，但不幸的是，此人死于一场坠机事故。于是，这个任务就落到了盖茨和埃文斯肩上。

　　真是祸不单行，接受任务不到一周，肯特·埃文斯在一次登山事故中不幸遇难。悲痛的盖茨要求艾伦来帮助他完成这项工作。他们约定在当年夏天，艾伦放暑假回来后，共同来完成这项任务。

　　夏天刚开始，盖茨去了华盛顿特区，当了一名众议院服务员。这份工作是他父母通过国会议员布罗克·亚当斯找到的。盖茨很快就显露出他的经商才能。他以每枚5美分的价格买进5000枚麦戈文－伊格尔顿纪念章。当麦戈文把伊格尔顿挤出总统候选人名单时，盖茨就以每枚25美元的价格出售了这些日见稀少的像章，从中赢利几千美元。

　　当国会夏季休会时，盖茨回到西雅图，与艾伦一起进行设计课程表的工作。他们利用上次同信息科学公司的交易中得到的免费电脑机时来进行这项程序设计。同时湖滨中学也为设计课程表的电脑机时支付了费用。任务完成后，他们最后获得了2000美元的酬金。与信息科学公司的那笔交易相比，这只能算是为母校做贡献。当然，这也是盖茨和艾伦愿意做的。后来，他俩发财后，为湖滨中学捐了220万美元。他们还将捐款所建的演讲厅命名为“埃文斯”厅，以纪念那位过早夭折的战友。当然，这已是后话。

　　课程表软件设计取得成功后，盖茨又继续寻找其他机会赚钱。他给周围的学校发函，表示愿意为它们设计课程表程序，并愿意提供九五折优惠。

　　他在联络信中说：“我们应用了一种由‘湖滨’设计的独特的课程管理电脑系统。我很荣幸地向贵校推荐这一产品。服务上乘，价格优惠每个学生收费22．50美元。

　　望有机会进一步与贵方商洽此事。”

　　可惜，他的业务联系未取得效果。因为不是每个学校都需要这种服务。

　　后来，比尔·盖茨终于揽到一笔生意为华盛顿大学实验学院设计一套学籍管理软件。他这笔生意是跟华盛顿大学学生管理协会洽谈的，正好他的姐姐克里斯蒂娜是该协会成员之一。当学校的报社了解到她的弟弟是该项设计的承接人后，便指责管理协会以权谋私。结果，盖茨只从这项设计中赚得很少的钱，大约只有500美元。真可谓“没吃到羊肉，反惹了一身臊”。

　　盖茨虽然聪明，以他当时的电脑水平，肯定不会有多了不起，但这种赚钱心切的态度，确实很了不起。他毕竟只是个十几岁的中学生，却到处找门路赚钱，发财的欲望如此强烈，焉能不发财？

　　很多事就是这样，当你有达到某一目的的强烈愿望，并以这种愿望作为行动的内驱力时，就极有可能达到目的。

　　这是因为，不管是聪明也好，愚蠢也好，都不可能要风得风，要雨得雨；也不可能处处倒霉，步步不顺。如果达成目的的愿望不够强烈，一遇到不顺利，就可能退缩不前，又怎能步入后面的顺境？而具有坚定信念的人，眼光盯着自己的目标，不以一时一事动摇自己的决心。这样，将逆境闯过去，在顺利时求发展，自然能一步一步走向成功。

　　同时上例也告诉我们要敢想敢做敢于尝试，才能取得成功。与其不尝试而失败，不如尝试了再失败，不战而败是一种极端怯懦的行为。如果想成为一个成功者，就必须具备坚强的毅力，以及勇气和胆略。当然，敢冒风险并非铤而走险，敢冒风险的勇气和胆略是建立在对客观现实的科学分析基础之上的。顺应客观规律，加上主观努力，力争从风险中获得利益，这是成功者必备的心理素质。

　　竭尽全力才能把事情做好。

　　有两只相貌丑陋的小鸭子在苇塘边，其中一只黑鸭子不停地振翅欲飞，它飞起来又跌下来，摔得遍体鳞伤。白鸭子说：“别飞了，我们是鸭子。”

　　有一天，黑鸭子终于翱翔于天空，而白鸭子的翅膀则早已萎缩了。白鸭子对同类说：“你们看，那只鸭子是我的伙伴。”同类们大笑：“你疯了，那是只黑天鹅。”

　　圣经中说：“无论你做什么，都要竭尽全力。”百折不挠，竭尽全力地去做一件事，你会收获成功的果实。

　　人类的幸福在于沿着自己的道路不断进取，竭尽全力地达到最终的目标。生活总是给执著的人提供努力的机会和进步的空间。坚持不懈，永不停息的人往往是最后的成功者。

　　娜拉小时候学芭蕾舞时，父亲对她严格得近似残酷。每当她想停下来休息时，父亲总是问：“你竭尽全力了吗？”娜拉便咬着牙继续练，到筋疲力尽无法站立时，才瘫坐在地上休息。

　　日复一日枯燥乏味的练功生活使娜拉觉得学芭蕾舞简直是一种痛苦，她开始厌烦练功，打算放弃芭蕾。

　　父亲得知她的打算后问：“当初是谁决定你学芭蕾舞的？”

　　娜拉惭愧地说：“是我。”

　　父亲说：“你今天放弃了芭蕾，明天还会放弃别的，因为干任何事情都会遇到无法预料的艰难。如果你决定去做什么事，你就要用尽全力去做，否则你会一事无成。”

　　娜拉委屈地说：“可我天天的生活都是一样的，那就是练功。”

　　父亲说：“任何一个学芭蕾舞的人都是这样，别人都能做到，你为什么不能，除非你是弱者。”

　　娜拉不想成为弱者，她用父亲经常说的“你竭尽全力了吗？”这句话反问自己，练功累了就用海绵擦洗一下四肢，借以恢复体力。最后她的舞步练得灵巧如燕，终于成了一名著名的芭蕾舞演员。

　　埋头苦干，点点星光能连成一片，命运掌握在竭尽全力、勤恳工作的人手中。

　　立即动手别想太多。

　　成功只垂青于那些立即行动的人。

　　比尔·盖茨说：“想做的事情，马上动手！不要拖延。”这是比尔·盖茨的成功经验，他的这种经验，同样适合于任何人。

　　如何做到“想做的事，立即去做”？这就需要你养成从小事做起的习惯，当这种习惯深扎于你的内心之后，你就会达到“水到渠成”的境界。

　　比尔·盖茨曾向他的员工谈起他的成功之道，他说：“我发现，如果我要完成一件事情，我得立刻动手去做，空谈无济于事！”比尔·盖茨的这句话放之四海而皆准。

　　很显然，要能马上行动，就要克服一种许多人常有的拖延习惯。

　　拖延是一种习惯，行动也是一种习惯，不好的习惯要用好的习惯来代替。

　　仔细思考一下，拖延的事情迟早要做，为什么要推后再做？立即做完以后可以休息，而现在休息，也许往后要付出更大的代价。

　　想一想，在日常生活当中，有哪些事情是你最喜欢拖延的？现在就下定决心，将它改善。

　　从最简单的事情开始，当你可以激发自己的行动力的时候，你会非常有冲劲，会非常想去完成一件事情。

　　拖延是行动的死敌，也是成功的死敌。拖延使我们所有的美好理想变成真正的幻想；拖延令我们丢失今天而永远生活在“明天”的等待之中；拖延的恶性循环使我们养成懒惰的习性、犹豫矛盾的心态，这样就成为一个永远只知抱怨叹息的落伍者、失败者、潦倒者。成功学创始人拿破仑·希尔说：“生活如同一盘棋，你的对手是时间，假如你行动前犹豫不决，或拖延行动，你将因时间过长而痛失这盘棋，你的对手是不容许你犹豫不决的！”拖延是这样地可恶，然而却又这样地普遍，原因在哪里？

　　成功素质不足、自信不足、心态消极、目标不明确、计划不具体、策略方法不够多、知识不足、过于追求十全十美，这些都是原因。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第54章 做事要善于时间管理(1)


　　零碎时间的把握。

　　我们每天的生活和工作时间中都有很多零碎时间，如有人约你一起吃中饭而迟到，于是你只能等待；或在银行排队而向前移动缓慢时，不要把这些短暂的时间白白耗掉，你完全可以利用这些时间来做一些平常来不及做的事情。

　　不要认为这种零碎时间只能用来例行公事或办些不大重要的杂事。最优先的工作也可以在这少许的时间来做。如果你照着“分阶段法”去做，把主要工作分为许多小的“立即可做的工作”，你随时都可以做些费时不多却重要的工作。

　　因此，如果你的时间因为那些效率低的人的影响而浪费掉了，请记着：这还是你自己的过失，不是别人的过失。

　　小额投资足以致富的道理显而易见，然而，很少有人注意，零碎时间的掌握却足以叫人成功。在人人喊忙的现代社会里，一个愈忙的人，时间被分割得愈厉害，无形中时间也相对流失得更迅速，其实这些零碎时间往往可以用来做一些小却有意义的事情。例如袋子里随时放着小账本，利用时间做个小结，保证省下许多力气，而且随时掌握自己的荷包。

　　常常赶场的人一定要抓住机会反复翻阅日程表，以免大意遗忘一些小事或约会，同时也可以盘算到底什么时候该为家人或自己安排个休假了。

　　想想自己的工作还有什么值得改进的地方，尝试给公司写几条建议等。只要你善于发现，小时间往往能办大事。

　　时间如同一个罐子，如果把几块石头当作你已经有效利用的时间放进去，当然罐子并未被装满。接着你可以抓一些沙子撒进去，这下罐子看起来似乎是满了，但如果你再往里面倒一些水，罐子还是能容纳的。可见时间的总量是固定的，而对于每个人有效利用的部分来说，各自却不一样。有人只放进去几块甚至一块石头，有些人却利用了沙子般的时间，而最善于利用时间的人已经能把时间看成水一样运用自如了。当然，不能只顾着沙子和水。石块还是最重要的，不要因小失大。

　　管住了时间就管住了一切。

　　俗话说“一寸光阴一寸金”，做一个善于管理时间的人，不仅你的事业充满了发展的机遇，而且，你的人生也充满快乐。

　　对时间情有独钟的比尔·盖茨，在和友人的一次交谈中说：一个不懂得如何去经营时间的商人，那他就会面临被淘汰出局的危险。而如果你管住了时间，那么就意味着你管住了一切，管住了自己的未来。

　　如果你开车去一个不熟悉的地方，会不会先不问路或不带地图？时间管理专家认为，每次花少许时间去预先计划，收效将会十分显著。事先花10分钟筹划，事中就不必花一个钟头去想该做些什么事。

　　赫德莉克在他所著的《生活安排五日通》一书里说：“不要把所有活动都记在脑袋里，应把要做的事写下来，让脑子做更有创意的事情。”

　　相信笔记，不相信记忆。养成“凡事预则立”的习惯。

　　善于经营的比尔·盖茨指出，为时间做预算、做规划，是管理时间的重要战略，是时间运筹的第一步。成功目标是管理时间的先导和根据。你应以明确的目标为轴心，对自己的一生做出规划并排出完成目标的期限。

　　比尔·盖茨说：只有做好充分准备，才是快速完成工作的保障。

　　如果你要想成为一个企业管理的行家，你得大致计划一下，突破一门课程需花多长时间，什么时候进入管理实践，向内行学习。你若以搞发明创造为目标，就得在学习科学理论、向他人求教、动手制作、实验等几个领域分配好时间和精力。

　　立计划，也包括对“预算”的检查督促。你要经常检查实现某一短期目标，是否如期完成，可以记工作日志，或将完成每件事花费的时间记录下来。

　　有的人，工作起来似乎一天到晚都很忙，并且常常加班，为何非得加班不可呢？多半是由于工作管理拙劣所致，避免加班的关键在于行程表的拟订。总的来说，拟订周期行程表是件非常重要的事。

　　我们可以尝试拟订行程表，让自己的工作行程、同事的活动、上司的预定计划、公司的整体动向等事情得以一目了然。

　　由于自己的工作并非完全孤立，所以必须将它定性在所属部门的课题、公司整体的课题乃至各界的动向上，方才能够加以掌握管理。

　　只要尝试拟订行程表，原本凌乱不堪的各种预定计划，就会显得条理井然起来。

　　人们之所以工作忙得不可开交，追究其原因是由于老在工作即将截止之前，赶紧手忙脚乱从事加班熬夜之故。这种做法，经常导致工作水平的下降。

　　如果能够拟订行程表，设定进修时间、休闲时间、与家人沟通的时间，自己和家人都将因此取得默契，步调一致。此外，通过与家人的沟通了解，不但得以减轻日常生活的紧张压力，而且能够涌现新的活力。

　　当然，在生活中我们也有过这种讨厌的经验我们计划好了，也准备好按着计划来一步一步地办事，可是半途却节外生枝，把我们的预算弄得一团糟。试过一次，又一次，最后我们放弃了：“算了，走一步瞧一步罢了！”可是这种态度，害人不浅：“走一步瞧一步”拖垮了多少个计划，毁灭了多少理想，令多少人在下班回家的时候，无精打采，精疲力尽因为他们根本不知道时间跑到哪里去了，今天他们成就了什么事？

　　与时间拼搏，踏上成功之路。

　　人的一生是有限的，多则百年，少则几十年。如果一个人一生能活到七十岁，那么，它的全部时间就是六十万个小时。如果把一生的时间当做一个整体运用，那么就是到了三四十岁，会认为现在刚刚是起点，即使五六十岁，还有许多有效时间可以利用。但时间又显得是那样地容易逝去，如果你只是活一天算一天，到了三四十岁，就会感到人生的道路已走一半了。人过三十不学艺，结果是无所事事地混过晚年。许多本来可以好好利用的时间，白白地消磨过去。

　　我们中的许多人都是这样，随意把时间浪费掉，那么，虽然他在此时是自由的，但在即将接踵而来的社会竞争面前，却很可能不自由，就会丧失某些原本属于他的机遇。

　　一位著名的学者在他的一本关于有效管理时间的书中写到：“关于管理者的任务的讨论，一般都从如何做计划说起。这样看来很合乎逻辑。可惜的是管理者的工作计划，很少真正发生作用。计划常只是纸上谈兵，常只是良好的意见而已，而很少转为成就。

　　根据我观察，有效的管理者不是从他们的任务开始，而是从掌握时间开始，他们并不以计划为起点；认清他们的时间用在什么地方才是起点。……”

　　人在时间中成长，在时间中前进。时间，惟有时间，才能使智力、想象力及知识转化为成果。人的才能得到充分的发挥，尽快踏上成功之路，若没有充分利用时间的能力，不能认识自己的时间，计划自己的时间，管理自己的时间，那只会失败。

　　时间，是成功者前进的阶梯。任何人想要成就一番事业，都不可能一蹴而就，必须踩着时间的阶梯一级一级攀登。

　　时间是成功者胜利的筹码。成功要有个定向积累的过程，世界上从来没有不花费时间便唾手可得的成功，时间对于你工作的成功意义是巨大的。歌德曾后悔地说：“在许多不属于我本行的事业上浪费了太多的时间，”假如分清主次的话，“我就很可能把最珍贵的金刚石拿到手。”我们再假定，如果歌德活到六七十岁即去世，那他的伟大巨著《浮士德》肯定完成不了。

　　在当今的社会工作中，时间被看得越来越重要，能否有效地运用时间，提高时间管理的艺术，成为决定成就大小的关键因素。由于现代资讯的增加，知识陈旧周期缩短，使人才越来越带有不固定性。有效地对时间进行利用成为需要。

　　时间是一种重要的资源，却无法开拓、积存或是取代，每个人一天的时间都是相同的，但是每个人却有不同的心态与结果，主要是人们对时间的态度颇为主观，不同的人，对时间都会抱持着不同的看法，于是在时间的运用上就千变万化了。

　　对时间管理应有怎样的认识，如何与时间拼搏？对任何一个人而言，都具有积极的意义。

　　时间管理，就是如何面对时间的流动而进行自我的管理，其所持的态度是将过去作为现在改善的参考，把未来作为现在努力的方向，而好好地把握现在，立刻去运用正确的方法做正确的事。要与时间拼搏，就要明白下面一些理念：时间管理的远近分配。为了能掌握时间，每一个人可根据自己的目标安排十年的长期计划，三年或五年的中期计划甚至季或月的执行计划，计划亦可根据不同的职务层次，安排十年的经营目标或三至五年的策略目标。

　　时间管理的优先顺序：为了在有限的时间内产生效益，每一个人都应将其设定的目标根据对于自身意义的大小编排出行事的优先顺序，其顺序为第一优先是重要且紧急的事，第二优先是重要但较不紧急的事，第三优先是较不重要但却紧急的事，第四优先才是较重要且并不紧急的例行工作。

　　时间管理的限制突破：任何的目标达成都会因人、物、财三种资源的限制，而如何客观地找出这些限制因素，并寻求不同的突破方法，可使得目标的达成度增高，亦表示预期目标的实际性，以避免理想成为空想，时间白白虚度。

　　时间管理的计划效率：没有计划，行动的效率就会大打折扣，而计划后也才能看出实际行动中可能产生的风险，以提醒自己注意，使理想与现实能够结合。

　　时间管理的结果、评估：任何的行动，都必须对其结果进行评估，以清楚地了解目标计划的超前与落后，各种未曾预测到的限制发生与可能的风险因素，以重新调整或改进，使整个时间的流动皆踏踏实实。

　　我们要与时间拼搏，就是要有效地管理我们的时间。让有限的时间对我们的工作产生更大的意义。

　　在时间上要永远比人快一步。

　　能够把对手“挑落马下”的人，其实没有什么绝招可言，只不过是在他们出手时，在时间上比对手快了一点。

　　比尔·盖茨说：现在的商业竞争，没有什么秘密可谈，谁能在最短的时间内，发挥出自己的优势，谁就能“称王”。

　　在激烈竞争的商战中，时间是战胜对手的一个重要因素，谁在时间上领先一步，就有可能取得节节的胜利。只有做到这一点才能满足新时代对人们的要求，并将你的技术革新变得方便实用。这样，你就会牢牢地占据市场，你也会以此为动力，不断发展。比尔·盖茨在“卓越”软件的开发上所表现出来的眼光与胆识，就是很好的说明。

　　现代企业的发展随着时代和社会的进步已经深深地打上了时间的烙印，对时间的有效利用渐渐成为衡量一个企业健康与否的重要尺度。

　　在商业竞争中，时间就是效率，时间就是生命，尤其是最具有现代产品性质的电脑软件更是一种时间性极强的产品，一旦落后于人，就会面临失败的危险。

　　比尔·盖茨在长期的实践中，对这一点体会最深，正是凭借着这笔难得的财富，他才能在公司的若干重大危机关头，采取断然措施，抢在别人前面，因而获得成功。

　　“永远比人快一步”是微软在多年的实战中，总结出来的一句名言。这句名言在微软与金瑞德公司的一次争夺战中，表现得尤为淋漓尽致。

　　金瑞德公司根据市场需求，经过潜心研制，推出了一套旨在为那些不能使用电子表格的客户提供帮助的“先驱”软件。这是一个巨大的市场空白，毫无疑问，如果金瑞德公司成功，那么微软不仅白白让出一块阵地，而且还有其他阵地被占领的危险。

　　面对这种情况，比尔·盖茨感到自己面临的形势十分严峻，他为了击败对手，迅速做出了反应。1983年9月，微软秘密地安排了一次小型会议，把公司最高决策人物和软件专家都集中到西雅图的苏克宾馆，整整开了2天的“高层峰会”。

　　在这次会议上，比尔·盖茨宣布会议的宗旨只有一个，那就是尽快推出世界上最高速电子表格软件。以赶到金瑞德公司之前占领市场的大部分资源。

　　微软的高级技术人员们在明白了形势的严峻之后，纷纷主动请缨，比尔·盖茨在经过反复的衡量之后，决定由年轻的工程师麦克尔挂帅组建一个技术攻关小组，主持这套软件的开发技术。麦克尔与同仁们在技术研讨会议上透彻地分析和比较了“先驱”和“耗散计划”的优劣，议定了新的电子表格软件的规格和应具备的特性。

　　为了使这次计划得到全面的落实和执行，比尔·盖茨没有隐瞒设计这套电子表格软件的意图，从最后确定的名字“卓越”中，谁都能够嗅出挑战者的气息。

　　作为这次开发项目的负责人，麦克尔深知自己肩上担子的分量，对于他来说，要实现比尔·盖茨所号召的“永远领先一步”，首先意味着要超越自我，征服自我。

　　但是，事情的发展从来都不是一帆风顺的，现实往往出乎人们意料。

　　1984年的元旦是世界计算机史上一个影响深远的里程碑，在这一天，苹果公司宣布它们正式推出首台个人电脑。

　　这台被命名为“麦金塔”的陌生来客，是以独有的图形“窗口”，作为用户界面的个人电脑。“麦金塔”以其更好的用户界面走向市场，从而向ibmpc个人电脑发起攻势强烈的挑战。

　　比尔·盖茨闻风而动，立即制定相应的对策，决定放弃“卓越”软件的设计。而此时，麦克尔和程序设计师们正在挥汗大干，忘我工作，并且“卓越”电子表格软件也已初见雏形。经过再三考虑，比尔·盖茨还是不得不做出了一个心痛的决定，他正式通知麦克尔放弃“卓越”软件的开发，转向为苹果公司“麦金塔”开发同样的软件。

　　麦克尔得知这一消息后，百思不得其解，他急匆匆地冲进比尔·盖茨的办公室：

　　“我真不明白你的决定！我们没日没夜地干，为的是什么？金瑞德是在软件开发上打败我们的！微软只能在这里夺回失去的一切！”

　　比尔·盖茨耐心地向他解释事情的缘由：

　　“从长远来看，‘麦金塔’代表了计算机的未来，它是目前最好的用户界面电脑，只有它才能够充分发挥我们‘卓越’的功能，这是ibm个人电脑不能比拟的。从大局着眼，先在麦金塔取得经验，正是为了今后的发展。”

　　看到自己负责开发研究的项目半路夭亡，麦克尔不顾比尔·盖茨的解释，恼火地嚷道：“这是对我的侮辱。我绝不接受！”

　　年轻气盛的麦克尔一气之下向公司递交了辞职书。无论比尔·盖茨怎么挽留，他也毫不松口。不过设计师的职业道德驱使着他尽心尽力地做完善后工作。

　　麦克尔把已设计好的部分程序向麦金塔电脑移植，并将如何操作“卓越”制作成了录像带。之后，便悄悄地离开了微软。

　　爱才如命的比尔·盖茨，在听说麦克尔离开微软后，在第一时间里立即动身亲自到他家中做挽留工作，麦克尔欲言又止，始终不肯痛快答应。盖茨只好怀着矛盾的心情离开了麦克尔的家。

　　麦克尔虽然嘴上说不回微软，但他的内心不仅留恋微软，而且更敬佩比尔·盖茨的为人和他天才的创造力。

　　第二天，当麦克尔出现在微软大门口时，紧张的比尔·盖茨才算彻底松了一口气：“上帝，你可总算回来了！”
www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小?说?天堂



第55章 做事要善于时间管理(2)


　　感激之情溢于言表的麦克尔紧紧拥抱住了早已等候在门前的比尔·盖茨，此后，他专心致志地继续“卓越”软件的收尾工作，还加班加点为这套软件加进了一个非常实用的功能模拟显示，比别人领先了一步。

　　嗅觉灵敏的金瑞德公司也绝非无能之辈，它们也意识到了“麦金塔”的重要意义，并为之开发名为“天使”的专用软件，而这，才正是最让盖茨担心的事情。

　　微软决心加快“卓越”的研制步伐，抢在“天使”之前，成功推出“卓越”系列产品。半个月后，“卓越”正式研制成功，这一产品在多方面都远远超越了“先驱”软件，而且功能更加齐全，效果也更完美。因此，产品一经问世，立即获得巨大的成功，各地的销售商纷纷上门定货，一时间，出现了供不应求的局面。

　　此后，苹果公司的麦金塔电脑大量配置卓越软件。许多人把这次联姻看成是“天作之合”。而金瑞德公司的“天使”比“卓越”几乎慢了3周。这3周就决定了两个企业不同的命运。

　　随后的市场调查报告表明：“卓越”的市场占有率远远超过了“天使”。将竞争对手甩在后面，微软又一次给全世界上了精彩的一课。

　　在各种各样的商战中，谁在时间上赢得主动，谁就能领先一步，在行动中就有了取胜的主动权。

　　谁慢谁就被吃掉。

　　人生就是一场竞赛，只有不断地奔跑，才能在竞争中不被他人“吃掉”。

　　比尔·盖茨说：快速、加速、变速就是这个信息时代的显著特征。这种特征只有每个敢于奋起直追的人才能真正地理解和把握。

　　在创业初期，比尔·盖茨他们设计开发的软件“8086”，似乎是超乎寻常的。比尔·盖茨安排一位软件开发工程师做新模拟程序的候选人。可是过了很长时间，他连手册还没有写出来。微软公司的雷恩和奥里尔只好根据英特尔工程师们写的说明书来搞他们的版本。英特尔的工程师们此时正在设计这个芯片。

　　这样，软件就走到了硬件的前头。

　　这样做似乎没有必要。但是在那一个阶段，微软公司内部有一种狂热的工作气氛，这种气氛推动着所有的员工拼命工作。在这后面有一个叫做比尔·盖茨的“魔鬼”，他不断地催促说：“快点！快点！”

　　那时比尔·盖茨心里十分清楚，微软公司这么干实际上是在做一次投机冒险。按以往的惯例是：搞项目总是等机器出来，然后各路英雄一路冲杀过去，谁做得好做得快，谁就会成功。

　　比尔·盖茨知道：在同一条起跑线上，很难说谁就一定得第一。微软公司这一次的方法是抢跑。新的计算机做不出来，就算微软公司白干了一场。但是，新型计算机做出来了，那谁也别和微软公司争了，微软公司一定是第一。

　　微软公司的这个决策得到了回报，它又一次挣到了钱。

　　在阿尔伯克基的一切工作都做完后，微软公司将做一次战略转移。为了永远记住在阿尔伯克基的日日夜夜，微软公司的各位英豪决定在1978年11月7日这天照一张集体相。

　　就在这个月，微软公司完成了全年100万美元销售额。精确地说，是135万多美元。他们带着这个成绩，向着大西北绿草如茵的地方进发了。

　　在途中，比尔·盖茨访问了硅谷的计算机制造商。在一条路上，他得到了警察开具的三张超速行驶的罚单，其中两张是同一天被同一个警察处罚的。他来来去去都开得太快了。

　　他用的是微软的速度。可惜的是，警察并不理解这种速度的含义和这位司机的真实思想。

　　这是一个速度快得让人目不暇接的时代，只有跟得上速度的人，立志于走在时间前面的人才能取得成功。比尔·盖茨的创业成功就证实了这一点。

　　在日常生活中，你要学会和自己比赛，始终走在时间的前面，尽可能地超出自己平常的成绩。

　　首先要养成快速的节奏感，克服做事缓慢的习惯，调整你的步伐和行动，这不仅可提高效率，节约时间，给人以良好的作风印象，而且也是健康的表现。

　　由于科学技术的社会化，人与人在质量、能力(智商)上的差别越来越小。因此，人发出的能量就取决于其速度。

　　谁慢谁就会被吃掉。比如：搏击以快打慢，军事先下手为强，商战已从“大鱼吃小鱼”变为“快鱼吃慢鱼”。

　　比尔·盖茨认为：竞争的实质，就是在最快的时间内做最好的东西。人生最大的成功，就是在最短的时间内达成最多的目标。质量是“常量”，经过努力都可以做好以致于难分伯仲；而时间，永远是“变量”，一流的质量可以有很多，而最快的冠军只有一个。任何领先，都是时间的领先！

　　我们慢，不是因为我们不快，而是因为对手更快。

　　下面的这个《羚羊与狮子》的故事，充分说明了这一点。

　　在非洲的大草原上，一天早晨，曙光刚刚划破夜空，一只羚羊从睡梦中猛然惊醒。

　　“赶快跑！”它想到，“如果慢了，就可能被狮子吃掉！”

　　于是，起身就跑，向着太阳飞奔而去。

　　就在羚羊醒来的同时，一只狮子也惊醒了。

　　“赶快跑”，狮子想到，“如果慢了，就可能会被饿死！”

　　于是，起身就跑，也向着太阳奔去。

　　将时间管理当成比赛会让你受益无穷。

　　它能让平淡无味的工作变得有趣、生动。即便是最有刺激性的工作中也免不了有乏味的事。

　　和自己比赛可以激发心理学上“满溢状态”的行为。这是一种内在的变化，时间似乎很少，但你的成果却很多。

　　改善你的工作质量。对于实现你自己的目标应该像优秀的跨栏选手一样，速度更快、更好，还要求不把栅栏碰倒。

　　掌握自己的时间并利用。

　　一个人之所以成功，时间管理是非常重要的关键因素，如果我们想要成功，就必须让我们的时间管理做得更好，要把时间管理好，最重要的就是做好以结果为导向的目标管理。

　　首先，你现在对于时间的心理概念是怎样的，你要有把事情做好，时间管理好的强烈欲望；并决定达成作好时间管理的目标；时间管理是一种技巧，观念与行为有一段差距，必须经常地去演练，才能养成良好的习惯；不断坚持直到运用自如。

　　只有将时间管理好，才能够达到自我理想，建立自我形象，进一步提升自我价值。每个人若能每天节省2小时，一周就至少能节省10小时，一年节省500小时，则生产力就能提高25％以上。每一个人皆拥有一天24小时，而成功的人单位时间的生产力则明显地较一般人高。

　　你要明确，要成就一件事情，一定要以目标为导向，才会把事情做好，把握现在，专注在今天，每一分每一秒都要好好把握。想要作一个工作高手，有两个关键，第一就是工作表现，要有能力去完成工作，而非只强调其努力与否而已；第二是重视结果，凡事一定要以结果为导向，做出成果来。将时间管理好，能让人更满足、更快乐、赚取更多的财富、自我价值亦更高。

　　现在来看一下你的时间是如何使用的。

　　记录自己的时间目的在于知道自己的时间是如何耗用的。为此，要记录时间的耗用情况。要掌握用精力最好的时间干最重要的事。精力最好的时间，因人而异。每个人都应该掌握自己的生活规律，把自己精力最充沛的时间集中起来，专心去处理最费精力、最重要的工作，否则，常常把最有效的时间切割成无用的或者低效率的零碎时间。试着找到无效的时间，首先应该确定哪些事根本不必做，哪些事做了也是白费功夫。凡发现这类事情，应立即停止这项工作；或者明确应该由别人干的工作，包括不必由你干，或别人干比你更合适的，则交给别人去干。其次还要检查自己是否有浪费别人时间的行为，如有，也应立即停止。消除浪费的时间，因为时间毕竟是个常数，人的精力总是有限的。

　　分析一下自己的时间都用到哪里去了，是时间管理的第一步。介绍一个例子，惠普公司总裁柏拉特(lewis platt)把自己的时间划分得很好。他花20％的时间和客户沟通，35％的时间在会议，10％的时间在电话上，5％的时间看公文。剩下来的时间，他花在一些和公司无直接关系，但间接对公司有利的活动上，例如业界共同开发技术的专案、总统召集的关于贸易协商的咨询委员会等。当然，每天也留一些空当时间来处理发生的情况，例如接受新闻界的访问等。这是他与他的时间管理顾问仔细研究讨论后得出的最佳安排。

　　对照一下你是否有时间管理不良的征兆？看看你是否有以下这些问题：

　　（1）你是否同时进行着许多个工作方案，但似乎无法全部完成？

　　（2）你是否因顾虑其他的事而无法集中心力来做目前该做的事？

　　（3）如果工作被中断你会特别震怒？

　　（4）你是否每夜回家的时候累得精疲力竭却又觉得好像没做完什么事？

　　（5）你是否觉得老是没有什么时间做运动或休闲，甚至只是随便玩玩也没空？

　　对这些问题，只要有两个回答是“是”的话，那你的时间管理就出了问题。

　　有效的个人时间管理必须对生活的目的加以确立。先去“面对”并“发现”自己生活的目标在何处，问问自己：“为什么而忙？”“到底想要实现什么？完成什么？”问自己这些问题也不是挺舒服的事，但对自己的生活却颇有启发作用。接下来应要求自己“凡事务必求其完成”，未完成的工作，第二天又回到你的桌上，要你去修改、增订，因此工作就得再做一次。

　　你是否了解下面一些时间管理的原则呢？

　　第一，设定工作及生活目标，排好优先次序并照此执行。

　　第二，每天把要做的事列出一张清单。

　　第三，停下来想一下现在做什么事最能有效地利用时间，然后立即去做。

　　第四，不做无意义的事。

　　第五，做事力求完成。

　　第六，立即行动，不可等待、拖延。

　　设定一个目标的好办法。

　　设定一个目标，立定标杆、全力以赴：譬如射标，一定要有一个靶，才会射中标的。同样地，人生若没有目标，只会任由环境影响，而非自己影响环境。根据耶鲁大学研究，只有3％的学生为自己订下目标，而其他的学生则没有。经过长时间的研究指出，当初订下目标的3％学生，其成就远超过其余97％学生的总和。

　　一般人不愿为自己设定时间衡量目标的几个原因：怕万一达不到会有失败感；认为每天过得好好的就可以了；误将行动当成就；每天忙来忙去，好像很有成就感。其实行动不等于成就，有结果才算有成就，所以一定要设定成就目标。

　　尝试着这样为自己拟定一个目标并去实现它：

　　第一，先拟出您期望达到的目标；

　　第二，列出好处：您达到这目标有什么好处？譬如您有一个目标想买房子，列出买房子对您有哪些好处；

　　第三，列出可能的障碍点：您要达到此目标之障碍，可能是钱不够、能力不够等，一一列举，同时列出解决的想法；

　　第四，寻求支持的对象：一般而言，很难靠自己一个人即能达到目标，所以应将寻求支持的对象亦一并列出；

　　第五，订出行动计划：一定要有一个行动计划；

　　第六，订出达成目标的期限。

　　要实现目标，我们应该做到以下几个方面。

　　消除恐惧：不要担心失败，认同每个人一定要有“目标”这个想法。

　　坚持目标：若不坚持，任由挫折、打击所摆布因而放弃，则永远达不到预定的目标。

　　一位希望追求成功的人必须能坚持、决不放弃，才会成功地达到目标。

　　写下目标：通常用想的还不够，一定要写下您的目标，才能加深印象，进入我们的潜意识。

　　设定优先顺序：目标可能有很多，一定要排定其优先顺序。

　　拟定计划：依据目标之优先顺序拟定计划。

　　对计划设定优先等级和先后顺序。

　　排定时间：确实做、马上做。

　　除掉障碍，寻求合作，充实知识，决定关键步骤，人类因梦想而伟大，作伟大的梦，并使它们实现。每天早上重写一遍您的目标，每天晚上审查这些目标；每天如此做，这样才会进到我们的潜意识。

　　每天作好一个有效的计划。

　　没有哪一位足球教练不在赛前向队员细致周密地讲解比赛的安排和战术。而且事先的某些计划也并非一成不变，随着比赛的进行，教练一定会根据赛情作某些调整。但重要的是，开始前一定要作好计划。

　　你最好为你的每一天和每一周订个计划，否则你就只能被迫按照不时放在你桌上的东西去分配你的时间，也就是说，你完全由别人的行动决定你办事的优先与轻重次序。这样你将会发觉你犯了一个严重错误每天只是在应付问题。

　　为你的每一天定出一个大概的工作计划与时间表，尤其要特别重视你当天应该完成的两三项主要工作。其中一项应该是使你更接近你最重要目标之一的行动。在星期四或星期五，照着这个办法为下个星期作同样的计划。

　　请记住，没有任何东西比事前的计划能促使你把时间更好地集中运用到有效的活动上来。不要让一天繁忙的工作把你的计划时间表打乱。

　　做一张日程表，日程表不仅仅对于那些所谓的老板有用，每个人都可以从中获利。

　　在纸的一边或在你的记事本上列出某几段特定时间要做的事情，如开会、约会等。在纸的另一边列出你“待做”的事项把你计划要在一天完成的每一件事情都列出来。然后再审视一番，排定优先顺序。表上最重要的事项标上特别记号。因此，你要排出一两段特定的时间来办理。如果时间允许，再按优先顺序尽量做完其他工作。不要事无巨细地平均支配时间，同时你要留有足够的时间来弹性处理突发事项，否则你会因为因小失大完不成主要工作而泄气。

　　在使用日程表你应注意“待做事项”有一项很大的缺点，那就是我们通常根据事情的紧急程度来排定。它包括需要立刻加以注意的事项，其中有些事项很重要，有些并不重要。但是它通常不包括那些重要却不紧急的事项，诸如你要完成但没有人催你的长远计划中的事项和重要的改进项目。

　　因此，在列出每天“待做事项”时，你一定要花一些时间来审阅你的“目标表”，看看你现在所做的事情是不是有利于你要达到的主要目标，是否与其一致。

　　在结束每一天工作的时候，你很可能没有做完“待做事项中所列出的事项，但是你不要因此而心烦。如果你已经按照优先次序完成了其中几项主要的工作，那么这正是时间管理所要求的。

　　不过这里有一项忠告：如果你把一项工作(它可能并不十分重要)从一天的“待做事项”上移到另一天的工作表上，且不只是一两次，这表明你可能是在拖延此事。这时你要向自己承认，你是在打马虎眼，你就不要再拖延下去了，而应立即想出处理办法并着手去做。

　　你最好在每天下班前几分钟拟定第二天的工作日程表。如果拖到第二天上午再列工作计划表，那就容易做得很草率，因为那时又面临新的一天的工作压力。这种情况下排定的工作表上所列的常常只是紧急事务，而漏掉了重要却不一定是最紧急的事项。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第56章 做事要善于时间管理(3)


　　为某一工作定出较短的时间，也就是说，不要将工作战线拉得太长，这样你就会很快地把它完成。这就是你为什么要定出每日工作计划的目的所在。没有这样的计划，你对待那些困难或者轻松工作就会产生惰性，因为没有期限或者由于期限较长，你感觉可以以后再说。如果你只从工作而不是从可用的时间上去着想，就会陷入一种过度追求完美的危机之中。你会巨细不分，且又安慰自己已经把某项次要工作做得很完美了，这样做的结果只能是主次不分。

　　尝试制一张每日时间记事表，根据你自己的状况不断加以修正。这种表可以包括两类：一类是“活动事项”，另一类是“活动的目的”。把一天的办公时间按你认为合适的标准划分为若干个时间段，然后在上面打两个记号，每一类下面各一个，并且按照需要，在“附注”栏中注明你确实做了些什么。

　　你可以把这张表放在一边的架子上，不使用的时候就看不到它，然后每一个时段结束后简单填一下。一天累积起来，填写这张表大概只要三四分钟，但是它产生的效果却极为惊人。

　　你会发现，你以前根本说不清楚你的时间究竟都用到哪里去了。你的记忆力在这方面是不可靠的，因为我们往往只记得一天中最重要的事情也就是我们完成了某些事情的时刻而忽略掉我们浪费或未能有效利用的时间。琐碎的事项，小小的分心都不太重要，我们记不住。但这些正是我们最需要辨明并加以修正之处。

　　填写这个表两三天之后，你会惊讶地发现，你有很多地方可以改进。例如，你可能会发现你以前并不知道你竟然花了那么多的时间去阅读杂志、报纸等，因此想找出一个办法来减少用于这方面的时间。你也可能会惊讶地发现，你竟然把那么多时间用在赴约的路上，因此想办法改进行程，一次去几个地方，或多利用电话。

　　不过最重要的是，你会更惊讶地发现，你实际上居然只用一点点时间做你承认是最优先的事。而和你东奔西走地处理那些次优先的事务相比，你用于计划、预估时间、探寻和利用时机，以及努力确定目标等的时间真是太少了，这样你会更清醒。

　　我们每个人都需要自律，要绘制或填写时间记事表。当你真正做到之后，保证会出现一些令你惊喜的效果。

　　有效的时间专案管理。

　　当在工作上和时间上愈来愈有绩效时，你可能会被指派更多的工作。有效的专案管理(组织和执行能力)将是成功的关键，其内容包括下列几个方面。

　　多重的工作计划：若您越能做多重的工作计划，即代表您的能力越强；

　　规划和组织：事先一定要有很好的规划及组织；

　　任何事情一定要设定一个期限来完成它；

　　列出完整的工作清单；

　　判定限制的步骤：看看哪些事情会影响结果，想办法解决；

　　多重工作计划的管理可依循序法或并行法进行；

　　指派和授权：事情实在太多，不可能自己一个人完全承担，有些事情一定要指派给别人；

　　当事情指派给别人时，一定要记得做检核的动作，检视对方是否依照自己的理想去做；

　　凡是可能出错的都会出错；

　　每次出错的时候，总是在最不可能出错的地方；

　　不论您估算多少时间，计划的完成都会超出期限；

　　不论您估算多少的开销，计划花费都会超出预算；

　　您做任何事情之前，都必须先做一些准备的工作。

　　崔西定律：任何工作的难度与其执行步骤的数目平方成正比。例如完成一件工作有3个执行步骤，则此工作的困难度为9，而完成另一工作有5个执行步骤，则此工作的困难度是25，所以必须简化工作流程；简化工作是所有成功主管的共同特质，工作愈简化，愈不会出问题。

　　尽量不要浪费时间：一般人在接电话后习惯聊一阵子天，这样很浪费时间；不重要的会尽量不要召开，开会一定要准时开始及结束，要好好地计划，才不会浪费时间；临时有人敲门拜访，一闲聊就花掉数十分钟，所以尽量花费数分钟即结束。

　　应克服下列行为或习惯：拖延，犹豫不决，过度承诺，组织能力不佳，缺乏目标，缺乏优先等级，缺乏完成期限，授权能力不佳，权力或责任界定不清，缺乏所需资源。

　　学会把工作重点拟出来，然于作出抉择。通常自己就是时间杀手，要设法控制自己。

　　克服拖延的习惯，要有良好的组织；由重要的事情开始着手工作；培养紧急的意识；以快节奏工作；一旦开始，就不要停止；订出一段特定的时间工作；从最糟的事情开始；详细地计划；不可找借口；设定截止期限。

　　明白时间对自己的意义，培养个人的时间管理哲学；要有远大的眼光；要有延后满足的能力；培养个人的特质，在行动中自我操练；学习微视，以每分钟来衡量时间；学习如何说“不”；要视时间等于金钱；要以每小时的工资为基础，来衡量每一件您被期待去做的事；完成较高价值的工作；时间管理是一生的技巧；平衡与适度，放轻松、要休假和运动；确定您的目标与价值一致；下定决心活到100岁。把一天变成48小时。

　　挥霍时间生命一空。

　　做一个珍惜时间的人，你的生命就会变得更有意义。

　　比尔·盖茨说：挥霍时间就是挥霍生命。挥霍金钱不是最大的浪费，挥霍时间才是最大的浪费。你不要不在意短短的一分钟或一秒，也许在那一分钟或一秒里，就有改变你一生命运的良机。

　　也许你的财富无法与比尔·盖茨相比，但有一样东西你和他拥有的一样多，那就是时间。时间的分配对于每一个人来说，都是异常公平的，不论富人或穷人，男人或女人，聪明的或不聪明的，摆在你面前的时间，每一天都是24小时，绝对不多一分也不少一秒。

　　但对时间的使用却是最不公平的，因为有人懂得珍惜，一分掰作二分用，而有人暴殄天物，让时间随意溜走，他不知道，对时间的挥霍是一种最大的浪费。有一句告诫的话说得很到位：浪费时间就是糟践自己。因为无论是谁都无法回过头去，找到曾经无意之中浪费掉的哪怕是一分钟的光阴。

　　如果你学会科学地把握时间、善用时间，就会变得聪明又充实，在适当的时间内做完你应该做的事情。

　　没有人是真的没有时间。每个人都有足够的时间做必须做的事情，至少是最重要的事情。在同样多的时间里，却能够做更多的事情，他们并不是有更多的时间，而是更善于利用时间。

　　凡是在事业上有所成就的人，都是惜时如金的人。无论是老板还是打工族，一个做事有计划的人，总是能判断自己面对的顾客在生意上的价值，如果有很多不必要的废话，他们都会想出一个收场的办法。同时，他们也绝对不会在别人的上班时间，去和对方海阔天空地谈些与工作无关的话，因为这样做实际上是在妨碍别人的工作，浪费别人的生命。

　　懂得节省时间的人，是对生命的一种尊重。尤其在生意场上，如果你是一个部门的经理，整天与顾客们打交道，就更应该懂得时间对自己的价值。在这里告诉你一个既简单又实用的方法：当你与来客把事情谈妥后，应该很有礼貌地站起来，与客人握手告别，并诚恳地告诉客人自己很愿意再多谈一会，因为我们的谈话很愉快，可是今天的事情太多，只能另寻机会了。这种委婉的推脱之辞，客人们都会接受也都会理解，而且，对你的诚恳态度也会非常满意。

　　在时间就是金钱，时间就是效益的今天。真正干大事的人，他们从来不愿意多耗费一点一滴的宝贵资本时间。

　　商人最可贵的本领之一就是与任何人交往，都简捷迅达。这是一般成功者都具有的通行证。与人接洽生意能以最少时间产生最大效率的人，恐怕没有人能与比尔·盖茨相比。为了珍惜时间他招致了许多人的怨恨，其实人人都应该把比尔·盖茨作为这一方面的典范，因为人人都应具有这种珍惜时间的美德。

　　比尔·盖茨每天上午9点30分准时进入办公室，下午5点回家。有人对比尔·盖茨的资本进行了计算后说，他每分钟的收入是50美元，但比尔·盖茨认为不只这些。所以，除了与生意上有特别关系的人商谈外，他与人谈话一般不会超过5分钟。

　　通常，比尔·盖茨总是在一间很大的办公室里，与许多员工一起工作，他不是一个人呆在房间里工作。比尔·盖茨会随时指挥他手下的员工，按照他的计划去行事。如果你走进他那间大办公室，是很容易见到他的，但如果你没有重要的事情，他是绝对不会欢迎你的。

　　做为一个公司的当家人，比尔·盖茨能够准确地判断出一个人来接洽的到底是什么事。当你对他说话时，一切转弯抹角的方法都会失去效力，他能够立刻判断出你的真实意图。这种卓越的判断力使比尔·盖茨赢取了许多宝贵的时间。有些人本来就没有什么重要事情需要接洽，只是想找个人聊聊天，而耗费了工作繁忙的人的许多重要的时间。比尔·盖茨对这种人简直是恨之入骨。

　　重视你所拥有的今天。

　　试想，从现在开始，每天给你1万元现金，任凭花用，但其中的规定是“不可以用在贷款或分期付款，而且在每天过完的时候，没用掉的部分会消失，无法存起来。”面对这样的情况，你会如何使用这笔钱呢？

　　乍听之下，仿佛相当过瘾！每天有1万元，嗯，好多东西可以买，也可以去吃各种大餐，或到处去玩。问题是生活中有多少东西会需要再三地汰旧换新？有多少吃的地方可以让我们不断地换口味，就算重复去吃也吃不腻？还有玩的地方是否也能一再重游，仍不失其吸引力？

　　这个比喻，不就是我们每天所使用的17个小时吗？(若说睡眠平均是7个钟头的话)这1万元不就是我们眼睛一睁开所面对的一天。这一天会被我们用在上班，或在家带孩子，其中包括吃饭、坐车。仔细一瞧，在办公室中我们每天见到的同事都是同样的那些人，客户也差不多，就是同样那几个类型，而且即便是发生了状况，连状况也大概只有几种！只要在某种环境待了一阵子，日子多趋于规律而平常，惟有的差异是工作量的大小，至于个人需要的聪明才智，解决问题的方法，在每天的生活中也都差不多。

　　我们如何能在每天使用那1万元时，按照“心中有谱”的方式去花用呢？如果不是太肯定钱该花在哪儿，还可以让它留在口袋里，等我们想清楚再说，但时间却不等待。你是那种前一夜上床前，心中即对第2天的开始充满期待，早上一醒来就有一些已安排好了的事件、活动等着去做，还是无论身体状况如何，心境总是落寞，生活总是平淡而无趣，是很单调的“忙”而已的人？

　　所以，时间该如何管理？它不能存，不能留，不能零存整付，好像只能安排，于是时间管理好像变成一种诅咒，我们如何把它当做一种功课来做？如何变被动为主动？我们怎样才能在上天给我们的挑战中不认输？

　　请拿出我们“精打细算”的本性，正如在准备付钱的时候，我们心里很清楚自己会有什么样的获得，无论精神的或物质的，都按照原来的期待一一发生。

　　最重要的是要把握今天。一位良好的时间管理者应该认识到一点，今天是我们惟一能够运用的时间，一定要理性支配。过去已经是一去不回，明天只是未来之事。世界上一件事情的完成，都是由于某一个人或某些人认识到了：只有今天是行动的惟一时间，是那可以获得的成就，好好地利用吧！

　　最后，不要忘了时间也意味着休息。

　　有这样一首古爱尔兰歌谣：

　　运用时间去工作这是成功的代价；

　　费点时间去思索这是力量的泉源；

　　花点时间去游戏这是青春永驻的秘密；

　　抽出时间来阅读这是智慧的基础；

　　匀出时间来对人友好这是通往快乐的大道；

　　要点时间来梦想使你挟泰山以超北海；

　　找出时间去爱人和被爱这是上苍的恩典；

　　寻找点时间放眼四顾这是通往无私的捷径；

　　用些时间放声大笑这是灵魂的音乐。

　　我们的工作与生活常汲汲于目标的实现，然而与实现目标同时并进的，是我们对生活松紧的正确调适。

　　设定目标，追求成功是一种习惯。放松自己，以退为进也是帮助我们成功的一条捷径和法则！

　　想一想，你有多久没有放松自己了？你有多长久时间没有陪伴家人了？你有多久没有到电影院或百货公司了？你有多久没有外出旅游了？你有多久没有让自己的头脑好好地休息了？

　　把一些事让他人去做。

　　做事要有方法，这样你才能拥有更多属于自己的时间，使人生更有价值。

　　比尔·盖茨说：每天都有许多事来到我的面前，我不可能一一把所有的事做完，但又不能把那些事置之不理，为了解决这个问题，我学会了“安排”，就是把一些事让他人去做。
www.xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第57章 做事要善于时间管理(4)


　　有时我们认为万事非我不可，不放心把事情交给别人，不肯放手，不肯找人来取代，不晓得怎样委派，使自己忙得顾了东顾不了西，不能理智地面对困难，不能果断地把握机会……结果只能是忙、忙、忙，到头来是忙来忙去一场空。

　　下面是微软公司软件工程师查理先生亲身经历的一件事：

　　有一天，查理夫妇来找比尔·盖茨，向他请教一些家庭管理问题。他们夫妻养育了七个孩子，家里又忙又乱，太太一天忙到晚都忙不过来，变得脾气暴躁，心情变得很坏，身体精神都濒临崩溃。而那位先生呢？他回家就好像是上战场，感受不到半点家庭乐趣。

　　比尔·盖茨于是告诉那位先生说：“你们的困难症结是因为你的太太工作太过劳累，她出尽全力也做不清家务。你雇个佣人帮她吧！”

　　据比尔·盖茨所知：他们家庭的经济状况很不错，别说雇一个佣人，就算两三个也不成问题。

　　当他向夫妻二人提出这个建议时，立刻遭到了查理太太反对：“不行。我不许别人来照顾我的丈夫和孩子。”

　　比尔·盖茨耐心地向她做说服工作，反复地向她解释说她现在没有能力照顾他们，讲得率直点，她现在是有心无力反而正在折磨她所爱的人。

　　后来，夫妻二人接受了比尔·盖茨的建议，雇了个佣人太太轻松多了，丈夫也得到安慰，孩子们也快乐了。

　　从这件事中，我们可以得到这样的启示：

　　别做不需要做的，

　　别做其他人可以做的，

　　将你现在做的事，分些给别人。

　　这是行政管理的金科玉律，你也可以效法一下。让别人替你去做你干得十分吃力的事，使你从中解脱出来，全身心地去做那些对你来说得心应手的事。

　　在时间管理学中，有一个著名的概念，叫“猴子管理”，也是讲述这个道理的，它是由美国的肯尼·布兰查德(kennethblanchard)、威廉·奥肯(williamoncken)与豪尔·伯罗斯(halburrows)在其名著《一分钟经理碰上猴子》(the one miute manager meetsthe monkey)一书中提出的。它已经成了“接手他人的当然责任”的代名词。

　　现在把它介绍给大家：

　　为什么有些经理人总是觉得时间不够用，而他们的属下却老是没有工作做？

　　这些经理人也许会辨称：“也许我不应该抱怨别人总是少不了我，也许是我想让自己变成不可或缺，来获得工作上的安全感。”

　　“一分钟经理”大不以为然。他解释说，不可或缺的经理人会对组织构成伤害，而不是组织内的重要人物，尤其是当他们阻碍到别人的工作时，自认为自己是不可取代的人，通常都会因为他们对组织所造成的伤害，而丢掉官位。此外，高级经理人不能够冒风险提升在其目前工作岗位上不可或缺的人，因为他们并未培育接班人……你的问题就是猴子。

　　谁托着“猴子”？

　　一分钟经理以一个极其生动、充分反映生活的例子，来解说这个定义经过走廊时，老板碰到公司的一个员工，他说：“老板，早安！我能不能和你谈一下？我碰到了一个问题。”

　　老板必须去了解属下的问题，于是就站在走廊上听他详细叙述问题的来龙去脉。替人解决问题一向是老板的最爱，老板专心地听他述说。当最后老板举起手来看手表时，原以为短短五分钟的时间，竟然是三十分钟。走廊上的讨论，耽误了老板到达目的地的时间。老板对这个问题所了解的，只能让老板决定，他必须介入这件事，但他所获得的资讯并不足以做成任何决策。

　　于是老板说：“这是个很重要的问题。但是我现在没有足够的时间和你讨论。让我先考虑一下，回头再找你谈。”

　　然后，他们俩各自离开。

　　做为一个旁观者，你可以很清楚地看到故事中所发生的事情。如果你身在其中，要看清楚真相就比较困难了。在他们俩在走廊见面之前，猴子是在老板的属下的背上。就在他们谈话的时候，由于彼此的互相考虑，此时，猴子的两只脚分别搭在他们俩个人的背上。但是当老板表示“让我考虑一下，回头再找你”时，猴子的脚便由老板属下的背上，移转到老板的背上，而老板的属下则减轻了负担，轻松地走开了。因为，这时候，猴子的两只脚都放在了老板的背上。

　　现在，让我们假设，当时所考虑的事情归老板属下工作的一部分。让我们再进一步假设，他有能力对他自己所提出的问题提出一些解决方案。如果事实果真如此的话，当老板允许那只猴子跳到自己背上时，等于自告奋勇去做属下所应该做的两件事：

　　把问题的责任由对方手上移过来。

　　答应对方要向他提出进度报告。

　　每一只猴子都需要人照料、监督。

　　在刚才所描述的状况下，你可以看到，老板接下了员工的角色，而老板的属下则扮演监督者的角色。第二天，属下到老板办公室好几次，提醒老板：

　　“老板，事情办得怎样了？”

　　如果老板的解决方法不能让他满意，他会“强迫”老板去做这件原本该他做的事。

　　为此，管好猴子要注意以下几点：

　　猴子生病了，要找出治病的方法。

　　这是谁家的猴子，猴子由执行者喂养。

　　替猴子保险，给予建议，立即行动。

　　定期检查猴子的身体。

　　安排时间要有技巧。

　　如果你是一个热爱生命热爱生活的人，就在时间面前做一个精打细算的人，那么，你的时间就会越挤越多。

　　比尔·盖茨说：时间就像海绵里的水，只要你用心去挤，它总会有的。

　　在美国有一个非常具有想象力的钟表匠，他为了让大家每天可以多得一个小时，制造了一种特别的计时器，每分钟只有57·6秒。这样他从每分钟里挤出了2·4秒，一天下来多了近60分钟。

　　如果你是一个善于使用时间的人，就是不用他的这种计时器，你每天照样可以挤出一个小时，并且受益无穷。

　　如果你按照比尔·盖茨的说法去做，相信你会认同的：

　　（1）配合自己的精神状态去工作。

　　据有关专家研究显示，人的正常体温在一天之中的变化可相差达1·65摄氏度之多。体温变化的模式会影响你的工作效率、精神集中程度及心理状态。

　　按照一般人的习惯，人们的身体状况通常是在早上的8、9点钟和傍晚的中段神志最清楚。下午的时候人会感到越来越想睡，下午两三点钟是工作效率的“低谷”。体温在下午6点钟到8点钟达到高峰之后，很多人会精神减退。

　　所以，用你工作效率最高的时间处理困难的事情，或者从事创意思考。工作效率低的时间则用来看报、整理档案、打扫或清理信件。

　　（2）把每天的工作排成一张清单，并按照重要程度排序。

　　如果你是一个公司的职员，把每天的工作都列成一张工作清单，并按照重要程度用数字给它们排次序。要是事情较多，就把最迫切的列为“甲类”，次要的列为“乙”类，再其次是“丙”类，或者用不同颜色的笔来分类。

　　（3）按轻重缓急分类“处理”

　　拣出重要的文件，加以分类：“处理”(须处理或须交托别人去做的)，“阅读”(一有空就要看文件)以及“存档”(将来可供参考的文件)。把“处理”的一堆放在显眼的地方，其余两堆则放在一旁。只把主要的文件放在办公桌上，你就可以避免分心而浪费时间。

　　（4）让办公室的门半掩着或闭门谢客。

　　许多人喜欢说他们办公室的门是永远打开的。然而，如果每个不速之客都接待，你也许办不成什么事。应该找些委婉的方式保护自己，避免突如其来的干扰浪费你的时间。公共关系专家列维把他的开门政策稍加变化让门半掩着。这意义很清楚：他其实不想让你进去。但真有要应付不速之客的另一个办法：告诉对方你事务繁杂，向他道歉，然后请他在你不忙或工作效率较低的时间再来。

　　（5）挂断来电不受干扰。

　　电话最能帮助我们节省时间，也最能浪费我们的时间。《时间管理新法》一书的作者麦肯齐说，想把长篇大论的来电挂断可以先定个时限，然后用“大致上就是这样了……”之类的话题暗示交谈应该结束了。打电话之前要弄清楚打电话的用意。如果你要谈好几件事，就先记下来，然后一一照着谈。忙碌的人会希望你直截了当。如果不想让自己打出的电话不受欢迎，就要记下你通常要打电话的对象什么时候最不忙，更好的办法是先约定时间再打重要的电话。

　　（6）不要光等。

　　如果知道等候是不可避免的，可以随身带些阅读的材料。公事包或者文件夹里放些文件、报告、刊物或剪报。

　　（7）稍作休息。

　　尽量利用时间并不等于必须每一刻都埋头苦干。日常工作之际稍作休息，可以帮助你稍后做得更快更好。中午打个盹可以恢复体力，运动一下也可以让头脑清醒，身体放松，就算只是交替做深浅呼吸10分钟，也有松弛身心的作用，令你精神焕发。

　　三心二意就会浪费时间。

　　有意识地训练自己在利用时间方面的本领。你才能从时间里找到自己更多的人生价值。

　　比尔·盖茨说：不管是学得更快，还是干得更快，都是一个效率问题。

　　如何在你的日常工作和生活中，使效率得到充分的显示？比尔·盖茨认为最实用、最重要的方法则是集中精力、高度投入。三心二意，心猿意马，绝不可能换来高效率，就是天才也不行。反之，有效地把精力、时间集中在当前所做的事情上，就可以产生能量聚焦效应。高度专注，高度投入，这是提高效率最简单最有效的秘诀。

　　比尔·盖茨从小就精力过人，从小就极爱思考，一迷上某事便能全身心投入。在湖滨中学读书时，常按自己的兴趣爱好来安排学习。比尔·盖茨在喜欢的课程上狠下功夫，学得非常棒，如数学和阅读方面。每次父母看到比尔拿回来的成绩单，尽管他们知道比尔在一些课程上会学得更好，但他们并没有拉下脸来责备比尔·盖茨。因为他们知道这样的学习才是高效的学习，才能始终保持那种难得的专注意志，从而有利于将来创造人生的大业。

　　那些成功的人士，其实没有什么超人的本领，如果说有的话，他们只不过比别人更善于利用时间，管理时间。

　　珍惜我们的时光吧！别把这宝贵的时光白白浪费，别让我们临江而呼，逝者如斯夫，不复还，我们不求长远，只求现在的每一个脚步，一步，两步，步步跨入明天。这样我们的生活才能更充实，生命也才会因此更加绚丽多彩。

　　学会设定时间的优先次序。

　　每个人每天都有非常多的事情要做，为有效管理时间一定要设定优先次序：在日常工作中，有20％的事情可决定80％的成果；目标须与人生、事业的价值观相互符合，如此才不致浪费力气；发展专长，从事高价值的活动；无益身心的低价值活动，会腐蚀我们的精力与精神，尽量不要去做；要设定优先顺序，将事情依紧急、不紧急以及重要、不重要分为四大类，一般人每天习惯于应付很多紧急且重要的事，但接下来会去做一些看来紧急其实不太重要的事，整天不知在忙什么。其实最重要的是要去做重要但是看起来不紧急的事，例如读书、进修等，若你不优先去做，则你人生远大的目标将不易实现。

　　设定优先次序，可将事情区分为五类：必须做的事情；应该做的事情；量力而为的事情；可以委托别人去做的事情；应该删除的工作。最好大部分的时间都在做必做和应该做的事情。

　　时间应如何运用才最有价值？一个重要的观念是要做对的事以及重要的事，而不是把事情做完就可！一般人的习惯是不管所做的事情是否正确，只知一味地去做，这样是不对的。惟有努力去做“对”的事情才会有高产能，要有勇敢的特质，拒绝不重要的事，来者不拒是不好的。

　　忘掉过去种种，而努力未来。专注于目前有什么机会，努力去把握，要有时间的远景。真正的成功本身是一种态度，亦即要有成功的意念、欲望、决心，每天要有足够的时间来做重要的事。

　　组织时间、保持整洁能够提升我们的自我价值、自我形象以及自我尊严。例如将桌面保持整洁，做完事立即归档，做事只经手一次，经手五六次才完成就很浪费时间，尽可能一次就把它做完，凡事若能预作准备，才能有效地掌握时间。

　　将不用的资料丢掉；将资料转交给别人去做；重要的事情一定要马上去做；有使用价值且重要者才归档，根据统计约80％～90％的归档资料是不会再去用它。若在五分钟之内无法找到所要的档案，就是不好的档案系统，所以每隔一段时间要整理档案并将不需要的档案丢掉。

　　有毅力、耐心地持续工作，直到完成；做完工作，给自己适度的报酬与奖励；善于利用内在及外在的巅峰时刻（内在巅峰时刻是指利用自己精神最好的时刻来做重要的事情，外在巅峰时刻是指与别人接洽时要掌握别人最有空的时段）；善用百分之三十定律：一般人完成工作所需要的时间通常会超出您所预定时间的30％以上；善加规划能减轻压力；不要制造借口，要妥善制订计划并将工作完成。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第58章 做事要重视效率(1)


　　效率意味着你要总比别人先走一步。

　　人们在处理很多事的时候，最好能具备“高机动性”。也就是说，我们的行动比别人预测的还要早，做好万全准备，再全力以赴地完成它。

　　很多人都了解机动性的重要，但却很少有人能够真正去实践。常听人说：“我也知道要多看书，增加自己的见闻，可是我太忙了，实在抽不出时间来。”或者是说：“我一直想把英文学好，但不知道该到哪儿去上课？”其实这些都是被动型人的观点。一个主动型的人，他会想办法挤出时间来看他想看的书，学他想学的东西，而不会先替自己找好借口来逃避。

　　这样你要提高自己的效率就要努力克服自己的惰性，既然你的反应比较慢，那就让你时刻呈现在抢跑的状态中。这是一个很好很有用的方法，因为一旦你的进度比别人超前了，而且还能够保持在领先的位置，你就会产生一种成就感，总想要一直跑在别人前面。当然，这也要有点小小的代价，当别人都在休息时，你也不能松懈，要不断地努力。

　　找一个(或者是一群)工作很出色的朋友或同事，经常和他们在一起，也就是接受他们的潜移默化，讲坦白一点就是请他们逼你，给你施压，让你因为要承受他们的压力而不得不对你的工作热情一点。这就是竞争产生动力的道理。

　　运用本身的责任感来促成积极主动的工作观。比如说，对一个爱睡懒觉的人就委以他叫醒别人的责任，这样他必须每天准时起床打电话叫醒每个人，否则会影响大家的正常工作。处理公事也是一样，你可以狠狠心找份最重要的工作来做。然后为了不让大家对你失望，你就会强迫自己圆满地完成它。之后，那股满足的成就感就会成为你努力不懈的动力，对你以后的工作大有帮助。

　　在失去动力，效率下降的时候，你不妨想象一下努力之后会有什么样的成果，这可以成为自己积极工作的原动力。就像当年费雯丽主动争取出演“乱世佳人”，进而一跃成为国际知名的巨星一样，如果结果没有像你想象得那么让你满足的话，你也可以设定一个奖励自己的制度，设法收买自己，以达成目标。

　　高效率意味着你要专心。

　　人一般都是需要一个清静的环境来专心做事的。“不专心”是效率的大敌，相信每个人都有这样的经验：当你面临生活上一些比较严重的问题或是挫折时，你会觉得满脑子都“乱哄哄”的，无法集中精神，甚至你可能在办公桌前发一早上的呆而大脑还不曾转过弯来，也做不出原本10分钟就可以完成的工作。

　　美国的一位教育心理学专家曾发表一篇调查报告，指出美国在校大学生在上课的时间里，真正“能听进去也能听懂”的时间只有前面20～30分钟，其他时间，脑子里都装满了和课堂无关的东西。也就是说，每堂课有一半以上的时间被白白浪费掉了。而学生们回家后，还必须花上两至三倍的时间来研读深奥难懂的课文。这在效率学上来看，实在不是什么明智的做法。

　　不过说得简单，要真正做起来又好像不是那么容易！可以这样做试试：先从简单的开始，或者先从自己感兴趣的事着手，当你觉得心情平静了之后，也不会去想那些令人烦恼的事时，就可以开始着手处理比较困难的事务了。这样你的效率还会不高吗？

　　在办公室里还要为自己创造一个简单的工作环境，把一切不必要的东西都撤走，包括小说、杂志、cd、零食……只允许必要的文件、工具留在桌面。这样一来，做起事就不会走神，不会东瞧西看，很专心，效率自然就提高了。

　　效率意味着你要有决心。

　　任何一种坚定的决心，都应该是从你对人生的不满开始。因为一旦你对人生没有目标，你也就不会采取任何行动。不采取行动，自然什么事也不会发生，即使吃饭这么一个简单的动作，同样也需要行动的意志。所以，可别终日无所事事，对要做的事总下不了决心而白活了一生。

　　由于有了渴望的动力，你会达到某些期望中的目的。渴望的力量与决心会鼓励你运用意志采取行动，像一头向前冲的公牛。

　　在成功的双元性质里面，有着妥协与奋斗两种力量。汩汩不停的河流最能具体地表现出这种特性，它与地理形势妥协，一路上涓涓不息地向前奔流，努力地达到它与大海汇合的终极目的。这两种特性永远相辅相成，取得平衡。

　　河流无时无刻不在流动，当它迫不急待地向前冲刺时，还需倾全力摧毁挡路的岩石，于是河流自己排定了下功夫的先后次序。奔流入海是它的首要目标，搬岩移石则是第二个目的，在它达到首要的目标前，也绝不忽略次要的目的。

　　当一个人竭尽全力谋求成就时，除了务必常保持勤奋外，更重要的同时也要具备适合自己脚步的节奏和韵律。

　　“决心”是引导人们走向成功的重要因素。有了明确的目标、周密的计划以后，就坐在家里等着成功从天而降，那是做白日梦。你要自己参与全程行动，并且在遇到挫折时要进一步加强自己的意志力，坚守既定目标，绝不能半途而废，这样即使最后并没有达到目标，但在人生的路上也算是一种成功。

　　如果你担心经常会因忘记自己所确定的目标而偷懒的话，那就把它贴在你时常会看见的地方吧！没必要贴得到处都是，只要能起到警醒的作用就够了。它们能帮你时刻牢记自己应该做什么。

　　就像一支军队，在出去打仗之前会大声高呼以鼓舞士气。如果有时你觉得意志力有点薄弱，精神不太集中的话，不妨用坚定的语调为自己加油打气。

　　当你犹豫不决的时候，不妨破釜沉舟背水一战。

　　也就是因为你没有给自己留太多的后路，所以你必须百分之百全力以赴。如果你的意志力并不是十分坚定的话，也不妨考虑试试用这种方法考验自己。

　　借助别人的力量来鞭策自己要坚守决心。

　　比如说一生性懒散的人，当他想要成就一番事业，可是却不相信自己有决心做到时，他可以强迫自己去和一些勤奋向上的人进行切磋，借他们的精神来逼迫自己改掉懒散的缺点。

　　除了要有决心毅力以外，还必须有主见。人们都清楚“人云亦云”的力量，经常会听到别人说：“那么卖劲做什么？又不会多发一点工资！”初听也无所谓，听多了就会觉得此话也蛮有道理的，工作在不知不觉中就放慢了脚步，工作效率也就降低了。其实说这种话的人，本身工作效率肯定不高，否则怎么会有时间去管别人的闲事呢？况且在工作中所学到的知识与经验，就成了你个人的智慧财产，并不能靠金钱来衡量。如果今天的努力可以达到明天的成功，这不是最有效率的结果吗？

　　高效率意味着好心情。

　　人们在处理工作时，经常觉得既然开始做了，就要“贯彻始终”，否则就不够善始善终。其实这是要依情况而定的。如果你一直对这件事情很有兴趣，自然不会中途而废；不过如果你一开始做时就觉得心烦气躁，那你就应该考虑换另一件“重要且该做”的事做，通过调节心情来调整进度。

　　有一个美国朋友，看书的时候从来不固定在同一个地方，有时在书房，有时阳光比较好就在日光浴室或是在后院的凉棚架下、附近的公园里，甚至开车到海边咖啡馆去读书。但他绝不在学校餐厅或图书馆读书，因为他不喜欢那种气氛。他这样说：“餐厅里人多又吵，还会经常碰到朋友。图书馆给我的感觉是睡觉的地方，太安静了，我一进去就开始神志不清，怎么能专心读书？”

　　由此可见，好心情可以带来高效率。那么就去尝试找寻自己的好心情吧。

　　试着把你所要做的事列在一张表上，当你一件事做不下去时，可以从表上找出下一件要做的事，先去做它，完成之后再回去做原先的事情。如果你觉得没有一件事可以静下心去做的话，你大概需要放个假调整一下了。

　　再就是把四周的工作环境重新布置一下，增加一点新鲜感，就会有搬新家的心情。或者也可以把平日一成不变的工作时刻表改动一下。比如，把午餐时间推迟一小时，这样就可以不必和大家挤破头地抢饭吃；而且这一个小时也是办公室最安静的时候，没有电话也没有客户等你谈话，可以安安静静地做自己想做的工作。

　　如果一项工作已不能引起你的兴趣，但你又必须在有限的时间内完成它，这时候，你必须先让烦躁的心情平静下来，想想工作完成后的好处，你所要达到的真正的目标是什么，并想象目标达成时的喜悦，然后你再重新正视问题，开始工作(这点很重要，你不能一直带着一脸的傻笑不做事)，用平和的心情做完它。慢慢地你会发现，其实工作情绪不是那么难控制的。

　　很多人忙忙碌碌地过了一辈子，却从来都不曾从工作中获得乐趣。他们总认为是为了赚钱才不得不捧着这个饭碗。更有人甚至按照四季变迁换工作，他们不清楚自己到底要得到的是什么。

　　要保持高效率的工作水准，最重要的一点就是学会怎样在工作中寻找乐趣。首先，你必须要找到适合你自己个性及兴趣的工作来做。就像让一个不爱讲话的人去做老师或推销员，可能会害他咬破舌头；而让一个脑筋灵活的人去做千篇一律、一成不变的录入员，用不了3个月他就要“发狂”了！

　　找到适合自己的工作后，接着就要思考：自己人生的大目标是什么，为什么要做这份工作，自己想从中获得的又是什么。寻找工作的意义，也就是寻找一种生活的信念，升级到信念的高度就会给自己一种崇敬工作的心情。

　　再好听的歌，唱上一百遍也会有点烦；更何况是每天要面对的八小时工作，那么就尝试着提高自己的士气。

　　努力在办公室里建立良好的人际关系，免得大家在一起工作时“相看两相厌”，影响工作的兴趣及效率。

　　试着看看能否在工作当中找到一些能引起自己(或别人)发笑的事物。凡事不要太严肃，要尽力保持乐观开朗的心情。有时讲讲笑话也是很不错的办法，但不能太贪心，凡事适可而止。

　　有了好心情效率也就上去了。有些人很清楚自己想要的是什么，例如，有人是为了想改善经济状况而工作的，因此“赚钱”对他而言是最重要的事，有人是为了累积经验而选择这份工作，因而“学习”才是他的主要目标。当你对一件事情一心想要做成时，你做起事来就会很快。有了好心情，效率也就上去了。

　　高效率意味着思维的灵活。

　　其实要保持工作的高效率，就必须保持头脑的正常运转，思维的灵话。比如说，工作之余可以看看“脑筋急转弯”(虽然那些答案通常都是傻傻的)，多思考一些人生哲理和未来计划，或者看完一部电影后，和朋友讨论、分析它的优缺点。重点是，要经常用脑进行积极思考，并训练自己对周围事物的敏感度。

　　灵活的头脑有助于记忆力的增长，而记忆力又是工作效率不断提高的可靠保障。虽然有很多事情可以记在备忘录上，但是如果每天都要花很多时间填写，查看备忘录的话，也不是很有效率的做法，因此，还是靠自己的头脑比较经济实惠。

　　问问看，弄清楚自己的左脑与右脑哪一边比较常用或是比较发达。一般来说，左脑发达的人通常在数理或分析能力方面较强；而右脑发达的人则是对美术、艺术等感性的东西敏感度更高。

　　经常使用左脑的人，要多做一些锻炼右脑的运动。例如多听听音乐，多看一些展览，多做一些趣味性的活动。只要能“极尽感性之能事”，就可以调节一下自己过去理性的生活。

　　而对于已经颇具艺术感的人来说，右脑已经练得差不多了，应该着重对左脑做一些有建设性的训练。例如尽量多用心算，少用计算器；多阅读，多对事情做理性的分析、判断。

　　还有一些小小的运动也可以在日常生活中起到锻炼脑部的作用。比方说，一个左脑发达的人在下班时可以坐在公交车左边的座位，然后试着用左眼去看窗外的事物，借以锻炼自己的右脑。

　　随时为自己的左手创造锻炼机会。因为大部分的人经常使用右手，这样，右脑所管辖的左手运动量就大大地减少了，因此，习惯性地使用自己的左手是一种很好的开发右脑的方法。

　　除此以外，还可以练习用左手做一些简单的事，像拿杯子喝水、换电视频道、拨电话号码等。

　　无论如何，多做运动总没有什么坏处，又可以达到“头脑不简单，四肢很发达”的效果，何乐而不为呢？

　　记忆力也是可以通过加强训练而提高的。

　　比如说，你同时有三件事要办，虽然这三件事本身毫无任何联系，但是如果你以这三件事的办理地点连成一个路线图来记忆，可能就会简单得多。

　　从小到大，人们都是被训练成一个死记硬背的人，而忽略了可以激发创造力的右脑的开发。所以，有机会要努力尝试做一个“印象派”的人，尽量用“画面”来代替文字记忆。

　　用“画面印象”的方法来记忆东西，不但可以激发右脑潜能，启发人的创造力，还可以增强记忆力，节省时间，实在是提高效率的好方法。

　　效率中的自信原则。

　　人们做事也是一样，对自己没有信心，做起事来就成了应付，结果也不会令人满意。但一旦充满信心去做事时，情绪高涨，把困难视为一种挑战，工作起来效率就会非常高，结果不但让别人满意，自己也会更加充满自信，那么，再做其他事时，也会是高效率的。

　　信心的力量很惊人，它能改变恶劣的现状，造成令人难以相信的圆满结局。

　　比较倾向于以自我为中心的人，在别人面前反而是动作频出。因此，缺乏自信的人容易将别人看错；持有自我中心意识的人，因为在行动上违背了自己的本意，所以产生了心理上的紧张；然而，丧失自信的人却不能看穿对方的紧张。

　　固执的人有时在众人面前却非常地温和。在众人所公认的“温和派”当中，有些确实是自我意识很强，情绪激烈、且又固执的人。

　　如果你正在为丧失自己而烦恼，那么请你记住：自己所深以为敌的，很可能是自己的伙伴；而你一直觉得处处在保护自己的人，很可能是压抑你的人。此外，在你心目中是自私任性的人，其实可能是感情丰富的；而你觉得热情的人，也许是冷酷无情的。这一切说明，你正为丧失自信而烦恼，然而拥有健全人际关系的人，很少会为丧失自信而烦恼。

　　缺乏自信的人总是为了讨人喜欢而要求自己必须更好，更优秀才行。他们甚至主观地认为：实现这些要求是自己生存所不可缺少的，殊不知那不过是主观上的需要罢了。在客观的情形下，大可不必如此，别忘了：越是处在扭曲的关系之中，就越不容易自拔。

　　拥有自信的人可以不费半点力气，也能很自然地看清他人的真面目。可那些真正必须看清别人真面目的人，也就是丧失自信的人，却往往看不透别人，甚至连自己的真面目也看不清。

　　缺乏自信的人，无论在什么人面前，都不能在心理上以安定、对等的立场和对方说话。

　　由此看来，自信，并不会因为你想拥有自信的意志和愿望，你就能够拥有自信，就像有时候你有想睡的意志和愿意，却翻来覆去睡不着，道理是一样的。
www.xiaoshuotxt.,comtxt。小＿说＿天堂



第59章 做事要重视效率(2)


　　由此看来，星星之火可以燎原，信心就好比星星之火，而信心激发的潜能所创造的效率则犹如燎原之势。

　　当一个人没有信心，就什么样的行动都拿不出来，从而不想改变自己的生活环境，也不想去帮助其他的人。既然你已拥有控制自己的思想、感受和行为的能力，为什么不拿出积极的行动来呢？以往不明白信心对人的影响，因而形成了今天的你，然而此刻是你头一次可以掌握住信心，为什么不尝试改变自己的无力感？借着你学到的道理和技巧，只要能好好练习，你就必能成为一个高效率的人物。

　　不要眼睛只盯着事情的问题表面来看，要去找出它内在的原因。不要忘了，也许所作的任何不起眼的决定，都会影响到未来的命运。此外也要记住，一切的决定都会有其结果，因此如果不是自己作主，而任由别人或环境来作主，或者是连想都不想所作决定的后果，而贸然采取行动，结果你花了很多时间去做，却不会见什么成效，甚至可能还会酿成滔天大祸。有时候人们所作的决定是为了避开一时的麻烦，结果却造成了长期的困扰，等到发觉事情不妙了，却跟自己说那个问题已是病入膏肓、回天乏术了。

　　当前人们所面对的许多问题都很棘手，大部分人认为要想解决恐怕只有“超人”才有办法，这实在是大错特错。要知道人生所碰上的各样结果，事实上都是由无数很小的决定积累而成，那可能是你个人的决定，也可能是你的家庭、你居住的社区、你工作的单位、你生活的社会、乃至于你所属的国家所作的决定。一个人的成功或失败，绝不是因为他作出了石破天惊的大决定，而是在于他每天所作的小小决定，以及根据这个决定所拿出来的行动。

　　利用衣着来振奋自己的精神并建立自信。

　　一个心理学老教授常常会在期终考试前劝告他的学生：“为这个考试好好打扮一下吧。打一条新领带，衣服要烫平，皮鞋要擦亮，让人看起来有一种容光焕发、精明能干的感觉，也会使你觉得自己确实很精明干练。”这位教授的确很了解上述原则。请你切实遵守，不要马虎，因为你的外表形象确实会影响你的情绪，影响你内在的感觉。

　　当一个经理打扮得像个经理时，就会觉得自己真的是个经理，因而表现出经理的派头与风度，工作起来劲头十足。有个推销员曾说：“除非我看起来好像业务很好，否则不会真的感觉很好。如果想要争到大订单，就一定要感觉自己的业绩很好才行。”

　　你的仪表会对你自己说话，当然也会对别人说话，它可以帮别人决定对你的看法。虽然从理论上看来，人们应当看重一个人的内在而不是别人打量你的第一眼，但这种印象很重要，并且会持续下去，在许多方面影响别人对你的看法。

　　得体的仪表能告诉大家：“这是一个精明能干、很有前途、而且能担当大任的人。他值得受人器重与信任。他很尊重自己，我也要尊重他。”而衣着邋遢者就令人不敢恭维了，他们的仪表好像在说：“这里有个落魄的人，他不修边幅，办事毫无效率，是那种可有可无的小人物。他根本不值得受人重视，他已经习惯被人使唤。”虽然古语讲“人不可貌相，海水不可斗量。”但实际上，真正能做到的人实在太少了。

　　一定要记住，你的衣着会对你自己和别人显示你的内在气质，一定要使你的衣着能表现出“这里有一个很自重的人，他真的很重要，我们也要重视他”。

　　你应该使别人都能看到你的优点，更应该创造出完美的形象。

　　保罗是拿破仑·希尔的一个学生，他成绩一向都不错，但在一次考试中他迫切想拿到甲等成绩，结果考场作弊，虽然没有被发现，但他内心的罪恶感让他无法平静地思考，结果考得一塌糊涂。希尔了解情况后，与他的学生进行了一次谈话，他这样说：“保罗，你是这样迫切要得甲等成绩，才作出违背良知的事来。同样地，在你一生中，也会遇到许多你迫切想要获得甲等成就的情况，而试图去做一些违背良知的事情。例如，有一天你因迫切地想促成一笔交易，而不择手段地诱使客户掏腰包。这样成功的机会可能很大，但会产生什么后果呢？罪恶感会缠住你，等你再碰到这位客户时，你会感到很不自在，怀疑他是否发现你已做了手脚。你的表现也因为心神不定而乱成一团，很可能就无法再继续做第二、第三、第四笔不断而来的生意。结果，使用诈术做成的生意反而使自己断了许多财路。”

　　“一位声名显赫一时的社交名流，因为深怕他的太太会发现他有外遇而心神不定，结果恐惧侵蚀着他的信心，什么事都做不好，这样怎么能出效率呢？”

　　我们每个人都有向善的意愿。当我们违背这种意愿时，就等于把癌细胞放进自己的良知，它们吞噬信心，并逐渐蔓延扩散。因此，要避免去做任何会使你自问“我会被逮住吗？”的问题。

　　令人很高兴的是，听了这番话的保罗此时已经了解行事正当的实际价值了。

　　由此可见，“行事正当”能使良知获得满足，因而建立自信。“行事出轨”会导致种种消极的结果：第一，罪恶感会腐蚀人们的信心；第二，别人迟早会发现从此不再信任他们。

　　心理学家告诉我们，我们能借着改变实际行动，来改变我们的心态。例如，如果你使自己发笑，你就会觉得真的很好笑；当你挺直腰背时，你就会觉得自己很优秀；相反，你若扮出一副苦瓜脸，心情自然好不到哪儿去。

　　尝试着坐到前面，如果你被允许的话。在各种场合中，后排的座位总是先被坐满，大部分占据后排座位的人，除了没有机会坐到前面的原因之外，大部分是希望自己不要“太显眼”，而他们怕受人注目的主要原因就是缺乏信心。

　　坐有前面能建立信心。把它当作一个规则来执行，从现在开始就尽量往前坐，当然，坐前面会比较显眼，但这样更容易使你精神集中，工作更有效率。要记住，有关成功的一切都是显眼的。

　　高效率意味着进退有度。

　　完美主义是很多人都容易犯的一个毛病，这样的人总是认为事情要做到满分才是高效率的表现，但事实上刚好相反。有时候太专注于一个“点”，往往会牺牲掉整个“面”。如果用3小时可以把一件事做到满分，但也可以利用这么多时间去做三件只值75分的事，你会选择哪一样？

　　如果你是个讲究效率的人，你应该选择后者。当然，在一开始的时候，你会觉得很不适应这种做法，但只要想想，拿三件事抵一件事，听起来还是颇具成就感的。当然，不能一概而论，尺度要靠自己把握。

　　试着不要为自己预留太充裕的时间去完成一件事，最好维持在那种“吃不饱又饿不死”的忧患意识当中，这样你就不会有太多的闲时管闲事。当然，也不能把时间排得太紧太满，否则很容易因为工作压力过大而危险身心健康。

　　不要总是拿自己和那些出色者做比较，他们虽然在业绩上比你强，但不见得样样都比你强！每个人都有自己的优点，要量力而行。假如你把时间都浪费在你无法取胜的事情或无法击败的对手上，你失掉了的东西会更多。

　　尽量多找一些自己所不擅长的事情来做，多感受一些挫折感。挫折感不但可以帮助你成长进步，还可以提醒你：“自己既然不是如此完美，追求它又有何意义？”当然，如果你很不谦虚地认为自己是十项全能的话，就更不需要再追求完美了，不是吗？

　　对比行动与不行动的好处与代价。

　　如果人们知道该如何行动起来，有时就需要由别人提醒他们行动起来的好处，有时又需要弄清楚不行动会出现什么结果。通过算清楚行动的好处和不行动的害处，人们就能开始行动。

　　在确信自己应该行动起来之后，下一步就是实实在在地迅速行动起来。要做到这一点，你心中要产生一种紧迫感，这是一种外部的提示。你不要选择最后的时限开始行动，而应从相反的角度看这个问题，问问你自己：“我最快什么时候能开始？我所能达到的最高效率又是什么程度呢？”人毕竟不会越活越年轻的，你甚至可以把你的目标公之于众，给自己增加一点鞭策力。

　　另一个行动起来的方法是制定出进度，按进度规划做事追求高效率。有时候，这些写成白纸黑字的东西是能鞭策自己行动的。另外，把一项大任务或大工程分解成容易完成的小任务，做起来效率会更高，可使整个计划得以顺利实现。

　　说到激励自己提高效率，人们常犯的错误是以为可以等到自己想动时才动。不要跌进这个陷阱里，大概当你干开了之后，你才会感到想动。认准了这是一件该做的事，你就应该立即行动起来高效率地完成它。

　　有了积极性，效率也就自然高了。

　　成大事者会立刻抓住大好时机，迅速作出重大决定，然后立刻投入行动。如果你想成功，你就要立即行动起来。

　　个人的积极性会使一切都动起来。积极性导致行动，也调动起冲劲，而冲劲对于成功是无价之宝。

　　激励能鼓舞人们作出选择并行动起来，激励能够提供动因。而动因则是在个人体内的“内部催动”，例如本能、热情、习惯、态度、冲动、愿望等，能激励人们行动起来。

　　激励别人的方法同样可以用来激励自己，但两者之间有一个很大的差别：自我激励的激励因素是内在的，激励别人的因素是外在的。

　　谁来激励激励者？答案是激励者自己，其他的办法行不通。

　　拣最重要的事先做。

　　每天有许许多多的事情等着我们去做，如果我们不分主次地进行工作，那么到头来我们不仅“丢了西瓜”，很有可能我们连“芝麻”也没有捡到。使一些本来可以“生出效益的时间”白白地浪费掉。

　　聪明的人，知道如何提高自己做事的效率。

　　比尔·盖茨就是一个善于分清主次的人，他每天总是挑最重要事先做，次要的东西放后一点。他在经营理念上也是如此。盖茨目前可以将绝大部分时间用于自己最挚爱的事业：与为微软立下汗马功劳的开发人员齐心协力开发软件。新角色或许给了他充分发挥最佳才能敏锐得近乎离奇的预见力的空间，他预见到应将新兴软件技术进行巧妙组合，增值为人们必不可少的符合“行业标准”的产品，而这也将增加对微软及其他厂商软件的要求。他适时地融入新工作，并开始指导堪称所有集成项目鼻祖的longhorn（实际上是windows的全新版本）的开发工作。如果一切进展顺利，该款产品可在2005年以后推出（longhorn即microsoft windows vista操作系统的开发代号，现已开发成功并推广。）

　　如果longhorn能够成为真正意义上的超级windows，它的计算功能将令oracle、sun、aol time warner和sony望而却步。但是这并非盖茨最关心的，无论是工作还是家庭，都有太多的事情需要他来操持。放弃ceo的职位使得盖茨重新拥有所钟爱的晚上和周末的“思考时间”，使他有更多的机会扮演家庭成员的角色，有时间专注于盖茨及梅林达·盖茨基金会斥资240亿美元救助的艾滋病患者及其他难题。

　　但很多时候，人们总是被习惯束缚着自己的手脚，在处理问题时总是根据事情的紧迫感，而不是事情的优先程度来安排先后顺序，这样的做法是被动而非主动的，成功人士不可能这样工作。

　　时间管理的精髓即在于：有主次之分，设定优先顺序。即把要做的事情分出等级和类别，先做最重要的事，再做次要的事。优先保证最重要的事的时间，就能优先保证做好最重要的工作，从而能够从大局上控制时间的价值。

　　比尔·盖茨认为：那些高效率的人，不管做什么事情时，首先都用分清主次的办法来统筹做事。

　　如何分清主次，大幅度提高自己的做事效率，比尔·盖茨归纳了三个判断标准：

　　首先明白我们必须做什么？

　　这有两层意思：是否必须做，是否必须由我做。非做不可，但并非一定要你亲自做的事情，可以委派别人去做，自己只负责督促。

　　其次应该明白什么能给我最高的回报？

　　应该用80％的精力做能带来最高回报的事情，而用20％的精力做其他事情。（巴莱托定律）

　　所谓“最高回报”的事情，即是符合“目标要求”或自己会比别人干得更高效的事情。

　　最高回报的地方，也就是最有生产力的地方。这要求我们必须辩证地看待“勤奋”，“业精于勤荒于嬉”。勤，在不同的时代有其不同的内容和要求。过去人们将“三更灯火五更鸡”的孜孜不倦视为勤奋的标准，但在快节奏高效率的信息时代，勤奋需要新的定义了。勤要勤在点子上(最有生产力的地方)，这就是当今时代“勤”的特点。

　　前些年，日本大多数企业家还把下班后加班加点的人视为最好的员工，如今却不一定了。他们认为一个员工靠加班加点来完成工作，说明他很可能不具备在规定时间内完成任务的能力，工作效率低下。社会只承认有效劳动。

　　再其次应该清楚什么能给我们带来最大的满足感？

　　最高回报的事情，并非都能给自己带来最大的满足感，均衡才有和谐满足。因此，无论你地位如何，总需要分配时间于令人满足和快乐的事情，惟如此，工作才是有趣的，并易保持工作的热情。通过以上“三层过滤”，事情的轻重缓急就很清楚了，然后，以重要性优先排序(注意，人们总有不按重要性顺序办事的倾向)，并坚持按这个原则去做，你将会发现，再没有其他办法比按重要性办事更能有效利用时间了。

　　比尔·盖茨曾经向效率专家艾维请教“如何更好地执行计划”的方法。

　　艾维声称可以在10分钟内就给比尔·盖茨一样东西，这东西能把他公司的业绩提高50％，然后他递给比尔·盖茨一张空白纸，说：“请在这张纸上写下你明天要做的6件最重要的事。”

　　比尔·盖茨用了5分钟写完。

　　艾维接着说：“现在用数字标明每件事情对于你和你的公司的重要性次序。”这又花了5分钟。

　　艾维说：“好了，把这张纸放进口袋，明天早上第一件事是把纸条拿出来，作第一项最重要的。不要看其他的，只是第一项。着手办第一件事，直至完成为止。然后用同样的方法对待第2项、第3项……直到你下班为止。如果只做完第一件事，那不要紧，你总是在做最重要的事情。”

　　艾维最后说：“每一天都要这样做您刚才看见了，只用10分钟时间，你对这种方法的价值深信不疑之后，叫你公司的人也这样干。这个试验你爱做多久就做多久，然后给我寄支票来，你认为值多少就给我多少。”

　　分清事情的轻重缓急，优先做好最重要的事，这是效率专家艾维教给比尔·盖茨的妙法。因为这个妙法，艾维得到了2·5万美元的酬劳和随支票一道附来的短语：“我平生所学，从未感到如此大的收益。”

　　当然，除了要强调优先重要，还要强调长远重要。这是“第四代时间管理学”超越前三代的突破性理念，也是“第四代时间管理学”的核心精髓。强调长远重要，即强调做“不急迫却重要而长久的事”。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



第60章 做事要重视效率(3)


　　在人们的日常生活中会，遇到很多这样或那样的事情，虽然有些都不是眼前最急迫的事情，但是对于长远、大局来说却有着重大的意义。比如锻炼身体，锻不锻炼眼前看不出多大差别，但是对于长远来说却极为重要，有极深远的效益。有些人不舍得在这类事上花费时间，实在很不明智，与长远计算的总账相比很不划算。

　　在效率的管理上，要兼顾长远性与急迫性，要高度重视在眼前虽不紧急但有深远影响的事务的处理。这一法则，把效率管理上升到了战略高度。

　　最后，要成为效率管理高手，不仅要掌握这样那样的效率管理的法则、技巧，还需要苦练治心治惰的功夫。效率管理与情绪治理是彼此制约、相辅相成、同步发展的关系。

　　如果没有积极、兴奋的情绪，哪怕掌握了很多效率管理的法则、技巧也无济于事。那些对工作、对生活充满了消极、厌倦情绪的人，那些懒于奋斗、不求上进的人，又怎么能够提高效率，成功地做好每一件事情呢？

　　积极休息也是提高效率的关键。

　　比尔·盖茨说：一个懂得劳逸结合的人，才是快乐的人。

　　有句话说得好：有效的时间管理，就是一种追求改变和学习的过程。尤其一个善用休闲时间的人，工作起来会更有成效。

　　比尔·盖茨提醒我们说：世界上真不知有多少可以建功立业的人，只因为把难得的时间轻轻放过而默默无闻。

　　在我们的周围，经常有很多人说自己总是“很忙”“没有时间娱乐”或者是“已经好几年没有看电影”，这样抱怨的人犯了一个最大的毛病：太强调自己的重要性，认为自己是不可取代的。尤其是位置坐得愈高的人，这个毛病愈严重。在很多时候，不是他真的没时间，而是自己放不开。这种人总是口口声声说“等我有时间”“等我有空”……结果他一辈子都没等到时间，一辈子都没享受到生命。

　　比尔·盖茨认为：时间管理的第一个原则是：对每一件事都尊重，包括对休闲的尊重。心情是可以创造的，时间是可以掌握的，善于安排的人，永远不会喊“忙”，因为他知道自己要什么与不要什么。

　　国外有个叫尼勃逊的人，通过对百年来活跃于世界实业界的人士调查发现，这些人成功的关键在于，他们善于利用休闲时间去学习。

　　什么是休闲时间呢？休闲时间就是可以供人们自由支配的时间，也就是我们平常所说的业余时间，也有人称之为“八小时之外”。严格地说，真正的休闲时间应该排除用于家务、饮食等方面的时间，即完全可供个人自由支配的时间。自由，是休闲时间的一个特点。一般来说工作时间不能自由支配，工作时间的流向是基本确定的，具有一定的稳定性和限制性，例如，在工作时间里，务工的不能从医，从医的也不能务工。然而，休闲时间却截然不同，它没有强行规定人们的去向，自由度很大，基本上可以凭自己的兴趣加以选择。

　　在休闲时间中，人们为了满足自己的需要，可以去充分从事那些能够反映自我个性的有价值、有意义的活动。休闲时间的价值是很高的，它犹如编织知识网络的来回游动的梭子；对于发明创造来说，它是一种激发人的心理潜力的因素。

　　积极休息也是提高效率的关键。所谓“积极的休息”是因为这种休息有别于单纯的歇息，是为了保持工作效率而作的休息，这种休息必须在短时间内达到最大的效果。

　　大家都知道，长期在办公室工作的人，时时都有一种疲劳感，那是因为他们长时间保持同一姿势，使得血液循环不良，导致肌肉疲惫。所以，如果你一直保持着前屈姿势，那么在休息的时候，可以做一些反方向的动作，使原本受压迫部位的血液得以畅通，使用过度的肌肉得以舒展。这些动作实在很有效。

　　疲倦的感觉是生理自然反映出来的警告。提醒我们身体某部位超过负荷。如果置之不理，将增加身体的负担。所以，一旦出现了警告信息，让负担过重的部位恢复正常，才是明智之举。

　　为了调节自己的疲劳感，可以来一次短暂的休息，但时间不易过长，一般设定为3分钟。把休息时间定为3分钟。虽然没有什么学理上的依据，但3分钟正好是很多事情最小的段落。电话一通、拳赛一回合等，都是以3分钟为一单位。因此，只要3分钟，就足够使疲惫的身体恢复原本的活力。如果超过3分钟，可能会因为中断太久，无法立即继续先前的工作。这一来，休息反而降低了工作效率。至于这3分钟的使用方法，可就因人而异了。为了使疲惫的身心得到休息，你可以放下手边工作，听听音乐，或是欣赏自己喜爱的画家的作品。

　　当然，3分钟不过只是大略估计而已。只要能达到效果，两分半钟或是两分钟也是可以的。自然也并不是每小时都得休息3分钟。只要觉得身心能保持最佳状况，一点儿也不疲劳的话，继续工作也未尝不可。如果硬性规定每工作1小时就得休息，说不定会打断正在进行的工作，不但无法提高工作效率，反而降低了效率。

　　必要的午休是缓解身体劳乏所不可缺少的，但有时也不可忽视工作进行的情形，如果只因为时间到了就休息，往往会打断正进入状况的工作。所以，如果手边工作进行得很顺利，就不妨在告一段落后再休息。

　　可以说提高效率的方式举不胜举，各种妙招、高招很多。

　　比如大脑与动作器官并用式。某个工人干钉木箱的活儿，他每敲一下钉子就背诵一个外语单词。一年过去了，他不但完成了工作任务，而且毫不费劲地记住了5000多个外语单词。加州大学一项研究表明，一个人在3年的开车时间里收听节目。就可以获得相当于两年大学教育的训练。

　　再比如显意识与潜意识并用式。潜意识的活动往往觉察不到。在干某件事时，突然冒出其它的灵感，及时记录下来，是一举两得。在睡眠中同样可以学习，流行于欧美国家有名的“超级学习法”就是在睡觉时收听外语录音，效果很好。比尔·盖茨说：“对任何事情不要急着做决定，只要睡上一晚，就会涌出好的智慧。”很多名人都爱用这个办法。睡前自己给自己下达指令，睡醒后难题往往都能找到答案，这叫“一边睡觉一边成功”。

　　比尔·盖茨说：我之所以取得今天这样的成就，其实没有什么超人的本领，如果说有的话，只不过比别人更善于利用时间、管理时间。

　　科学地安排休闲时间的方式是多种多样的，也是因人、因地、因时而异的。

　　主要有以下几种方式：

　　·开发式，就是把休闲时间作为开发自己潜能，实现自我价值的时间；

　　·结合式，休闲时间与工作时间是相互反馈、相互影响的，结合式实际上就是把闲暇活动作为本职工作的延伸与扩展，专业知识的储备和补充；

　　·陶冶式，即在休闲时间里从事多种有益活动，以陶冶性情，增长学识；

　　·调剂式，即闲暇活动与工作互相调剂，比如脑力劳动者在休闲时间最好是干些体力活儿，室内工作者在休闲时间最好到室外去，工作是逻辑思维的人休闲时间应以形象思维为主。

　　调剂的另一层意思是做到紧松、忙闲、劳逸、张弛相结合。既不是只张不弛、张而忘弛，搞得很紧张，也不要弛而不张，弛而忘张，并力戒一味求闲，闲上加闲，提倡张弛结合，劳逸适度。

　　尝试着减少工作，提高效率。

　　对我们来说，多数的时间压迫感都是自我的。将你的工作计划表检查一次，删除自己添加的不必要的事情。请你将最基本的问题自问一下：“这事我‘真的’一定要做吗？”

　　不要以自己超量工作了多少为荣。随时自问手边的工作是不是眼前最重要的，运用你的头脑做个聪明的计划，不要让自己以投入的工作时间为傲。不论处理家务或公事，尽你所能找到最好的协助者，并将工作与责任分流出去，以便提高工作的效率。

　　不时停下来，倾听内心的声音以发展创造的潜能。如果你能以自己为主，进行安静的反省，你把自己累垮的可能性就会少得多。驱策力与勤奋是必不可少的，但是更重要的是创造性与热诚。

　　不要把自己的时间安排得过分紧迫。大部分人都有一种倾向，想在某段有限的时间里达成超过能力的任务。安排一个计划，却不将执行中免不了的错误及必须耽搁的时间也算进去。这种情形屡见不鲜。比较有效率的对策是，你所定的最后期限应在工作本身预定完成时间之外还有30％的余额，作为人为的错误、延误及意外问题的处理时间。

　　事事揽下来，那样只会产生低效率。去选择那些对自己真正有关系的工作。每个人迟早都要学习接受人的先天极限。我们不可能让所有人都满意，也不可能让所有的人都认清自己能感到满意的休息与工作的循环周期。就如你有不同于他人的个性，你也有属于自己的休息与工作的循环周期。有些人早晨的精力最充沛，也有些人在午后傍晚时分，整个人的活动力与创造力进入最高潮。你可以将例行公事安排在精力平平的时候处理，一旦到了高潮时间，最好避免自己被电话或杂事打断。

　　采取减轻压力和若干的预防措施比等到你身心俱疲时再图补救，前者是更有效率的办法。

　　与时间建立友善的关系。开始让时间成为一种发挥创造力的工具，不要再视它为竞争的敌人。每当你定下合理的目标，并从容地完成它之后，你该给自己一些鼓励。如果你能找到别人没有想到的方法来减轻工作负荷，避免耗时的活动或删除不必要的步骤，你就可以得到更多额外的时间，从事有趣的活动了。

　　不要忘记失败是成功的一部分。有些人的紧张、焦虑是被失败的恐惧感逼出来的。

　　追求成就也仅是游戏之一，不必太认真。无论你多么有才能，多么勤奋上进，你还是不可能赢得每一次挑战。

　　以非常认真的态度将休闲时间安排在作息表上。就如同你要安排和一名重要的客户见面时间一样毫不马虎。我们常过于以工作问题为主，任何其他事情都因它而撇在一边。事实上，理想的生活方式不能光是将时间花费在为积聚金钱上，到公园漫步与拼全力冲刺跨越另一个栅栏，两者各具其重要性，孰轻孰重，不可妄加论断，留待你自己选择。

　　拖延是效率的大敌。

　　有的人能在瞬间果断地战胜惰性，积极主动地面对挑战；而有的人却深陷于“挣扎”的泥潭，自己被主动性和惰性拉来拉去，不知所措，无法定夺……时间就这样被一分一秒地浪费了。
w w w/xiao shu otx t.comt xt 小 说 天 堂



第61章 做事要重视效率(4)


　　美国历史上著名的总统林肯，小时候生长在偏远的乡村丛林边，他居住在一所地处旷野的简陋的小木屋，无窗无门，远离学校、教堂、铁路，那里没有报纸、图书，甚至连日常生活的必需用品都很匮乏，更谈不上生活中的种种享受了。每天他必须步行几个小时到“邻近”的另一处简陋的学校里去念书；他必须在荒野中跋涉几十里才能借到一些他想看的书。然后，不顾一天的艰苦劳累，借着木柴的火光阅读。然而，林肯从不消极地等待机会，就是这种严酷的生活环境，造就了美国最伟大的总统。

　　很多时候，消极等待，是对生命的一种浪费。

　　所谓拖延，是成功的最大杀手。

　　很多人都有拖延的习惯。清晨，闹钟把你从睡梦中惊醒，想着自己所订的计划，同时却感受着被窝里的温暖。一边不断地对自己说该起床了，一边又不断地给自己寻找借口再等一会儿。于是，在忐忑不安的挣扎之中，又躺了5分钟，甚至10分钟。

　　拖延是一种习惯。我曾经把一天的时间记录了一下，惊讶地发现，“拖延”耗掉了我们一天四分之一的时间，甚至更多。

　　很多情况下，拖延是因为人的惰性在作怪，每当自己要付出劳动或要做出抉择时，每当自己对某项工作产生畏难情绪，想逃避某项我们不愿意去面对的事情时，我们总会为自己找出一些借口、理由，总想让自己轻松些、舒服些。

　　其实拖延就是纵容惰性，也就是给了惰性机会，如果形成习惯，它会很容易消磨人的意志，使你对自己越来越失去信心，怀疑自己的毅力，怀疑自己的目标，怀疑自己的能力，甚至会使自己的性格变得犹豫不决，养成一种办事拖拉的工作作风。

　　千万不要给别人拖延的印象，那样你会失去很多的机会。没有一个人愿意与一个拖拖拉拉、犹豫不决、言行不一的人合作。如果让你的对手知道你有拖延的毛病，他会抓住一切有利的时机，毫不客气地击垮你。

　　我们要想尽一切办法不去拖延。最好的办法是逼迫法，也就是在知道自己要做一件事的同时，立即让自己动手，绝不给自己留一秒钟的思考余地，千万不能让自己拉开和惰性开战的架式。对付惰性最好的办法，就是根本不让惰性出现。在事情的开始，总是积极的想法先有，然后当头脑中一出现“我是不是可以……”这样的问题，惰性就出现了，“战争”也就开始了。一旦开仗，结果就难说了。所以要能在积极的想法一出现，就马上行动，那么惰性就没有乘虚而入的可能了。

　　爱默生教授说：“紧驱他的四轮车到星球上去的人，倒比在泥泞的道上追踪蜗牛行迹的人，更容易达到他的目标。”

　　虽然成果大多无法百分之百完美，但我们的目标只是尽力做到最好，从经验中学习，记取教训，才能一次比一次做得好，一次又一次坚韧不拔地向着自己确立的目标努力前进。

　　某大学有两位同学，是从同一个地方考到大学来的，他们住在同一间寝室里，既是同学又是同室，两个人的感情非常好。他们约定，一定要一起读到博士研究生。

　　大学毕业的时候，两个人分别分到了两处待遇非常优越的单位。其中一人仍然坚持读书，准备应考，另一人却认为应该工作几年，等有了一些积蓄再说。

　　过了几年，其中的一人考取了硕士研究生，另一人当了科长。两人见面时，说起当年的理想，读书的同学劝当上了科长的同学继续读书，可是他说，等当上处长再说吧！

　　又过了几年，读书的同学博士毕业后，去了美国。

　　又过了几年，他从海外学成归来，在一所知名的大学里当上了博士生导师，成为这所大学里的学术带头人。

　　可是当年那位当官的同学却因涉嫌职务犯罪被检察院审查。

　　读书的同学非常痛心地说，做官的同学很聪明，如果是他们两个人一起读书的话，今天成为学科带头人的，一定是他，而不是自己。

　　人一旦决定要做的事情，就应该坚持不懈地去努力，不应该随意改变目标。俗话说：有志者立长志，无志者常立志。

　　我们一直在等待机遇。但是，机遇不能消极等待，更不能拖延。如果你寄希望于等待，寄希望于运气，那么，你最初的热情和你已经花费的精力都将在消极等待中消磨殆尽。如果因为拖延，你将会失去眼前的机遇，最终则导致失败。

　　全身心投入到你的事业中去。假如它值得你去做。它也就值得你去研究。假如你不清楚某些具体情况，就多加观察，收集更多的资料，这也可以当作一种准备工作。它会给你一股力量去开始工作。你对自己的工作知道得越多，就越有兴趣。

　　大家或许知道，做事拖拉是一个毛病。如果你作为经理，你肯定不会喜欢做事拖拉的下属。然而，我们许多人自觉不自觉地形成了这样的习惯，染上了这样的毛病。或许我们每个人都有一种不良的习惯拖延时间，这种现象我们不时遇见，以至于看见或者自我发生时都不以为然了。

　　然而，拖延时间却是一种极其有害的恶习。鲁迅先生说过：耽误他人的时间等于谋财害命。那么你呢？是否经常拖延时间？你也许已经讨厌这种毛病，并希望在生活中改变它。但是，你总是没有将自己的愿望付诸切实的行动，其实，有了这样的想法而没有实施，这又是一种拖拉。

　　也许其中确实存有某种“原因”。

　　我们每个人都知道，拖延时间的确是一种不健康的行为，然而却很少有人能够说他自己从不拖延时间。这本身就是一种无可奈何。其实，生活本身就是充满这样的哲理。并不是你喜欢这样做，恰恰你又这样做了，你的心情就会很舒畅。事实上，对大多数人来讲，拖延时间不过是让自己避免投身现实生活而采取的一种手段。

　　造成拖延恶习的原因有很多，其中的主要原因是缺乏信心，缺乏责任感、安全感、害怕失败，或无法面对一些有威胁性、艰难的事。潜意识也是导致人们拖延的因素。他们知道该做些什么事情，但原因不明，就无法去做。有的时候是因为某些潜意识的恐惧，拖住了他们行动的脚步。

　　停止拖延的最好时机就是现在。那么，就让我们现在开始改变自己！

　　首先，你要有一颗快乐的心。你对自己所从事的工作的感觉，会大大地影响你做事的方式。你如果十分快乐地接受实施某件事，这件工作就会更好更顺利地完成，而且你的愉悦心情也可以与别人一起分享。相反，如果你对工作感到生气和不满的话，这件工作就会变得冗长，你也更有可能犯下许多错误，而周围的人也会慢慢疏远你。

　　其实快乐是很简单的事情。你想让自己有多快乐，你就会有多快乐。只要你一开始想些快乐的事情，把恐惧、愤怒、挫折感全部从心中除去，即使面对别人的困难，也是阳光满面，快乐起来，周围的事情就会变得轻松，有时候还会让你感动。尽量找些快乐的事，看些令人快乐的书，看些喜剧片，碰到好笑的事就开怀大笑。假如你能养成快乐的习惯，停止拖延的脚步就会加快一些。

　　养成一种快乐、健康的态度，然后开始去做你所搁下的工作。你会发现以往的拖延是多么地不必要，你会发现你的生命充满了生机和活力，你会发现自己可以那样轻易地感染别人。

　　学会了解你自己。假如你对自己做了什么都很了解的话，那么要改变自己的行为就容易多了。把你的情绪记录下来，找出哪一种情绪对你的帮助最大，正如找出你拖延的原因一样，假如你好好记录，并常拿来看的话，你会更加了解自己。这样可以增加你自身的力量，克服自己的缺点。你越了解自己，也许会越害怕发现些什么。这种恐惧感也会导致你的拖延，除非你学会如何去克服它。

　　克服你心中的畏惧感。对于那些导致你拖延的因素，你必须敢于面对。假如你怕自己会犯某些错误，就把它写下来，然后写下你准备如何去解决这些头痛的问题。如此一来，你的恐惧就会消失得无影无踪，但你一定要训练自己做这些练习。

　　恐惧总是躲在黑暗的角落里，慢慢地消磨你的意志，但如果你把它们挖出来，迎头痛击，它们就会枯萎而死。

　　训练你的心智，提高效率。

　　每天你都必须训练自己的心智，不能让它一直处于休眠状态。假以时日，你就会培养出一种好习惯，并使你从拖延的陷阱中跳出来，找到另一个充实而有价值的人生。这种心理训练要尽可能多做。下面是一些具体的训练方式：

　　体验把自己的思想集中于精神方面的体验。用点时间去闻闻花草，看看夕阳、日出，充分享受景物、声音、味道，体验这些感觉的乐趣。

　　学习每天让自己学点新鲜东西，以保持心智的新鲜成分。

　　回想想想过去所发生的事情，它们会对现在和将来具有一定的指导意义。

　　开始行动做些需要有责任感和想象力的工作。

　　完成把一件工作，或生活中的某些事加以完成，尤其是那些你忽略过的东西。

　　创造给予这个世界一些东西，这些东西也许在你离开这个世界后仍能有用。

　　此外，你还可以自己设想很多练习方式，这些练习不仅能帮助你行动，而且能帮助你完成你以前所不可能完成的工作。

　　学会自我激励。你也许因为缺乏动力，或是感到灰心，觉得自己无用而拖延工作，假如确是如此，你就必须改造自己，并且克服你的弱点。

　　不妨自夸一点，那样会增加你的信心，并且增加你对工作的热度。你越是相信自己，你所能完成的工作就越多，做得也越好。

　　找个资料来，记录下这些积极的刺激方法。你可以把你想到的灵感，或别人给予你的认可和奖励都记上去。幽默感也有难以想象的治疗效果。所以一定要画上一些插图，还有些什么秘史之类的，任何能让你发笑的都可以。只要能让你保持精神振奋，并给你自信，就多用它来帮助你达到目标。

　　你也可以偶尔给自己所做的好事一个最高的评价，这样可以使你的自我感觉充分得到滋润。

　　改变某些习惯。在你不再拖延之前，你必须除掉一些习惯或改变一下你的行为方式。只要你开始去工作，就给自己一些奖励，即使稍后你气馁不干了，也没关系，这总比你为了气馁不干，而惩罚自己要好多了。这样一直做下去，你会养成许多重要的好习惯。

　　你所有的习惯中，有一个是你必须马上革除的，那就是拖延的恶习。一种好的态度可以在你改变自己时给你冲劲，但同时你也要了解，你想完成的是什么。

　　分析你的行为。试着去分析你必须要做的每件事情，这点做起来很容易，而且往往也很有用。对于自己的行为，要仔细地研究。因为你越了解你的工作，你就越容易去完成它。如果你对你的行为一无所知，就会对它漠不关心，而漠不关心正是导致拖延的先头部队。如果你对自己的行为多加认识，你就可以克服这二者。

　　全身心投入到你的事业中去。运用这些新的知识，你就会觉得很容易而且可以更快地完成它。把你的知识与别人分享，让他们也投入到这个工作中。他们不但会激起你工作的热忱，而且还会支持你努力工作。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



第62章 做事要讲究条理(1)


　　养成做事井井有条的习惯。

　　某杂志刊载了这样一个故事：

　　有一个老商人，他在一个小市镇里做了几年的地产生意，到后来竟完全失败了。当债主跑来讨债时，他正在紧皱眉，思索他失败的原因。

　　“我为什么会失败呢？”他说，“我对于主顾不是很客气吗？”

　　“你完全可以再从头干一下，”债主说，“你看你不是还有不少财产吗？”

　　“什么？从头开始？”

　　“是啊！你应该开出一张资产负债表来，好好地清算一下，然后从头做起。”

　　“你的意思是说我得把所有的资产和负债都详细计算一番，写成一张表格吗？我得把我的门面、地板、桌椅、茶几、书架都重新洗刷油漆一番，弄成新开张的样子吗？”

　　“是啊！”

　　“这些事我早在15年前就想动手去做了，但后来因为我沉溺在参观拳击竞赛中，至今还不曾动手。现在我知道我几年来失败到如此地步的原因了！”

　　尤其是在大都市里做生意，更要把一切事情、一切物品都弄得有条有理。美国信托行业公会的会长说：“根据我几年来和一般大公司商号交往所得的经验，他们的老板随时都能获得有关公司营业的报告，能对整个公司的情形了如指掌，一定不会失败。”

　　无论你是在大都市里或城镇里经营生意，你都应该把物资管理得清洁整齐，把账目记得清清楚楚这是最重要的一件事。那些把什么事物都弄得乱七八糟的人，终有一天要跌倒的。

　　有不少商家，往往把货物堆积得七倒八歪，没有良好的管理。偶尔来个主顾要买某件物品时，店员就要翻来覆去地耽误半天功夫才能找到。

　　有许多青年也是一样，他们生来有一种古怪脾气，任何事情都只随随便便搪塞一下了事，从不想应该怎样做得更好。他们脱下衣裳解下领带就随手东丢西抛。遇到他们不得不放下手中的事情，跑开一趟时，就不管事情已经做到哪里，立刻顺手抛开，等着回来后继续再去。这种青年一旦踏入社会，干起事业来，一定把自己的四周弄成一团糟，对于任何事也一定抱着“搪塞主义”。

　　如果你多费一点时间和精力，把你的事情做出一种结果，把你的东西收拾放好；当你将来再继续下去时，再要把东西找出来时，真不知要省去多少时间和精力，更不知要省掉多少无谓的纠纷与烦恼。

　　有些人常常对自己的失败想不出所以然来。其实他面前的那张写字台已经把其中的缘故老老实实地告诉他了：台面上东一堆乱纸，西一堆信札；抽屉里好像塞满了棉花一般；书架上报纸、文件、信纸、原稿、便条都杂七杂八地塞得水泄不通。

　　我们身边的一切用具和陈设都是揭发我们习气最忠实的证人。我们的行动、谈吐、态度、举止、眼睛、衣服、装饰等也都在老实而毫不客气地告发我们是一个怎样的人。它们把你自己也莫名其妙的失败原因一五一十地说了出来，把你自己也不知其所以然的穷困理由，也原原本本地告诉了你。

　　做任何事情，万万不要做做停停，停了再做。往往有许多人，今天说得一篇大道理，明天就没有一点事了，也不见任何行动。这种人都可称之为“莽猪”“冷血”。他们不知道，任何事业绝非那样一吹法螺就可成功，非聚精会神，有条不紊，持之以恒，不断地努力不可！

　　注意生活节奏。

　　生活好比一部交响乐曲，有快慢、强弱、张弛等交替出现的旋律。它在一定程度上反应了人们的生活方式和精神面貌。有的人无论干什么，都是手脚利索，效率极高；有的人则慢慢腾腾、磨磨蹭蹭，效率很差。犹如音乐中的节拍，前者一个八分音符唱半拍，后者一个四分音符唱一拍，前者比后者快一倍。由此推而广之，人们如果能把起床穿衣、洗脸漱口、吃饭走路等全部生活节奏都由原来的“四分音符”变为“八分音符”，那么，人们要多做多少工作呢！

　　现在世界正进入信息时代。信息，离开了“快”，其价值就不免七折八扣，甚至等于零。市场上，一个信息获得的迟早，可能使一些企业财运亨通或倒闭破产。科学技术上一个新发现或发明公布的先后，可能影响到首创权，或者专利的归属。

　　快节奏工作的第一法则是具备工作的动力。懂得如何去激发它、如何去节俭地集中地使用它固然重要，但首先必须具备它。

　　（1）控制时间过剩。英国社会学家巴金生在《巴金生定律》一书中指出，如果高级科技人员时间过剩，就会使他们产生不信任感，以致去开拓那些有害的产品消耗时间来愚弄自己，或者成为一个干什么都慢慢腾腾的慢性子。但时间过剩并不可怕，它的产生是正常的，因为任何人对于时间的需求绝不可能是始终如一的。关键在于控制时间过剩并及时地使它向有利方面转化。

　　（2）养成习惯，始终不要懈怠。一个伟大的哲学家说过：“习惯真是一种顽强而巨大的力量，它可以主宰人生。”人的心理规律是这样的，在新的条件反射形成的暂时神经联系“定型”之前，总是不稳定的；而旧的条件反射形成的神经联系“定型”在彻底瓦解之前，又总具有某种回归的本能。正如鲁姆士所说：“每一回破例，就像你辛辛苦苦绕起来的一团线掉下地一样，一回滑手所放松的线，比你许多回才能绕上去的还要多。”所以快节奏习惯在形成之前，不能有丝毫懈怠。

　　（3）常敲警钟，推动工作。一些时间研究专家，指导人们常做这样的假设：如果我现在知道六个月后我会突然失去学习和工作的能力，在这之前我该以怎样的速度工作；每天的生活都当做自己第二天就要死亡那样安排。著名女学者海伦·凯勒，自幼因猩红热瞎了眼睛和聋了耳朵，她在一篇《假如给我三天光明》的文章中，向认为来日方长，不珍惜今天的光阴，而饱食终日，无所事事的庸碌之辈敲响警钟。作者机智地设问：“假如你只有三天的光明，你将如何使用你的眼睛？”用这样的问题启发人们去思考，呼唤人们快节奏地工作，把活着的每天都看作是生命的最后一天，以便充分地显示生命的价值。

　　形成自己的工作规律。

　　人，有百灵鸟型和夜猫子型，杰逊说他大概是属于夜猫子型吧。以前，他也是白天型的人，即使在准备考大学的那段日子，也很少熬夜，而且最少要睡8小时，早上很早就起床。而现在，工作使得他变成了一只“夜猫子”。

　　杰逊变成“夜猫子”最大的理由是为了错开上下班高峰，将时间做最有效的利用。他觉得每天搭电车去律师事务所的路上，什么事都没法做，实在很可惜。假定一个人每周上班五天，每天往返需要2小时，一年就要有400小时以上时间耗费在路途上，这400小时，用来念书或做事，会得到相当可观的效果。

　　另一个理由是和律师工作有关。公司一类的法人机构和律师会谈可以在白天进行，但在公司上班的人却不可以，总觉得会引起公司同事侧目。在公司，“今天要去看医生，请准许早退”比较说得出口，而“要去和律师会面，请准许早退”就说不出口。另外，去见律师的事一般人是不想让别人知道的。所以杰逊若是听到顾客说：“六点多再来可以吗？”他一定会说：“好的。”

　　律师经常必须准备各种文件，撰写大量的文字材料。律师要为委托人保守秘密，所以工作必须在事务所内做。可是，事务所内整天都有很多恼人的电话打进来，只有在晚上电话较少，因此他就渐渐地变成了“夜猫子”了。

　　白天型或是夜猫子型都视个人的情况而定。不考虑个别的条件，是无法断定白天型好或是夜猫子型好的。要紧的是“在最适合自己的时间里处理好事”，才会提高效率。

　　避免生活步调的混乱。

　　经常有人说，有重要考试的当天，想早起，只要前一天早上早起就可以了。因为前一天早起，晚上一定会早睡，考试当天就不会睡过头了。但是，我不太赞成这种方法。

　　这是因为生活步调会受影响。当然，还要看是什么样的考试，若是重要的考试，最好避免用这种方法。虽然这种方法可以早起，但是打乱了生活的步调，恐怕脑筋无法十分灵活。遇到这种情形，应该从考试那天的前一周起，慢慢地改变生活的步调，每天早上提早一点起床，才不会因为生活步调急剧变化，而造成脑筋的不灵活。

　　在物理学中，有一个“惯性定律”：一切物体在没有受到外力作用的时候，总保持静止状态或匀速直线运动状态。

　　工作或念书的步调，和直线运动相似。下决心每天早上早点起床念一小时书，这个决心在培养成习惯的过程中，多少会伴随着痛苦。但是，若持续一段日子，每天早上念一小时书会变得理所当然，也不会再觉得痛苦了。

　　这中间最难的是从静止到运动的刹那，因为此时要有相当大的精神毅力。但是只要付出努力，终究是会看到成果的。可是，若中途泄气的话，那么一切都将前功尽弃。

　　中途的努力是必须坚持的。就像飞机一旦离开陆地，到了一万米的高空，它不再需要大量起飞时必需的能源也可以持续飞行。但是，上了轨道之后，若说“今天情况特殊”而乱了习惯的话，马上就会完蛋。因为，坠落中的飞机要再次上轨道，必须要有高超的技术和坚强的意志，也就是要有极大的毅力。

　　紧张感有助于集中精神。

　　一个人的精神能否集中，除了他本人的能力之外，也受到工作的内容以及工作环境的左右。

　　但可以肯定的是，谁也无法长时间保持精神的集中。不论是工作或娱乐，一个人能够集中精神做事的时间绝对是有限的。

　　如果能了解自己集中精神做事的最高时限，是有助于工作效率的提升。因为清楚自己的最高时限，就不会无意义地把工作延长至三四个小时。因为你知道勉强延长工作的时间，只是徒增体力、脑力的负担，没有工作效率可言。如果你的最大时限是90分钟的话，那么不妨就在每90分钟以后都做个休息。休息是为了走更远的路，在适度的充电之后，更能提高工作效率。即使你的最大时限只有20分钟也无妨，只要能发挥最大的工作效率就可以。

　　此外，适度地变换工作内容也有助于效率的提升。数学做累了，可以改念历史。书写的工作做累了，可以改成阅读资料。变换的内容虽然因人而异，但最重要的是记住“不可能永远保持精力集中”的原则，为了保持工作效率，稍微费心于工作内容的求新与求变才行。

　　（1）保持某种程度的紧张感。

　　其实“紧张”的另一层意思就是“投入”。原始时代人类的老祖宗们在受到猛兽追逐的时候，常常心跳加速、手心出汗拼命地逃跑，而手心出汗恰可防滑，以致能攀爬上树顶躲避野兽的攻击。换句话说，“紧张”是下个行动的准备动作，如果不紧张，就无法使出浑身解数逃脱。所以，“紧张”是当时的人们求生存不可或缺的本能。

　　这样的“紧张效果”不仅在原始时代发挥作用，即使是现代人也不可或缺，因为，紧张的情绪会激发精神的集中力，使得思绪清晰、活泼起来。所以，紧张是正常的精神反应；是在明了所面对的问题的重要性之后，产生出来的正常反射。

　　所以，面临重大考试却一点也不紧张，若无其事，并非好事。因为，没有紧张就没有警戒心，事情就容易出差错。当然，过分的情绪反应，紧张得什么事情也做不了的话，比不紧张更糟糕。但适度的紧张情绪，绝对有其必要。

　　（2）培养自己集中精神的能力。

　　为了提高工作或读书的效率，有必要在平日训练好自己集中精神的能力。

　　“紧张有助于发挥集中力”的另一明证就是站在书店阅读的时候。相信很多人都有这样的经验，有时候并不打算买书，只想在书店查查资料，虽然东抓一本西抓一册随意地翻阅，但这个时候看到的内容印象却意外地深刻。其实，这应该是担心书店老板或店员会出面干涉的紧张感所致，因为紧张才激发了异常的集中力。

　　不断改进工作的方法。

　　在理想目标与实际情况之间，多少会有些差距。譬如，一天预定读书8小时，却由于种种的原因只达到7小时，甚至只有5小时，类似这样的差距，都应逐日记录在你的“进度表”上。

　　事实上，不论预定的计划有多理想，现实生活里总会出现无法预料的情况，影响计划的完成。现实生活里戏剧性的突发事件虽然不多，但阻挠计划达成的事却不胜枚举。可能是生病，也可能是友人的突然造访，所以，无法达到预期目标的时候，千万不要沮丧、悲观，目标无法达到也没有关系。

　　但是，却也不能因为“没有关系”，就不尽全力去完成它。为了达到目标所做的努力固然重要，但弥补理想与现实之间的差距所做的作业更是不容忽视。虽然这个差距也许永远无法弥补，但无论如何总是朝目标更前进了一步。

　　“目标”的重要性并不在于完成，它本是为了提高工作成绩而订的假设。换句话说，设立目标只是完成工作的手段而已。因为没有目标就没有方向，没有尝试的乐趣，也就无法做出任何的成绩来。“目标”是为了避免人性中苟且偷安的弱点所必须的。

　　眼高手低的空想当然另当别论，如果是一个有实现可能的目标也无法达到，就有必要深究其原因了。因为在理想与现实的差距里，必定潜藏着自己未激发的工作潜能。

　　譬如，某一位业务员的工作成绩始终不理想，那么他就有必要回顾、检讨一下以往的工作方法。问题可能是出在自己的交涉能力，也可能出在事前工作的不够周全。总之，必定是过程中某处有了缺失。如果这位业务员不加以检讨，改进以往工作缺失的话，永远也无法提升工作的成绩。在理想与现实的差距中，不仅可以找出提升工作实绩的潜力，就算工作成果已经很令人满意，也可以让它更臻于完美。总之，在工作完成时再一次检视其过程是绝对有必要的。从检视过程中你可找出客观衡量自我能力的标准。不论工作或是念书，只看到表面所得到的70分，却从不去探讨失去另外30分的原因是永远无法进步的，只能永远停留在70分的程度。

　　“进度表”，就是方便个人找出目标与实际之间差距原因的最好资料。愈是凸显差距的存在，就愈能感受到检讨差距原因的重要性。而加强其视觉效果，更有助于早日发现差距的产生。

　　为了有效地检讨工作上的缺失，最好的方法就是换另一个角度来看问题。有许多时候，你可以藉助他人的忠告达到改进的目的。有道是“旁观者清当局者迷”，别人也许可以提醒你疏忽的地方。

　　如果没有人可以提供你改进的方法时，你就必须自己积极地寻求突破才行。这时，你得尝试换个角度来看事情。这就像写文章一样，在完成之际，要换个角度检视一下是否前面是口语体，后面是文章体，是否有前后不一致的情形，或是文章有没有涉及人身攻击，有没有错别字，文章格式是否一致等等。如果能再三检讨的话，就可以使文章更臻完美。

　　养成有系统的习惯。

　　据统计，一般公司职员每年要把6周时间浪费在寻找乱堆乱放的东西上面。这意味着，每年因不整洁和无条理的习惯，就要浪费近13％的工作时间！

　　养成有条理的习惯，还有另一层意思，就是寻找自己的“生理节奏”。
w w w/xiao shu otx t.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第63章 做事要讲究条理(2)


　　时间用得不适当很少只涉及到某一特定事件，它通常是一种根深蒂固的行为模式的一部分。要向好的方面改变，就必须常常和多年养成的某种习惯搏斗一番。

　　改变行为模式有两种方法：一种是强迫自己遵行新的行为模式，直到这种模式生根为止；另一种是利用奖励办法来逐渐“形成”一种新的行为。

　　如果你要彻底改变你的行为模式，使你能够正确地评估出你的进度。你或许要运用“厌恶”的办法，但是这个办法会产生不愉快的作用。

　　对我们大多数人来说，要认识的重要一点是：任何事后可以使我们感到愉快的行为，往往会鼓励我们努力去做，而且更可能会再度去做。你可以从别人那里得到鼓励，但是你也可以给自己某种奖赏来鼓励自己。例如，为你完成(或开始、坚持)一项困难或冗长乏味的工作；继续去做一项优先工作，而不闪避它去做次优先的工作；着手去做一项不愉快的工作；拒绝一项不重要而且又会耗费时间的要求等等。这种奖赏可能微不足道，但只要能使你觉得愉快就行了。它可以是实物一片口香糖、一杯水、一些点心。它也可以是允许你自己去做某一件事情休息一会儿，早一点下班，或买一双鞋子等等。它也或者是在你每次向正确方向走一小步的时候，在你心中的自我抚慰而已。

　　要记住两点：

　　1为懈怠而处罚自己，不如为成功而奖赏自己来得更有效，因为积极的鼓励是达到改变行为最有效的方法。

　　2你必须为每次的“小”成功奖赏自己，而不是等到有大成就。

　　在棒球比赛里，胜利不是取决于安打数目，而是取决于跑回本垒的次数。只跑到三垒，并不能因为跑了四分之三的路程而得分。

　　工作也是这样。能够开始当然很好，继续做下去也不错，但是不到完成，你就不算做了你开始做的事情。很多人有一种把一件工作“做了一会儿”，然后又放在一边的习惯，还欺骗自己已经完成得很不错了，实际上却是典型的“烂尾楼”而已。

　　当然，如果工作范围太大而不能一次做完，这项建议就不适用。那你该怎么办呢？

　　很简单，用“各个击破”法，把这件工作分为许多小而可以掌握的工作(最好用文字写出来)，然后指定你自己把一项小工作完成之后才停下来。那么，在你把这种工作放在一边的时候，就不会觉得留下太多的紊乱头绪，而会觉得完成了这件工作的一个阶段，而且随时都可以再做下一步小工作。

　　例如，你有一份很长的报告要写，你要避免“一次只做一个小时左右”的安排，而要指定你自己先写好大纲，或做好调查研究，或写下引言。做好了这一步，你把它放在一边就可以有完成某一件特定事情的感觉，并且清楚地知道你下一步该做什么。下一次再做的时候，你就不需要再重新去理出头绪，也就不会有心智阻碍。

　　把工作分成许多小工作去做，你就会养成所谓的“强制去完成”的良好习惯。这会为你每天省下很多时间。

　　如果拖延是你的问题，那你就不能再拖延着不去做了。

　　意大利腊肠切开之前的样子非常笨重，而且看起来令人倒胃口。但是把它切成薄片以后，看起来就不一样了。切了以后，你就可以处理它了，也就是可以用你的牙齿大嚼一番。

　　例如，有一个电话你应该打，你已经拖延很久，而且这个电话可能会令你不愉快。在这种状况之下，“意大利腊肠切片法”可能会是这样：

　　①查出电话号码，并且写下来。

　　②定出一个打这通电话的时间。(要求你立刻打这通电话显然是超出了你现有的意志力量，因此让自己先轻松一下。但是要有一个补偿，那就是坚定地承诺在某一特定的时间打这通电话，并且把这个时间写在你的日历上。)

　　③拿出档案看看这通电话所涉及的究竟是怎么一回事。

　　④决定你确实要说些什么。

　　⑤打这通电话。

　　另外，一件大工作，“片段”的数目可能会很多，那么列出一份工作分段表吧。要诀是使每一件小工作简化便捷到可以在几分钟之内做好。然后在交谈与交谈之间，或在等电话的几分钟，解决一两项“立即可以做好”的小工作。没有这张工作分段表，你可能永远不会着手去做这件大工作。

　　请记住：这件大工作的第一片段第一件可以立刻做好的小工作就是用“文字”列出这件大工作所涉及的许多小步骤。

　　“各个击破”的原则不止可以用在作战之中，也可以用在工作方面。

　　只要动点脑筋，任何事都可以迎刃而解。

　　还有一种是基于认识到我们不能立刻采取行动，并不是因为这件工作有什么特别的困难，而是我们已经养成了拖延的习惯所产生的解决问题的方法。拖延很少有特定原因，它是一种根深蒂固的行为模式。如果我们能够改变思考习惯，这种问题往往也能迎刃而解。

　　对很多人来说，要改变一种根深蒂固的习惯，会是一件痛苦的事。他们已经努力过好多次，完全利用意志力量新年的新决心，来改变习惯，但是都失败了。其实这并没有那么困难，只要你用对方法。

　　中国剑谱上有只有按自己的节奏方法，才能取得主动的策略。那么，我们工作中也只有了解自己的“生理节奏”，才能让我们的工作做得更好。所谓“生理节奏”，就是了解你在一月、一天当中，什么时候精力最充沛，脑子最清爽。就像心理学上把人分为“百灵鸟型”和“夜猫子型”一样。“百灵鸟”是早晨最活跃，而“夜猫子”则是夜晚更来劲。

　　要用精力最好的时间来做最好的、更重大的事，而用精力不好的时间来做较不重要的事情，这样才能体现真正高效，并且能让你保持能量，节省体力，节约时间。

　　每个人都有自己的生理节奏，符合它便事半功倍，否则必然事倍功半。

　　有条理往往从简化开始。

　　效率往往就是从简化开始的。把事情化繁为简的一个关键是抓住事物的主要矛盾。永远要记住杂乱无章是一种必须祛除的坏习惯。

　　罗马的哲学家西加尼曾经说过“没有人能背着行李游到岸上”。在坐火车和坐飞机时，超重的行李会让你多花很多钱。在生活的旅途上，过多的行李让你付出的代价甚至还不仅仅是金钱。你可能不会像没有负担那样迅速地实现你的目标；更糟的是，你可能永远都不会实现你的目标。这不仅会剥夺你的满足感和快乐，而且最终它还会让你发疯。

　　纵观人类发展史，效率往往就是从简化开始的。赵武灵王提倡“胡服骑射”，结束了“战车时代”，靠简化在军事上做出了卓越贡献。秦始皇统一文字，统一货币，统一度量衡，靠简化推进了社会的进步。在当今这个科学技术、社会发展日新月异的时代，用简化的方法提高效率，加速自我致富的步伐，仍然具有重要意义。

　　有这样两种类型的人：一种是善于把复杂的事物简单化，办事又快又好；另一种是把简单的事物复杂化，使事情越办越槽。当我们让事情保持简单的时候，生活显然会轻松很多。不幸的是，倘若人们需要在简单的做事方法和复杂的做事方法之间进行选择，我们中的大部分人都会选择那个复杂的方法。如果没有什么复杂的方法可以利用的话，那么有些人甚至会花时间去发明出来。这也许看起来很荒谬，但真有不少这样的事。很多勤奋人就在做这样的事。

　　我们没有必要把自己的工作变得更复杂。爱因斯坦说：“每件事情都应该尽可能地简单，如果不能更简单的话。”我们不必担心人们会让他们生活中的事情变得太简单。问题刚好相反：大部分人把他们的生活变得太复杂化，而且还总奇怪为什么他们有这么多令人头疼的事情和大麻烦。他们恰恰是那些外表看起来很勤奋的人。

　　有很多人沉迷于找到许多方法使个人生活和业务变得复杂化。他们在追求那些不会给他们带来任何回报的事情上浪费了大量的金钱、时间和精力。他们和那些对他们毫无益处的人待在一起。在某种程度上这简直像受虐狂。

　　许多人都趋于把自己的工作变得更困难和复杂。他们快被自己的垃圾和杂物活埋了，那就是他们的物质财产、与工作相关的活动、关系网、家庭事务、思想和情绪。这些人无法实现像他们所希望的那么成功，原因是他们给自己制造了太多的干扰。

　　把事情化繁为简的一个关键是抓住事物的主要矛盾。必须善于在纷纭复杂的事物中，抓住主要环节不放，“快刀斩乱麻”，使复杂的状况变得有脉络可寻，从而使问题易于得到解决。

　　同时它还意味着要善于排除工作中的主要障碍。主要障碍就像瓶颈堵塞一样，必须打通，否则工作就会“卡壳”，耗费许多不必要的时间和精力。

　　永远要记住，杂乱无章是一种必须祛除的坏习惯。有些人将“杂乱”作为一种行事方式，他们以为这是一种随意的个人风格。他们的办公桌上经常放着一大堆乱七八糟的文件。他们好像以为东西多了，那些最重要的事情总会自动“浮现”出来。对某些人来说他们的这个习惯已根深蒂固，如果我们非要这类人把办公桌整理得井然有序，他们很可能会觉得像穿上了件“紧身衣”那样难受。不过，通常这些人能在东西放得这么杂乱的办公桌上把事情做好，很大程度上是得益于一个有条理的秘书或助手，弥补了他们这个杂乱无章的缺点。

　　但是，在多数情况下，杂乱无章只会给工作带来混乱和低效率。它会阻碍你把精神集中在某一单项工作上，因为当你正在做某项工作的时候，你的视线不由自主地会被其他事物吸引过去。另外，办公桌上的东西杂乱也会在你的潜意识里制造出一种紧张和挫折感，你会觉得一切都缺乏组织，会感到被压得透不过气来。

　　如果你发觉你的办公桌上经常一片杂乱，你就要花时间整理一下。把所有文件堆成一堆，然后逐一检视(大大地利用你的字纸篓)，并且按照以下四个方面的程度将它们分类：即刻办理，次优先，待办，阅读材料。

　　把最优先的事项从原来的乱堆中找出来，并放在办公桌的中央，然后把其他文件放到你视线以外的地方旁边的桌子上或抽屉里。把最优先的待办件留在桌子上的目的是提醒你不要忽视它们。但是你要记住，你一次只能想一件事情，做一件工作。因此你要选出最重要的事情，并把所有精神集中在这件事上，直到它做好为止。

　　每天下班离开办公室之前，把办公桌完全清理好，或至少整理下。而且每天按一定的标准进行整理；这样会使第二天有一个好的开始。

　　不要把些小东西全家福照片、纪念品、钟表、温度计，以及其他东西过多地放在办公桌上。它们既占据你的空间也分散你的注意力。

　　每个坐在办公桌前的人都需要有某种办法来及时提醒自己天中要办的事项。电视演员在拍戏时，常常借助各种记忆法，使自己记得如何叙说台词和进行表演。你也可以试试。这时日历也许很有帮助，但是最好的办法可能是实行一种待办事项档案卡片(袋)制度，一个月每一天都有一个卡片(袋)，再用些袋子记载以后月份待办事项(卡片)。要处理大量文件的办公室当然就需要设计出一种更严格的制度。

　　此外最好对时间进行统筹，比如到办公室后，有一系列事务和工作需要做，可以给这些事务和工作安排好时间：收拾整理办公桌3分钟；整理一天工作计划的安排5分钟；对关于某一报告的起草15分钟，等等。

　　总之，那些容易把事情复杂化的无数人应该学会的一种能力是：清楚地洞察一件事情的要点在哪里，哪些是不必要的繁文缛节，然后用快刀斩乱麻的方式把它们简单化。这样不知要节省多少时间和精力，从而能大大提高你的效率。

　　做事有条理的重要方法。

　　人们做事缺乏条理的的原因主要分成主观和客观两大类：

　　其中主观原因有缺乏明确的目标，拖延，缺乏优先顺序，想做的事情太多，做事有头无尾，缺乏条理和整洁，不懂授权，不会拒绝别人的请求，仓促决策，行动缓慢，懒惰和心态消极。客观原因有上级领导浪费时间（开会、电话、不懂授权等），工作系统浪费时间（访客、官样文章、员工离职等），生活条件浪费时间（通讯、环境、交通、朋友闲聊、家住郊区等）。

　　（1）每天清晨把一天要做的事都列出清单.

　　如果你不是按照做事顺序去做事情的话，那么你的时间管理也不会是有效率的。在每一天的早上或是前一天晚上，把一天要做的事情列一个清单出来。这个清单包括公务和私事两类内容，把它们记录在纸上、工作簿上、你的ＰＤＡ或是其他什么上面。在一天的工作过程中，要经常地进行查阅。

　　（2）把接下来要完成的工作也同样记录在你的清单上。

　　在完成了开始计划的工作后，把下来要做的事情记录在你的每日清单上面。如果你的清单上内容已经满了，或是某项工作可以转天来做，那么你可以把它算作明天或后天的工作计划。你知道为什么有些人告诉你他们打算做一些事情但是没有完成的原因吗？这是因为他们没有把这些事情记录下来。

　　（3）对当天没有完成的工作进行重新安排。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第64章 做事要讲究条理(3)


　　现在你有了一个每日的工作计划，而且也加进了当天要完成的新的工作任务。那么，对一天下来那些没完成的工作项目又将做何处置呢？你可以选择将它们顺延至第二天，添加到你明天的工作安排清单中来。但是，希望你不要成为一个做事拖拉的人，每天总会有干不完的事情，这样，每天的任务清单都会比前一天有所膨胀。如果的确事情重要，没问题，转天做完它。如果没有那么重要，你可以和与这件事有关的人讲清楚你没完成的原因。

　　（4）记住应赴的约会。

　　使用你的记事清单来帮你记住应赴的约会，这包括与同事和朋友的约会。工作忙碌的人们失约的次数比准时赴约的次数还多。如果你不能清楚地记得每件事都做了没有，那么一定要把它记下来，并借助时间管理方法保证它的按时完成。如果你的确因为有事而不能赴约，可以提前打电话通知你的约会对象。

　　（5）把未来某一时间要完成的工作记录下来。

　　你的记事清单不可能帮助提醒你去完成在未来某一时间要完成的工作。比如，你告诉你的同事，在两个月内你将和他一起去完成某项工作。这时你就需要有一个办法记住这件事，并在未来的某个时间提醒你。其实为了保险起见，你可以使用多个提醒方法，一旦一个没起作用，另一个还会提醒你。

　　（6）把做每件事所需要的文件材料放在一个固定的地方。

　　随着时间的过去，你可能会完成很多工作任务，这就要注意保持每件事的有序和完整。一般把与某一件事有关的所有东西放在一起，这样当需要时查找起来非常方便。当彻底完成了一项工作时，把这些东西集体转移到另一个地方。

　　（7）清理你用不着的文件材料。

　　把新用完的工作文件放在抽屉的最前端，当抽屉被装满的时候，清除在抽屉最后面的文件。换句话说，保持有一个抽屉的文件，总量不会超出这个范围。有的人会把所有的文件都保留着，这些没完没了的文件材料最后会成为无人问津的废纸，很多文件可能都不会再被人用到。我在这里所提到的文件材料并不包括你的工作手册或是必需的参考资料，而是那些用作积累的文件。

　　（8）定期备份并清理计算机。

　　对保存在计算机里的文件的处理方法也和上面所说的差不多。也许，你保存在计算机里的95％的文件打印稿可能还会在你的手里放三个月。定期地备份文件到光盘上，并马上删除机器中不再需要的文件。

　　做事一定要有序化。

　　做事遵循有序化的原则是一种非常理性的做事信念。它包括对事情顺序的合理安排，对时间的严格分配等。而不会出现像多动症患者一样，东一榔头，西一棒子，弄得满地鸡毛的情景。

　　做事有条不紊有许多好处：1·让我们非常明白自己的做事逻辑。2·对完成的事和未完成的事有明确的概念不至于重复。3·有利于随时做出经验总结，让接下去的事做得更好。４·让自己有成就感和一步步逼近目标的兴奋感。这样会提高工作热情。

　　客人来了，要泡茶，这就要洗茶杯、找茶叶、烧开水。而完成这件事可以有各种不同的顺序：

　　找茶叶→洗茶杯→烧开水。

　　洗茶杯→找茶叶→烧开水。

　　找茶叶→烧开水→洗茶杯。

　　洗茶杯→烧开水→找茶叶。

　　烧开水→找茶叶→洗茶杯。

　　烧开水→洗茶杯→找茶叶。

　　前面两个顺序最费时，最后两个顺序效果好。可不是吗？等洗茶杯与找茶叶这两件事做完后才想起烧开水，就费时了。如果先烧开水，在烧水的同时洗杯子、找茶叶，效果就好多了。

　　统筹做事往往能达到事半功倍的效果。泡茶只是一件很小的事，对于步骤更加多的事，需要我们来进行更细致的分析，找出联系和简便的做事次序。

　　学会将你要办的事情分类。

　　有时做事，我们会发现事情多如牛毛，过去的事情和现在的事情都挤在了一块。一闭上眼睛，脑海就浮现出这件或那件事，数也数不过来。有人会丢掉一些事不做算了，有人会让一些事草草了结，和没做差不多。有人会加班加点，被时间挤破头，筋疲力尽地一件件做完这些事。怎么会这样？我们到哪儿去找时间来做？怎么才能把事情都做好，并且是禀着要做就做最好的原则？要解决这个问题，我们需要统筹规划时间和精力。

　　把所有工作划分成“事务型”和“思考型”两类，分别对待：

　　所有的工作无非两类：“事务型”的工作不需要你动脑筋，可以按照所熟悉的流程一路做下去，并且不怕干扰和中断；“思考型”的工作则必须要你集中精力，一气呵成。对于“事务型”的工作，你可以按照计划在任何情况下按顺序处理；而对于“思考型”的工作，你必须谨慎地安排时间，在集中精力且被干扰的情况下去进行。对于“思考型”的工作，最好的办法不是匆忙地去做，而是先在日常工作和生活中不停地去想：吃饭时想，睡不着觉的时候想，在路上想，上厕所的时候想。当你的思考累计到一定时间后，再安排时间集中去做，你会发现，成果会如泉水一般，不用费力，就会自动地汩汩而来，你要做的无非是记录和整理它们而已！

　　这样来进行分类，我们就可以把零碎的时间利用起来。在零碎的时间里做事不会让你产生任何烦恼，并且专心做好一些更重要的事情。

　　你每天都需要做一些日常工作，以和别人保持必要的接触，或者保持一个良好的工作环境。这些工作包括查看电子邮件，和同事或上级交流，浏览你必须访问的论坛，打扫卫生等等；这些常规的工作杂乱而琐碎，如果你不小心对待，它们可能随时都会跳出来骚扰你，使你无法专心致志地完成别的任务，或者会由于你的疏忽带来不可估量的损失。处理这些日常工作的最佳方法是定时完成：在每天预定好的时间里处理这些事情，可以是一次也可以是两次，并且一般都安排在上午或下午工作开始的时候，而在其他时候，根本不要去想它！除非有什么特殊原因（例如你在等待某个人发来的紧急邮件），否则，强迫自己在预定时刻之外不要查看邮箱，不要浏览论坛，不要去找领导汇报工作，这样，处理这些事务的效率才会提高，并且不会给你的其他主要工作带来困扰。

　　先给水还是先送饭。

　　我们要救一个在沙漠里的要渴死和饿死的人，该先送水还是先送饭呢？这其实是要看那个人此时最需要的是什么。只有先送水才能把那个人从死亡的边缘救回来，水比饭要好消化得多。其实做任何事都应该给事情有个定位。这个定位在心里有个概念了以后，做起事来就会不自觉地按照应有的时间和次序去做。

　　我们来把事情按轻重缓急分类：

　　（1）重要又紧急。这些事情比任何事情都要优先，是必须立刻去做或在近期内要做好的工作。

　　（2）重要但不紧急。我们工作之中，大多数真正重要的事情都是不急的，可以现在或稍后再做。实际上我们却往往把这些事情无休止地拖延下去。对这类工作的注意程度，可以分辨出一个人做事有没有效率。所以我们要注意把这类工作列入优先的行列之中。

　　（3）紧急但不重要。这一类是表面上看起来需要立刻采取行动的事情，但客观而冷静地分析一下，我们就可以把它列入次优先工作中去。

　　（4）繁忙。很多工作只有一点用处，既不紧急也不重要，而我们却常常在做重要的事情前先做它们，这是本末倒置。因为这些事情会让你分心，它们给你一种有事可做和有成就的感觉，使你有借口把重要的工作向后拖延。这是许多能力不够而又身居高位的人的最大弱点。

　　走好第一步。

　　接到一项任务的时候，你是不是还没弄明白整件事情就开始东奔西走了？俗话说，万事开头难，第一步走的方向往往决定了接下去事情的进程。人做事都是有惯性的，此刻的决定和表现就决定了下一刻的状况。因此，做事要有纵观全局的感觉，无论大事小事，都应有头有尾，有棱有角，把事做得完整。

　　在思考第一步该怎么走的时候，就是我们需要对事情做全面筹划的时候。比如说，我们要去办什么证件，出门事前就要想好该带上哪些办证需要的证明和其他东西，这需要把整个过程都了解才能做出判断。出去旅游或办其他事，我们在不知将来会发生什么的情况下，第一步应该尽可能的做得完善。

　　有些人第一步没做好，就只想破罐子破摔了。这种心态显然是十分有害的，以一种无所谓的态度去做后面的事还不如不做，或交给别人去做呢。另一方面，做好第一步不仅使下面的事有个好的开始，而且使自己更加充满信心。

　　不要忘记表格记录的好处。

　　人们不可能总是记得自己需要做的事，完成了今天的事，忘记了明天、后天的事。人们倾向于被眼前的事情忙得焦头烂额，缺乏长远计划。许多事情也并不是一次性或一天就能搞定的，它也需要每天或每一段时间分配一定的时间来做。我们要有条不紊地来做这些工作，需要时间管理。制做表格是个很好的方式。

　　制一个表格，把本月和下月需要优先做的事情记录下来，据我所知很多人都开始制定每一天的工作计划。那么有多少人会把他们本月和下月需要做的事情进行一个更高水平的筹划呢？除非你从事的是一项交易工作，它的时间表上总是近期任务，你经常是在每个月末进行总结，而月初又开始重新安排筹划。对一个月的工作进行列表规划是时间管理中更高水平的方法，再次强调，你所列入这个表格的一定是你必须完成不可的工作。在每个月开始的时候，将上个月没有完成而这个月必须完成的工作添加入表。

　　想要比做更重要。

　　成功从根本上讲，是“想”出来的。只有敢“想”，会“想”，善于思考，才会是成功者的候选人。杰出人士往往善于思考，把别人难以办成的事办成，把自己本来办不成的事办成。当别人失败时，你如果可以从他人的失败中得出正确的想法，并付诸行动，你就可能成功。当你自己失败了，你能够转换到一个正确的想法上，再付诸行动，你同样可以获得成功。

　　如果你想要少做一些工作但仍能得到想要的东西，那么你就一定要比普通人思考得更多。当然，如果你的思考本来就是错误的，那再多的思考也是无益。你所想的一定要具备高质量、积极向上并具有创造性。

　　平庸的人往往不是懒得动手脚，而是不爱动脑筋，这种习惯制约了他们的发展。相反，那些成绩优异的人无一不具有善于思考的特点，善于发现问题、解决问题，不让问题成为人生难题。可以讲，任何一个有意义的构想和计划都是出自于思考。一个不善于思考的人，会遇到许多举棋不定的情况；相反，正确的思考者却能运筹帷幄，做出正确的决定。

　　1999年盖茨在接受中央电视台专访时谈到他作为微软公司的总裁，再也没有编写软件的时间了。但是无论多么忙，他每周总会抽两天时间，到一个宁静的地方呆一呆。为什么呢？他说，面对繁重的工作和激烈竞争的it市场，他作为管理者，不能把精力浪费在烦琐的小事上，他必须在专门的时间去思考，以作出具有战略意义的决策。

　　我国近代史上的名臣曾国藩也有这样的习惯。无论战事多么紧张，或政务多么复杂，他每天都会挤出一个时辰在一间静室里静坐，有时是为了平静自己的情绪和心态，有时是为了理清自己的思路。

　　从上面的两个例子我们可以看出，成大事者不善于思考是不行的。只有专注的思考才能集聚自身的力量、勇气、智慧等去攻克某一方面的难题，才能取得良好的效果。

　　所有计划、目标和成就，都是思考的产物。你的思考能力，是你惟一能完全控制的东西。你可以以智慧，或是以愚蠢的方式运用你的思想，但不管如何运用它，它都会显现出一定的力量。没有正确的思考，你不可能克服坏习惯，也避免不了挫败。

　　一个人要想做出一番特别的大事，必须善于思考，多向自己提问。青年人要成就大事，首先得先思考你的事业，思考你自己，向自己提问题，只有养成了这样的习惯，在事业的开创过程中，不断地思考自己，思考自己所做过的、正在做的和将要做的事情；不断地向自己提出问题，看一看哪些是需要弥补的不足之处，哪些是应该改正的错误之处，哪些是该向人请教的不明之处……只有这样，才会不断前进，走向成功。

　　向你自己或别人提出迷惑不解的问题，可能使你获得丰厚的报酬。这种方式曾经导致了世界最伟大的科学发现之一。

　　我们都知道这样一个故事：

　　从前一个年轻的英国人在他家的农场里度假休息，他仰卧在一棵苹果树下思考问题，这时一只苹果掉到了他的头上。

　　“苹果为什么会朝下落呢？”他问自己。这个年轻人就是牛顿。从此他对这个问题进行了不懈的研究，终于发现了万有引力定律。

　　尤其是青年人，都要养成的最有价值的习惯就是在下决心之前，定要对自己多发问，注意整理自己的思路。这可以让人有一次机会，来合理地整理自己的思绪，或回想自己为什么或怎样会有这种决定，这个过程虽然看起来简单，但却会在处理问题的过程中收到实效。

　　积极思考是现代成功学非常强调的一种智慧力量，如果做一件事不经过思考就去做，那肯定是鲁莽的，也是会栽跟头的，除非你特别地幸运。但幸运并非总是光顾你，所以，最稳妥的办法是三思而后行。

　　思考习惯一旦形成，就会产生巨大的力量。19世纪美国著名诗人及文艺批评家洛威尔曾经说过：“真知灼见，首先来自多思善疑。”爱因斯坦也非常重视独立思考，他说：“高等教育必须重视培养学生具备会思考、探索的本领。”人们解决世上所有问题用的是人脑的思维本领，而不是照搬书本。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comxiaoshuotxt。com



第65章 做事要有准备和远见(1)


　　为什么不事先准备好。

　　一位太太为了熬出一锅好汤，于是邀请邻居的太太来家里指导。

　　她买齐了材料，准备生火烧水，邻居太太却说：“这个不锈钢锅不适合熬汤，我还是再去买一个陶锅，熬出来的汤会美味一些。”

　　然后，她匆匆忙忙地卸下了围裙，跑去买陶锅。

　　陶锅很快就买来了，这位太太正要烧水，邻居太太却说：“我想起来了，我有一组餐具很配这个陶锅，等我一下，我回家找找去。”

　　然后，她急忙跑回家翻箱倒柜，满身大汗地把餐具拿过来。

　　正当烧水之际，邻居太太又看了看准备入锅的材料，摇了摇头说：“不行，这肉片切得太大块了，不容易入味，我得把它切小块一点才行。”

　　好不容易拿出了菜刀，才切没两三下，邻居太太又说了：“这菜刀不利了，得赶紧磨一磨才好。”

　　于是，她丢下菜刀，回家去把磨刀石拿过来。等到磨刀石拿来以后，她又发现，要磨利刀子，必须用木棍固定一下才方便，所以她又连忙出外寻找木棍，找了好半天都不见踪影。

　　在家里等待的这位太太只好先把材料下锅，一边煮一边等。直到邻居太太气喘如牛，手里拿着木棍跑回来时，锅里的材料早已熟透，可以开始大快朵颐了。

　　看完这则故事之后，你一定在偷笑，天底下怎么会有像邻居太太这么愚笨的人啊！

　　事实上，我们虽然不至于像邻居太太做出这么多愚蠢的事，但是很多时候，我们也犯了和邻居太太一样的毛病，事先没有做好充分准备，而需要的时候却临时急抓，不只多费力气，而且也并不见得能讨好，更多的只会延误时间，误事误人。

　　歌德曾说：“决定一个人的一生，以及整个命运的，只是一瞬之间。”

　　那“一瞬之间”指的是你做事的态度、做事的方法。很多人都有相同的目标，却常常因为选择的道路不同，走路的方式不同，结果也有了天壤之别。

　　有准备，才能应变化。

　　1984年，东京国际马拉松邀请赛中，原本名不见经传的日本选手山田本一，在众人的意料之外夺得了世界冠军。当记者问他是如何自我锻炼时，他只说了一句话：“我是用智慧战胜对手的。”

　　当时很多人都认为山田本一是在故弄玄虚，毕竟马拉松是凭借体力和耐力的运动，爆发力和速度都还在其次，只要选手的身体素质好、耐力够，就有成为冠军的希望。所以，智慧对马拉松来说会有什么帮助？这个说法实在有些勉强。

　　两年后，意大利国际马拉松邀请赛在意大利的北部城市米兰举行。山田本一代表日本参加比赛，并且再度获得了世界冠军。

　　面对山田本一时，记者们再度问到了获胜的关键。

　　性情木讷的山田本一原本就不善言辞，所以这次的回答还是和上次一样：“用智慧战胜对手。”

　　不过，这次记者们并没有在报纸上挖苦他，只是仍然对他所谓智慧的说法一头雾水。

　　10年后，山田本一在他的自传中，明白地解释了他的“智慧”：

　　“每次比赛前，我都会先把比赛的路线仔细地看一遍，并且把沿途比较醒目的标志记下来。比如第一个标志是银行，第二个标志是一棵大树，第三个标志是一座红房子……等等，就这样一直记到赛程的终点。

　　等到真正比赛时，我会奋力地向第一个目标冲刺，等到达第一个目标后，再用同样的速度跑向第二个目标。

　　这样一来，不管多远的赛程，只要分解成几个小目标，我就可以轻松地跑完全程了。

　　刚开始时我不明白这个道理，只会把目标定在终点线，结果跑不到十几公里便疲惫不堪，被前面遥远的路程给吓到了。”

　　计划是实现梦想的第一步，有了计划，才能开始完成梦想的步骤。

　　所以，我们不应该将计划视为一种束缚，而应把计划当成一种规范，再跟着环境的变动逐步地调整与修正。

　　如此一来，成功的几率绝对比到处碰壁的无头苍蝇要大得多，而且更能避免走许多无谓的冤枉路。

　　只能怪鱼“狡猾”

　　一对隐居山野的夫妇，长年以来，一直远离都市，自给自足。

　　一天中午，妻子突然想吃鱼，于是吩咐丈夫利用下午的闲暇时间去河边钓鱼，这么一来，晚餐时就可以吃到又新鲜又美味的鱼料理了。

　　妻子一面盘算着晚上的菜色，一面备妥用具，催促着丈夫赶紧去钓鱼。

　　到了傍晚的时候，丈夫垂头丧气，两手空空地回到家里，妻子发现了丈夫这副狼狈的模样，焦急地问：“你上哪里去了？怎么一条鱼也没带回来呢？”

　　丈夫边擦汗边说：“别提了，现在的鱼可真狡猾，我在河边等了一个下午，不但没有钓到半条鱼，连鱼饵都被偷吃光了呢！累得我满身大汗，快把我给气死了。”

　　妻子听了半信半疑，这条河的鱼量向来丰富，怎么突然间连一条鱼也不上钩呢？

　　于是她拿起了鱼竿，仔细地看了看说：“难怪呢！鱼钩都已经歪了，你怎么连这都没发现呢？怪不得蹲了一下午，连条鱼也钓不到，这个鱼钩根本没有作用了嘛！赶紧换上一个新鱼钩，我们很快就会有鱼吃了。”

　　丈夫没有找出问题的症结，因此忙碌了半天，也只是徒劳无功而已。像这样的情况屡见不鲜，你我都曾碰到过，没有选对方法，忙了半天也还是一场空。

　　问题的症结其实并不是什么难懂的道理，明眼人一眼就能看穿，却因为我们粗心大意，得过且过的态度，不但不能明察秋毫，还如同瞎子摸象，摸得一头雾水，耽误了别人也耽误了自己。

　　“工欲善其事，必先利其器”，在开始做一件事之前做好万全的准备吧！多花一点心血，也许可以省去更多汗水。

　　别带着空枪上路。

　　猎人带着他的袋子、弹药、猎枪和猎狗出发了。虽然人人都劝他在出门之前把弹药装在枪筒里，他还是带着空枪走了。

　　“废话，”他嚷着，“以前我没有出去过吗？而且不见得我出生以来，天空中就只有一只麻雀呀！我走到那里，得一个钟头，哪怕我要装100回子弹，也有的是时间。”

　　然而，他还没走过沼泽地，就发现一大群野鸭密密地浮在水面上，我们的猎人一枪就能打中六七只，毫无疑问，够他吃一个礼拜的，如果他出发前装了子弹的话。

　　现在他匆忙装上子弹，野鸭已经发出一声叫唤，一齐飞起来了，很快就看不见了。

　　糟糕的是，天空又突然下起雨来。猎人浑身都是雨水，袋子空空如也，只好拖着疲惫的脚步回家去了。

　　成功的事每天都会发生。成功的人每天都有事做。今天的事是新鲜的，与昨天的事不同，明天也自有明天的事。所以今天的事，千万不要拖延到明天。今天的枪膛也千万别让它空着。

　　凡事都要留条后路给自己。

　　有两个村庄位于沙漠的两端，若想到达对面的村庄，有两条路可行。

　　一条要绕过大漠，经过外围的城市，但是得花二十天的时间才能到达；如果直接穿过大漠，只要三天就能抵达。

　　但是，穿越沙漠却很危险，有人曾经试图横越，却无一生还。

　　有一天，有位智者经过这两个村落，他教村里的人们找许多的胡杨树苗，每一公里便栽种一棵树苗，直到沙漠的另一端。

　　这天，智者告诉村里的人：“如果这些树苗能够存活下来，你们就可以沿着胡杨树来往；若没有存活，那么每次经过时，就记得要把枯树苗插深一些，并清理四周，以免倾倒的树木被流沙淹没了。”

　　结果，这些胡杨树苗种植在沙漠中，全被烈日烤死，不过却也成了路标，两地村民便沿着这些路标，平平安安地走了十多年。

　　有一年夏天，一个外地来的僧人，坚持要一个人到对面的村庄去化缘。

　　大家见无法阻止，便叮咛他说：“师父您经过沙漠的时候，遇到快倾倒的胡杨时一定要向下再扎深些，如果遇到将被淹没的胡杨，记得要将它拉起，并整理四周。”

　　僧人点头答应，便带着水与干粮上路。

　　但是，当他遇到将被沙漠淹没的胡杨树时，却想：“反正我只走这么一趟，淹没就淹没吧！”

　　于是，僧人就这么走过一棵又一棵即将消失在风沙里的胡杨，看着一棵棵被风暴吹得快倾倒的树木一一倾倒。

　　然而就在这个时候，已经走到沙漠深处的僧人，在静谧的沙漠中，只听见呼呼的风声，回头再看来时路，却连一棵胡杨树的树影都看不见了。

　　此刻，僧人发现自己竟失去方向了，他像个无头苍蝇似地东奔西跑，怎么也走不出这片沙漠。

　　就在他只剩下最后一口气时，心里懊恼地想：“为什么不听大家的话？如果我听了，现在起码还有退路可走。”

　　留条后路，不是让自己有遁逃的机会，而是让我们重新起步时，能够看见前路的错误足迹，记取教训，不再重蹈覆辙。

　　然而，多数人都不懂得记取教训，即使前人已经有过失败的经验，他们仍然喜欢让自己撞得鼻青脸肿，然后才惊呼说：“没想到是真的！”

　　人类的经验是靠时间累积出来的，再经过长时间的去芜存菁得来的。所有长者的智慧与建言，我们都不能视若无睹，那些都是我们绝佳的成功秘籍。

　　待人接物也是如此，凡事都要以宽容的心胸为自己预留一条退路，人情留一线，日后好相见，不是吗？

　　看得远，等于替未来买保险。

　　苏秦和张仪都是鬼谷子的学生，苏秦要比张仪还要早出道。当苏秦提出“合纵”之策，取得了各方诸侯的信任，身挂六国相印，声名响当当的时候，张仪却还是个默默无闻的穷书生，尽管如此，在苏秦的眼中，张仪绝对是个不世出的人才，迟早都会冒出头来。

　　在苏秦声望如日中天的时候，惟一担心的是秦国这个难缠的国家，为了避免秦国离间各个诸侯，破坏他苦心经营的六国联盟计划，苏秦可以说是绞尽脑汁，最后决定派一个人去当秦国宰相，以利于操控，而张仪便是他脑袋中的最佳人选。

　　当然，这种预先“埋暗桩”的做法并不容易，必须有精妙的安排。于是，苏秦先派人去游说、设计张仪，让张仪为了功成名就，而主动来求见他。结果，张仪真的来到了赵国，想要求见苏秦。

　　在苏秦的布局中，他事先交代守卫，不要为张仪通报，但也要想办法不要让张仪马上离开。
www.xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第66章 做事要有准备和远见(2)


　　经过几天的冷处理，苏秦才让张仪见到自己。但是，见面时，苏秦却又故意摆高姿态，一副爱理不理的模样，让张仪在堂下如坐针毡；到了吃饭的时候，苏秦更随随便便地吆喝他去跟奴仆坐一块儿。

　　眼看张仪快要气炸了，哪还吞得下一口饭，苏秦立刻再将激将气氛拉到最高点，以很不屑的口吻对他说：“以你的才能，竟然贫困、卑贱到这种地步，实在是难以想像。”而且还火上加油地说：“以我目前的身份地位，当然有办法一句话就让你马上富贵临门，但是看到你现在的样子，我认为实在不值得我这样做。”说完，便下逐客令，要张仪立刻滚蛋。

　　经过这一番羞辱，张仪当然是气得说不出话来，恨不得马上给苏秦一刀，不过理智告诉他，君子报仇，十年不晚，心想只有秦国才有办法制伏赵国，于是便打算进入秦国寻找机会，以便他日报苏秦一“辱”之仇。

　　就在张仪气冲冲掉头走人的时候，苏秦早已安排好，向赵王请求配合，让他的一名亲信跟随在张仪左右，而且还送了一套车马和很多金钱，方便张仪四处打点。

　　就这样，张仪很快便见到了秦王，没多久，也如愿以偿地得到了礼遇与信任，而且还进一步讨论到如何攻伐诸侯的策略。

　　这个时候，苏秦派来的那名随护，觉得任务已经达成，便向张仪告辞，准备要回赵国去。

　　张仪不舍地说：“我靠你的帮忙，才有机会出头，正想要报答你的知遇之恩，为何现在就要回去呢？”

　　这名随护随即回答说：“我并不了解你，了解你的是我的主人苏秦。现在老实告诉你好了，苏秦是因为担心秦国攻伐赵国，破坏他的合纵之策。更重要的是，他认为你具有足够的才识，可以掌握秦国的大政，所以才故意激怒你，让你投奔秦国。而资助你的那些钱财，也都是苏秦吩咐的。现在，我的任务已经完成，要回去交差了。”

　　张仪这时才恍然大悟，并感叹地说：“我被苏秦掌握在股掌之间，却不自知，显然我的才能并不如苏秦，如何打得过赵国呢？”张仪便要这名随护，回去后代他向苏秦表示感谢，同时捎了口信向苏秦保证，在苏秦担任赵国宰相期间，秦国绝不攻打赵国。就这样，在苏秦担任赵国宰相期间，张仪果然未曾计划攻打赵国。

　　苏秦是否真有如此“通天本领”，将世局的“轨迹”掌握得如此精准，几近左右历史的走向，不无疑问，但他这段识人、识才的故事，的确发人深省。

　　大人物，做大人物的事。平凡人，走平凡人的路。人世间的是是非非、因因果果，尽管错综复杂，却也不是毫无轨迹可寻。如果愿意费心体察，或许就看得见它的细微之处，或者是隐而未发的轨迹；而掌握得愈深入、愈贴近，也必然较有趋吉避凶或主宰未来的能力与机会。看得远，做人圆，等于买保险，不是吗？

　　当然，如果不用功，凡事又是抱着水来土掩、谁怕谁的老大心态，根本是一种偷懒、鸵鸟的行为，如此，常常跌得鼻青脸肿，也不是一件令人意外的事。

　　要成功，看来，仍然少不了一番对于人情世故的精算功夫。

　　以迂为直，放眼长远。

　　知迂直之计者胜。我们在复杂的事物面前，倘能做到“权轻重”、“计迂直”，认识矛盾，使矛盾向有利的方向转化，走一步，看两步，想三步，步步紧扣目标，运用你“狐狸般狡猾”的脑袋，调用你聪明的才智，变迁曲为近直，就一定可以走向成功。

　　能不能做到放眼长远，预见未来，对于一个要想取得成功的人来说，无疑是重要的。“明者远见未萌”。高明的人远见卓识，知迂直之计，善于变化万端，捕捉机遇。

　　《孙子·军争篇》说：“军急之难者，以迂为直，以患为利”，“先知迂直之计者胜。”这就是说，“与人相对而争利，天下之至难”，而“天下之至难”中又以“知迂直之计”为最难。如果把这里的“争利”理解为“争机遇”的话，能把握谋划迂直关系的人就能获取机遇。所谓知迂直之计，就是要懂得以迂为直的办法，这个计谋表面上看走了迂回曲折的道路，实际上是为获得机遇、更为直接更为有效更为迅速地取得成功创造条件。

　　我们认为曲中见直、直中见曲，是放眼长远的第一个问题。什么是曲中见直、直中见曲？列宁说过：“人的认识不是直线（也就是说，不是沿着直线进行的），而是无限地近乎于一串圆圈，近乎于螺旋的曲线。这一曲线的任何一个片断、碎片、小段都能被变成（片面地变成）独立的完整的直线。这条直线能把人们（如果只见树木不见森林的话）引到泥坑里去，引到僧侣主义去，在那里统治阶级的阶级利益就会把它巩固起来。”

　　迂直相间，是建立在对客观事物的深刻分析的基础之上的。分析要深刻，需要观察，在长期的观察后，“吹糠见米”，伺机而动。

　　企业管理中，充满着曲中有直、直中有曲的事。在经营实践中，古代商贾、现代企业家创造了不少运用迂直之计的好经验。这些经验有的已结晶为经营谚语、格言在经营界流传着，如“为了明年多得利，宁愿今年少受益”，对新产品实行“扶上马，送一程，服务到家门”，“三分利吃利，七分利吃本”等等。

　　美国贝尔电话公司前总裁费尔，是位眼光长远的企业家。由于他的远见卓识，使得贝尔电话公司成为世界上最具规模、成长最快的民营企业。费尔在担任该公司总裁的20年内，成功地作出了四项关系到贝尔公司生存与发展，并使它能在种种风险中飞速成长的正确决策。这四项决策是：一，提出所谓“贝尔公司以服务为目的”的口号；二，实行所谓“公众管制”；三，建立贝尔研究所；四；开创一个大众资金市场。费尔的这四项决策，都不是解决当前需要的“对症良药”，而是着眼于未来的创造性大决策。这些决策同当时“众所周知”的看法大相径庭，引起了人们极大议论，费尔本人甚至遭到贝尔公司董事会的解聘。然而，若干年后，费尔的四项大决策，实际上正好对付贝尔公司遭到的特殊困难，使贝尔公司获得了惊人的成功。当时，能否向顾客提供最佳服务成了企业能否继续发展的重要问题，而费尔提出的“以服务为目的”的口号，以及为此制定的提高服务质量，衡量服务程度的措施，使贝尔公司能顺应时代的要求。当时，美国发出了将电话收归国营的警报，费尔提出的公众管制，力求确保公司利益，使贝尔公司得以继续生存。当时，由于科学技术的飞跃进步，电讯事业获得了大发展。费尔建立的贝尔研究所最先发展的通讯技术成了种种科学技术新发展的先导。当时，资金市场从20年代的投机市场转向所谓“莎莉妈妈”的中产阶层的主妇市场，费尔设计的大众资金市场正投合了“莎莉妈妈”的意愿：担不起风险，有保证的股息，享有资产增值，可免于通货膨胀的威胁，从而保证了贝尔公司在近50年来享有充裕的资金来源。

　　费尔的大决策，曲中见直，一言以蔽之，谋求机遇于未来。

　　适可而止才是正道。

　　凡事都得讲究策略，都要经过缜密的思考，无论投资也好，失败后反思也好，你都要有很好的计划，或者说为自己留条退路。要讲究适可而止，否则反受其害。

　　大多数成功者都趋向于不时地在他们所熟悉的领域寻找机会。

　　每当发现一个新的领域，只要有客观的利益可图，参与者往往是源源不断的。这时候你的超前意识至关重要。

　　怎样做到适度超前呢？不要有一次进两步或三步的情况，只能一次一步，稳步前进。每一步的程度可以快些，但绝不能一次两步或三步，这样，“欲速则不达”。

　　日本的松下先生曾经说过，他对将来常抱有美好的希望，但他的脚步总是一步一步的，享受一步步地接近希望的喜乐。如果二步并做一步地走，中途定会摔跤的，就可能会使社会陷于混乱，产生不良的影响。对经营者而言，能看清这一点是很重要的。

　　运用你的策略，才能让你立于不败之地。

　　要做一件新的工作时，一定先做好考虑，绝不能立刻着手。今天要着手的只是合乎自己胃口的东西，其他即使别人说再好吃，也不能去动它。食欲可以自己调节，可是“事业欲”就不同，只能靠自己的自觉，因而常需自我反省。结合公司综合力量，来做最适合公司的工作，虽然麻烦，其安全性还是很牢固的。虽然这样想，但有时还是会操之过急的，这时应该立刻回头，但是很难发现这个关键，所以经营者应特别留意。如果发生错误，经营就容易招致失败，经营的失败大部分因此而起，所以，经营者要经常反省。

　　当大家开始一窝蜂制造的时候，就该激流勇退。一般人都有很多欲望，只要发现一种事业可以赚钱，大家马上一窝蜂地经营。短时间也许还不错，但一段时间之后就立刻陷于恶性竞争，弄得大家都赚不了钱，甚至停业或破产，这种事情真是太多了。如果想避免这样的情形，还是可以办到的，那就得适可而止。

　　松下先生就曾经经历过这样的事情，那是1952年的事情。当时他到东京办事处巡视，办事处里面摆着真空管，他第一次看到“真空管”。那时候装置在收音机里，非常畅销。办事处主任对他说：“这是最近东京最畅销的东西。大阪方面是不是要卖卖看？”

　　松下先生听了以后觉得“很有意思”，希望能够尽早在大阪发售，因此立即就和真空管制造厂进行交涉。结果发现那家工厂规模很小，资金也不雄厚，生产根本赶不上订货，就先付出价款三千元购买一千个，想多买一个都有困难。

　　回到大阪，松下先生就和真空管的批发商接洽，当时因为来货很少，大家都急着赶快订货松下电器也因此多了一万多元的收入，这在当时可以说是一笔为数不小的货款。后来制造真空管的厂家慢慢多了起来，价格自然也逐渐降低，松下从中获得的利润必将受到影响。

　　经过一番思考，松下先生决定从真空管收手，并通知生产工厂和客户，工厂方面因为可以无条件获得大阪地区的客户，心里当然高兴得不得了，而客户方面自然也不会有反对。于是，松下就从这个还没有创造可观利益的真空管贩卖事业上撤资了。

　　过了四五个月之后，收音机配件的售价急转而下，使一些获利还不错的工厂和贩卖店一起陷入困境。

　　松下电器因为收手得快，并没有受到任何损失。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com



第67章 做事要讲究原则(1)


　　寻找适合自己的独特竞争手段。

　　西施是中国的四大美女之一，据说她最漂亮、最迷人的时刻，就是心口疼，双手护心紧皱眉头的样子。很多人此时都会为之倾倒。当时还有一位名叫东施的女子，相貌长得很丑，但她也想使自己变得更美些，于是便仿效西施经常作捧心皱眉状。结果却适得其反，不但没能变得更美，反而愈加丑陋了，弄得那些看到她的人纷纷躲避走开，不忍正视。

　　这就是“东施效颦”这一成语的由来。这个典故告诉人们，千万不可简单地模仿别人，照抄照搬别人的经验，否则就会弄巧成拙，贻笑大方了。

　　别人的经验未必适合你，而只能作为你人生的参考。如果不加区别地盲目效仿别人，不仅无法增加自己在激烈的社会竞争中获胜的筹码，反而会使自己的长处变为短处。

　　所以说，每个人都必须寻求到最适合自己的独特竞争手段，才能在竞争中获胜。2000多年前发生的“田忌赛马”的故事，可以给我们这方面的启示。

　　齐国大将田忌酷爱赛马，常常与一些公子哥进行这种游戏。他的谋士孙膑发现，尽管田忌的马和其他公子哥的马实力相差无几，但田忌往往输给他们。孙膑便很想帮田忌获胜。

　　碰巧齐威王想和田忌赛马，而田忌知道自己的马无论是上等的、中等的还是下等的，都比齐威王的马力量要弱。这一下田忌发愁了，他感到自己必输无疑。但孙膑并不这样认为，他对田忌说：“你尽管同威王比赛，我自有让你取胜的办法。”田忌感到很疑惑，但因他对孙膑一向言听计从，只能硬着头皮迎战齐威王，并押上了千金赌注。

　　比赛开始后，齐威王率先派出上等马，孙膑却让田忌以劣马迎战，结果首场大败。第二轮齐威王放出了中等马，孙膑让田忌用上等马与之竞技，大获胜利；第三轮田忌用中等马迎战威王的下等马，再度获胜。田忌最后两胜一负，将齐威王的千金赌注变成了自己的囊中之物。

　　这一竞争策略无疑是智慧的，如果说构想出这一策略并不算难的话，那么困难就在于事先必须弄清楚齐威王将采取什么策略，以便按自己所定的规则取胜。

　　中国古人早就说过“人贵有自知之明”。其实与之相连的还有一句：“人贵有知人之智。”只有既能自知，又能知人的人，才能被称为是“明智”的人。要想真正寻找到适合自己的独特竞争手段，则必须兼备“自知之明”和“知人之管”。只有这样，才能像《孙子兵法》说的：“知己知彼，百战不殆。”

　　运气偏爱努力工作的人。

　　人们常常引用苹果落在牛顿脚前，导致他发现万有引力定律这一例子来说明所谓纯粹偶然事件在科学发现中的巨大作用。但人们却忽视了，多年来，牛顿一直在为重力问题苦苦思索。在这一漫长的过程中，牛顿思考了该领域内的许多问题及其相互之间的联系，可以说，关于重力问题的一些极为复杂深刻的问题他都反复思考推敲过。苹果落地这一常见的日常生活现象之所以为常人所不在意，而能激起牛顿对重力问题的理解，能激起他灵感的火花并进一步做出异常深刻的解释，很显然，这是因为牛顿对重力问题已有了深刻理解的结果。因此，成千上万个苹果从树上掉下来，却很少有人能像牛顿那样引发出深刻的定律出来。

　　同样，从普通烟斗里冒出来的五光十色像肥皂泡一样的小泡泡，这在常人眼里就跟空气一样普通，当然也很少有人去研究这一现象，但正是这一现象使杨格博士创立了著名的光干扰原理，并由此发现了光衍射现象。人们总认为伟大的发明家总是论及一些十分伟大的事件或伟大的奥秘，其实像牛顿和杨格以及其他许多科学家都是研究一些极普通的现象，他们的过人之处在于能从这些人所共见的普遍现象中揭示其内在的、本质的联系。

　　所罗门说过：“智者的眼睛长在头上，而愚者的眼睛是长在脊背上的。”只有那些富有理解力的眼光才能穿透事物的现象，深入到事物的内在结构和本质之中去，他们才能看到差别，进行比较；抓住潜藏在表象后面的更深刻、更本质的东西。在伽利略之前，很多人都看到悬挂着的物体有节奏地来回摆动，但只有伽利略才从中做出了有价值的发现。

　　比萨教堂的一位堂守在给一盏悬挂着的油灯添满油之后，就离去了，听任油灯来回荡个不停。伽利略，这时是一个18岁的年轻娃娃，出神地看着油灯荡来荡去，由此他想出了一个计时的主意。此后，伽利略经过50年的潜心钻研，才成功地发明了钟摆，这一项发明对于精确地计算时间和从事天文学研究具有十分重大的作用。即便在今天，无论我们怎样来估计它的作用也不会过分。有一次，伽利略偶然听到一位荷兰眼镜商发明了一种仪器，借助于这种仪器，能清楚地看清远方的物体。这促使伽利略认真研究这一现象背后的原理，导致他成功地发明了望远镜，从而奠定了现代天文学基础。

　　以上这些发明，绝对不可能由那些漫不经心的观察家或无所用心的人创作出来。

　　有些人走上成功之路，的确归功于偶然的机遇。然而就他们本身来说，他们确实具备了获得成功机遇的才能。

　　许多人相信掷硬币碰运气，而且认为事业的成功也大都这样。但好运气似乎更偏爱那些努力工作的人。没有充分的准备和大量的汗水，一个好的机会就会眼睁睁地从手边溜走。

　　也正因为如此，现实生活中有许多发现和发明看起来是纯属偶然，其实，仔细探究就会发现，这些发现和发明决不是靠什么偶然得来的，也不是什么天才灵机一动或凭运气得来的。事实上，在大多数情形下，这些在常人看来纯属偶然的事件，不过是从事该项研究的人长期苦思冥想的结果，也就是说，纯粹的偶然性虽以偶然事件的形式表现出来，但它其实也是在不断实验和思考之后所必然出现的一种形式。

　　满怀热情地投入工作。

　　松下幸之助常常对处在各个岗位上的负责人这样讲：“在你的部门，有种类繁多的工作。那么多的工作，即使你是部长，你也不可能是神仙，不可能什么都会做。甚至有时候就某一项工作来说，你的部下更有才能，在别的什么方面，他比你更了不起。所以，你作为负责人、领导者，不是在每个方面或专业技术上都能指导的。然而，由于你处在领导的地位上，你还必须领导，必须管理。在这种情况下，什么是重要的？那就是你要对你所在部门的经营要比谁都更有热心，不能亚于任何人。知识、才能不及别人是可以的，因为优秀的人才很多，不及人家是常有的事，但是，做好几项工作的热情你应该是最高的。这样大家就会行动起来。如果不具备这一点，做部长就不合格了。

　　“作为位居他人之上的领导者，我认为其中最重要的一点就是热情。当然，作为位居他人之上的人，如果一切都优于他人的话，不用说这是无可挑剔的。既有知识，又有本领，还有才能，且人格又好的人这当然是最理想的，但是实际上这种一切都很出众的人大概不会有。就拿我本身来看，在其他方面也都像我说的那样，学问啦，知识啦，都没有多少，在这一点上不但说不上最高，倒可以说是处在最低的状态，再加上身体不好，在这一点上差不多劣于所有部下。不管怎样，作为社长和会长，位居大多数人之上，我对事业上的热情不亚于任何人，能够让每一个人都发挥出所具有的力量，所以我能够长期胜任重要职务。我常常想经营这家商店、这家公司，自己一定要比任何人都有热情，这一点是重要的事。正因为我有这种热情，社员们也就产生‘他像父亲那样热心于公司，我们又有什么理由不好好干’的情绪。然而，即使是有智慧、才华上远远优于他人的首脑，如果在经营商店、公司时没有热情，那么在其手下的人们恐怕就很难产生‘在这个人的领导下使劲干’的情绪。这一来，难得的智慧和才华也就完全等于零了。还是这样，在其他方面哪怕什么也不具备，但是对于经营的热情必须要保持。如若这样，即使自己什么也没有，部下也会有智慧的出智慧，有力量的出力量，有才华的出才华，各自都会给与合作。

　　“特别是最近，公司在飞速地进步，技术上的事可谓日新月异，还不断地有一些新的难题产生出来，就经营而言，大量使用电子计算机等进行复杂的分析已成为必需。对于我来说，不是轻而易举就能理解这种高超问题的，在某种程度上讲，甚至完全不懂也是实际情况。不仅是我，一般的人要明确地了解那些专业性的东西也是十分困难的。这样一来，一方面站在他人之上开展工作是非常不可靠的。但我觉得没有担心的必要，因为有通晓各专业的人，大家都会去做。所以，可以说只掌握一知半解的知识没关系，而需要担心的是再三强调的，自己是否有经营公司和干工作的热情。如果没有这种热情，人们就会各自离去，即使不离去，我想他们为公司，为工作耐心地提供自己的聪明才智的情绪也会渐渐地淡薄下来。如果出现那种情况就糟了，所以，负责人、领导者必须经常地自问自答这些问题。如果是10个人的科长，在这10个人中自己是否最有热情？如果是百人的部长，或者是万人的大公司的总经理，在这百人当中或者万人当中，自己对经营方面的热情是不是最高的？如果你自信是最高的话，那么你表面上哪怕像玩一样，也可以充分发挥大家的作用，而完全尽到责任。但是，如果对这个问题总是含含糊糊的话，那么，你还必须去培养这种热情。如果缺乏热情，认真地说，这个人恐怕就不能不离开负责人的地位了。”

　　爱默生说：“缺乏热诚，难以成大事。”热诚是一把火，它可燃烧起成功的希望。要想获得这个世界上的最大奖赏，你必须拥有将梦想转化为全部有价值的献身热情，来发展和推销自己的才能。

　　激情工作才能获得财富。

　　美国作家威·莱菲尔普斯一次走进一家袜店，一个年纪不到17岁的少年店员迎面问道：“先生，您要什么？您是否知道您来到的地方是世界上最好的袜店？”

　　少年从一个个货架上拖下一只只盒子，把里面的袜子展现在作家的面前，让他鉴赏。“等等，小伙子，我只要买一双！”作家有意提醒他。“这我知道，”少年说，“不过，我想让您看看这些袜子有多美、多漂亮、真是好看极了！”少年的脸上洋溢着庄严和神圣的喜悦，像是在向作家展示他所信奉的宗教的玄理。作家立刻升起了对这个少年的兴趣，把买袜子的事情抛于脑后，他略微犹豫了一下，然后对那个少年说：“我的朋友，如果你能天天如此，把这种热心和激情保持下去，不到十年，你会成为美国的短裤大王。”

　　任何人，只要他是自己工作的主人，他就能够感受到建设性劳动所得到的快乐。

　　工作不可没有乐趣。

　　人的一生中，工作占去了绝大部分时间。如果从工作中只得到厌倦、紧张与失望，人的一生将多么痛苦！令自己厌倦的工作即使给你带来了名与利，这种光彩也是何等的虚浮！所以，工作不可没有乐趣。

　　没有乐趣，只能变成工作的奴隶。让自己变成工作的主人，这样才能从工作中得到乐趣。无止境地日夜工作正如无止境地追逐玩乐一样不可取。

　　工作是为了给个人的生活赋予意义，给自己的生命赋予光彩，而不光是为了活着。

　　带给自己工作乐趣的不是最后达到终点，而应当是工作的历程。一个演员的快乐要来自演戏的过程，正如一个老师要在教学中得到快乐一样，也正如一个待产的母亲，她的快乐不只是来自婴儿的诞生，同样地要来自怀孕中的期待。

　　一举成名的人几乎都有一个共同的特征：他们有执著的工作目标，他们能把自己的工作当做一种乐趣，并能在工作中不断发现新的乐趣。

　　美国创设苹果电脑的杰伯、日本松下电器的创办人松下幸之助、丰田汽车的会长丰田英二、台湾台塑企业的王永庆，在他们的生活中，工作就是乐趣。如果工作没有了乐趣可言，自然也就没有了坚持下去的动力，那还谈什么成功呢？

　　大多数人都是平凡的，但大多数平凡的人都想变成不平凡的人。这虽是一个积极进取的好现象，但是枯燥、紧张的工作使许多人产生了心理上的压力与情绪上的对抗，他们渐渐开始厌倦劳动、厌倦生活。

　　无论是否能变成一个不平凡的人，每一个人都应当从工作中得到乐趣。工作的乐趣如健康一样珍贵，但有时候比名与利更难得到。

　　工作的乐趣不是天生而来的，需要靠工作者的自信、毅力、谦虚、坚持……工作乐趣的观念完全系于一念之间。

　　业务员的招呼。

　　有个业务员为强生公司拉客户，客户中有一家是药品杂货店。每次他到这家店里去的时候，总要先跟柜台的营业员寒暄几句，然后和店中的每一个人打招呼，最后才去见店主。有一天，他到这家商店去，店主突然告诉他今后不用再来了，他的店不想再买强生公司的产品了。这个业务员只好离开商店。他开着车子在镇上转了很久，最后决定再回到店里，把情况问清楚。

　　走进店里的时候，他照常和柜台上的营业员打招呼，然后到里面去见店主。店主见到他很高兴，笑着欢迎他回来，并且比平常多订了一倍的货。这个业务员对此十分惊讶，不明白自己离开店后发生了什么事。店主指着柜台上一个卖饮料的男孩说：“在你离开店铺以后，卖饮料的男孩走过来告诉我，说你是到店里来的推销员中，惟一会同他打招呼的人。他告诉我，如果有什么人值得做生意的话，就应该是你。”店主同意这个看法，从此这个店主成了这个推销员最好的主顾。

　　这个推销员说：“我永远不会忘记，关心、重视每一个人是我们必须具备的特质。”

　　小善虽无大益，而不可不为。俗话说“不扫一屋，何以扫天下”，我们的生活并不是由一件接一件的大事组成，而是由一些零碎的小事组成，只有从小做起，认认真真对待每一个人、每一件小事，才能让自己更加有魅力，事业才能走向成功。

　　努力工作使自己永不下岗。

　　贝尔蒙多是巴黎一家星级大酒店餐饮部的一名小厨师。他没有什么特别的长处，做不出什么上得大场合的大菜，所以他在餐饮部里只当下手。但是他会做一道非常特别的甜点：去掉果核，把两只苹果的果肉都天衣无缝地放进一只苹果中，显得特别丰满，吃起来特别香。一次，这道甜点被一位长期包住酒店的贵夫人发现，她品尝后，十分欣赏，并特意见了做这道甜点的贝尔蒙多。这个一直不被人重视的憨小伙儿激动地表示，他将再接再厉，以不辜负夫人的赏识。

　　贵夫人虽然长包了一套最昂贵的套房，可是一年中加起来也住不到一个月的时间。但是，她每次到这里来，都会指名点那道贝尔蒙多做的甜点。酒店里年年都裁员工，却从来裁不到贝尔蒙多。后来，酒店的总裁告诉他，那位贵夫人是他们最重要的客人，而他是酒店里不可或缺的人。
www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt小*说**天*堂



第68章 做事要讲究原则(2)


　　职场就是战场，要想保住自己的饭碗，最简单的方法就是努力使自己成为不可或缺的人。

　　勇于从最底层做起。

　　有一位留学美国的博士，毕业后想在美国找一份称心如意的工作。他拿着自己名牌大学的博士学位证书，跑了许多家大公司，结果没有一家公司录用他。

　　最后，他决定收起所有的学历证明，到一家跨国大企业去申请“程序录人员”。面谈后，他当即便被部门主管拍板录用。

　　这份工作，对于攻读到博士的人来说简直是小菜一碟。但在简单的工作中，他仍然干得一丝不苟，十分投入。不久，主管发现他能看出程序中的错误，非一般的程序录入员可比，不禁感到很奇怪。

　　在询问之下，他亮出了自己的学士学位证书。部门主管大吃一惊，感到让他干程序录人员实在太屈才了，便报告老板提出给他换一份更好的工作。

　　在新的工作岗位上，这位博士依然干得兢兢业业，并拥有了更多与老板接触的机会。老板发现他时常能提出一些颇有价值的建议，这比一般大学生要高明很多。于是，老板想弄清楚他为什么能与众不同的原因，便邀请他单独谈话。

　　一谈之下，他便不失时机地亮出了自己的硕士学位证书，马上又获得了提升。

　　再过一段时间后，老板觉得他还是和别人不一样，便再次“质询”。此时，他才亮出了博士学位证书。因老板对他的水平已经有了清楚、全面的认识，便毫不犹豫地给他委以重任，使他拥有了施展才能的广阔空间和大好机会。

　　脚踏实地是出人头地的一个必备条件，所以初入社会的年轻人，完全不必顾虑或者害怕自己被埋没。在初入社会的时候，年轻人应该有从基层干起的目标和打算。

　　“职业”和“事业”是两码事。

　　伟大的发明家爱迪生，几乎每天在他的试验室里辛苦工作18个小时，在那里吃饭、睡觉。可是，他丝毫不以这种生活为苦。为什么？因为他把人生的职业选择和事业奋斗的方向巧妙地重叠在一起了。

　　职业和事业其实并不是一回事：职业仅仅是一种谋生的手段，而事业则是人实现自我价值的途径。有些人之所以不成功，就是因为把二者完全混为一谈了。

　　布朗先生是美国有史以来最成功的电影制片人之一。但是，他却被三家大公司革过职，生活几度潦倒不堪。

　　最初在故乡Ｎ·弗洛姆文化出版公司，他凭着自己过人的艺术才干和不拘一格的文化经营胆略，仅用两年时间就坐到了公司的第三把交椅上，时年仅25岁。可是，因为一套全国农机企业营销网络丛书出版受挫，他与公司其他高层人士意见不合，最后被迫愤而去职。

　　在纽约，在新阿美利坚文库刚结束试用期的他，一跃升任为编纂部副总裁，令其他同仁无不惊羡。可是，几位“东家”一年后又延聘了一位财大气粗的圈外人加盟，而他和这个人在文库的艺术追求等大方向问题上，常常意见相左。不久，他又“因故”被辞退了。

　　回到加利福尼亚以后，他又进入了名闻遐迩的二十世纪霍士公司，在管理高层先后任职6年。但是，由于董事会不喜欢由他建议并主持拍摄的诸如《埃及妖后》等多部大制作影片，他再次被迫离职。

　　此后，布朗先生开始仔细回顾和检讨自己10多年来的职业路径坦率地说，他的视野开阔、他的思想活跃、他的任人唯贤、他的秉公直言以及他的擅凭直觉行事，这些与生俱来的高贵品质、卓越胆识和艺术修养，不啻是成为美国乃至全球新娱乐时代一位成功老板的宝贵要件。可是，有哪一像公司真正需要他这样的老板呢？

　　布朗痛苦地分析了自己打工每每失败的根源所在之后，毅然决定贷款30万美元，开始自立门户。很快，他就拍摄出《大白鲨》《裁决》《天茧》等一系列巨片，带给美国和世界影坛一次又一次震撼。

　　在职业的道路上，布朗是个屡战屡败的公司行政人员；在事业的奋斗中，布朗又成为一位成功的企业家、出色的大老板。也许很多人会对此感到奇怪，其实这是再合理不过的事情了：因为他的职业选择和事业追求合二为一了。

　　那些能够取得巨大成功的人，都是能够把自己的才干、兴趣、个性、处世风格与卓越的人生价值追求有机地融为一体的人。如果你也能像爱迪生和布朗那样，使职业和事业达到完美的统一，那就一定能取得最大的收获。

　　找准真正属于自己的行业。

　　许多成就卓著的人士，他们的成功首先得益于他们充分了解自己的长处，根据自己的特长来进行定位或重新定位，最终找准了真正属于自己的行业。

　　有些人并不了解自己的长处在哪里，而是只凭自己一时的兴趣和想法来选择行业，结果就会发生失误。对此，每个人都千万不要掉以轻心。

　　所谓“条条大路通罗马”，人生的路原本有很多条，但并不是任何一条路都是最适合自己的。通常，一次性选择就能获得成功的人当然很幸运，因为这是出于个人的兴趣、爱好和毅力，并且较是地把握了“自知之明”。像贝多芬、莫里哀、梅兰芳等人，就属于这类为数不多的幸运者。

　　但是，对于更多的人来说，却并不是一下子就能认清自己的本质，选准努力的方向。人们只有经过社会实践的磨练之后，才能逐渐找到适合自己的行业。

　　古今中外，经过重新给自己定位而取得令人瞩目的成就的名人，十分之多：

　　著名诗人艾青，本来在法国学的是绘画，只是偶尔在速写本上记下几句闪光的诗句。偶尔被一位诗人看到了，自作主张地寄给一家杂志，那首诗竟被发表了。这才使艾青认识到了自己的诗才，从而登上文坛；

　　作家冯骤才在步入文坛之前，曾是一名专业球队的职业球员，球艺一般；后又去学画，也没有成果。但他在学画时偶尔也写些东西，终于发现自己擅长文学。此后，他一气呵成，写出了成名作《义和拳》。

　　阿西莫夫是一位科普作家，也是一位自然科学家。他的成功，同样得益于对自己的再认识、再发现。一天上午，当他坐在打字机前打字的时候，突然意识到：“我不能成为第一流的科学家，却能够成为第一流的科普作家。”于是，他几乎把全部精力都放在了科普创作上，终于使自己成为当代世界最著名的科普作家；

　　伦琴原来是学工程科学的，他在老师孔特的影响下，做了一些物理实验。由此他逐渐体会到，这就是最适合自己干的行业。后来，他果然成了一位很有成就的物理学家；

　　法国生物学家拉马克，更是碰撞过多种职业才开始进入科学领域的。他本来准备当牧师，后来步入军界，走出军界后又做了银行职员，这期间他又研究音乐和医学。就在一次植物园的散步中，他幸运地碰到了卢梭。从此，他才进入了大有用武之地的生物科学界。

　　现在许多人都在自己并不喜欢甚至厌恶的岗位上工作着，干自己并不愿意干的工作。与其折磨自己，空耗人生，倒不如早做决断，另起炉灶。这样你就会更容易获得成功。

　　万无一失的求职方法。

　　很多年前，有个年轻人跑到美国西部，想当一名新闻记者。但因刚到那里人生地不熟，感到无从着手，只好写信去请教当时已是报界名人的马克·吐温。

　　不久，马克·吐温就给他写了回信，信中说：“如果你能按照我的话去做，我就可以为你在报界谋得一席之地。现在请你告诉我：‘你想进哪一家报社？这家报社在什么地方’？”

　　这位青年接到信后，当然异常兴奋，便赶忙再写一封信，说明他所向往的报社名称及其地址，同时一再向马克·吐温诚恳表示，愿意听从他的指示。

　　很快，马克·吐温又给他寄来了第二封回信，信里有如下几段话：

　　“只要你肯暂时只做工作不拿薪水，那么无论你到哪一家报社，人家都不会拒绝你；至于薪水问题，你不必着急。你可以对报社的人说，你近来觉得不工作实在很无聊，现在极想找一份工作来充实生活，但可以先不要报酬。这样一来，无论那家报社现在是否迫切需要人员，总不好一口拒绝。

　　“等你获得工作的机会后，就一定要主动做事。等到同事们慢慢感到确实需要你时，你再到各方面去采写新闻，把写成的稿件给编辑部；如果你所写的稿件的确符合他们的需要，编辑自然会陆续发表你的新闻稿。长此以往，你借此就会慢慢晋升到正式外派记者或编辑的职位上，大家也会渐渐重视你。到了这一步，你就不必担心没有薪水了。而同事和朋友们也必定会把你的名字和业绩传出去。这样，你迟早会获得一份薪水丰厚的工作。

　　“不久，其他报社也会争相来聘用你，你可以拿了聘书给主编先生看，告诉主编先生，其他报社要给你多少月薪；如果这里也愿意出同样的月薪，你仍将会留在这里继续做下去。到那时，也许其他报社还会给你提高薪水，但如果数目与这里相差不多，你最好还是继续在老地方做。”

　　读完信后，这位青年最初对马克·吐温的方法有些怀疑，但他仍然照着去做了。不久，果然他顺利地进入了一家著名报社的编辑部；不出一个月，他便接到了另外一家报社的聘书，提出每月将给他多少薪水；原先的报社知道之后，就答应照对方出的薪水数日加倍给他。于是他仍然在原来的报社里做事。

　　这样，他在原来的报社里连续工作了４年。在此期间，还有两次收到其他报社的聘书，他也因此涨了两次薪水。后来，他就晋升为那家报社的主编了。

　　除了这个青年外，另外还有5位青年向马克·吐温请教过同样的问题，当然也都从他那里获得了同样的启示，因而都很快找到了他们所向往的工作。这5位青年中的一位，后来成为美国一家最著名报纸的主编，而他在20年前像其他许多人刚起步时一样，不过是一个很平常的青年。正是用了马克·吐温教给他的方法后，他进入了那家报社，地位也日渐上升，终于实现了自己的梦想。

　　要想成功求职，首先不是向别人诉说你有多么优秀，也不是告诉别人你值多少钱，而是必须获得别人的认可和接受。这样，人家才会给你一个登台演出的机会。

　　行行出状元。

　　古代有一个人叫陈尧咨，他的箭术精良，被喻为当时的第一神射手。有一次，陈尧咨在靶场练习射箭，旁边站着许多人观看，一个卖油的老人，挑着一副油担，也在旁边冷眼旁观。陈尧咨果然射艺非凡，不但箭箭命中目标，而且力道十足，支支穿透箭靶，因此，大家都一齐拍手叫好。只有这个卖油的老人微微点了几下头，表示出他并不十分佩服。

　　陈尧咨见状，便转头问这个卖油老人：“你也会射箭么？”

　　“我不会射箭。”卖油老人摇着头回答说：“不过，你虽然射得很好，但也没有什么特别的地方，依我看，只是手法熟练罢了！”

　　陈尧咨有点发怒了，便说：“你这老头子，你既不会射箭又这么小看人，真是岂有此理！”

　　“先生，请不要发怒！”卖油老人不慌不忙地说：“我是卖油的，也从酌油上得了一点小经验，现在请你看一看吧！”卖油老人把一个盛油的葫芦放在地下，用一个铜钱放在葫芦口上，然后用油勺子将油从钱眼里沥下去。沥进去了许多油，可是一点也没有粘在钱眼上。

　　“你看！这也没有什么特别的地方，只是手法纯熟罢了！”卖油老人抬起头来，笑着对陈尧咨说。

　　从此以后，陈某再也不敢以射箭自夸。

　　熟能生巧。俗话说：“七十二行，行行出状元。”有些技巧性工种，只有靠天天练才能达到常人难以达到的熟练程度。别人感到神奇的东西，对于那些能工巧匠，则是习以为常的本事了。

　　业精于勤，荒于嬉。

　　卓别林在拍电影时，经常一拍再拍改进镜头，常常拍了不要，有时在整部电影拍完后还要另换演员重拍。在新片《城市之光》里，有一场有名的戏：一个失明的卖花女，认为流浪汉卓别林是个大亨，于是卖给他一朵花。

　　卓别林想尽办法进行显示，为什么那个眼睛看不见东西的女孩会以为那个始终没有开口的流浪汉是阔人。

　　后来，卓别林终于想到了解决办法。那个穿过交通繁忙街道的流浪汉，看见路边停着一辆豪华汽车，从那边车门走过去，从这边车门走过来。女郎听见沉重的车门关闭声，知道那是一辆昂贵的汽车，于是接了顾客的最后一枚2角5分硬币，没有找钱。

　　卓别林为这场戏，共拍了342次。

　　业精于勤，荒于嬉。有位哲人说得好：“胜利的含义就是重新站起来的次数比跌倒的次数多一次，就是名家也概莫能外。”

　　适时进行事业转换。

　　美国很有名气的不动产经纪人安德鲁，最初是个葡萄酒推销员。这是他的第一份工作，当时他实在不知道自己除此之外还能干什么，于是他认为自己的目标就是“卖葡萄酒。”

　　最初，他为一位卖葡萄酒的朋友干活，接着又为一位葡萄酒进口商工作，后来同另外两个人合作办起了自己的进口业务。这并不是出自热情，而是如他自己所说：“为什么不呢？我过去一直在卖葡萄酒。”

　　可是，无论安德鲁多么努力，生意还是越来越糟。在此情况下，他仍然想努力挽救败局，直到公司彻底倒闭。

　　安德鲁一直不愿意改行，是因为他不知道自己还能做什么。事业的失败迫使他去上一门教人们如何谋生与创业的课。他的同学中有的已经小有成就，担任汽车修理工、银行职员以及小公司经理等。他逐渐意识到，这些人并没有认为他是个“只会卖葡萄酒的人”，而认为他是一个“有才能的人”“多面手”。大家的看法使他猛然觉醒了，他抛弃了自己原来的狭隘想法。

　　安德鲁在猛醒之后，开始仔细分析、探索从事其他行业的可能性，检查、审视自己到底想干什么，能干什么。最后，他选择了和夫人一起开展不动产业务。

　　这种改变给他带来的巨大成功，是他从事推销葡萄酒所永远无法获得的。

　　安德鲁的例子说明：失败会把人推到一个转折关头，而此时的任务是作出下一步的打算。如果仍然以过去的思想来看待未来，那么人生就会变得无路可走。

　　探索和选择未来的道路，需要的是新鲜的思想，即运用崭新的思维方式去发现、选择新的机会。假如你能扩大视野和选择的范围，就能挣脱人生的羁绊。

　　在这一点上，循环利用自己的才能是一个十分有效的方法。

　　20世纪福克斯公司的制片人里尔失业后，确信自己的事业从此结束了，因为他认为拍电影是自己唯一能干的事情。直到有一天，他偶然碰到一位老同事，才使他从此改变了原来的想法。

　　这位与他关系很好的老朋友认真地给他进行了分析：“其实你有很多本事。首先，这么多年来你一直在向总部的家伙们出售电影计划，这表明你是个了不起的推销员；其次，你总能为自己的电影写出最佳广告，在紧要关头把宣传工作搞得很出色，这表明你还有作家的写作能力；除了这些，作为优秀制片人，你还有很强的组织能力。”

　　听完这番话，里尔打消了原来的消极悲观的想法，从头再来。不久，他就成了一名优秀的电影宣传作家。

　　专家认为，一个人至少要经过两三次变换，才能最后找到适合自己特长的事业和奋斗目标。失败则给人以重新思考、从错误中解脱的良机，当然，如果你能在遭到失败前就适时转换方向，那是再好不过的了。
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第69章 做事要讲究方法(1)


　　专长要用在有用的地方。

　　有个鲁国人擅长编草鞋，他妻子擅长织白绢。他想迁到越国去。友人对他说：“你到越国去，一定会贫穷的。”“为什么？”“草鞋，是用来穿着走路的，但越国人习惯于赤足走路；白绢，是用来做帽子的，但越国人习惯于披头散发。凭着你的长处，到用不到你的地方去，这样，要使自己不贫穷，可能吗？”

　　这个故事告诉人们：一个人要发挥其专长，就必须适合社会环境需要。如果脱离社会环境的需要，其专长也就失去了价值。因此，我们要根据社会的需要，决定自己的行动，更好地发挥自己的专长。

　　俗话说：人贵在自知之明。意思是要了解自己的短处，到底能不能胜任某项工作，我们不能以卵击石，不自量力。同样，当我们知道了自己的长处时，更加不能把长矛往泥里捅。因此，做事的时候我们要学会分权与放权，让专业人才各司其职，就像足球场上出现越位是犯规一样。

　　制订标准是一个好方法。

　　有一个小和尚担任撞钟一职，半年下来，觉得无聊之极，不过“做一天和尚撞一天钟”而已。有一天，主持宣布调他到后院劈柴挑水，原因是他不能胜任撞钟一职。小和尚很不服气地问：“我撞的钟难道不准时，不响亮？”老主持耐心地告诉他：“你撞的钟虽然很准时，也很响亮，但钟声空泛、疲软，没有感召力。钟声是要唤醒沉迷的众生，因此，撞出的钟声不仅要洪亮，而且要圆润、浑厚、深沉、悠远。”

　　本故事中的主持犯了一个常识性管理错误，“做一天和尚撞一天钟”是由于主持没有提前公布工作标准造成的。如果小和尚进入寺院的当天就明白撞钟的标准和重要性，我想他也不会因怠工而被撤职。工作标准是员工的行为指南和考核依据。缺乏工作标准，往往导致员工的努力方向与公司整体发展方向不统一，造成大量的人力和物力资源浪费。因为缺乏参照物，时间久了员工容易形成自满情绪，导致工作懈怠。制订工作标准尽量做到数字化，要与考核联系起来，注意可操作性。

　　巧妙地留个缺口。

　　一位著名企业家在做报告。当听众咨询他最成功的做法时，他拿起粉笔在黑板上画了一个圈，只是并没有画圆满，留下一个缺口。他反问道：“这是什么？”“零”“圈”“未完成的事业”“成功”，台下的听众七嘴八舌地答道。他对这些回答未置可否：“其实，这只是一个未画完整的句号。你们问我为什么会取得辉煌的业绩，道理很简单：我不会把事情做得很圆满，就像画个句号，一定要留个缺口，让我的下属去填满它。”

　　事必躬亲，是对员工智慧的扼杀，往往事与愿违。长此以往，员工容易形成惰性，责任心大大降低，把责任全推给管理者。情况严重者，会导致员工产生腻烦心理，即便工作出现错误也不情愿向管理者提出。何况人无完人，个人的智慧毕竟是有限而且片面的。为员工画好蓝图，给员工留下空间，发挥他们的智慧，他们会画得更好。多让员工参与公司的决策事务，是对他们的肯定，也是满足员工自我价值实现的精神需要。赋予员工更多的责任和权利，他们会取得让你意想不到的成绩。

　　囚徒困境的运用。

　　在博弈论中有一个经典案例囚徒困境，非常耐人寻味。“囚徒困境”说的是两个囚犯的故事：

　　这两个囚徒一起做坏事，结果被警察发现抓了起来，分别关在两个独立的不能互通信息的牢房里进行审讯。在这种情形下，两个囚犯都可以做出自己的选择：或者供出他的同伙即与警察合作，从而背叛他的同伙，或者保持沉默，也就是与他的同伙合作，而不是与警察合作。这两个囚犯都知道，如果他俩都能保持沉默的话，就都会被释放，因为只要他们拒不承认，警方无法给他们定罪。但警方也明白这一点，所以他们就给了这两个囚犯一点儿刺激：如果他们中的一个人背叛，即告发他的同伙，那么他就可以被无罪释放，同时还可以得到一笔奖金。而他的同伙就会被按照最重的罪来判决，并且为了加重惩罚，还要对他施以罚款，作为对告发者的奖赏。当然，如果这两个囚犯互相背叛的话，两个人都会被按照最重的罪来判决，谁也不会得到奖赏。

　　那么，这两个囚犯该怎么办呢？是选择互相合作还是互相背叛？从表面上看，他们应该互相合作，保持沉默，因为这样他们俩都能得到最好的结果：自由。但他们不得不仔细考虑对方可能采取什么选择。Ａ犯不是个傻子，他马上意识到，他根本无法相信他的同伙不会向警方提供对他不利的证据，然后带着一笔丰厚的奖赏出狱而去，让他独自坐牢。这种想法的诱惑力实在太大了。但他也意识到，他的同伙也不是傻子，也会这样来设想他。所以Ａ犯的结论是，惟一理性的选择就是背叛同伙，把一切都告诉警方，因为如果他的同伙笨得只会保持沉默，那么他就会是那个带奖出狱的幸运者了。而如果他的同伙也根据这个逻辑向警方交代了，那么，Ａ犯反正也得服刑，起码他不必在这之上再被罚款。所以其结果就是，这两个囚犯按照不顾一切的逻辑得到了最糟糕的报应：坐牢。

　　在与其他企业打交道的过程中，我们不可避免地也会遇到类似的两难境地，这个时候需要相互之间有足够的了解与信任，没有起码的信任做基础，切不可贸然合作。在对对方有了足够的信任之后，诚意也是必不可少的，如果没有诚意或者太过贪婪，就可能闹到双方都没有好处的糟糕情况。

　　选团队成员时，就像激流中要找同一条船上的人，一定要确定每一个人和自己往同方向走。做事时寻找这么一个或一些人非常重要。

　　马特莱法则。

　　我们不仅要做最重要的事，而且在做事的时候要抓住事情的主要方面去做。

　　国际上有一条公认的企业管理法则，叫“马特莱法则”，又称20\/80法则。其要旨在于将20％的经营要务，明确为企业经营应倾斜的重点方面，从而指导企业家突出重点抓管理，全力倾斜搞经营。

　　说起来，马特莱法则所提倡的，就是“有所为，有所不为”的经营方略。它将20∶80作为确定比值，本身就说明企业管理不应面面俱到，而应侧重抓关键的人、关键的环节、关键的岗位、关键的项目。因此，企业家要想做出建树，就必须将企业管理的注意力集中到20％的重点经营要务上来，采取倾斜性措施，确保它们得到重点突破，进而以重点带全面，取得企业经营整体进步。

　　要弄清楚哪些经营要务属于20％应该列为重点的工作。就一般性企业来说不外乎六个方面：重点人才、重点产品、重点市场、重点用户、重点信息、重点项目。将这六个方面的重点按占经营工作20％的比重选定下来，实施马特莱法则，就有了一个重要的基础。

　　现实生活中确实大量存在20\/80现象。细心的酒吧老板会觉察到，经常光顾酒吧的顾客中，大约两成顾客为八成的啤酒销量买单；对出版社书籍出版延期的诸多原因统计分析发现，80％的出版延期大约是20％的导因造成的；20％的优质客户为银行提供了80％的利润；20％的驾驶员引发了80％的交通事故；家中20％的地毯面积占磨损面积的80％；女士们80％的时间穿她们拥有的20％的衣服等等。如果不拘泥于数字的精确性，“20\/80法则”揭示了一个道理：一小部分原因、投入和努力，通常可以产生大部分结果、产出或收益；反过来看，人们所付出的绝大部分努力，实际上与既定目标和成果无关。

　　对于个人，在做事的时候我们同样可以实施这个法则，抓住重点。一个时期只有一个重点，一次只做一件事情。聪明人要学会抓住重点，首先解决重要问题，然后解决次要问题。

　　用好20\/80原则，即把精力用在最见成效的地方。

　　美国企业家威廉·穆尔在为格利登公司销售油漆时，头一个月仅挣了160美元。他仔细分析了自己的销售图表，发现他的80％收益来自20％的客户，但是他却对所有的客户花费了同样的时间。于是，他要求把他最不活跃的36个客户重新分派给其他销售员，而自己则把精力集中到最有希望的客户上。不久，他一个月就赚到了1000美元。穆尔从未放弃这一原则，这使他最终成为了凯利·穆尔油漆公司的主席。

　　不妨做一下鹦鹉老板。

　　一个人去买鹦鹉，看到一只鹦鹉前标：此鹦鹉会两门语言，售价二百元。

　　另一只鹦鹉前则标道：此鹦鹉会四门语言，售价四百元。

　　该买哪只呢？两只都毛色光鲜，非常灵活可爱。这人转啊转，拿不定主意。

　　结果突然发现一只老掉了牙的鹦鹉，毛色暗淡散乱，标价八百元。

　　这人赶紧将老板叫来：这只鹦鹉是不是会说八门语言？

　　店主说：不。

　　这人奇怪了：那为什么又老又丑，又没有能力，会值这个数呢？

　　店主回答：因为另外两只鹦鹉叫这只为鹦鹉老板。

　　这故事告诉我们，真正的领导人，不一定自己能力有多强，只要懂信任，懂放权，懂珍惜，就能团结比自己更强的力量，从而提升自己的身价。

　　相反许多能力非常强的人却因为过于完美主义，事必躬亲，什么人都不如自己，最后只能做最好的公关人员、销售代表。这种人不懂得放权和充分发挥大家的作用。因此做事的风格决定了一个人能不能把管理这事做好，做不同的事需要的是不同的才能。

　　自我激励的九项法则。

　　事业上的成功者，大都是掌握自我激励的人。一旦掌握自我激励，自我塑造的过程也就随即开始。以下是自我激励最关键的九种方法。

　　（1）树立远景。

　　迈向自我塑造的第一步，要有一个你每天早晨醒来为之奋斗的目标，它应是你人生的目标。远景必须即刻着手建立，而不要往后拖。你随时可以按自己的想法做些改变，但不能一刻没有远景。

　　（2）选择朋友。

　　对于那些不支持你目标的“朋友”，要敬而远之。你所交往的人会改变你的生活。与愤世嫉俗的人为伍，他们就会拉你沉沦；结交那些希望你快乐和成功的人，你就在追求快乐和成功的路上迈出了最重要的一步。

　　（3）迎接恐惧。

　　世上最秘而不宣的秘密是，战胜恐惧后迎来的是某种安全有益的东西。哪怕克服的是小小的恐惧，也会增强你对创造自己生活能力的信心。如果一味想避开恐惧，它们会像疯狗一样对我们穷追不舍。此时，最可怕的莫过于双眼一闭假装它们不存在。

　　（4）敢于竞争。

　　竞争给了我们宝贵的经验，无论你多么出色，总会人外有人，所以你需要学会谦虚。不管在哪里，都要参与竞争，而且总要满怀快乐的心情。要明白最终超越别人远没有超越自己更重要。

　　（5）内省。

　　大多数人通过别人对自己的印象和看法来看自己。但是，仅凭别人的一面之词，把自己的个人形象建立在别人身上，就会面临严重束缚自己的危险。因此，只把这些溢美之词当做自己生活中的点缀，人生的棋局该由自己来摆。不要从别人身上找寻自己，应该经常自省并塑造自我。

　　（6）走向危机。

　　危机能激发我们竭尽全力。无视这种现象，我们往往会愚蠢地创造一种追求舒适的生活，努力设计各种越来越轻松的生活方式，使自己生活得风平浪静。当然，我们不必坐等危机或悲剧的到来，从内心挑战自我是我们生命力量的源泉。圣女贞德说过：“所有战斗的胜负首先在自我的心理见分晓。”

　　（7）敢于犯错。

　　有时候我们不做一件事，是因为我们没有把握做好。我们感到自己状态不佳或精力不足时，往往会把必须做的事放在一边，或静等灵感的降临。你可不要这样。如果有些事你知道需要做却又提不起劲，尽管去做，不要怕犯错。给自己一点自嘲式幽默，抱一种打趣的心情来对待自己做不好的事情，一旦做起来了自会乐在其中。

　　（8）不要害怕拒绝。

　　不要消极接受别人的拒绝，而要积极面对。你的要求落空时，把这种拒绝当做一个问题：“自己能不能更多一点创意呢？”不要听见“不”字就打退堂鼓，应该让这种拒绝，激励你发挥更大的创造力。

　　（9）甘做小事。

　　塑造自我的关键是甘做小事，但必须即刻就做。塑造自我不能一蹴而就，而是一个循序渐进的过程。这儿做一点，那儿改一下，将使你的每一天都有滋有味。

　　有时不妨换种心情。

　　即使我们无法选择所要做的事情，我们可以选择做事的态度。对自己说：“我在做我想做的事。”这不是自欺欺人，而是一种积极的心态。尝试着以另外一种角度来看待自己做的事，会对它有全新的理解的。这种积极的心理暗示会扫走你做事时的烦躁。

　　过去我们提倡“干一行，爱一行”，现在似乎找不到这种“螺丝钉式”的奉献精神了，相反，“干一行，怨一行”的情形比比皆是。相当多的职场中人都感觉到“累”，就连微软的员工都说，忍受微软，就是忍受每天工作十二小时、每周工作六天的生活。当然，最主要的“累”不是工作紧张与压力，而是“心”苦，“心”累，下属反叛，领导压制，同事之间勾心斗角。其实，职场本身是个快乐天地，只是你“不识庐山真面目”罢了。

　　生命中，每个人都会有一些惨淡的经历，让我们觉得沮丧，感到这个世界简直糟糕透顶了。那些勇敢的人往往会用孟子的那段话来激励自己：天将降大任于斯人也……更多的人恐怕只会自我怜悯而已。

　　其实，大多数人的经历算得了什么？如果和《鱼》的主人公玛丽·简比起来：

　　恩爱的丈夫因病去世，留下一大笔拖欠的医药费，带着两个年幼的孩子，更糟糕的是，接手一个“反应迟钝、争权夺利、贫乏消极”的团队。对于工作的环境，玛丽·简在日记中记录道：“工作中发生的任何情况都不能使他们兴奋起来。我下属有三十名员工，其中多数做事情缓慢，工作不饱和，工资很低。他们中有些人好几年都是按同样的方法重复着节奏缓慢的工作，简直是无聊之极，当我在小工作间走动时，空气中所有的氧气都好像被抽走了，令人几乎不能呼吸。”

　　一次午餐时间，为了逃避“三楼”那令人窒息的气氛，玛丽·简离开了办公大楼。闲逛中，走进了派克街鱼市，这里充溢着的快乐情绪与充满活力的气氛深深地打动了玛丽·简。一个叫罗尼尔的鱼贩子向她讲述了这里的曾经和现在，她才了解到派克街鱼市曾经也和其他市场一样，有着简单重复的工作、百无聊赖的时光，但一次讨论却改变了这一切，并使得派克街成为世界著名的旅游胜地。此后在反复的接触中，玛丽·简从鱼市场学到了这样几条重要的经验：

　　选择自己的态度：即使你无法选择工作本身，但你可以选择采用什么方式工作；用玩的心情对待你的工作，快乐每一天；带着阳光、带着幽默、带着愉快的心情对待每一个人；把你的注意力集中在快乐工作上，就会产生一连串积极的情感交流。

　　敢于承担自己的责任。

　　上级分派给我们一件事情往往是要一个结果，或一种效果。我们不可能向上级一一问清楚该怎么办。否则，那无异于让上级自己去办这事。

　　《致加西亚的信》里描述了这样一个故事：
www.xiaoshuotxt.,comt.xt`小~说~天~堂



第70章 做事要讲究方法(2)


　　美西战争爆发后，美国必须立即跟西班牙的反抗军首领加西亚取得联系。加西亚在丛林里，没有人知道确切的地点，但是美国总统必须尽快地取得他的合作，于是他们把罗文找来，交给他一封写给加西亚的信。而罗文接过信后并没有问“他在哪里？”等任何问题，只是静静地把信拿去，不顾一切地把信送到。

　　在这里要强调的是责任心。做事的人应该明白自己需要做什么。按照一个目标结果去努力，其实存在很多路径，关键在于我们要自己去寻找，而不是走别人铺好的路，否则那样也不需要你去做了。我们要认识到寻找这些道路是我们的责任，应该积极而勇敢地承担起来。

　　如果事事都要向别人或上司请教好了再去做，他要么是一个懦夫，要么是一个懒虫。能独立完成任务的人必然是一个责任心很强的人，要在做事的过程中，体现自己的开拓能力和处理能力。

　　万全之策的可笑。

　　一群老鼠吃尽了猫的苦头，它们召开全体大会，号召大家贡献智慧，商量对付猫的万全之策，争取一劳永逸地解决事关大家生死存亡的大问题。

　　众老鼠们冥思苦想。有的提议培养猫吃鱼吃鸡的新习惯，有的建议加紧研制毒猫药，有的说……最后，还是一个老奸巨滑的老老鼠出的主意让大家佩服得五体投地，连呼高明。那就是给猫的脖子上挂上个铃，只要猫一动，就有响声，大家就可事先得到警报，躲起来。

　　这一决议终于被投票通过，但决策的执行者却始终产生不出来。高薪奖励，颁发荣誉证书等等办法一个又一个地提出来，但无论什么高招，好像都无法将这一决策执行下去，至今，老鼠们还在自己的各种媒体上争辩不休，也经常举行会议……

　　决策与制度不在于多么英明，而在于能否实行。

　　一项工作不在于它真的多有创意，会带来多大的效益，而在于它的可实施度有多大，当工作只停留在欣赏层面的时候，那么它也就失去了它本身应有的价值。

　　做事步骤安排的七步法。

　　对于管理者而言，往往不是直接处理某件事情，那么他是如何把经过分类的事情意义委派下去的呢？

　　美国人皮尔斯提出了有效委派系统的七个步骤。

　　第一步，选定需要委派的工作。认真考察要做的各种工作，当你对工作有了清楚的了解以后，还要使你的下属也了解。要向处理这件工作的下属说明工作的性质和目标，要保证下属通过完成工作获得新的知识或经验。切记不要把“热土豆”式的工作委派出去。所谓“热土豆”式工作，是指那些处于最优先地位并要求你马上亲自处理的特殊工作。

　　第二步，选定能够胜任的人。建议你对下属进行完整的评价。你可以花几天时间让每个下属用书面形式写出他们对自己职责的评论，要特别注意两个职员互相交叉的一些工作。

　　但有一点也要记住，那就是你要尽量避免把所有的工作都交给一个人去做的倾向。

　　第三步，确定委派工作的时间、条件和方法。大多数管理者上午上班后的第一件事便是委派工作。这样做可能方便管理者，但却有损于职员的积极性。因为他们被迫改变原定的日程安排，工作的优选顺序也要调整。委派工作的最好时间是在下午。

　　第四步，制定一个确切的委派计划。有了确定的目标才能开始委派工作，给职员一份，自己留下一份备查。

　　第五步，委派工作。在委派工作之前，需要把为什么选他完成某项工作的原因讲清楚。关键是要强调积极的一面，同时，还要让下属知道他对完成工作任务所负的重要责任，让他知道完成工作任务对他目前和今后在组织中的地位会有直接影响。

　　第六步，检查下属的工作进展情况。检查太勤会浪费时间，对委派出去的工作不闻不问，也会导致祸患。

　　第七步，检查和评价委派工作系统。当委派出去的工作完成以后，你要在适当的时候对自己的委派工作系统进行评价，以求改进。

　　学无止境。

　　这是美国东部一所规模很大的大学毕业考试的最后一天。在一座教学楼前的阶梯上，有一群机械系大四学生挤在一起，正在讨论几分钟后就要开始的考试。他们的脸上显示出很有信心，这是最后一场考试，接着就是毕业典礼和找工作了。

　　有几个说他们已经找到工作了，其他的人则在讨论他们想得到的工作。怀着对四年大学教育的肯定，他们觉得心理上早有准备，能征服外面的世界。

　　即将进行的考试他们知道只是轻而易举的事情。教授说他们可带需要的教科书、参考书和笔记，只要求考试时他们不能彼此交头接耳。

　　他们喜气洋洋地鱼贯走进教室。教授把考卷发下去，学生都眉开眼笑，因为学生们注意到只有五个论述题。

　　三个小时过去了，教授开始收集考卷。学生们似乎不再有信心，他们脸上有可怕的表情。没有一个人说话，教授手里拿着考卷，面对着全班同学。教授端详着面前学生们担忧的脸，问道：“有几个人把五个问题全答完了？”

　　没有人举手。

　　“有几个答完了四个？”

　　仍旧没有人举手。

　　“三个？两个？”

　　学生们在座位上不安起来。

　　“那么一个呢？一定有人做完了一个吧？”

　　全班学生仍保持沉默。

　　教授放下手中的考卷说：“这正是我预期的。我只是要加深你们的印象，即使你们己完成四年工程教育，但仍旧有许多有关工程的问题你们不知道。这些你们不能回答的问题，在日常操作中是非常普遍的。”

　　于是教授带着微笑说下去：“这个科目你们都会及格。但要记住，虽然你们是大学毕业生，但你们的教育才开始。”

　　时间消逝，这位教授的名字已经模糊，但他的训诫却不会模糊。

　　授人以鱼不若授之以渔，学多少现成的知识也不如培养出自我学习的能力与方法。现代教育早已是终身教育的概念，活到老学到老已是每人必要的思想准备。

　　不做盲从的毛毛虫。

　　在非洲和地中海一带，有一种被昆虫学家称之为行列蛾类的昆虫，这种蛾倒没什么特别之处，它们的幼虫毛毛虫却引起昆虫学家的注意。

　　这些毛毛虫从卵孵化出来之后，就成百地集结在一起生活。在外出觅食时，通常是一只队长带头，其它的毛毛虫头顶着前一只伙伴的屁股，一只贴着一只排成一列或两列前进，这队伍的最高纪录是600只。为预防自己不小心走岔路跟丢了，它们还一面爬一面吐丝。等到吃饱了叶子，它们又排好队原路返回。

　　法国昆虫学家法布尔曾经仔细研究过这些毛毛虫。先是把队长拿走，但后边的一只迅速补上，继续前行。又把它们的丝路切断，虽然会暂时把它们分开，但后边的那队会到处闻，到处找，只要追上前边，马上就会合二为一。

　　法布尔所做的实验中，最有意思的是计诱毛毛虫走上一个花盆的边缘。毛毛虫一走上去就沿着边缘前进，一面走一面吐丝。令法布尔惊讶的是，这群倔头毛毛虫当天在花盆边缘一直走到精疲力尽才停下来，其间曾经稍作休息，但是没吃也没喝，连续走了十多个小时。

　　第二天，守纪律的毛毛虫队列丝毫不乱，依然在花盆边缘上转圈，没头没脑地跟着前边的走。第三天、第四天……，一直走了一个星期，看得法布尔都不忍心了。终于到了第八天，有一只毛毛虫掉了下来，意外地突破困境，这一群毛毛虫才重返家园。

　　行列毛毛虫的排队行为，当然有一定的功用。但固执、愚昧至此，除了用“盲从”以外可能再找不到更好的词来形容它们了。

　　有人说，如果把这些毛毛虫首尾相连，它们就会活活饿死。我们要学会模仿，要循着前人的经验，这样最保险最安全，但是不能事事如此。因为世界是变化的，没有重复的条件，对新问题也固执守旧就不可能真正把事情做到位。

　　学会比较才会不断进步。

　　以人为镜，从比较中认识自我。我们每个人按照想象中的自我生活着，当出现偏差的时候，我们会自动调整自己的行为。
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt小，说［天堂｝



第71章 做事要讲究方法(3)


　　同样在以我们的方式做事情的时候，我们要通过比较来认识事物的发展与我们的期望之间的距离。

　　比较可以发现优势，也可以发现不足。比较能够使人清醒，使人自信。有了经常的比较，才能有不断的进步。

　　我们可以通过以下几点来做到：

　　明确比较的目的，是为了获取什么经验，还是控制什么等等。

　　确立比较的对象，比如说我要做一个小模型，可以比较进度、成本、美观程度等等。

　　确立比较的标准，如什么才是合格的要求等。

　　实施措施，有可能是改进，调整，或是控制。

　　皮格马利翁效应。

　　皮格马利翁（Ｐｙｇｍａｌｉｏｎ）是希腊神话中的塞浦路斯国王，他同时还是一位出色的雕塑家。他精心雕塑了一座少女像，美丽动人，皮格马利翁真心地爱上了她。结果，奇迹发生了，塑像被皮格马利翁的真心所打动，少女“复活”了。

　　热情和冷漠都是有感染力的，尤其是对于年轻人，管理期望具有极其神奇的影响。一个年轻人遇到的第一位管理者很可能是对于他的职业生涯最有影响力的人。如果这位主管不能够或者不愿意教给年轻人以有效完成工作任务所必须的技能的话，年轻人就会建立比他们实际能达到的标准低的个人标准，他们的自我形象也会因此被降低。

　　管理者做事情就是赋予这些“少女”以积极的期望与热情还有应有的标准。

　　他们在做事情的时候把期望表现出来以影响他人，这种积极的影响会像皮格马利翁一样，使思想复活。不仅可以使自己的愿望达成，也可以使周围的人受其鼓舞，达到协同效应。

　　同时这种影响一定不能是造作，虚伪的。不光因为造作的影响只是个人主义打动不了别人，也因为你抹煞了别人对你的期望。标准被打破了，这种积极的影响也不会产生了。

　　做事就是人和制度的博弈。

　　对权力制约的制度问题一直是人类头疼的难题。请看下边的这个小故事。

　　有七个人组成了一个小团体共同生活，其中每个人都是平凡而平等的，没有什么凶险祸害之心，但不免自私自利。他们想用非暴力的方式，通过制定制度来解决每天的吃饭问题要分食一锅粥，但并没有称量用具和有刻度的容器。

　　大家试验了不同的方法，发挥了聪明才智，多次博弈形成了日益完善的制度。大体说来主要有以下几种：

　　方法一：拟定一个人负责分粥事宜。很快大家就发现，这个人为自己分的粥最多，于是又换了一个人，总是主持分粥的人碗里的粥最多最好。阿克顿勋爵作的结论是：权力导致腐败，绝对的权力绝对腐败。

　　方法二：大家轮流主持分粥，每人一天。这样等于承认了个人有为自己多分粥的权力，同时给予了每个人为自己多分的机会。虽然看起来平等了，但是每个人在一周中只有一天吃得饱而且有剩余，其余六天都饥饿难挨。这种方式导致了资源浪费。

　　方法三：大家选举一个信得过的人主持分粥。开始这品德尚属上乘的人还能基本公平，但不久他就开始为自己和溜须拍马的人多分。不能放任其堕落和风气败坏，还得寻找新思路。

　　方法四：选举一个分粥委员会和一个监督委员会，形成监督和制约。公平基本上做到了，可是由于监督委员会常提出多种议案，分粥委员会又据理力争，等分粥完毕时，粥早就凉了。

　　方法五：每个人轮流值日分粥，但是分粥的那个人要最后一个领粥。令人惊奇的是，在这个制度下，七只碗里的粥每次都是一样多，就像用科学仪器量过一样。每个主持分粥的人都认识到，如果七只碗里的粥不相同，他确定无疑将享有那份最少的。

　　现代经济学是这么表述的：制度至关紧要，制度是人选择的，是交易的结果。好的制度浑然天成，清晰而精妙，既简洁又高效，令人为之感叹。做事其实就是人和制度的博弈。

　　互惠，做事才会更顺利。

　　在工作中，做事程序的建立不仅是为了提供做事方法，而且是为了权力的制衡。有些人我行我素，想怎么做就怎么做，觉得可以一步到位的东西为什么会出现那么多步骤，就决定独自行事，结果打乱了规则和次序。牵扯到利益分配的问题的时候往往会出现各种牵制。其实应该动点脑筋，采取互惠的措施，达到双赢才是最佳方式。拿开发票来说，许多经营者并不愿开出来，甚至是不开发票的可以打折，开发票的就不能打折，因为经营者想少纳点根据发票来算的税。可监管单位不同意，于是也在发票上弄上抽奖的活动，想提高消费者要发票的积极性。

　　双赢是21世纪逐渐兴起的做事方法。其实，可以从“退一步，海阔天空”的角度来看，我们给别人方便，给别人留有余地，而不是一种没有弹性的，强制性的谈判，也就是给自己方便，让双方都能得到好处的事情才能比较稳定均衡地发展下去。

　　因此，做事情的时候大可不必过于死板，建立一种互惠的机制，大家可以进行协调，商讨，做事才会顺利。

　　不要忽视各种潜规则。

　　各个行业有各个行业的潜规则，做很多事情都会触及到禁忌。这里列举办公室里会影响同事关系的几种禁忌：

　　（1）有好事儿不通报。

　　单位里发物品、领奖金等，你先知道了，或者已经领了，一声不响地坐在那里，像没事似的，从不向大家通报一下，有些东西可以代领的，也从不帮人领一下。这样几次下来，别人自然会有想法，觉得你太不合群，缺乏共同意识和协作精神。以后他们有事先知道了，或有东西先领了，也就有可能不告诉你。如此下去，彼此的关系就不会和谐了。

　　（2）进出不互相告知。

　　你有事要外出一会儿，或者请假不上班，虽然批准请假的是领导，但你最好要同办公室里的同事说一声。即使你临时出去半个小时，也要与同事打个招呼。这样，倘若领导或熟人来找，也可以让同事有个交待。如果你什么也不愿说，进进出出神秘兮兮的，有时正好有要紧的事，人家就没法说了，有时也会懒得说，受到影响的恐怕还是自己。互相告知，既是共同工作的需要，也是联络感情的需要，它表明双方互有的尊重与信任。

　　（3）不说可以说的私事。

　　有些私事不能说，但有些私事说说也没有什么坏处。比如你的男朋友或女朋友的工作单位、学历、年龄及性格脾气等，如果你结了婚，有了孩子，就有关于爱人和孩子方面的话题，在工作之余，都可以顺便聊聊，它可以增进了解，加深感情。

　　（4）有事不肯向同事求助。

　　轻易不求人，这是对的，因为求人总会给别人带来麻烦。但任何事物都是辩证的，有时求助别人反而能表明你对别人的信赖，能融洽关系，加深感情。你不愿求人家，人家也就不好意思求你；你怕人家麻烦，人家就以为你也很怕麻烦。良好的人际关系是以互相帮助为前提的。

　　（5）常和一人“咬耳朵”

　　同办公室有好几个人，你对每一个人要尽量保持平衡，不要对其中某一个特别亲近或特别疏远。在平时，不要老是和同一个人说悄悄话，进进出出也不要总是和同一个人。否则，你们两个也许亲近了，但疏远的可能更多。有些人还以为你们在搞小团体。如果你经常在和同一个人咬耳朵，别人进来又不说了，那么别人不免会产生你们在说人家坏话的想法。

　　（6）热衷于探听秘密。

　　能说的人家自己会说，不能说的就别去挖它，每个人都有自己的秘密。有时，人家不留意把心中的秘密说漏了嘴，对此，你不要去探听，不要想问个究竟。

　　（7）喜欢嘴巴上占便宜。

　　在同事相处中，有些人总想在嘴巴上占便宜。有些人喜欢说别人的笑话，讨人家的便宜，虽是玩笑，也绝不肯以自己吃亏而告终；有些人喜欢争辩，有理要争理，没理也要争三分；有些人不论国家大事，还是日常生活小事，一见对方有破绽，就死死抓住不放，非要让对方败下阵来不可；有些人对本来就争不清的问题，也想要争个水落石出；有些人常常主动出击，人家不说他，他总是先说人家。这些都会破坏同事关系。
www.xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第72章 做事要有策略(1)


　　统筹全局的策略。

　　统筹全局是做事的策略之一，它包括以下三个方面。

　　第一，远见卓识。

　　远见出卓识，但是往往远见来之不易。笼统地说，远见是一切用权成功经济者的必备素质，也是保证用权的持续与延伸的一种先决条件，它要求我们必须将个体与群体、情感与理智、经验与理论、形象与抽象、常规与非常规、科学与常识、静态与动态、横向与纵向、定性与定量、反馈与超前、单向与全方面、系统与辩证等许多个方面结合起来进行综合性的思考。简单地说，远见和卓识来自于我们所具备的较高思想意识水平，善于分析和综合来自各个方面的信息，能够周全而准确地作出判断和决定，能够制定出克敌制胜的计划和战略。

　　远见卓识要求我们在用权的过程中要从大局出发，既要突出重点，又要兼顾其他各个方面的考虑。不仅要看到眼前的实际情况，而且还要以一种变化的观点去思考和探讨情势的变化，具有辩证的眼光，然后对自己所要从事的工作做出一个周密而详细的计划，再付诸于实践。这样我们才能从根本上把握住用权的关键，克敌制胜，使己方立于不败之地。

　　第二，平衡协调。

　　高明的人就好比出色的钢琴家，不仅要掌握“抓中心”艺术，而且需要有卓越的协调平衡技能，善于统筹兼顾，使权力的各个要素之间相互配合和促进既要抓紧各个关键环节，集中力量解决主要矛盾，又要紧紧围绕中心，同时安排好其他方面，处理好次要矛盾。

　　领导不可能是独立地工作的，大多数情况下是众多人为了达到个人或共同的目标而工作着。不幸的是，这些目标不总是协调一致的。这就需要我们运用手段，把各种力量协调起来，以保持均衡，实现我们原定的目标。

　　第三，目光长远　胸怀全局。

　　管子说：“一曰长目，二曰飞耳，三曰树明。明知千里之外，隐微之中。”意思是第一要看得远，第二要听得远，第三是做到明察千里之外的情况和隐微之中的深情。这就是说，成功的决策者既要高瞻远瞩，又要明察秋毫，也就是胸怀全局。

　　明察秋毫的策略。

　　我们在运用权力的过程中为了行使好自己的权力，必须多方策划，奋发图强，小心谨慎，壮大实力，做好准备，方能使自己有能力迎接任何挑战。

　　第一，明察秋毫，料事及先。

　　世界上的事物总是不断变化的，但事物的变化又总是从量变开始的，因此聪明的人总是能够深谙此中之道，能够通过仔细观察事物进而了解事物的来龙去脉，了解事物的发展变化乃至微小的变化，从而制定和决定相应的对策与方法。别人尚未动手之前，已料其先机，怎能不立于不败之地呢？

　　所以我们要充分锻炼自己这种明察秋毫、料事及先的敏锐洞察力，抱着审慎、理智的态度去观察一切，这样做，对我们而言百益而无一害。

　　下面两则故事也许会给你许多启示。

　　明代的夏翁是江阴县的大族，曾坐船经过市桥，有一个人挑粪倒入他的船中，溅到夏翁的衣服上。此人是旧识，童仆们很生气，想打他。

　　夏翁说：“这是因为他不知情，如果知道是我，怎么会冒犯我呢？”

　　因此用好话把他遣走了。

　　回家后，夏翁翻阅债务账册查索，发现，原来这个人欠了钱无法偿还，想借激怒夏翁来求得一死，夏翁因此撤毁契券。

　　同类的一个故事发生在长洲开钱庄营生的尤翁的身上。

　　岁末的时候，尤翁听到门外有吵闹声，出门一看，原来是邻居在和店里伙计争吵。

　　伙计上前向尤翁诉说：“此人拿着衣服来典押借钱，现在却空手前来赎取，而且出口骂人，有这种道理吗？”

　　此人骠悍不驯，尤翁便慢慢地告诉他说：“我知道你的心意，不过是为了新年打算而已，何必为这件小事争吵呢？”

　　于是尤翁命令家人检查他抵押的物品，共有四五件衣服。尤翁指着棉衣对他说：“这件是御寒所不可缺少的。”

　　他又指着一件长袍道：“这件给你拜年的时候用，其他不是急需的，自可以留在这里。”

　　这个人拿着两件衣服，默默地离去了，但是当夜竟死在别人家里，讼案长达一年之久。原来这个人负债太多，本来就准备服毒自杀，以为尤翁有钱，可以欺诈，既然骗不到，就转到别人家里去了。

　　有人问尤翁为什么事先知道而强忍着，尤翁说：“凡是别人不合理的对待，一定有所仗恃，小事不能忍，灾祸立刻降临。”

　　夏翁和尤翁可以说都是明察秋毫、料事及先的高手。也正因为他们的敏锐的洞察力使他们避开了不必要的纠纷和麻烦。在现实生活中，我们所面临的麻烦和挑战要比他们多得多。因此，向夏翁和尤翁学习一点明察秋毫的本领，对领导工作而言是必要的呀。

　　第二，防微杜渐，转祸为福。

　　晋朝温峤尽忠于王室，在王敦的手下做事。因为王敦有叛逆的计划，于是温峤就在表面上伪装恭敬的样子，经常献机密的计策以附和王敦的心意。正巧丹阳尹县缺，王敦就派温峤为丹阳尹。

　　温峤恰好此时与王敦手下的钱凤交恶。他忧虑自己一旦离去，钱凤会在后面离间，因此王敦为他饯别时，就起来向众人敬酒，到了钱凤前，钱凤才举杯，不等喝下，温峤装醉，用手将钱凤的头巾打落在地上，却生气地说：“钱凤是什么东西？温太真敬酒，竟敢不饮一杯啊。”

　　而温峤与王敦分别时，满脸的眼泪，出了屋子又回头进去，接连三次。

　　当温峤离去以后，钱凤对王敦说：“温峤和朝廷的关系很密切，不能相信他。”

　　王敦说：“太真昨晚醉酒，稍微给了你一点颜色，何必就要说他的坏话。”

　　从此钱凤毁谤批评温峤的话都起不了作用了。

　　这是一个典型的防微杜渐的故事。在我国历史上，在各种宫廷变化、官场角逐、权力斗争之中，明枪、暗箭，防不胜防，因此同时也锻造了一批有智之士，出现了各种各样的智谋和权术，但最终的一个目的都是防微杜渐，把各种灾害祸变扼杀在摇篮之中，使自己从容脱险或明哲保身。虽然这其中有糟粕的东西，但从辩证的观点来说，人类社会总是复杂的，人的思想也总是斑驳陆离的，在社会生活中，无时无刻不存在各种各样的矛盾和斗争，为了使自己更好地运用手中的权力，为团体、为国家、为社会谋取利益，我们认为对今天而言，从中学习一些必要的用权技巧与方法并无不可取之处。相反，固执地认为只要自己是正直的，一杆子捅到底，实际上这并不是一个有着政治头脑的人所应有的素质与作风。没有一定的政治头脑，没有必要的政治思想与用权手段，一味地“正直”，往往会为小人所利用和误导。

　　审时度势的策略。

　　古今中外历史上都不乏靠举措适时而获巨大成功和胜利的事例，同样，因坐失良机而丢掉大好局面，甚至国破身亡的事例也不胜枚举。历史上的教训和经验说明我们做事不可不三思而后行啊。

　　第一，冷静思考，判断时机。

　　冯景禧1922年出生于广州市一个商人家庭，他没有读完中学，16岁到香港卑利船厂学生意，随后又在广州、香港当过货币兑换店的跑腿，还与人合作经营酒楼，从事外汇和黄金买卖。19４8年，他从香港运鱼苗往台湾销售，鱼苗在运输途中死掉。他在台湾买了一批香蕉运回香港，船在从台湾往香港途中遇上了风暴，被风吹离了原定航向，大部分香蕉烂掉。一次次的失败使冯景禧冷静了下来，他把他的大部分精力都用于对问题的思考，而不是一味地贸然前进。机会终于来了。20世纪50年代初，美国侵略朝鲜，中国和美国在朝鲜拉开了战线。美国对中国实行了战略物资的“禁运”，像汽油、橡胶轮胎、机器零件等都被划入了禁运范围，冯景禧巧妙地利用了时局，把这些物资通过澳门的商人向中国大陆出售，获得了厚利。50年代到60年代，香港房地产蓬勃发展，冯景禧与友人开办了新鸿基地产公司，成为香港规模较大的一家地产公司。1967年，香港社会异常动乱之后冯氏曾想移居加拿大，但到加拿大去了一次之后，他又回到了香港，在香港开始了他的第二次飞跃。1969年，冯景禧创办了新鸿基证券公司。同年在新成立的远东股票交易所得到了一个席位，这个席位使新鸿基证券公司的股票能够上市交易。冯景禧还广泛吸收存款，代理客户财务，投资、买卖证券、外汇和黄金，在其他股票经纪公司集中力量为大客户服务的时候，新鸿基证券公司却着力于为小户、散户等效劳，为他们买卖股票，集中了小户、散户的资金，使新鸿基证券公司成为香港股票市场一支举足轻重的足以左右股票价格的力量，业务日益兴旺。80年代后期，这家创业时只有几名职工的经纪行，一跃而成为上千职工的大公司。现在，新鸿基与美国、法国等建立了合作关系，在伦敦、马尼拉、纽约、北京开设了办事处。

　　冯景禧从一个一文不名的小学徒成长成为一个世界级的经济强人，绝对不可能说是巧合而只能说是抓住了机遇。早年的冯景禧历尽挫折，一次次的失败给他注射了一剂“清醒针”，使他由一个单纯的商人转变成为一个冷静的思考者，他从钱与钱的交易中退了出来，作为一个旁观者，冷静地思考时局，为自己的下一步制定方略。“不经历风雨，怎么见彩虹。”失败教会了冯景禧如何去面对风险，如何思考问题。

　　当然，把握时机只是事物发展的外因，要实现成功还得要实现内外结合，一个正确的经营方式才是实现成功的关键所在。如果冯景禧不是另辟蹊径，对散户和小户开展业务，而只是一味地对大户开展业务，我们可以想象，他可能陷入恶性竞争而难以自拔，很难形成自己的特色，因此在把握时机时，重点还要实现经营方式的突破，包子不光要皮好看。

　　第二，当断则断，莫失良机。

　　机会总是稍纵即逝的，而抓住机会使之成为巨大的转折点，不仅需要对机会敏锐的“嗅觉”，也需要利用机会的魄力。

　　三国时期的袁绍集团，其实力在诸雄中首屈一指，被公认为最有希望问鼎天下。袁绍麾下，谋士如云，战将如林。但是由于袁绍的“多谋少决”，官渡一战，却败于曹操之手。“多谋少决”，是缺乏判断力的表现，这对一个统帅或决策人物来说，是致命的弱点。

　　袁绍手下谋士如云，这是一个极为有利的条件，但一到决策时，众谋士各抒己见，袁绍就失去了主心骨，不知取舍，优柔寡断。

　　刘备是当时袁绍潜在的竞争对手之一。白马之战中，袁绍在听说有位赤脸长须使大刀的勇将（刘备的结义兄弟关羽）斩了他的大将颜良后，大怒，谋士沮授乘机建议除去刘备。此时袁绍指着刘备说“汝弟斩吾大将，汝必通谋，留尔何用？”说着就要将刘备拉出去斩首。刘备从容地说“天下同貌者不少，岂赤面长须之人，即为关某也？明公何不察之？”袁绍听后，马上改变了主意，反而责怪沮授“误听汝言，险杀好人。”遂仍请玄德上帐坐，议报颜良之仇。接着，关羽又杀了袁绍的大将文丑，谋士郭图、审配入见袁绍说“今番又是关某杀了文丑，刘备佯推不知。”袁绍听后大骂“大耳贼，焉敢如此。”命令将刘备拿下斩首。刘备又辩解道“曹操素忌备，今知备在明公处，恐备助公，故特使云长诛杀二将。公知必怒。此借公之手以杀刘备也。愿明公思之。”毫无主见的袁绍听见，竟反过来责备郭图、审配等人“玄德之言是也，汝等几使我受害贤之名。”袁绍两次欲杀刘备，而刘备都化险为夷，从中可看出刘备的机敏，更可反映袁绍出尔反尔、多谋少决、谋而不断的性格特征。

　　“多谋少决”，使袁绍失去战机。在官渡之战的相持阶段，许攸曾向袁绍献计“曹操屯军官渡，与我相持已久，许昌必空虚，若令一军星夜掩袭许昌，则许昌可拔，而操可擒也。今操粮草已尽，正可乘机会，两路击之。”但袁绍却顾虑曹操诡计多端，拒绝了许攸的建议，在最关键的时刻贻误了战机。倘若袁绍能够当机立断，抓住有利战机，及时采纳许攸的建议，那么其结果很可能如曹操所说“若袁绍用子远言，吾事败矣。”可见，当断不断，看起来似乎稳妥，实际却潜伏了更大危险。

　　在现实生活中，往往有许多天赐良机，稍纵即逝。作为决策者，就要善于抓住这些良机，充分利用这些良机。

　　如何抓住良机呢？这就需要决策者具有果断的素质。所谓果断，是指把经过深思熟虑后的选择，迅速明确地表达出来。果断，说明了决策者的思想高度集中，是他敏锐反应力的体现，他对信息的吸收和消化，对经验的综合和应用，对未来的估计和推测，都能在短时间内完成。

　　要达到这一点，作为决策者就必须对事件有迅速作出判断和选择的能力，有敢于对事件的过程和后果负责的精神和能力。顾虑重重，怕这怕那，畏畏缩缩，“一看，二慢，三通过”的人，不可能成为一个好的决策者。因为在看和慢的过程中，情况在变化，在等的过程中，可能会产生更多的风险。

　　不要在冲动之下做事情。

　　很多时候，我们情绪低沉，意兴阑珊，却并没有因此而推迟去做重要决策。多年以后，当我们返回头时，方知这些决策给我们造成多大的伤害。

　　一位美丽的姑娘与一位才华出众的意中人共坠爱河，家里人却极为反对，认为门不当户不对，小伙子家太穷了。姑娘极力坚持，却不料此时意中人意外地离去。姑娘遭受重大打击后，万念俱灰，便随意地听从父母的安排，嫁给一位自己并不爱的阔少爷。岁月流逝，姑娘发现：她从一种伤痛中走入了另一种更深的痛苦。

　　这是痛苦消沉时的决策。还有赌气时的冲动决策：你说不行，我偏要如何如何。还有得意忘形时的盲目决策：“大跃进”“跑步进入共产主义”。还有悲观失望时的无奈决策：算了吧，散伙吧，我们肯定没希望了。还有被挑衅激怒后的报复决策：我就不信我斗不过你，我治不了你，哼！

　　每临大事有静气，是能够做成大事者的基本素质之一。越是重大的决策，越是要心平气和，头脑冷静，周密地分析各种信息，判断各方局势，做出认真负责、科学的决策。

　　而当一个人情绪波动比较大或压力比较大时，仍然能做到冷静理智是一件很困难的事，这时候也是最危险的时候，因为我们可能丧失了清晰的分析判断能力，最容易做出糟糕透顶的决策。而且，这种时候，人心底还会有一种尽快摆脱这种境地的渴望：我不想在这儿呆下去了，随便哪条路，只要能走开就行。或者是我气得受不了，先把气出了再说。

　　在各种情绪冲动下，我们极易干出后悔终生的傻事来。所以，在情绪不好的时候，首先想到的是平静，控制住自己的情绪，而不是匆忙决策。

　　我们做事情时要和多种因素进行协调，也包括自己的情绪。

　　该低头时就低头。

　　被称为美国人之父的富兰克林，年轻时曾去拜访一位德高望重的老前辈。那时他年轻气盛，挺胸抬头迈着大步，一进门，他的头就狠狠地撞在门框上，疼得他一边不住地用手揉搓，一边看着比他的身子矮去一大截的门。出来迎接他的前辈看到他这副样子，笑笑说：“很痛吧？可是，这将是你今天访问我的最大收获。一个人要想平安无事地活在世上，就必须时刻记住：该低头时就低头。这也是我要教你的事情。”
w w w/xiao shu otx t.com＿t＿xt，小说天堂



第73章 做事要有策略(2)


　　富兰克林把这次拜访得到的教导看成是一生最大的收获，并把它列为一生的生活准则之一。富兰克林从这一准则中受益终生，后来，他功勋卓越，成为一代伟人，他在他的一次谈话中说：“这一启发帮了我的大忙。”

　　做人不可无骨气，但做事不可总是仰着高贵的头。

　　做事的时候最怕失去自我。

　　有意识地牺牲自己而帮助别人的人是一个高尚的人，但许多人却在无意识不自觉地牺牲自己而迎合别人，这些人是失去自我的人。

　　你是否因为别人表露出一种不以为然的态度就改变自己的立场？你是否因为别人不同意你的意见而感到消沉、忧虑？你是否在饭馆吃饭时，饭菜的口味并不令你满意，而你不敢提出意见，或者退回去，因为这样你怕服务员会不高兴？你是否处心积虑寻求别人的赞许，渴望得到别人的赏识，未能如愿时就情绪低落？

　　曾有位年轻朋友这样诉说他的苦恼：

　　每当听到同事吆喝下班后一块去吃饭、喝酒、唱歌时，他便陷入进退两难的境地中。按个人意愿，他一点也不想去，只希望回家好好休息，看书，听听音乐，静静地享受独处省思的乐趣。但是他知道若是把这些想法讲出来作为婉拒的理由，会被同事取笑而成为笑柄。于是他压下了自己的意愿，顺从同事的模式，在喧闹、放荡、嬉笑中，度过了一个又一个吃喝玩乐的夜晚。他越来越不快乐，越来越痛恨自己，想改变这种令他厌恶的上班式无味之友谊，想大声向同事们说“不”，可又总提不起勇气。他甚至觉得自己就像头被人牵来牵去的猪。

　　还有一位书生气很浓的人下海经商。朋友们都说他不是一块经商的料：不抽烟、不喝酒、不会拉关系，不会与人讨价还价等等，好像商人应具备的资质他全没有。但让大家跌破眼镜的是：他的公司在经过了一段艰难的沉寂之后，竟然生意兴隆，财源广进。他说：我只做好了最基本的几点，以诚待人，守诺守信，保证质量，客户们刚开始有些不习惯，现在都挺喜欢同我打交道的，省心省力还踏实。

　　有些约定俗成的东西或大家都习惯的做法未必是完全正确的，也未必适合于你，只要你认为自己是对的，坚持一下又何妨？

　　一旦寻求别人的认同、赏识和赞赏成为你的一种需要，并久而久之形成一种潜意识的习惯，要想做到保持自我并逐渐进步就很困难了。如果你非要得到别人的夸奖不可，并常常向他人做出这种表示，那就没有人愿意坦诚相见了。有些人虽然会奉献出他们的赞美之辞，但其内心未必对你有什么好感。同样，你更容易无法明确地阐述自己在生活中的想法，你会为了迎合他人的观点与喜好而放弃你的观点，甚至牺牲自己的价值。

　　万事万物皆可为我所用。

　　《庄子》讲过这样一个寓言：

　　宋国的一家人，有一祖传秘方，冬天时涂在手上不生冻疮，皮肤不会皲裂。这家人靠这个秘方世世代代卖药为生。有人路经这里，听说这家人有此秘方，提出用100两金子来买他们的秘方。客人买到手后，就去南方游说吴王。吴越地处海疆，主要靠海军守卫国土。他游说吴王成功，做了吴国的海军司令，替吴国练兵。到了冬天，吴越两国发生了海战，吴国的水兵涂了他的不皲之药，不怕冷，不生冻疮，结果打败了越国，此人因此立了大功，被赐地封侯。同样一件东西，用法不同，效果就会有天壤之别，差别不在于东西本身，根本的原因在于“善不善假于它”。

　　中国古代有个“凿壁偷光”的典故，说的是汉代匡衡的故事。匡衡少时家贫却勤勉好学，他白天要干活赚钱糊口，晚上才能有时间学习，可他又买不起蜡烛。富有的邻居不肯“照顾”，他便在墙壁上凿了一个小洞，那样邻居家的灯光就可以透过来，匡衡也就可以读书学习了。这个典故虽然是说一个人在困厄时的勤奋努力，但同时也从另一个角度给予我们一个重要的启示和思维倾向，那就是“善假于物”地来解决问题，走出困境，求得快速发展和进步。

　　不要对小事掉以轻心。

　　魏文王问名医扁鹊说：“你们家兄弟三人，都精于医术，到底哪一位最好呢？”

　　扁鹊答：“长兄最好，中兄次之，我最差。”

　　文王再问：“那么为什么你最出名呢？”

　　扁鹊答：“长兄治病，是治病于病情发作之前。由于一般人不知道他事先能铲除病因，所以他的名气无法传出去；中兄治病，是治病于病情初起时。一般人以为他只能治轻微的小病，所以他的名气只及本乡里。而我是治病于病情严重之时。一般人都看到我在经脉上穿针管放血、在皮肤上敷药等大手术，所以以为我的医术高明，名气因此响遍全国。”

　　防患于未然，可惜大多数的事业经营者均未能体会到这一点，等到错误的决策造成了重大的损失后才寻求弥补。而往往是即使请来了名气很大的“空降兵”，结果于事无补。我们做事时应该时时保持谨慎的态度，对事情发展过程中的任何一件小事都不要掉以轻心。

　　一箭双雕是做事的高招。

　　南北朝时，北周有一个智勇双全的人叫长孙晟。他具有百发百中的射箭技艺，无人敢与他相比。

　　北周的国王为了安定北方的少数民族突厥人，决定把一位公主嫁给突厥王摄图。为了安全起见，派长孙晟率领一批将士护送公主前往突厥。历经千辛万苦，他们终于到了突厥。摄图大摆酒宴，宴请长孙晟。酒过三巡，按照突厥人的习惯要比武助兴。突厥王命人拿来一张硬弓，要长孙晟射百步以外的铜钱。只听得“格勒勒”一声，硬弓被拉成弯月，一枝利箭“嗖”地一声射进了铜钱的小方孔。“好！”大家齐声喝采。

　　从此摄图对长孙晟非常敬重，留他在突厥住了一年，并经常让他陪着自己一块儿去打猎。有一次，他俩正在打猎，摄图猛抬起头，看见天空中有两只大雕在争夺一块肉。他忙送给长孙晟两枝箭说：“能把这两只射下来吗？”“一枝箭就够了！”长孙晟边说边接过箭，策马驰去。他搭上箭，拉开弓，对准两只打得难分难解的大雕。“嗖”的一声，两只大雕便串在一起掉落下来。

　　一箭双雕是做事时的高招。可是找到这种箭和技术是不容易的，要找到关联性很高的因素或事物才行。如人们的行为总是在特定的空间中进行的，员工1\/3的时间是在工作场所度过的，他们通过空间去感知周围的变化，从中寻找自己的位置。通常来说，空间位置至少表示五种涵义：关系，社会地位，压力感，权力，公开性和气势。提高士气、缓解员工心理压力，是人力资源管理的两个重要目标。通过变换空间位置来达到这两个目标，可谓一箭双雕。

　　据说美国有一个纺织厂，原准备给女工买些昂贵舒适的椅子放在工作台旁做休息用。后来，老板想出个花样：规定如果有人超过每小时的工作定额，她将在一个月里赢得椅子。奖励椅子的方式是：老板将椅子拿到办公室，请赢得椅子的女士坐在椅子上，然后在大家的掌声中由老板将她推回车间。老板的办公室是社会地位高的象征，将获奖员工请到办公室，本身就是对员工的赏识与价值认同；在常规思维下，员工应该为老板服务，而在这里换了个空间位置，员工坐椅子，老板推椅子，员工感受到了上司对他们的关心、尊重，突出了员工的主导地位，从而提高了“士气”。

　　借势造势的威力。

　　做事往往受环境、个人等多方面的限制。当某件事需要众人参与的时候，通过一些兵法战术才可达到领导众人的效果。

　　孙子说：故善战者，求之于势，不责于人，故能择人而任势。任势者，其战人也，如转木石。故善战人之势，如转圆石于千仞之山者，势也。成功是化繁为简提高效率的学问，一个人要想在有限的时间里成功，必须学会抢占制高点，借助各种有利条件迅速实现自己的目标。正像一个科学家所言：只有站在巨人的肩上你才能看得更远。

　　古时有个卖马人在马市上蹲了三天也未把马卖出去，他找到了伯乐，请求伯乐给予帮助。伯乐一看他的马，真的是匹千里马，就答应下来。第二天，当马市上交易正繁忙的时候，伯乐出现在千里马旁边，他左瞅右瞧，观察良久，后做依依不舍状离开。伯乐前脚刚走，很多买主就围过来，千里马很快出手，并且卖了一个好价钱。

　　“造势”词虽新，其实历史却久远得很。春秋时的冯谖，可以说是善于“造势”的老祖宗。他的主人孟尝君被齐王免职，为了帮助主人东山再起，他四处活动，当众焚毁债券，收买人心，造成民众拥护的影响；西去秦国，说动秦王高薪聘请孟尝君，回头又把这个消息告诉齐王，使齐王不得不收回成命，重新任命孟尝君为相。

　　不过，比较起来，今人“造势”的水平和效率要高得多。作家余秋雨现在大红大紫，炙手可热，可他刚出道时那个窘状，很多人恐怕都不知道。据余秋雨《文化苦旅》的责任编辑王国伟说，那本书稿到他手上之前已遭两家出版社退稿，他拿了决定出版之后，征订数也只有区区1４00本，也就是说连最低开印数也没有达到。于是他们发动传媒造势，书出版之前之后的一个月间，组织写作300多篇评论稿在全国各地主要报刊发表。结果一炮打响，洛阳纸贵，一版再版。当然，除了“造势”有功外，还得说人家那书确实不错。

　　马尔克斯在因《百年孤独》成大名之前，已经写出了他最好的小说《格兰德大妈的葬礼》，但他的名气只限于文学小圈子，比起写作年龄比他短、年纪也比他轻的略萨和富恩特斯，名气小多了。可是他结交了一批朋友后，这群朋友教他并帮他“造势”，那情况就不同了。在他还未动笔写《百年孤独》之前，已向出版界大力吹风，说有一部惊人之作将要出现，刚写了几章，就同时在各报发表小说的片断。当小说快要出版时，各大报刊登他的整版访问记，朋友们组织的评论文章连篇累牍。所以，小说后来惊人地畅销，并成为世界名著，也就水到渠成，顺理成章了。

　　后发制人的策略。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt!小!说!天.堂



第74章 做事要有策略(3)


　　将欲取之，必先与之。《太平天国文书》云：“欲擒先纵，欲急故缓，待其懈而击之，无不胜者。”要想争取或征服对方，必须巧妙处理得与失、大得与小失的关系，有出有入，舍出孩子套住狼。毛泽东评价中国军事史时说，中国古代很多战役都是双方强弱不同，弱者先让一步，后发制人，因而战胜对方。

　　1970年12月6日，联邦德国总理勃兰特出访波兰。按照日程安排，勃兰特将于第二天向华沙无名烈士墓和华沙犹太人街区殉难者纪念碑献花圈。二战时期，波兰人死亡600万，很多人对德国人有敌视情绪。第二天，当勃兰特来到墓前时，突然扑通一声跪倒，代表德国向死难者认罪。这个出乎意料的举动不在计划安排之列，勃兰特也未同任何人商量。波兰东道主深为震惊，许多人为勃兰特的举动感动得热泪盈眶。勃兰特波兰之行，重塑了德国在整个世界的形象，赢得了波兰和其他国家的好感。1971年10月，诺贝尔奖委员会一致提名通过授予勃兰特诺贝尔和平奖。

　　无论做小事还是大事，都应该有一种全局的、战略的眼光。不计较太多当前的、个人的喜好，而是向着最终目标迈进。

　　定期给自己更位归零。

　　哈佛大学校长来北京大学访问时，讲了一段自己的亲身经历。

　　有一年，校长向学校请了三个月的假，然后告诉自己家人，不要问我去什么地方，我每个星期都会给家里打个电话，报个平安。

　　校长只身一人，去了美国南部的农村，尝试着过另一种全新的生活。在农村，他到农场去打工，去饭店刷盘子。在田地做工时，背着老板吸支烟，或和自己的工友偷偷说几句话，都让他有一种前所未有的愉悦。

　　最有趣的是最后他在一家餐厅找到一份刷盘子的工作，干了四个小时后，老板把他叫来，跟他结账。老板对他说：“可怜的老头，你刷盘子太慢了，你被解雇了。”

　　“可怜的老头”重新回到哈佛，回到自己熟悉的工作环境后，却觉着以往再熟悉不过的东西都变得新鲜有趣起来。

　　他这三个月的经历，像一个淘气的孩子搞了一次恶作剧一样，新鲜而有趣。更重要的是，回到一种原始状态以后，就如同儿童眼中的世界，一切都那么有趣，也不自觉地清理了原来心中积攒多年的“垃圾”。

　　以一定的状态，在固定的场合下生活久了，身心容易疲惫。成天被一直没解决的事情所烦扰着，这种心态会使人们根本跳不出自己所处的圈子来很清醒地看问题，做事情。哈佛校长这样的“洗脑”方法让自己重新领悟了工作生活，能使他以另一种全新的角度来把事情做好。定期给自己复位归零，清除心灵的污染，才能更好地享受工作与生活。

　　尊重有经验的人，才能少走弯路。

　　有一个博士分到一家研究所，成为学历最高的一个人。

　　有一天他到单位后面的小池塘去钓鱼，正好正副所长在他的一左一右，也在钓鱼。

　　他只是微微点了点头，这两个本科生，有啥好聊的呢？

　　不一会儿，正所长放下钓竿，伸伸懒腰，蹭蹭蹭从水面上如飞地走到对面上厕所。

　　博士眼睛睁得都快掉下来了。水上飘？不会吧？这可是一个池塘啊。

　　正所长上完厕所回来的时候，同样也是蹭蹭蹭地从水上飘回来了。

　　怎么回事？博士生又不好去问，自己是博士生哪！

　　过一阵，副所长也站起来，走几步，蹭蹭蹭地飘过水面上厕所。这下子博士更是差点昏倒：不会吧，到了一个江湖高手集中的地方？

　　博士生也内急了。这个池塘两边有围墙，要到对面厕所非得绕十分钟的路，而回单位上又太远，怎么办？

　　博士生也不愿意去问两位所长，憋了半天后，也起身往水里跨：我就不信本科生能过的水面，我博士生不能过。

　　只听咚的一声，博士生栽到了水里。

　　两位所长将他拉了出来，问他为什么要下水，他问：“为什么你们可以走过去呢？”

　　两所长相视一笑：“这池塘里有两排木桩子，由于这两天下雨涨水正好在水面下。我们都知道这木桩的位置，所以可以踩着桩子过去。你怎么不问一声呢？”

　　学历代表过去，只有学习力才能代表将来。尊重经验的人，才能少走弯路。一个优秀的人才应该能认识到自己的缺点和别人的优点，并尊重经验。

　　多说几句话的妙用。

　　人的社会属性就是各种社会关系的总和。人们之间的误解往往是由于人们做事过程中的特立独行，缺乏沟通所致。产生误解的人们不但不会合作，而且会想方设法地阻挠他看不顺眼的事情。我们要把事情做好，不仅要得到自己良心的认可，还应得到大家的认可。这样，才叫做把事情做成功了。

　　不应有这样的心态：不求尽善尽美，但求问心无愧。我们应该以一种积极的心态去沟通，让大家了解和理解。否则，我们将会脱离群体，以一种自我为中心的态度去生活做事，最后被社会所淘汰。

　　Ａ准备把一个笔记本电脑插在一间房子的网线接口上，来了一个过客模样的人Ｂ，对他说到：这接不上。Ａ说：“我试试看。”接着又忙活起来。Ｂ怒了：“我跟你说了这接不上啊，你还在这干吗？”Ａ又说：“我再试试看。”说着又准备把电脑搬到另一个接口处去。弄了一会儿不行。Ｂ急了，过来挺用力地拍拍Ａ的背：“喂，喂，你在干吗呢？我跟你说了不行”那口气活像Ａ在搞什么破坏一样。Ａ火了，大声说：“你拍我？我知道不行我这不没弄了吗！”Ｂ顿了一下，没吭声，走了。结果事没弄明白，大家心里一肚子火。

　　这是一件芝麻大的事，就是因为误解，大家弄得要剑拔弩张。拿Ｂ来说，第一，他没让别人弄明白他是谁，还以为是一个多管闲事的人呢。其实他是那儿的实习管理员。第二，他以一种命令的口气对待别人，首先就让人接受不了了。第三，他对为什么接不上不加丝毫解释，别人怎么知道他说的是对的。试一试又不影响什么，最多打压一下他的自尊心而已。第四，最忌讳的是他用了更让人误解的动作。幸好怕事闹大了，这才停止争吵。拿Ａ来说，他最终也没明白怎么就接不了。第一，他没有积极地弄明白和他说话的是谁，而只是不理不睬。第二，他没有和管理员沟通他要做什么，像一个私自闯入的人。第三，他没有问为什么别人说不行，只一意孤行，也不知会有什么后果。第四，当管理员只是为了提醒他而拍拍他时，他火了，因为他忍了好久。

　　其实只要大家多说几句话，是没有人希望把局面弄得这样尴尬的，事情也会好做得多。

　　不妨有一些新的改变。

　　切苹果历来都是竖着切，人们从来都如此，谁也不曾想过横着切，而且还会认为横着切是错的。可是一个六岁的孩子却横着把苹果切开了，因为他脑子里没有“横着切是错的”这样的框框。于是人们就看到了苹果横断面上那个由果核组成的五角星。

　　可见，如果不改个切法，人们是永远也发现不了这个五角星的，所以，这个小事告诉我们，做事不要被固有的思维定式所束缚，另辟蹊径，别有洞天。

　　圆珠笔刚发明的时候，芯里面装的油较多，往往油还没用完，小圆珠就被磨坏了，弄得使用者满手都是油，很狼狈。于是很多人开始想办法延长圆珠的使用寿命，他们用过不少特殊材料来制造圆珠，但是珠子仍然在笔芯中的油没用完时就坏掉了。因而很多人认为圆珠笔将被淘汰。就在这时候，有人抛弃了改进圆珠的作法，改换思路，把笔芯变小，让它少装些油，使油在珠子没坏之前就用完了。于是，问题解决了，圆珠笔大行于世。由此可见，在某些时候，旧的思维定式不能解决问题，就一定要改换想法，另辟路径。

　　有一个人在企业做会计。公司的贸易业务很忙，节奏也很紧张，往往是上午对方的货刚发出来，中午账单就传真过来了。随后就是快寄过来的发票、运单等。这个人的桌子上总是堆满了各种讨债单。

　　讨债单太多了，都是千篇一律地要钱，这个人常不知该先付谁的好，经理也一样，总是大概看一眼就扔在桌上，说：“你看着办吧。”但有一次是马上说：“付给他。”仅有的一次。

　　那是一张从巴西传真来的账单，除了列明货物标的、价格、金额外，大面积的空白处写着一个大大的“ＳoＳ”，旁边还画了一个头像，头像正在滴着眼泪，简单的线条，但很生动。这张不同寻常的账单一下子引起了他的注意，也引起了经理的重视，经理看了看便说：“人家都流泪了，以最快的方式付给他吧。”

　　经理和这位朋友心里都明白，这个讨债人未必真的在流泪，但他却成功了，一下子以最快速度讨回大额货款。因为他多用了一点心思，把简单的“给我钱”换成了一个富含人情味的小幽默，仅此一点，它就从千篇一律中脱颖而出。

　　世界上每天都有很多人在碰壁，他们都在用千篇一律的、规范但雷同的运作方式，其实一点小小的改进，一种新的方式就会给自己带来好运气。

　　亡羊补牢也不晚。

　　亡羊补牢未晚，怕就怕破罐子破摔。

　　亡羊的人如果认为羊丢失了就丢失了，也不去采取什么措施的话，那么只会让丢失的羊越来越多。如果他认为羊都已经丢了，没必要再采取什么措施了，这种心态只会造成他对任何风险都没有防护措施，损失随时都可能发生。

　　这种心态的另一极端就是破罐子破摔。因为一件事情没弄好，自己就开始灰心泄气，或者以各种自戕行为来发泄自己的不满或者愤懑。上班无精打采，工作丢三落四；故意迟到早退，甚至称病不朝；心里不高兴，嘴上不说，整天装出一副兴高采烈的样子，做事却推三让四，希望看上司闹笑话；或者干脆愤然辞职。尽管明知到新的环境未必能够适应，甚至还没有找到新东家就意气用事愤而辞职。

　　这种工作方式只会让人产生鄙夷，因为这种发泄基本上是不能让大家同情或是让得意者受刺激的，不仅自己高兴不起来，也会断送了自己的前程。

　　即使我们做事情时因哪个地方没做好受到批评或嘲笑，或其他的刺激，我们都不应该自暴自弃，因为世界往往是柳暗花明的，说不定你又会作出一个决定让事情的局势峰回路转呢？因此千万别像小孩子一样撒气，我们需要一种坚韧和一点点“厚脸皮”，就能让失去的被你所获得的光芒掩盖住。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom>txt



第75章 做事的思维法则(1)


　　任何一片叶子都有自己的魅力。

　　任何一片叶子都不是完全相同的，而且任何一片叶子都有正反两面。世界是矛盾的结合体。任何一件事情都有正面和反面。当你换一种角度去看时，正面会变成反面，反面会变成正面。

　　有一回，一位老人讲了一个他自己的故事：

　　我年轻时自以为了不起，那时我打算写本书，为了在书中加进点“地方色彩”，就利用假期出去寻找。我要在那些穷困潦倒、懒懒散散混日子的人们中找一个主人公，我相信在那儿可以找到这种人。

　　一点不差，有一天我找到了这么个地方。那儿是一个荒凉破落的庄园，最令人激动的是，我想象中的那种懒散混日子的味儿也找到了。一个满脸胡须的老人，穿着一件褐色的工作服，坐在一把椅子上为一块马铃薯地锄草，在他的身后是一间没有油漆的小木棚。

　　我转身回家，恨不得立刻就坐在打字机前。而当我绕过木棚在泥泞的路上拐弯时，又从另一个角度朝老人望了一眼，这时我下意识地突然停住了脚步。原来，从这一边看过去，我发现老人椅边靠着一副残疾人的拐杖，有一条裤腿空荡荡地直垂到地面上，顿时，那位刚才还被我认为是好吃懒做混日子的人物，一下子成了一个百折不挠的英雄形象了。

　　从那以后，我再也不敢对一个只见过一面或聊上几句的人轻易下判断和做结论了。感谢上帝让我回头又看了一眼。

　　多看一眼的前提是换一个角度，否则，再怎么看你也不会有新发现。

　　换一种角度思考。

　　有位秀才第三次进京赶考，住在一个他经常住的店里。考试前两天他做了三个梦，第一个梦是梦到自己在墙上种白菜，第二个梦是下雨天，他戴了斗笠还打伞，第三个梦是梦到跟心爱的表妹脱光了衣服躺在一起，但是背靠着背。

　　这三个梦似乎有些深意，秀才第二天就赶紧去找算命的解梦。算命的一听，连拍大腿说：“你还是回家吧。你想想，高墙上种菜不是白费劲吗？戴斗笠打雨伞不是多此一举吗？跟表妹都脱光了躺在一张床上了，却背靠背，不是没戏吗？”

　　秀才一听，心灰意冷，回店收拾包袱准备回家。店老板非常奇怪，问：“不是明天才考试吗，今天你怎么就回乡了？”

　　秀才如此这般说了一番，店老板乐了：“哟，我也会解梦的。我倒觉得，你这次一定要留下来。你想想，墙上种菜不是高种吗？戴斗笠打伞不是说明你这次有备无患吗？跟你表妹脱光了背靠靠躺在床上，不是说明你翻身的时候就要到了吗？”

　　秀才一听，更有道理，于是精神振奋地参加考试，居然中了个探花。

　　积极的人，像太阳，照到哪里哪里亮；消极的人，像月亮，初一十五不一样。想法决定我们的生活，有什么样的想法，就有什么样的未来。换一种角度思考，做事时会有意想不到的改变。

　　煮熟的鸭子也会飞。

　　进退之间，全在乎人的把握。往往看似进，却是退。

　　迈克小时候，有一次和祖父进林子去捕野鸡。祖父教迈克用一种捕猎机，它像一只箱子，用木棍支起，木棍上系着的绳子一直接到迈克隐蔽的灌木丛中。只要野鸡受撒下的玉米粒的诱惑，一路啄食，就会进入箱子。迈克只要一拉绳子就大功告成。

　　他们支好箱子，藏起不久，就飞来一群野鸡，共有九只。大概是饿久了，不一会儿就有六只野鸡走进了箱子。迈克正要拉绳子，又想，那三只也会进去的，再等等吧。等了一会儿那三只非但没进去，反而走出来三只。迈克后悔了，对自己说，哪怕再有一只走进去就拉绳子。接着，又有两只走了出来。如果这时拉绳，还能套住一只，但迈克对失去的好运不甘心，心想，总该有些要回去吧。终于，连最后那一只也走出来了。

　　那一次，迈克连一只野鸡也没能捕捉到，却捕捉到了一个受益终生的道理：人的欲望是无法满足的，而机会却稍纵即逝。贪欲不仅让人难以得到更多，甚至连原本可以得到的也将失去。

　　炒过股票的人对这个故事体会最深：当手中的股票开始赚钱时，想着还会再涨，等等吧。当已往下跌时，想着前几天那个高点都没卖，现在卖只能赚这么点钱，等涨回点儿再说，结果成了套牢一族。煮熟的鸭子还会飞，就是这个道理。

　　凭空想象的可悲。

　　一天晚上，在漆黑偏僻的公路上，一个年轻人的汽车抛了锚：汽车轮胎爆了。

　　年轻人下来翻遍了工具箱，也没有找到千斤顶。怎么办？这条路半天都不会有车辆经过，他远远望见一座亮灯的房子，决定去那个人家借千斤顶。

　　在路上，年轻人不停地在想：“要是没人来开门怎么办？要是没有千斤顶怎么办？要是那家伙有千斤顶，却不肯借给我，那该怎么办？……”

　　顺着这种思路想下去，他越想越生气，当走到那间房子前，敲开门，主人刚出来，他冲着人家劈头就是一句：“他妈的，你那千斤顶有什么稀罕的。”弄得主人丈二和尚摸不着头脑，以为来的是个精神病人，“砰”地一声就把门关上了。

　　在这么一段路上，年轻人走进了一种常见的“自我失败”的思维模式中，经过不停的否定，他实际上己经对借到千斤顶失去了信心，认为肯定借不到了，及到了人家门口，他就情不自禁地破口而骂了。在我们平时的生活中，也有许多人会对自己做出一系列不利的推想，结果就真的把自己置于不利的境地。

　　在做一件事前，你是否常在心中对自己说：可能不行吧，万一怎么样怎么样，结果可能还没去做，你就没有信心了，事情十有八九就会朝着你设想的不利方向发展。

　　超级逆向思维的威力。

　　一个刚退休的老人回到老家，他在一个小城买了一座房住下来，想在那儿宁静地打发自己的晚年，写些回忆录。

　　刚开始的几个星期，一切都很好，安静的环境对老人的精神和写作很有益，但有一天，三个半大不小的男孩子放学后开始来这里玩，他们把几只破垃圾桶踢来踢去，玩得不亦乐乎。

　　老人受不了这些噪音，于是出去跟年轻人谈判。“你们玩得真开心，”他说，“我很喜欢看你们踢桶玩，如果你们每天来玩，我给你们三人每天每人一块钱。”三个小青年很高兴，更加起劲地表演他们的足下功夫。过了三天，老人忧愁地说：“通货膨胀使我的收入减了一半，从明天起，我只能给你们五毛钱。”

　　小青年们很不开心，但还是答应了这个条件，每天下午放学后，继续去进行表演。一个星期后，老人愁眉苦脸地对他们说：“最近没有收到养老金汇款，对不起，每天只能给两毛了。

　　“两毛钱？”一个小年青脸色发青，“我们才不会为了区区两毛钱浪费宝贵时间为你表演呢，不干了。”

　　从此以后，老人又过上了安静的日子。老人退休前是一家单位的工会主席。

　　工资福利是刚性的，只可涨不可跌，加之年轻人的逆反心理，老工会主席巧妙地达到了自己的目的。如若不是这样拐弯抹角，而是直言相斥，毛孩子们则会更加调皮难缠。

　　做一下换位思考。

　　一个人的错误，往往来自只从自己的一个角度思考问题。为了避免这样的错误，就得学会换位思考，并在此基础上调整行为的“频道”。

　　换位思考就是完全转换到原来对方的位置思考，从而更理解人、宽容人。

　　一次，大家要砸死一个妓女。耶稣说：“可以，谁没有犯过错误，就可以动手。”在场的每个人都问心有愧，最后谁也没有砸她。

　　为何所有人在耶稣的这个问题前变得不敢动手了呢？因为没有一个人有动手的资格只要想到自己原来也有可能犯错，就能同情这位妓女了。

　　即使最没本事的人，在责备别人时往往也能够大发议论；即使是再聪明的人，在对待自己的缺陷时也往往糊涂。

　　不要犯简单的错误。

　　有一天动物园的管理员们发现袋鼠从笼子里跑出来了，于是开会讨论，一致认为是笼子的高度过低。所以他们决定将笼子的高度由原来的十公尺加高到二十公尺。结果第二天他们发现袋鼠还是跑出来，所以他们又决定再将高度加高到三十公尺。没想到隔天居然又看到袋鼠全跑到外面，于是管理员们大为紧张，决定一不做二不休，将笼子的高度加高到一百公尺。

　　一天长颈鹿和几只袋鼠在闲聊，“你们看，这些人会不会再继续加高你们的笼子？”长颈鹿问。“很难说。”袋鼠说，“如果他们再继续忘记关门的话！”

　　其中的奥秘在于管理员只想到了笼子的高度，没有想到关门。

　　上课时，老师先给学生们讲述了这么一个故事。一个聋哑人到五金行买钉子，他先用左手作持钉状，提着两个手指放在柜台上，然后右手做锤打状。售货员先递过把锤子，聋哑人摇了摇头，指了指作持钉状的两个手指，这回售货员终于拿对了。

　　这时，又来了一位盲顾客，他想买一把剪刀，“那位盲人又怎样用最简单的方法买到他要的剪刀？”教授问。教授话音刚落，一个学生就抢着回答：“只要伸出两个指头模仿剪刀的样子就可以了。”其他同学也纷纷点头一致认同他这一“最简单的方法”。不料，教授却摇摇头。“其实，盲人只要开口说一声就行了。”教授提高嗓门说。

　　同学们恍然大悟。老师语重心长地说：“记住，一个人进入思维的死角，那智力就会在常识之下。”

　　在日常生活中常见人们在思考问题时“左思右想”，说话时“旁敲侧击”，这就是侧向思维的形式之一。如果我们只是顺着某一思路思考，往往找不到最佳的感觉而始终不能解决问题，甚至让自己走入思维的死角，而导致一些常识性错误的发生。这时可以让思维向左右发散，或作逆向推理，有时能得到意外的收获，从而促成思维的完善和问题的解决。

　　逆向思维是超越常规的思维方式之一。按照常规的思路，有时我们便会缺乏创造性，或是跟在别人的后面亦步亦趋。当你陷入思维的死角不能自拔时，不妨尝试一下逆向思维法，打破原有的思维定势，反其道而行之，开辟新的境界。

　　改变思路才是解决问题的良方。

　　一家企业为员工提供一次内部训练，按惯例，作为训前调研应该与该公司总经理进行一次深入的交流。这家公司的办公室在一幢豪华写字楼里，落地玻璃，非常气派。交流中，透过总经理办公室的窗子，无意间看到有来访客人因不留意，头撞在高大明亮的玻璃大门上。大约过了不到一刻钟，竟然又看到了另外一个客人在刚才同一个地方头撞玻璃。前台接待小姐忍不住笑了，那表情明显的含意是：“这些人也真是的。走起路来，这么大的玻璃居然看不见。眼睛到哪里去了？”其实我们知道，解决问题的方法很简单，那就是在这扇门上贴上一根横标志线，或贴一个公司标志图即可。然而，问题的关键是：为什么这里多次出现问题就是没人来解决呢？这一现象背后真正隐含着的是一个重要的解决问题的思维方式，即“修路原则”。

　　当一个人在同一个地方出现两次以上同样的差错，或者，两个以上不同的人在同一个地方出现同一差错，那一定不是人有问题，而是这条让他们出差错的“路”有问题。此时，人作为问题的管理者，最重要的工作不是管人要求他不要重犯错误，而是修“路”。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,xt,小,说天,堂



第76章 做事的思维法则(2)


　　如果我们照以前那样的方式思维，你会发现，只要这条路有问题，你不在这里出错，还会有其他人因它而出错，今天没人在这里出差错，明天还会有。比如，有一盆花放在路边某一处，若有两个人路过时，都不小心碰了它一下，现在，正确的反应是：不是这两个人走路不小心，而是这盆花不该放在这里或不该这样子摆放。

　　一般认为，如果一个人在同一个地方摔上两跤，他会被人们耻笑为“笨蛋”，如果两个人在同一个地方各摔一跤，他们会被人耻笑为两个笨蛋。按照“修路”原则，正确的反应是：是谁修了一条让人这么容易摔跤的路？如何修正这条路，才不至于再让人在这里摔跤？

　　如果有人重复出错，那一定是“路”有问题，比如，对他训练不够，相关流程不合理，操作太过复杂，预防措施不严密等。

　　如果有人干活偷懒，那一定是因为现行的规则即“路”能给他偷懒的机会。

　　如果有人不求上进，那一定是因为激励措施还不够有力，或至少是你还没找到激励他的方法。

　　如果有人需要别人监督才能做好工作，那一定是因为你还没有设计出一套足以让人自律的游戏规则。

　　如果某一环节经常出现扯皮现象，那一定是因为这段“路”上职责划分得不够细致明确。

　　如果经常出现贪污腐败现象，那一定是“路”给了他们许多犯罪的机会。

　　有一句名言是这么说的：好的制度能让坏人干不了坏事，不好的制度，能让好人变坏。制度就是路，问题的关键是，如果出现多次多人犯错的事情，不是人错了，而是制度出了问题。

　　改变思路，重新审视我们的制度，才是解决问题的良方。

　　走出非黑即白的误区。

　　在组织里，很少有绝对的黑白。我们常碰到的情况是，许多决策出来时，执行的同仁很容易立刻看到这个决策的缺点。

　　执行者需要的是更大的弹性与视野。所谓大的弹性，是能够反应决策的时间点；大的视野是上面的人下决策时，经理人就想办法扩大决策的优点，管理可能的后遗症与缺点。

　　一、克服“非黑即白”障碍，可以寻求主管的指导。而主管与部属间良好的互动与沟通，是有效指导的基础。

　　如果你发现自己常常因为坚持一套标准，与主管或同事步伐不一致，就该主动问主管，从主管的角度去了解这个决策的优缺点考量基础是什么。主管如果发现同仁有这种问题，也该主动指导，告知决策的基础，以免影响团队的绩效。

　　二、提升自己的视野，了解公司决策背后的环境与竞争情势。

　　持续阅读与学习新知识很重要。知识转化成自己的智能，才能正确地依据公司的需求，调整自己的做法，与团队一致。一个人若是不阅读，也不会有慧根去依据主管的建议做调整，这就进入“彼得定律”的无能级：升迁到一个自己无法胜任的职位。

　　不要把你的柠檬弄丢了。

　　我们在生活中，都有可能被命运给予一些自己本来不希望拥有的东西。我们希望命运给我们的是黄金和钻石，但是命运恰恰给了我们一个柠檬。怎么办呢？大多数人会说：“完了，我还能做什么呢？这就是命运的安排。”于是我们可能把这个仅有的柠檬也给抛弃了。

　　美国芝加哥大学的罗吉斯特在谈到如何获得快乐的时候曾经如此说过：“我一直尝试着遵照一个小小的忠告去做我的事情，这是已故的西尔斯公司董事长裘利亚斯·罗山告诉我的，他说，如果有个柠檬的话，就想一想如何做柠檬水。”

　　住在美国佛吉尼亚州的一个农夫，出巨资买下了一片农场之后突然发现自己上当了，因为这块地差得既不能种水果，也不能养猪。这里能够生长的只有白杨树和响尾蛇。在一番痛苦和后悔之后，他想到了一个很好的主意，要把这块坡地的价值利用起来那些响尾蛇是关键。他的做法令每个人都很吃惊，因为他开始做响尾蛇生意。几年后，他的生意已经做得非常大了，每年到他农场来参观的人高达几万人次。他把从所养的响尾蛇中取出的蛇毒，运送到各大药厂去做蛇毒的血清，把响尾蛇的皮以很高的价钱卖给厂商去做鞋子和皮包，把响尾蛇的肉作成蛇肉罐头进行销售。由于他独到的眼光和天才般的贡献，他所在的村子现在已经改名为响尾蛇村。

　　威廉波里索曾经忠告世人：“生命中最重要的一件事情，就是不要拿你的收入来当资本。任何傻子都会这样做，但真正重要的是要从你的损失中获利。这就必须具有才智才行，也正是这一点决定了傻子和聪明人之间的区别。”

　　我们大多数人不幸被威廉波里索言中，我们根本没有想过如何从损失中创造性地获得利润，我们都缺乏把眼前的不利因素巧妙地转化为有利因素的能力。不过，这种能力的缺乏恰恰主要是因为我们把大部分的时间都耗费在无聊的痛苦上了。我们舍不得花点脑力，想个办法来观察柠檬，所以我们从来都不曾做出一杯柠檬水，就更用不着谈什么成功这样伟大的事业了。

　　万事俱备，只欠东风，这只是一种美好的想像而已。什么时候，我们都不会具备完全理想的条件和资源，我们惟一能够抓住并有效利用的就是手上可供支配的这些资源，无论是金银珠宝抑或废铜烂铁，不要气馁，不要埋怨，不要随手将它们抛弃，它将是你走向成功的最原始的支点。

　　尼采对超人的定义是：“不仅是在必要的情况下忍受一切，而且还要喜爱这种情况。”从无数成功者的历程中可以看到：他们刚开始的起步条件并不比我们优越多少，甚至还不如我们，他们所不同的就是没有在痛苦、抱怨中沉沦，而是积极地利用现有的这点资源努力进取，甚至把缺陷也做成了“特点”，慢慢地，他们也就创造、积累了更多、更好的新资源。

　　培养自己的逻辑思维。

　　挂一个漂亮的鸟笼在房间里最显眼的地方，过不了几天，主人一定会做出下面两个选择之一：

　　把鸟笼扔掉，或者买一只鸟回来放在鸟笼里。这就是鸟笼逻辑。过程很简单，设想你是这房间的主人，只要有人走进房间，看到鸟笼，就会忍不住问你：“鸟呢？是不是死了？”当你回答：“我从来都没有养过鸟。”人们会问：“那么，你要一个鸟笼干什么？”最后你不得不在两个选择中二选一，因为这比无休止的解释要容易得多。

　　鸟笼逻辑的原因很简单：人们绝大部分的时候是采取惯性思维。所以可见在生活和工作中培养逻辑思维是多么重要。

　　失去联想也就失去很多。

　　在美国各大学心理学论坛上最流行、常为专家学者津津乐道的例子是两位专家买猫的启示，这个例子形象逼真地阐明了开发创造性思维能力的意义所在。

　　美国有一位工程师和一位逻辑学家，是无话不谈的好友。一次，两人相约赴埃及参观著名的金字塔。到埃及住进宾馆后，逻辑学家仍然习以为常地写起自己的旅行日记，工程师则独自倘佯在街头，忽然他耳边传来一位老妇人的叫卖声：“卖猫啊，卖猫啊！”

　　工程师一看，在老妇人身旁放着一只黑色的玩具猫，标价500美元。这位妇人解释说，这只玩具猫是祖传宝物，因孙子病重，不得已才出卖以换取住院治疗费。工程师用手一举猫，发现猫身很重，看起来似乎是用黑铁铸就的。不过，那一对猫眼则是珍珠的。

　　于是，工程师就对那位老妇人说：“我给你300美元，只买下两只猫眼吧。”

　　老妇人一算，觉得行，就同意了。工程师高高兴兴地回到了宾馆，对逻辑学家说：“我只花了300美元竟然买下两颗硕大的珍珠”

　　逻辑学家一看这两颗大珍珠，少说也值上千美元，忙问朋友是怎么一回事。当工程师讲完缘由，逻辑学家忙问：“那位妇人是否还在原处？”

　　工程师回答说：“她还坐在那里。想卖掉那只没有眼珠的黑铁猫。”

　　逻辑学家听后，忙跑到街上，给了老妇人200美元，把猫买了回来。工程师见后，嘲笑道：“你呀，花200美元买个没眼珠的铁猫。”

　　逻辑学家却不声不响地坐下来摆弄琢磨这只铁猫，突然他灵机一动，用小刀刮铁猫的脚，当黑漆脱落后，露出的是黄灿灿的一道金色的印迹，他高兴地大叫起来：“正如我所想，这猫是纯金的。”

　　原来，当年铸造这只金猫的主人，怕金身暴露，便将猫身用黑漆漆了一遍，俨然如一只铁猫。对此，工程师十分后悔。

　　此时，逻辑学家转过来嘲笑他说：“你虽然知识很渊博，可就是缺乏一种思维的艺术，分析和判断事情不全面深入。你应该好好想一想，猫的眼珠既然是珍珠做成，那猫的全身会是由不值钱的黑铁所铸吗？”

　　可见，缺乏创造性的思维联想，将会带来多么大的损失，将会对个人的发展、事业的进取产生多么严重的影响。

　　有独特的想法，就会有特别的收获。

　　任何一件看似简单的小事，用不同的脑子去思考都会有不同做法。同是卖报，有的卖得很好，有的就卖不出去。人们都说行行出状元，道理就在于此。

　　某一个地区，有两个报童在卖同一份报纸，二人是竞争对手。

　　第一个报童很勤奋，每天沿街叫卖，嗓门也响亮，可每天卖出的报纸并不是很多，而且还有减少的趋势。

　　第二个报童肯用脑子，除去沿街叫卖外，他还每天坚持去一些固定场合，去了后就给大家分发报纸，过一会再来收钱。地方越跑越熟，报纸卖出去的也就越来越多，当然也有些损耗，但很小。渐渐地，第二个报童的报纸卖得更多，第一个报童能卖出去的就越少了，不得不另谋生路。

　　为什么会如此？第二个报童的做法中大有深意：

　　第一，在一个固定地区，对同一份报纸，读者客户是有限的。买了我的，就不会买他的，我先把报纸发出去，这些拿到报纸的人是肯定不会再去买别人的报纸。等于我先占领了市场，我发的越多，他的市场就越小。这对竞争对手的利润和信心都构成打击。

　　第二，报纸这东西不像别的消费品，有复杂的决策过程，随机性购买多，一般不会因质量问题而退货。而且钱数不多，大家也不会不给钱，今天没零钱，明天也会一块儿给，文化人嘛，不会为难小孩子。

　　第三，即使有些人看了报，退报不给钱，也没什么关系，一则总会积压些报纸，二则他已经看了报，肯定不会去买别人的报纸，还是自己的潜在客户。

　　小小的一个卖报生意，就有这么多的技巧，可见，生意经是本永远学不完的书，任何时候，只要有自己独特的想法，就会有独特的收获。

　　不要戴着有色眼镜去做事。

　　有个太太多年来不断指责对面太太很懒情：“那个女人的衣服，永远洗不干净，看，她晾在院子里的衣服，总是有斑点，我真不知道，她怎么连洗衣服都洗成那个样子……”

　　直到有一天，有个明察秋毫的朋友到她家，才发现不是对面的太太衣服洗不干净。细心的朋友拿了一块抹布，把这个太太家窗户上的灰渍抹掉，说：“看，这不就干净了吗？”

　　原来，是自己家里的窗户脏了。

　　每一个人都曾经见过不少愤世嫉俗的人，或者，你也有过一些看什么都不顺眼，永远觉得命运对自己比较坏的朋友，但在倾听他们的怨言之后，总会发现有句老话说得很妙：可怜之人，必有可恨之处。

　　看到外面的问题，总比看到自己内在的问题容易些。而把错怪给别人，也比检讨自己来得容易，检讨自己和责怪自己，又是两回事了。于是，愤世嫉俗的人常从年轻愤怒到老，遇上有人过得好，都想咬他一口，斜视久了的眼晴看什么都不顺眼。

　　当你背向太阳的时候，你会只看到自己的阴影，连别人看你，也只会看见你脸上阴黑一片。只拿愤世嫉俗来替代反省自己的机会，对自己的成长是一种最大的耽误。

　　不要让自己落入到愤世嫉俗的圈子里去，这样戴着有色眼镜去做事只能让你更加看不清这个世界。
w w w. xiao shuotxt. co mt(xＴ小说"//天,堂/

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整