《半度微凉》查看《半度微凉》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《半度微凉》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7031/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 杨柳依依(1)


　　周末的黄昏，柳依依开着新买的灰色迈腾，行驶在郊区的山路上。柳依依喜欢德国车，优雅沉稳，正如她对男人的要求，她喜欢成熟稳重的老男人。

　　如果没有爷爷的资助，柳依依对车子只能是喜欢，她根本没有经济能力购买这辆迈腾。柳依依是个十足且有些过分的啃老族。房子的首付是啃的父母，车子便啃到了爷爷。人家才啃一代，她却啃了两代，想想，真有些过分。

　　艾咪却说啃老并不可耻，可耻的是没有可啃的老。

　　艾咪是柳依依的发小，高中没毕业就去了法国留学，提前透支了她的父母。

　　柳依依环顾四周，身边的同龄人十有八九是啃老族，靠父母拿出退休金倒贴过日子的比比皆是。在北京这样的城市，刚毕业的大学生，靠那点微薄的工资，租房都成问题。

　　柳依依多少心理又平衡了一些，不觉得自己有多可耻了。

　　按艾咪的歪理来说，柳依依是该庆幸的，不仅有父母可啃，还有爷爷能啃。柳家四个孙子，爷爷最偏爱柳依依。柳依依母亲吹风到爷爷耳朵里，说柳依依挤公交车太辛苦想买辆车，爷爷二话不说给了柳依依一笔买车款。当然这笔钱是偷偷给的，否则，别的孙子造反不说，另外几个儿媳的口水一定会淹死他。手心手背都是肉，为什么只偏袒柳依依？

　　当然，爷爷偏袒柳依依是有原因的。

　　柳依依开着新车时，心里对爷爷满怀感激之情，心想等自己的经济好些了，一定要好好回报父母和爷爷。但何时才算得上经济好些了，却又是个没谱的事儿。

　　人心总是没有止境的。

　　同事说柳依依有房有车，算中产阶级，她却觉得自己连中产的门边儿都没有摸着，枉担了这样一个虚名。

　　郊区的空气里弥漫着泥土和植物的气息，黄昏时分的景致如泰戈尔的诗——苍茫暮色似泛沫的美酒。柳依依尽情地享受着这份惬意，好不容易这个周末不用加班，完全属于自己。

　　虽然知道“工作是别人的，身体是自己的”，可要加班时身体还是没法成为自己的。有人说，加班是亚洲文化的一部分。你不加班自有人来加班，这就意味着，这份工作你不做自有人来做。中国最不缺的就是人。所以，柳依依只得把至理名言搁一旁，加完一个班又加一个班。

　　车里放着雅尼的音乐——《if i could tell you》。

　　如同从织锦中流泻出来的旋律，令人心旷神怡。

　　这是大学时一个学长推荐给她的音乐。她爱上了雅尼的音乐，但没爱上他。

　　学长本来是想借音乐传达爱意的，结果事情的发展与他的意愿背道而驰。

　　无论如何，柳依依还是感谢学长让她知道了雅尼和他的音乐。

　　她喜欢那个有着蓬松长发和迷人眼神的希腊人。

　　她经常在一个人的夜晚，把碟片放进dvd机里，泡一杯茶，把身体窝在沙发里，一边让眼睛欣赏画面上雅尼饱含激情的表演，一边让耳朵享受宛如天籁的音乐。

　　那个时候，她的内心是充实的，也是平静的，还有点儿与世无争。她有片刻的脱俗。

　　但过了那个时候，一投入到工作中，她又恢复成了职场中的白骨精，与人争得你死我活。

　　此行的终点是一个温泉度假村，艾咪已在那里等着她。

　　山路蜿蜒，有不少u形路段，柳依依保持一定车速开着。她开车时间不长，所以开得格外小心。路标指示牌显示，她所在的地点距度假村大约还有十公里。

　　目的地就要到达，柳依依即将完全放松身心。

　　这时，一辆白色的凯美瑞倏地从旁边超过她的车子，气势凶猛。柳依依吃了一惊，赶紧打方向盘让道，差点儿撞在路边的防护栏上。她开车从不与人争，争得了一分一秒，却有可能丢了性命。她可不想年纪轻轻的就跟这个世界拜拜，活着多好啊。

　　突然，凯美瑞猛力向前，冲破路旁的防护栏，坠入山崖，随后一声轰然巨响……

　　天哪！

　　柳依依赶紧踩刹车。吓得目瞪口呆，整个人被那声巨响给震得麻木了。

　　柳依依半天才回过神来，赶紧拿出手机报案。

　　报完案，柳依依拿出警示牌立在路中间，随后有几辆车跟着停下来了。

　　车上的人都下了车，忙向出事的地方跑过来。

　　柳依依从凯美瑞坠入山崖的地方往下看，近处碗口粗的树木被车子撞断，树干上有破碎的汽车零部件、散落的衣物。远处的山谷被青蓝色的雾霭笼罩着，深不见底，看不到车身，更无法知道司机是死是活……

　　柳依依打了个冷战，不知是因为山底涌上来的寒气，还是因为眼前触目惊心的惨状。

　　大家纷纷议论这起事故。

　　没多久，警车和救护车相继呼啸而来。交警立即拉起红白相间的警戒带，封锁了现场，搜救人员全副武装下山底搜查，救护车在一旁待命。

　　一个警察向柳依依做笔录，柳依依回答着——

　　是一位女士。年龄没看清。一个人。车牌号好像是×××××，突然冲下去的，好像失控……

　　警察问完柳依依一堆问题后，登记了她的身份证号、电话号码和车牌号。

　　天色渐晚，寒意渐生。山区的傍晚气温降得特别快。

　　艾咪打来电话，软绵绵甜蜜蜜的声音：“亲爱的，到哪里了？”

　　柳依依从公司出发时打电话给艾咪，预计最迟六点可到度假村，此时已六点半。艾咪也有点担心柳依依开车技术不好。本来她要柳依依坐她的车一起来，但柳依依有事情要处理，没法跟艾咪一起走。柳依依想就当是练车吧，没想到自己没出事，倒是目睹了一场车祸。

　　柳依依说：“路上出车祸了……”

　　“天哪，严重吗，你怎么样？”柳依依的话还没说完，艾咪就大呼小叫地打断了她。柳依依可以想象得到艾咪的小眼睛睁大到极限的样子，她是非常容易受刺激的那种人。

　　“我没事，是我前面的车子。”

　　“吓死我了，你没事就好。等你。慢点儿开啊。到哪里了，要不要我们去接你？”

　　“不用了，一会儿就到。”

　　“那好吧。对了，亲爱的，忘了告诉你，会有惊喜哦。”艾咪在电话里哧哧地笑。

　　“整天惊来惊去的，早就被你惊麻木了。”柳依依挂了电话，没心思想艾咪的惊喜是什么。

　　搜救人员下去已有半个小时，仍没消息传上来。

　　柳依依又接了艾咪n个电话，于是跟警察打了招呼离开了现场。

　　那辆车子撞向山谷的画面不停地在她脑海里浮现，不知那司机能否幸存？

　　但愿她命大，但愿佛祖保佑！

　　柳依依终于到达度假村，这是艾咪的根据地之一。

　　度假村依山傍水，四周峰峦起伏，古木葱茏，门口一条溪流，溪水潺潺。度假村有二十多栋木质的欧式别墅，里面的装饰简约中透着奢华，艾咪说有法国味道。

　　艾咪有度假村的贵宾卡，没事常拉着柳依依来度周末。卡是客户赠送的，无须自己埋单。

　　艾咪手上各种名目的贵宾卡一堆，衣食住行似乎都有人替她埋单，她只需享受。

　　“女人自己埋单很没出息。”艾咪常如此说。

　　听起来似乎在说柳依依没出息。

　　免费午餐谁不想要？可惜不是谁都有机会。艾咪周旋于名流丛中，捞到了许多实惠。

　　艾咪留学巴黎学服装设计，回国后与人合作成立了一家设计室。艾咪擅长炒作，按她的话说是品牌运作。杂志上常有她的新款作品发布，电视台常有她的专访，而且但凡有什么电视节目邀请她做嘉宾，她一概接下来，连评选什么宠物的节目她都去。艾咪的设计室经她这么不放过任何机会的炒作，已小有名气。柳依依没少冷嘲热讽她，但艾咪仍然把设计室的公关宣传都交给了柳依依，所以艾咪不仅是柳依依的闺密，还是她的长期客户，但广告费少得可怜。

　　柳依依说艾咪是个超级势利又精于算计的现实主义者。

　　艾咪不以为然，要在弱肉强食的社会立足，不势利不算计是不行的。不然手上哪来这么多卡，哪能带你四处享受贵族的待遇？

　　柳依依无语。

　　柳依依和艾咪本是苏州城里的女子，若撑把油纸伞走在古老的青石板路上，估计有丁香一样的颜色，丁香一样的芬芳。但没有丁香一样的忧愁，她俩都不是多愁善感的女子。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　两人常在一起喝酒、k歌、喝茶、逛街、健身。

　　人生苦短，需懂得享受生活。

　　有人说，这种享受是建立在物质基础上的。柳依依觉得不尽然，如果没有物质条件，穿一双运动鞋爬山欣赏山色也是一种享受。形式只是一种载体，内心得到愉悦才是真正的享受。

　　柳依依刚在院子里停好车，艾咪就花技招展地奔过来。

　　艾咪身材苗条，凹凸有致，皮肤白晳，偏偏她极少发挥这些优势，反而剪了个小平头，每一根头发都精神百倍地竖着。艾咪唯一的缺憾是眼睛太小，且是单眼皮。可艾咪就把这双眼睛弄成了自己的招牌，极有林忆莲的小眼睛的味道，眼神迷离，倾倒众生。艾咪喜欢戴各种形状比较夸张的大耳环，喜欢穿颜色鲜艳的服装，大红大绿的搭在一起，竟能穿出风情万种。若让柳依依穿成那样子，她连门都不敢出。

　　柳依依给艾咪的评价是，特立独行的女子。

　　“怎么样，有没有死人？”

　　“掉山底下了，还没有消息。”

　　“可怜的人儿，真不幸。”艾咪一边说着，一边拉着柳依依进了一栋别墅。车祸于她不过报纸上一则短新闻，看过随即就忘，她才不会给予过多的关注。

　　柳依依和艾咪常住这栋别墅，所以对这里的环境并不陌生。

　　大厅咖啡色的欧式沙发上坐了两个男人，正在聊些什么，见她俩进来，朝门口看过来。

　　柳依依认识其中一个男人，艾咪的男朋友，吴为。

　　吴为是个律师，个头不高不矮，语速不快不慢，笑容不浓不淡，没什么棱角，中规中矩、四平八稳的一个人。艾咪说他这种性格是受家庭环境的影响，吴为的父母是部队高干，艾咪说他们对人严肃且古板。吴为的母亲对艾咪不是很满意，所以艾咪对她不会有多好的评价。吴为和艾咪的性格截然相反，艾咪外向爱热闹，吴为内向喜清静。按常理，两人似乎没可能在一起，可是两人偏偏在一起两年多了。爱情从来都没什么常理可言。艾咪说，这就是爱情的魅力和魔力。也许真如艾咪所说，是命中注定了的姻缘吧。

　　柳依依觉得“命中注定”这四个字听起来很玄，就像所谓的缘分一样，都是说不清的。

　　另外一个男人看起来三十多岁的样子，五官如刀雕刻出来的，线条分明，有些冷峻。眼睛像大海一样深邃，眼神亦正亦邪。蓝白相间的苏格兰棉布衬衣上套着一件白色的羊绒背心，衬衣的袖口随意地挽着。

　　男人一见柳依依，嘴角上扬，浮出一丝笑意，神情似老朋友。但柳依依并不认识他。

　　柳依依心里咯噔一下，莫非这就是艾咪所说的“惊喜”？

　　果真，艾咪捏了捏柳依依的手给她信号。艾咪成天想着给柳依依当红娘。

　　柳依依拿她没办法，不过，女人过了二十六岁还没有一个朝婚姻方向发展的男朋友，形势就相当紧迫了，极有可能被列入剩女队伍中。真到了那个境地，可没法挑三拣四，只有别人对你横挑鼻子竖挑眼的份了。所以柳依依对艾咪的“关心”也不排斥，何况现在相亲也不是多难为情的事。可惜被艾咪“惊”了n回，仍没有可喜的成果。

　　真如别人说的，希望似火，失望如烟，人生就是七处点火，八处冒烟……

　　艾咪却说革命尚未成功，同志仍须努力。她锲而不舍，一定要把柳依依推销出去。

　　艾咪向男人介绍柳依依：“杨，这位是……”

　　“柳小姐吧。”男人打断艾咪的话，向柳依依伸出手来，“幸会，我们又见面了。”

　　艾咪和吴为大为惊讶，“你们认识？”

　　柳依依与艾咪、吴为一样惊讶，丈二和尚摸不着头脑，她没见过他呀。

　　“柳小姐贵人多忘事呀。我们的车子在金豪的停车场kiss过，不记得了？”男人提醒她。

　　柳依依想了想，记起来了，天哪，原来是他！真是冤家路窄！

　　柳依依开上新车的第二天，便在停车场蹭了他的车子。他开的是一辆黑色的奔驰，柳依依和他倒是没发生不愉快，反而是和他车上的一个女人发生了口角。柳依依赶时间，给他一张名片，说让保险公司理赔什么的就给她打电话。

　　后来，柳依依没有接到他的电话，更没有接到保险公司的电话。人家不找她，她乐得省事。时间一久，就忘记这件事了。

　　没想到在这里遇着他，还记得她的姓氏，看来他没她健忘。

　　柳依依只得挤出一丝笑，回道：“哦，是你呀。”

　　他也笑道：“是我。听说今天差点又撞车了？”他脸上带着狡黠的笑，故意不放过她。

　　柳依依脸一红。

　　不过他后来也没提那事了，看来他并不是小家子器的人。

　　艾咪道出男人的详情，杨歆智，定居美国，从事企业并购及投资方面的工作，近几年在国内活动得比较多。吴为在美国留学时与他结识，两人在业务上有合作，交情不浅。艾咪看中他各方面条件，所以极力撮合他和柳依依。另外还有一点，杨歆智是一个人，没有父母，柳依依能自由些。她受不了吴为的母亲，所以觉得杨歆智这方面条件真的非常不错。

　　柳依依纳闷，怎么说杨歆智没有父母，是离异了，还是父母过世了？

　　艾咪说，谁知道，反正吴为说他是一个人，杨歆智只说没有父母。

　　艾咪还说杨歆智有一点和柳依依相同，他虽然在美国待了那么多年，却没有英文名。人家叫他“杨”。柳依依想他也是个固执的人吧。

　　艾咪他们三个都是在国外镀了金的，只有柳依依没有出过国门，柳依依有点相形见绌。好在她不崇洋媚外，也不是没见过洋人，他们镀的这点金对她的刺激并不大。

　　吃过晚饭，泡温泉。艾咪拉着吴为泡情侣温泉，柳依依与杨歆智怎么泡自己定。

　　艾咪每次给柳依依介绍男友都秉承一个原则：师傅引进门，修行靠个人。她既不推波助澜，也不煽风点火。

　　艾咪与吴为泡情侣温泉在柳依依的意料之中，三人常聚一起，他们泡他们的情侣温泉，她泡她的养颜温泉，一点都不碍事。这次多了个杨歆智，艾咪就这样扔下他俩，有点不妥。

　　杨歆智冲艾咪和吴为手牵手的背影道：“神仙眷侣，柳小姐觉得怎么样？”

　　柳依依没明白他的意思，问：“什么？”

　　杨歆智嘴角一扬，邪邪地笑道：“咱们也神仙眷侣一把吧。”

　　柳依依如被电击，脸烫得要命。太放肆了吧，简直是赤裸裸的****。

　　艾咪什么水准呀，居然给她介绍这种男人！

　　神仙？神经吧！

　　柳依依转身去了女宾区。

　　杨歆智在她身后摇头笑，自尊心蛮强，脾气不小，看来会比较有意思。

　　他喜欢玩有意思的游戏，太过平淡的不能称之为游戏。

　　他又想，如果艾咪知道他真正的意图，一定会宰了吴为，引狼入室。

　　没错，他就是一只狼，有时狡猾，有时凶狠，有时冷酷。柳依依就是他的猎物。

　　但狼对伴侣是非常忠诚的，如果他爱上了她。他会爱上她吗？太难给出答案了。

　　他打了个电话，“游戏正式开始。”

　　电话那头传来一阵笑声，他也笑了笑。

　　柳依依把身子浸泡在水里，头靠在池边，闭上眼睛。脑子里一会儿是车祸的画面，一会儿是杨歆智。就他那副嘴脸，若和他能成事，那简直是天方夜谭了。看来这次又是有“惊”无果了，白白死掉一些脑细胞。

　　旁边一胖一瘦两个女人唧唧喳喳地八卦着谁的老板骚扰谁，谁的老公搞****，谁傍上了谁，谁的婆婆事多……胖女人的嗓门特大，瘦女人的声音特尖，两人同时发出笑声时像跑调的和声，令人耳膜发颤。

　　柳依依实在受不了，从池子里上来离开了。

　　柳依依回到别墅，艾咪和吴为还在泡温泉，杨歆智坐在大厅的沙发里翻一本杂志。

　　柳依依不知道他是否泡过温泉了。

　　杨歆智见到柳依依，咧嘴笑道：“怎么才泡了一会儿就不泡了，一个人没意思吧？”

　　柳依依淡淡地回道：“泡好了。”

　　“有没有空聊一会儿天？”

　　“抱歉，我累了。”
www。xiaoshuotxt.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第2章 杨柳依依(2)


　　“依依，你知道我刚才一个人在想什么吗？我想如果你嫁给我，按美国的习惯，你就成了杨柳依依。几千年前《诗经》就给咱俩安排了姻缘，前生注定。你喜欢杨柳依依这个称呼吗？”

　　柳依依喜欢才怪。认识才几个小时，他就胡思乱想弄出个“杨柳依依”，病得不轻吧！

　　“抱歉，不喜欢。你继续胡思乱想吧，我不奉陪了。”

　　柳依依噔噔噔上楼了。

　　杨歆智在身后发出一阵哈哈大笑。

　　柳依依气结。

　　柳依依回到房间里，把身体扔在床上，好一阵，思绪才平静下来，渐渐入睡了。

　　一个面容模糊的女人站在跟前，血从胸口汩汩流出，挥舞着沾满血的手冲她喊救命，向她压了过来……

　　柳依依突然惊醒了，一身冷汗。

　　第二天在度假村吃过午饭，柳依依和杨歆智便回了市区。

　　本来大家计划爬山的，但是交警打给柳依依一个电话，令她的计划泡汤了。

　　这个电话产生的影响不仅仅是令他们的爬山计划泡汤，更重要的是让柳依依震惊和难以置信。失事司机的尸体已找到，经查实是何真真。

　　何真真何许人也？是柳依依上司萧卓的妻子。

　　柳依依简直要晕倒，怎么让她赶上如此巧的事情？偏偏是何真真，偏偏是她见证车祸！

　　她真的可以去买彩票了。

　　交警需要柳依依配合进一步调查，柳依依只得回市区。

　　杨歆智称也有事情，于是两人提前回市区。艾咪和吴为继续留在度假村。

　　杨歆智开着那辆黑色的奔驰跟在柳依依的后面。他说对柳依依的车技保持怀疑，还是在她后面比较安全，免得又被柳依依蹭着，或者运气不好撞进山谷。他根本当柳依依是个不祥之人。

　　柳依依气结，如果觉得她不祥，尽管开着奔驰快点跑好了，没人要他跟在后面，还不时按喇叭，存心似的。柳依依不知道究竟是哪里得罪此人了，不就是蹭了下他的车吗，又没什么大事，总跟她较劲。烦都要烦死了，真恨不得跟他大干一架。

　　柳依依忍着心中的怒火，脑子里想着萧卓妻子的事情。给萧卓打电话，一直关机，这种情况极少见，萧卓的手机应该是二十四小时开机的。

　　萧卓是公司的项目部总监，三十七岁，为人成熟稳重，职场精英，在广告界有些名声。柳依依从人事部的同事嘴里得知，常有猎头给他打电话，公司给他非常优厚的条件留住他。

　　柳依依是萧卓手下的项目部经理。

　　柳依依打不通萧卓的电话，于是打给项目部助理凯莉，想确认萧卓是否出差，项目部人员的行程表由她经手，她对部门员工的行程最清楚。

　　“凯莉，抱歉打扰你，卡尔出差了吗？”卡尔是萧卓的英文名。

　　电话那边很吵，有兴奋的尖叫声，估计凯莉和男朋友在游乐园。和男朋友坐过山车，是凯莉的人生乐趣之一。公司没人见过她的男朋友，不知是何方神圣。凯莉弄得神神秘秘的。

　　“没有。”凯莉回道。

　　“昨晚有客户约会吗？”

　　“行程表上没有。”

　　没得到一丁点有用的信息。

　　柳依依想起昨天在公司没见到萧卓，最后一次见到他是前天上午了。

　　柳依依惆怅地开着车，后视镜中杨歆智的车子紧跟着她。

　　到了市区，柳依依把车停在路边，杨歆智的车子跟着停下来。

　　“我去交警大队，你要跟着去吗？”

　　“我不受欢迎。”杨歆智嘴角挂着嘲讽的笑意。

　　听起来似乎柳依依是交警大队的常客，真可恶。

　　“那再见了。”

　　“什么时候见，等不到柳小姐的电话，我会打给你的。”

　　“看我的心情吧。”

　　“但愿柳小姐天天开心。”

　　本来柳依依没有不开心的，现在遇着萧卓和何真真的事，她开心不起来。

　　在交警大队，接待柳依依的仍是昨天那位警察。他又问了一些有关车祸现场的问题。

　　柳依依得知事故结果还没有出来，正在进行技术鉴定。

　　后来，来了个年轻的警察，叫骆屹林。他的问题对象不是何真真，而是萧卓。

　　萧卓是何真真的丈夫，了解他的情况很正常，不过柳依依纳闷怎么扯到她头上了。

　　后来，他问了句：“你和萧卓私人关系不错吧？”

　　柳依依想这才是他要问的重点吧，可是这与何真真的车祸有关系吗？

　　“他是我的上司。”

　　“今天早晨，我们在萧卓家中发现了他的尸体。”

　　“啊！”柳依依的身体从座位上条件反射地弹起来。

　　她没听错吧，他说萧卓的尸体，怎么可能？

　　“没、没弄错吧？”

　　“没错。”骆屹林语气肯定，旁边那个警察也是一脸的不容置疑。

　　柳依依愣愣地看着他俩，他们的表情令她不得不相信。她觉得身子如坠冰窟，寒气侵入肌肤，直到骨髓，牙齿也情不自禁地打起架来。冷，冷到了极点。

　　萧卓前天还活生生的，音容宛在眼前，怎么说他死了？

　　“喝点水吧。”骆屹林给她的杯中加了些热水。

　　何真真出车祸，萧卓死了，是巧合吗？

　　“他，怎么死了？”

　　“服用了氰化钠，看起来是自杀。”

　　萧卓自杀？怎么可能？他是个坚强的人……

　　“现场有他的遗书。”

　　“遗书？他留了遗书？”

　　“嗯，遗书中说是感情上的问题。”

　　萧卓不是二十出头的毛头小伙子，会因为这个自杀？打死柳依依都不信，而且他是那么冷静理智的人。

　　“是和他妻子的感情出了问题吗？”

　　“说是因为相好的女同事。”

　　骆屹林紧盯着柳依依的脸，留意她的表情变化。

　　柳依依被他的眼神逼得脸发烫，莫非他怀疑她是那个“相好的女同事”？

　　不不不，她和萧卓只是工作上的搭档。

　　“他说那个相好的女同事是谁了吗？”

　　“没说。你知道吗？”

　　“不不不，我不知道。”柳依依有点紧张。

　　“噢……据我们了解，萧卓在公司除了工作，平时很少与女同事打交道。”

　　“嗯。”

　　“你和他，除了工作，有没有私人交往？”

　　“很少。”

　　“那就是说，还是有一些的，对吗？”

　　柳依依的工作就是与人打交道，很容易就察觉到骆屹林在故意把她带进一个圈子。她一下子变得冷静起来。

　　“人与人之间的关系没法用一条线划分清楚，和同事一起吃饭，或者同事结婚生子送红包，这算私人关系还是工作关系？我和萧卓就是这样子。”

　　骆屹林心想真是个聪明伶俐的女孩子。

　　“那就这样吧，柳小姐，谢谢你对我们工作的支持。我们可能还会打扰你的。”

　　骆屹林给柳依依留了他的电话号码。

　　柳依依走出交警大队，天空中明晃晃的太阳刺得她的眼睛疼痛。

　　她不能相信，萧卓死了，而且是自杀，因为感情，因为女同事，可能吗？

　　柳依依的眼泪再也忍不住，倾泻而下。

　　柳依依还记得两年前，她来意威亚广告公司应聘时，萧卓面试她时的情形。

　　在小会议室里，他面带微笑语气温和地对柳依依说：“我发现柳小姐有个爱好。”

　　柳依依问：“什么爱好？”

　　萧卓说：“柳小姐爱好跳槽。”

　　柳依依三年工夫跳了八次槽。艾咪说柳依依是属青蛙的。

　　柳依依说没办法，她也不想跳，被逼无奈。

　　第一份工作是杂志社编辑。主任总拽着她去应酬客户拉广告，说刚毕业的小姑娘招人喜欢。这份工作她若继续做下去，绝对会沦落成三陪。

　　第二份工作是软件公司市场专员。经理一****就拉着全部门加班，不到凌晨三点不放人。柳依依上了一个月班，加了半个月班，脸色变得枯黄，再加班她极有可能变成木乃伊。

　　第三份工作是电器设备公司总经理助理。老板要潜规则她，差点贞洁不保，吓得她连夜逃跑。

　　三年职业路，一把辛酸泪。不是她想跳，是不得不跳啊。

　　柳依依说：“这种爱好者众多，不算特殊。”

　　萧卓说：“他们多在某行业里跳，而柳小姐喜欢玩穿越。”

　　柳依依说：“山路十八弯，水路九连环，萧总您不会是一条道走到黑的吧？”

　　萧卓笑：“没错。以前也从事过其他行业。”

　　萧卓又问：“如果柳小姐被我们公司录用，你会不会放弃这种爱好呢？”

　　柳依依说：“那得看萧总了。”

　　萧卓说：“看来是我得好好表现了。”

　　柳依依被他逗笑了，萧卓也笑了。

　　柳依依觉得他的笑很好看，当时就非常希望被录用，当然意威亚的条件也不错。后来，她果真被录用，而且一干就是两年。柳依依觉得萧卓的“表现”真的非常好，他平易近人，爱护下属。如果下属做错了事，他会帮他们找出原因；如果他们遇到了困难，他会竭尽所能地给予帮助。相比她曾被别的上司的“虐待”，萧卓对下属真的是太仁慈了。柳依依觉得自己非常幸运，如果萧卓一直在意威亚，她相信自己也会一直待下去，有这样的上司还跳槽，那她一定是脑子进水了。

　　萧卓对柳依依而言，不仅是良师益友，还是兄长。

　　有一次，萧卓笑着对柳依依说：“你不妨就把我当成哥哥吧，虽然我年纪有点大。”

　　柳依依说：“既然年纪有点大，那得叫叔叔。”

　　萧卓说：“我有那么老吗？索性叫我爷爷吧。”

　　柳依依说：“未尝不可。”

　　萧卓黯然。

　　后来，柳依依想自己是不是太过分了，其实男人也怕老，特别是在年轻女人面前。

　　谁抵抗得了岁月的侵蚀？谁争得过时间？她拿自己的年轻来刺激他的风霜，真的太残酷。

　　但柳依依不缺哥哥，她有好几个堂哥表哥，不过她不喜欢他们。他们愚笨又自私，她小时候总是被他们欺负，老古董爷爷用手中的拐棍敲过他们，因此兄妹们结了仇。现在长大了，感情依旧平淡。

　　萧卓给予她许多关照与呵护，比堂哥表哥更像个哥哥。

　　不过，柳依依到底也没有叫他哥哥，办公室规则，工作中切勿与上司有过多的私人关系。

　　柳依依对萧卓说：“如果有一天，我离开意威亚或者你离开意威亚了，我一定叫你哥哥。”

　　萧卓说：“我现在就辞职。”

　　柳依依说：“这不算，正常情况下才算。比如你在意威亚混不下去，或者我混不下去了。”

　　萧卓于是说：“那我期待这一天。”

　　他没等到这一天，他死了。

　　柳依依相信，她再也不会遇到像萧卓这么好的上司了。

　　这种遇到可遇而不可求，失去后更懂得它的珍贵。柳依依心很痛，这不关男女之情，只是一种感念。

　　星期一，柳依依去公司上班。

　　公司在cbd一栋非常气派的写字楼里，阳光洒在玻璃幕墙上折射出万丈光芒。国企外企民企私企，大大小小不知多少公司多少机构挤在这里，白骨精成堆，个个衣着光鲜，举止优雅。在这样的写字楼里工作，给人一种莫名的优越感。走出去，不自觉地会把腰杆挺直一点，头昂得高一点，同时脸上的表情也会淡漠一点。要的就是这种感觉！

　　柳依依大学毕业五年来跳了n家公司，最后跳到意威亚广告这家伪外企。薪水从杂志社编辑的月薪三千元到现在意威亚项目经理的年薪十万元，还有两三万元奖金，可以说是跳跃式增长。她刚到意威亚时职位是项目助理，但她头脑灵活且好学习，很快地萧卓将她提升为高级项目助理。萧卓带她参加一些项目的实地作战，她表现不俗，最后被萧卓提升为项目经理。在意威亚，柳依依是升职最快的一个。柳依依相信，下一个位置极有可能是大项目经理，萧卓带她参与紫金郡的项目就传达出来这样一个信号。

　　意威亚是一家港资广告公司。不过，行事风格颇像外企。意威亚总部在香港，在北京和上海两地设有分公司，公司内部使用英语的频率非常高。总部的高层来公司视察都带翻译。有时是为金发碧眼的领导翻译英语，有时是为黑头发黄皮肤的领导翻译粤语。公司各种制度非常规范，有世界五百强企业的作风。总部的ceo曾任某五百强企业的顾问，把人家的一套全搬过来了。所有的制度中，最受职员欢迎的是每年能领十四个月的工资，每年还能休年假。这比小公司强多了，不像小公司的年假，永远是纸上的制度。当然，意威亚的劳动强度也强多了。生活就是这样，有得必有失。要得到更多，付出的自然也更多。还好，在意威亚得到与付出基本能成正比。最怕那种只要马跑，又不给马加草的公司。

　　柳依依一进公司，就察觉到气氛不同往常。公司已经发布了萧卓的死讯。

　　她刚落座，媒介经理碧丝就顶着褐色的爆炸头凑上前说道：“看通告了吗，卡尔和他老婆出事了！”

　　本来两人在不同的办公区，柳依依在项目区，碧丝在媒介区。不过，两人都在各自办公区的边缘位置，中间只隔了一条通道。柳依依坐这位置遭了殃，碧丝不管你有没有兴趣，只要你有耳朵，只要她来了说话的兴致，她便会滔滔不绝地聊八卦。

　　柳依依真怕听久了听多了会变成《大话西游》里受不了唐僧唠叨的小妖精，崩溃而自杀掉。

　　柳依依今天更没心情和碧丝聊萧卓和何真真的事，淡淡地说道：“看了。”

　　“一个自杀，一个出车祸，你说离奇不离奇？”碧丝的神经被刺激得异常兴奋。

　　“嗯，世上的事太离奇了。”

　　“两人肯定出了问题，你说是不是****……”

　　“嗯……”柳依依心情很糟糕，没心思跟碧丝说话。

　　碧丝却依然兴奋，又换了一种神秘的语气说道：“你听说卡尔的遗书了吗？”

　　柳依依明知故问：“什么遗书？”

　　“卡尔的呀，说是和女同事感情出了问题才自杀的。”

　　柳依依一惊，骆屹林会把这种事情公告天下，这有失职业操守吧。

　　“你怎么知道的？”

　　“大家都知道了。你说卡尔跟谁好？”碧丝意味深长地盯着她的脸。

　　柳依依躲过她的眼光，故意说道：“我哪知道。”

　　碧丝压低声音说道：“依依，你听听就算了啊，我刚才听他们议论，说卡尔是因为你。”

　　柳依依脸色一变，说道：“怎么可能？”

　　骆屹林那么想说这句话，都没有说出来，怎么在公司就这么轻易地传遍了？

　　这是骆屹林故意放出口风，故意逼她的吗？

　　碧丝用手按着柳依依的肩膀，说：“你别激动，我不是提醒你了吗，你就随便听听。别人不了解你，我还不了解吗？这是绝对不可能的事。你条件这么好，怎么可能呢，对吧？没准是他以前公司的女同事。你别理他们。唉，就是怪可惜的，卡尔怎么会自杀呢？”碧丝见柳依依仍然红着脸，便又安慰道，“别多想了，一块儿去冲杯咖啡？”拉着柳依依起了身。

　　柳依依跟着碧丝去冲咖啡，觉得四周有许多眼睛在盯着她。

　　“和女同事感情出了问题才自杀的……”

　　碧丝的话一直在耳边回旋，让柳依依头痛欲裂。

　　公司整天都在议论萧卓自杀的事情。

　　本来，公司通告上说的是萧卓因为身体原因突然去世，没说是自杀。可是不知从哪里传来的风声，公司上上下下都知道萧卓是自杀的，而且还知道了遗书的内容。更可怕的是，所有人的目光都聚集在了柳依依的身上，似乎她就是那个“女同事”。

　　柳依依如坐针毡，恨不得从人间蒸发，可又蒸发不掉，她只得接受众人探寻的目光。

　　柳依依给骆屹林打了个电话，问公司谈论的萧卓自杀和遗书的事，是不是他们传出来的。

　　骆屹林有些纳闷，说他们不会这样做事。

　　柳依依就觉得有点奇怪了。

　　骆屹林也说这件事看来还有另外的知情人。

　　知情人又会是谁？

　　北京公司的总经理凯恩开了整整一天的会。

　　首先是香港总部召开的视频会议，香港、北京和上海三地连线。主要内容是关于萧卓之死。萧卓在意威亚工作有十年之久，属高级管理职员，总部原本计划下个月将北京的现任副总史蒂芬调回总部，提升萧卓为副总。没想到在这个紧要关头，萧卓出了意外。萧卓的死打乱了总部的计划，也对公司造成了不小的影响。

　　视频会议开了一个多小时，终于结束了。凯恩多多少少受到了总部ceo的指责。

　　凯恩郁闷得要死，打开窗子透透气，吩咐助理安妮召集各部门的主管开会。

　　主旨是要各部门的主管提醒下属要把心思放到工作上，以平息萧卓之死给公司带来的震动。

　　接下来，凯恩单独和项目部开了个会。

　　最后，他让柳依依留下来，会议室里只剩下他俩了。

　　意威亚的级别划分很严格，员工不得越级报告，所以柳依依平时没什么机会接触凯恩。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第3章 杨柳依依(3)


　　凯恩有一半中国血统，一半德国血统，在英国长大，护照上是加拿大籍。五十多岁，中等个子，微胖，鼻子上架着一副深色眼镜。别人看不清楚他的眼神，他却可以透过镜片观察别人。

　　凯恩透过深色眼镜片观察了柳依依一会儿，说道：“依依，你还好吗？”

　　柳依依没有英文名，她喜欢爷爷给她取的“柳依依”，所以大家都叫她依依。

　　“还好。”

　　“我知道你和我一样难过，但是我们要学会面对现实，学会坚强。卡尔因为个人原因离开了我们，这是他的选择，对他来说也许是解脱。我们只能祝福他在天国快乐。”

　　柳依依没有说话。

　　“我知道卡尔很器重你，所以，有件事我要跟你谈谈。”

　　“什么事？”

　　“你现在的状态能工作吗？”

　　柳依依心里一惊，什么意思？萧卓一死，凯恩就要解雇她吗？不，什么都比不上工作重要。何况她根本就不是那个“女同事”，她不能做冤死鬼。

　　“工作没问题的。”

　　“你确定？”

　　“嗯。”

　　凯恩停了下，说道：“卡尔走了，有些事情迫切需要人接手。紫金郡，你接过来怎么样？”

　　柳依依一惊，看着凯恩，不相信自己的耳朵。紫金郡是公司目前非常看重的一个项目，传闻广告费有两千多万元，怎么可能让她一个小项目经理接手？

　　凯恩知道事出突然，柳依依没法接受，于是说道：“你最熟悉紫金郡，你接手比较合适。”

　　柳依依不知道，萧卓曾跟凯恩谈过，如果紫金郡拿下，他想让柳依依来负责，也有提升柳依依为大项目经理的意思。

　　凯恩当时没有表态，柳依依虽然在公司表现不俗，但她毕竟资历尚浅，欠火候，还不具备做大项目经理的条件。两千多万元的项目她扛不扛得动，凯恩持怀疑态度。但是没想到萧卓突然离世，把这个摊子半道丢下。一时半会儿去哪里找到合适的人？凯恩考虑了半天，只有柳依依。她跟着萧卓跟了这个项目大半年了，没有人比她更熟悉情况。所以凯恩只好用柳依依，让她打头阵，一旦人事部招到合适的大项目经理，可以考虑换人。

　　柳依依说：“汤尼比我更合适吧。”

　　公司有规定，广告费达五百万元以上的项目由大项目经理负责。项目部包括汤尼本来有两个大项目经理，可是两个月前刚走了一个。人事部面试了好些应聘者，不是被萧卓否决，就是被凯恩否决。汤尼是大项目经理，这个项目他接最合适。

　　“汤尼手上事情太多，分不开身。”

　　事实如此，汤尼其实很想接手紫金郡，无奈手上的事情已忙得他焦头烂额。他有那个心，但没那个力了，只好将紫金郡拱手相让，只是凯恩说交给柳依依，他有点不服气。这样一小丫头片子，如果不是萧卓罩着她，估计她还在助理的位置上混着。另外，汤尼对柳依依还有些疙瘩。柳依依刚进意威亚那会儿，汤尼见她长得水灵，有几分姿色，又因刚和前任女朋友分了手，所以对她有点儿那方面的意思。无奈落花有意，流水无情，柳依依根本不接他这茬，反而跟萧卓形影不离，他就对柳依依有点恨意了。萧卓每提升她一次，他对她的恨就深一层。

　　柳依依只知道汤尼为人心胸狭隘，却不知道他对自己还有这层芥蒂，更不知道汤尼对于紫金郡的无奈。

　　柳依依说：“我怕我的能力有限。”

　　“先试试，如果你实在扛不住，等招到新的大项目经理了，我们再说。”

　　柳依依想了想，如果做下来，是她晋升大项目经理的机会；当然如果砸了她就永世不得翻身。可机会难得，她想赌一把，大不了换地儿走人。一番思考后，柳依依同意了。

　　柳依依肯接手紫金郡，让凯恩心底松了口气，本来他担心柳依依不肯接。把大项目交给小项目经理这种事情说起来好听，但真要操作起来那可有着非一般的难度，没有点勇气一般人是不敢接的。至少凯恩清楚若把这事派给另外几个小项目经理，他们绝对会把头摇成拨浪鼓似的。于是，凯恩又补充说道：“我让财务部给你加百分之十的薪水，其他费用按大项目经理的标准。”

　　柳依依一震，萧卓的死成全了她，她心里有一种说不清的滋味。

　　“新任总监到位之前，你的工作直接向我负责。”

　　“好的。”

　　“紫金郡的项目你马上抓起来。哦，要不要先休息一天，你的脸色看起来有点苍白。”

　　“不用了，我没事。”

　　“那好，紫金郡看你的了。有什么问题可以问问汤尼，我跟他谈过了，他会帮你的。”

　　柳依依心想汤尼肯帮她才怪，他对小项目经理防贼似的，生怕人家有一天超越他。

　　意威亚全体员工的邮箱中多了封柳依依负责紫金郡项目的通告。

　　大家的神经又被刺激了。小项目经理负责大项目，柳依依是第一人。于是，又有人议论——萧卓在遗书里说了，他死后紫金郡要给柳依依负责。

　　柳依依有萧卓的鬼魂护着，大家得让着她点，不然小心性命。

　　于是，人人都对她敬让三分。一道无形的墙，把柳依依和众人隔离了。

　　这种时候，柳依依的msn上居然还能收到碧丝的一堆鲜花，真是最温暖人心的安慰。

　　除了鲜花，碧丝还发了个段子给柳依依。柳依依没统计过，少说收到过她上千条段子了。不知道碧丝哪来的工夫，一天到晚收那么多段子，没事就在msn群发，同事们叫她“段子痞”。

　　柳依依看完碧丝发的段子忍俊不禁，不过笑后还是清楚碧丝的心思，她想介入紫金郡。

　　碧丝是名牌的奴隶，又是个老媒介，手上资源多，有能力做大项目，所以公司的大项目，她都想参与。大项目回报高，奖金多。汤尼手上有个项目给了另一个媒介经理，碧丝好几个月都不痛快，背后说了汤尼不少坏话。

　　柳依依想如果紫金郡不让碧丝介入，估计她也会被碧丝的口水淹死，碧丝可是翻脸不认人的。

　　被一阵铃声闹醒，柳依依翻了个身，极不情愿地睁开眼睛，早晨的阳光已洒在白色的窗帘上。紫金郡的项目让她熬到半夜。都说女人熬夜老得快，她不想老得快，可生活逼人。

　　柳依依住的这套位于北京东四环和东五环之间，建筑面积五十平方米，实际使用面积才四十平方米的一居室，让柳依依欠银行六十多万元的贷款。这笔天文数字如一座大山压在柳依依的身上，不，压在柳依依和她父母的身上。

　　柳依依的父母本来希望柳依依毕业后回苏州，他们托些关系可以把她弄进学校当老师或从事行政工作，按他们的话说能舒舒服服轻轻松松地过日子，要多滋润就有多滋润。但是柳依依不听，偏要留在北京，她习惯了这座国际化的大都市。柳依依的父母说其实苏州也不错啊，而且空气质量比北京强多了，可柳依依偏要留在北京。最后，身为大学教授的柳爸柳妈只好把大半辈子的积蓄，给她交了这个四十平方米栖身之地的首付款。公摊面积十平方米，白白多交了二十多万元。本来柳依依想租房子，柳爸柳妈不同意，租房子多不安全，而且租房子也要花不少钱，条件稍微好一点的得三百多元一个月，现在钱又在贬值，不如置业牢靠，于是一咬牙给柳依依买了这套一居室。当然，如果柳依依听他们的话肯回苏州，至少不用买房子，家里一套三居室够他们一家子住的。再说苏州的房价也比北京便宜多了，居住环境也好。可是现在，老两口退休后不得不重新上岗，陪柳依依一块儿还贷款，一家人沦为房奴。

　　艾咪取笑柳依依，你不是一个人在战斗！

　　艾咪的房子是她一个人在战斗，一来她的收入比柳依依高许多；二来运气好，钓了吴为这么个金龟婿，轻轻松松地就在使馆区附近买下了一套八十平方米的房子。购房款一次性付清，吴为帮她交了一半。艾咪说是吴为借给她的。柳依依想吴为人都是她的了，那点钱还算什么。

　　艾咪说她一个人战斗能搞定房子，是因为她父母给她前期的投资成本高，所以回报也高。

　　柳依依父母不是舍不得投资，也曾想送柳依依出国留学。是柳依依的爷爷硬把她给截下了，他担心柳依依跟着洋人学坏。柳依依总觉得爷爷思想保守且顽固，所以叫他老古董爷爷。

　　柳依依有时很愧疚，父母的同事退休后享清福，满世界旅游，可他们为了这个四十平方米的房子还得重新上岗。不过，柳依依反过来又想，回头她嫁个经济条件过得去，有房子的男人，再把这套房子出租或出售，从投资的角度来看，他们还能赚不少呢。

　　这样想来想去，柳依依从中找到了心理平衡。

　　柳依依最会安慰自己了，艾咪说她是新时代的阿q。柳依依说人得有点这种精神，不然没法活的。

　　柳依依在床上赖了一会儿，伸了个懒腰。

　　每到这种时候，柳依依都羡慕睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋的宅女。

　　什么时候才能过上这种舒坦日子呢？

　　不过，如果这种日子以依附男人为前提，她宁肯牺牲懒觉。女人只有经济独立，才能获得人格上的独立。所以，她只能起床。

　　洗澡，吹头发，化妆，吃早餐。健康第一，有健康才有未来，身体没了，一切都是空谈。因此，不论时间多紧张她都要吃早餐。

　　吃完早餐，柳依依一身白色的zara套装，提着电脑包出了门。

　　白色是她钟爱的颜色，每个女孩子的脑瓜子里都有着一个白雪公主的梦。柳依依也不例外，只是不知她的白马王子在哪里。满大街开白车的男人，就是没遇着她要的。

　　骑白马的不一定是王子，有可能是唐僧。带翅膀的也不一定是天使，有可能是鸟人。

　　紫金郡是一家五星级酒店，位于亚运村。现在虽已过了早高峰，但出了一桩交通事故，因此路上堵得一塌糊涂。柳依依对这种情况早已司空见惯，也不急躁，练习瑜伽最大的收获是学会了心平气和。cd里依然是雅尼的音乐，《if i could tell you》。

　　紫金郡能拿下吗？

　　if i could tell you……

　　雅尼不会告诉她，没人告诉她，一切都是未知数。

　　柳依依在舒缓的音乐中，把思路梳理了一通，静静等待道路畅通。

　　路终于通了，柳依依把车开到了紫金郡。

　　紫金郡的主体是一栋中式的仿古建筑，里面雕梁画栋，金碧辉煌，仿佛每个角落都镀了金，连中间的音乐喷泉喷出来的水都金光灿灿，给人一种用金钱堆砌出来的奢华与恶俗。理直气壮，霸气十足，所谓财大气粗，就是这样子吧。

　　传闻紫金郡的投资人是一位神秘的美籍华人，此人从不在媒体上露面，几乎无人知其模样，酒店行业内也鲜有人知其半点情况。柳依依拿下这个广告案，能否见得其庐山真面目也是个未知数。

　　柳依依与萧卓多次来过紫金郡，对这里的环境并不陌生，她直奔内部电梯。刚要按电梯，一只男人的手抢在了前面。

　　“你好，柳小姐！”耳边传来一个熟悉的男中音。

　　柳依依一看，竟然是杨歆智，真是冤家路窄！

　　“你好。”

　　杨歆智冲她咧嘴笑，“真是无处不相逢啊。”

　　“嗯。”柳依依不怎么想跟他多言，既然不打算跟他交往，就没必要白白浪费精力，她不喜欢拖泥带水。

　　杨歆智竟丝毫不理会，继续说道：“柳小姐还好吗，一直没等到你的电话，正准备打给你呢，没想到能在这里遇见你，可见心有灵犀。”

　　“我来办点事。”柳依依打断他，不知他后面还会说些什么无聊的话。

　　“我也是来办事的，你看我们都乘内部电梯。”

　　柳依依突然想起艾咪说杨歆智是企业并购的专家，内部消息称紫金郡正要并购另外两家酒店，莫非他是来办此事的？只是不知他代表的是何方，如果是紫金郡那就太妙了。即使不是代表紫金郡，多少也能知道一些紫金郡的内幕。想到这里，柳依依不禁动起心思来了。于是面对杨歆智的脸色变得缓和了一些。

　　杨歆智何等聪明的人，一下子就猜到了柳依依的心思，心底暗笑，但仍不动声色。

　　“你也为紫金郡办事？”柳依依想打探他的立场。

　　“嘿嘿。”杨歆智干笑，不告诉她。

　　柳依依想，此人真是滑如泥鳅。柳依依也笑了笑，先不撕破脸皮，走着瞧，如果真是为紫金郡办事，不怕挖不到消息。

　　出了电梯，杨歆智说道：“祝你好运，柳小姐。”

　　“借你吉言，也祝你好运。”

　　“哈哈，我向来运气不错。”

　　前台引领两人入内，杨歆智一闪，不见了影子，不知钻入何处。

　　柳依依在华丽的会客室见到了紫金郡的市场总监周子敬，他与萧卓有些私人关系。不过即使周子敬这样的人物，也没见过他的大老板，更说不清此人姓甚名谁，是男是女。

　　柳依依跟着萧卓和周子敬有过不少接触，昨天柳依依给他打电话约见面，周子敬定在了紫金郡。

　　本来他们可以约在茶馆，酒吧或别的更私密的地方，但周子敬定在紫金郡，似乎显得光明正大。不过，柳依依心里清楚，这是周子敬想试探她，毕竟她太嫩。所以她知道今天与周子敬的会面意义非同寻常，如同面试，过了这关，以后就好说，过不了，她的工作就难开展了，所以她今天一定要调动全身的每一个细胞来应付这场面试。

　　周子敬四十多岁，中等个子，平时总是笑眯眯的，但看起来很假，言谈举止精明老练。

　　周子敬在黑色的真皮沙发上落了座，身子微微前倾，脸上的表情略为肃然。

　　“萧卓和他妻子的事，我挺难过的，真的不敢相信。前些天还好好的，一起吃饭来着，约了过一阵子休年假一块儿去瑞士放松放松呢，没想到说走就走了。唉，世事难料啊。”周子敬语气低沉。

　　“是的，我们都不敢相信。萧总那么好的一个人。”

　　“唉，人的生命非常脆弱，所以我们活着的人要好好珍惜每一天。特别是你们年轻人，小柳你说对吧？”周子敬喜欢用长辈的口吻叫她小柳。

　　“周总说得没错。”

　　周子敬随手端起茶几上的咖啡喝了一口，转了话题，“凯恩把紫金郡交给你，感觉如何？”

　　萧卓对周子敬而言，不过是工作上的合作者，私人关系只是获取个人利益的外衣。既然萧卓已从这次合作中退出，那么周子敬只可能倾向新合作者。人生苦短，精力有限，他不会为一个死者倾注过多伤悲。

　　现实社会把人心温暖的一部分磨尽，余下的如铁般坚硬冰冷。

　　柳依依说道：“以后还请您多多关照了。”

　　周子敬放下手中的咖啡，把身子往后靠了靠，看着柳依依笑而不语。

　　柳依依见他如此，便说道：“虽然萧总走了，但我依然会遵守游戏规则。”

　　“哈哈。”周子敬大笑。

　　柳依依知道他心中顾虑，补充道：“意威亚那边，紫金郡的事一直由萧总和我负责。”

　　周子敬的目光停在柳依依脸上，笑了笑说：“小柳啊，紫金郡我做不了主，意威亚你也做不了主，我俩各为其主。”

　　柳依依听出周子敬话里的意思，说道：“虽然我处事不及萧总，但这两年跟着他受益良多，不然萧总也不会带我来紫金郡。希望我们能像萧总生前那样继续合作。”柳依依用诚恳的眼神看着周子敬，她要用这种眼神打动周子敬。

　　周子敬沉默片刻，说道：“好。但愿你青出于蓝。”后四字他加重了语气。

　　柳依依非常明白，接过话，“一定一定！不都说后浪推前浪嘛。”

　　“小柳啊，你真是个机灵鬼，就冲你这机灵劲儿，我都得好好帮你啊。”

　　“得谢谢周总的栽培。”

　　周子敬又打了阵哈哈。

　　柳依依松了口气，终于达到她此行的目的，链条顺利接起来了。周子敬是个滑如泥鳅的人，柳依依来之前心里还忐忑，现在可以松口气了。

　　柳依依小心翼翼地问道：“目前，有什么动向？”

　　周子敬圆滑地笑了笑，说：“小柳，你可真性急啊。哈哈。”

　　柳依依也笑了笑，“动作慢了就会落后，落后就会挨打呀。”

　　“哈哈……名仕酒会将成为今年的重点。”

　　“好好，明白，谢谢周总。”

　　“多做些市场调查。”

　　“嗯。”

　　“斯蓝有动作了，你知道了吗？”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt××xt×小×说××天×堂



第4章 杨柳依依(4)


　　柳依依一惊，看着周子敬，周子敬仍然笑眯眯的，波澜不惊。

　　情况越来越复杂。

　　原来，除了意威亚，还有三家广告公司在竞争紫金郡。但那三家公司的实力与意威亚距离较大，对意威亚威胁不大，没想到半路杀出个斯蓝。

　　斯蓝是隶属一家著名it资讯集团的广告公司，同行中名气响当当的，与意威亚有过多次交手，各有胜负。争紫金郡之前，萧卓了解到斯蓝手上有几个大项目，分身无力，以为这次他们不会交手了。没想到萧卓这才刚刚去世，斯蓝就杀进来。

　　这不是存心考验柳依依吗，柳依依只觉肩头多压了千斤。

　　柳依依在紫金郡的停车场取车时，一团红影飘进她的视线，刺得她睁不开眼。

　　这红影柳依依再熟悉不过了，斯蓝的公关部总监秦绮琪，在业界是个风云人物。她在很多场合都是一身红衣，传言她特想嫁人，不知真假，总之三十六岁了还没把自己嫁掉。这种女人是很难对付的，没有爱情没有婚姻，事业成了她的全部。竞争对手给她的绰号是“母老虎”，她打公关战又狠又猛，急了乱咬疯咬，没规则可言，跟她交锋是件很吃亏的事情。

　　传言她和萧卓私下有些关系，但两人是对手。

　　柳依依耳边回响起一阵秦氏独特的笑声，啊——哈哈，啊——哈哈……

　　真是只令人闻风丧胆的母老虎啊！

　　又回想起周子敬刚才的提醒，究竟是何意？善意，还是别有用意？

　　柳依依脑子里一团乱麻，她即将面对一场恶战。

　　柳依依回到公司，与负责紫金郡策划案的胡一奇和小菜谈了谈紫金郡的名仕酒会。策划案需要做进一步的修改。

　　胡一奇是策划部经理，瘦高个子，黝黑皮肤，沉默寡言，思维独特，被称为“妙想先生”。

　　小菜是胡一奇手下的文案，本姓蔡，自诩为大餐中的一道小菜，不过并不表示她有多谦逊。她是个古怪精灵的女孩子，年纪不大，却是个比柳依依更会跳槽的专家。赫赫有名的大公司她待过，默默无闻的小公司她混过。她扬言将来要开一家中国最有创意的广告公司。她跳到意威亚后有半年没跳了，这已经破了她的纪录，以往她在一个公司最长纪录是两个月，据说最短的只有两天，从来都是她炒老板鱿鱼，她不给机会让老板炒。她说，我这样空前绝后的才女让老板炒，多没面子呀！碧丝说小菜吹牛空前绝后还差不多。

　　胡一奇和小菜一听案子要修改，两人的脸色都不好看。特别是小菜，策划案具体由她写。

　　小菜撅着嘴嘀咕了句，“再改我就罢工了，你另请高人。”

　　小菜声称因为改案子，头发掉了大把。她有一头瀑布般的齐腰长发，乌黑飘逸。一头这样的长发看起来与她的性格不符，可她偏偏就留了这样的长发。她说身体发肤，受之父母，应该好好珍惜，她从不烫发染发，只做护理。小菜特珍惜这头长发。

　　柳依依说：“竞标结束后，请你给头发做spa。”

　　小菜做一次头发spa得七八百元，柳依依投其所好。

　　“只怕等不到那天，头发早掉光光了。”

　　“别对自己没信心。”

　　“哼，是对别人没信心。”

　　这话其实是说柳依依，柳依依哪有不明白的，只是没计较。小菜向来犀利，对谁都不会有好言语。

　　胡一奇闷声说了句，“我来改。”

　　小菜瞪着胡一奇，他手上案子成堆，分身乏术。汤尼昨天还一个劲地催他，他都没理会汤尼，气得汤尼要向凯恩投诉。小菜也有案子要他改，他也没理睬。

　　小菜嚷道：“科非的案子你没时间改，紫金郡的就有时间了？你什么意思，厚此薄彼，哪有这样子的？”

　　胡一奇回道：“科非才多大。”

　　小菜反讥道：“这年头能分大小吗，拿下都是钱。紫金郡八字还没一撇呢。”

　　胡一奇说：“我不跟你说。”

　　“哇，胡一奇！”小菜从椅子上蹦起来。

　　小菜和胡一奇动不动就吵架，公司尽人皆知。柳依依怕两人又吵起来，忙打圆场，“好了，大家一起努力，回头我请客，蕉叶。”

　　蕉叶是小菜最喜欢的一家泰国餐馆。果真，小菜转向柳依依，“此话当真？”

　　柳依依笑，“绝无戏言。”

　　小菜说：“好。就看在咖啡蟹的分上吧，另加头发spa哦。”

　　柳依依笑道：“打劫啊。”

　　胡一奇瞪了小菜一眼，“就知道吃。”

　　“民以食为天。”

　　“吃成个大螃蟹。”

　　“你敢咒我？”

　　“咒猪八戒也不咒你！”

　　“胡一奇！”

　　柳依依笑着退出，任两人争吵，小菜同意修改案子就好了。

　　柳依依冲了杯咖啡，经过走廊时，看了眼萧卓的办公室。因为忌讳，办公室现在空着了。新总监的办公室正在装修，还没有消息继任者为何方神圣。

　　亲戚或余悲，他人亦已歌。

　　柳依依端着咖啡站在落地窗前，三环路上车来车往，这是个繁忙的城市。

　　天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。

　　柳依依自嘲地笑了笑，转身欲走，碧丝也端了杯咖啡走过来。

　　“嗨，怎么样，忙得过来吗？”

　　“凑合吧。”

　　“凯恩很看重你，把这么肥的差事给了你。”

　　“是不是肥差现在还不清楚呢。”

　　“至少前景可观。胡和小菜吵得很厉害。”

　　“他俩又不是第一次吵。”

　　“嘿嘿，紫金郡的媒体范围定了没？”碧丝迫不及待了。

　　“还在交涉中。”

　　“好像蛮难搞定的。”

　　“谁会随随便便扔两千万元给别人？”

　　“两千万元对紫金郡还不是九牛一毛？”

　　“没听说过人越是有钱越是小气吗？”

　　“我有钱了决不小气。”

　　“只怕真有钱了，又是另一种口气。”

　　“依依，你总是这样瞧不起人。”

　　“不会吧，我向来尊重每一个人呀。”

　　“不跟你费口舌，要去做事了。对了，卡尔和他老婆出殡，你去吗？”

　　柳依依的心似乎被什么扎了一下，没有说话。玻璃幕墙下人来人往，但不会再有萧卓。

　　他去了另一个世界。

　　柳依依的眼眶有点湿润，但忍住了，没让泪水涌出来。

　　什刹海的夜晚，烟树迷离，灯火倒映在水中，水波荡漾，这一切便构成了一幅光影流动的画。《帝京景物略》中有“西湖春，秦淮夏，洞庭秋”的句子赞美什刹海。不论今天的什刹海是否依然如古人描述的那么美，但绝对是北京一处声色迷离的夜景。

　　柳依依在“蓝玫”酒吧见到了艾咪，这是她们的根据地之一。

　　“蓝玫”有种慵懒而迷离的氛围，难以用言语描述。宛如一个人，每个毛孔都自然而然地散发着一种独特的气息。酒吧的老板是个风情万种的女人，喜欢独坐在吧台一角的一个座位里。桌前永远放着一束蓝色的勿忘我。不跟任何人说话，只是独坐，独饮。这样的女人似乎颇有些故事，神神秘秘。不可说，不可说。

　　艾咪喜欢这里的服务生，个个有着宋玉容潘安貌。艾咪从不掩饰她对男色的爱好。

　　柳依依说艾咪是超级大色魔，绝对能赶超面首三千的武则天。

　　艾咪说只是满足感观，身体还是比较守得住的。

　　柳依依不信这话，艾咪在法国待了几年，早被洗脑了。

　　艾咪坐在柳依依对面，脸色不太好，和吴为吵架了。两人三天两头吵架，大多是艾咪无理取闹。柳依依耳朵都听到起茧子，只因关系太亲密，所以一次次忍受折磨。何况，想到萧卓的死，她心情也说不上多好，想喝点酒。

　　艾咪说：“依依，你不想知道什么原因吗？”

　　柳依依看着远处，湖中有船在移动，挂着红色的灯笼，琵琶女弹着小曲，令人想到古装剧里的秦淮河。

　　“跟我有关系吗？”

　　“可是跟你最好的朋友有关系呀。”

　　“她是个成年人，会思考问题了，用不着我教她怎么做，况且我也没有良方。”

　　“真是没良心。”

　　“你认识我又不是一两天。”

　　“是啊是啊，本来想从你这里得到点安慰，可你太冷血了。”

　　“嘿嘿。”

　　“也是，你没有男朋友，没法体会我的心情。真的是太糟糕了！”

　　柳依依没交到男朋友是艾咪的话柄。她说柳依依有病。为何？柳依依非老男人不嫁。

　　柳依依正值妙龄，且花容月貌，没理由找个老男人。

　　谁不喜欢少年郎。美哉，少年！

　　老男人有什么好？光阴似箭，只会每况愈下！

　　柳依依不管这么多，仍要嫁老男人。

　　不过是有原因的——

　　柳依依在大学里处过几个年龄相当的男友，有同校的男生，也有校外的小青年，最后都无疾而终，柳依依于是对这些男生失去了信心。柳依依后来在网上神交了一老男人，感觉好得很，于是扬言要嫁老男人。说老男人是一杯温和优雅的红酒。

　　艾咪说柳依依脑子有病，骂她，红酒是女人的春药。

　　管它春药毒药，柳依依依然要嫁老男人。

　　她自认对老男人的要求不苛刻，容貌中等，学历中上，没有婚史，经济条件过得去。

　　但艾咪说柳依依的“不苛刻”是相对要求超苛刻的女人而言的。

　　容貌中等，至少女人看了一眼还能看第二眼的；没有研究生学历，算不得中上学历；什么叫经济条件过得去，那也得有房有车有存款，还要能挣钱吧。

　　所以，柳依依寻遍了北京城也没遇着她要的那个老男人。

　　真个寻寻觅觅，冷冷清清。

　　现在的女子何等精明，火眼金睛，男人才稍稍露出发迹的蛛丝马迹，立即逮回去做夫君。

　　艾咪就是这样的女子。

　　艾咪从美国参加一次服装发布会回北京，在飞机上遇着吴为。查清人家底细，条件上乘，大有可为，立刻逮住，牢牢抓在手心，不许动弹半点。

　　这次就是因为吴为的前女友给他打了个电话，艾咪吃醋闹意见。

　　真是小题大做。

　　“怎么是小题大做，这叫防患于未然，有多少分了手的藕断丝连，结果旧情复燃的。何况那女人不是省油的灯，心眼多着呢。当年吴为刚出国，她就跟别人好，现在见吴为比那个男的强，就踹了那男的想回头跟吴为好，哪有这么便宜的事。好马不吃回头草呢。这个劈腿女，真不要脸……”

　　“既然知道好马不吃回头草，就别神经兮兮。别闹了，好好守着吴为这匹好马吧。闹烦了，给那女人空子钻，没准吴为真吃回头草了。”

　　“他敢！我撕烂他嘴！”

　　“先管好自己嘴吧，说话总是不经脑子，别太伤人家。吴为对你够好的了，手表是新送的吧？”艾咪手腕上戴的卡地亚镶钻女表，柳依依在专柜见过，标价三万多元，看得她肉疼。

　　艾咪脸上顿时展开了笑脸，摆弄了几下手表，道：“yes，情侣表。”

　　柳依依说：“少闹几次，省点精力戴珠宝吧。”

　　艾咪白了柳依依一眼，“我有那么俗吗？”

　　“你心知肚明。”柳依依瞟了眼自己的浪琴表，花了她两个月薪水，得意没几天就被艾咪盖过。人家娇语几句，不费吹灰之力名牌表戴手上了，这就是钓到金龟婿的好处。

　　不过，金龟婿也不是那么好钓的，烦恼多多。

　　这年头稍出色点的男人，就有女人主动投怀送抱。而且艾咪当初没用什么手段就轻轻松松把吴为搞定了，所以她生怕吴为经不起引诱，被别的女人骗走。

　　已经有一个潜在的情敌，还有其他许多假想敌，艾咪这爱情也够她操心的。

　　柳依依倒不怎么羡慕艾咪的金龟婿了。凡事都有两面，有爱的快乐也有担心的烦恼。

　　柳依依见时间不早，说道：“酸水吐完了没？回家睡觉吧。”

　　“睡不着。”

　　“打吴为电话。”

　　“才懒得理他。”

　　“那在这里叫个帅哥回家。”

　　“别把我想得太淫乱，告你诽谤。”

　　“哈哈，我有吗？是你嘴上整天挂着这些帅哥。”

　　“说说又怎么啦？”

　　“意淫？好了，走吧。明天上午还有事。”

　　“什么事？”

　　柳依依脸色黯然，“萧卓和他老婆出殡，我去吊唁。”

　　“你的红酒……真可惜啊！”

　　艾咪和萧卓接触过几次，觉得他人还不错。说如果萧卓没结婚，就正是柳依依要的红酒。可他结婚了，成不了她的红酒，只能欣赏，不能品尝。柳依依对此不以为然，当成歪理，她对萧卓没动过心思。

　　“明天我陪你去，唉，萧卓，真的难以置信……”艾咪不停摇头叹息。

　　“你明天不是有发布会吗？”

　　“哦，你不提醒我差点忘了，快快回家睡觉去，明天会有很多记者呢。替我祝死者安息。”

　　艾咪把自己当成顶有名的公众人物，非常在意在镜头前的形象，说现在有些人变态得很，超爱拍明星走光、不雅小动作，然后发布到网上。

　　“又不是你自己的发布会，不过被邀请参加而已。”

　　“你不是不知道，狗仔队无孔不入。”

　　“哼，狗仔队，还猫仔队呢。”柳依依嗤之以鼻，“人家镜头都对着t台上的美女啦。”

　　“不跟你废话，走。”打了个响指，英俊的服务生过来，接过艾咪手中的白金卡。

　　两人各自拦出租车，各回各家。

　　柳依依看着车窗外的霓虹灯，想起萧卓，心有戚戚然。

　　以前，晚上和萧卓陪完客户，他都送她回家，说晚上女孩子一个人回家不安全。

　　他那样细致体贴、温和善良的一个人，竟然离开了人世。

　　自杀，叫她怎么相信？

　　殡仪馆送别厅，白色的菊花上挂着萧卓和何真真的遗像。

　　生能同衾，死能同穴。爱情最美的结局，他们遇上了。

　　现实中是否完美，谁又知道呢。

　　照片上，萧卓五官端正，轮廓分明，略带书生气质。何真真面容清秀，眉间一丝淡淡的忧郁。柳依依在party上见过何真真一次，萧卓带她参加的，话不多，声音很低，穿一件黑色的礼服，唯一的首饰是无名指上的钻石戒指，很大的钻石，发着冷冷的光。

　　吊唁的人很多，亲人、朋友、同学、同事、客户。

　　意威亚为了保证各项工作的正常运作，行政部拟定的名单上只有小部分人来吊唁。凯恩、史蒂芬、安妮及各部门经理。柳依依因为紫金郡的缘故，也在名单上了。

　　送别厅一片静穆，只有细微的抽泣声，哭累了。

　　萧卓和何真真生前没有子女，双方父母眼睛红肿，白发人送黑发人，人间悲剧。

　　柳依依站立遗像前，心中悲伤。

　　萧卓即将成灰，肉身从这个世界彻底消失。他曾握着她的手，给她兄长般的温暖。他真心关爱她，他是最好的上司。记忆犹在，却再也握不到他的手了，已经阴阳两隔。

　　眼泪夺眶而出。

　　柳依依擦干泪，转身，看到秦绮琪，一身黑衣。

　　柳依依第一次看见黑色的秦绮琪，分外沉静。不知这身黑衣是不是为此次吊唁特意买的。柳依依感到意外，秦绮琪和萧卓多次交锋，彼此是对方最强的对手，算得上是死对头。她吊唁萧卓，是否惺惺相惜，此后再无对手？

　　秦绮琪和柳依依四目相对，秦绮琪脸上没有任何表情。

　　秦绮琪知道紫金郡转到了柳依依手中。不过，柳依依羽翼未丰，资历尚嫩，不及萧卓十分之一老辣，绝不可能是个理想的对手。秦绮琪不把她放在眼里。

　　秦绮琪本不想搅到紫金郡里来，她知道萧卓对这个项目志在必得，而且她想还萧卓一个人情，在她生死攸关之际，萧卓曾放过她一马。不然，她成不了今天的秦绮琪。

　　送别厅一片肃穆，突然，发生了令人意想不到的一幕。

　　何真真的弟弟突然跑到灵堂前，大声嚷道：“我姐是萧卓害死的！”

　　如一块巨石从山顶滚下，轰隆隆，打破了灵堂的静穆。

　　大家的目光都集中在何真真弟弟的身上，他悲愤地嚷着：“萧卓他妈的是个无赖！流氓！”

　　怎能用如此恶毒的字眼，柳依依如万箭穿心。

　　萧卓的父亲上前抓住何真真弟弟的衣领，“凭什么诬蔑我儿子？”

　　何真真的父母也上前，拦住何真真弟弟，“乱说什么？”

　　何真真弟弟挣开萧卓父亲的手，嚷道：“他对我姐坏透了，他在外面有野女人。我姐说过如果她死了，就是萧卓下的毒手。他早就想害死我姐，把野女人带回家……”

　　“不要血口喷人！”

　　“别胡说……”

　　“我没有！”

　　“说我儿子害死你姐，有什么证据，他自己都死了，害你姐干吗？”

　　“还要证据吗，他自己都说了喜欢别的女人！让我揪出那个野女人来，我要她命！”

　　“我儿子尸骨未寒，你就这样诬蔑他，你不得好死！”

　　“你才该死，老不死的东西早该见阎王了，活这么久不耐烦，害人干什么。你们一家都不是什么好种，做了多少缺德事，把我姐害得生不如死，活该你们萧家断子绝孙……”

　　啪，一记耳光打在他脸上。

　　灵堂吵得不可开交，哭骂声交杂在一起，乱哄哄。

　　安妮提议回公司，于是凯恩带着意威亚的员工离开了殡仪馆。

　　秦绮琪也离开了。

　　柳依依原本也打算回公司，途中给安妮打电话请半天假。

　　安妮清楚柳依依对萧卓的感情，知道她的心情不好。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt。小＿说＿天堂



第5章 杨柳依依(5)


　　凯恩坐在副驾驶座上，说：“卡尔自杀不会真的因为她吧？”

　　安妮说：“说不好。两人都是重感情的。”

　　凯恩说：“可是公司有规定，同事谈恋爱一方必须离开公司，再说他俩也不像啊。”

　　安妮说：“你是在暗示我离开吗？”

　　凯恩一听，自知失言，安慰道：“宝贝儿，我怎么舍得呢。”

　　安妮说：“你们男人的话，没一句真的。”

　　凯恩说：“我对你一直都是真的。”

　　安妮说：“鬼才信。”

　　这边，柳依依掉了车头，开向另一个地方。

　　柳依依去了潭柘寺。

　　潭柘寺是位于北京西郊门头沟的一所古老寺庙，有“京都第一寺”之称。始建于西晋，至今已有近一千七百年历史，是北京地区修建最早的一座佛教寺庙，也是北京郊区现今最大的一处寺庙古建筑群。民间有语，“先有潭柘寺，后有北京城”。千百年来，不论皇室权贵还是民间百姓，来此进香礼佛者成千上万，香火非常旺盛。潭柘寺周围有九座高大的山峰，呈马蹄形环护着寺院。寺中殿宇巍峨，古树参天，庭院清幽，也是一处京郊赏景的好去处。

　　柳依依第一次来潭柘寺，是萧卓带来的，倒不是为了进香。那天下午，他俩从一个客户的公司出来，事情进展不顺利，两人心情不好。萧卓问柳依依有没有去过潭柘寺，说是一处调整心情的好地方。柳依依说没有，于是，萧卓带她去了潭柘寺。山路弯弯，萧卓的车开得如同他本人一样沉稳，不会明显感觉到减速与刹车。坐萧卓的车，柳依依觉得很安全。其实他整个人给人的感觉都是很安全的。

　　那天寺中香客不多，非常清静。阳光透过树叶碎成一地细影，喜鹊悠闲地散着步。

　　从喧嚣的城市来到这幽静的寺院，恍若从一个世界到达另一个世界。

　　萧卓说他经常一个人来这里。

　　从那以后，柳依依也偶尔一个人来此，渐渐领悟到萧卓一个人来的意境。

　　看山看松，看眼中所见的一切。可以想许多事情，也可以什么都不想。

　　不过，柳依依做梦都没想到今天潭柘寺之行，使她以后的生活有了转折，因为她遇到了章家栋。一切都不曾预料，缘分可遇不可求，不论是善缘还是恶缘。

　　章家栋是艾咪在一次酒会上介绍给柳依依的。艾咪不放过任何一个她认为能匹配柳依依的男子。事实上，章家栋算得上是优秀男士，各方面条件比较符合柳依依的“老男人”标准，除了年龄不怎么达标，柳依依的老男人，至少要满三十岁，而章家栋二十九岁。艾咪说不过差一岁嘛，将就将就。章家栋曾留学德国，是一名建筑设计师。人长得高大英俊，话不多，看起来不易接触。艾咪说，这种男人做丈夫好，比较牢靠，不会在外拈花惹草，不易被女人****。

　　柳依依想吴为四平八稳的，看起来够牢靠吧，艾咪还不是照样紧张，这年头什么人牢靠？

　　不过，章家栋和柳依依自那次酒会后再也没有联系过，彼此都没看中。

　　落花无意，流水也无情。

　　外人看了千好万好，还得当事人说好才算数。

　　这次，章家栋是和他母亲一起来的。

　　他母亲一身枣红色缎面唐装，金色绲边，仪态雍容，慈眉善目，活像一个女菩萨。

　　女菩萨用温和的目光打量着柳依依，问：“柳小姐也是来进香的？”

　　柳依依见女菩萨手腕上戴一串翡翠佛珠，想必是敬佛之人，于是点头说是。

　　女菩萨说：“家栋，我和柳小姐真是有缘之人，不仅有佛缘还有衣缘。”

　　柳依依刚好也是一身唐装，因吊唁萧卓，所以是黑色，反倒更显端庄秀丽。

　　女菩萨说：“柳小姐也喜欢穿唐装吗？”

　　柳依依说：“闲时穿穿。”

　　女菩萨说道：“我的衣服在一个朋友处定做，如果柳小姐有兴趣，有时间一起做衣服？”

　　章家栋对女菩萨说：“妈，柳小姐的好朋友就是非常优秀的服装设计师。”

　　女菩萨温和地笑道：“哦，那不好意思啦。”

　　柳依依客套道：“没关系的，也可以拜访您的朋友。”

　　女菩萨说：“那好，回头一块儿去。”

　　女菩萨用温和而友好的语气与柳依依交谈。不一会儿，柳依依的个人情况，女菩萨便知晓得一清二楚。同时又在温和的语气中，不显山不露水地把章家栋推销给柳依依。家中独子，无不良嗜好，工作前景可观。其实，这些艾咪都告诉过她。

　　柳依依觉得女菩萨对她有些特别，难道章家栋向女菩萨提及过“柳依依”？但不太可能，他也不是两三岁的小孩子，急着向母亲汇报每天所见所经之事。

　　女菩萨不知来寺中求什么，上香时口中念念有词，非常虔诚。她上完香又拉着章家栋上香，让章家栋虔诚地跪在蒲团上磕了几个头。章家栋像一只温驯的羊羔，依言磕头。

　　柳依依上香时，女菩萨在一旁看着她，笑眯眯的，似乎前世就喜欢她了。

　　世上从来就没有无缘无故的喜欢，就像没有无缘无故的憎恶，柳依依相信是有原因的。

　　上完香，女菩萨请柳依依去茶室喝茶。章家栋也在一旁邀请，柳依依不便推辞。

　　精致的茶室，很幽静，偶有梵音钟鼓之声悠悠而来。

　　柳依依无意中看到女菩萨左腕有道细细长长的疤痕，也许藏着一些故事。

　　的确藏着故事。

　　女菩萨用手摸了摸，淡然一笑说：“依依对它有些好奇吧？”女菩萨对柳依依的称呼从柳小姐变成了依依，把两人关系拉近一层。她语气自然温和，让人感觉不到一丝不适应。

　　柳依依不想打听他人隐私，而且她们也不相干，于是说道：“每个人都会有一些故事的。”

　　“你是个很懂事的孩子。这道疤痕的确是一个故事。”

　　“妈……”章家栋打断女菩萨，希望她不要说下去。

　　女菩萨不以为意，继续对柳依依说道：“其实也没什么，这是家栋的父亲留给我的纪念。他抛弃我和家栋，我于是做傻事。菩萨慈悲，没让我命绝，我活到了今天，家栋一直陪着我。”

　　自古多情女子负心汉！

　　安慰，爱恨随时光逝去已无关痛痒；感慨，人家感慨多年早已洞悉明了世间人情。

　　所以柳依依只是倾听。

　　“其实，这些陈年旧事我从不向外人提起，都过去那么多年了，没什么意义，生活得继续，人总得朝前看。可能是觉得和依依有缘，便情不自禁提起来了。依依不会嫌弃我这个老太婆罗唆吧？老掉牙的事情，你们年轻人没兴趣听的。”

　　“谢谢伯母对我的信任。过去的事就让它过去吧。章家栋这么孝顺，伯母是有福之人。”

　　女菩萨温和地笑了笑，但在刹那间，眼中闪过一丝隐隐的忧郁。

　　“家栋现在是我唯一的希望。”

　　章家栋微微一笑，没说什么。

　　离开山寺时已是黄昏，女菩萨邀请柳依依共进晚餐，她是诚心诚意的。

　　柳依依以公司有事拒绝了，没搞清楚状况，保持距离好，别糊里糊涂被拉进什么旋涡里。

　　柳依依总觉得女菩萨喜欢她出于某种目的，但又说不上这种目的是好还是坏。

　　没几天，艾咪与吴为和好如初，床头打架床尾和，两人经常如此。

　　没得架吵了，艾咪闲得慌，于是开party。她在法国待了几年，喜欢学外国人的没事就找个小名目开party。这次是为了一个圈内的朋友接风。艾咪的party从不要求客人自带酒水饮食，她尽管势利，做人倒不那么精刮。

　　艾咪的人脉广，每次开party都邀请柳依依。一来或许能帮她相中个“老男人”，二来柳依依有可能在party上挖掘到潜在客户。所以柳依依一般不拒绝艾咪的party，不过她更侧重于后者，她对艾咪的相亲已经失望。

　　柳依依一袭白色burberry礼服，令她婉约动人。

　　柳依依深知优雅的礼服是女人社交必备的道具，但买衣服掏钱时却心疼不已。

　　女为悦己者容，杨歆智根本不在柳依依的设想当中，所以她不是为他装扮。

　　偏偏杨歆智凑到她跟前，“依依今晚真是风情万种！”

　　“谢谢！”

　　“可是为了杨某？”

　　“杨先生很喜欢自作多情哦。”

　　“多情总比无情好。人要是没有了情，活着还有什么意义，岂不是行尸走肉？”

　　“所以处处留情？”

　　“依依是否愿意成全。”

　　“关我什么事。”

　　柳依依冷笑着离开，懒得理他，这种人纠缠下去便没完没了。打架得看对象，没必要为无谓的人浪费精力。柳依依端着酒杯转到别处，章家栋出现在眼中。

　　人生何处不相逢。

　　“最近很忙吧，我妈一直等候你。”

　　“抱歉，手上事情比较多，代我向她问好。”

　　“没关系的。我妈很喜欢你。”

　　“谢谢伯母。她很依赖你。”

　　“她年轻时在感情上吃过一些苦，很不容易。现在只有我一个亲人。”

　　“她对你期望很多。”

　　“做母亲的都如此。不过我仍然让她失望。”

　　“你很优秀，还有什么失望的？”

　　章家栋正要回答。

　　“嗨……”艾咪过来打断了他的话，“聊什么呢，没说我坏话吧？”艾咪抛给柳依依一个眼神。

　　柳依依想，幸亏没告诉她潭柘寺偶遇之事，不然不知她要喷多少口水。

　　章家栋和杨歆智都是艾咪介绍给柳依依的，他们虽不知其中秘密，但两个女人心知肚明。艾咪觉得可惜，两人和柳依依都是有头无尾，她觉得随便其中一个都很不错的。柳依依总是这样不用心，换了别的女人早就粘牢了，真是恨铁不成钢。

　　柳依依说道：“太抬举自己了，聊你还不如聊女明星的八卦绯闻。”

　　艾咪撇了下嘴，“不会是说林雪儿吧。”

　　林雪儿是个半青不红的演员，拍过几部电视剧，没几个观众记得她扮演的角色。倒是最近广告拍得比较多，在屏幕上混了个脸熟。一说起某品牌的沐浴露，大家就记起了那个光着身子的女星。林雪儿身材火辣，穿一件缀满亮片的低胸礼服，一对丰满的乳房呼之欲出，此刻正被几个男人包围着。

　　柳依依说：“别拨弄是非。人家要告我，我可没钱请律师，你们家吴为贵死人。”

　　“那就不要议论女明星了。”

　　“人有一张嘴，上下两张皮。”

　　“你这张嘴呀，估计只有咱们的大设计师受得了，我甘拜下风。”

　　章家栋说道：“和柳小姐聊天很轻松，没觉得受不了。”

　　柳依依说道：“就你诋毁我。”

　　艾咪说：“哪有诋毁你呀。大设计师和你聊得来，这叫——不说了，嘻嘻，你们聊。”

　　柳依依知道艾咪没说的半截是“****眼中出西施”，她相信章家栋也知道。脸上发热。

　　章家栋没说话。

　　艾咪端着酒转至别处，柳依依与章家栋聊了几句，分开了。

　　章家栋给柳依依的感觉，用四个字形容，“恰到好处”。恰到好处的语速，恰到好处的笑容，恰到好处的谦逊。所以与他待久了，话多说几句，只觉乏味。相信如艾咪所言，这样的男人做丈夫绝对牢靠得很，但也真的是无趣得很。

　　柳依依周旋于他处，红男绿女，无一令人欣喜，有些沮丧，想中场撤退又不合适。只得继续装腔作势，免得被当成异类。戴着面具做人，这就是凡夫俗子们的悲哀。

　　看到杨歆智和几个美女聊得火热，美女们后背一片白花花的肉，令人怀疑进了肉铺。

　　柳依依找人玩骰子赌酒。喝酒是柳依依的强项，也是她的乐趣。柳家男丁兴旺，酒无处不在，自小无人约束她喝酒。老古董爷爷的茅台她偷了喝，结果醉倒在爷爷的香妃榻。香妃榻是柳奶奶的陪嫁品，明清风格，红木雕花。奶奶生前喜欢躺在香妃榻里午睡，奶奶作古后，除了爷爷无人敢碰。爷爷经常躺在榻上，闭着眼睛，重温与柳奶奶的旧梦。那是他唯一的安慰了，所以别人是碰不得那榻的。柳依依那次醉倒在榻上，爷爷竟未动她半根毫毛。柳依依长得极像奶奶，且有种与奶奶神似的大家闺秀的气质，所以几个孙子中爷爷最偏爱柳依依。后来爷爷还时常拉着柳依依对饮，她得以常卧香妃榻，练就了不凡的酒量。这点柳依依倒有点感激老古董爷爷，否则哪来驰骋职场的本领。

　　第一次和萧卓陪客户喝酒，客户想占她便宜，萧卓给她挡酒。没想到她酒量过人，竟然把客户灌得烂醉如泥。后来，她经常给萧卓挡酒，背后萧卓却劝她，女孩子，别喝坏了身子。

　　几个不老不嫩的男人和柳依依赌酒，结果都被她灌得一塌糊涂。

　　曲无知音人寂寞，棋无对手意阑珊。

　　感叹没半分钟，有个不怕死的来了——杨歆智！

　　来得正好！柳依依正想收拾他！借此发泄这几天的怨恨！

　　骰子一掷，开战。

　　有好热闹者凑上来，没有章家栋的身影，他修养极佳，没这么好事。

　　刚开始几局，杨歆智都输了，被柳依依灌了不少酒，但纹丝不动。

　　柳依依暗道：看你能扛多久，不信姑奶奶摆不平你！出道这么久，还没遇到过对手呢！

　　两个五，三个四……

　　怎么回事，居然轮到自己喝酒，一杯，两杯，三杯……

　　此人，真正的老千？

　　真正，棋逢对手！

　　继续，试比高低，鹿死谁手还不知道呢！

　　可是，没扛多久，柳依依有点找不到北了。

　　最后，柳依依眼前人影憧憧……

　　柳依依醒来，只觉头痛欲裂，睁开眼睛，吃了一惊——不是家中，她在哪里？

　　白色的床单被罩，厚厚的地毯，电视机，落地灯，摆设如同酒店。

　　是的，就是酒店，床头柜上一本酒店服务指南，更要命的这里居然是紫金郡。

　　柳依依用力捶了下脑袋，怎么跑到紫金郡来了？

　　动了下身子，老天，身上这是什么——男式衬衣！

　　赶紧掀开被子，谢天谢地，还好，****还在，贞洁尚保，长长松了口气。

　　柳依依下了床，身上的衬衣倒是挺长，可以遮住她的臀部。柳依依看了看四周，不见她的礼服，衣柜里也没有，哪里去了？

　　外面有间会客室，沙发上躺着一人，毛毯斜搭在胸前，有一半掉在地上，脸朝外，一只胳膊搭在额前。看不清五官，不知是何人，但她知道是个男人。

　　柳依依光着脚走过去，轻轻拿开他的手，脑子一嗡——杨歆智！

　　是他把她带到酒店来的！

　　该死！柳依依又气又恨！

　　柳依依刚要转身，手被拉住了，她吓了一跳！

　　杨歆智动了下身子，转向柳依依，睁开眼睛，冲她笑，他原来是醒着的。

　　柳依依又羞又怒，想甩开他的手，却被他牢牢抓住，动弹不得。

　　杨歆智喃喃而语：“想不到，真是想不到。”

　　“什么想不到？”

　　“这么漂亮的手，居然会做那种事。”

　　“什么事？”

　　“你心知肚明。”

　　“不知道。”

　　“玩骰子。”

　　柳依依脸一红，毕竟心里有鬼。二伯父教了她出老千。

　　“是不是喜欢用那种伎俩骗钱？”

　　“没有。”

　　“你有那么高尚？”

　　“放开我。”

　　“不过，从手相上来看咱俩真的很般配。”他把左手举到柳依依眼前。

　　“放开我。”

　　“如果我不愿意呢？”

　　“我叫保安了！”

　　“我非礼你了吗？”杨歆智的目光肆无忌惮地盯着柳依依裸露的玉腿。

　　柳依依立即把衬衣往下拉，可是长度有限。

　　“这么漂亮的大腿藏起来不觉得太可惜了吗？真让人向往啊……”他的目光仿佛在剥柳依依的衣服，嘴里啧啧有声，一脸的色相。

　　****！柳依依气急败坏，扬手要给杨歆智一个耳光。可他手疾眼快，一把抓住她的手。柳依依两只手都被杨歆智抓住，她被拽倒，压在他身上。尽管隔了一条毛毯，柳依依仍感觉到他坚实有力的肌肉。她还没反应过来，嘴唇被堵上了，火辣辣，湿漉漉。柳依依一阵目眩，如被电击……

　　柳依依还在发晕，杨歆智已把她放开。

　　“比初吻更有感觉吧？”杨歆智从沙发上坐了起来，不怀好意地笑。

　　柳依依感觉被****，气坏了，欲伸手打他，结果又被他抓住了。

　　“淑女不应该有这种举动。”

　　“对****没必要当淑女！”

　　“我怎么成****了？有这么好的****吗？把烂醉如泥的女人背到酒店，把床让给她，自己睡沙发，而且对她细心照顾。除了忍受刺鼻的酒气，还给她端茶倒水，换脏衣服。另外对她也没有半点非分之举，你应该知道在那种情况下发生某些事情易如反掌，何止看大腿，摸都可以，对吧？”

　　柳依依脸一红，但嘴上不示弱，“那种情况下，鬼才知道你做过什么！”

　　“哎呀，要是鬼能告诉你就好了，那情形真的是……”他又一脸的色相。

　　柳依依又气又窘，打断他，“为什么带我到紫金郡？”

　　“难不成要我把你带回家，咱俩的关系还没到那个地步吧。”

　　“谁想去你家。我是问你为什么偏偏在紫金郡。”

　　“紫金郡情调不够吗，那好说，换一家有情调的。”
w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第6章 杨柳依依(6)


　　真是滑如泥鳅，柳依依懒得和他纠缠，“把我的衣服藏哪里了？”

　　“我藏女人的衣服有什么用。我好心帮你拿去干洗了。”

　　“什么时候送过来？”她恨不得立即换上衣服跑出去，这鬼地方一秒钟也不能待。

　　“我不是干洗机，不过我叮嘱服务员尽快送过来，否则有位小姐得光着身子出门。”

　　“你……”

　　“好了，别着急，衣服干了自然会送过来的。别光想着替老板卖命，再睡一会儿，怎么样？”

　　“要睡你睡！”

　　“那我睡罗，伺候人真的好累，而且还是面对一个秀色可餐的女人，这简直是对我自制力的一种考验。呵呵……”杨歆智打个哈欠，伸了个懒腰，倒在沙发上。

　　柳依依又气又恼，站在原地不动。

　　“怎么，喜欢看男人睡觉，或者想与我同床共枕？那咱们去里面，床宽点，适合做运动！”

　　****！恶棍！

　　柳依依冲进卧室，砰地把门关了。外面一阵嘿嘿的干笑，气得她全身发抖。

　　柳依依给服务台打电话，得知衣服得过几个小时才能送来。

　　没办法，出又出不去，找人送衣服来，万万不可，不知怎么解释；让服务员去商场帮她买衣服，这会儿商场还没开门；待在房间里，郁闷。

　　左思右想，想不出一个万全之策，只得把自己狠狠地扔到床上，真是倒霉到家……

　　柳依依这里气得要命，外面却传来了阵阵鼾声，存心气她！

　　好不容易衣服送来了。

　　千恩万谢，柳依依忙换上衣服，逃离酒店。活到这把年纪，这是最失败的一次，颜面扫地！

　　柳依依离开酒店，从酒吧取了车，一看时间还早，径直去艾咪家，找她算账，否则这亏吃得太冤。反正艾咪也时常把柳依依当发泄的工具。朋友是什么，就是当你满腹怨气无处可发时，他是那个让你发泄的人。柳依依和艾咪就是彼此的那个人。

　　艾咪的家在使馆区附近一栋高档公寓里，五成住户是洋人，也有些二三流的影视艺人歌手什么的。小区各种监控系统分分秒秒睁大眼睛，保安时时刻刻严守大门。

　　艾咪抱怨物业费贵得离谱。

　　柳依依说不贵怎能显示业主的尊贵？艾咪当时选择此处要的就是这个“尊贵”，艾咪信奉包装，衣食住行处处显示出“尊贵”，才有可能在那个圈子里混。这是一种必要的投资，可为她带来丰厚的回报。现在，她的预期目标已初见成效。艾咪的父亲是一个商人，在投资方面颇有眼光，艾咪这方面遗传了她的父亲。

　　艾咪说柳依依在投资方面眼光欠佳。柳依依住在一个普通住宅区，接触的尽是平民百姓。保安除了盯住出入车辆收停车费，其他一概不管，形同虚设。

　　柳依依在大厅按艾咪家门禁半天没人应，打电话关机，座机没人接，艾咪不会夜不归宿吧？本想离开，心中实在恼火，于是拿那门禁出气，不停按。保安礼貌地上前想对柳依依说也许主人不在家，实为请她离开。但是保安一见柳依依柳眉倒竖，又怯怯地站一旁不吭声，弄不好得罪某个有来头的人，丢了饭碗。这里的业主都不是好惹的，与他们有关联的人也好不到哪里去。

　　柳依依见他这样，反而惭愧。她并没有劳动歧视观念，她尊重每一个从事正当职业的人。这次实在是事出有因，她憋了一肚子火。

　　就在柳依依准备转身离开时，传声器里传来了艾咪慵懒的声音：“亲爱的，着火了吗？”

　　“少说废话，快开门！”柳依依气呼呼的。

　　保安怯怯地让柳依依登记。

　　柳依依飞快填完表，又过了两道门才得以进入电梯。所谓高档公寓，其实是牢固的笼子。挡住了外来者，同时也关住了自己。终于到达了艾咪位于三十五层的家。

　　不消说，设计师的家每个角落里都透着艺术的气息，艾咪的住处也不例外。

　　柳依依对艾咪家的艺术品位毫无兴趣，站在客厅中央瞪着艾咪。

　　艾咪披着一块米色的羊毛披肩，披肩下面是粉色的睡衣，薄如蝉翼，惹火的身子显山露水，非常性感。

　　艾咪睡眼惺忪，问：“亲爱的，究竟发生什么事了，一大早扰民？”

　　柳依依气呼呼地嚷道：“我还要问你呢，你说你都做了什么好事？”

　　“我，怎么了？”

　　“我参加你的party，你作为朋友有责任和义务保护我的人身安全吧？”

　　艾咪耸了下肩，“嗯。”

　　柳依依最烦她这种做派了，此时更恼，“昨晚你怎么让杨歆智那个****送我？”

　　“杨歆智，怎么了，他对你做什么了？”艾咪睡意全无，上上下下打量柳依依，也许是“****”两字吓着她了，莫不是被他非礼了？

　　“别用眼睛剥人家衣服好不好，我穿得比你多。那家伙倒没做什么，我谅他也不敢。”

　　“那你口口声声****？”

　　“他羞辱我。”

　　“什么颠三倒四的，一会儿说他没做什么，一会儿又说他羞辱你了。”

　　柳依依没法说清楚。艾咪反倒明白了，一脸坏笑，“被他****了？”

　　“要死。”

　　“昨晚是杨歆智送你回家的？你不是从来不让男士进你家门吗？”

　　“没有，是酒店，他好像整晚也在酒店，天知道他打过什么主意。”

　　“哈哈，杨歆智顶多打主意，大家都是朋友，他不至于做出格的事情的。”

　　“若不是这点，估计你朋友我早就贞洁不保了。”

　　“哈，连个主儿都没有，给谁立贞节牌坊呀。昨晚我还以为是章家栋送你呢，怎么成了杨歆智？”

　　“章家栋干吗要送我？”

　　“你俩聊得不是很投机吗？我还以为你俩想再续前缘，杨歆智没戏了呢。说实话这两人都不错。”

　　“别说笑话了，章家栋还讲点文明，杨歆智简直就是****无赖。”

　　“天哪，有这么恐怖吗？你对他人格歧视。”

　　“我还怀疑你居心不良，居然介绍我给他，明摆着要把我送入虎口。”

　　“别说得这么可怜兮兮的，你这种没人爱的女人，还不如狼似虎的，人家羊入虎口还差不多呢，嘻嘻。”

　　“要死，再说，撕烂你嘴。”柳依依作势要打艾咪。

　　艾咪闪开，道：“你好像对杨歆智恨之入骨。昨晚真的没事？”

　　“你是不是希望我俩有事呀？”

　　“哪敢啊。如果杨歆智真的非礼你，我让吴为把他治罪法办，好不好？”

　　“讨厌，还敢取笑我。”

　　“真心实意的啦，不然对不起朋友，于心不安。”艾咪故意装可怜的样子。

　　柳依依忍不住笑了，一肚子怨气烟消云散。

　　艾咪知道柳依依消气了，笑道：“昨晚我也喝醉了，是吴为把我背回来的。”

　　“吴为，他在吗？”柳依依指了指卧室。

　　吴为很少在艾咪这里住，所以柳依依一进门，压根就没想到吴为会在。

　　艾咪笑而不语，默认。

　　柳依依晕了，她的话，吴为一定都听到了，她和杨歆智……这不成了人家的笑柄吗？还有章家栋，杨歆智知道了，她的脸往哪里搁？

　　恨无地洞可钻。

　　竟然不提醒有外人。错了，这间屋子里，柳依依才是外人。

　　柳依依狠瞪艾咪，“死丫头，给我记着。”

　　艾咪耸肩，一脸坏笑。

　　还好，吴为没出来，给柳依依留了情面。

　　柳依依一溜烟逃出艾咪家。旧气未解，又添新恨。

　　怎么弄得如此狼狈？

　　柳依依接到周子敬的电话，约她去前门一家茶馆。

　　茶馆隐在一座四合院中，外面看起来与别的四合院没什么区别。大门紧闭，门旁钉着一个写有“兰馨”的小铜牌。很明显，这种地方不是熟客，很难发现，反过来又说明这种地方只接待熟客。

　　柳依依进入院内发现别有洞天，庭院里假山叠石，小桥流水，摆放了许多品种的兰花，看来茶馆主人是一个兰花迷。空气中飘荡着淡淡的花香和茶香，一个身着白衣的长发女子在拨弄着古筝，弹的是《梅花三弄》。

　　柳奶奶的名字中有个梅字，所以爷爷最钟爱此曲，柳依依也就听得最多了。

　　梅花一弄戏风高，薄袄轻罗自在飘。半点含羞遮绿叶，三分暗喜映红袍。

　　梅花二弄迎春曲，瑞雪溶成冰玉肌。错把落英当有意，红尘一梦笑谁痴。

　　梅花三弄唤群仙，雾绕云蒸百鸟喧。蝶舞蜂飞腾异彩，丹心谱写九重天。

　　周子敬坐在藤椅里，正打电话，用手指了下对面的椅子示意柳依依坐。

　　柳依依坐下，身着印花蓝布衣的服务员蹲下身子为她沏茶。周子敬要了壶铁观音。

　　周子敬打完电话，端起茶杯浅饮一口，动作很到位。他是福建人，喜喝茶。周子敬落杯后，用长辈的口吻说道：“怎么样，小柳，最近忙吗？”

　　柳依依说：“如果周总给活我干，我就忙。”

　　周子敬嘿嘿笑了声，“那我还是不给活你干的好，忙坏了我怎么忍心呢。”

　　“不干活会饿肚子的。”

　　“别人有可能，小柳不至于到这个地步的。”

　　“我有什么不同吗？”

　　“当然啦，小柳天生丽质，总有人怜惜……”周子敬直盯着柳依依。

　　柳依依顿时明白他的意思，这种眼神她见多了，早已习惯，她身经百战。

　　“姑奶奶卖艺不卖身”，柳依依常如此对艾咪说她的职场箴言。

　　柳依依心底暗骂，老色鬼！以前有萧卓，他不敢妄动，他知道萧卓爱护手下，现在萧卓尸骨未寒，就急不可待了。不过非常时期，柳依依还得依赖周子敬，再讨厌也只得打哈哈，“周总别取笑我了，我哪有这种好命呀。我是穷人家的孩子，干惯了活的，不干活浑身不自在。”

　　周子敬哪里听不出柳依依话里的意思，笑了笑说道：“小柳工作之外，有什么爱好？”

　　仍不着主题。柳依依郁闷，这只老狐狸。

　　柳依依说道：“我是个极没意思的人，没啥爱好。”

　　“怎么会呢，你们年轻人不是爱好挺多的吗？不说实话。”

　　“嘿嘿。”

　　“小柳喜欢旅行吗？”

　　“还行吧。不过我比较懒，有时间宁愿躲在家里睡觉。”对于他的问题，还是一概回避的好。

　　“旅行有益身心，年轻人不能太懒了。”

　　“周总说得极是。”

　　“我下周去澳洲，不知小柳有没有兴趣去散步？我那边有栋别墅空着，海边景致很不错。如果小柳对澳洲感兴趣，我可以帮你办移民……”他自己是澳洲国籍。

　　当她没见过海边别墅呀？澳洲有什么好，好好的移民干吗？她想都没想过。她在北京如鱼得水，跑到外国人的地盘干什么？操一口半生不熟的英语，让人家笑话，她才不要。周子敬这番话说给刚毕业找不到工作的小女生听还差不多，对柳依依可没用。柳依依心里虽然对周子敬的嘴脸讨厌得要命，但脸上仍带着笑。在周子敬眼中看来柳依依如花般娇艳，看得他心痒痒的，他恨不得立即得到这女孩。他曾侧面从萧卓口中得知，她是非同一般的女孩子，一般人物不入她眼，所以他加大砝码引诱她。

　　柳依依笑道：“周总别拿我开玩笑了。”

　　“我是认真的。”

　　“哎呀，我英语很糟糕，只怕出去变成哑巴。”

　　“那××如何，说普通话不碍事的，我在那边也有房产。”

　　柳依依暗忖，老狐狸在紫金郡刮了多少油水？各地均有房产。不过可信度几何只有他自己知道。抛出这样的诱饵，不谙世事的小女生最容易上当受骗。

　　“我有个同学毕业后去了××，那里人格歧视很厉害的。”

　　“有钱谁敢歧视你？”

　　“可惜没几个钱。”

　　“小柳不用担心钱。”他笑得意味深长。

　　周子敬欲把柳依依逼进死胡同，非要她就范不成。柳依依恨不得抽他一巴掌，但她忍住了，脸上依旧带着笑容，“那倒是，我年纪轻轻的，有的是力气挣钱，何况意威亚待我不薄。”

　　“打工能打多久呢，女人上了三十如果没升上去，就很难混了。”

　　“升不上去就另立门户培养后辈。”

　　“小柳真是有志气。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小,说--天.堂



第7章 杨柳依依(7)


　　周子敬干笑几声不说话了，来日方长，不信小妮子能逃出他手心。

　　柳依依见状，担心坏事。

　　虽然周子敬不过是紫金郡项目中的一个不大不小的鬼，但可是一个牵针引线的关键人物。阎王好见，小鬼难缠，她需奉迎他。王昭君若不得罪毛延寿，怎会落得出塞的下场？

　　柳依依审时度势，立即掉过头来，挤出一堆笑，说道：“周总，如果紫金郡能拿下，依依将不胜感激，我倒是听说加拿大不错呢……”柳依依故意放缓了语调，吊他一把，美色用得若即若离。

　　周子敬听出几分意思来，缓了脸色，说道：“加拿大，那也不成问题的，看你什么时候有时间有心情了。小柳果真是个懂情趣的人，哈哈。”说完，周子敬伸出手想摸柳依依的手。

　　柳依依何等机灵，忙端起茶杯喝茶，移开了手，嘴上却说：“还得周总多指教呢。”

　　“嘿嘿，周某不胜荣幸。”周子敬一脸色迷迷的。

　　柳依依恶心得要命，但脸上仍堆满了笑容。

　　周子敬心神荡漾，给点甜头让小妮子尝尝吧，心底干笑几下，说道：“秦绮琪活动很厉害。”

　　柳依依意料中的事情。

　　柳依依问：“进展怎样？”

　　“秦绮琪在这边也有点关系。”

　　“哦……”柳依依暗忖她的人脉是否高过自己，不过这话不能对周子敬说。

　　周子敬哪有不明白的，但他也不想告诉柳依依，不然他对她的重要性会降低，她还没上手呢，怎能自贬身价？

　　“你们多做点准备。秦绮琪那边新挖了个搞策划的，叫蓝风。”

　　柳依依暗思这人怎么没听说过，嘴上却说：“谢谢您。”

　　“愿为朋友肝脑涂地。”

　　“不会那么严重的。”

　　“再严重也在所不辞，士为知己者死。”

　　“周总别吓我，我祝您长命百岁呢。”

　　“你个小人精。”

　　柳依依心底骂，你才是人精！

　　柳依依和周子敬分手后，立即回公司，查到了蓝风的资料。

　　很男性化的女孩子，平头，戴一只耳环，穿男式衬衣。策划的案子不多，但都是大项目。

　　柳依依把情况跟胡一奇说了。胡一奇听说是蓝风，脸上的表情变得有些古怪。柳依依从来没有见过这种表情，心想都在这个圈子里混的，两人定是有些渊源。

　　“咱们在别地有没有跟她交手过？”

　　“有过一次。”

　　“怎么样，难对付吗？”

　　“不是很难。”

　　“你这边有没有困难呢？”

　　“没有。”

　　“那好。辛苦你了。”

　　胡一奇不想说，她多问也是徒劳，索性只提一下，她清楚胡一奇会有所准备。

　　柳依依下班回家，去了附近一家常去的自助西餐厅，“翡冷翠一夜”。叫这个名字，老板许是喜欢徐志摩的诗。

　　你愿意记着我，就记着我，

　　要不然趁早忘了这世界上有我，

　　省得想起时空着恼，

　　只当是一个梦，一个幻想。

　　餐厅像往常一样，人不是很多。餐厅里有许多绿色植物，有令人轻松的音乐。柳依依讨厌人声鼎沸的餐厅，闹哄哄的，一点食欲也没有，另外自助餐厅省了点菜等菜的麻烦。艾咪却不喜欢自助餐，说吃的东西如同猪食，除非是顶有名的自助餐厅提供的。

　　柳依依在餐厅意外遇见骆屹林，他一个人，脱了警服，穿一身灰色的休闲装，多了分随意。在柳依依的印象里，骆屹林是一个非常严肃的人。这也是她对警察一贯的看法，她总觉得他们是比较难接近难相处的一类人。

　　骆屹林看到了柳依依，于是端着餐盘，挪了位置，坐到了她对面的位置。

　　“不介意我坐这里吧，我的吃相不难看，不会影响你的食欲的。”

　　柳依依笑了笑。人家都坐下来了，赶他走不成？再说他也不讨人嫌。

　　“你在附近住吗？我住明仪嘉园。”其实骆屹林早知道柳依依住明仪嘉园，却故意问。

　　“我也住明仪嘉园。”

　　“真巧。柳小姐租的还是买的？随便问问，可以不回答。”

　　“买的。”

　　“柳小姐很厉害啊。”

　　“靠爸妈资助，还欠银行二十年债，一家人沦为房奴。”

　　“那也不错，再怎么着也是自己的房子了。”

　　“你不会是租的吧？”

　　“单位买的，暂时借住。”

　　柳依依笑了下，跟他没有什么可聊的，埋头吃东西。

　　骆屹林看出柳依依的心思，说道：“想不想知道何真真交通事故的最新进展？”

　　柳依依的神经果然被他拨了下，抬头看着骆屹林，说道：“如果你觉得方便的话。”

　　骆屹林于是接着说：“何真真的车子没问题，是何真真自己的原因。”

　　“车技不好？”

　　“说不上。柳小姐的驾龄比何真真少八年，但在那个地点出事的却是何真真。”

　　“你怎么知道我的驾龄？”

　　“别忘了我是警察。”

　　“你查过我？”

　　“对不起，冒犯柳小姐了，这是我的工作。”

　　柳依依有些生气。

　　“你还查我什么了？”

　　“除了个人隐私。”

　　“你这么查，我还有个人隐私吗？”

　　“一定有。”

　　“为什么查我？”

　　“因为你是萧卓在公司交往最密切的女同事。”

　　“你怀疑我是那个女同事？”柳依依索性直话直说了，她讨厌绕弯子。

　　“没有证据，不敢乱怀疑。”

　　“你们警察有什么不敢的。”

　　“柳小姐对我的职业有偏见。”

　　“不敢。你不查死者的死因，查我一个不相干的人干什么？”

　　“我并不是有意冒犯柳小姐。你是萧卓的下属，偏偏你又在何真真出事的现场。你不觉得有很多巧合吗？我们办案不相信巧合，所以才查到了柳小姐。”

　　“我觉得我的运气可以去买彩票。”

　　“建议柳小姐试一试。”

　　“我们今天也不是巧遇吧。”

　　“这倒是巧遇，我住明仪嘉园，我一个单身汉，懒得做饭，所以经常在这里对付。如果柳小姐也常来这里吃饭，我们以前一定也遇到过许多次，只是那会不认识而已。不过以后，也许我们会经常巧遇。”

　　“看来我得换家餐厅了。”

　　“我影响你的食欲了吗？”

　　“有一点点。对不起，我先走了。”

　　“不好意思，害你没吃好。我的吃相没那么糟糕吧？”

　　“与你的吃相无关，与你的人品有关。”

　　“柳小姐，你对我有误会。”

　　“不管是不是误会，我得走了。”

　　“那非常抱歉了。”

　　“再见。”

　　柳依依大步流星离开了餐厅。

　　骆屹林坐在座位上，冲柳依依背影摇了摇头，心想她还是嫩了点，这么沉不住气。

　　柳依依回到家，把浴缸放满水，滴入泡泡浴露和玫瑰精油，搅起满缸泡泡。然后把身体浸在里面，闭着双眼，排空脑子里的一切思绪，让自己完全放松下来。

　　柳依依解压有三种方式，一为瑜伽，二为游泳，三为泡泡浴。

　　泡泡浴的方式用得最多，因为方便，但也有危险。有次柳依依加完班回来很晚了，想解除疲劳，泡在浴缸里，结果睡着了，差点淹死。以前看电影里有人在浴缸里淹死，她觉得编得离谱，看来确有可能。

　　柳依依泡完澡，穿上睡衣，沏了一壶碧螺春，打开电脑，登录了一个qq。此qq上面只有一个好友，那个老男人，此号是他的专属号。他是大连人，网名叫阿甘，他喜欢《阿甘正传》里的阿甘。他像阿甘一样爱过一个女人，也像阿甘一样有一艘船，不是捕虾船，是货船，到过世界上许多港口。他也是个有故事的人，她是他的听众，他也是她的听众，他们聊天不用戴面具，相聊甚欢。

　　他们没见过面，没见过对方的照片，也从不提这种要求。聊天，全因投机。

　　柳依依这个qq上只有他一人，他的qq是否如此，她不得而知，问过，不得要领。

　　柳依依见过这样一句话，女人有无数个qq号，只为****一个男人，而男人常常只用一个qq号，上面加满各种各样的女人。

　　她有两个qq，一个专用来与他聊天，但从不****他，偶尔****而已，生活太寂寞。他的qq上是否加满各种各样的女人，只有他自己知道了。

　　此时他的头像是灰色的，说明他不在线，或者隐身，后者情况非常少，他懒得隐。

　　柳依依浏览了一些网页，准备下线时，瞟了眼qq，阿甘仍然灰着，于是留言给他。他们常这样，两人不可能同时都在。阿甘虽然不跟船，但满世界跑。柳依依刚和他在qq上聊天那会儿，他正好给自己放假，所以聊得比较顺畅。

　　柳依依说道：今天心情很糟糕，有些话想对你说。

　　阿甘顿时回过来：只管说，我的耳朵恭候着。

　　柳依依意外，他竟然在，他的头像亮了。

　　她说：鬼鬼祟祟的，以为你不在呢。

　　他说：直觉告诉我你会来，所以在等着你。

　　她说：为什么没上线。

　　他说：我正在线上。

　　她说：狡辩，是怕mm找你吧。

　　他说：我几时怕你找过？（他也是圆滑之人，但比周子敬和杨歆智可爱百倍。）

　　她给他一个笑脸，他立即也回一个笑脸。

　　他说：什么不开心的事？我能不能帮你解决？打架不要找我。

　　她说：知道你贪生怕死。

　　他说：好死不如赖活着，人活一世不过匆匆数十年。

　　她说：你放心，好人不长命，祸害遗千年。

　　他说：跟我都没关系。我既不是好人，也不是祸害。言归正传吧，我等会儿还有事。

　　她说：都几点了，深更半夜，准没有好事。你在哪里，国内还是国外？

　　他说：我在大连的家里，正在听窗外的海浪。

　　她说：那听你的海浪，忙你的事吧，不说了。

　　他说：好好好，不听海浪也不去办事了，陪你。

　　他给她一束玫瑰，她给他一个亲吻。他们时常如此，如同亲密爱人。

　　她说：遇着两件事让我不开心。

　　他说：说来听听。

　　她说：第一件事是遇见色鬼。

　　他说：我帮你打鬼。

　　她说：暂时打不得，我还要依靠他。

　　他说：那找几个mm献给他，满大街是肯献身的mm，不难找。要不要我帮你发帖子征人？

　　她说：你是个优秀的皮条客。

　　他说：第二件事呢？

　　她说：上司妻子的死不是件单纯的交通事故。我在事发现场，警察在查我。

　　他说：他们办案子，很正常的。你没法接受？你担心他们怀疑你跟上司有染？

　　她说：当然。

　　他说：你自己心里清楚，有什么可担心的？你说你上司有没有嫌疑？

　　她说：人都死了，还嫌疑什么？

　　他说：人有多面性，你眼中的天使，也许在他人眼中是魔鬼。

　　她生气了：闭嘴！

　　他发来捂嘴的图像：对不起。我说得太尖刻，但真相大多如此。

　　她说：谁都有可能，他绝不可能。我了解他。

　　他说：你了解他们夫妻的生活吗？

　　柳依依无话可说。

　　他说：不要带感情色彩来判断这件事，事实会给你结论。

　　她说：我没法不带感情色彩。

　　他说：所以你这是在自寻烦恼。

　　她说：如果这事发生在你身旁，你能做到充耳不闻？

　　他说：我去注意别的事情，没必要为不相干的事情浪费精力。

　　她说：你理智得冷酷。

　　他说：所以我的船从没出事。

　　她说：那是你幸运，有一个好船长。

　　他说：那也是我的智慧所在，为什么是我遇到他？

　　她说：是你运气好。

　　他说：运气是给有准备有智慧的人的。如果把精力浪费在不相干的事情上，该做的事情却做得不好，真有运气来了，也不见得能把握住。

　　她说：你要我心无旁骛。

　　他说：你在打一场战，别人的眼睛都在盯着你。

　　她说：胜败乃兵家之事，我尽力而为。

　　他说：我的船从不收败兵，别打败了哭哭啼啼地投靠我。

　　她说：乌鸦嘴。再说了，谁说过要投靠你呀。

　　他说：还有人不怕死敢收留你吗？

　　她生气，发去砍人的图片。他发来一束玫瑰。

　　他又说：我的船下一站是哥本哈根。除了明信片，还要什么？

　　他的船每到一个港口，他都会让船长寄明信片给她。所以她已有一箱子世界各地的明信片，还有些别的小礼物。

　　她说：美人鱼。

　　他说：但愿你遇到的王子有心有肺，爱你到海枯石烂。

　　她说：会不会是你？

　　他给她一个亲吻，她也回他一个亲吻。

　　他会不会是她梦想的王子？他从来不给她答案，不会有答案。
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第8章 遇见花开(1)


　　柳依依在公司收到一束百合，花束不大，包装也很普通，但百合的香气袭人，引得同事侧目，小声议论。柳依依在意威亚两年来第一次收到花，平时她只有看人家收花羡慕的份。

　　八成谈恋爱了。

　　怎么是百合，不是玫瑰？

　　人家没那么俗气啦。

　　说不好的事，卡尔那边还尸骨未寒呢。

　　别瞎说。

　　诸多猜测，诸多说法。

　　柳依依对着百合苦笑——卡片上是骆屹林的字：害你不开心，没吃好饭，抱歉了。

　　第一次在公司收到鲜花，还是不相干的人送的，竟然混到这地步了，想想真惨。

　　要命的是还引来这么多猜测和非议，真想给骆屹林打个电话：嫌我不够忙吗，还添堵？

　　最终还是没有打给他，不理他是上策。

　　百合搁置一角，独自飘香。花与人的命运何其相似。花儿送对了人，收花的人当着宝贝；爱对了人，对方把你视为珍宝。

　　柳依依上午大部分时间耗在会议室里和胡一奇研究紫金郡的方案，倒没被香气熏着。碧丝却嚷着她被熏得七荤八素的了，要柳依依晚上请她吃饭，作为精神补偿。

　　碧丝交过几个男朋友，没一个长的。有个情人节她狠狠地风光了一把，当时的男朋友送了她九百九十九朵玫瑰花，使她成了那个情人节的焦点人物，她差点就决定嫁给“九百九十九朵”了，没料到“九百九十九朵”半道劈腿，碧丝总是余味无穷地怀念那些玫瑰。所以公司但凡有女孩子收花，她都觉得是种刺激。

　　碧丝好歹有过九百九十九朵的风光，柳依依却是连片花瓣都没捞到过的，她在公司惨到垫底了。

　　接近中午时，柳依依回到座位没多久，接到章家栋母亲的电话，女菩萨真对她念念不忘？

　　“依依，还没吃饭吧，我在你楼下的茶餐厅，不忙的话一起吃东西怎么样？”

　　女菩萨打的座机，柳依依意外，她竟然知道她办公室电话，从何得知？她没有告诉过她，也没告诉过章家栋。那是女菩萨查的？不过真要查一个人的公司电话，并不是多么难的事情。她竟然这样在意她，对她如此用心？柳依依心里只觉怪怪的。

　　女菩萨是长辈，又知道柳依依在办公室，况且都到楼下了，柳依依没法推辞，只得说好。

　　柳依依到了茶餐厅，一眼就看见了女菩萨。她仍是一身唐装，是紫色的，绣着梅花，不是在潭柘寺穿的那套，但一样的雍容富贵。女菩萨见到柳依依，笑眯眯地站起身来迎接。

　　“很忙吧？”

　　“嗯，最近事情有点多。很抱歉，一直没时间去拜访您。”

　　“没关系的，你工作忙，不比我这个老太婆，时间多得去了。上午刚好和朋友在国贸逛逛，离你们公司没几步路，所以想请你一起吃点东西。”

　　“谢谢伯母惦记着我。”

　　“嘿嘿。我和依依是有缘的人。”

　　女菩萨叫来服务生点菜，女菩萨是素食主义者，又加上念佛，一口荤不尝。柳依依于是也只点了些素菜，她是个半素食主义者，最初是爷爷教她的养生之道。一个月吃几天素，可以排除体内毒素，对健康有益。

　　许多环保主义者大力倡导吃素，以此保护地球，减缓温室效应。于是柳依依更奉行素食，每周至少吃两天素。

　　艾咪若遇着柳依依的素食日，便戏称她尼姑。她本人是无肉不欢的。在法国待了几年，对吃挑剔得要命。不过，艾咪吃肉时又不停地喊着要减肥。柳依依觉得她活得真是麻烦。

　　但是女菩萨知道柳依依也有素食倾向后，不禁对她更喜欢了一层。

　　可见人与人的观点有着何等的差异。

　　点完菜没多久，过来一个和女菩萨年龄相仿的女人，一身紫缎唐装，绣着凤凰，头发高高盘起，耳垂上别着两颗红宝石耳环，和女菩萨一样雍容华贵，令柳依依想起韩剧中那些“会长夫人”。她便是女菩萨向柳依依推崇的设计师朋友，女菩萨按柳依依的口吻，让柳依依将她唤作沈姨。

　　沈姨比女菩萨多些棱角，没女菩萨那样温和。她不谈衣服，只评论茶餐厅的茶点不精致。

　　女菩萨在一旁说道：“依依不知道，你沈姨在日本待了半辈子，茶点做得一流。”

　　柳依依看她脸抹得很白，口红的颜色也比较浓。

　　沈姨微微笑道：“很一般啦，只是比较用心而已。有机会请依依尝我做的和果子。”

　　柳依依在日剧《安藤奈津》中见过这种点心。那部戏讲的是年轻人的奋斗历程，类似于韩剧《大长今》，画面中会播放出许多令人垂涎的点心。据说和果子是从中国传过去的，日本和果子师傅都奉一个叫林净因的中国人为祖师爷。

　　柳依依保持清醒的头脑，宁可去日本料理店也不能吃她的和果子，不知吃了后事如何。

　　莫非她们想撮合她和章家栋？什么年代了，他找个女朋友要费这么大力气？

　　不过话又说回来，现在找不到对象的年轻人父母代劳的多了去了。

　　柳依依有次在中山公园看见许多老人手执征婚广告，聚集在胭脂河边宛如一个集市，起初以为是他们想找个老伴打发余生，后来才知道他们是替子女征婚。子女们工作太忙，没时间谈恋爱，年华渐增，父母们忧心如焚，只得亲自出马替他们征婚。交换照片，告知家庭条件、工作薪水等等，双方家长满意了便敲定相亲时间地点。回家后可能这样那样骗子女们去相亲，反正又是一部剧，也许真有些结成连理。一传十，十传百，所以父母替子女征婚的队伍越来越强大。说是现代社会的插曲也罢，总之柳依依觉得自己应该还不至于到这份上吧。

　　艾咪却说你再不努力极有可能，更可气的是，艾咪还绘声绘色地描绘出一幅画面，柳爸爸和柳妈妈举着征婚牌逢人便问，你家有找不到媳妇的儿子吗？柳依依气得要吐血。

　　柳依依陪两个老太太吃着不算一流的点心，天南地北地聊着闲话，时间很快便打发走了。

　　女菩萨不动声色地埋了单，柳依依有些尴尬，按理说这是她的地盘，应该她做东才对。

　　女菩萨却说，以后有的是机会让柳依依埋单。

　　沈姨笑得神秘。

　　拉进章家做儿媳妇，可不有的是机会让她埋单。

　　柳依依才不要，婆婆挑媳妇，进门前都是好言好语好脸色，看哪儿都好。可是进了门，侯门一入深似海。如鱼饮水，冷暖自知。

　　柳依依送走两位雍容华贵的老太太，立即逃回办公室。

　　百合的香气熏得她七荤八素的，想把花扔掉，又怕引来同事更多议论，只好忍受着。

　　站窗边大口呼吸，满口尘土味。

　　做人就是这样难。

　　柳依依从酒店逃走后，再没与杨歆智有半点瓜葛。这天接到他的电话，柳依依觉得有好几百年没他音信了。没他音信，柳依依倒乐得清静，不答理这人，她可多活几年。

　　艾咪总说柳依依对杨歆智成见太深，他并没有她描述的那样招人嫌。吴为和他打交道有些年了，没见他生活多糜烂。要那样，她也不可能把他介绍给柳依依，再怎么着她得为柳依依一生的幸福负责呀。

　　柳依依对艾咪的话不以为然，有些事情当事人更清楚，旁观者只看到了表面未必清。

　　柳依依不想理杨歆智，偏偏杨歆智不放过她，约她共进晚餐。

　　笑话，与他共进什么晚餐，宁肯回家吃泡面。

　　杨歆智抛出诱饵，“和我共进晚餐，你收获多多，想不想知道紫金郡最新内幕，第一手消息，千金难买的。”他知道她这个时候最需要的是什么。

　　柳依依神经受到刺激，但又有几分怀疑，“你怎么知道紫金郡的内幕，谁知道是真是假？”

　　杨歆智在电话那头笑，“是真是假，你以后就知道了。错过机会，千万别后悔。”

　　柳依依有片刻犹豫，电话那边仍在继续刺激她，“决定好了没有，不然我请别的美女了，我的耐性只维持五秒钟，已经过了两秒，还剩下三秒，快做决定吧，一，二……”

　　情报准确，下手狠辣，永远是商战中的八字箴言。

　　柳依依又气又恨，为了紫金郡，只得抛下面子，说道：“你来接我！”架子总要摆一摆，他气她，她多少得反击一把。

　　杨歆智识破她的心思，“哈哈，大小姐架子还蛮大的。六点半准时在你公司楼下。”

　　杨歆智果真六点半准时打来电话说在楼下，柳依依故意拖了十分钟才下楼。这是女人和男人约会的技巧，除非是商务谈判，绝不要准时或提前，否则人家以为你眼巴巴地期盼着他。男人比女人还要惯不得，你惯了他一次，他会得寸进尺。

　　杨歆智见多识广了，柳依依的心思他哪有不明白的，对他，她是丁点亏都不肯吃的。但他又不想让她占上风，于是下车替柳依依开门时故意说道：“没让你久等吧？”

　　柳依依一愣，啥意思，明明是她迟到了十分钟。

　　杨歆智说：“女人都有个臭毛病，约会从不守时，至少要晚十分钟。为了不浪费掉我宝贵的十分钟，所以我也是刚到，刚才是提前给你打的电话，请多多包涵。”

　　车子看起来似乎真的刚刚停下来，不像说假话。

　　柳依依被他看穿，尴尬且恼火，一想到紫金郡，又忍住怒气，“所以我们都没有损失。”

　　“是啊，幸亏我了解女人。”

　　听起来像穿花蝴蝶似的浪荡公子，柳依依懒得计较，不然着了他的道，他总是要气恼她才得意。何况她还身负使命呢。

　　杨歆智要和柳依依共进晚餐的地点是位于华润大厦的北京美洲俱乐部。

　　柳依依听说过这个地方，会员大多是海归，现在的身份不外乎是企业高管、精英人士，另外还有一些演艺圈名人。总之柳依依这类算不上精英者，只能望门兴叹。

　　与其削尖脑袋挤入这些人中，柳依依宁肯去后海和平民百姓一同吃吃喝喝来得痛快。

　　柳依依不肯进去。

　　杨歆智取笑她，“不要太自卑。”

　　“谁说我自卑了？”

　　“那又是什么？”

　　“我不喜欢，在里面假模假样地装斯文，别扭。”

　　“有我在，只管放心，没人会让你别扭。”他拉起柳依依的手，很有力，且霸道。

　　柳依依几乎是被他拽进俱乐部的。

　　俱乐部里简洁的美式风格中融入东方特色，人不多，很安静。

　　服务生把他们领到一个靠窗的位置，脚底车水马龙的喧嚣繁华尽收眼底。窗里窗外两个世界。

　　杨歆智对窗外景致一点都不关心，眼光始终放在柳依依身上。绝不是因为她的美色，他什么样的女人没见过？他觉得她有趣，生气时有趣，不生气时也有趣。她给他的感觉是立体的，生动的，有血有肉。她高兴就接受，不高兴就拒绝，惹怒她就反抗。她激起他的好斗性和征服性，她让他觉得有活力。这些与********无关，就是觉得有趣。人在无聊的时候，这种有趣非常合宜。更有趣的是，偏偏艾咪以那种方式把他们介绍给对方，而他正要寻这只猎物，是命运的安排吧。他现在这样肆无忌惮地盯着她，也是故意惹她生气，让她又生动起来，她一旦生动起来，就卸掉了职场中的面具，格外真实。他看多了面具，腻味至极。但他的工作又总是周旋于那些面具中，所以他喜欢生动真实的柳依依来调剂一下他的生活。说白了，柳依依是他想要的一种调味剂。当然，这些他不能跟柳依依说，不然这只小老虎一定会发威，不过她发威的样子很可爱。想到这些，杨歆智心底简直要乐得不行，不过他忍住没有笑出来。

　　柳依依哪里懂得杨歆智心里的想法，忍受着他的眼神，若不是为了紫金郡，她早就拂袖而去，才没工夫陪他无聊地坐这里呢。

　　柳依依不想和他绕来绕去浪费时间，直奔主题，“你不是说有紫金郡的内幕吗？”

　　杨歆智却故意卖关子，说：“我不习惯吃饭的时候聊工作。”

　　“那你应该吃完饭再约我。”

　　“和美女一起用餐我胃口大增，没美女我吃不下食物。”

　　“你可以找别人。”

　　“我在电话里声明过的呀，如果你不来我就邀请别的美女了，等我电话的正排着队呢。”

　　“你是有后宫佳丽三千的皇帝哟。”

　　“没有三千，两三百也应该有吧。”

　　“那现在约也来得及，人家正眼巴巴等你的圣旨嘛。”

　　“我还有一个习惯，一天只约一个美女。”

　　“皇帝翻牌……”柳依依猛然打住，意识到说漏了嘴。

　　杨歆智却不放过这等机会，大笑，“哈哈哈，依依让我今晚翻牌吗？一定很美妙，我也期待已久……”

　　柳依依火冒三丈，再也忍不住，端起杯中的红酒朝杨歆智脸上泼去。不管了，去你的杨歆智，去你的紫金郡！她才不为五斗米折腰！

　　旁人纷纷侧目，服务生赶紧奔过来。

　　柳依依不待服务生说话，已离开，听到杨歆智在身后解释：“我女朋友有点不开心。”

　　谁是他的女朋友，见鬼！

　　杨歆智跟上来，柳依依出了门，直奔电梯，她一刻也不能跟这个人待在一起了。

　　柳依依以为杨歆智会拉住她，没想到他竟然为她按了电梯，没有一丝挽留的意思。柳依依心里更来气。该死的杨歆智，总是让她生气，迟早要被他气死！

　　“依依，我真是个冤大头，本来翻牌是你说的。你不说，你借我十个胆我也不敢说呀……”

　　“闭嘴。”柳依依杏眼圆睁。

　　“不要和周子敬走得太近……”

　　柳依依一愣，盯着杨歆智，他怎么知道她和周子敬的关系？这就是他所指的内幕？

　　“并购项目中，你的雇方是紫金郡吗？”

　　杨歆智但笑不语，指着自己的嘴巴。

　　“你回答我的问题后再闭嘴。”

　　“最后一句已经说完，现在无话可说。不过我可以不计前嫌邀你回到餐桌继续聊天。”

　　“那再见了！”

　　柳依依闪进电梯，杨歆智站电梯口冲她摆手。

　　柳依依拦了辆出租车，窝了一肚子火，脑子里一团乱麻，想着杨歆智的话。

　　杨歆智怎么知道她和周子敬的关系，他一个外人尚且知道，紫金郡内部的人是否也知道了？如果知道了，她该如何应对，下一步该怎么走？

　　杨歆智刚才那句话是什么意思？他的雇方究竟是紫金郡还是被并购的酒店？

　　柳依依头大得不得了，打电话叫艾咪陪她去后海喝酒。

　　“蓝玫”酒吧。

　　《smooth jazz is bumpin》在屋子里飘荡，女歌手在慵懒地轻吟浅唱，像一只性感的手在你胸口轻轻抚摸，继而延伸到你的每一根神经，每一个细胞，然后，你就沉醉在这种声音里了。那个风情万种的女老板令dj每晚只放一首音乐，都是paul hardcastle的。那个英国男人，善于把握时尚元素，将smooth jazz与电子音乐与舞曲风格非常完美地结合在一起，他创造了smooth jazz的传奇。她或许是他成千上万的爵士迷中的一员。

　　艾咪已等候在此，正玩着手机，牙齿咬着下嘴唇，一脸的坏笑，不知在给谁发短信****。柳依依相信绝对不是吴为，他们若****，定在床帏之间。

　　柳依依气呼呼地把自己扔在艾咪对面的椅子里，艾咪收起手机，打量她。

　　“谁惹你生气了，脸色这么差？”

　　“还不是你！”

　　“我？”艾咪手指着自己，表情夸张，一脸的不可置信，“我今天可没招惹你呀。”

　　“你不招惹我，有别人招惹我。”

　　“那与我有什么关系？”

　　“哼，托你的福，弄了个杨歆智到我跟前，存心玩弄我。”

　　“哦，是杨歆智呀，你们在约会吗？”

　　“约个头呀。”

　　“那他怎么招惹你了？”

　　“嗯……”柳依依本想说起刚才的事，但话到嘴边又打住了，越描越黑。明明是自己送上门的，怎么说得清楚？艾咪听了只会取笑她。

　　艾咪见柳依依打住了，更加好奇，忙问道：“你俩究竟怎么了？”

　　服务生刚好端上柳依依的鸡尾酒，“沧海月明”。柳依依第一次来“蓝玫”，在酒水单上看到这个名字，心中就喜欢，调酒师也向她推荐，于是她只喝“沧海月明”了。每次来都不用说，那个来自台湾的年轻调酒师一见到她，就会为她调好这种酒。艾咪则喜欢另一种酒，“烈焰之吻”，名声挺大的一种鸡尾酒。一九五三年，在日本调酒师协会主办的一场饮品大赛上，这款激情四射的鸡尾酒脱颖而出。设计者为石岗贤二，作品以爵士乐歌手路易·阿姆斯特朗的同名曲命名。这是一款酒性浓烈的酒，适合艾咪的性子。

　　柳依依端起酒慢慢品尝着，艾咪见等不到下文，继续追问：“你俩究竟怎么了？”
www-xiaoshuotxt-c o mt/xt.小/说.天+堂



第9章 遇见花开(2)


　　柳依依手一扬，“没怎么。算了不说了，没什么意思。”

　　“我最痛恨听半截话了。”

　　“那没办法，我不想讨你欢心。”

　　“那你干吗约我来，真讨厌。”

　　“谁叫我们是好朋友呢，你折磨我已千百次，我才折磨你一次不为过。”

　　“你……哎，你对杨歆智究竟有没有感觉？”

　　“哼，什么感觉？”

　　“那怎么总是吵架，好像几百年的老****。”

　　“艾咪，你真会说笑话。”

　　“有得吵总是有丁点感觉吧，不然你才懒得吵呢。感情是吵出来的，你看我跟吴为……”

　　“别瞎扯。你们是你们，我和他，只会越吵越气。对了，问你件事，你对杨歆智了解多少？”

　　“私生活？”

　　“鬼才对他的私生活感兴趣，我想知道他的工作。”

　　“不是告诉你了吗，企业并购和投资。”

　　“杨歆智也参与了紫金郡的并购。不知道他的雇方是不是紫金郡。”

　　“你要我帮你打听打听？”

　　“当然了。”

　　“好吧，我试试看。”

　　“谢了。”

　　“别谢。虚的没用，来点实惠的，你让意威亚给我分成就ok了。”

　　“贪得无厌。”

　　“贪婪是人类的本性。”

　　柳依依喝了几口酒，又触动某根心弦，问道：“杨歆智是不是有很多女人？”

　　艾咪笑得很邪恶的样子，说道：“你刚才不是说对他的私生活不感兴趣吗？”

　　“算我没问。”

　　“亲爱的，你就这点不好，明明想知道他的事情，却又死要面子。面子有那么重要吗？面子不过是虚伪的道具。我如果知道他有很多女人，还会把他介绍给你吗，害朋友的缺德事，本姑娘从来不做。再说了，我真要害人也不能害你啊，我还要不要回苏州？老古董爷爷还不拿棍子敲碎我的头。”

　　“你不害我，但不能保证他品性有多好。”

　　“你见过他有很多女人？”

　　“没见过，但听他说过。”

　　艾咪笑了起来，“哈哈，所以你因为这个跟他吵架了？”

　　“这跟我有什么关系？”

　　“可你还是想知道是不是真的。其实你心里对他还是有些在意，对不对？”

　　“别发挥你夸张的想象力啦，我只是想确定他是不是吹牛。”

　　“确定啥呀。是个男人就吹牛，不吹牛他们会死的。”

　　“你的吴为也吹牛吗？”

　　“吹，怎么不吹！我每次出国，他都说时时刻刻分分秒秒想我，你信吗？你能想象他吃饭的时候想我是什么情形，把我当肉包子？吹牛又不犯法，让他们吹吧，满足他们可怜的虚荣心。杨歆智怎么跟你吹牛了，说他有很多女人，你受刺激了？哈哈。”

　　“我受什么刺激，我又没病。关于紫金郡，不知他的消息可不可靠。”

　　“唉，就这点儿事你俩吵架了？依依，不是我说你，谈恋爱就好好谈恋爱，别把工作搅在里面了，这样下去，你迟早会嫁不出去。哪个男人愿意找个工作狂？你说句老实话，你到底对杨歆智有兴趣还是对章家栋有兴趣？”

　　“都没兴趣。”

　　“你也太挑剔了吧。”

　　“不是我挑剔，是没感觉。这种事情不是讲感觉的吗？”

　　“真不知道你跟什么样的才有感觉。五六十岁的大爷才有感觉？别想得太美，你真要跟个老大爷，我保证你不过一个月准红杏出墙。”

　　“切，别胡说八道。”

　　艾咪笑得花枝乱颤，笑了一会儿，说道：“昨天遇着章家栋，他说他妈很喜欢你，真的吗？”

　　“老人家闲着没什么事罢了。”

　　“找儿媳是她们的乐趣。”

　　“你是你婆婆的乐趣？”

　　“你还不知道那个老古板。乐趣？不把我当魔鬼就积德了，怪我把她乖乖儿子教坏了。”

　　艾咪不符合老古板理想儿媳的标准，嫌她坐没坐相站没站相，言语过多，笑声过大，交际太广，思想复杂……总之，无一处令她满意。

　　艾咪说老古板的理想儿媳是章回小说里笑不露齿、语不高声、骂不还嘴、打不还手的木头人。好在艾咪天生乐观，又不是和老古板谈恋爱，也不需要她经济资助，她才懒得理会老古板。艾咪掌控住吴为的七魂六魄，老古板只有瞪眼的份。所以，艾咪牢牢地抓着吴为。

　　至于老古板心里的不痛快，“没娶媳妇就忘了娘”，艾咪才懒得理会。

　　灯火阑珊，两人打道回府。

　　艾咪一个电话，吴为风风火火地赶过来接她，还很乐意的样子。

　　柳依依说吴为是受虐狂，艾咪得意地说谁叫他爱上的是施虐狂呢。

　　两个****的人。

　　柳依依没要吴为送，叫了个出租车，心想是不是自己真的太挑剔了，所以现在形单影只。

　　夜晚人车稀少，柳依依坐在车里，看着一栋栋后退的建筑，竟然感觉有些凄凉。

　　柳依依回到家，习惯地查固定电话的留言，有母亲的留言。

　　柳依依经常和客户在一起，父母怕打扰她工作，轻易不打她手机，一般都给她家中的座机留言，他们知道她回来了会听到。

　　母亲告诉柳依依，老古董爷爷的健康每况愈下，近期连最爱的围棋都没精神下了。

　　老古董爷爷一年三百六十五天，每天必定要和艾咪的爷爷下几盘，雷打不动。两人是一辈子的棋友，没分出高低，也是一辈子的情敌，柳奶奶当初也是艾咪爷爷的心上人，却被老古董爷爷娶了。这是老一辈老掉牙的故事，似乎除了艾咪的奶奶，谁都知道这些事。艾咪的奶奶死心塌地爱了艾咪爷爷一辈子。艾咪爷爷虽爱恋柳依依奶奶，对老伴却也真心真意，两人一辈子没吵过架。老古董爷爷和奶奶倒是三天两头地拌嘴，闹起意见来如同小孩子，非要子女们来调解劝和。不过就是这样吵，柳奶奶也没有说过后悔嫁给柳爷爷，她还是爱柳爷爷甚过艾咪爷爷。

　　不论怎么样，这些陈年往事已成为历史，两位老太太都已作古，只剩下两个老头坐在夕阳里下围棋。或许会提及前尘往事吧，但也只是相视一笑了。两个情敌是一辈子的朋友。

　　有时候，柳依依非常羡慕这四位老人，他们的爱情朴素真挚，简单却恒久。即使得不到，也坦坦荡荡地怜爱关心对方，如良朋益友。现代人的感情与之相比，浮躁得多，爱时轰轰烈烈，不爱时灰飞烟灭。爱只是刹那间的事情，为什么爱，为什么不爱了，全不去追究，只是片刻需要的感官享受，片刻需要的心灵慰藉，或者下一个瞬间就全然否决，成了陌路。哪有工夫如品茶似的，一道，一道又一道，累都累死。

　　老古董爷爷是苏州大学的老教授，国学大师，桃李满天下。柳依依的父亲也在苏州大学任教，继承了他的衣钵。国学界说起柳氏父子，无人不知。老古董爷爷万事顺心，余生只挂念柳依依。柳依依长得像柳奶奶，也讨他喜欢，所以是他最宝贝的孙女。

　　柳依依今年春节回家，爷爷的身体已不如从前，所以依依过完春节返京前，他拉着她手再三叮嘱：“依依呀，明年春节能带个小伙子让爷爷瞧瞧吗？”他说这话时，眼中满是期待。

　　柳依依不忍爷爷失望，安慰爷爷：“能的，能的。”

　　爷爷又问：“是不是有合适的人选了？”

　　柳依依继续安慰爷爷：“嗯。人还不错，您一定会喜欢的。”

　　其实，那会儿，小伙子连个影子都没有。

　　爷爷眼中立即闪出一道光芒，“把小伙子带回来，爷爷替你把把关，爷爷的眼光准得很！”

　　从苏州回北京已有段时间了，柳依依不知爷爷是否一直在盼望着那个小伙子。

　　柳依依把录音重放了一遍，按掉电话，脑海里是爷爷期待的目光。心有些痛，她觉得自己真不孝。

　　爷爷期盼，其实父母也期盼，她明白母亲每次都是借爷爷之名催促她。

　　柳依依春节回家，参加了好几个同学的婚礼。她连个男朋友都没有，年华日增，父母自然心急。他们不希望女儿成菜市场傍晚的蔬菜，降价抛售。

　　柳依依把自己扔进沙发里，双手捧着脸，心里五味俱全。

　　说实话，她也不想成为剩女，也想在如花似玉之际挽住一个男人的胳膊，走在人群里成为令人羡慕的一对才子佳人。可是，现实却是这样的无奈。

　　谁能成为爷爷期盼的小伙子？

　　甲，乙，丙，丁……甲不行，乙也不行，丙、丁更不行……

　　谁都不靠谱！

　　章家栋？一辈子白开水，她会疯掉。

　　杨歆智？花心大萝卜，别说一辈子，半辈子没到她就疯掉！

　　她想给家里打个电话，一看时间太晚了，这时候打过去，还不吓着他们，以为她出了什么事。

　　明天吧，明天还要给爷爷打个电话，她想听听爷爷慈祥的声音。

　　突然，非常想爷爷，柳依依的喉咙有点哽咽。

　　柳依依梳理了一下思绪，打开电脑，阿甘不在线。

　　柳依依打出一行字：我急需男朋友！

　　良久，没有动静，阿甘真的不在线！

　　柳依依对着那行字，觉得好笑，换了别人一定以为她是一只发情的母猫，半夜叫春。

　　她知道，阿甘不会如此想。

　　其实，阿甘帮不了她，能帮早就帮了，他对她没有男女之情。他的世界已被“珍妮”完全占据，旁人进不去。她只是想对他倾诉，她需要一只倾听的耳朵。仅此而已。

　　柳依依下了线，明天或者后天可能会收到阿甘回复：我可以！

　　她想相信，可她知道信不得，不过自欺欺人吧。

　　柳依依躺在床上，辗转反侧，脑海里梳理着一些人，谁能成为爷爷期盼的小伙子呢？

　　她做了个梦，梦见自己在人群里茫然地寻找一个男人，可是谁都不理她。

　　柳依依收到女菩萨送来的一份礼物，精美的包装盒里是一件真丝旗袍。一尘不染的白，裙摆两朵手工刺绣的紫色睡莲，典雅脱俗。柳依依咂舌，正是她喜欢的风格，这样的手笔非艾咪能及。女菩萨对她观察入微。

　　不用试，柳依依都知道一定非常合身。女菩萨那天午餐约上沈姨是有用意的，人家做了一辈子裁缝，眼睛便是尺子，三围一眼就量出，毫厘不差。

　　柳依依虽然喜欢这件衣服，但她不能穿，穿上容易脱下难，麻烦多多。

　　柳依依正犹豫着如何处理这份承受不起的礼物，女菩萨打来电话，“依依，你沈姨特地为你做的衣服，喜欢吗，还合身吧？”

　　“嗯，喜欢，谢谢伯母，只是……”

　　“喜欢就好，不要有什么想法，我们没有别的意思，沈姨挺喜欢你的。”

　　柳依依才不信，平白无故送衣服给她，有这份爱心大可为慈善机构去做事了。有多少人需要他人的关心和资助。

　　“谢谢伯母和沈姨，有劳您二位费心了。”柳依依只得敷衍，拒绝的话不太合适。

　　“不费心的，反正我和沈姨两个老太婆也没什么事。依依很忙吧，那我不打扰你工作了，有时间一起喝茶。”

　　打死再也不敢与她喝茶，这次是一件旗袍，不知下回将如何分解呢，柳依依害怕。

　　挂上电话，柳依依盯着盒中的旗袍。整理好思绪，打电话给章家栋，难题交给他来处理。

　　章家栋似乎早知道这件事，语气一点也不惊讶，“见面聊怎么样，下班后我去接你。”

　　柳依依一想正好把衣服还给他，当面说清楚比较好，于是同意见面，但没要他接。她不需要在他跟前摆架子。杨歆智是****，章家栋是绅士，对不同的人用不同的方式。

　　柳依依自己都不清楚为何潜意识里将他们分成如此迥异的两种类型。难道真的有偏见？

　　柳依依在一家古色古香的中餐厅见到了章家栋，他一身米白色的亚麻休闲装，虽然不怎么爱笑，看起来仍然英俊帅气。柳依依有片刻的恍惚，白马王子不正是这个样子吗？要模样有模样，要才华有才华，要家境有家境，这等人物她不要，究竟要什么样的，真要五六十岁的大爷？

　　柳依依怀疑自己不正常了，真的有病吧，而且还病得不轻。

　　不过，人家也没表示过要她呀！别自作多情了。女菩萨喜欢她那是女菩萨的心思，不见得章家栋就喜欢她。好多父母相中的儿媳，偏偏儿子不中意呢。

　　章家栋为柳依依接过手包，拉开椅子，让她坐下，柳依依有种被人呵护如公主的感觉。不禁对章家栋多了一分好感，脸上竟悄悄有点发热。

　　话题放到旗袍上来，柳依依向来喜欢直奔主题，她痛恨浪费时间绕来绕去。她觉得自己不适合谈判，一开始就将底牌亮给对方，什么铺垫伏笔推断之类，她全不喜欢。

　　“旗袍真的很漂亮，也很感谢伯母和沈姨，但是我觉得不太合适。”

　　章家栋微微一笑问道：“柳小姐是觉得衣服款式不合适，还是觉得收礼物不合适？”

　　“后者。”

　　“如果这样，柳小姐多虑了。我妈和沈姨待人向来大方，她们喜欢你，没有别的意思。她们信佛，所以非常讲究缘分，可能是觉得和你有缘分吧。沈姨在日本除了政要和皇室，轻易不给他人设计服装。如果你看服饰方面的杂志，或者在网上查，会了解她的做事风格。沈姨和我妈是几十年的姐妹，对你的印象非常好，这也是沈姨的一片心意。而且沈姨是长辈，如果柳小姐退回去，沈姨面子上过不去，你说呢？你就平心静气地把它当做一份小小的礼物收下吧。如果你有思想负担，反而违背她们的心意。她们有时候像小孩子，真的只是单纯的喜欢。虽然艾咪介绍你我认识有那方面的意思，但是她们并不太清楚。所以你不要有顾虑。有些事情本来是很简单的，我们想得太多，反而弄得复杂了。”

　　这话说得再明白不过，柳依依若不收下这衣服，反倒显得小家子气。再说，真把衣服退给沈姨，女菩萨面子上也会难堪，沈姨绝对是冲女菩萨面子给柳依依做衣服的。

　　柳依依只得说：“那我恭敬不如从命。代我谢谢伯母和沈姨。”

　　“没问题。”

　　旗袍的问题解决了，话题扯到别处。

　　一顿饭吃得轻松自在。

　　柳依依没想到，这次与章家栋在一起很舒服。他是十足的绅士，非常尊重柳依依，且不做作，这种尊重从骨子里发出，诚恳，自然。他说是因为尊重母亲，所以觉得天下的女性都可敬。柳依依相信他说的女性除了那个夺走他父亲令他母亲伤心一辈子的女人。

　　柳依依觉得自己对章家栋有一些好感了，不像以前觉得他乏味无趣。他只是对人感情不那么热烈。他不是毛头小伙子，冷峻其实符合他的年龄。她对他是过于挑剔了吧。或许她对他了解得不够多，有些片面。看来人还得多接触才会有感觉，所谓谈恋爱，谈才有火花呀。

　　想到这些，柳依依的心开始活动起来。

　　以前没与他独处，所以对他不够了解？现在了解些许，所以对他动心思了？

　　要命，怎么变成这样子？

　　是因为母亲的电话，还是因为爷爷的健康每况愈下，她迫切需要一个男朋友？

　　她判断力失常了吗？

　　不知道，不知道，总之，眼下没有比章家栋更合适的人选了。

　　柳依依心潮起伏，慌忙吃东西，掩饰着。

　　不知章家栋是不是看出了端倪，他对她偶尔轻轻微笑。他是个冷峻的男人，但他对她温柔。她明白了他的心思，他喜欢她，他对她有那方面的意思。

　　刚才说不要多想，不要有思想负担，全是安慰她。明明有意思嘛。她不多想就是白痴了！

　　他有那方面的意思，她也动了心思。

　　她心底欢喜起来，真想现在就投降。好啦好啦，就是你啦！

　　心底有一只小鸟开始展翅飞翔，飞向爱的天空。晴空万里。

　　爷爷，小伙子马上就搞定了，我答应你，一定把他带回家。

　　柳依依真的在网上查了沈姨的资料，章家栋没有夸张半点，而且她的设计费贵得吓人。

　　依她的手笔，她送给柳依依的旗袍市价至少得五六万元了。

　　柳依依一想，天哪，五六百张大票子贴在身上是什么样子，真受不了！

　　柳依依可不敢打肿脸充胖子回送五六万元的礼物给她们，再说她也没那能力呀，送完礼了她吃什么喝什么？于是在国贸花了八千多元买了两个手工刺绣的包包，还是拿艾咪的白金卡打了六折的。

　　这样的包包，也不知道两位老太太是否看得上眼，比起旗袍的价钱，非常寒酸了。

　　可是柳依依又很心疼，给妈妈最贵只买过一个千把块的包包，妈妈还怪她乱花钱。这次一下子送出去两个四千多元的，妈妈知道了还不肉疼死了。穷人跟有钱人打交道是一件很费力的事情。所以千万不要削尖脑袋往有钱人的圈子里钻，没准人还没钻进去，就浑身血淋淋的了。那些嫁入豪门后，哭天喊地痛诉遭遇的，都是自找的。

　　话说回来，这次若不是要给爷爷搞定个小伙子，柳依依也不会这样下血本。

　　说起来似乎柳依依在追章家栋，利用两个老太太曲线救国。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第10章 遇见花开(3)


　　柳依依有点被自己弄糊涂了，唉，难得糊涂，别弄清楚了。

　　艾咪知道旗袍的事，说柳依依****，不动声色把两个老太太搞定了，竟然还有沈设计师。

　　艾咪仰慕沈姨已久，让柳依依有机会给她引荐一下。人家是国际一流的设计师，米兰、巴黎的时装周都会向她发邀请函。艾咪的奋斗目标就是有一天也接到这样的邀请函。

　　没几天，女菩萨和沈姨又约柳依依喝下午茶。

　　柳依依本来不敢和她们喝茶了，因为心里对章家栋的一些变化，女菩萨语气又诚恳，她便投降了，似乎有点急于把章家栋弄到手，好带回去见爷爷的意思。既然女菩萨这么用力，她只需配合即可。

　　去的是女菩萨家，位于玉泉山下的一栋老别墅，红墙碧瓦，树木葱茏。

　　柳依依听说此处所住之人都是有些权势的。

　　章家栋家谁是权贵人物？估计艾咪也不知道，否则她不会不告诉柳依依。

　　女菩萨说：“沈姨住昌平，怕你不愿跑那么远，外面茶馆又不好，所以请你来家里了。”

　　一通话说得再明白不过了，不过是沈姨请她吃茶点，没有别的用意。

　　当然，有没有别的用意，大家心知肚明。

　　房子的装修是中式风格，看起来有些年头，空气中有股陈旧、宁静的气息。

　　客厅有面墙上挂着一幅巨大的照片，照片里是一个身着戎装面容威严的老人。

　　女菩萨说那是章家栋的外公，老房子是外公留给她们娘俩的，章家栋父母离异后，章家栋随母姓。

　　柳依依心想，想必老人是有些显赫事迹的。

　　庭院里种了许多植物，她们坐在庭院里，能看到玉泉山。

　　天气很好，碧空如洗，玉泉山景致如画。女菩萨的心情也很好，笑容满面。

　　精致的竹编圆桌上放着许多盘点心，五颜六色，清香四溢，都是沈姨亲自做的茶点。

　　柳依依相信她们对她的爱不是无缘无故的，只有一个原因——因为章家栋。

　　章家栋真的那么难找老婆吗，需要两位长辈如此卖力？可他明明是一个条件优秀的男人，经济条件和人品外貌均属上乘。他若要弄个征婚什么的，应征的女人不知排多长的队。

　　难不成别的女人都不入她俩的眼，过不了她俩的关，除了柳依依？

　　笑话，绝对不可能的事！她俩不知见了多少名媛淑女，也不知有多少门当户对的千金想进章家的门！怎么坐在这里的偏偏是她一介平民女子？

　　她才不信灰姑娘的故事。

　　女菩萨和沈姨怎么挑中了她，真是千古谜案！

　　柳依依对福尔摩斯类的小说不感兴趣，讨厌探案。

　　懒得想，头痛，喝茶好了！

　　上好的碧螺春，嫩绿隐翠，吓煞人香。

　　柳依依心中又暗暗揣测，莫非女菩萨派人查过她，连她的喜好都查得这么清楚。

　　柳依依受老古董爷爷的影响，喜欢喝碧螺春。爷爷曾摇头对她念过——

　　据《苏州府志》载：“洞庭东山碧螺峰石壁，产野茶几株，每岁土人持筐采归，未见其异。康熙某年，按候采者，如故，而叶较多，因置怀中，茶得体温，异香突发。采茶者争呼：吓煞人香！茶遂以此得名。”

　　女菩萨说：“依依是苏州人，想必喜欢喝碧螺春。”她只是按常理推测。

　　柳依依多虑了。不过，女菩萨还是用了点心思的。

　　沈姨介绍她亲自做的点心，味道真比柳依依公司楼下茶餐厅里的要好许多。

　　大家天南地北地聊，没什么重点。

　　陪两个老太太聊天，而且彼此又不是非常了解的人，若非为了抓小伙子，柳依依真没那闲工夫，还不如去练瑜伽有益身体。

　　不过，柳依依的脑子里又多了些信息——

　　女菩萨是潭柘寺的老香客，捐了不少功德，每月初一、十五都去烧香拜佛。

　　沈姨一直独身，有过几段感情，都没修成正果。后来心如死灰，全身心投入事业。有个养子，是她郊游赏樱花时捡回来的，母子感情非常深厚。目前她的工作室由养子接管，她回国后隐居昌平，不问世事，只与女菩萨来往。

　　沈姨下周要去趟日本，回头会给她们带礼物……

　　又是礼物？

　　柳依依害怕，她与章家栋还未正式交往，只怕先被这些礼给缠住，脱身不得了。

　　得了得了，兵来将挡，水来土掩。凡事顺其自然。这是老古董爷爷教她的。

　　吃过茶点，柳依依要走，刚好章家栋从外回来。似乎早就设计好了的，但又看不出一丝破绽，章家栋于是送柳依依。

　　柳依依本来有许多话想说的，可是坐在章家栋的车上，又无话可说了。

　　章家栋也不说话，认真地开车。他不说话的时候，神情冷漠。

　　车里jessica simpson在沙哑地唱着悲伤的情歌。

　　when you told me you loved me

　　did you know it would take me the rest of my life

　　to get over the feeling of knowing

　　a dream didnt turn out right

　　when you let me believe that you werent complete

　　without me by your side

　　how could i know

　　that you would go

　　that you would run

　　baby，i thought you were the one

　　why cant i just leave it all behind

　　i felt passion so bright that i was blind then

　　something made me weak talking in my sleep

　　激情似火，照得我无法看清真相……

　　陷入恋爱中的女人大都如此吧？

　　如果与章家栋恋爱，将会是怎样的情形，他俩会恋爱吗？

　　“依依。”章家栋忽然开口了，他叫她依依，不再是柳小姐。

　　柳依依意外，应道：“嗯。”

　　“我妈和沈姨都很喜欢你。”

　　“啊，我知道，她们对我挺好的。”

　　“以后，你还会来我家吗？”

　　“陪伯母和沈姨喝茶吗？”

　　“也可以和我在一起，和我喝茶。”

　　柳依依心一颤，他终于要说了！

　　“你对我不会反感吧？”

　　“为什么这样说？”

　　“我在担心。”

　　“你这么优秀还担心的话，不知道天底下有多少男人整天得提着心过日子了。”

　　“你认为我优秀吗？”

　　“难道你不优秀吗？”

　　“你觉得好就好。你能接受我吗？”

　　他终于说了！柳依依心里有一只小鹿在蹦来蹦去。

　　“你呢，你对我有什么想法？”

　　“我觉得你很好。”

　　是给女菩萨做儿媳好，还是她这个人好。

　　“我怎么好了？”

　　“只可意会没法言传。”

　　柳依依轻轻一笑，“有那么难下定论？”

　　“人和人之间的感觉往往是很奇妙的。我们刚接触时，你对我似乎并不感兴趣。当然我自己也清楚，我是个很乏味的人，不懂浪漫，所以不怎么招女孩子喜欢。”

　　“是你不善于表达，和你接触多了才能发觉你的好。”

　　“可能吧。当时艾咪把你介绍给我，我觉得你很好，可不知如何表白我的心意，后来觉得挺懊丧的，又没有办法。很多时候明明想说一些话，但我又说不出来。所以我经常对着房子，对着一些建筑说话，仿佛只有它们能懂我，可它们明明又是没有感情的。”

　　“你这个人还蛮有意思的啊。”

　　“嘿嘿，别人一定会觉得我脑子有问题。”

　　“天才往往不被常人接受。”

　　“所以你不是个常人。”

　　“哈哈，你说我是疯子？”

　　“不，你会是懂我的那个人。”

　　两人相视笑了笑，一切尽在不言中。

　　章家栋的一只手轻轻握住了柳依依的手，柳依依感到一股细细的暖流传遍全身。

　　两个人的接触，通常是从手开始的。他们这样，算不算开始？

　　柳依依躺在床上给艾咪打电话报告此事。

　　艾咪说还犹豫什么，恋呗。趁热打铁啊！那语气比柳依依还要高兴。

　　柳依依于是摸着被章家栋握过的手，对自己说，那就开始吧！心湖荡起阵阵涟漪。

　　一场恋爱，即将拉开帷幕。

　　但愿开花，亦会结果。她不喜欢一场又一场的恋爱，她不喜欢彩排，她希望他是终点。

　　柳依依听到周子敬被紫金郡停职的事情，吃了一惊，随即想到杨歆智的话。

　　他的提醒真是善意的！

　　周子敬停职大概因为财务问题，他那个位置，谁坐都容易出此类问题。不过可能还有别的原因，这是紫金郡内部的事情，外人恐怕不那么容易弄清楚。

　　没想到圆滑如周子敬者，也会阴沟里翻船，可笑的是他前阵子还那样引诱她。若是糊涂一点的，上了他的当，只怕要哭死。

　　周子敬虽然不值得同情，但他翻船得不是时候，正是柳依依要用他之际。

　　这下子，好比打仗，临战前卧底被挖出。紫金郡有什么动作，柳依依就没法知道了。

　　相比这些，最让柳依依担忧的是，意威亚会不会因这事受到牵连。

　　柳依依坐在凯恩的办公室，凯恩脸色铁青。

　　如果周子敬把意威亚扯进来，意威亚则前功尽弃，弄不好连公平竞争的机会都没了。

　　没有企业愿意与行为不端的公司合作，虽然这种行为是商战中公开的秘密。但凡有大项目招标，竞标公司便各显神通，法宝用尽。

　　凯恩一个劲地责怪柳依依，忘了刚接触到紫金郡时，称赞过萧卓得此人脉。此时，全盘否定，萧卓没得怪了，于是把账算到柳依依头上。

　　柳依依真是冤到家了。

　　只能怪世事难料，别说柳依依想不到，凯恩绝对也想不到。没出问题前，谁都是可靠的。一旦出了问题，就谁都不可靠了。

　　再说，这事要怪也怪不到柳依依头上，但是怪萧卓吗，人都死了，有什么可怪的。

　　所以，柳依依成了炮灰。她相信这决不是萧卓的本意，他生前爱护她还来不及呢。

　　戚夫人在刘邦生前受尽万千恩宠，刘邦死后却被吕后害成生不如死的“人彘”。历史证明，死去的人永远庇护不了活着的人。所以人活着的时候千万不要以为自己法力无边。

　　柳依依忍气吞声。这个时候与老板争辩毫无益处，她深知职场规则。

　　第一条：老板永远是对的！

　　第二条：即使老板错了，请参照第一条！

　　没超出底线，不要翻脸炒老板。炒了此老板，彼老板仍是老板，还得遵守规则，除非有本事自己当老板。小老板是没啥意思的，赚不了几个钱，成天累得要死。但是大老板又不是那么好做的，竞争激烈，又有一群人找你要饭吃，真是操不完的心，累得要死不活的，只有喘气的份。

　　柳依依的姑父开了个公司，就是个不大不小的老板，才四十出头的人，头发大把地掉。姑姑说是累的。柳依依直起鸡皮疙瘩。

　　打工不容易，做老板也不容易，总之，一世为人不容易。

　　若投胎到世上不做人呢，又没意义。

　　我想变成鱼，我想化作鸟，唱得好听，试想想它们的命运。

　　鱼儿在水中游，指不定被鱼网捕中；鸟儿在空中飞，指不定被猎枪瞄准……

　　究竟怎样才有意义呢？没有答案！

　　柳依依此时也没有精力来考虑做人还是变飞禽走兽。

　　凯恩给她下达任务——开发新的“周子敬”。没有内线，两眼一抹黑，怎么竞标？

　　柳依依心里直打鼓，紫金郡又不是她的，哪里由得了她来开发新“周子敬”？

　　不见得人人都愿意当内奸卖情报呀。

　　但柳依依嘴上只能说好，这个时候有一万个困难都只能咬牙挺着。

　　凯恩说，我等着！

　　柳依依暗骂，等个头！自己去当奸细好啦！

　　凯恩看出柳依依的心思，眼镜片后的一双眼睛狠狠地盯住她，“既然负责这事，就要尽全力而为。公司给你优越的条件，是希望你做出相等的回报。”

　　柳依依觉得这话听起来有点卖身为奴的感觉。

　　碧丝见柳依依从凯恩办公室出来，脸色灰灰的，心想定是挨骂了，于是不提媒体的事了。

　　丁点风吹草动，已满城风雨，谁都知道紫金郡已情况不妙，没准凶多吉少。

　　碧丝也在观望，怕柳依依保不住紫金郡，还是留着点元气进攻汤尼手上的项目吧。

　　怪不得碧丝，人人都是势利鬼。换了柳依依，也不会赶着靠近这种生死未卜的项目。

　　职场中利益永远第一。

　　柳依依打电话给艾咪，问她有没有查到杨歆智的底。半个世纪了都没给她回音，这丫头是否忘了。艾咪果真忘了，在电话里打哈哈。柳依依握着手机气得要吐血，真是托人不淑呀。

　　谁知这话又说早了。

　　艾咪打完哈哈说道：“杨歆智的东家是紫金郡。”她忘的是告诉柳依依结果。

　　柳依依转而喜极，真想拥抱艾咪痛哭流涕。

　　“亲爱的，大餐随你点。”

　　“别****我，我正减肥呢，只吃三分饱。”

　　“不吃饱哪有力气减肥呀，减什么减，想成仙啊。”

　　“没办法，你没看见我周围那些模特，一丁点多余的脂肪都没有。”

　　“做木乃伊有什么好。”

　　“你不在这圈里，不懂。好了，不吃你的大餐，你让假洋鬼子给我提成就ok。”艾咪自己就是个假洋鬼子，偏偏还叫凯恩假洋鬼子，五十步笑一百步。要柳依依说，都是假洋鬼子。

　　“没问题。事成之后，给你记一等功！”

　　“别糊弄我，这些个玩意儿我不稀罕，来点实际的。哎，这几天有没有和章家栋约会……”

　　“哪有工夫呀，忙得要死，工作都快保不住了。”

　　“工作要做，恋爱也得谈。这次好不容易对上眼了还不加把力。章家栋可是百里挑一的哦，千万把握好机会，别又让我白忙活……”

　　“好啦好啦，知道了。回头跟你聊，正忙着。”
w w w.x iaoshu otx t.c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第11章 遇见花开(4)


　　柳依依听艾咪语气，后面还有恋爱教条，这会儿她真没工夫，所以赶紧让艾咪打住。

　　“就你忙！以后不许打我电话，我也忙呢，忙得很！”咔嚓，那边挂了。

　　柳依依对着电话笑。

　　她真要给艾咪记一等功，她带来了最好的消息！

　　杨歆智，可不就是下一个“周子敬”吗，柳依依真想哈哈大笑。更让她乐的是，杨歆智比“周子敬”更敬业，她还没找他，他就主动送上门，她差一点点没抓住，好险！

　　柳依依打电话约杨歆智，半天没人接，不知这家伙在哪里鬼混。

　　柳依依打到第三个，事不过三，这个电话还不接，她就放弃，没准是故意不接。

　　电话响了三声，那边就传来杨歆智油腔滑调的声音，“真的是依依的电话吗？”

　　柳依依不知他又耍什么花枪，说道：“是我。”

　　“哦，太感谢上帝了，我等你的电话已经有一个世纪了。”

　　柳依依心里骂，瞎扯！嘴上却说：“真的吗，我找你也有一个世纪了。”

　　“咱俩怎么没在半个世纪时遇着呢，白白浪费了半个世纪，半个世纪能做多少事啊。”

　　柳依依不想跟他没边际地贫下去，他不怕浪费口水，她怕，转入正题，“方便吗，想约你见个面。”

　　“我没听错吧，依依肯见我，什么时间？”

　　“你来决定。”

　　“嗯……下个月二十六号，怎么样？”

　　柳依依心里咯噔一下，下个月二十六号，紫金郡没准都尘埃落定了，她还见他干啥？

　　“你很忙吗？”

　　“忙倒不忙，一点点小事而已。”

　　“能不能先把小事放一边，见一面？”

　　“真的这么想见我啊。不会是跟别的男人比来比去，发现我最好吧，哈哈。”

　　“是有事情找你。”

　　“真伤心。没事情就不想见我了，什么事比我这个人更重要？”

　　“紫金郡。”

　　“你除了紫金郡就没有别的事了吗？”

　　“目前是这样。”

　　“女人不要把工作看得太重要，和我谈恋爱是最务实的。”

　　“你见不见，不见就算了。”

　　“见见见，怎么不见呢。不过我现在还在拉斯维加斯……”

　　“真的假的？”

　　“我什么时候骗过你，要不你问下吴为，他是我的法律顾问，知道我来拉斯维加斯了。”

　　“那不打扰你了，等你回来再说吧。再见！”柳依依挂断电话，现在说再多都是废话。

　　柳依依又气又恼，杨歆智一定又在耍她。鬼才信他跑去拉斯维加斯了，但有什么办法？他就是这样一个人，滑得要命，永远没一句正经话。

　　半夜，柳依依睡得正香，被一阵手机铃声吵醒。她迷迷糊糊地接过电话，那头是杨歆智，“嗨，我正在拉斯维加斯机场，北京时间下午四点你来机场接我。”

　　柳依依猛然清醒！

　　“嗨，依依，听见了吗？”

　　“嗯，听见了。”

　　“嘻嘻，是不是打扰你睡觉啦。我为你风尘仆仆地赶回北京，你至少得做点牺牲，对吧？”

　　“知道了，谢谢你。”

　　“怎么谢？”

　　“随你。”

　　“这话真让我喜出望外，我先在飞机上慢慢想。”

　　“那你就慢慢想吧，不浪费你话费了，再见。”

　　“你继续睡吧。最好梦见我。”

　　“真抱歉，我从来不做梦。一路顺风！”柳依依挂了电话，否则没完没了。

　　一看时间，凌晨两点，这人真能折腾人！

　　被杨歆智这么一折腾，柳依依再也睡不着了，索性起床，拉开窗帘一看，窗外灯火稀疏。

　　此刻杨歆智真的在拉斯维加斯？因为她一个电话，匆匆赶回北京？

　　笑话。不可能！

　　或许换了别人有可能，但杨歆智一万个不可能！一定是机缘巧合，他正好要回北京，做个顺水人情，让她欠他。

　　柳依依睡不着，索性打开电脑。

　　先登录qq，阿甘没有回音，不知在地球的哪一端。

　　柳依依浏览了些网页，房价持续上涨，股票继续下跌，食品又出安全问题，中国新富阶层掀起新一代移民潮，某女星豪门恩怨……

　　脑子里被塞进了一堆乱七八糟的新闻，然后脑子变得麻木。

　　柳依依准备关电脑前，又随意打开了私人邮箱。看邮箱只是转念之间的想法，但这次的转念给她带来意想不到的后果。

　　有一封新邮件，发件人是陌生的。柳依依点开，才看了两行，便毛骨悚然——

　　柳依依：

　　你好！

　　我是何真真，萧卓的妻子，想必你早就知道我，或者你对我讨厌至极吧。

　　柳依依一惊，何真真？是人是鬼？邮件是凌晨一点发来的，鬼都是半夜出来的吧！

　　柳依依手心发凉，深吸几口气。

　　柳依依，此刻你的反应一定是，何真真是人是鬼？

　　你亲眼看见我的车子撞入山谷，你参加了我的葬礼，你说我是人是鬼？

　　你不要害怕，我不是来向你索命的，我们之间无冤无仇，如果一定有仇恨，那也是因为我的丈夫萧卓。没办法，谁叫我俩同时遇着了这个男人呢。

　　我是来向你讲故事的，关于我和我的丈夫萧卓的故事，你一定感兴趣。因为你也仰慕他吧？可惜的是，他娶了我，我又把他死死缠住了。如果他是自由身，相信你一定会飞蛾扑火地奔向他。只有与他在一起生活，才知道什么叫飞蛾扑火，我就是那只被他烧死的蛾子。

　　我们的故事如果由一位有才华的作家写下，没准又是一部《一个陌生女人的来信》。我们可以用这个标题来命名，因为我对你而言可以称之为陌生人。你不了解我，但我了解你，就像了解我的丈夫萧卓，就像了解我自己。

　　我今天不准备说正题，只来一段引子。好让你有个心理准备，毕竟听鬼讲故事，一般人是没这个胆量的，对吧，柳依依。

　　也许你是在阳光明媚的办公室看这封信，也许你是在温馨舒适的家中看这封信。无论在哪里，你的心里一定都有恐惧。

　　那么，等你的恐惧消失了，等你能平心静气了，我再来讲我和我的丈夫萧卓的故事。

　　我会一点一点地讲给你听。

　　你不必怀疑这信是否真出自我手。

　　我生前没告诉你真相，死后却念念不忘想告诉你，一定要把我和萧卓的故事告诉你。

　　他生是我的人，死是我的鬼。没有人能从我身边夺走他，包括你。

　　我每次都会在凌晨一点等你，天一亮我就得走，不然我找不到回去的路。

　　下次见！

　　何真真

　　何真真，何真真，是人是鬼？

　　抑或装神弄鬼？

　　柳依依不相信世上真有鬼，鬼是内心的魔障。

　　尽管如此，柳依依脑子里仍然浮现恐怖片里的镜头，披头散发的女鬼，张牙舞爪，手上沾满鲜血……

　　柳依依突然想起何真真出车祸那晚她在度假村做的梦，恐惧从心底升起，真的撞鬼了？

　　柳依依把屋子里所有的灯都打开弄得灯火通明，抱了瓶洋酒猛喝，借酒壮胆。

　　仍然无法消除恐惧，而且这种恐惧感越来越强烈。

　　打电话给艾咪，她需要人壮胆，艾咪是最好的人选。她不止一次半夜三更把柳依依从被子里叫出来，不是喝醉了酒，就是和吴为吵架了。她该还债了。

　　“我不管你睡得多香，立即、马上到我家来。”

　　艾咪半梦半醒，“三更半夜的，撞鬼了吗？”

　　“没错，就是撞鬼了！”

　　“别吓我。”

　　“千真万确，快点！不然你就只能帮我收尸了！”柳依依冲电话喊。

　　艾咪似乎完全清醒，“好的，马上！”

　　不一会工夫，艾咪穿着睡衣跑过来了。真正的朋友应该就是这样子的。

　　“鬼呢，鬼在哪里？”艾咪一进门就嚷嚷，“呀，是酒鬼吧，酒气熏天。”艾咪用手拂着。

　　“在我电脑里。”

　　艾咪气愤，“无聊，没胆量就别一个人看鬼片，害人家也睡不好觉，还以为真撞鬼了呢。”

　　“不是鬼片，是何真真，萧卓的老婆，给我发邮件了。”

　　艾咪眼睛瞪得老圆，扑向柳依依的电脑。何真真的邮件映入视线。

　　“何真真，她不是死了吗，鬼会发邮件？”艾咪发出尖叫，“天哪！有这种事！”

　　“真不幸，让我赶上了。”

　　“你说真的是何真真的邮件吗？”

　　“不知道。”

　　“那现在怎么办？”

　　“不知道。”

　　“不会是别人发给你的，借何真真之名吓你吧？”

　　“我从来不跟人结仇，谁这样吓我？”

　　“你无心，不能担保别人无意啊。”

　　“玩这种游戏，装神弄鬼，太低级了吧！”

　　“你不照样吓得魂不附体。”

　　“三更半夜的，谁不害怕？”

　　“看她的意思，以后还会发邮件给你，你打算怎么办？”

　　“我也不知道呢。”

　　“哎呀，你怎么一问三不知呢。”

　　“我是不知道，你说这会儿我知道什么啊，我的脑子里都是糨糊。”

　　“那下次再收到邮件，你不会又把人家从被子里叫出来吧？”

　　“没准的事情。”

　　“我跟你的仇家可没有仇，你千万别拉着我陪葬。要不要报案？”

　　“这叫什么案，怎么报？”

　　“要不我跟吴为说说，让他出出主意。”

　　“先别惊动他吧。”

　　“那怎么办？”

　　柳依依脑子里一团乱麻，她实在不知道怎么办。

　　两人把何真真的邮件研究来研究去，没个结论。

　　筋疲力尽，上床时，东方渐白。

　　柳依依在机场接到杨歆智，他果真是从拉斯维加斯飞回来的。他不见得有那么好心，再说她根本没有值得他这样做的地方。她多少有点自知之明。

　　偏偏杨歆智一个劲地说：“当然是为了你，挂上你的电话我就赶紧订机票。只要是为了你，我水里火里都愿意去。”

　　柳依依没力气跟他争辩。

　　杨歆智却不放过她，盯着她的脸，说：“呀，脸色这么差，不会是因为想我没睡好吧，如果是这样，那我就太荣幸，这趟赶回来也值了。”

　　柳依依脸色形同女鬼，但绝不是因为想他。

　　柳依依说：“担心飞机失事，见不到你了。”

　　杨歆智说：“有你保佑着我，决不会发生这种事。”

　　柳依依转过话题，问：“去哪里？”她不想跟他浪费时间，若非出于某种目的，才懒得接他。

　　杨歆智说：“随便，你家、我家都可以。我总得先洗个澡，换件衣服吧。”

　　柳依依最烦他绕来绕去的调调了，说：“我先送你回家，等你收拾好了，我再约你。”

　　“随你，不过有一打美女知道我回北京了。”

　　“你离开北京多长时间了，需要她们为你接风吗？”

　　“一日不见，如隔三秋。”

　　“哦，那你先约会美女吧，等你闲下来，我再约你。”

　　“嘿嘿，你真有那个耐心吗？”

　　“我最不缺的就是耐心。”

　　“哈哈，言不由衷，真有耐心，你决不会来机场接我，你才懒得答理我。你对我最吝啬，一丁点都不肯付出，生怕被我占了便宜。不过即使你这样对我，我也依然喜欢你。”

　　“随你怎么想。”

　　“哈哈，好了，问吧，你想知道什么？”

　　“你能知无不言？”

　　“那可不能，我有职业操守。能告诉你的毫无保留，不能告诉你的请担待。”

　　“好，先谢谢了。意威亚有没有扯进周子敬的事情中？”

　　“有。”

　　柳依依头皮发麻，深吸一口冷气，脚底本能地一个急刹车。

　　“会不会开车，高速路呢，别玩交通意外好不好，要不我来开！”杨歆智嚷嚷。

　　柳依依回过神来，“对不起。”

　　“如果撞上防护栏，就不是对不起那么简单了，还有大把美女眼巴巴地等着我呢。”

　　“放心，不会让你的美女们白等。现在紫金郡对意威亚是什么态度？”

　　“没态度，意威亚仍然可以和别的公司平等竞争。”

　　柳依依意外，“消息可靠吗，不是开玩笑吧？”

　　“我给过你假情报吗？你不是还让艾咪查我了吗？你最适合的工作应该是警察。”

　　“谁叫你总是装神弄鬼，不肯把话说透。”

　　“公平点好不好，我都帮你那么多了，还怪我没把话说透，这年头好人没法当。”

　　“为什么要帮我？”

　　“因为喜欢你。”

　　“你最大的兴趣是喜欢美女。”

　　“哈哈，被你说中了。但你是个特别的美女，在我心里摆在第一位。”

　　“别瞎扯，说点正经的。紫金郡为什么不计较意威亚的行为？”

　　“企业越大，度量越大。这种事情司空见惯，只不过捂着盖着自欺欺人。意威亚有周子敬，斯蓝就会有赵子敬，有什么好大惊小怪的。紫金郡要的是意威亚的思路，至于你们在竞标过程中采取什么样的公关方式，无所谓。摘掉周子敬，是紫金郡对内部人员的处理。这完全是两码事。”

　　“斯蓝那边真有赵子敬吗？”

　　“抱歉，我今天只能跟你谈周子敬。”

　　“好。你接触的是紫金郡的顶层？”

　　“是。我将是你的福星。”

　　“但愿如此。”

　　“已经如此。我以后还能帮你更多，所以千万要对我好一点。”

　　柳依依半信半疑。

　　“为什么这样做？不要再说‘喜欢’这样的词了，我不是三岁的小孩子，不会相信的。”

　　“那没办法，我要说的只有‘喜欢’。艾咪安排我俩相亲，我相中了你，你却没看中我。我想了很久也没想明白，为什么你没看中我。我各方面都符合你的标准……”

　　“缘分。差了缘分。”

　　“拜托别说这么幼稚的话好不好，鬼才信。”

　　“那没办法。”柳依依说出口，意识到这是杨歆智刚说过的话，脸一热。

　　“你看，咱俩如果多交往，一定能很默契的。”

　　“只怕是浪费彼此的时间和精力。”

　　“你不给咱们机会，怎么知道是在浪费时间和精力呢。要不试试？”

　　“用得着试吗？”

　　“当然用得着。”

　　“晚了。”

　　“什么意思？”

　　“我有男朋友了。”

　　杨歆智表情夸张，故作惊讶状，说道：“不会吧，这么快，你和我相亲才几天，一眨眼就搭上别的男人了。真搞不懂你们女人……”

　　“那就别搞懂了。”

　　“唉……依依，我好受伤，难怪都说女人薄情寡义。”

　　“别这么夸张，你这种在情场里混的老江湖，有人伤得了你吗，你不伤别人就是积德了。”

　　“求求你积点德吧，我真的已经很受伤了，要不要我把心掏出来给你瞧瞧？”

　　柳依依撇嘴笑。他真要受到丁点伤，她反而还有一丝快意呢。谁叫你整天伤别人？

　　不过她相信，他才不可能受伤呢！

　　杨歆智让柳依依把“很受伤”的他送到了紫金郡，他在那里有房间，那间让柳依依蒙羞的商务套房。杨歆智邀请柳依依上去，柳依依拒绝了，她才不会再去受辱了。

　　柳依依把他送到酒店门口，就走了。

　　柳依依不知道，在酒店的某扇窗户旁，有双眼睛正盯着她。

　　眼睛的主人接到了杨歆智的电话，知道他回北京的航班，也知道他要回紫金郡，更知道是柳依依接他。而柳依依对身后的这些事情，浑然不觉，还庆幸有杨歆智这个“间谍”呢。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小..说...天.堂



第12章 执子之手(1)


　　柳依依走出写字楼，就看到章家栋那辆银灰色的奥迪优雅地停在门口。

　　他约她听音乐会，这是两人第三次听音乐会。

　　章家栋除了在建筑设计方面有建树外，音乐方面也有些造诣，他早年的梦想是成为一名钢琴家。他手指纤细修长，天生一双弹钢琴的手，但女菩萨阻止他朝这方面发展。他的父亲是一名钢琴家，因弹钢琴与另一女子生情，最终抛妻弃子。自此，钢琴是女菩萨的禁忌。

　　章家栋天生喜欢弹钢琴，在德国留学期间，偷偷拜师学艺。他遗传了父亲的基因，这方面天赋极高，如今钢琴弹得一流。章家栋在酒吧为柳依依弹奏过一些曲子，他修长白净的手指灵巧地在琴键上滑动，这动作令人痴迷。柳依依想，这样的手解开女人衣服时会是怎样？随即又觉得自己龌龊，章家栋和她还没有过肌肤之亲。

　　章家栋喜欢舒曼的曲子。那位著名的音乐家从小就喜爱音乐和文学，因家庭偏见，不得不遵从母命学法律，只能用业余时间学音乐。章家栋觉得自己与舒曼的境遇有相似之处。

　　这次是在中山公园音乐堂，是德国钢琴大师贝斯勒的独奏音乐会。

　　贝斯勒出生于舒曼的故乡——德国茨维考。

　　柳依依想象得到章家栋的心境，如遇故人，他在德国时，多次前往茨维考。

　　他告诉她，茨维考是位于德国厄尔士山脉的一处山谷。除了是舒曼的故乡，还是奥迪的起源地，所以他喜欢开奥迪车。柳依依和他这方面倒是相似，都喜欢德国车，后来柳依依又觉得章家栋除了不算老男人，但绝对是个优雅沉稳的男人，她不正是喜欢这样的男人吗？

　　章家栋对柳依依说茨维考时，语气充满深情，有种茨维考情结，似乎把那里当成第二故乡。后来柳依依才知道并不是这么简单，那里也是他的秘密的起源地，是他心灵的寄托地。

　　当晚，音乐大师演奏的是abc大调、小调奏鸣曲、幻想曲。

　　柳依依虽然喜欢听钢琴曲，但总是记不住，也分不清那些曲曲调调。

　　大师每曲奏毕，掌声如雷。

　　柳依依想，如果艾咪在此，定会鼾声如雷。她最烦听这种古典的独奏音乐会，她喜欢的是high劲十足的摇滚，高潮迭起。所以与章家栋坐在一起的是柳依依，而不是艾咪。柳依依相信，艾咪即使没有吴为，也不见得对章家栋的口味。艾咪喜欢热闹，章家栋喜欢清静，而他又不会像吴为一样迁就艾咪。与章家栋相处久了，柳依依发现他虽然尊重女性，但不会迁就女性，骨子里有些固执。不喜欢就是不喜欢，他有不可磨平的棱角。还好，柳依依能容忍这些，他们给对方空间，不需要彼此迁就。所以在一起没那么累，也不会像艾咪和吴为一样，三天两头地吵架。

　　两个人在一起是需要缘分的，为什么在他身旁的这个人是她，而不是另一个她；她身旁的是他，亦不是另一个他。也许，她和章家栋真的有缘分。

　　但缘分这东西是说不清楚的，是一种聚散的借口。

　　坐在柳依依身边的是对情侣，两人十指相握，情意绵绵。但是章家栋没有握柳依依的手，他握着自己的手，左手握右手。章家栋不喜欢在公众场合与她卿卿我我，偶尔牵手已是不易。

　　是多久以前的日子了？看电影时，曾经的男友握着柳依依的手，令她倍感幸福。

　　曾握过她手的男人杳如黄鹤，没半点音信了，那种幸福感也已灰飞烟灭，没一点痕迹。

　　彼时浓情，此刻空白。真如佛语，色即是空。

　　没准现在与章家栋的相敬如宾反倒能成就日后长久的幸福。

　　想到这些，柳依依释然了，她要的是以后的岁月。

　　激情似火，轰轰烈烈的爱情，适合初涉爱河的小男女。

　　其实柳依依不过二十六岁，可是人未老，心已衰。

　　爱情催人老。她恋爱过几次，心智不比小青年。何况世事逼人，她被迫成熟，被迫理智。

　　她活在这个“被时代”，什么都被，被就业，被捐款，被代表，被成名，被开心……

　　被，是这个时代变得荒谬，还是这个社会充满嘲讽？

　　此刻她坐在章家栋身边，算不算“被恋爱”？

　　真是对爱情的亵渎。这样的时代，什么是真正的爱情？

　　柳依依相信她和章家栋坐在一起，不是因为彼此有多么相爱，更多的是一种需要。她需要一个让她安全的男子，他需要一个令他完成义务的女子。彼此是需要的那个人，于是“被恋爱”了。这种情形的男男女女何止他俩，他俩不过沧海一粟。

　　柳依依的头还是轻轻靠向了章家栋的肩膀，章家栋于是把肩膀给了她。

　　离开音乐厅时，章家栋牵着她的手，柳依依感到一阵踏实和安心，想起“执子之手”。

　　执子之手，与子偕老，那是世间最美丽的誓言。

　　不论“被”怎样了，她还是喜欢恋爱多一点。

　　爱是女人的灵魂。

　　“嗨，柳依依！”

　　柳依依在咖啡厅等一个记者，有人叫她，是大学同学柳博芙。

　　柳博芙一身天蓝色的职业装，属于走在人群里没什么特征的类型。

　　柳博芙原名叫何凤仙，被宿舍里的姐妹戏称为“何仙姑”，于是她就改名换姓成了柳博芙，和俄罗斯一位气步枪运动员同名。俄文的意思是爱情，但柳博芙从不相信爱情。你若跟她提爱情，她会说：“鬼才信爱情！当不了饭吃！”听起来像饿死鬼投胎。

　　柳博芙说没错，她小时候就经常饿肚子。所以，她的人生信条——只谈钱，不谈爱。

　　柳博芙十岁那年父母离了婚，她和弟弟跟着父亲过。父亲长年在外打工，姐弟俩在家受够了继母的虐待。所以，吃饱饭，有钱花，成了柳博芙的人生目标。大学四年来，她是同宿舍的姐妹中唯一没谈过恋爱的，她说没时间也没精力谈恋爱，要利用一切空闲挣钱。

　　毕业后也没有谈过恋爱，依然是没时间没精力。

　　她从来不信“女人做得好，不如嫁得好”。哪那么多好男人呀？她信工作，信自己。

　　柳博芙在雅宝路当翻译。大四那年，她从一位在雅宝路打工的老乡那里得知，在雅宝路当大翻译，薪水非常高。而且很多大翻译混几年就自己当老板了，钱赚起来哗哗地跟流水似的，柳博芙听得心痒痒的。但凡能赚钱的门道，只要不犯法，她都特别感兴趣。大学四年一直半工半读，做家教，当导购，甚至还散发过传单。雅宝路的客户主要是东欧国家，于是她赶紧学第二外语俄语，也改了个俄文名柳博芙。她当年猛攻俄语时，真可以用“头悬梁，锥刺股”来形容。柳博芙苦攻恶补，终于能说一口虽然不是很流利但交流起来问题不大的俄语了。毕业后，她就找了份在雅宝路当翻译的工作。不过，她还没有成为老乡描绘的“大翻译”，钱也没赚得跟流水似的。她说运气不好，时过境迁，现在雅宝路的老板贼精，好些就是大翻译出身的，所以防手下的大翻译跟防贼似的。

　　柳博芙虽然还没混到“大翻译”的高度，但也是个中不溜秋的翻译，谈单子颇有些手段，不过挣的钱还是不够开销。她负担挺重的，一方面要接济她弟弟，另一方面每个月还要给没给过她多少温暖的父亲寄钱。她父亲酒后骑摩托车把腿给撞没了，现在相当于废人一个，全靠柳博芙给他寄钱过日子。就这样，继母还四处跟人说柳博芙太抠门，寄的钱不够填牙缝，白养了她一场。柳博芙气得不得了，但每个月还是雷打不动地给父亲寄钱。

　　柳依依觉得柳博芙虽然爱财如命，但为人很有责任，性格也直爽，更主要的是她不像一些年轻的女孩子，把自己的生活依附在男人身上，她凡事靠自己。所以柳依依比较喜欢她。

　　柳依依说道：“是你呀，这么巧。”

　　“可不是吗，约见不如撞见。你约了人？”

　　“一个记者。”

　　“我约了客户，嘿嘿。”

　　“客户到了没？要没到，一块坐会儿吧。”

　　“还没。”柳博芙坐到了柳依依对面的位置上，“最近忙什么呢？”

　　“瞎忙，被人压榨。你呢，怎么样？”

　　“彼此彼此。万恶的资本家。”

　　“可资本家是咱们的衣食父母。”

　　“所以卖身为奴，受其压榨啊。”

　　“嘿嘿。”

　　“闪闪下周来北京，知道了吗？”柳博芙说的是去了英国的同宿舍姐妹。

　　“哦，收到她的email了。”

　　“她说会带神秘人物来，估计是钓了个老外。崇洋媚外的家伙。”

　　“那不错啊，回头去英国旅游，去她那里蹭吃蹭喝，可以省不少银子呢。”

　　“我可没那打算，客户都是东欧的，跑不到那边去，自费才不干。”

　　“钱是你的命啊。”

　　“说的就是啊。没有钱，我吃什么喝什么？还有我弟，跟着我喝西北风，睡大街啊？”

　　柳博芙当年常在宿舍里向姐妹们吐苦水：“你们不知道那个女人有多恶毒……”活脱一个祥林嫂。

　　柳依依怕柳博芙又没完没了地倒苦水，于是笑着转了话题，“阿妮定好地点了吗？”

　　“选了几个，有待确定。阿妮你还不清楚，干什么都挑三拣四，比较来，比较去。”

　　“这是她的爱好。”

　　“是她太闲了。”

　　阿妮是北京人，一毕业就和青梅竹马的老公结婚了。这点和她爱挑三拣四的性格倒是不相符。不过，阿妮有她自己的理论。她是土生土长的北京人，从来就没想过找外地人，什么凤凰男，白送给她她都不要。她常把《中国式结婚》当警钟，说顾小西要不是摊上个何建国，她会把自己搞得那么累吗？阿妮和北京老公结婚后还真是不累，毕业一年就结婚了，一结婚就怀孕了，一怀孕就在家歇着了，这一歇就是四年，以后也没有出来工作的计划。老公挣钱不多，她就拼命啃公婆和自己父母。唯一累的是和婆婆斗法。柳博芙说这不叫累，是闲得慌。

　　柳依依说：“全世界就你最累挣得又最少了。”

　　“是啊，这个世界真的太不公平了，我真苦命呀。”

　　柳博芙的客户先到，她于是挪了位置。

　　这客户是个身材高大、体形超级肥胖的老外，他的肤色令柳依依想起粉肠。

　　柳依依想十有八九柳博芙想私吞这个客户。

　　柳依依觉得柳博芙比她有毅力，换作自己，面对那张脸，她连头都不敢抬，而柳博芙还笑容热烈地坐在他对面喝咖啡。老外似乎和柳博芙也相谈甚欢。

　　柳依依等到记者，聊完事离开咖啡厅时，看了下柳博芙那边，老外在一个文件上签字。

　　柳依依给柳博芙发了个短信：恭喜发财。

　　柳博芙回道：托你的福。

　　柳依依在qq上收到了阿甘的留言。

　　他在阿姆斯特丹，那里是荷兰的第二大港口。

　　阿甘在留言中说他可以做她的男朋友，只要她愿意爱上他。

　　柳依依知道，他的话不能当真。而且他有条件，要她爱上他。可他知道她不会爱上他。

　　阿甘还在留言中说柳依依如果不等他，也不要随便在大街上抓个“三不男人”做男朋友。

　　“三不男人”指奉行“三不原则”的男人，不主动，不拒绝，不负责。

　　阿甘和柳依依曾聊起过“三不男人”，阿甘说他决不是这种男人。柳依依却说他就是“三不男人”。不主动，柳依依在q上找的他；不拒绝，他通过了她的验证请求；不负责，他们之间没有爱情，他亦不给她承诺。阿甘说柳依依在强行给他安这名。

　　末了，阿甘用离线方式送了柳依依一首音乐，《大烟山》。阿甘喜欢用这种方式来安慰柳依依。柳依依从阿甘那里得到的，除了世界各地的明信片和礼物，就是许许多多好听的音乐。阿甘是一口深不见底的井，她总能从这口井里掏出一些让她精神上得到愉悦和满足的东西。她甚至有点嫉妒那个珍妮。

　　这个时候的柳依依已不需要阿甘的安慰了，她有了章家栋。

　　她打开了《大烟山》。缥缈的音乐仿佛从遥远的天际飘过来，把她带到广袤无际的天空，她插上了翅膀，和鸟儿一同自由翱翔。在这音乐中，柳依依的心底涌起一股思念，由淡至浓。

　　柳依依闭上眼睛，把头靠在椅背上。一股细流涌向柳依依的手心。

　　阿甘。这个男人，看不见摸不着，可他似乎就在她的身边，只要她把手伸出去，就能感觉到他的气息，甚至可以摸到他的脸庞，还有他的胡茬。他说过他留有胡茬，因为珍妮喜欢。

　　柳依依在qq上回复阿甘：

　　男朋友的问题已经得到解决。我找到了他，不是大街上随便抓的，也不是“三不男人”，是个稳妥的人。

　　他是个优秀的建筑设计师，但愿我能成为他的珍妮。

　　和他在一起，不是很热烈，不知道我们能走多远，不过我会认真和他相处。

　　爷爷的身体已经不好，在合适的时候，我会带他回趟苏州。

　　音乐很好听。

　　我在大烟山中摸到了你的胡茬，它在我的心上扎了个洞，思念从洞里跑出来。我不愿意这些思念是属于你的。因为我相信你也曾有过这样的思念，但它们同样不属于我。

　　哥本哈根的明信片已经收到，但现在想要一朵郁金香，哈哈，是不是很贪心？

　　不知道你在哪个风情万种的女人的身边，我在大烟山里想念你。

　　期待下一首动听的音乐。

　　柳依依回复完阿甘，下了线。

　　潜意识里，又打开了邮箱。有新邮件。

　　柳依依又看到那个发件地址，是何真真。时间是今天凌晨一点。

　　柳依依心里咯噔了一下，但没有了恐惧，现在是白天，而且经过这些天的思考，她不相信邮件真的是何真真发的，她从来就不相信世上有鬼。她想知道的是这究竟是一个什么游戏。

　　柳依依：

　　这些天还好吧，没有被我吓着吧？其实你不必担心，我没必要吓你。

　　做好准备了吗？

　　我现在开始讲我和萧卓的故事吧。

　　我和萧卓是一个地儿的，在怀柔。我们是在学校的足球场认识的，那时我高二，他高三。

　　我捡到了他的球，当他从我手中接过球时，我就知道他是我命中的那个男人。

　　所谓一见钟情，相信就是那个样子的。

　　你能想象得到当时的他有多阳刚，有多英俊吗？

　　他身上散发出万丈光芒，我被这种光芒罩住了。

　　从此，我的目光追随在他左右，操场、教室、食堂。见到他，我的心里就有种喜悦。

　　萧卓因为成绩优异，足球又踢得好，很多女生都喜欢他。要吸引他的注意力，不是件容易的事。何况我这种容貌普通，成绩一般，没有丝毫特色的女孩子。

　　还好，老天爷帮助我。我有个同学是萧卓的邻居，他经常帮她辅导功课。我主动和这个同学交往，后来常去她家，和她一起补习功课，这样我就能经常接触到萧卓了。

　　萧卓是个很有耐心的人，每次帮我俩辅导功课都很认真。但我的心思不在功课上。

　　我喜欢坐在他身边，呼吸着他的气息，有时候我还能碰到他的手指。当我碰到他的手指时，我的心跳会加快，这让我陶醉。如果他握住我的手，我相信我一定会昏迷。

　　现在回忆起来，觉得这种爱真的很幼稚，但百分之百真挚。

　　萧卓当时根本不知道我心底对他的爱，或许他更喜欢我同学多一些。

　　他对我同学非常好，我嫉妒她。但是我不能表现出一丁点，我反而要对她更友好，这样才能维护好我和她的关系，才能经常去她家，才能接触到萧卓，也才能博得萧卓的好感。

　　这场恋爱，一开始我就处在卑微的位置。

　　但我不介意卑微，只要能和萧卓在一起，怎么样都无所谓。

　　后来，萧卓考上了人民大学，到了市区。那时的交通不如现在便利，他很少回怀柔了。

　　我在同学家补习的日子就此结束，我很难见到萧卓了。

　　刚开始的一阵子，我心里空落落的，仿佛丢掉了什么。

　　虽然那段日子，萧卓没有爱上我，但我发誓，总有一天，我要让他爱上我。

　　我从来都是下了决心做某件事情，就一定要做到的。

　　这是我的悲剧，也是萧卓的悲剧。即使是悲剧，我也没有后悔。

　　爱一个人，是前世注定了的。

　　你见过我，绝对想不到，外表看似文静柔弱的我，内心会如此强烈吧？

　　所以，无论何时，千万不要被人和事物的外在迷惑。

　　这是我对你的忠告。

　　我是被萧卓迷惑了，从此我把灵魂交给了他，而他把我的灵魂交给了魔鬼。

　　好了，今天就说到这里。

　　柳依依的目光离开电脑屏幕，转向窗外。
www.xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第13章 执子之手(2)


　　三环路上车水马龙，明晃晃的大白天。这个“何真真”究竟是个什么鬼？

　　柳依依打了个电话给艾咪，“我又收到何真真的邮件了。”

　　艾咪在那边大呼小叫，“天哪，阴魂不散啊！她究竟想干什么啊？”

　　“我也不知道。”

　　“不会真是你的仇家干的吧，你仔细想想，到底有没有跟什么人结仇。”

　　“这是我的私人邮箱，知道的人很少。即使真有仇家，也不见得知道这个邮箱啊。”

　　“萧卓知道吗？”

　　“知道。这个人一定和萧卓很亲密，但绝对不是何真真。”

　　“那会是谁呢？”

　　“我在等答案。”

　　“那你就这样陪她一直玩下去？”

　　“别无选择。”

　　“随你，不过以后可别半夜三更把我叫醒啊。”

　　“那可说不定。”

　　“死丫头。”

　　柳依依又回到电脑前，把“何真真”的邮件琢磨了一遍。

　　“何真真”，究竟是谁？

　　紫金郡市场部新总监叫梁佩雅，是个四十出头的中年女子，个子高挑，身材保持得很好，喜欢把头发梳成髻，一丝不乱，有一种与她年龄相衬的气质与魅力。

　　柳依依与梁佩雅第一次接触是在她的办公室，周子敬用过的那间。办公室的陈设一点也没有改变，甚至周子敬养在办公桌上的一盆兰花都没有搬走，看不出她丁点的个人喜好。

　　“我是个随遇而安的人，不喜欢改变环境，只适应环境。”梁佩雅坐在周子敬坐过的椅子里，对柳依依如此说。

　　柳依依揣摩着她话里的意思，不得要领。

　　“今天请柳小姐来，是想告诉你一件事。紫金郡近期内部有些人事调整以及一些别的事情，所以公司原定于这个月的广告招标将会推迟，先放一放，至于什么时候再启动，得看董事会的意思。如果柳小姐和贵公司不怕浪费时间，有兴趣继续等，招标启动前我们会通知你。”

　　柳依依听梁佩雅这样一说，心里顿时凉了半截。

　　这件事发生得太突然了，竟然没收到半点风声。昨晚还在加班，和胡一奇在讨论策划案。这算什么事？难道他们的心血就这样白费了？

　　“梁总，可不可以告诉我们，大概需要多长时间？”

　　“目前谁也没法肯定，或许一个月，或许一年，或许更久。这得由董事会来决定。”

　　梁佩雅的声音不带任何感情色彩，柳依依半截还没有凉的心此时也彻底凉了。

　　“哦……那，那我们等您的通知吧。”

　　梁佩雅猜到了柳依依的心思，又说道：“不过董事会的意思，这个项目不会停，只是时间的问题。如果柳小姐有信心的话，可以继续做好后面的工作。”

　　柳依依仿佛在黑暗中看到一丝光线，忙说：“我们公司当然有信心了。”

　　“那好。不过在项目重新启动之前，我不会和柳小姐有任何接触。我不是周子敬，我也不习惯那样的做事风格，你明白我的意思。”

　　看来她和周子敬的关系，紫金郡很清楚了。柳依依被梁佩雅这样一说，脸上有些挂不住。

　　不知道梁佩雅究竟是什么意思，先把人打晕，又救醒，然后又给一棒。

　　这些疑惑柳依依自然不能问，只好点头。

　　柳依依离开了梁佩雅的办公室，经过会客厅时，里面有个红影引得柳依依多看了一眼，是秦绮琪。秦绮琪正低头看手机，没注意到门外的柳依依。柳依依便加快步子。

　　不知道秦绮琪会不会经受同样的遭遇。

　　该死的紫金郡，简直在把广告公司当猴耍。

　　柳依依整理了一下纷乱的头绪，给杨歆智打了个电话。

　　“我亲爱的女神，有什么需要在下效劳的？”

　　杨歆智永远是这种腔调。是他的女神更好，要他提供啥情报就提供啥情报。

　　“能帮我吗？”

　　“不胜荣幸。”

　　“梁佩雅，了解吗？”

　　“紫金郡新任市场总监。”

　　“对。还有别的信息吗？”

　　“女，美国籍，毕业于哈佛商学院，从事酒店行业二十年，有过两次短暂婚史，传闻与香港某政客有一私生子，另有传闻正与阿拉伯富商交往……”

　　“谁要这些八卦新闻。”

　　“不要这个？你们女人不是对这个最感兴趣吗，那些八卦杂志最受女人欢迎了。”

　　“你再胡说八道，我就挂电话了。”

　　“千万别挂，好不容易盼到你电话。我说我说，她与紫金郡董事长关系密切。”

　　这才是重点，柳依依神经为之一震。

　　“紫金郡董事长，你了解吗？”

　　“你的要求太高了吧。”

　　“那你怎么知道她和董事长关系亲密？”

　　“稍了解情况的人都清楚。”

　　“都哪些人了解情况，斯蓝了解吗？”

　　“这个我不清楚。”

　　“帮我打听打听。”

　　“让我查斯蓝，有难度，我不为斯蓝服务。”

　　“那就从紫金郡这边着手，你不是熟悉紫金郡吗？”

　　“那也有个度啊，我先试试。”

　　“好吧。还有件事，紫金郡怎么突然推迟广告招标？”

　　“这个我还不清楚。”

　　“帮我查查。”

　　“女神，你让我演007啊！”

　　“回头重谢你。”

　　“怎么谢？”

　　“想好了再告诉你。”

　　“谁知道你什么时候才想好，别让我等到天荒地老。”

　　“极有可能。bye！”柳依依挂了电话。

　　柳依依走出酒店，上次那扇窗旁，那双眼睛正盯着她的身影。即使她抬头看那扇窗，也不会看到那双眼睛，更别提眼睛里的诡秘。

　　此时，那双眼睛的主人转过身去，拨了个电话。不一会儿，梁佩雅出现在那间房间里。

　　“我把路堵死了。”

　　“很好。秦绮琪那儿呢？”

　　“通着。”

　　“提醒她了吗？”

　　“她很聪明。”

　　“不错。哈哈，我相信这样会更好玩。”

　　“一定要这样做？”

　　“佩雅，你不觉得我们太寂寞了吗？”

　　“对我们是游戏，对他们却是战争。”

　　“这样才刺激。”

　　“你太过残忍。”

　　“我们的世界原本如此。”

　　而此时，柳依依浑然不觉这是个游戏，她不知如何跟凯恩提这件事。

　　凯恩的办公室。

　　凯恩听着柳依依小心翼翼地汇报着紫金郡的情况，他手中看似轻松地把玩着笔，眉头却已紧皱，脸色也越来越阴沉，像窗外的天色。天气预报说今天有雷阵雨，平时天气预报不怎么准，不知为何今天出奇准。

　　凯恩梳理着思绪——

　　紫金郡究竟是什么态度，他们究竟要怎么玩这次的招标？

　　说到底，他本人对紫金郡的老板还不了解，都说是个神秘人物，几乎没人见过他。

　　萧卓对情况最了解，但他相信萧卓绝对没跟柳依依提过更深的内幕。不然柳依依不会如此被动。萧卓在凯恩的办公室说过，这个项目他有九成的把握，可是他突然死了。感情出问题，鬼才信，他决不会幼稚到如此地步。可是他一死，项目举步维艰，用柳依依，他也是无奈之举。

　　现在紫金郡陷入了僵局，怎么办？

　　要不要换掉柳依依？

　　凯恩的目光透过深色镜片在柳依依身上停留。

　　不过中上之姿嘛，萧卓究竟哪里被她吸引了，竟然把如此重要的项目分给她。他早看出萧卓对她不同于别的手下，难道萧卓真的是因为她自杀？不可能！凯恩又立即否认。萧卓那样老辣的人，绝不可能喜欢她。萧卓真要玩女人，不见得在办公室玩。萧卓比他聪明，他是被安妮缠上了摆不脱。

　　柳依依坐在凯恩面前，虽看不清凯思的眼神，但凭感觉知道凯恩对她有想法。

　　唉——随他怎么处置吧！人为刀俎，我为鱼肉。

　　凯恩发话了，“我看这样吧，紫金郡就先放一放，等情况清楚了再说。明天你去广州，负责维思的展会。”

　　柳依依一愣，果真要把她晾一边。维思的展会，做得再漂亮也不过三四万元，业绩表上可有可无的数字，没哪个项目经理愿意做，结果就摊到柳依依头上来。但是，紫金郡陷入僵局，老板要把她发配边疆，她别无选择。

　　“嗯。”柳依依有气无力地回了声。

　　凯恩哪有不明白她的心情的，于是又补充了一句，“展会做漂亮了，维思后续的公关可能给我们，预算有两百万元，你一定要给我把前面的事情做漂亮啊。”

　　两百万元能跟两千万元比吗，柳依依在心底冷笑。

　　柳依依沮丧到了极点。

　　同事们的眼光也有些异样，消息传遍了整个公司。坏消息永远比好消息传得快。她甚至能想象得到碧丝心底的快意。我要进紫金郡，你跟我打哈哈，现在好了，紫金郡泡汤了。以后你别的项目想要我，得看姑奶奶的心情。

　　碧丝正对着屏幕敲打着键盘，嘴角挂着笑。

　　柳依依在心底叹了口气，打开了维思的资料。

　　从两千万元掉到三四万元，如此大的落差，跟坐过山车似的，真是无比凄凉。

　　碧丝从msn上发来一堆鲜花安慰柳依依。碧丝是个老油条，即使对某人恨得牙痒痒的，也仍能对那人笑若桃花，甚至给那人热烈的拥抱。这点打死柳依依也学不来，这就是人与人的差别。

　　柳依依苦笑。

　　碧丝又在msn上说，下班了去偷菜吧，对你的心情大有帮助。她指的是“开心农场”的游戏，深受白领欢迎，一时网上偷菜盛行。

　　柳依依引用网上的评论回复道：越玩越寂寞。

　　碧丝发给她一个扭屁股的小mm：越寂寞越要玩啊，不然会寂寞至死的。

　　随后又给柳依依发来一个段子。

　　某商厦新雇用的年轻人第一天上班，店长很亲切地跟他打招呼并且给了他一把扫帚，告诉他第一项工作就是把环境打扫干净。

　　年轻人很生气地说：“我是大学生！”

　　店长说：“对不起，我不知道你是大学生，请你把扫帚给我，我教你扫地。”

　　柳依依在msn上回复碧丝：咱都被店长****了，可地还是扫不干净。

　　碧丝说：是现在的地太难扫了。

　　柳依依在从广州回北京的飞机上。

　　在广州待了四天，忙得晕头转向，累得七荤八素，每天的睡眠时间没超过五个小时。

　　维思的展会费用少得可怜，活儿却是鸡蛋里挑骨头。负责展会的经理整天对柳依依指手画脚，连个易拉宝的位置都要这样那样地摆放n次。还好，展会还算开得成功，维思也比较满意，柳依依总算没白累一场。

　　同事前一天晚上便走了，柳依依还有些后续的事情要处理，也是想把两百万元的事情做个铺垫，有总比没有强，所以她比同事晚一天回北京。

　　柳依依一上飞机便闭眼睡觉，直到空姐提醒她，飞机即将降落首都机场，这才睁开眼睛。

　　柳依依做了个深呼吸，调整了一下坐姿，透过舷窗往下看。t3航站楼尽收眼底，像一条红色的游龙。龙是中国的图腾，是中国文化的内蕴，是中华民族的魂。古代皇帝称自己为真龙天子，为的就是要借这样一种精神令百姓臣服。

　　飞机滑过长长的跑道，停了下来。

　　柳依依走出机舱，白色的外套裹着她年轻曼妙的身子。微风中，衣摆轻掀，露出里面的黑色短裙丝袜。风姿绰约，她却感到一阵寒意。

　　四月的广州已是春意浓浓，花团锦簇，北京才稍露春意，灰色中偶有丁点绿色。

　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。

　　柳依依刚出站，便看到章家栋的身影。他得知她的航班，说要接她。

　　柳依依第一次有人接机，感觉很好。原来有个男朋友的确是一件不错的事情，至少在情感上多少有点安慰，女人有时候需要的就是这点安慰。

　　这种待遇艾咪早就享受得成自然了，她每次从国外回京，吴为再忙也会去机场接她。

　　“谢谢你，其实不用这么麻烦，我坐出租车就可以了。”

　　“没关系的。”章家栋接过她手中的行李箱，打量着她的脸说道，“累坏了吧？”

　　“还行。”

　　“脸色不太好。先去公司还是回家？”

　　“回家，公司明天去。”

　　柳依依跟着章家栋直奔停车场。

　　“沈姨昨天从日本回来，她和妈妈想请你一起吃晚饭。你如果太累可以改天。”

　　柳依依一想沈姨是长辈，人家定了饭局，因自己改变有些不妥，于是说道：“没事儿。我先回家换件衣服，风尘仆仆的，不太好吧。”

　　章家栋说：“没问题。”

　　到了柳依依的住处，柳依依一开门，有点难为情。沙发上、椅子上，哪里都是衣服、杂志，还有化过妆后没来得及收拾的化妆棉、卫生纸。拖鞋没有一双成对的，此处一只粉的，彼处一只蓝的……惨不忍睹的乱，用猪窝来形容一点也不为过。

　　柳依依不擅长家务，地道的“乱室英雄”。每周让钟点工来打扫一次卫生。

　　“真不好意思，家里有点乱……”

　　“很正常，现在的女生大多如此，比我想象的还要好一点点。”

　　“谢谢你的安慰。喝点什么，哦，好像只有矿泉水了。”

　　“你不用管我了，要不要洗个澡睡一会儿，你说过每次下飞机第一件事就是想洗澡睡觉。”

　　“呵呵，还真有点困，时间来得及吗？”

　　“来得及，你睡一会儿，到时候我叫醒你。”

　　“那我真的睡一会儿啦。”

　　章家栋笑了笑，扬手示意柳依依忙自己的。

　　柳依依拿着睡衣进了浴室。章家栋不是第一次单独来她的住处，但从来没有越过雷池，所以柳依依根本没有顾虑。其实，他若真要越雷池，柳依依也不觉得有多不正常。

　　章家栋从客厅的书柜里抽出本杂志坐沙发上看，是一本很无聊的女人杂志，整幅的化妆品广告或服饰广告，配上煽情的广告词。女人天生是极富物质欲的动物，包括柳依依。他第一次来她的住处就感觉到了，她喜欢买广告轮番轰炸的产品。不过，他不担心，他能满足一个平凡女子对这方面的需求。他清楚柳依依不会要求他带她住白金汉宫，他的担心在别处……

　　章家栋的眼睛看着杂志，耳朵里听到浴室里哗哗的水声，脑子里有一丝纷乱。

　　他的纷乱不是因为柳依依浴室里的水声，虽然他可以想象得到喷头下是怎样玉般光洁的胴体。他的纷乱是因为别的因素，他不想这样子，但又只能这样子。也许有一天，柳依依会发现真相，会对他恨之入骨。

　　柳依依洗完澡从浴室出来了，热水将她的脸蛋蒸得红扑扑的，活脱一只红苹果，极具诱惑力。她的头发没弄干，裹着白色的毛巾。紫色的丝缎睡衣给她添了几分性感。章家栋有一丝恍惚，立即调整好自己，放下杂志站起身来，“要不要我帮你吹头发？”

　　“不用了。你还有事吧，要不，你先回去，回头我自己去。”

　　“没事，我等你。我今天不忙。你吹干头发先睡一会儿。”

　　“你在这里干等，多不合适。”

　　“没关系的，我愿意这样等你。”章家栋尽量说得充满柔情。

　　柳依依也听出了他的柔情，心里蛮受用的，于是微微一笑，“那我真的先睡一会儿啦。”

　　“睡吧，休息好了才会更漂亮。”

　　柳依依吹干了头发，便一头倒在床上了，她真的困得不行了。

　　她没有反锁卧室门，她相信章家栋不会进来。

　　章家栋真的没进来，老老实实地坐在沙发上看杂志。

　　柳依依想，他这样规矩的男人，真可以称之为“骨灰级”，以后不必担心他****。笑了笑，柳依依抱着枕头睡了。

　　柳依依不知睡了多久，醒来窗外天色已黑。想起沈姨和章家栋母亲的约会，忙爬起来。

　　客厅似变了样，窗明几净，整洁得令她不敢相信自己的眼睛。

　　章家栋依然坐沙发上，只是把外套脱了。

　　“你、你帮我收拾房间了？”柳依依有些口吃。

　　“闲着没事，帮你随便整理了一下。”

　　“你真是太伟大了。”

　　“整理房间就称得上伟大，那世界上可以称之为伟大的就太多了。”

　　柳依依笑了笑，猛然又想起晚上的约会，忙说道：“几点了，沈姨……”

　　“没关系的，我给她们打过电话了，可以晚一点。”

　　“我换件衣服，马上就好啊。”

　　“不用着急。”

　　柳依依忙换了套比较体面的衣服，又匆匆化了个淡妆，就跟着章家栋出了门。

　　柳依依和章家栋到达餐厅时，沈姨和章家栋的母亲都已到了，正在等他们。

　　她们对柳依依的姗姗来迟没有丝毫责怪，反而表现出很高兴她能来的样子。

　　柳依依心想她俩真是有度量且涵养极佳。如果以后要融入她们的生活里，她的棱角是否会被磨光？一个完全没有了棱角、失去了个性的她，不知道会是什么样子。

　　沙发上还坐了一个年轻男子，眉清目秀，是沈姨的养子，叫沈康成。柳依依想到川端康成，沈姨说就是源于川端康成，她喜欢他的作品。他自杀身亡后，她痛不欲生。

　　沈姨送给柳依依一套药妆，说是日本顶有名的一位私人医生配制的。柳依依想这医生不会也是专为政要和皇室服务的吧？

　　沈姨和章家栋母亲情同姐妹，章家栋把沈康成视同弟弟，柳依依又有可能成为章家栋的妻子。所以，这顿晚饭颇带点家庭聚会的味道。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第14章 执子之手(3)


　　一屋子都不是感情热烈的人，所以当晚的气氛也不是很热烈，但是很温馨。每个人的脸上都带着微笑，柳依依在这种笑容的感染下，自然而然也是面带笑容了。

　　后来，艾咪感叹，儿媳妇若是被婆婆挑中了，受到的待遇就是不一样。老古板就从来没有给过她好脸色。艾咪又说，女菩萨这么喜欢柳依依，看来她嫁入章家指日可待了。

　　柳依依觉得自己没那么急着把自己嫁掉，想谈恋爱却还没想到婚姻的层面。

　　柳依依办完维思的展会，凯恩没给柳依依分配新任务，所以柳依依基本处于逍遥状态。

　　这可不是老板体谅员工，让你休息。不给你活干，是一种危险信号。

　　柳依依觉得自己的处境非常不妙，但她有些委屈。她很用力在做紫金郡了，根本没料到会突然陷入僵局，而且这个局面又是紫金郡自己弄出来的。如果因为受到周子敬的牵连而丢掉紫金郡，她心里多少能接受些。

　　不过，这就是职场，要的永远是结果，付出再多，结果为零，那么你所做的一切都是零。

　　柳依依手上只有一点维思的后续工作，虽然维思抛出口风有公关活动，可现在一点动静也没有。即使真有活动，照他们小家子气的阵势，两百万元绝不可能，二十万元到头了。若换成柳依依刚进公司那会儿，可能很兴奋地做，可今非昔比，二十万元她根本不感兴趣。这种小项目，累死累活做完，能拿到两三千块奖金就不错了，可是，搭进去的精力一点不比两千万元的项目少。这种鸡肋项目，哪个项目经理都不愿意接。她若接了真是颜面尽失，同事都会笑死她。她若不接呢，又被晾在一边，这种日子真是如坐针毡。

　　柳依依百无聊赖地在网上瞎逛。

　　她开了两个qq，包括阿甘那个。阿甘在，头像亮着，她有些意外，他很少白天在线。

　　阿甘说在等人。

　　显然，那个人不是柳依依，他们聊天都是在晚上。

　　看来他的qq上有别的女人。

　　柳依依说：看来是没心情与我聊天了。

　　嗯，晚上再聊吧。

　　哦，那不打扰你了，你等人吧？

　　是的。

　　简短两个字，结束了他们的聊天。

　　聊天得看双方的心情。特别是他们这样子的网友，聊天全凭一种感觉。或许某天没有感觉了，两人就再也不会聊上半句。

　　阿甘何时下的线，柳依依没注意到，她再看时，他头像暗了，他等的人来了？

　　柳依依心情坏到不能再坏了，离开了公司，跑到“蓝玫”酒吧。

　　下午的客人不多，阳光慵懒地从格子窗外洒进来。书架上摆放了一本《夜色阑珊》，是柳依依喜欢的一个作者的作品。九尾灵狐，网络上人气很高，行事诡秘，找不到生平资料，更找不到照片，不知其性别。因其作品语言风格颇具女性化，于是读者认定是个女性。去年她的两部小说《夜幕低垂》、《华灯初上》在网上受到热捧，出版即成畅销书。第三部《夜色阑珊》在网上连载了一部分，刚出版上市。这三部小说合称为“夜色三部曲”，内容关于爱和回忆，以及纪念。柳依依已购买了前两部，正要购买第三部，不期然而然在这里遇着。

　　柳依依取下书看着，不知何时，酒吧老板，那个风情万种的女人在她对面坐了下来。紫色的羊毛裙，脸上化着淡淡的妆。柳依依虽然是这里的常客，但她从没有跟柳依依打过招呼，顶多是彼此交换下目光。所以她坐到柳依依跟前，令柳依依诧异。

　　她盯着柳依依手中的书，嘴角轻轻扬了一下，问：“喜欢这本书？”

　　柳依依点头。

　　“它给你带来了什么？”

　　“抚慰。”

　　许多读者用“抚慰”评价“夜色三部曲”。

　　它像一个静坐在黑夜里的女人，有一双洞悉世间的眼睛。她用轻灵的双手把感悟传递到他们的身体里，继而到灵魂。她的动作时而轻柔舒缓，时而猛烈激剧。最后，读者的身体和灵魂在这双手下得到了抚慰。那些文字有一股魔力，像那个黑夜里的女人在细细****，或者低声诉说。而那些****和诉说正是堆积在你胸口却没有说出来的。有时候，你会认为书中的a是你，b是你，或者c也是你，于是你也成了千面人，成了九尾灵狐。

　　“喜欢她的书？”

　　“嗯。你也喜欢吧。她的书是你这儿为数不多的小说。”

　　她嘴角又轻扬了一下，说了句令柳依依诧异的话，“我喜欢欣赏别人看我的书的表情。”

　　柳依依盯着她的脸，诧异。眼前这个女人就是九尾灵狐，神秘的九尾灵狐？

　　一分钟的迟疑，柳依依相信了她的话，她就是那个每天坐在黑夜里观察众人的女人。她置身局外，冷眼观人，没有人比她更了解世人。

　　“我很荣幸。”

　　“并不能给你带来什么。”

　　“我会更喜欢你的酒吧。”

　　“每个常客都喜欢我的酒吧。”

　　“如果他们知道你就是九尾灵狐，相信会更喜欢。”

　　“喜欢太过浓烈并不好。”

　　“为什么想告诉我，我是少数知情者吧？”

　　“你坐在这里看我的书，阳光在你的身上，让我有错觉，以为是一个故人。我的文字是写给她的，可惜她离开了这里。我盼望她有一天能回来，所以我在这里等她。”

　　“你的故人去了哪里？”

　　“天堂。”

　　借尸还魂？柳依依起鸡皮疙瘩。

　　“你不会介意吧，可能我太想她了，所以有这种错觉。”

　　“不介意。”

　　“有时候人总要有些寄托，虽然知道她已经离开了我，离开了这个世界，但仍然欺骗自己她还在这里，和我一起听音乐，一起看书，一起喝酒，一起笑，一起哭，一起安慰对方。”

　　“你和她的感情非常深厚？”

　　“是的。我们一起来北京。我伤害了她，人往往被最信任的人伤害。她就是这样子的。”

　　“所以你在这里忏悔？”

　　“不知道这个词是否准确。”

　　“抱歉，也许我说错了。”

　　“也许没有错，可能就是在忏悔吧。”

　　“有人说，忘记是最好的纪念，忘记才能得到新生。”

　　“是的。酒吧是为了纪念她开的，如果有一天我离开了这里，就是忘记了她得到了新生。你看书吧，我不打扰你了。”

　　“谢谢你。我有你的前两部小说，我喜欢你的文字。”

　　“这是最后一本，我不会再写了。我要说给她听的都写完了。”

　　“哦……”

　　她走了，回到吧台旁的那个位置。台前仍然有束勿忘我。她在怀念那个去了天堂的女孩。那是一种什么样的情愫？

　　柳依依是个喜欢任何事情都简单化的女孩，太过沉重太过伤悲，她都适应不来。

　　她看完书，离开了“蓝玫”酒吧。

　　什刹海边的垂柳正吐着新绿，生命真好。她在阳光下做了个深呼吸。

　　章家栋和柳依依共进晚餐，两人每周有一两次约会。

　　他每次和柳依依约会，都会精心挑选一些比较有特色的餐厅。那些人声鼎沸的地方，他从不去。这次两人吃饭，章家栋想跟柳依依说去日本旅游的事情，所以选择了位于中粮广场的日本料理店——江户川。

　　柳依依近期工作不顺心，章家栋提议她休年假去日本散心，他可以陪她。

　　五月，樱花绚烂。画面让柳依依动心。

　　她去年没有休年假，凯恩答应了今年给她补上。现在她没什么事可做，凯恩应该会批假。

　　柳依依说跟老板谈谈。

　　章家栋见柳依依采纳了他的建议，非常欣慰。

　　他希望利用假期把两人的感情向深处推进一步，如果顺利，就尽快和她结婚。他迟早是要结婚的，母亲和沈姨都眼巴巴地等着呢，而且柳依依也是理想的结婚对象。

　　章家栋欣慰没几分钟，突然看到一双熟悉的眼睛，怨恨的眼神如利箭射向他。章家栋一惊，打了个冷战，刚才的欣慰荡然无存。

　　章家栋借口去洗手间，起身离开了位置。手机响了，章家栋不用看都知道是谁的电话。他犹豫了片刻，接了，那边却没有说话，章家栋也没有说话，双方就这么僵持着，最后章家栋按掉了电话。叮咚一声，来了条短信。

　　你真的喜欢她吗？

　　章家栋回道：我在努力。

　　努力就有用吗？

　　我相信会有用的。

　　你打算和她结婚？

　　是的。

　　和她结婚就意味成功了吗？

　　至少某种意义上是的。

　　你在自欺欺人。你不可能改变。

　　我别无选择。

　　你可以选择。是你太懦弱，太自私，我不会原谅你！

　　章家栋心里一阵痛苦，他深深吸了口气，把手机放进口袋。

　　章家栋回到座位，柳依依也在接一个电话，眉头微皱，看起来好像遇着什么事了。

　　电话是柳博芙打来的，她被房东赶出来了，没地方住，向柳依依求助。

　　章家栋送柳依依回家。离开餐厅的时候，章家栋看了下那个位置，那双眼睛不见了。

　　他的心有些痛，但他不能说。

　　章家栋本来话就不多，被那件事一搅和，他的话更少了。

　　柳依依看出他有些心事，但又不好多问，彼此都还有许多隐私。柳依依从来不信什么恋人之间没有秘密彼此很透明，只可能是一种美好的想象，特别是这样的时代这样的环境。谁能做到把自己一览无余地呈现给对方，即使是再亲密的人，也会有一点保留，世间不存在两个完合融合的人。所以柳依依决不会傻到不停地追问章家栋这个那个，这也是章家栋觉得她好的地方。她多问一点，他会嫌烦，也会更担心。

　　两人没怎么说话，电台里正播一首林忆莲和李宗盛唱的老歌。

　　我明白

　　终有一天他会走得很快

　　对我不理不睬

　　如置身事外

　　日历撕去了层层等待

　　我的痛处就要露出来

　　曾经尝尽悲伤也流尽了泪

　　只因为总是期待他的心还在

　　我明白

　　若要他不走开

　　别问他过去

　　也别问将来如何安排

　　我明白

　　就为了一点爱

　　那么的伤害不应该

　　“若要他不走开，就别问他过去，也别问将来如何安排”。

　　这样的女人是大智若愚还是难得糊涂？

　　柳依依心里轻笑，这首歌唱得正是时候。

　　柳依依和章家栋告别时，她轻声叮嘱他，“开车小心。”

　　章家栋的心里一动，她看出了自己无法掩饰的异常，有些内疚。

　　“好的。”他轻吻了下她的脸。

　　他看着她的身影消失在视线里，在车里静坐了一会儿，才将车子开走。

　　手机响了，他看了一眼，关掉了。

　　柳博芙带着一脸的郁闷，拉着一个黑色的拖箱横在柳依依的门口。

　　“实在想不到别的地方了，多有打扰哦。”柳博芙郁闷的脸上多了些歉意。

　　“没关系的，只要你不嫌弃。”柳依依掏钥匙开门，“怎么搞得如此狼狈？”

　　“唉，一言难尽，万恶的地主。哦，忘了你也是地主。”

　　“我是哪门子地主啊，我也是贫下中农，还欠一屁股债呢。”

　　“你是贫下中农，那我是什么？我是地狱小卒？”

　　柳依依笑了笑，让柳博芙进了门。

　　“说好了的，我这儿真的只能让你睡沙发。”

　　“我千恩万谢了，有沙发睡总比睡大街强呀。”

　　柳博芙放下拖箱，把身体扔在了沙发上，她已疲惫万分。

　　柳依依给柳博芙倒了杯水，柳博芙便把她的遭遇说给柳依依听。

　　柳博芙和两个女孩子合租了一套两居室，本来跟房东签了一年协议，房东见周边的房租疯涨，也要加租，柳博芙她们不干。于是，房东找了些混混，把她们三人强行轰出来了。柳博芙还和他们打了一架。

　　柳依依觉得不可思议，说：“不是签了协议的吗？”

　　“一张纸顶个屁用。”

　　“你们就这样任他欺负？”

　　“还打官司不成，谁有那个精力耗呀？”

　　“没准房东就是吃准了你们不会跟他打官司，所以才敢这样欺负你们。”

　　“我们知道，可真要打官司既费精力又费钱的，谁费得起呀？别赢了官司，丢了工作。”

　　“就这样忍气吞声啦？”

　　“这个弱肉强食的社会，谁叫我们没有自己的窝呢。依依，我要有你一半的好命就好了。”

　　“我怎么好命了？别挖苦我，我爸妈本来能享清福的，可是现在还给这房子打工呢。”

　　“你看我六亲无靠，受尽欺负。你有坚强的后盾，所以说你命好呀。唉，我咋就这苦命！”

　　“那是老天爷在考验你，天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨。”

　　“老天爷是不是睡觉去了，怎么让我苦了这么多年还没有把大任降给我呀。”

　　“也许明天早晨就醒来了呢。”

　　“这漫长的一夜啊。”

　　两人笑了一通。

　　柳博芙说：“这年头找满意的房子比找老公还难，没准我得费点时间，你不会烦我了也轰我走吧？”

　　“那可说不准的。”

　　“地主都一个嘴脸。”

　　“再贬我这就把你赶出去。”

　　“我错了！唉，人在屋檐下，不得不低头呀。”

　　“你还有点自知之明。不过，我过几天可能去趟日本，你正好帮我看房子。”

　　“出差还是旅游？”

　　“工作都快保不住了，还出啥差，去散心。”

　　“真奢侈。和男朋友？”

　　柳依依笑了笑没说话，她不打算跟柳博芙谈章家栋，她对这种事情没兴趣。

　　“对了，闪闪明天到。”

　　“我明天还不走。”

　　“那好。不知道那洋鬼子到底长啥样，不会有三头六臂吧？”

　　“别国籍歧视好不好。对了，听阿妮说明天田野也会来。”

　　田野是她们同班的男生，曾经追过柳博芙，柳博芙没回应。他是个痴情的人，现在还没有女朋友，仍对柳博芙有意思。柳博芙也知道，但对她而言，钱远比感情重要一千倍。如果田野有钱还好，偏偏他和柳博芙一样穷，上无片瓦，下无寸土，两人是典型的北漂。所以这件事情，一点都不靠谱。

　　柳博芙冷笑了一下，道：“他来跟我有什么关系？”

　　“人家还在为你守节呢。”

　　“守个鬼。”

　　“别把自己说得这么难听。”

　　“依依，你太缺德了吧！”

　　“那就行行好，给可怜的田野一点机会吧。”

　　“好啦，别瞎扯了，本来就气得要死了，你还给我添堵。”

　　柳博芙抱着靠枕倒在了沙发上，懒得多想了，和房东打架已打得精疲力竭，她需要好好睡一觉，才有精力迎接明天的战斗。对她而言，生活就是每天面对一场场战斗。不知什么时候才能停下来。

　　柳博芙看着柳依依那间不大但属于自己的房子，心想自己混得真惨，连个安身立命的窝都没有。世上的事，不是你付出了多少努力，就一定有回报，但不努力，就一点回报都没有了。

　　柳博芙最不缺的就是自信，她相信总有一天她会比啃老的柳依依要过得好。

　　柳博芙自我安慰了一通，迷迷糊糊地睡着了，明天太阳照常升起，生活还得继续。

　　凯恩痛快地批准了柳依依的假。

　　他正头疼如何处置柳依依呢。解雇，柳依依没有犯错；留着，又没有合适的项目给她。把些鸡肋项目给她混日子，时间一长，不等你解雇她，她绝对自己先跑掉了。大项目，还有比紫金郡更大的项目吗？紫金郡此时虽陷入僵局，但没有彻底结束，说不定还会有一丝转机。如果转机真的来了，没有比柳依依更合适的人，所以留着她让她等。招人说起来容易，可是要招到合适的不知道有多难。

　　她既然自己找到了出口，不如成全她。

　　柳依依拿到批假条，心花怒放，不管以后是去是留，好歹玩的这些天还照样能领工资，先享受完这些待遇再说。大有一种今朝有酒今朝醉的感觉。

　　背后，安妮对凯恩生气，“人家两年都没休年假了，她一请假你就批了，什么意思嘛？”

　　凯恩安慰她：“情况有些特殊。等忙过这阵子，我给你特批半年的假，好不好？”

　　“空头支票，你都欠我多少次了，每次都糊弄我，看我老实，好欺负。”
w w w/xiao shu otx t.comt.xt`小~说~天~堂



第15章 执子之手(4)


　　“我哪有欺负你，我不是离不开你嘛。公司上上下下多少事情，除了你，有谁靠得住，还有谁能帮我？你也知道史蒂芬对我的位置虎视眈眈，你不希望我有朝一日被他挤掉吧？对了，梁生那里刚到一款限量版的项链，我让他给你留了一条，你下班后去看看。”

　　安妮的脸色稍稍好转，嘴上说：“谁稀罕。”心里飞快计算，梁生的限量版项链，少说值七八万元，比休假赚多了。她也不是一定要休年假的。

　　凯恩笑了笑。珠宝对女人的诱惑就像美女对男人的诱惑。

　　凯恩摸了下安妮丰满的臀部，“晚上老地方。”

　　安妮拿开凯恩的手，樱桃小嘴里吐出两个字：“色狼。”

　　凯恩却很受用，“想你了，宝贝儿。”

　　安妮扭着腰肢出了凯恩的办公室却正撞着史蒂芬，来不及收拾脸上的春风。

　　史蒂芬对她微微笑了笑，安妮像被人发现了秘密似的，脸更红了。

　　史蒂芬早就知道安妮和凯恩的事，他不想多事。他自己的事已经够多的了，这次命悬一线，差点调回总部，说是平调，但职位没有确定，肯定不会比在北京公司当副总经理强。在这里，一人之下万人之上。有些事情，只要自己做得不太过分，凯恩就睁只眼闭只眼。如果抓住合适的机会，还有可能挤掉凯恩，山高皇帝远，比去总部强多了。调到总部，哪能这么滋润。萧卓的死不仅成全了柳依依，也成全了史蒂芬。所以史蒂芬心底很感谢萧卓选择了一个非常正确的时间自杀，萧卓简直就是为了他而死的。

　　安妮赶紧回了自己的办公室。她不喜欢史蒂芬，这人太阴了。

　　柳依依拿着假条，给章家栋打了个电话，语气很开心，毕竟是第一次出国旅游。更喜的是，有护花使者啦。和男朋友旅游，胜过一个人独自旅游百倍千倍呢。

　　艾咪和吴为都欧洲游n次了。她每次回来，都眉飞色舞地向柳依依描述旅途中的事情，听得柳依依心里痒痒的。艾咪给柳依依介绍男朋友，也是要柳依依跟上自己的步子，与时俱进。

　　柳依依这次终于能享受到艾咪早已享受过n遍的快乐了。

　　艾咪说，在旅途中还会有更多的幸福呢。

　　会是怎样的幸福，柳依依倒是蛮期待的。

　　章家栋一听柳依依能去旅游，自然也欣慰，便着手给她办理去日本的相关手续。

　　女菩萨得知柳依依将与章家栋去日本旅游，脸上的笑容如盛放的樱花。

　　阿弥陀佛！许是佛祖被她的诚意打动，肯成全她，赐给儿子一段好姻缘了！

　　女菩萨立即去潭柘寺烧了炷高香，回来又在家里的经堂祈祷了一晚。

　　如果章家栋能和柳依依结婚、生子，就是要她的命她都肯。

　　柳依依当然不知道这些，她只是开心，像小孩子第一次出远门看外面的世界。

　　许是因祸得福吧，如果紫金郡不停下来，她哪有机会休年假，更别提和章家栋去日本旅游。柳依依这样一想，工作上的烦恼倒一扫而光了。

　　世贸天阶，79酒吧，柳依依和一帮兄弟姐妹坐在“全北京向上看”的巨型天幕下，为闪闪接风。

　　女生有柳依依、柳博芙、阿妮和吴一菲，男生有沈和与田野，都是当年的同班同学。

　　沈和弄到79酒吧一千元的消费券，于是定地点的权力棒从阿妮手中转到了他手中。

　　沈和长得高高大大，眉目英挺，在男同学中有第一美男之称，追过闪闪一阵。这样的男生走在校园中能电倒大片女生，他要追女生，还不是分分钟就追到手的事。可惜他遇到的是闪闪，她偏偏嫌他长得太英俊，过于招人，不肯接受他。原来，闪闪的父亲年轻时也是个美男子，女人都爱往他身上粘。害得闪闪的母亲整天提心吊胆疑神疑鬼的，生怕一个没看住，闪闪的父亲就被别的女人粘走了。闪闪受够了父亲的英俊带给母亲的神经质，所以对英俊男人有一种本能的拒绝。沈和如果非常普通，估计两人又是另一种情形了。

　　沈和倒也拿得起放得下，两人依旧是朋友，还一起看过几场电影，逛过几次街。

　　闪闪要回北京的邮件是群发的，抄送到了沈和的邮箱里，沈和就放下一切事情来接风。更何况他对闪闪的“神秘人物”有着比柳博芙等人更深一层意义上的好奇。

　　沈和是猎头公司顾问，整天磨嘴皮子惯了，话很多。田野在一家网络安全公司做技术员，相比沈和，田野形同哑巴，他脸上永远带着淡淡的微笑，像个邻家男孩。

　　沈和的目标是找个有钱的老婆，可以少奋斗二十年。依他英俊的外表，这个目标不难实现。沈和自己也说过，有好些富二代mm对他有意思，他看不惯人家的做派，不肯委身于人，若是肯将就，早就名车豪宅了。他的话听起来让人觉得他多有志气似的。柳博芙说他吹牛，你顶多只能陪小mm玩玩，门不当户不对。是你有自知之明，才没失身给人家。抢白得沈和怒目圆睁。

　　田野则没什么目标，目标永远赶不上变化，这个时代变数太多。他各方面条件都很一般，唯一的优势是性情温和，为人正直仗义，但这种品格的男人多得去了，随手可抓大把。柳博芙都看不上他，更别提富二代mm了，他只能靠自己奋斗。银行卡里的数字不断在增加，却永远也赶不上房子首付款的天文数，所以他永远也追不上柳博芙。他知道柳博芙是“没钱免谈”的主。

　　姐妹吴一菲在众人眼中是个平淡无奇的人，平淡无奇的五官，平淡无奇的衣着，说白了，就是一杯温白开水。但她在班上以心地善良乐于助人闻名，大家都比较喜欢她，没一个人忍心伤害她。毕业后，她在一家机关报社做行政人员，她是柳依依班上唯一没跳过槽的同学。不跳槽除了她本人比较安守现状外，更主要的是因为她暗恋报社主编。可惜主编除了有家室外，还有一位红颜知己。这红颜知己是个才色出众的美女，吴一菲要捕获主编的心那是一点都不靠谱的事，她只能这样暗恋着。当主编遇见她，主编笑眯眯地叫她一声“小吴”，她就很开心了。姐妹们都说她傻，她自己也觉得傻。可爱情的世界里就是有许多傻子，她愿意沉浸在自己的梦里，愿意做个“幸福”的傻子。阿妮说真想提着吴一菲的脑子撞冰山，让她醒醒，这叫什么爱情，根本就是不道德。然后又有更多难听的话损那个主编，直到吴一菲眼圈发红。

　　主角闪闪是一个糖果般甜蜜可爱的女孩子，大大的眼睛忽闪忽闪，像个永远也长不大的洋娃娃。闪闪家境优越，物质上和柳博芙截然不同，从没吃过丁点苦，永远生活在童话世界里。对爱情的想法也异常浪漫，甚至有点儿“脱俗”。所以她的“神秘人物”是个大叔。

　　沈和大跌眼镜，他输得心不服口不服。

　　大叔叫安德烈。

　　安德烈先生奔六十的年纪，笑起来像圣诞爷爷，坐在闪闪的兄弟姐妹中，却没有多尴尬。闪闪同样也没觉得尴尬，她觉得自己是真心爱这位大叔的。

　　尴尬的只有沈和。如果闪闪带回来的是年轻点的洋人，他无话可说，可偏偏是个糟老头，跟他简直就不是一个级别。如果闪闪冲着老头的钱还能稍稍得到安慰，可闪闪是最不拜金的一个女孩子。她父亲有个电子公司，大把票子任她花。英俊小生没pk过糟老头，沈和超级没面子。

　　兄弟姐妹们聚在一起本来挺开心的，相聊甚欢。聊闪闪在国外的生活，聊大家毕业后的趣闻，聊老板，聊同事，甚至连阿妮的婆婆都被聊了一通。阿妮婚后和婆婆一起住，像天下所有的婆媳一样，诸多矛盾。所以她说，看起来她是闲人一个，但活得很不滋润。

　　安德烈中文不行，听不懂这帮人说些什么，闪闪给他当翻译，他明白意思后，也跟着这帮年轻人一块儿乐。起初，安德烈夹在中间有点别扭，但他比较容易适应环境，而且兄弟姐妹们又有一颗包容的心，很快就接受了安德烈先生。安德烈风趣幽默，又有绅士风度，沈和和田野与之相比显得稚嫩许多，柳依依她们几个女孩子便觉得安德烈可爱了。

　　对安德烈表现出浓厚兴趣的是柳博芙，安德烈能说一口流利的俄语，而俄语又是柳博芙的强项，两人可以抛开闪闪直接交流。不过安德烈和柳博芙用俄语聊天时，他的手握着闪闪的小手，还时常用英语解说给闪闪听。柳博芙心想，闪闪这小狐狸精把老头的心抓得还真紧。不过，她对男人没兴趣，更何况是安德烈这种大叔，只是这大叔比较好玩罢了。

　　后来，气氛被沈和喝高后搅黄了。沈和借酒装疯叫安德烈“大叔”。

　　大叔听不懂中文，闪闪翻译成“大哥”，他觉得蛮受用。

　　阿妮骂沈和积点德，给闪闪留点面子。

　　沈和说，人家可没给我留面子。

　　阿妮说，男人没面子死不了的。

　　沈和说，那女人不要面子呢？

　　闪闪听到俩人的话，脸上有点不高兴。

　　吴一菲悄悄拉了下阿妮的衣角，阿妮冲沈和撇了下嘴。

　　沈和看到闪闪脸色不对，于是端起酒杯一干而尽。

　　闪闪这次回来是办理和大叔的结婚手续的。

　　兄弟姐妹们有点愣，闪闪这么认真啊！

　　闪闪当然很认真了，“真正的爱情可以超越国界，可以超越年龄。”

　　闪闪的爱情宣言让听者动容。

　　柳依依心底打鼓。她也扬言要嫁老男人，但她决没勇气带个大叔回家，爷爷要见了百分之百当场气绝。她又佩服闪闪的父母还真开明。

　　闪闪的父母相对一般家长，思想上算是比较开明，但同意这场婚事，多多少少是有一些利益因素在里面。

　　安德烈有一家规模比闪闪父亲公司大n倍的电子集团。姑爷这次来北京，除了办结婚手续和闪闪移民的手续，还将收购丈人在金融危机冲击下风雨飘摇的公司。闪闪的这番境遇是最最无心插柳的，她不过盲目地爱上了安德烈这个人本身，却意外拯救了父亲的事业。

　　柳博芙后来跟柳依依说，这叫什么爱情？柳依依也说不清楚。

　　兄弟姐妹们从酒吧出来，沈和的消费券根本没用上，安德烈不动声色地结了账。

　　沈和再一次没面子。

　　阿妮狂笑了沈和一通。

　　逼得沈和下决心，明天就去委身于富二代mm。

　　沈和扛了两个月，仍非常有志气，没委身于富二代mm。但第三个月，终于投降了。

　　他说坚持过，没坚持住。

　　这是个非常嚣张的富二代mm，家里有个金属回收的家族企业。柳博芙说成收废品的，贬得沈和照旧没面子。但他坐在富二代mm的宝马跑车里，觉得很有面子，也很威风。他觉得像风一样飘上了天，看别人都在自己的脚下了。

　　沈和委身富二代mm后，田野约会过柳博芙两次。可是两人一点进展都没有，柳博芙和他根本不来电。其实，柳博芙也不是铁石心肠的人，遇着这样痴情的男人，她不是没有动过一点心。但是她现在住在柳依依的屋子里，更觉得有个自己的窝的重要性。如果与田野在一起，两人的钱加在一起，顶多在北京买得起一个厨房再加一个卫生间，连个睡觉的地方都没有，更别说客厅、书房了。再说，两人真要恋爱结婚了，又会有孩子的问题出现，想想都头皮发麻，令人恐怖。所以，她动过的那点心又回归平静。她觉得一个人这样过着挺好的，一人吃饱全家不饿，至于爱情、婚姻，以后再说吧，她才不怕成为剩女。挣钱远比爱情重要。

　　田野见柳博芙这样子，他只得灰心了，买不起房子，他永远都追不到柳博芙。他不怪柳博芙现实，是现实如此。

　　柳依依又收到了“何真真”的邮件。

　　收到这封邮件时，柳依依已无半点恐惧，虽然这封邮件也是在晚上收到的。不过，她现在更感兴趣的是，“何真真”的谜底究竟是什么。

　　柳依依感到讽刺的是，她最不喜欢看什么探案、悬疑、推理类的小说了，偏偏“何真真”跟她玩起了悬疑，刺激着她的神经，让她跟着“何真真”的步子走下来。

　　不知道走到最后是什么样的结局，明明知道这是个局，但此时她只能被她牵着走。

　　柳依依：

　　萧卓刚进大学的那段日子，对我来说是非常难熬的，因为见不到他。

　　我只能一个人悄悄地守着秘密，不停地想念。

　　我不想断了和他的联系，我给他写信，每个月一封。虽然每天一封我都能写，但我不敢表现得太热烈，我怕吓跑他，另外，也不敢吐露半点我对他的想念。我只能像一个校友或者朋友那样，对他说一些学习上的事情。其实那些全不是我真正想说的话。而且他回信的内容也不是我想要的，除了学习还是学习，还有一些兄长一样的鼓励，一点意义都没有的。

　　尽管如此，我还是非常盼望他的来信。

　　看到他写的字，就会想到他的手，就会想到他坐在我身边的样子。

　　因为想和他在一起，所以我唯一的目标就是到他的身边去，考上人民大学。

　　我疯了一样地用功。你想象不到一个成绩中等的学生为了这个目标，付出了多少艰辛。

　　我恶补猛攻，有时候睡眠不够五个小时。

　　那一年，我瘦了十斤，但我的成绩前进到了年级前十名。

　　皇天不负苦心人。一年后，我终于考上了大学，是北京理工大学。虽然不是萧卓所在的人民大学，但是两个学校相距不远。我觉得老天爷还是非常怜悯我的，如果没考上大学，我们之间绝不可能有开始，更谈不上开花和结果，那么我的一生将是多么的遗憾啊。虽然我和他结婚后仍然有遗憾，但不论怎么样，我至少得到过他，他和我同床共枕过，他做过我的丈夫，他是我的人。柳依依，你能体会到这种感觉吗？他是我的人，不是你的，也不是别人的。

　　我去学校报到那天，萧卓在车站接我，他永远都是那么英俊。

　　我当时真的非常开心，真想扑向他的怀抱。

　　他帮我办理了各种手续。在那个陌生的新环境里，是他给了我亲人的感觉。

　　萧卓经常来我们学校看我，宿舍的姐妹把他当成我的男朋友。

　　我默认了。

　　我多么希望他是我的男朋友啊，我一直在为这个目标而努力。而且考上大学后，我更对自己有信心，我也觉得自己越来越接近目标了，我快要成为世界上最幸福的人了。

　　然而，我的美梦很快就被现实击破了，突然得我措手不及。

　　有次我去人民大学，看见他牵着一个女孩子的手。

　　那一刻，我整个人都僵住了。

　　我呆呆地站在一棵梧桐树下，呆呆地看着渐渐远去的萧卓和被他牵着手的女孩子。

　　梧桐叶在眼前坠落，像一个梦，无声无息地跌碎，明明很痛，却没有了知觉。

　　梦过于美丽，现实过于残酷。

　　我的世界轰然崩溃……

　　那天我没有见萧卓，离开了人民大学，走回北京理工大学，一路上不停地流泪。

　　心似乎被刀子在一刀一刀地割着，很痛很痛。

　　事隔多年，到我死之前，这种感觉仍然清晰。

　　我是那么地爱他。

　　虽然当时受到的打击很深，但我没想过放弃。不论用什么方式和手段，我都要夺回萧卓。

　　你是不是觉得我很霸道，不可理喻？

　　爱情的世界里，从来都不讲理的。讲理，你爱的人就不是你的了。

　　我不在乎理，我只在乎我的意愿，只在乎我的情感。

　　后来，我知道了那个女孩子的情况，是人民大学新闻系的，和萧卓同级，叫yw。

　　萧卓说是一种雨中的花。

　　我痛恨这种花，偏偏北京哪里都是，刺激着我的神经。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＿t＿xt，小说天堂



第16章 梦醒时分(1)


　　柳依依给父母打了一通电话，说要去趟日本。她说是出差，没有说跟章家栋同行。她怕母亲想太多，她对母亲说过正与人交往，不过两人还没有确定关系，更没说已去过章家栋家，女菩萨已将她当准儿媳。她决定从日本回来后再跟母亲谈这件事。

　　柳依依没有出过国门，顶多每年公司开年会去趟香港，顺便再去下澳门。余下的日子，柳依依大多在北京待着，或者在国内一些城市出差。所以，日本之行是她第一次出国门。

　　碧丝嫉妒得要命，她和柳依依一样顶多只去过香港和澳门。她给柳依依列了一张化妆品清单，说给百分之十的代购费。她知道柳依依不会要代购费，百分之十不会从她口袋转到柳依依的钱包里，嘴上说说而已。

　　章家栋给柳依依办好手续，两人便踏上了去日本的旅途。

　　本来计划和沈康成一起走的，但沈康成有事情，提前回了日本。

　　章家栋和柳依依无所谓，两人外出反而更浪漫。柳依依像许多女人一样，骨子里还是喜欢浪漫情调的。

　　在t3航站楼，时间比较充裕，两人找个位置坐下。柳依依看到哈根达斯的店，心里一根弦被触动。“爱她就请她吃哈根达斯”的广告语在耳边回旋。

　　章家栋猜中柳依依的心思，微微一笑，说道：“请你吃哈根达斯吧。”

　　柳依依立即就同意了，她一直觉得哈根达斯是要跟情人一起吃的。

　　章家栋拉着她的手进了哈根达斯的店，柳依依点了一份卡布奇诺松露冰淇淋。章家栋对冰淇淋没兴趣，他不觉得这种东西口感有多好，不过是为了满足柳依依这种小女人对浪漫的憧憬。柳依依坐在他对面吃得很开心，他觉得她可爱起来有点像小女生。再精明的女人，也有天真的一面，不过大多时候不愿意表现出来而已。

　　飞机到达东京机场。沈康成早已等候在此。

　　沈康成开车载着他们在东京的市区穿行，主要是为了柳依依。章家栋多次陪母亲来日本，东京对他而言已没有新奇感。不过，柳依依不好表现得太过新奇，以免人家觉得她是村姑。

　　章家栋和柳依依在东京停留了一晚，第二天两人便开始了自助游。沈康成给他们提供了一辆丰田越野车。

　　章家栋对岛内景点比较熟悉，成了柳依依的导游。

　　柳依依像大多数首次来日本的游客一样，最期待看樱花。日本的樱花由南向北依次开放，北海道作为最北地区，樱花开得最晚也最壮观。五月末，柳依依赶上了看樱花的末班车。

　　第一站就是北海道札幌的松前公园。

　　北海道是电影《非诚勿扰》的拍摄地，影片上映后，迷人的风景一时令国内许多游客慕名而来，柳依依同样向往，却没想到竟然能来这里。同时她又想，她和章家栋会不会像影片里的那对男女，终成眷属？

　　松前公园是日本赏樱花最有名的地方。上万株樱花同时开放，远看如云海，蔚为壮观。

　　欲问大和魂，朝阳底下看山樱。

　　花海下，游人如织。

　　柳依依表现出小孩子般的兴奋，少了往日的矜持，多了份淳朴天真。

　　相比之下，章家栋倒是坦然得多，柳依依说他“是见过世面的人”。对柳依依一半是真一半是玩笑的话，章家栋微微一笑。

　　在北海道除了看樱花，便是泡温泉。

　　到的是北海道西南小城登别，章家栋说这里的温泉不错。后来柳依依才知道，何止不错，登别的温泉品质最好，号称“日本第一汤”。

　　章家栋带柳依依住进了一家颇有些历史的温泉山庄。独栋的木式建筑掩映在葱茏的树木中。章家栋说这里除了温泉，饮食和住宿也不错。

　　章家栋登记了两间房，他的房间在她的隔壁。

　　另外，章家栋也没有选择情侣温泉，而选择了分男宾和女宾的普通温泉。

　　柳依依觉得她和章家栋不太像恋爱中的情侣。但依章家栋的性子，又不能操之过急。所以柳依依就尽量乐观地享受着“日本第一汤”。

　　环境非常好，人不是很多。有几个黄皮肤黑眼睛的亚洲人和金发碧眼的西方人。

　　两人泡完温泉，吃完日本料理，章家栋牵着柳依依的手在山庄的花园里散了一会儿步。

　　空气中散着植物的气息，月色很好，四周很安静，有虫子的低鸣，还能听到流水的声音。

　　柳依依走在月光里，有种不真实的感觉，但又觉得很幸福。

　　柳依依享受着这份宁静的美好，可能过于专注，不小心脚底滑了一下。章家栋立即扶住她，把她抱在了怀里，心里有一种微妙的感觉。

　　章家栋凝视着月光里的柳依依，皎洁的清辉在她的眼睛里流动，他的心弦被这流动的光彩拨动着。他低下头来，吻轻轻地落在了她的脸上、唇上。他的吻轻柔如水，又如同这月光一样清凉。柳依依回应着他的吻，由淡至浓。他们沉醉在这亲吻中，融在这月光里。

　　有人从他们身边经过，章家栋放开了柳依依，柳依依有一丝懊恼，什么人这样不解风情。

　　她和章家栋交往这么久，这是章家栋第一次长时间吻她，每次都是轻轻一吻，便放开了。她认为是章家栋的家庭比较保守，所以这方面比较谨慎，所以她平时也不好表现得太过热烈。

　　两人牵着手在花园又散了一会儿步，便回了房间。

　　她站在自己房间的窗前看月亮时，给艾咪打了一通电话。

　　艾咪知道他俩身体上还没有接触过，便好事地问柳依依这次是否“圆房”。

　　柳依依说：“他要留到洞房花烛夜。”

　　艾咪说：“my god！你怎么这么好命呢？”

　　“托你的福呗。”

　　“依依，我给你支一招吧。明天你跟他说，你要住主题酒店。”

　　“什么主题酒店？”

　　“有振动床和各式各类好玩的东东，这种酒店遍布日本大街小巷，很好找。”

　　“你这个色情狂。什么破招，找骂吧。你和吴为去住吧。”

　　“你看你看，好心当成驴肝肺。人家不开窍，你多开导开导嘛。”

　　“去去去，一肚子坏水。”

　　“哈哈哈，那你就慢慢等好了，反正你耐性好。”

　　隔了一堵墙，章家栋在看手机短信——

　　为什么和她去日本？

　　为什么这样对我？

　　章家栋用拇指和中指按了按太阳穴，头痛得厉害。

　　他的手指离开太阳穴，把短信删掉了。但是，往事是删不掉的，烙上了烙印。

　　他的思绪飘回了茨维考，那些让他动心的回忆，如果可以，他真想回到那里，只有在那里他才是自己的主人。可现在他在北海道，和一个有可能成为他妻子的女人在一起，这个女人将让他承担作为章家后代的责任与义务。他没法回到茨维考了。

　　他做不了自己的主，他已向命运低头。

　　章家栋走到窗边，抬头看窗外，月亮挂在无际的夜空里，它是多么的寂寞，如同他。

　　他依稀听到隔壁传来柳依依的笑语，她似乎不知人间悲伤。

　　他想，他或许会真的爱上她吧。

　　柳依依和章家栋在北海道停留了两天。

　　柳依依觉得很开心。

　　离开北海道，第二站是京都。

　　京都自日本平安时代始为日本首都，直至一八六八年迁都到东京，有一千多年历史，是一座最能体现日本文化和精髓的城市。

　　沈姨在日本的时候大多住在京都，她不喜欢东京的喧哗，她在京都有一套别墅。不过，章家栋和柳依依没住她的别墅，住了酒店。

　　在京都，柳依依意外遇见了杨歆智。

　　当时，柳依依和章家栋在酒店的露天庭院吃早点，此处面朝湖水，四周很安静。章家栋坐在柳依依对面，神情安详。此时此景此人令她想到“岁月静好，现世安稳”。她要沉醉于自己的幻想中了，偏偏一阵熟悉的笑声把她拉回现实。柳依依循声望去，看到了杨歆智。

　　他怎么也在日本，而且和她住同一个酒店？

　　刚才他故意发出那样的笑声，抛出诱饵，把柳依依的视线引过去。

　　杨歆智冲柳依依点头示意了一下，但没有起身跟柳依依打招呼的意思。他身旁坐了个女孩子，栗色的长发如瀑，对杨歆智笑得很甜蜜。在外人看来，两人是对情侣。

　　柳依依见状，便也只对杨歆智点了下头。

　　章家栋和杨歆智在艾咪的party上有过一面之交，但他没记住杨歆智，问柳依依：“你的朋友？”

　　柳依依回道：“艾咪的朋友。”

　　章家栋说：“很巧。”

　　柳依依心想是很巧，不过也太巧了。

　　章家栋没往深处想。

　　杨歆智和栗发女子先离开，栗发女子挽着杨歆智的胳膊，杨歆智一脸坦然，经过柳依依身边时又对她点了下头。女子便对柳依依多看了一眼，咕噜了几句，日语，不知说的什么。

　　杨歆智居然有日本女友。

　　后来，柳依依打电话给艾咪说在酒店遇见杨歆智了。

　　艾咪说这好啊，旧爱新欢齐聚一堂。

　　柳依依说什么旧爱新欢啊，人家有日本女友。

　　艾咪说，难道只许她和章家栋happy，不许杨歆智和日本女友找乐啊。莫不是柳依依在吃醋。

　　柳依依说，拜托不要发挥你那无穷的想象力，去去去，懒得和你废话了。

　　艾咪却不肯罢休，说多可惜呀，好好的一个帅哥便宜了日本女人。

　　柳依依说舍不得你拿去自己用啊。

　　艾咪在电话里色色地笑，说吴为一个够用了。又问柳依依和章家栋有没有实质性的进展。

　　柳依依说原地踏步。

　　艾咪说得创造机会，可以考虑主题酒店。

　　柳依依懒得跟她废话。

　　艾咪哧哧地笑了一阵，挂掉电话，摇头自言自语：“杨歆智跑去瞎搅和什么，竟然还带个日本女人，不知葫芦里卖的什么药。”

　　吴为坐在沙发上，问道：“杨歆智怎么了？”

　　“昨天问我依依去哪里了，我说和男朋友去日本了。这不，依依刚打电话来说在京都见到他了。”

　　“追到日本去了？”

　　“搞不懂他怎么回事，不见得真那么放不下依依吧。你回头侧面问问他。”

　　“这种事情我还是别掺和的好。”

　　艾咪眼一瞪。

　　吴为忙说：“好好好。”

　　自从在京都的酒店遇见杨歆智，柳依依在别处又遇见过他两次，一次在奈良，一次在大阪，而且每次都在同一个酒店，只是陪他的不是同一个女人，头发有栗色的有金色的也有黑色的。柳依依给他打了个电话，问他怎么回事。杨歆智说是有缘千里来相会。柳依依说你一夜一个女人扯什么缘。杨歆智说只许你和男人风流快活，不许我找个女人打发寂寞。柳依依捺着性子问是不是在跟踪她。杨歆智说日本巴掌大个地方根本用不着跟踪，的确是两人有缘。柳依依没法跟他说了，真是鸡同鸭讲。她不理他，他也没打电话和发短信骚扰她。不过，柳依依总觉得他在她周边晃，硬挤在她和章家栋的“蜜月”里捣乱，弄得她有些不开心。

　　柳依依又打电话给艾咪说总遇见杨歆智的事，怀疑艾咪在给他通风报信。

　　艾咪叫冤，她知道此时正是柳依依和章家栋的“蜜月”期，她怎么会害她呢。

　　柳依依一想艾咪不至于那么无聊，她比自己还急呢，巴不得章家栋早日和自己“圆房”。

　　柳依依每次给艾咪打电话，自然少不了换来艾咪一通取笑。

　　艾咪没法理解柳依依和章家栋的这种恋爱，说他俩不正常。

　　柳依依觉得是有点不太正常，但想章家栋是保守的家庭出来的，也就没觉得多不正常了。

　　杨歆智那边就随他跟着晃来晃去好了，真要跟他较起劲来，只会让自己找气受。

　　柳依依仔细一想，不明白杨歆智究竟是什么意思，不见得真这么闲，不见得对她有兴趣。若说对她有所企图，那又是最说不过去的。

　　柳依依的“蜜月”还没度完，便接到安妮的电话，紫金郡的项目重新启动。

　　柳依依神经为之一震，决定回北京。

　　章家栋对柳依依所有决定从没有过异议，所以很快两人便登上了回北京的飞机。

　　一出机场，便看到女菩萨，她早已等候在机场。这给柳依依一种被重视的感觉。自然，柳依依受宠若惊——她要的就是这种效果。

　　她希望早日把柳依依娶进章家。她担心儿子不够努力，于是在一旁“推波助澜”。

　　“依依，玩得还开心吧？”女菩萨拉着柳依依的手，语气亲切。

　　“挺开心的。”柳依依看了眼章家栋，章家栋微微一笑。

　　这细小的动作被女菩萨看在眼中，看样子两人处得挺好，女菩萨心底念了句“阿弥陀佛”。

　　女菩萨和章家栋先送柳依依回家，送完柳依依，母子俩打道回府。

　　在车上，女菩萨问章家栋：“依依在那边玩得真的开心吗？”

　　章家栋“嗯”了一声。

　　女菩萨说：“家栋，我希望你这次不要让我失望，依依是个好姑娘，不要错过了。”

　　章家栋说：“我知道。”

　　女菩萨说：“你喜欢依依吗？”

　　章家栋说：“嗯。”

　　女菩萨说：“那就好。”

　　女菩萨担心自己对章家栋要求太苛刻，于是拿起章家栋的手放在自己的手心里。章家栋明白她的心思，于是握住了她的手。母子俩握着手无声地达成谅解。

　　女菩萨在心底轻轻叹了口气，都是自己害了他，是她的婚姻害了他。

　　那个男人，她曾经不顾一切倾其所有地爱他，却落得这样的下场。

　　沈姨呢，不也那样执著地爱过吗，结果却和她一样。

　　不是所有的真情都能换来真意。

　　爱情，是最不可信的。

　　别说儿子，她自己都不相信世界上还有爱情这件事情。可是，自己又强迫儿子去爱柳依依，期待他们之间有爱情，这真是荒谬可笑的事情。

　　这荒谬可笑里含着命运的无奈。

　　柳博芙对柳依依的提前回来，有点措手不及，她弟弟在这里。

　　柳依依见此情景，有些意外，也有点不高兴。她不喜欢不相干的男人在她的屋子里，更何况是柳博芙的弟弟。柳依依以前就听说过他，不是很长进，好逸恶劳。虽与柳博芙同父母所生，性格却差了十万八千里。他来北京后，做过许多工作，但每份工作都做不长，吃不了丁点苦，一直靠着柳博芙，没钱就向柳博芙伸手。而且，他喜欢与一些不三不四的人混，柳博芙对此很头疼。但柳博芙又总觉得弟弟小时候在家里吃过许多苦，所以无原则地偏袒和纵容他。

　　柳博芙弟弟二十出头，个子瘦瘦的，脸上长着一些通红发紫的青春痘，有凹凸不平的坑。

　　柳博芙解释说她弟弟刚换了份快递的工作，没地方住，于是先在这里住几天，昨天刚来。

　　柳依依不好立即赶人走，只说让他尽快找地方。

　　柳博芙不断联系中介公司找房子，可是看了好些房子，不是贵得离谱就是位置不靠谱。

　　柳博芙有些尴尬，却和她弟弟一天又一天在这里挨着，弄得柳依依很不爽。她弟弟倒是跟没事人似的，把这里当成自己的家。最让柳依依无法忍受的是，他竟然用她的浴缸泡澡，泡完澡后浴缸边有一层油腻子，柳依依感觉像吃了一只苍蝇。

　　艾咪说，请神容易送神难，你当初就不应该让柳博芙住进来。同情和善良有时会是一把伤害自己的暗枪。

　　柳依依无语。她没料到，艾咪这句话还真在自己身上应验了。

　　柳依依回到公司没有大肆张扬，好些同事都有过n次欧洲游了，她的日本游不过小菜一碟。碧丝给了她浓烈的欢迎回来的表情，在这浓烈的表情里，柳依依把清单上的一大袋化妆品放到了碧丝的桌子上。

　　碧丝摆弄着这些瓶瓶罐罐，说了句：“安妮告诉你了吗，你们的新总监上任了。”

　　柳依依一愣，安妮没跟她说这事。紫金郡重新启动与新总监有关？

　　依依故意八卦地问：“此人如何？”

　　“叫杰克，中文名孙丰瑞，香港空降来的。对了，给你打下预防针，长相有碍观瞻。”

　　“就这些？”

　　“就这些。”

　　柳依依有些失望。

　　柳依依很快见到了“有碍观瞻”的孙丰瑞，她觉得碧丝的用词并不过分，而且是恰如其分。孙丰瑞个子不高，皮肤较黑，矮塌的鼻子上架了副眼镜，眼镜片厚如鞋底，眼镜片后面一双眼睛总爱往上翻，眼神颇为高傲，给人目空一切的感觉。

　　孙丰瑞在新装修好的总监办公室接见了柳依依。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt!xt-小说天\堂



第17章 梦醒时分(2)


　　柳依依注意到展示柜里有几瓶洋酒，觉得怪怪的。把这种东西带到办公室来干什么，显示品位？凯恩是某酒会的会员，也没见他把洋酒带回办公室。难不成是显摆？真是病得不轻了。

　　“你是柳依依？”孙丰瑞对柳依依说的第一句话，像极了警官审问犯人。

　　后来，项目经理们告诉柳依依，他们都被孙丰瑞“审问”过的。

　　柳依依适应着孙丰瑞的语气，回答着他一个个颇为荒诞的问题。

　　比如——你了解紫金郡多少内幕，你有没有信心和斯蓝竞标，你对秦绮琪了解多少，你的方案最有力的地方是哪里……

　　柳依依心想，这是哪里来的空降兵啊，弱智到这份上，他能带领好项目部吗？他还要带她攻紫金郡，这不是考验她的智商和耐力吗？

　　接受完孙丰瑞的“审问”后，柳依依逃出办公室，到窗边猛吸了几口气。

　　碧丝不知什么时候站在她身后，笑着说：“你们项目部的被总监接见后，都喜欢换气。”

　　柳依依摇头苦笑。

　　柳依依见凯恩时，凯恩随意问了下柳依依的日本之行，然后就转到工作上来了。以后她的工作直接向孙丰瑞负责，不用找他了，越级是公司的大忌。

　　柳依依心想，凯恩再不好也比孙丰瑞强点，至少不会提那些荒诞的问题。以后对孙丰瑞负责，其痛苦可想而知。但嘴上不能说，只能点头。

　　凯恩看出柳依依的心思，其实他心里比柳依依更不好过。和孙丰瑞打了些交道，凯恩基本上对他有所了解，除了一张麻省理工学院博士的文凭是亮点，除此在他身上看不到任何亮点，但文凭不能说明他的实战能力。可人家是香港总部董事长的嫡亲，凯恩哪敢动他半根毫毛，哪敢对他有半点不敬。这不明摆着弄了个爷放这儿吗？还好，总部那边说是让孙丰瑞锻炼一阵子，过段时间会有调整。所以，凯恩天天盼望着孙丰瑞早日结束锻炼，该去哪里待着赶紧去哪里待着，别在他这儿碍事。这些话凯恩不能说，不仅对柳依依，连最亲密的安妮都不能说。所以，他只能一个人憋在心里。

　　后来柳依依和其他项目经理一样，私底下叫孙丰瑞“空降兵”，头脑空空的空。

　　“空降兵”不仅脑子空，还有一个特点，特爱开会，比柳依依在以前某家公司做市场专员时的那个头还要变态，而且都是在下班时间开会。弄得项目部的人精疲力竭，私底下怨声载道，都无比怀念萧卓了，甚至祈祷萧卓起死回生来救他们。

　　人死不能复生，萧卓救不了他们，所以他们只能在水深火热中挣扎。

　　柳依依几欲崩溃。回北京三天，就开了两天会。每次都开到深更半夜，回家时如同夜鬼。

　　她根本没有时间和章家栋约会。章家栋体谅她，也不勉强，便多打几个电话安慰她。

　　艾咪说，依依，与其这么辛苦不如早点嫁给章家栋，反正你婆婆巴望着你进门。进了章家门，天天和婆婆坐在院子里一边喝茶一边欣赏西山美景，要多惬意就有多惬意。茶喝厌了景赏倦了，再和婆婆满世界飞一飞，美呆啦，赶紧嫁人算了。

　　柳依依说，你积点德好不好，别在一边说风凉话了。

　　柳依依也知道女菩萨巴望着她嫁给章家栋，但她还没堕落到艾咪描述的那份上。更何况，她要为萧卓拿下紫金郡，哪怕最后失败，但她为此尽了全力就无悔了。所以她依然忍受着“空降兵”的折磨。何况她不是一个人在经受折磨，还有一帮难兄难弟呢。

　　紫金郡招标项目重新启动，召集竞标的广告公司开了一次招标准备会。

　　柳依依接到的电话是梁佩雅亲自打来的。她有些意外，按说这个电话应该由梁佩雅的助理打。梁佩雅亲自给她打电话，似乎在传递某种不同寻常的信号。但是，梁佩雅在电话里的语调又不带任何感情色彩，没显出对她有什么特别关照。

　　柳依依觉得紫金郡里的每个人都难以捉摸。

　　紫金郡金碧辉煌的会议室里，梁佩雅说着招标的一些事项。

　　重新回到紫金郡，柳依依有种失而复得的感觉，虽然她并没有得到过紫金郡。另外，柳依依也非常欣喜，毕竟等了才不到一个月的时间，并没有一年。真要等上一年，那还不要了柳依依的命。一年可以做多少事情，她怎么可以吊死在紫金郡这一棵树上呢？

　　包括意威亚和斯蓝在内，总共有五家公司竞标。参加会议的有十几个人。

　　大家同坐在一张巨大的会议桌前，气氛比较尴尬。但大家都是久经沙场的人，很快就能调整好心态，甚至还能跟对手相视笑一笑。

　　柳依依记得萧卓第一次带她参加这种会，和对手面对面地同坐一桌，她紧张得不得了。

　　萧卓安慰她说，商场没有朋友也没有敌人，只有同路人。所以以平常心对待就坦然了。

　　后来，柳依依每遇到竞争对手时，就想起萧卓的话。

　　此时，坐在紫金郡的会议室里，她又一次想起了这句话。

　　意威亚参会的有柳依依，“空降兵”和胡一奇，斯蓝那边是秦绮琪和项目经理王达宇。

　　柳依依在一些媒体的答谢晚会上和王达宇打过几次交道。他二十七八岁，外表非常阳光，很会讲笑话，十分招女孩子喜欢，所以一些女记者很给他面子，有点大众情人的味道。但他洁身自好，传闻有个地下女朋友，很忠于人家。越这样子，女记者们越想摆平他。

　　另外三家广告公司的，柳依依只叫得出两三个人的姓名来。不在同一个级别，所以柳依依平时不怎么留意。

　　秦绮琪依然一身红装，很醒目，她坦然地迎接众人的目光，还未开战她就一脸胜券在握的样子。柳依依见惯了她的这种表情，不以为然，倒是“空降兵”大受刺激，心里愤愤的。

　　梁佩雅言简意赅，所以不到二十分钟就开完会了，这个会议是柳依依参加过的所有招标准备会中最简短的一个。有的企业开招标准备会可以开上大半天，听得人耳朵都发麻，但又不得不提着精神认真听，生怕漏掉一个字，领会错意思。

　　紫金郡行事诡异，从来都不按常规出牌，酒店业这样评价过紫金郡。柳依依算是又一次领教了，心想，如果真拿下紫金郡，估计还有得领教惊险刺激了，这年头没什么钱是好赚的。你要赚他的钱，就得陪他玩，还要让他玩得高兴。

　　散了会，广告公司的人员各回各家。

　　在紫金郡的停车场，“空降兵”又被秦绮琪刺激了一下。他带着柳依依和胡一奇坐着公司配给他的别克gl8正朝收费口开过去，秦绮琪倏地不知从哪里钻出来，她的奥迪a6一下就冲到了“空降兵”的车前面，夺路先行，摆明了公然挑战。

　　这是秦绮琪惯用的心理战术，柳依依曾领教过。当时柳依依坐在萧卓的副驾驶座上，对此萧卓仅仅微笑了一下。不过“空降兵”却气得浑身哆嗦，冲柳依依和胡一奇嚷，一定要拿下紫金郡，一定要给这个女人点颜色看看。

　　柳依依暗笑，就你这智商、这承受能力，人家还没给你颜色，你就已经变色了，还想给人家颜色看，不是痴人说梦吗？

　　胡一奇忍耐性非常好，脸上不带一丝表情。他平时就不怎么买“空降兵”的账，所以“空降兵”嚷也是白嚷，他当一只苍蝇在耳边嗡了几声。

　　“空降兵”生气地把着方向盘，食指不时神经质地弹几下。每弹一下，柳依依的心就似乎被根小棍敲了一下，真有点受不了。

　　这晚柳依依回到家，柳博芙加班还没有回来，只有她弟弟在，窝在沙发里看电视。他干了一个星期的快递，又不干了。

　　两人平时不怎么说话，所以柳依依单独和他在家里很不自在，也更不喜欢这样一个男人在她的房子里。

　　柳依依洗完澡，从书柜里拿了一本杂志，顺手又端起桌上的茶杯进了卧室。

　　看了一会儿杂志，不知为何，头有点晕。柳依依用手拍了拍头，又端起杯子喝了几口水，头却越来越晕，甚至意识开始迷糊起来。

　　柳依依以前从来没有出现过这种情况，她每年做两次体检，身体一直很健康，怎么回事？

　　柳依依突然心里一怵，目光落在自己专用的玻璃杯上，暗叫不好！

　　刚才洗澡时，玻璃杯在客厅里，杯子里有水，她洗完澡出来就端起喝了。

　　柳依依越想越觉得不妙，额头开始冒冷汗……

　　这时手机响了，柳依依趁还有一丝清醒，连忙接起。不论是谁，一定要求救，不等那边说话，柳依依喊道：“救我！”虽然她觉得自己已经用尽了全力，但声音却是微弱的，以至于客厅里柳博芙的弟弟根本没有听到，如果他听到了，一定会闯进来抢掉她的手机。

　　柳博芙的弟弟本来就是那种见到漂亮女人就不怎么安分的人，何况又从柳博芙嘴里得知柳依依不喜欢自己在这里住。于是，他用仇富的心理来判断，是柳依依的物质条件比他优越，瞧不起他，于是就动了歪心，要报复柳依依。

　　他一直在寻找机会，今天得知柳博芙要加班到很晚，机会终于来了。

　　他看着柳依依端起那杯下了药的水喝下去，心里就乐着：等着瞧，我马上就收服你了……

　　他没想到这紧要关头，柳依依在卧室里接到了杨歆智的电话。

　　杨歆智本来也没什么事，打电话给柳依依不过是想“骚扰”她一下，没料到电话里竟然传来她的求救声，他吃了一惊，忙问：“怎么了，依依，你在哪里？”

　　“家里，快来救我！快……”

　　“我马上到，坚持住，听着，一定要坚持住！”

　　柳依依的头已晕得不行了，她拼命抓住椅背，不让自己倒下去。

　　一个声音在脑海里对自己喊着，坚持住，坚持住！

　　她不知自己坚持了多久，但最后她再也无力坚持了，她倒在了地上，昏迷过去。

　　柳依依醒来时，不知身在何处。她躺在一张非常宽大的床上，蓝色的床单被罩，她躺在中央，仿佛被海水包围。陌生的环境，不是她的房间。

　　她摸了摸头，仍有点不舒服，但没那种眩晕的感觉了。想起来，浑身却一点力气都没有。

　　想想，打了个冷战，后怕不已。

　　柳依依躺在床上，喊了句：“有人吗？”

　　“来了。”杨歆智进来了。

　　这里是杨歆智的住所。

　　柳依依见到杨歆智，有点难为情，这件事情偏偏是他遇上了，口水会把她淹死。不过，即便被他的口水淹死也强过被柳博芙弟弟那混小子害死。一想到柳博芙的弟弟，顿时一股火从她心底升起。真恨不得撕碎那浑蛋！

　　杨歆智把她扶起来，坐在床边看着她，嘴角上扬，习惯性地笑了笑，具有嘲讽意味。

　　“怎么这么不小心，出来混的，居然差点被一小毛头给糟蹋了。”

　　柳依依气得要死，但在杨歆智面前不能流露出来，忍着把语气尽量放平淡，“意外嘛。”

　　“能出这种意外吗，那不成了千古恨？没想如此精明的你居然会引狼入室。”

　　“同学没地方住，暂时投宿几天，就帮她一把。我哪里知道有狼进来啊？”

　　“滥发慈悲。那么多流浪街头的，你难道都要带回家？”

　　“同学不一样嘛。而且她是个可怜的人。”

　　“你们女人啊，就是喜欢无原则的软心肠。”

　　“别教训我了。不就是欠你一人情吗？”

　　“哈哈，这个人情可不是一般的人情啊。”

　　“知道啦，以后加倍偿还。”

　　“怎么叫加倍偿还？我本人既不会出现这种状况，也不会去你家做狼。”

　　“那你想怎么样？”

　　“你知道我的心思。”

　　“我哪知道啊，你们男人，心思都坏得很。”

　　“也包括你那个男朋友吗？”

　　“跟他没关系。”

　　“是啊，如果昨晚发生意外，就跟他有关系了，而且是很大的关系。”

　　“你……”柳依依气得说不出话来，同时又觉得非常委屈，眼泪刷地就掉了下来。

　　杨歆智见她掉眼泪，心想这事对她的刺激不小，觉得自己有点过分，心一软，手一伸，把她揽在了怀里。

　　“别这么没出息，不是好好的吗。”

　　柳依依却更加委屈，眼泪像开闸的水，怎么也止不住了。

　　杨歆智头一低，嘴唇贴在了她脸上，吻她的泪水。

　　柳依依一怔，忙要推开杨歆智，却推不开。杨歆智反而抱得更紧，吻也更霸道，更浓密，更热烈，仿佛要淹没她。柳依依又开始头晕，这次不是因为药物，而是生理反应，他的舌头伸进她嘴里缠住了她的舌头，要吞进去似的。他的手在她身体上游移，她穿着他的睡衣，他很轻松地就解开了腰带，他的手伸了进去，摸到了她光滑的身体……

　　“不！”柳依依猛然惊醒，推开了他。

　　杨歆智非常沮丧，他体内的雄性激素被她激起了。

　　“对不起。”柳依依把睡衣整理好。

　　“依依……”杨歆智盯着她的脸。

　　柳依依看着他，他的眼神有些迷茫，不像往常。她认为是因为雄性激素的缘故，与他的心无关，她不相信他对她真有感情，他是在花丛里穿梭的蝴蝶。

　　“依依，可以和我在一起吗？”

　　柳依依摇头。

　　“我是真心的。”

　　“你会有真心吗？”

　　“以前没有，但现在，此时此刻，我有，我喜欢你。”

　　“我承受不起。我们的取向不同，我只要一个男人，而你有太多女人。”

　　“那都不是真的。”

　　“你会对她们说是真的，就像你现在对我说的一样。女人都是很容易骗的，特别是像你这样的男人，给几句花言巧语，一时片刻，她们就以为是一生一世。”

　　“你总是对我有误会。不是你想的那样。我只跟你说真心话。”

　　“就算你是真心话，也没有用。我有男朋友了，你见过的。”

　　“他不适合你。”

　　“何以见得？难道这世上除了你，就没有别的男人适合我吗？”

　　“至少他不适合。你不了解他。”

　　“你比我更了解？”

　　“是的。离开他吧。对你只有好处。”

　　“到你身边来？”

　　“是的。我真心对你。”

　　“你不要讲笑话了。”

　　“你不爱他，为什么还要在一起，就那么想结婚吗？”

　　“谁说我想结婚？”

　　“你自己清楚。听我的，哪怕你不愿意跟我在一起，也要离开他。”

　　“你是我什么人，凭什么要我听你的？”

　　“因为我喜欢你。”

　　“你喜欢的女人多了。”

　　“只有你。”

　　“别装情圣。这次，谢谢你。”

　　“我不要你谢我，我要你跟我在一起。”

　　“真的那么喜欢我，就下辈子吧。”

　　“下辈子的事谁也做不了主，我只要这一世。”

　　“那抱歉了。我得走了，麻烦你帮我一下，我没有力气。”

　　“那个小子我帮你处理了。”

　　柳依依一愣，处理，当成物品？

　　“当成垃圾，他再不敢出现在你跟前。还有你那个该死的同学，一起滚蛋了。”

　　柳依依第一次听杨歆智说脏话，忍不住笑了。

　　“你还笑？”

　　“你的样子很可爱呢。”

　　“可是你不喜欢。”

　　“你怎么处理我的同学和她弟弟的？”

　　“我说了当成垃圾。”

　　“没做出格的事吧？”

　　“不算出格。”

　　“没告诉艾咪吧，她那张嘴管不住的。”

　　“暂时没有，以后得看你的表现。”

　　“你威胁我？”

　　“我喜欢你。”

　　柳依依摇头。

　　柳依依穿好衣服，杨歆智送她回家。

　　杨歆智的房子很大，也很整洁。整片玻璃墙，很大的鱼缸，养了许多热带鱼。鱼在水草丛中游来游去，杨歆智说很多时候，只有它们陪伴他。

　　杨歆智说柳依依是第一个到他住所的女人。

　　柳依依不相信，虽然她在他家里没找到一丝女人的气息。

　　就算是真的，他有可能把女人带到了酒店。

　　柳依依回到家，柳博芙和她弟弟已经搬走，房子打扫了，窗明几净。

　　桌上有柳博芙的字条：对不起！谢谢你！

　　纸条旁边有一沓钱，柳依依没有数，杨歆智帮她数了，两千元。

　　杨歆智说：“你对她而言，只值两千元，真廉价！人间悲剧！”

　　柳依依嘴角扬了扬。

　　杨歆智把字条和钱扔进了垃圾筒。

　　从此，柳依依和柳博芙再没有来往，虽然这事不能怪柳博芙，但她脱不了干系。

　　柳依依又收到了“何真真”的邮件。

　　柳依依：

　　萧卓有了女朋友，我没有了心。

　　我成了一具丢了魂的躯壳，游来晃去的。

　　我不想上课，不想说话，不想思考，甚至不想呼吸。

　　我一个星期没有开口说一句话，同学和老师以为我失声了，带我看医生。我想说我失恋了，可我不敢说。医生给我开了药，我知道药根本没用，可我依然吃了。后来，我发出声音来了，是哭声。我痛哭了一顿。

　　我发誓一定要夺回萧卓。

　　结果是个未知数，与付出不一定成正比，但我要博一次。

　　一次偶然的机会，我结识了一个在人民大学和萧卓同系的女孩子，叫xr。

　　我主动和她交往，后来我们成了朋友。
www.xiaoshuotxt.,com＿t＿xt，小说天堂



第18章 梦醒时分(3)


　　我对她说萧卓曾经是我的男朋友，后来被yw缠上了。

　　在她的感觉中，我成了被伤害者，萧卓成了无辜者，只有yw是可憎者。

　　xr自告奋勇帮我盯住yw，想办法把她赶走，让萧卓回到我身边来。

　　从此以后，我经常从xr嘴里得到一些萧卓和yw的情况。

　　听的时候心里流血，但我从没想到要放弃萧卓。

　　xr帮我盯了一阵子，萧卓和yw没出现什么问题，当然我们也没有制造任何问题。我不能就这样白白浪费时间和精力，可是我找不到突破口，日子很难熬。

　　更让我受不了的是，萧卓把yw介绍给我，以女朋友的身份。

　　后来，一本外国小说给了我帮助。小说内容是一个女人喜欢一个男人，但男人有女友。女人用了些办法，终于得到了男人。我于是学习那个女人——和萧卓不做情人做朋友，心灵上的亲密朋友。虽然萧卓对我好，但那是像哥哥对妹妹的爱，换了别的女孩子，他也会那样对她的。我俩根本算不上心灵上的亲密朋友。

　　从一开始，我就处在一个被动的位置，这次我要主动出击。

　　我交了个男朋友，是我同校的同学。

　　听起来有点背道而驰吧，其实不然，这叫曲线救国。

　　xr觉得我不可思议，不肯帮我了。

　　我说我一刻也没有停止对萧卓的爱。女人都是很容易被感动的，xr于是继续帮我。

　　这个男朋友，我看中了他的不专情和会哄女孩子。

　　我没打算和他长久交往，他只是我利用的工具，所以我根本不会对他动半点真心。他对我也一样，不过想和我玩玩。大家各取所需。

　　我把男友介绍给了萧卓，萧卓没有表现出惊讶，我有些失落。

　　后来，我们四人经常在一起玩。yw刚开始并不怎么喜欢跟我说话。女人都是直觉厉害的动物，跟同类在一起时总是防备对方。她担心我爱萧卓，所以不高兴我和萧卓来往。但萧卓对我一如既往，并没有疏远我。他家乡观念比较重，这是他的优点也是他的弱点，我则紧紧抓住了这点，这也是我唯一能抓住他的地方。

　　我后来尽量在他们面前表现出和男友感情深厚的样子，排除了yw对我的顾虑，同时我对yw也非常好，我甚至可以把我所有的东西拿来讨好她，只要她喜欢。她渐渐接受了我，甚至能和我说一些知心话了。她其实是个比较单纯的女孩，只可惜她不该爱上我爱的人。

　　和yw刚开始不高兴我和萧卓来往过多相比，我的男友一开始就很喜欢yw。她是个容易招男生喜欢的女孩子，这也与我对他的洗脑分不开。我经常对他夸yw漂亮、温柔、可爱，但凡好的词语且能恰如其分地安在她身上的，我都毫不吝啬地给了她。我了解男友的个性，他是最没有原则的，如果一个人在他耳边说另一个人好话多了，他就失去判断力。他在我的洗脑下，渐渐对yw的爱多过对我的，或许还会常常臆想她。我并不生气，相反很乐意，我给他洗脑要的就是这个结果。

　　后来，yw察觉到我的男友对她有好感，她并没有回应他，但也没有表现出反感。

　　男友的外表在男生当中属中上等，而且口才又好，比萧卓爱说话，所以有女人缘。

　　等到我的男友的心不在我身上，时机成熟了，我提出帮他得到yw。

　　他惊讶，问我原因。

　　我当然不会跟他说，世上最不牢靠的就是人的嘴。但是他接受了。

　　我们友好地分手了，不过仍像以前那样交往——为了他得到萧卓的女友，我得到萧卓。

　　男友家住市区。他父母经常出国，所以大部分时间他一个人在家。

　　有个周末，男友的父母又出国了。萧卓回怀柔，我便拉着yw去我的男友家玩。

　　我和男友设计了一个局。

　　那天，我们租了许多碟片，在男友家看碟，看到很晚，我们都喝了些酒。

　　后来，大家有点扛不住，就睡了。

　　我在给yw喝的酒中放了药，所以yw睡得很沉。

　　男友上了她的床。

　　yw醒来后，知道和我的男友睡了，不停地哭。

　　我也很“惊吓”很“受伤”，也不停地哭，似乎比她受到的伤害更大。

　　男友不停地向她和我“忏悔”，说是喝多了酒，弄错了人，以为yw是我。

　　后来，我和yw哭哭啼啼地离开了男友家。

　　我们两个都很受伤！她是真受伤，我是假受伤，不过yw认为我和她一样难过。

　　我比yw“清醒”和“理智”，我提醒她这件事绝对不能让萧卓知道，不然她和萧卓就完了。yw吓坏了，同意了。

　　我有一阵子没见男友，我对yw说我们分手了。

　　这时，男友经常去找yw，向她道歉，同时也示爱。

　　虽然我不知道他对她说了些什么，但我知道一定是很能打动女孩子的心的。所以，yw即使被他冒犯了，但在他甜言蜜语的进攻下原谅了他，而且还对他渐生好感。她以为他之所以那样，是真的因为太爱她。

　　女人在“爱”的欺骗下很容易失去判断力，更何况yw是那样软弱没什么定力的女孩子。

　　后来，yw禁不住男友的诱惑，背着萧卓又偷偷去过几次男友家。

　　男友对女人是鸦片，她中了他的毒。

　　她分不清她究竟爱萧卓多一点，还是男友多一点了。

　　之后，我故意让xr知道yw和我的男友的事情。我没有告诉她真相，所以她以为yw抢了我两个男朋友，很为我抱不平。xr好几次故意拉着萧卓“无意撞见”yw和我的男友在一起。

　　“撞见”的次数多了，萧卓就知道yw和我的男友的事情了。

　　后来，萧卓和yw分手了，yw于是和男友正式交往。

　　那段日子，萧卓很受伤，他是真心真意爱她的。

　　虽然我不忍看萧卓难过的样子，但是我要得到他，这是避免不了的，所以我陪着他疗伤。

　　我终于把yw从萧卓身边赶走了。

　　你可以说我阴险、卑鄙，但是为了爱，我什么都无所谓，我不会向上帝忏悔。

　　我也从来不后悔我为了萧卓所做的任何一件事，即使我最后会下地狱。

　　“翡冷翠一夜”，柳依依又遇见了骆屹林，她有一阵子没来这里了。

　　两人又坐到了一起，依然是骆屹林挪的位置。

　　“还好吗，以为在这里再也见不到你了。不过我想，你应该不至于那么小器量吧。”

　　“舍不得这里的牛排。”

　　“味道是不错，不过我能烤出比这里更好的牛排来，保证你吃了还想吃。”

　　“吹牛。”

　　“哪天有空上我家，我给你烤一顿，你吃了就知道是不是吹牛了。”

　　柳依依才不想去他家。

　　“我是人民警察，保护每一个公民的安全是我的责任和义务，所以不必担心人身安全。”

　　柳依依笑。

　　“去不去？”

　　“就这么想让我吃你烤的牛排？”

　　“自然。就像琴师遇上了知音。美食要做给懂得品尝的人吃。”

　　“行啊。既然有免费的牛排吃，何乐而不为？”

　　“真的？要不明天吧，刚好是周末，我们几个朋友去郊区烧烤，我现场制作牛排。”

　　骆屹林一下子就拉近柳依依和他的距离，跟老朋友似的。柳依依受不了。

　　“又改了地点，不是你家？”

　　“我家随时可以去。这次去郊区更好玩。”

　　“你的朋友，我掺和什么？”

　　“不是掺和，是帮忙。”

　　“帮什么忙？”

　　“嗨，他们都带着伴儿，要我也拉一个，不然不让我参加集体活动。我们队里全是男同胞，我去哪里拉？我正为这事儿发愁，可巧就遇着你了，一定是老天爷派你来帮我的。”

　　“别说得这么离谱，你不会没有女朋友吧？”

　　“有的话，我还要你帮忙吗？”

　　“混得这么惨？”

　　“谁说不是呢。”

　　“帮你我有什么好处？”

　　“你能在第一时间知道萧卓自杀的真相。”

　　“你肯定我对这个感兴趣？”

　　“萧卓是你最好的上司，你如果不感兴趣，就说明你这个人没心没肺。”

　　“还真被你说中了，我就是个没心没肺的人。”

　　“但据我了解的柳依依，是个重情重义的人。”

　　“受不了你。不过，明天我不一定有时间。”

　　“那我早晨等你电话。”

　　“嗯……”

　　“你想知道萧卓和何真真的最新情况吗？如果不想知道，我就不说了。”骆屹林领教过柳依依的臭脾气，不想重蹈覆辙。刚才好不容易才拉近一点点和她的距离，他可不想前功尽弃。所以，他非常注意语气。

　　柳依依早料到骆屹林会跟她谈萧卓和何真真的，只是没想到他会绕了那么大个圈子。

　　“你说吧，我听着。”

　　“何真真尸体里有******。”

　　“******是什么东西？”

　　“一种违禁药品，能使心脏病患者猝发致死而又不留痕迹。”

　　“何真真有心脏病？”

　　“是的。所以我推测她出车祸不是一桩简单的交通意外，而是因为服用了******。”

　　“是别人给她吃这种药吗？”

　　“她常年服用治心脏病的药品，应该对自己的药品很熟悉，不会糊里糊涂乱吃药。”

　　“难道她明知是毒药还吃下去？”

　　“这种情况不太可能。”

　　“既不是别人又不是她自己，难道还有第三种可能？”

　　“这正是我的疑惑所在。”

　　“萧卓和何真真的死亡方式看起来不同，但有个共同点，都跟药物有关。”

　　“那么你的推测呢？”

　　“没有推测。”

　　“有可能是他人所为吗？”

　　“如果是他人所为，极有可能是萧卓或何真真身边亲近的人。你还记得何真真的弟弟在送别厅说的话吗？”

　　柳依依耳边回响起何真真弟弟说过的话——

　　我姐是萧卓害死的！

　　我姐说过如果她死了，是萧卓下的毒手。他早就想害死我姐，把野女人带回家。

　　这些话犹在耳边，柳依依当然记得。

　　野女人可是“女同事”？“女同事”，骆屹林不是怀疑过是柳依依吗？或者现在仍然怀疑她，而她极有可能是萧卓身边亲近的人，不会是怀疑她害死了萧卓和何真真吧？天哪！

　　骆屹林仍在引诱她？

　　柳依依又开始有火了，骆屹林什么意思？但她忍住了没发火，故作镇定。

　　“记得。”

　　“你有什么看法？”

　　“人命关天的事不敢乱说。”

　　“我们只是聊天。”

　　“可你是警察。”

　　“你对我有偏见。”

　　“是害怕。我没跟警察打过交道，除了你。”

　　“你还是对我有偏见。”

　　“就算是吧。”

　　“难道你不想弄清楚你的上司的真正死因吗？他从前给过你那么多帮助。”

　　“想。”

　　“所以，消除对我的偏见吧。”

　　“是你先对我有了偏见。”

　　“哦，说说看。”

　　“你始终认为我是那个女同事。”

　　“对不起，你就当成是我的错觉吧。”

　　“事实就是你的错觉。”

　　“好，从现在开始，我改正错误，再次向你道歉。”

　　两人分手时，骆屹林又提醒柳依依，他会等她的电话。

　　柳依依犹豫要不要参加骆屹林的活动。

　　早晨，骆屹林接到柳依依的电话，她愿意和骆屹林的朋友们去郊区烧烤。

　　这是骆屹林意料之中又在意料之外的事。不过，柳依依声明是冲着传说中的牛排去的。

　　骆屹林对着手机笑了笑，她是个蛮有意思的女孩子。

　　骆屹林说他开车，所以柳依依就不用开车了。

　　柳依依在小区门口看到骆屹林开辆白色的捷达，车子看起来有些年头了。骆屹林说是二手车。他经济有限，车子只是个代步工具，能开就成。当天一帮朋友的车子中，骆屹林的车子是最寒酸的，不过他也不觉得有什么不好，把他的二手捷达坦然地摆在朋友的车群中，还不停地吹着口哨。柳依依坐在他车里，觉得此时的骆屹林更真实。

　　他们去的是位于房山区的青龙湖公园，距市区很近，算是近郊。公园里景致一般，但湖边有片烧烤区，所以不少城里人来此烧烤，享受周末。

　　骆屹林一行人在湖边安营扎寨。

　　骆屹林的装备很齐全，帐篷，防潮垫，烧烤工具和餐具以及一些户外用品。据说他是某个驴友团的驴友，经常和一帮驴友野营。且不说北京周边的山区跑遍了，全国也仅剩下五个省区没有去过。这五个省区在他的下一步计划中。

　　骆屹林的博客叫“驴行天下”，发了许多摄影照片，粉丝众多。

　　柳依依不禁觉得骆屹林这个人还蛮好玩的，完全颠覆了她对警察的印象。

　　有五对男女，还真是成双成对的情侣，除了骆屹林和柳依依是对“伪情侣”。不过，骆屹林装得还挺像的，叫柳依依为“依依”，叫得肉麻兮兮的，对柳依依也很殷勤。

　　一个叫阮晓琳的女孩子取笑骆屹林，“想不到大警官还有这么柔情的一面。”

　　柳依依怪不好意思的。骆屹林倒是坦然，搂着柳依依的肩嘿嘿地笑。

　　柳依依从大伙的聊天中隐约知道为什么骆屹林请她帮忙，并不像他说的那么简单。

　　阮晓琳有个同学是骆屹林忠实的粉丝，对他喜欢得要命，阮晓琳于是想撮合他俩。骆屹林对她同学没感觉，可她的同学不放弃，有点死缠烂打的意思。骆屹林在餐厅遇着柳依依，灵机一动便拉着她来参加烧烤活动，既可拉近和柳依依的距离，又可向阮晓琳传达信息，可谓一箭双雕。

　　至少他已经达到了一个目的。

　　果真，阮晓琳一回去就把信息传给她的同学，人家有女朋友了，看样子两人感情还不错……

　　女同学郁闷了一阵子，从此对骆屹林死心了。

　　柳依依吃到了骆屹林传说中的烤牛排，味道似乎真比“翡冷翠一夜”的要好一些。

　　骆屹林说这还没达到最高境界，在家里能制作出更好吃的。

　　柳依依看着有说有笑地为大家烧烤牛排的骆屹林，心想他各方面都不错，怎么就没个真正的女朋友呢？

　　骆屹林一转身，看到柳依依出神地盯着自己，举着牛排在柳依依跟前晃了晃，“我后背有字吗？看得这么出神，不会是对我动了心吧？嘿嘿。”

　　柳依依脸一热，“别自作多情，我有主的。”

　　“嘘，轻声点。”

　　柳依依白了他一眼。骆屹林笑着把牛排递到了柳依依的手中。

　　“已经吃撑了。”

　　“你不胖，不用减肥。”

　　“谁说我要减肥啦。”

　　“那就再吃一块。”说着，他把牛排塞到柳依依手中了。

　　柳依依受不了香味的刺激，又吃掉了一块，不过再吃真的会撑坏肚子。

　　骆屹林坐她身边，“回头想吃去我家，味道更好，今天还有秘方没用上。”

　　“你在引诱我。”

　　“不是我，是牛排。”

　　“你还不如一块牛排？”

　　“你说不如就不如。”

　　两人笑。

　　柳依依性格开朗，很快就融入骆屹林的朋友中。

　　一帮人在湖边烧烤，打升级，玩得很惬意。

　　分手时，大家相约下次聚会。

　　回城的路上，柳依依对骆屹林说：“下次不用我帮忙了吧？”

　　骆屹林说：“如果你愿意。”

　　“我可没这闲工夫。”

　　“那我怎么跟他们解释，你答应他们一定会去的。做人要言而有信啊。”

　　“是你答应的，我可没吭声。”

　　骆屹林笑，心想柳依依有时候挺精明的，不过也蛮有意思。

　　柳依依被孙丰瑞叫进办公室胡乱骂了一顿。

　　柳依依被骂得莫名其妙，后来才明白过来——斯蓝知道意威亚的策划方案了。

　　柳依依大惊失色，投标在即，怎么出现这种情况？

　　“我倒要问问你，怎么出现这种情况？我真不明白，凯恩怎么会把你扔进来……”

　　柳依依气结，怎么用词的，“扔”，她是一块砖头吗？

　　孙丰瑞才懒得理会柳依依的心思，骂完柳依依又自夸起来。幸亏他在斯蓝安插了内线，不然这次竞标怎么死的都不知道。

　　真的，还是假的啊？这个看起来有点傻帽的孙丰瑞，竟然会玩无间道？可他是怎么玩的，他来北京才多长时间，来意威亚才多长时间，怎么可能安排人进斯蓝内部？

　　如果他的话属实，那真是天下第一传奇！

　　孙丰瑞要柳依依三天内查出“内鬼”，否则不要出现在意威亚。

　　柳依依想，孙丰瑞脑子有没有问题，轻重缓急都不懂吗。查“内鬼”固然重要，但是眼下重中之重是赶紧补救紫金郡的方案。等你查出“内鬼”，人家斯蓝都拿下紫金郡了。

　　“杰克，意威亚马上就要投标了，我们现在最重要的是补救方案吧。”

　　“不查出斯蓝的内线，方案补救再多也是白补，又让人家偷了怎么办？”

　　“目前可以减少参与这次项目的人员。”

　　“你能肯定剩下的人员就没有问题？”孙丰瑞盯着柳依依，仿佛柳依依都有嫌疑。

　　“不能肯定。”

　　“那还谈什么？”

　　“我们没别的办法，也没有时间了。”

　　“所以，你要一边给我补救方案，一边给我查出这个鬼。”

　　“我恐怕精力有限。”

　　“那你就给我从意威亚消失！”孙丰瑞吼道。

　　柳依依冷笑，“杰克，人事方面的事不是你说了算的。”

　　孙丰瑞脸色变成酱紫色，站起来指着柳依依咆哮：“你、你……out！”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小`说`天.堂



第19章 梦醒时分(4)


　　柳依依在职场混了这些年，还从没领教过这个词语，真想抽孙丰瑞一巴掌，但最后她忍住了，冷冷地说道：“杰克，我记住你的话了。”转身，柳依依离开了孙丰瑞的办公室。

　　孙丰瑞似乎被柳依依震慑住了，看着她的背影，张了张嘴。回过神来，孙丰瑞给凯恩打电话吼叫：“立即马上，换掉柳依依！”

　　凯恩把听筒远离耳朵，等那边的声音小点了，才把听筒放耳边。

　　下午，柳依依就隐约得知孙丰瑞要挟凯恩换掉自己。凯恩是什么态度，她还不清楚，但她知道凯恩一定很为难。孙丰瑞在公司折腾了一阵子，弄得人仰马翻，凯恩却任其胡作非为，大家就知道凯恩的处境了。所以谁都不敢得罪孙丰瑞，只恨恨地骂孙丰瑞“孙子”。

　　碧丝又在msn上给柳依依送来了一大堆花：亲，好样的！

　　柳依依给碧丝回了个哭脸。

　　不论碧丝说的是真心话还是讽刺，柳依依都觉得自己不冷静也不理智。紫金郡正处在关键时刻，而且这是萧卓未完成的事业，无论怎样，只要孙丰瑞的巴掌没打在她脸上，她都得忍住啊。

　　想到这些，柳依依又为自己的冲动后悔，她现在真的很担心凯恩换掉她。

　　她想找凯恩谈谈。

　　凯恩没给她机会，让她把手上的事情做好。

　　柳依依悟不出凯恩是什么意思。不过，只要凯恩没有发通告，她就要努力去争取紫金郡的项目。

　　柳依依和胡一奇在小会议室关起门来谈了“内鬼”的事情。

　　她对胡一奇有种非常肯定的直觉，谁都可能有嫌疑，除了胡一奇。

　　胡一奇在意威亚已经待了六个年头，对于广告行业来说，是相当长的时间了。特别是他这种做策划的，跳槽是极为稀松平常的事情。另外，胡一奇骨子里原则性强，正直，有义气。

　　所以，柳依依觉得这个时候，胡一奇是最值得信任的。

　　胡一奇听到这事，他的表情非常沉静，语气淡定地说道：“我来写新方案。”

　　“小菜呢？”

　　“不管她。”

　　“你不会说这个案子你一个人来完成吧？”

　　“还有你。”

　　柳依依立即明白了胡一奇的意思，和她的想法不谋而合，参与新方案的人越少越好。她真想和他击下掌，嗨，哥们！

　　“我们怎么做？”

　　“你帮我找数据。”

　　“杰克有斯蓝的方案，要不要参考？”

　　“斯蓝不是傻子。”

　　“你的意思是他们故意摆迷魂阵？”

　　“斯蓝最擅长这个。”

　　“还有我得提醒你，如果杰克换掉我，恐怕咱们的计划就得流产。”

　　“凯恩不会同意的。”

　　“凯恩不敢得罪杰克？”

　　“大是大非，凯恩是有原则的。”

　　“无论如何，要谢谢你。”

　　“都是为了工作。”

　　柳依依笑了笑。

　　胡一奇却在低头看脚上的蓝布球鞋，他是公司唯一不穿正装上班的员工。他此时想到了蓝风。听说蓝风昨天离开了斯蓝，原因不详。她会不会是孙丰瑞的内线，故意在重要关头把这件事泄露出来，然后离开斯蓝？不不不，绝不可能是她……

　　胡一奇和蓝风是校友，彼此欣赏，但都是狂傲不羁的人，谁都不肯向对方低头。最终没能走在一起，但两人都心有遗憾，可是又不想迈出那步。世间有许多感情，就是这样止于迈步之前。

　　胡一奇给蓝风发短信，想证实自己的猜想。

　　蓝风回复他：是我。

　　胡一奇愣住了：为什么？

　　不想与你为敌。

　　为什么在关键时刻撤退？

　　刚进斯蓝时不知道你在争这个项目。现在即将过试用期，所以走人。

　　怎么成了孙丰瑞的人？

　　我找的他。

　　不怕他出卖你？太危险了。

　　找你更危险。

　　谢谢你。

　　下次你帮我。

　　好的。

　　孙丰瑞虽然要换掉柳依依，但没有把公司有“内鬼”的事大肆宣扬。柳依依原来最担心他打草惊蛇，看来这人还没有愚蠢到极点。

　　柳依依暗地里对参与紫金郡的同事多留了个心眼，有时会瞟几下同事的电脑屏幕。

　　柳依依遭遇孙丰瑞的“撤换”风波，心情好不到哪里去，偏偏杨歆智又来招惹她。

　　杨歆智也是一个不让她有好心情的人，柳依依只好认倒霉。

　　柳依依是在艾咪的工作室撞见杨歆智的。

　　柳依依要参加一个酒会，艾咪给她设计了一件礼服，叫她过来试衣服，柳依依于是在艾咪的工作室见到了杨歆智。柳依依怀疑是艾咪设的局，艾咪矢口否认，柳依依也懒得和她较真了。

　　杨歆智带了一个女孩，是来定做衣服的。女孩个子高挑，皮肤白晳，是个模特。

　　柳依依取了礼服，不想待在这里看风景，准备走，被杨歆智拉住了。

　　“等一会儿，陪我喝完这杯咖啡。艾咪刚从法国订来的，很不错。”

　　“你不是有人陪吗？”柳依依指指试衣间的女孩。

　　艾咪和助手在试衣间给女孩量尺寸。

　　“她的长处是穿衣服。”

　　“我的长处也不是品尝咖啡。”

　　“但你会聊天。”

　　“她是哑巴不成？”

　　“她喜欢微笑，不会聊天。”

　　“你不是有许多女朋友吗，总有会聊天的吧？”

　　“她们各有长处，但唯一不会的就是聊天。所以你才是我真正想交往的女朋友。”

　　柳依依冷笑，“抱歉，我还有事情要做，没闲工夫和你聊天。”

　　“你这个人真没心肝，需要我时，就把我当牛作马地使唤；不要我时，就理都不理。”

　　“你不知道吧，我不仅没有心肝，连肺都没有。”

　　“那你真是个奇迹，外星来的？听说你在公司遇到麻烦了。”

　　柳依依一愣，这事她没有跟艾咪说过。即使消息传到了斯蓝和紫金郡那儿，但跟杨歆智扯不上关系，他怎么知道的？再说她一个小小的项目经理可能被上司换掉，即使传到紫金郡，对紫金郡也没影响，相信不会有人对这个感兴趣，也不会四处传言，杨歆智怎么就这么关心？如果说是出于对她的喜欢，打死她也不信。

　　柳依依讽刺他，“你鼻子真长，属狗的吧？”

　　“你说我属狗我就属狗。”

　　“你还真是好脾气。”

　　“只对你如此。你的脾气也不错啊，能忍受那个脑残上司。我真怕你被那笨蛋换掉呢。”

　　“他真要换掉我，你不就有戏看了吗？”

　　“不不不，我想看更有意思的戏。”

　　“还有比这更有意思的戏？”

　　“那当然，你这么出色的演员。”

　　“你的话我不懂了，我没觉得我是演员。”

　　“每个人都是演员，生活的演员。”

　　“那你就看自己演的戏吧。”

　　“我一直在演。”

　　“不过我没兴趣看。”

　　“你已参与其中了。”

　　“我没兴趣和你讨论这个，你找个演员来陪你聊吧，应该有这方面的朋友吧。”

　　女孩出来了。

　　柳依依不想和杨歆智浪费时间，拿着衣服，给艾咪一个“你记着”的眼神走了。

　　艾咪一脸无辜，冤枉得要死。

　　事后艾咪把杨歆智拉一旁抱怨道：“杨歆智，你就别折腾了，别害得我和依依没法做姐妹了。”

　　杨歆智笑道：“我做事不习惯放弃。”

　　艾咪说：“你真是不到黄河不死心啊。”

　　女孩过来了，杨歆智便换了另一种语气对她说道：“我还有事，不送你，你打个车。衣服做好了她们会联系你，自己来取。我这段时间很忙，不要打我电话。”

　　当着艾咪的面，女孩的脸上有点挂不住，但还是很听话地走了，留下一个哀怨的背影。

　　艾咪对杨歆智说：“有点过分吧？”

　　杨歆智说：“没什么过分的，她的价值和一件衣服相当。”

　　艾咪说：“你不尊重女性。”

　　杨歆智笑：“我尊重你和柳依依，尊重每一个靠自己的双手创造财富的女人。”

　　艾咪不屑。

　　凯恩接到梁佩雅的电话，有些意外，他没有接触过梁佩雅。

　　不过更让他吃惊的是，梁佩雅在电话里所说的一番话。

　　“如果意威亚想在紫金郡分到一杯羹，必须由柳依依负责这个项目。”

　　凯恩琢磨着梁佩雅话里的意思，她是不是在传达一个信号，如果柳依依负责紫金郡的竞标，紫金郡会把项目给意威亚？

　　可能吗？为什么指定柳依依？萧卓生前做了动作？

　　一个死了的人，还真能庇护到活着的人？

　　凯恩琢磨了半天，也没琢磨出个缘由来。

　　另一方面，他又非常头痛，孙丰瑞提醒他几次了，声称他没有耐心等下去。

　　孙丰瑞和柳依依现在闹得非常僵，似乎没有丁点回旋的余地。

　　凯恩跟史蒂芬商量了一下，想听听他的意思。但史蒂芬圆滑得要命，没有明确态度。凯恩只好自己来处理这件事情。他给香港总部关系比较密切的一位总裁打了个电话，委婉地说了柳依依的情况，并点了下紫金郡那边的意思。

　　总裁也听说过孙丰瑞在意威亚的传闻，凯恩是他的人，他自然希望自己的人出业绩，别因为孙丰瑞把业绩给弄没了。他让凯恩先稳住孙丰瑞，他来想办法。

　　凯恩于是把撤换柳依依的念头摁下了，私下又跟柳依依谈了谈，让她安下心来攻紫金郡。

　　柳依依见凯恩的态度从含糊不清到现在的非常明确，便猜到自己的命运。她不明白凯恩怎么会突然保她，按说这不是凯恩的风格。

　　凯恩自然不会告诉她，与梁佩雅的电话有关。

　　没两天，香港总部给凯恩和孙丰瑞发了个机密邮件。关于邮件内容，北京公司里除了他们两人没有第三人知道。但孙丰瑞没有再气恼地嚷着要撤换柳依依了。

　　柳依依自己都觉得不可思议，如同在天上云里雾里地翻了几下，又安安稳稳地降到人间。

　　柳依依有惊无险，成了公司的传奇。

　　碧丝依然在msn上送了一堆花给柳依依，另外还增加了内容，说她请客为柳依依庆祝。

　　柳依依清楚碧丝的心思，眼下是关键时刻了，碧丝想用一顿饭来赌紫金郡的媒介经理。

　　柳依依回了一个哭脸：紫金郡马上要投标，她忙死了，没工夫享受美食。

　　碧丝送给她一堆笑脸：有事你说话。

　　柳依依心想现在没到时候，能不能跟她说还不确定。而且不能太得意，还不知道是哪路神仙保佑了她。

　　她怎会想到梁佩雅在她背后的动作呢？

　　梁佩雅接完凯恩的电话，发了条短信：柳依依已妥。

　　那边回复道：游戏继续。

　　梁佩雅看着落地窗外的车流，摇了摇头。

　　柳依依忙于紫金郡的竞标，好些天没见章家栋了。

　　这晚柳依依走出公司，又是灯火阑珊，万分疲惫。叹口气，这么卖命究竟是为了什么？

　　章家栋出现在视线里。

　　柳依依有一丝意外，他们每次见面都事先打电话，这次是个例外。

　　“你怎么来了？”

　　“你的车号今天限行，这么晚怕你打不到车。”

　　柳依依知道是借口，但他的关心令她感觉很好，哪个女孩子不希望被男友关心呵护呢？

　　“你怎么知道我还在公司？”

　　“碰运气，结果运气不错。”

　　章家栋接过柳依依的电脑包，领着柳依依上了车。

　　“又是吃的泡面吧？”

　　“你真是神仙啦。”

　　“嘿嘿，再去吃点有营养的？工作要紧，身体更要紧。”

　　“好吧。”

　　“想吃什么。”

　　“你安排。”柳依依说着，很自然地把头靠着车窗，忙了一天，真的有点累。

　　章家栋见状，说道：“你先休息一会儿，到了我叫你。”

　　柳依依还真就迷迷糊糊睡着了，醒来时，章家栋在身边看着她。

　　“我睡了多久？”

　　“一个小时。”

　　“啊，不好意思。”柳依依看了下车上时间显示十一点钟了，于是说道，“都这么晚了，不去吃东西了，反正吃过一些，也不饿。”

　　“没关系吗？”

　　“没关系的。”

　　“要不明晚吧，我下班后来接你。”

　　“明天再看吧，如果早我就打电话给你。”

　　“好的。别太累了，身体会吃不消的。”

　　“过完这阵子会好点的。”

　　“如果太辛苦，就别做了。”

　　“你不会是希望我辞职吧，我年纪轻轻的，怎么可以呢？”

　　“难怪艾咪说你是一头牛。”

　　“你觉得呢？”

　　“有点像。”

　　“不好吗？”

　　“你喜欢就好。”

　　章家栋就这样，什么都依她。

　　柳依依说不吃东西，但章家栋把她送回家，又出去买了一些夜宵给她送过来。

　　柳依依觉得章家栋除了在男女之事方面过于保守外，别的真是无可挑剔。

　　第二天，章家栋在金融街丽思卡尔顿酒店二层的金阁中餐厅订了位置。

　　柳依依听说过这家餐厅，美国《私家地理》杂志曾将其评为“二○○七年亚洲最佳新开业酒店餐厅”。不过，柳依依第一次到这里用餐。餐厅的设计具有浓郁的中国元素，虽雍容华贵，却不张扬，颇具大家风范。餐厅环境幽雅，服务相当不错，主动殷勤但又不会觉得被打扰。

　　章家栋是个很会享受的美食家，所以这里的菜自然味道极佳，柳依依大饱口福。

　　章家栋看柳依依吃着东西，心湖荡起一丝微波。

　　“依依，想不想尝尝我的手艺？”

　　柳依依有些意外，从没听说过他会下厨。章家有保姆，何须他动手，女菩萨不见得舍得。

　　“用你弹钢琴的手？”

　　章家栋微笑着点头。

　　“没听说过你会做饭。”

　　“我只为值得的人做。”

　　“你是指我吗？”

　　“你认为呢？”

　　“哈哈，那我就不客气啦。”

　　章家栋又笑，看着柳依依目不转睛，说道：“依依，和我结婚吧，我为你做精美的食物，把你喂得胖胖的。”

　　柳依依一惊，结婚？虽然她和章家栋交往是认真的，但还没有想到婚姻的层面。

　　章家栋说：“我吓着你了吗？”

　　“没，没有，就是有点突然。”

　　“但是我一直在考虑这件事，和我结婚，好不好？”

　　“你是在向我求婚吗？”

　　“嗯。我是认真的。”

　　“这，太不浪漫了吧。”

　　章家栋笑了笑，从身边的提包里拿出一个精致的盒子，放在桌上。

　　柳依依立即猜到是什么，没有动手，说道：“让我想一想。”

　　章家栋和柳依依交往这么久了，他以为已经了解她的想法了，她和他交往是认真的，她是要婚姻的，原以为她会欣然接受，没想到她竟然还要想一想。真的，还是假的？

　　章家栋于是说：“是考验我吗？”

　　“我没必要考验你，只是还不确定自己的想法。”

　　“那我们可以先订婚，等你确定自己的想法了，再结婚，这样好不好？”

　　“订婚？”柳依依从来都没有想过这个程序，她又不是什么名媛佳丽，玩这种游戏？再说，订婚有意义吗？给自己戴个枷锁，成了还好，没成的话，枉担一阵空名，没事找事。柳依依心底想笑，但她忍住了没笑，否则有点对不起章家栋，他看起来可是认真的。可能两人的生活圈子不同，在他那个圈子里，订婚是很正常的一件事情，只是到了柳依依这里就变了。

　　“是的，如果你不想马上和我结婚，我们可以先订婚。”

　　“我还是想想吧。”

　　“要想多久？”

　　柳依依笑了笑，故意说：“你着急了？”

　　章家栋说：“怕你被别人抢走。”

　　柳依依笑了笑。

　　章家栋又说：“别让我等太久。”

　　柳依依心里一软，说：“不会的。”

　　章家栋眼中闪过一丝希望。

　　两人用完餐，离开了餐厅。

　　虽然柳依依被章家栋的求婚弄得有点不知所措，但心情仍是愉悦的。坐在章家栋车里，感受他的气息，打量着这个冷峻沉稳的男人，有一刻她真想说：“我现在就同意了。”但直到家门口，她都没有说出来。还有个声音一直在提醒她，冷静冷静。

　　柳依依当晚给艾咪打了通电话，把章家栋求婚的事告诉了她。

　　艾咪在那边说，好呀，她跟吴为这么长时间了，人家都没向她求过婚呢。

　　柳依依说，婚姻只是种形式。

　　艾咪说，一个男人如果爱一个女人，就应该给她婚姻。

　　柳依依说，有许多男人给女人婚姻，但过不了多久又离婚，这也算是爱她吗？

　　艾咪说，你想那么长远干什么，婚姻就是爱在当下。怕这怕那的，都别谈恋爱结婚了。

　　柳依依不以为然，不过当晚她失眠了。

　　这婚，结，还是不结？

　　同样的夜晚，章家栋也失眠了。离开柳依依的住所，他收到了一条短信。

　　他想快刀斩乱麻，可剪不断，理还乱。

　　柳依依约了阿甘在qq上见面。

　　两天后，阿甘如约而至。他此时在阿根廷的布兰卡港。

　　柳依依对阿甘说，章家栋向她求婚了。

　　阿甘发过来一堆惊讶的表情。

　　柳依依问他，想表达哪种意思。

　　阿甘说：万千意思。

　　柳依依发过去一张拿把锤子狠打他的图片。

　　阿甘沉默了一会儿，说：你爱那个男人吗？

　　柳依依一怔，不愧是阿甘，一下子就问了症结。这正是柳依依矛盾所在，她无法确定自己究竟是爱章家栋，还是急切地需要那样的一个男人，以免自己成为剩女，又或者要带回去安慰爷爷。

　　阿甘又问了一遍：你爱那个男人吗？

　　柳依依回复：什么是爱？你能告诉我吗？

　　没有人可以告诉你，爱与不爱只有你自己知道。

　　我不知道。可能爱，也可能不那么爱。但是没有比他更合适的人了。

　　你只是把他当成一个结婚对象，他比其他人更理想而已。

　　我并不确定我是否要嫁给他。

　　可你的潜意识里，你要嫁的人是他这样子的。嫁给他，与爱无关。
www.xiaoshuotxt.,comt xt 小 说 天 堂



第20章 梦醒时分(5)


　　阿甘，怎么听起来让人很灰心啊。我的姐妹祝福我了呢。

　　因为她是女人。

　　你是说男人远比女人冷静？

　　事实如此。男人比女人理性。

　　你有性别歧视。

　　我尊重自然规律。

　　跟你白费口舌。

　　嘿嘿。你打算带那个男人回苏州吗？

　　想过，但还没决定，而且这段时间工作太忙，处在关键时期。

　　既然这种决定都没有做出，那还谈什么结婚？

　　那你的意思是要我拒绝他的求婚？

　　你自己做主。

　　你真讨厌。

　　可你把我当成朋友。

　　要你这样的朋友有何益？

　　至少无害。我下个月回国，去趟北京。

　　柳依依意外，阿甘跑遍全球各地，唯独没说过来北京。他一定在他们认识后的日子里来过，只是没告诉柳依依。柳依依纳闷这次为什么要告诉她。

　　不会是为了我吧，哈哈。

　　你可以对号入座。

　　柳依依发给阿甘一个受惊的图片。阿甘回她一个拥抱的图片。

　　算是约会吗？

　　嗯。担心你嫁人后再见你不妥。

　　有何不妥？

　　侯门一入深似海，从此萧郎是路人。

　　你的意思是但凡女人一嫁人，就见不得人了？

　　萧郎见不得。

　　哈哈，你还真是个守旧的人呢。

　　那是，我用情至深。

　　对我也如此？

　　自然。

　　我受宠若惊呢。过来的具体时间确定没有？

　　我会电话你的。

　　阿甘，咱们之间其实很不公平，你知道我许多现实生活的情况，而我对你知之甚少。

　　但你从没损失什么，相反得到了很多。

　　你是老江湖，我玩不过你。

　　对我而言，是棋逢对手。

　　有这样的对手吗，我的每一步棋子你都了然于胸。

　　你的心却不在我的控制之中。

　　你想控制我的心？

　　是。

　　千万别说你对我动过感情啊，我会吓晕的。

　　哈哈。动过又如何，你依然要嫁给别的男人。从来只有新人笑，有谁听到旧人哭。

　　阿甘发来一堆哭泣的图片。

　　柳依依笑得花枝乱颤。

　　两人聊了一阵子，互道过晚安后下了线。

　　一周后阿甘在q上留言，他来不了北京，有事去阿姆斯特丹了。

　　柳依依有一丝失望，她觉得阿姆斯特丹藏着阿甘的秘密。他是个有故事的男人，柳依依只是一个隔着屏幕的网友，他不会跟她说那些秘密的。

　　柳依依被艾咪拽进这家酒吧，才知道被艾咪利用了。

　　这是一家很特殊的酒吧，非一般人进得了，需有会员卡，而这里的会员卡只有通过圈内人的介绍才有可能办到。因为它极强的私密性，所以成了圈内人首选的约会之地。

　　酒吧的外面看起来很普通，和大多数酒吧没有什么区别。只有进到里面，才感受到它浓郁的情人氛围。灯光朦胧，音乐舒缓，而且是另一个世界。

　　在这里，正在相拥的男子，正在亲吻的女子，都称不上奇特的景致，每个人都能坦然面对。

　　柳依依第一次进入这种酒吧，不适应，转身要走。

　　艾咪拉住她，在她耳边说：“拜托，帮帮忙，事成后给你做一百件衣服。”

　　艾咪有一场发布会，她想请的形象设计师是一个非常古怪的人，行踪难觅。艾咪费了许多周折才得知他喜欢来这家酒吧，又费了些周折弄了会员卡，于是拉着柳依依作陪混进来了。

　　当柳依依看清眼前的状况时，骂艾咪居然来前一点都不透露。

　　艾咪涎着脸说：“透露了你还会跟我来吗？”

　　这话倒是真的，柳依依若知道实情，自然是不会来的。

　　艾咪在人群中穿来穿去什么事没见过，早就见怪不怪了的，但柳依依接触到的人相对是有限的。

　　艾咪又说道：“就当是为朋友两肋插刀吧，何况也没这么严重，对吧？好啦，帮帮忙啦！”

　　柳依依无奈，只得跟艾咪扮演情侣。

　　艾咪一双猫眼向四周扫来扫去。终于，目标被摄入瞳孔，一个蓄着长发的青年男子，正搂着身旁的男子聊天，神情亲密。

　　艾咪于是拉着柳依依走过去，柳依依心里别别扭扭的，艾咪叮嘱道：“拜托啦。”

　　柳依依撇了撇嘴。

　　艾咪对男子说道：“嗨，约翰！我是艾咪，爱德华的朋友。”

　　男子打量了艾咪了一下，又看了一眼柳依依。

　　柳依依觉得他的眼光看得人心里凉飕飕的。

　　艾咪忙拉着柳依依道：“我女朋友。”

　　约翰脸上的表情于是缓和了一点点，说道：“请坐。”

　　艾咪和柳依依便在约翰旁边的沙发里坐下了。

　　“你找我有事吗？”

　　“我下个月有个发布会，爱德华向我推荐您。”

　　“爱德华不是很不错吗？”

　　“这次发布会的主题和爱德华的风格有些出入。”

　　“哦……”约翰看了眼身旁的男子，对他说道，“亲爱的，你不介意我们聊这些事吧？”

　　男子轻轻摇了摇头，很温顺的样子，约翰笑着摸了下他的脸。

　　艾咪也对柳依依笑了下。

　　柳依依装作很懂事的样子，说道：“你们聊，我打个电话。”

　　“去吧，亲爱的。”艾咪语气亲密得不得了。

　　柳依依直起鸡皮疙瘩。

　　柳依依离开大厅，外面是个走廊，挂着纱幔，灯光柔和。靠着柱子，有两个男人搂在一起，一个男人伏在另一个男人胸前，隐约有一人在哭。柳依依经过他们身边时，潜意识觉得有一种熟悉的气味，便又看了他们一眼。这一看便惊呆了——她看到了章家栋的脸。虽然灯光不是很强烈，但那张脸十分清晰。

　　柳依依如遭雷击，浑身僵硬。

　　刹那间，所有的疑问都得到了答案。

　　女菩萨和沈姨不是无缘无故对她好，她们有所求，她是解药。

　　章家栋也看到了柳依依，目瞪口呆，立即推开胸前的男人。

　　男人脸上挂满泪水，他看见柳依依，脸色顿时变得惨白。

　　章家栋看着柳依依，柳依依看着章家栋，两人四目相对，谁都不说话。

　　最后，柳依依转身跑了。身后传来一阵哀叫，是那个男人的声音。

　　柳依依跑到酒吧外面，她觉得自己快要窒息，喘不过气来。

　　为什么是这样？为什么会这样？

　　整个人如踩在云端，飘飘然，无法着陆。

　　她用牙齿咬手指，手指是凉的，心也是凉的。

　　良久，终于可以让自己平静下来了，于是给艾咪打了个电话说有事离开了。

　　艾咪在电话里嚷嚷：“柳依依你什么意思，故意拆我的台啊？”

　　柳依依不想解释，挂了电话，艾咪在那头气急败坏地跺脚。

　　她再也不想来这个酒吧。

　　柳依依茫然地开着车，满眼霓虹灯，不知道要去哪里，也不知道能去哪里。她觉得她的心无比荒凉，仿佛置身一座孤岛，四周一片水茫茫，与陆地隔离开了。

　　最后，柳依依去了另一个酒吧。

　　灯光闪烁，音乐震耳欲聋，有许多人在摇晃着头和身体。

　　柳依依要了很多酒，借着酒劲，她跟着那些人疯狂地摇头，疯狂地摆动身体。

　　有个男人抱着她的身体，跟她一起摇晃，大声说道：“妹妹，谁欺负你了，跟哥说。”

　　柳依依用力推开他：“去死吧！”

　　男人没去死，去抱着另一个疯狂的女孩子了。

　　这是一群疯狂的人，这是个疯狂的世界，乾坤颠倒。

　　柳依依觉得自己也要跟着疯掉了。

　　最后，她没有疯掉，只是烂醉如泥。

　　柳依依醒来时，章家栋在身边。

　　他担心她出事，跑出来跟上了她，把她拖出酒吧，送回了家。

　　柳依依闹得很厉害，一会儿哭一会儿笑。他从来没有见过这样子的柳依依。他的胸口有些痛，他知道他伤害了她。他费了很大力气才把她安抚好，让她睡着了。

　　他整晚坐在她的床边，他想把和柳依依一样纷乱的思绪理清楚，可是越理越乱。

　　柳依依醒来，头痛得要命，章家栋替她按太阳穴，她把他的手拿开了。

　　章家栋说对不起。

　　那是一段他不想让外人知道的隐情——

　　章家栋在德国留学时，在去茨维考旅游的途中结识了那个男人。两人兴趣相同，在性的取向方面也一致，于是他们交往了。后来，章家栋回国，他跟着章家栋回了北京。他们有四年的感情了。这种感情不被世人接受，更不被章母接受。章家栋背负着章家的责任和义务，几次狠心想和他断了，但是舍不得，没有断成功，就这样纠缠着。这次母亲以死相逼，沈姨也不断劝说，章家栋再次下决心。他们很久没见面了，他说要离开北京，约章家栋见最后一面，结果被柳依依撞见了……

　　命也，运也！

　　柳依依提不起恨，但没法再爱章家栋，这道鸿沟横在他们之间，她过不去。

　　“依依，我不能向你保证什么，但我对你是真心的，而且我也在努力。”

　　“给我一点时间。”

　　“不论结局怎么样，也不论你给我怎样的判决，我都毫无怨言。”

　　“你没有错，你有权利选择你喜欢的方式去爱和被爱。”

　　章家栋心底的弦被柳依依触动了，有些痛。

　　“依依，如果你知道我成长的环境，你会原谅我的。”

　　“你不需要我的原谅。”

　　“不，我需要。你让我对女人有了新的认识，也唤醒我身体里一些麻木的东西。我本来以为我不会喜欢女人的，但是现在我喜欢你了。”

　　“喜欢和爱是两回事，你爱的是他。”

　　“给我一点时间，我会爱上你的。”

　　“我适应不了。”

　　“时间会让我们彼此适应。”

　　“我没法保证，我输不起。”

　　“我不会让你输，给我们一点信心，好不好？”

　　柳依依无语。

　　那一幕击毁了她对他的幻想，她没法给他们信心。

　　柳依依没再见章家栋，她给了他无声的判决。

　　女菩萨守在柳依依公司的楼下，柳依依知道这一关是躲不过的，只得面对。

　　女菩萨说起了章家栋的事情。

　　“家栋其实是个很听话的孩子，都是被他父亲给害的。我们给他的心理造成了阴影，所以他一直不愿意跟女孩交往。后来，在德国跟这个男孩子好上了。当时我知道这件事，真的心痛得不得了。哪个当母亲不希望自己的孩子过正常的生活？我和你沈姨四处托人给他介绍女孩子，可家栋对她们都没兴趣。我天天求菩萨，许是菩萨发了慈悲，那天在潭柘寺遇见了你。家栋告诉我，你的朋友介绍你们认识，有这方面的意思，这也是缘分。家栋对你跟对别的女孩子不一样，也动了一些感情。我满心欢喜，以为你们能够成为一对儿的。唉……”

　　女菩萨说着说着，眼眶红了。柳依依心里也不舒服。

　　女菩萨继续说道：“依依，我也不是存心要瞒你，家栋认识你以后真的很努力，没再见那个男孩子了。如果你肯给家栋机会和时间，家栋一定能和他彻底断掉的。”

　　“家栋是个好男人，是我没有福气，我恐怕没有办法，对不起，伯母。”

　　“不，依依，你可以做到，只要你肯原谅他，给他机会，他一定会专心专意。”

　　“我没您想的那样豁达。”

　　“依依，算伯母求你了，好不好？只有你能救家栋。不然他真的毁掉了，我们章家就绝后了，就真的完了。”女菩萨说到这里，眼泪流了下来。

　　柳依依心里又痛，又凉。

　　女菩萨对她好，不过要她做一个传宗接代的工具。她和任何一个只要章家栋愿意交往的女孩子没有区别，没有个性，没有特征，只是一件工具。

　　柳依依硬起了心肠，她没有办法！

　　女菩萨又哭又求，柳依依的眼泪也被弄出来了，但她倔犟地没有点头。

　　柳依依不知道自己对一个母亲是否太残酷，但她没法勉强自己。

　　章家的事与她无关，她不会用自己的感情为传宗接代埋单。

　　艾咪得知柳依依和章家栋分手了，非常意外。

　　“不是好好的吗，怎么突然就分了？”

　　柳依依相信艾咪一定不知道章家栋的情况，否则不会把他介绍给她。她也相信章家栋的朋友中少有人或者根本没人知道他是同性恋，所以柳依依不想曝光章家栋的隐私。即使他有愧于她，她也没必要在背后中伤他。

　　“合不来了就分呗。”

　　“不是都要谈婚论嫁了吗，怎么突然就分手了？一定是出了什么事。”

　　“我们能出啥事。”

　　“依依，你这就不对了，不说真话，没把我当姐妹啦。”

　　“我说了是合不来。你不信，我又有什么办法呢？”

　　“怎么合不来了，你俩不是挺好的吗，也不吵架。”

　　“不吵架就好啊？”

　　“那当然啦，吵架多伤人，你看我和吴为，吵来吵去的，累得要死。”

　　“那你俩也没分手，越吵越爱。”

　　“这是特殊情况。”

　　“我倒想能和章家栋吵吵架呢。”

　　“那就把他拉回来吵架嘛。”

　　“覆水难收。”

　　“别吓我，有这么严重吗？你可要想清楚了，过了这村就没这店啦。”

　　柳依依懒得解释，任艾咪在耳边轰炸。

　　柳依依心底也是沮丧万分，原以为这次能开花结果的爱情，没想到就这样夭折了。
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第21章 梦醒时分(6)


　　失恋的心情，如同阴沉的天空。原以为没那么爱，可是断了又有些心痛。

　　不舍，还是不甘？

　　柳依依也不清楚，总之心底空落落的，而一些片断又总是迎面扑来，令她无处躲闪。

　　灯火阑珊的夜晚，依稀又是章家栋接她的情景。

　　“你的车号今天限行，怕你打不到车。”

　　他那样细心体贴，他真的努力了。可她还是没法接受，她说服不了自己。

　　柳依依对着夜色做了个深呼吸，往事总会随风散去的，不要再回忆了。

　　柳依依伸手拦出租车，章家栋的车驶入视线。柳依依怀疑是自己眼花看错了，用手擦了擦眼睛，千真万确，是章家栋的那辆奥迪。他从驾驶座上下来。

　　两人仿佛隔了一个世纪没有见面，最后章家栋接过柳依依的电脑包。

　　柳依依随他上了车，她不知道他要把她拉到哪里去。

　　车里放着雅尼的音乐，《if i could tell you》。

　　柳依依知道一定是章家栋特意买的这张cd。

　　柳依依坐在车里什么都不想说，头靠着车窗。窗外霓虹灯闪烁，原以为非常熟悉这座城市的夜晚了，此时却觉得如此的陌生。就像身边这个男人，她曾那样想过，岁月静好，现世安稳。可树欲静而风不止，他不给她安稳。

　　章家栋也不说话，沉默地开着车。

　　一路上，两人一句话都没有说。其实都有很多话，可都没法说出来。

　　到了柳依依楼下，柳依依下了车，章家栋也跟着下车，拉住了她。

　　“依依，我把他送回德国了。”

　　柳依依一怔，他真的很努力了。

　　可是她没办法，跨不过那道坎。一想起那晚他们相拥的情景，她就极不舒服。她没法想象他用抱过男人的双臂抱自己，没法想象他用吻过男人的嘴唇吻自己，更没法想象他用那双抚摸过男人身体的手来抚摸自己的身体……

　　柳依依没说话，想拿开章家栋的手，章家栋抓得更紧了。

　　“依依，我需要你。”

　　“对不起，我没办法抹掉看到的情景。”

　　“我帮你，我们一起忘掉从前。”

　　“你帮不了我。”

　　“我们一起试。”

　　“不用试，没有用的。”

　　“你不要这么急着下结论，试过才知道，给我们一次机会。”

　　“我不想浪费彼此的精力。”

　　“不是浪费精力，是给我们一个新的开始。”

　　“你不要这样固执，没有用的。”

　　“我不想放弃，我真的需要你，你是第一个让我动心的女人。”

　　“你还会遇到第二个的。”

　　“我不要，没人可以代替你。”

　　“对不起。”

　　“依依……”章家栋的声音里满是绝望。

　　章家栋猛然紧紧抱住了柳依依，想把她糅入身体里。

　　柳依依心里一阵隐痛，想落泪，但她忍住了。

　　《if i could tell you》在夜风里飘荡。

　　没人可以告诉他们，为什么一定要到无法挽回，才这样失落。

　　没有了章家栋，生活还得继续，工作还得继续。

　　柳依依把身心全部投入紫金郡的项目中。

　　这世上，谁都不可靠，除了工作。你认真对待它，它必定给你回报。

　　柳依依的电脑慢得出奇，她怀疑中毒了，可是杀了n次毒，也没杀出半个病毒。

　　公司的电脑技术员老家有事，休假回去了，不知何年何月才能回来。柳依依可没那个耐心等，于是给田野打了个电话，问他是否有时间帮她看看，他在这方面是高手。

　　田野一口就答应了，下班后拎着电脑包从中关村坐地铁到了国贸，横穿大半个北京城。

　　田野在柳依依的电脑上折腾了半天，还真查出了个木马程序。

　　田野说，这个木马程序的施种者，可以远程窥视和窃取被种者电脑里的文件。

　　柳依依打了个寒战，太可怕了，她的电脑不就没有隐私可言了吗？

　　田野还说这种木马程序是在接送文件的情况下种植到对方的电脑里，柳依依只有打开接收的文件，这个程序才能被种植在她的电脑里。

　　柳依依每天接收n多文件，是谁，谁故意在她的电脑上动手脚？

　　真是一案未解又来一案，一波未平又起一波。

　　突然灵光一闪，莫非“内鬼”所为？“内鬼”通过这个程序偷到了紫金郡的方案……

　　柳依依的神经为之一震。

　　又庆幸，还好，新方案胡一奇还没有传给她。不然，新方案又白做了，幸亏发现及时。

　　田野凭职业敏感，明白是有人在故意害柳依依，但他没有多问，只是尽量帮她把电脑弄好，他仔细筛查了木马程序传送的日期以及附带文件的类型。

　　柳依依对这些技术问题不了解，但田野却查出了蛛丝马迹。

　　程序发送的时间是在萧卓去世后一周左右。

　　程序是由一个excel文件附带传到柳依依电脑上的……

　　时间选择在萧卓去世后，那么以前极有可能也将这种程序传到萧卓电脑上了；excel文件大多是一些数据，会是谁呢？

　　柳依依的大脑此时像一台数据处理器，分析着每个有可能给她发过excel文件的同事。这可真如大海捞针啊，谁都有可能给她发过这种文件，究竟是谁呢？

　　柳依依没有精力耗费在这件事情上，只能等项目竞标结束后再来查。

　　她坚信会查个水落石出的。

　　田野帮柳依依弄好电脑，已经是晚上九点钟。柳依依请田野在公司附近一家川菜馆吃饭。餐馆的老板是个聪明的生意人，知道附近许多公司的职员经常加班很晚，所以餐馆营业时间也很长，平时晚上十二点了也不打烊。有时候柳依依和同事加班晚了，就去他们餐馆吃夜宵。他家的价格可不便宜，但是人家高付出自然要高回报。另外，田野是四川人，此餐馆的菜容易对田野的口味。

　　虽然已经九点多钟了，但餐馆的人依然非常多，不少人身边的位置上放着黑色的电脑包，一看就知道是在周边工作的白领。

　　柳依依特意点了一份口味虾，和田野吃过几次饭，她注意到他对这个比较感兴趣。

　　两人边吃边聊，先是工作上的事情，后来自然而然就聊到柳博芙了。是田野提起来的。

　　田野说公司准备将他派到重庆分公司，任分公司的技术主管，大概去三年。

　　柳依依说：“那好呀，升官了。”

　　田野苦笑了下，“升什么官呀，是发配边疆。”

　　柳依依说：“你不是四川人吗，到重庆了回家方便呀。”

　　田野说：“公司也是考虑到我对当地的环境比较熟悉，才把我派到重庆的。”

　　柳依依说：“回头我去重庆出差，就去骚扰你啦。那边还真没一个熟人呢。”

　　田野说：“没问题，欢迎骚扰。”

　　柳依依说：“这可是你说的哦，别到时候不接电话。”

　　田野说：“不会的。”

　　他沉默了一会儿，又说道：“去重庆后，就没什么机会见柳博芙了。”

　　提起柳博芙，柳依依心里有点不痛快，当着田野没有表现出来，她也不想破坏柳博芙在田野心里的形象。他是个至情至性的男孩子，只可惜柳博芙对爱情不来电。

　　“你们现在怎么样了？”

　　田野摇了摇头，“她始终不肯接受我，她说决定独身。”

　　柳依依知道柳博芙对爱情没兴趣，但不知道她是否真要独身，是不是只想彻底粉碎田野对她的幻想。柳依依不便多说。

　　田野继续说道：“这次被派去重庆也有我自己的原因，想离开北京一阵子，开始新生活。想的时候很容易，可真要那样子做还是有点舍不得。”

　　“你知道柳博芙的性格，她可能真的不想谈恋爱。”

　　“本来以为这么多年了，能稍微改变她一点点的，没想到一点都没有。”

　　“她是个比较有个性的女孩子。”

　　“这正是我喜欢她的原因，也是我得不到她的原因。”

　　“既然没法做恋人，就做朋友吧，这样也许能更长久。”

　　“也许吧。”田野一脸的落寞。

　　两人吃完饭，柳依依开车送田野回家，他住在中关村附近。田野说还能赶上末班地铁，柳依依执意要送他回家。

　　柳依依送完田野再回到自己家，已经是十二点半了。柳依依累得快要散架，连澡都没洗，倒在床上就睡着了。

　　广告公司摩拳擦掌了好一阵子，终于迎来了紫金郡的招标会。

　　意威亚由“空降兵”率队，柳依依、胡一奇跟从。方案演示由胡一奇解说。

　　参与竞标的五家广告公司早早齐聚紫金郡。演示方案顺序采取抽签的办法，斯蓝排第一，意威亚排第三。柳依依觉得她的运气比秦绮琪要好一点点。不过，秦绮琪对这个结果并没有懊恼，依然信心满怀的样子。她是个精力充沛的女人，外人从来没有看到过她颓丧的一面。哪怕她输了竞标，也从不表现出丁点沮丧。

　　“空降兵”特受不了秦绮琪的神情，不过秦绮琪也不把“空降兵”放在眼里。

　　柳依依收到杨歆智的一条短信：祝你好运！

　　柳依依没有回复他，她的注意力高度集中在招标上，没工夫和他闲贫。

　　招标会在一间中型会议室里进行，轮到的广告公司在里面演示解说，别的广告公司就在会客厅里等着。会客厅里的每个人都高度集中精神，空气中有一种临阵厮杀的气息。服务生不时给众人斟满杯子里的咖啡和茶水，房间里静得只听到杯子放下时轻微的与瓷托碟相碰的声音。

　　招标是从早晨八点开始的，蓝斯从进去到出来，柳依依看了表，共一小时四十分钟。

　　轮到意威亚，柳依依突然有些紧张。她跟着萧卓身经百战，这种场面见多了，可这次有点失控。也许是因为这次非同寻常，她太想拿下紫金郡，超过以往任何一个项目。

　　椭圆形的会议桌，“空降兵”和柳依依、胡一奇坐一方；紫金郡有梁佩雅，一位总经理，两位副总，一位公关顾问。出乎柳依依意料的是，杨歆智居然很神气地坐在那些人当中。他不过是一个为紫金郡并购其他酒店的受雇者，按说他和柳依依本质上没什么区别，怎么有资格坐在这里？他究竟是什么来头，紫金郡如此倚重他？这么重要的内部招标，竟然让一个外人坐在里面。

　　杨歆智递给柳依依一个眼神，脸上的表情似笑非笑。

　　柳依依心想，这个人真够神的。

　　胡一奇从容不迫地演示和解说方案。胡一奇平时在公司说话很少，但每次在招标现场，则像一名优秀的足球解说员，解说节奏自然流畅，方案分析到位，有时候又天马行空，他极易调动和掌控听众的情绪和思维。

　　柳依依觉得胡一奇除了适合用“妙想先生”来称呼外，还可用“怪人”来称呼。

　　胡一奇演示完方案，紫金郡那边又提出了一些问题，“空降兵”一一作了解答。

　　柳依依没有说一句话。

　　竞标非常顺利，即将结束时，杨歆智突然向柳依依发问。

　　“如果意威亚此次成功竞标，柳经理能胜任今后的工作吗？听说柳经理没有负责过大型项目的经验，希望柳经理不要把紫金郡当成锻炼自己能力的试验品。”

　　众人目光齐聚柳依依脸上。

　　柳依依一愣，杨歆智什么意思，故意刁难她吗，就这样祝她好运？

　　“空降兵”欲回答，杨歆智制止了他，“我想听听柳经理自己的声音。”

　　柳依依心里骂杨歆智阴损，但在这关键时刻，个人恩怨暂放一旁，日后再找他算账。

　　柳依依迅速做出反应，调整好思绪，沉着回道：“如果意威亚能为紫金郡服务，那么我们将是一个团队，而不仅仅是我一个人。即使我个人经验有欠缺，但意威亚不缺乏宣传大型企业的经验，这方面有过非常成功的例子，刚才胡经理提到过，我就不举例了。如此有经验的广告公司，决不可能把紫金郡当成试验品。相反，还能够出色地帮助紫金郡提升形象、增加美誉度。”

　　杨歆智说：“那我们就拭目以待了。”

　　紫金郡的总经理也说道：“希望柳经理有机会帮我们实现这个目标。”

　　柳依依说：“我期待这个机会。”

　　杨歆智冲柳依依怪模怪样地笑了下，柳依依没理他，恨得牙痒痒的。

　　好个杨歆智，关键时刻给我装神弄鬼，走着瞧，看我怎么收拾你！

　　柳依依一行人离开紫金郡时，在酒店那扇窗里，一双眼睛又在看着柳依依。那双眼睛的主人的嘴角，浮出一丝诡异的笑。

　　梁佩雅的手机收到一条短信：提前结束招标。

　　梁佩雅把手机短信递给总经理，于是只给了后面两家公司各一个小时的时间。

　　杨歆智提前离开了会议室，他一开始就知道结果，但游戏还没有结束。
www.xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第22章 峰回路转(1)


　　柳依依情场失意，职场得意。人生有失必有得。

　　一个星期后，紫金郡的招标结果终于下来了。

　　紫金郡项目一分为二，意威亚获得广告代理权，费用两千万元；斯蓝获得公关代理权，费用一千万元。

　　这个结果出乎大家的意料，紫金郡原来传出的口风，费用是两千万元，广告和公关都包含在内的，现在多出一千万元来。

　　从数字上来看，意威亚多拿到一千万元，似乎比斯蓝要赚得多。但广告成本比公关成本高许多，所以从利润来看，两家平分秋色，各取得百分之五十的战果。

　　紫金郡把广告和公关划分给两家竞争的公司。这意味着以后意威亚和斯蓝少不了有许多接触。柳依依有些头痛，行内谁都知道，意威亚和斯蓝是死对头，紫金郡此举究竟是何意？

　　不过，柳依依没有精力来揣摩紫金郡的用意。这么大的项目一下子压下来，有许多事情等着她来处理，恨不得有三头六臂。她如果像汤尼一样几千万元的项目手上过多了，状态会好一些，而汤尼又不可能真正帮她。柳依依连续几个晚上都失眠了。

　　如果萧卓还活着，他一定会指点她，可惜他走了。

　　柳依依格外想念萧卓。

　　紫金郡的项目下来没几天，“空降兵”突然被一纸调令调回了香港。

　　真是一件大快人心的事情，不然柳依依真不知道后面的工作如何开展。“空降兵”是一个事事都要操心都要管的人，没准以后柳依依开个项目会都要向他申请。一日三汇报，三日一总结，光“空降兵”这一头，她就会累死。“空降兵”调走了，柳依依真要感谢总部的英明决定。

　　凯恩非常慷慨地给“空降兵”举行欢送会，接着项目部又给他举行了一个更隆重的欢送会，他们私底下称之为“送瘟神”。这帮饱受折磨的可怜虫，终于可以重见天日了。

　　“空降兵”顶着拿下紫金郡项目的光环兴高采烈地走了。大家都说他命太好了，前人种树，他手一抬轻轻松松地摘了果子。只是不知道他顶着这光环回到总部又要祸害哪些人，总之柳依依他们是解脱了。

　　这次因为刚拿下紫金郡，所以香港总部非常迅速地又派了个新项目总监过来。

　　新总监叫弗兰克，是个台湾人，四十多岁。相对“空降兵”的咋咋呼呼，弗兰克则沉稳多了。弗兰克不仅沉稳，还比较放权，不像“空降兵”大事小事通通揽着要过问。柳依依基本上只需把一些大方面向弗兰克汇报就可以了。

　　柳依依觉得“空降兵”调走，自己是最受益的一员。

　　除了省掉了许多以后工作中有可能遇到的种种麻烦，她还得到了很多实惠。

　　凯恩在弗兰克上任之前直接给柳依依提高了级别，正式升成大项目经理，和汤尼平级了。

　　汤尼有些不自在，他一直都瞧不起柳依依，在他看来她应该属于小秘书之流的。刚开始，觉得她能做好助理的工作就不错了，没想到萧卓把她升成高级助理，接着升成项目经理，更没想到凯恩又把她升成大项目经理。她在意威亚简直就是一个奇迹，短短两年间完成了n连跳。而汤尼从项目经理升到大项目经理，花了三年时间。他并不认为柳依依有多出色，而是觉得年轻女孩子靠着一张漂亮的脸蛋比较好混。他要是一个漂亮的女孩子，以他的才能，估计早就升成项目总监，哪还用得着忍受前阵子“空降兵”的折磨。现在又派了个弗兰克来，他的项目总监梦要实现看来遥遥无期了。先熬着吧，他总会有那么一天的，不在意威亚，就在别处。

　　汤尼虽然心里不平衡，但也跟着同事们祝贺了柳依依，语气有点不阴不阳。

　　“还是漂亮的美眉有优势啊，我们这些衰哥真没法混了。”

　　柳依依哪有不明白的，装傻，笑呵呵的。

　　在祝贺声中柳依依莫名又感到一丝失落。

　　以前那么向往这个位置，现在得到了，反倒觉得不太真实。或许是因为没有萧卓了吧，他一直扶持培养她朝着这个方向发展。

　　升职了，涨薪了，自然压力也更大了。

　　柳依依面临一系列实际操作问题，她擅长公关代理，广告代理不是她的强项，所以压力非同一般。

　　柳依依成立了紫金郡的项目组，媒介经理的人选，她经过一番考虑，还是选择了碧丝。虽然柳依依知道碧丝不是省油的灯，她如果负责媒体，肯定要想方设法地捞钱。但公司没人比她更能胜任紫金郡项目的媒介经理。她是一个老媒介经理，手上资源丰富，人脉也广，处理危机公关的能力很强，比另外五个媒介经理要稳妥得多。虽然有个叫伊娃的媒介经理也做了多年，资源和人脉不比碧丝少，但她行事不及碧丝泼辣果断，紫金郡又是一个难揣测的主，柳依依担心伊娃应付不了。另外，伊娃一直给汤尼做媒介，天平多少倾向汤尼，对柳依依不那么热心。大家出来做事都是为了挣钱，只要碧丝不太过分，柳依依打算睁一只眼闭一只眼。水至清则无鱼。不过，柳依依又要让碧丝明白，柳依依清楚她做的小动作。要糊涂，但不可真糊涂。

　　碧丝做成了紫金郡项目的媒介经理，自然心花怒放，前阵子不离不弃地站在柳依依身边算是没白费心血。在职场里混，站对队伍真的很重要啊！她很佩服自己的判断力。

　　碧丝找了个时间请柳依依吃饭，两人在后海吃了一顿泰国菜。

　　竟然碰见胡一奇和小菜在一起。

　　碧丝一副彻底明白怎么回事的表情。

　　小菜有点不高兴，胡一奇倒是很坦然，还当着碧丝和柳依依的面牵着小菜的手。

　　碧丝夸张地说：“天哪，胡一奇疯了。”

　　柳依依笑道：“他本来就是个疯子。”

　　爱情的疯子。

　　没多久，胡一奇和小菜的办公室恋情在公司传开了，成了公开的恋情。

　　柳依依知道是碧丝传开的，她那张嘴是管不住的，跟媒体打交道多了，都染上了狗仔队的习惯。

　　碧丝不觉得自己有什么不对，既然决定在公司谈恋爱，自然要付出些代价嘛。当然，她当着小菜的面，决不承认这是她传出来的。

　　柳依依怕胡一奇和小菜误会。胡一奇说知道不是她，他对她的信任就像她对他的信任。

　　于是，小菜又一次跳槽，离开了意威亚。这次是个例外，老板炒她。小菜倒是坦然，说她丢掉的只是一份工作，但收获了一份爱情。工作丢了还可以找，爱情却是可遇不可求。

　　后来，柳依依兑现承诺，请小菜做了头发spa，还请她去蕉叶吃过几顿饭。

　　胡一奇每次都陪在小菜身边，他们穿着情侣帆布鞋。

　　柳依依有点羡慕他们这样的爱情，看似平平淡淡、简简单单，却是真实的。

　　回想她与章家栋，宛若一朵无比艳丽的花，美，却不真实。

　　柳依依去墓地看望萧卓，告诉他拿下了紫金郡的消息，她相信只有她会告诉他。

　　这是柳依依第一次来墓地看萧卓。

　　墓地安静肃穆，绿树成荫，翠柏成行，柳依依捧着一束白色的百合。

　　远远的，只看到一个白衣女子蹲在林立的墓碑之间，除此并无他人。

　　柳依依起初不知道那女子缅怀什么人，墓碑外观看起来都是一样的。等到走近了，才发现她是在萧卓和何真真的墓碑前，不知是缅怀萧卓还是何真真。

　　她可能太专注，柳依依在她身后站了一会儿，她都没有察觉。当她站起身来看到身后的柳依依时，非常惊愕。柳依依看到一张年轻清秀的脸庞上挂满了泪水。

　　她赶忙用手擦干眼泪，抿了抿嘴。

　　柳依依冲她点了点头，站在一旁。她也对柳依依点了下头，准备离开。

　　柳依依脑海里突然闪现一个念头，忙拿出手机，假装打电话，偷拍了她两张照片。

　　她在墓碑前放的也是一束百合，只是她的百合中有一枝红色的玫瑰，在白色中格外醒目。

　　她走后，柳依依放下手中的百合，静静地站在墓碑前。

　　墓碑上是萧卓和何真真的合影，外人看来是一对恩爱的夫妻。但是从“何真真”的邮件看来，事实未必如此。他们两人究竟发生了什么事情？现在还没有答案。

　　柳依依在墓前站了一会儿，把紫金郡的事告诉了萧卓，也问何真真邮件究竟是怎么回事。

　　萧卓不能回应关于紫金郡的事，何真真也不会回答她。

　　风吹过，松涛阵阵……

　　柳依依离开了墓地。

　　柳依依脑海里浮现女子流泪的面容，依稀在哪里见过这张脸，却又想不起究竟是在哪里。

　　脑子里又有诸多疑问，她应该是缅怀萧卓，百合中一枝玫瑰。

　　她是谁，是不是遗书中的“女同事”？不是意威亚的同事，是哪里的女同事，旧同事？

　　柳依依给骆屹林打了个电话，约他见面。两人在刑警大队附近找了个咖啡室见面了。

　　柳依依说起在墓地遇到的情况，把手机给了骆屹林。

　　柳依依担心女子注意拍得匆忙，所以照片拍的角度不好，两张都是侧面。骆屹林把照片传输到了自己手机上，说拿回去研究研究。

　　骆屹林说：“这也许是个突破口。”

　　柳依依问：“真有这么重要吗？”

　　“也许。”

　　“你还会怀疑我是那个女同事吗？”

　　“嘿嘿，说不好的事情。她喜欢萧卓，萧卓未必喜欢她。”

　　“你一定要强加于我。”

　　“不敢。感情的事情本来就很复杂，不能以偏概全。”

　　“那我只能等你查出真相了。”

　　“真相总会水落石出的。”

　　柳依依心想要不要告诉他关于“何真真”邮件的事，犹豫了一下，终究没有说。

　　就在她片刻的犹疑中，骆屹林敏锐的眼光捕捉到了一丝信息，心底笑了笑，嘴上没有说什么。他相信她迟早会告诉他所有秘密的，凭他的职业感觉，一开始他就觉得她是个突破口。

　　柳依依又收到了“何真真”的邮件。

　　柳依依：

　　萧卓在大学没再和别的女生谈过恋爱，包括我。

　　虽然我有些失望，但我没有气馁。不论他高兴还是悲伤，我都一如既往地在他身边。

　　我始终认为，爱一个人就是不离不弃。

　　日子就这样过去了，他大学毕业一年后，我也跟着大学毕业了。

　　但是，他毕业后又交了一个女朋友，是个小学老师。

　　在通往萧卓心灵的这条路上布满荆棘，但我无所畏惧，遇神杀神，遇鬼杀鬼。

　　我给这个老师写过几封匿名信，她便和萧卓分手了。

　　萧卓和她的交往不太深，这次对他的影响倒也不大。

　　萧卓和她分手后，我们两人交往比较多了。有时是我找他，有时他也来找我。有时候我们一同回怀柔，以至于邻居们都以为我俩在谈恋爱。

　　也许是外在的影响，或者是萧卓感觉到了我的爱，后来我俩就真的谈恋爱了。

　　那是我一生中最快乐的一段时光。

　　我们像所有的情侣一样谈着恋爱，他不是个感情浓烈的人，但我已经很满足了。相比以前，我真的很满足。我不用再孤孤单单地跟在他身后看着他和别的女人牵手，不用再偷偷爱着他，不用一个人偷偷难过伤心。我可以光明正大地牵着他的手，可以光明正大地爱他。

　　我爱他、他也爱我，两个人彼此相爱，是多么幸运的事情啊！

　　我俩恋爱了三年，我为他做过四次人流。这对一个女人的身心来说，其实是很疲惫的，也是很大的创伤，但是只要他肯在我身边，我怎么样都无所谓，我费了多大力气才抓住他啊！

　　三年后的冬天，他终于娶我了。

　　我觉得自己是世界上最幸福的新娘，以往付出的一切心血都没枉费。

　　我清楚地记得在婚礼上大家的祝福，我的父母非常开心也非常骄傲。

　　萧卓是个很优秀的男人，谁都说我有福气。

　　我也这样认为。遇见他是我的福气，爱上他是我的福气。哪怕最后我俩彼此折磨、憎恨。

　　婚后，日子一天天平静地过着，我们像世间许多普通的夫妻一样生活着。

　　守在自己最爱的男人身边，这一生我别无他求，我也真的很知足了。

　　我以为我们会一直这样生活下去，直到我们变老。

　　但是，该来的总要来的。突然有一天，yw找到我。

　　她和我的前男友分手了。前男友背信弃义，将我和他当年的事告诉了她。

　　她逼我和萧卓离婚，要我把萧卓还给她？她已经不是上大学那时的yw，说话不再细声细气，也不胆小怕事了。她威胁我，如果我不退出，她就找萧卓，把我做的事情抖出来。

　　我怎么可能把萧卓还给她呢？现在已成定局，抖出来，我也不会离婚的。

　　她见我不肯退让，于是真的找到萧卓。

　　她一定在萧卓面前竭力表现她的痛苦，以此来打动萧卓那颗柔软的心，同时又把我形容成罪大恶极的魔鬼，让萧卓加倍憎恶我。

　　萧卓质问我这一切时，我承认了。我俩的关系出现了裂痕。

　　萧卓对我日渐冷漠，甚至都不愿意再碰我一下，真当我是魔鬼了。

　　没人能体会到我当时的痛苦，而这种痛苦我只能自己承受着。

　　后来，我渐渐听到一些风言风语，萧卓和yw在来往，他是个恋旧的人，更何况他认为我伤害yw也是因为他的缘故。他没有想过，即使我害过yw，但yw移情别恋不是我逼的。

　　他永远都不会站在我的角度来思考。

　　我知道这一切是我咎由自取，有些事情迟早要还的。可是，我不会松手，也决不会放弃他。

　　他已经是我的丈夫。既然得到了，我怎么可能轻易放弃呢？

　　半夜，柳依依被一阵急促的电话铃声吵醒。

　　是从苏州打来的，爷爷病危，昏迷中叫着依依的名字。

　　爷爷住院半个月了，病情时好时坏。柳依依那时正忙着紫金郡的招标，爷爷怕影响柳依依，不让柳依依的父母打电话给她。这次，医生说怕凶多吉少，所以柳依依的父母急急打来电话，要依依无论如何回来见上爷爷最后一面，爷爷最挂念的人就是依依。

　　柳依依挂上电话，泪如泉涌，她怕爷爷真的挺不过去，同时又心急如焚。她答应过爷爷带“小伙子”回去见他的，可现在“小伙子”没有了，怎么办？她不想让爷爷带着遗憾走。

　　她犹豫要不要带章家栋去，思来想去，跟他把这事说清楚，就算请他帮忙吧。给章家栋打电话，可章家栋的手机关机了。柳依依一筹莫展，想给艾咪打电话讨主意，一看时间凌晨三点，放弃了。她拿着手机，一个个号码往下翻，翻到杨歆智，心一颤。要不请他帮忙吧。只要他肯帮她，让她怎么偿还都可以，新债旧债一起还。

　　柳依依一横心，给杨歆智打电话，他的手机二十四小时开机，所以很快就打通了他的电话。

　　杨歆智刚开始有点迷迷糊糊，听柳依依说明白怎么回事，一改往日的嬉皮笑脸，答应了她的请求。并让柳依依先别急，他一会儿就来她家。

　　没多久，杨歆智就到了，柳依依六神无主，他便有条不紊地订机票，给她整理行李。

　　两人坐上了最早一班去苏州的飞机，从出门到上飞机，杨歆智一直握着柳依依的手。

　　如果没有杨歆智，柳依依不知道她会是什么样子。

　　下了飞机，两人坐上出租车直奔医院。

　　医院里，除了柳依依的父亲，柳家所有人都等在病房外，每个人的脸上都写满了焦虑。昨晚又抢救了一晚，医生说希望不大了。爷爷撑着最后一口气，是在等依依。柳依依的父亲守在爷爷跟前，告诉爷爷，依依已经订好机票，依依已经坐上飞机，依依已经下了飞机，依依已经坐上出租车，依依马上就到了……

　　爷爷想着依依的样子，她简直和韵梅一个模子刻出来的。

　　韵梅去世后，依依成了他最大的安慰。

　　柳依依的母亲见到柳依依，眼泪夺眶而出，千言万语化作无声，用手指着病房。

　　柳依依会意，征得医生的同意后，拉着杨歆智进去了。

　　爷爷戴着氧气罩，面无人色，柳依依眼睛立即就湿了。

　　“爷爷。”

　　爷爷的眼睛一亮，嘴里发出一阵声音，却是模糊一片。爷爷于是抬起手来，伸向柳依依。

　　依依连忙抓住爷爷的手，贴在脸上，“爷爷，依依回来了。”

　　爷爷点了点头，用手指擦依依的泪水，依依的眼泪却怎么也擦不干。

　　杨歆智走到跟前，握起爷爷的另一只手，也叫了声：“爷爷。”他的声音无比诚恳。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第23章 峰回路转(2)


　　爷爷用力睁大眼睛上下打量着杨歆智，然后点了点头，脸上露出一丝笑容，把柳依依和杨歆智的手合在一起，眼神渐渐变得飘忽。

　　他在心底说道，韵梅，我来了……

　　爷爷的手从柳依依和杨歆智手中滑落。

　　柳依依一怔，脑子木了。爷爷，最最亲爱的老古董爷爷，真的走了？

　　心如刀割，泪如开了闸的洪水倾泻而下，柳依依抱着爷爷痛哭：“爷爷！”

　　门外的人冲了进来。

　　“爸爸！”“爷爷！”“姥爷！”

　　病房里的人哭成一团。

　　爷爷终于在等到柳依依、看到“小伙子”后，安心地走了。

　　柳家按爷爷的遗愿，只举行了小型的送别会，将爷爷的骨灰和奶奶的安葬在了一起。

　　柳依依在苏州待了一个星期，杨歆智也一直留在苏州陪她。这个时候柳依依真的需要他。

　　爷爷生前立下遗嘱，把学校分的一套房子留给柳依依。

　　柳依依置身房子里，处处都有爷爷的音容，仿佛爷爷还在她身边，根本没有离去。

　　柳依依明白了爷爷的心，他用这种方式来慰藉她的思念。

　　伯母们却有话说了，说爷爷太偏心，要把房子平分，每个孙子都有份，不让柳依依独占。

　　爷爷虽然把所有的存款都平分给了另外几个孙子，但比起这套房子来，还是有差距。

　　为了这套房子，柳家上下开了好几次家庭会议，但都没有结果，伯母们仍然吵得厉害。

　　特别是二伯母，闹得最凶，怎么都不肯让步。二伯父以前好赌，输得一塌糊涂，经济条件最不好。现在一家人还挤在一套二十世纪八十年代的老房子里，那也是爷爷以前帮他买的。可二伯母不买账，眼睛睁得大大地又盯着爷爷留给依依的这套房子，恨不得让他们全家搬进来。

　　柳依依父亲的想法是“家和万事兴”，想把房子重新分配，平息两个嫂子的争吵。柳依依清楚堂哥堂姐是什么样的人，若分给他们，这房子肯定是没法住的，只有一条路，卖掉。那不是卖掉对爷爷的纪念吗。另外，如果分给堂哥堂姐，表哥表姐也会要，这房子就永远也不得安宁了，所以柳依依坚持爷爷的遗嘱，不肯让步。她并非要住这房子，而是要守着房子守着爷爷。

　　柳依依的父亲见柳依依如此固执，很生气，怪她不懂事。

　　柳依依挺委屈的，别人不了解她，自己的父亲怎么也不了解她啊？

　　柳家的家事，杨歆智一个外人不便多言，但他明白柳依依的心思，也知道如果柳依依让步会是什么后果。后来，见柳依依实在委屈得不行，便在柳依依父母面前替她分析这个问题。他做企业并购的，最擅长处理财产纠纷，所以一番分析令柳依依的父亲赞同了柳依依的观点。

　　但风波还是没有平息下来，二伯母天天闹，几乎到撕破脸的地步了。

　　最后，柳依依父母听取了杨歆智的建议，拿了十万块抵房款，两个伯母瓜分了这笔钱，这才稍微消停下来。但她们还是在人前人后说了许多不好听的话。那些话传到柳依依母亲的耳朵里，把柳依依的母亲气得要死，但她为了顾全大局，忍了下来。

　　柳依依心里挺难过的，觉得父母为她牺牲太多，更觉得伯母的嘴脸实在是可憎。

　　杨歆智安慰她：“亲情在利益面前大多苍白无力，想开些就无所谓了。”

　　柳依依说：“我也想想开些，可是哪里那么容易做到，这事摊在你身上，你一样做不到。”

　　杨歆智说：“那就交给时间好了。”

　　柳依依说：“谁都会这样说。”

　　杨歆智说：“我深有体会。”

　　柳依依有一丝好奇，说：“你也经历过这种事？”

　　杨歆智苦笑道：“比你伯母争房子更厉害。”

　　柳依依说：“你从来没有讲过你的事情。”

　　杨歆智说：“我都不记得了。那些丑陋的人性，我渐渐忘记了，现在才是最重要的。”

　　柳依诊说：“你很会安慰自己。”

　　杨歆智说：“你教我的。”

　　杨歆智一直住在酒店，爷爷的遗产风波了结后，柳依依的父母请杨歆智到家里来吃饭。本来柳依依的父母准备在餐馆订位置，但杨歆智说在家里吃，他很久没有吃过家里的饭了。

　　柳妈妈听柳依依说他是一个人，没有父母，心有戚戚然，亲自下厨做了一大桌子菜。

　　柳妈妈留意观察了杨歆智，某些细节，他很照顾柳依依，只是女儿有时少根筋似的。

　　这次只有柳依依一家人，算得上是一次真正的家宴。

　　杨歆智觉得柳依依父母已经把他当成自家人了，心里有种说不出的滋味。家对他来说已经很遥远，他都记不起最后一次吃母亲做的饭菜是什么时候的事情了。

　　柳依依的家庭有着浓厚的亲情，夫妻之间，父女之间，母女之间，和谐民主，一家人在一起时其乐融融。柳依依回到家里，完全没有了平日里的犀利，像一只温驯可人的小猫，惹人怜爱。柳依依的父母看着柳依依时，眼睛里也总有一丝自然而然的疼爱。这让杨歆智感到家庭的美好，他真怕在这样的家庭里待久了会萌生结婚的念头。他虽然喜欢柳依依，但没有考虑过婚姻，他对婚姻不抱任何幻想，婚姻对他而言是交易。

　　柳依依父母跟柳依依做了一次长谈，杨歆智外表谈吐修养以及才智各方面都没问题，他们担忧的是他背后的一些事情比较复杂，怕柳依依吃亏。他们不看重钱财，只希望女儿嫁一个心思简单点的男人，像“靖哥哥”对“蓉妹妹”，一心一意爱着柳依依。柳爸爸就是这样爱着柳妈妈的。他们是平凡但恩爱的夫妻，希望自己的女儿将来的婚姻生活也能如此。钱财如浮云，只有彼此相爱才是最重要的。

　　柳依依说杨歆智和艾咪的男友交往多年，是个比较稳妥的人。

　　柳依依不敢告诉他们，他只是她拉来安慰爷爷的，他俩的关系并没有达到那种地步。

　　这点柳依依得感谢杨歆智的竭力表演，以至于柳爸爸和柳妈妈没看出什么破绽。

　　柳依依回北京的前一天，去墓地向爷爷告别，杨歆智陪她一块儿去。

　　柳依依站在爷爷的墓碑前，回忆起爷爷的种种好，忍不住泪如泉涌。

　　杨歆智轻轻搂住柳依依，对爷爷说道：“爷爷您放心，我一定会好好照顾依依。”

　　他说这些话时觉得自己动了真感情，他觉得他和柳依依很贴近了，他想好好对她。

　　柳依依愕然地看着杨歆智。杨歆智轻轻地笑道：“相信我。”

　　柳依依不敢相信，也无法相信，他究竟是安慰爷爷，还是真会这样对她？

　　两人离开墓地时，一阵风吹过，仿佛是爷爷欣慰的笑声。

　　柳依依被杨歆智握着的手没有抽出来，他的手宽厚而温暖。

　　柳依依从苏州回来后，艾咪订了一个地方约柳依依吃饭，安慰她。

　　艾咪本来要回苏州吊唁，两家交情很深，她也是在爷爷跟前长大的。可是有个非常重要的发布会抽不开身，所以柳依依一回北京，艾咪就约了她。

　　晚上，艾咪和吴为，柳依依和杨歆智，四个人坐在了一个环境幽静的餐厅里。

　　艾咪知道杨歆智这次陪柳依依回苏州，充当了一次男朋友的角色。

　　艾咪回忆起和柳爷爷的一些情景，说着说着，把自己和柳依依又说得掉眼泪。

　　吴为和杨歆智两个男人，倒有点手足无措，只有递纸巾的份。

　　伤感一阵子后，气氛又被艾咪拉回来了，没把这顿饭搞得像个追悼会。

　　转了话题，虽然也有关于柳爷爷的回忆，但主要聊的是他们那代人的感情。

　　艾咪说如果有才华的人把柳爷爷他们四人的感情史写下来，一定是部经典的小说，比现在那些乱七八糟的一夜情婚外恋之类的耐看多了。

　　杨歆智在苏州听柳依依说过柳爷爷和艾咪爷爷他们的故事。

　　杨歆智说毕竟时代不同了，所以这种感情更显弥足珍贵，也许永远是历史了。

　　柳依依听来，他的语气里有些沧桑，而他给她的感觉是一个放荡的人，他也懂得感情的珍贵？不过这些天在苏州她看到了他的另一面，真诚、善良、有责任、有担当。她有点困惑，不知道这一面是否真实。经历章家栋的事之后，她觉得自己对男人失去了判断力，对爱情更没法判断了。

　　柳依依一来心情没有恢复，二来这次真的欠杨歆智人情，所以没像以前那样讽刺杨歆智。

　　艾咪和吴为见此情形，以为两人相处融洽了，认为这或许是一件好事。

　　艾咪又想或许柳依依接受杨歆智了吧。柳依依不肯说真话，艾咪就跟着糊涂好了。

　　不管是章家栋还是杨歆智，只要她抓住一个，不成为剩女就行。

　　不过，艾咪心底还是有一点点遗憾。

　　艾咪原本更看好章家栋，毕竟人家根在北京，家境不错，女菩萨又对柳依依喜欢得不得了。而杨歆智是无亲无故的一个人，身世成谜，连吴为都不大清楚他的底细，只是交往多年，觉得他人不错。

　　吴为说，如今这年代，英雄不问出处，只要他有本事就成。

　　艾咪觉得有道理，靠父母的荫庇，不如自己有能耐。

　　一想到这些，艾咪又觉得吴为真是一个千里挑一的人物，既有父母的荫庇，自己还有本事。艾咪就更加觉得自己有一双慧眼，当初看准目标主动进攻，轻轻松松地就把吴为抓到手了。抓住一个好男人，好比抓住一只绩优股。虽然她不靠他生活，但她还是喜欢过得体面的男人。

　　不过，那顿饭后柳依依和杨歆智并没有像艾咪和吴为想象的那样，两人没有交往，也没有见面。

　　杨歆智给柳依依打过几个电话，发过几个短信，后来就没音信了。

　　在苏州时，柳依依天天和杨歆智在一起，处处都有他的身影，现在跟前没了他，柳依依觉得生活里似乎少了什么，有一种说不出的空虚。

　　或许是在特殊的环境里对他产生了依赖吧，决不是爱，柳依依这样安慰自己。

　　时间一长，柳依依渐渐调整好心情，又全身心投入到工作中来了。

　　不过，每当一个人静下来时，她总觉得她对爷爷有些愧疚，连爷爷最后的心愿，她都没有真正满足他。

　　柳依依找了一家影视制作公司给紫金郡拍广告片，地点选在三亚。

　　影视公司找的几个模特都不理想，艾咪于是推荐了林雪儿，她现在人气正旺。试镜后，梁佩雅选中了她。决定权如果在柳依依手中，她决不会要林雪儿。紫金郡的代言人明显要古典美，有大家闺秀的气质，可林雪儿的气质一点都不沾边，不知梁佩雅怎么看中了林雪儿，还是人气在作怪吧。所以明星们都拼着命使尽各种解数要人气，有人气才有钱赚。

　　林雪儿的经纪人说林雪儿给艾咪面子，没有狮子大开口，代言费要得相当低。

　　艾咪却说她替柳依依省下的钱，都用在她给林雪儿的衣料里了。柳依依说下次你给她多弄几套，不就赚回来了吗。凯恩也有好处给你，你总是不会吃亏的。大家互帮互助，互惠互利。

　　这都是背后的题外话，总之，大家都得到了好处。

　　拍片时，柳依依领教了林雪儿的麻烦。

　　林雪儿没拍过什么电视剧，但炒作得厉害，知名度猛涨，众多广告商跟在身后追，于是大牌得很。她说这次若不是看在艾咪的面子上，她才不想接紫金郡的片。

　　柳依依心想她不过对着镜头搔首弄姿一番，大把白花花的票子进账，得了钱还摆谱。这是明星的通病，林雪儿在这个圈子里浸泡着，自然染上了这种坏习性。

　　工作人员被她折腾得够戗，这里不行，那里不好，诸多不满意。最倒霉的是她贴身的化妆师和服装师，动不动就被骂得狗血淋头，不是妆花了，就是衣服哪里出了问题。两人估计长期伺候明星被骂惯了的，所以承受能力非同一般。人出来干活，都得受点委屈的。

　　柳依依尽管挺烦林雪儿耍大牌，但这方面的事情她不想管。她只负责调控，具体操作的事情由影视公司来处理。如果林雪儿的衣服抽了根丝，她也去管，她岂不成了第二个“空降兵”？

　　影视公司负责拍片的叫汪杰奇，北京电影学院毕业的，三十多岁，戴着黑框眼镜，扎着马尾，蓄了点小胡子，很“文艺”的那种。汪杰奇自嘲混得很惨，他好些同学都在圈内风光无限了，而他依然在底层打工，颇有点怀才不遇的意思。

　　工作组订的是准四星级的酒店，能看到海，虽然距海边远了点，但大家都觉得不错，算得上有点奢侈了。但是，林雪儿住了一晚，便大发牢骚，说不是人住的。敢情柳依依和影视公司的人都不是人了。林雪儿嚷着要住丽思卡尔顿酒店，否则不去拍片了。丽思卡尔顿是三亚新开的一家酒店，颇具知名度，柳依依也只是在网上听人评论。柳依依和章家栋在北京丽思卡尔顿二层的金阁中餐厅吃过饭，对其奢华略有感受，所以不用去就知道这里的丽思卡尔顿会是什么档次。

　　当下预算已经是紧巴巴的了，汪杰奇怕林雪儿真的任性胡为，多耗一天时间就多花一天钱。于是息事宁人，请柳依依陪同林雪儿去丽思卡尔顿。

　　丽思卡尔顿像紫金郡一样，也具有非常浓郁的中国风格。柳依依原以为紫金郡是她见过的最奢华的酒店，但比起丽思卡尔顿来又略逊一筹。原来没有最奢华，只有更奢华。柳依依想，林雪儿嚷着要住丽思卡尔顿酒店，是为着要享受一夜的奢华吧。

　　林雪儿又提出要住全海景房，费用高出许多不说，问题是没有房间了。

　　林雪儿不高兴，有点怪柳依依没有事先预订，弄得柳依依也不快。

　　林雪儿把自己扔在沙发里生气，柳依依不停地打电话，看能不能想办法弄到一间全海景房。她知道这类酒店一般都会留几套房备用的。

　　打了许多电话，最后电话打到艾咪那儿了。

　　艾咪说：“找杨歆智啊，他在这圈里混的。对了，他不正在丽思卡尔顿酒店吗，昨晚到的。”

　　杨歆智也在三亚，柳依依非常意外，虽然不想招惹他，但此时别无他法，只得向他求助。

　　很快，杨歆智便出现在柳依依跟前，白色的t恤，咖啡色的长裤，看不出是来办事还是度假。他手中拿着全海景房的门卡。

　　林雪儿拿着门卡，冲杨歆智抛了个媚眼，满意地扭着纤细的腰肢，随着服务生走了。

　　柳依依怀疑他简直是为了帮她而来的。杨歆智饶有兴趣地看着她。

　　柳依依对杨歆智说道：“谢谢你。”

　　他笑道：“你从来没有付诸行动，我好奇你会怎么谢我。”他又恢复了以前的腔调。

　　柳依依见他如此，心里反而坦然了，说道：“总是会还的。”

　　“只怕你是债多了不愁，可我在等着你还我呢。”

　　“你怎么来三亚了？”

　　“艾咪没告诉你吗，是为了你。”

　　“没一句正经话。”

　　“你总是对我有偏见。”

　　“好了，不跟你说多了，我得去工作。”

　　“干吗这么替老板卖命？”

　　“没你这么好命，只得替老板卖命。”

　　柳依依手机响个不停，汪杰奇在催她，她赶紧离开了丽思卡尔顿酒店。

　　杨歆智冲柳依依的背影摇了摇头，嘴角又浮出一丝笑意。

　　柳依依，走着瞧，你迟早会被我征服的。

　　他坐在大堂的沙发里，打了一通电话，那边是林雪儿接的。

　　林雪儿今天的状态非常好，不但没有骂人，还十分配合导演。广告片拍得很顺利，剩下的镜头都全部拍完了。

　　柳依依纳闷，丽思卡尔顿酒店有如此大的魔力吗，真是费解。

　　收工已是黄昏，汪杰奇请客庆祝。早一天完工，可省一天费用。

　　林雪儿称累不肯去，要回酒店休息，叫柳依依送她。

　　柳依依烦她的做派，但片拍完了，不如把这收尾工作做好，于是就送她回丽思卡尔顿酒店。

　　林雪儿拉她到房间，270度全海景，海风扑面而来，水天一色，令人心旷神怡。柳依依心想，难怪林雪儿一定要全海景房。这人精真是享受惯了的，柳依依倒像没见过大世面的，能远看到海的房间已让她满足，相比林雪儿的全海景，真是小巫见大巫啊。

　　欲望是一个魔鬼，永无止境。

　　柳依依走后，林雪儿给杨歆智打了个电话，“我的任务完成了，剩下的事情你自己办啦。”

　　杨歆智说道：“合作愉快！”
www.xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第24章 峰回路转(3)


　　林雪儿哼哼笑道：“你们男人尽爱装神弄鬼。要不是看在艾咪的分上，才没工夫陪你玩。”

　　杨歆智说：“多谢。”

　　林雪儿挂上电话，又另外打了个电话约别人。累是有点累，但不影响约会。和富商约会远远胜过影视公司的什么庆祝会，想都不用想，不是一个档次的。

　　柳依依从林雪儿的房间出来，在大厅遇着杨歆智。他换了一身浅灰色的休闲装，坐在沙发上悠闲地跷着二郎腿。林雪儿的电话刚挂上，他便在大厅守株待兔，柳依依是那只兔子。

　　柳依依挖苦他：“你真是世上第一闲人啊。”

　　杨歆智说：“你没看到我忙的时候，下午我在工作，赚到了丽思卡尔顿酒店一年的海景房。”

　　真的，还是假的？这些人都是怎么赚钱的，几小时的工夫抵得上她几十年。

　　艾咪总说越有钱的人越会赚钱，同时，越有钱的人的钱也越好赚，所以她削尖了脑袋要挤进有钱人的圈子里，钱来得容易。

　　“那你好好享受吧。”

　　“今晚陪我吃饭，抵一次债，怎么样？”

　　“今晚不行，我那边有聚会。”

　　“我替你推掉了。”

　　柳依依瞪大眼睛，“你？”

　　杨歆智一脸坏笑，“只要是与你有关的，我无所不能。”

　　“我最讨厌别人控制我。”

　　“我哪敢控制你，只是邀请你。好啦，咱们去吃东西。”

　　“我不想吃。”

　　“那你陪我坐一会儿。走。”他拉起柳依依的手，有强迫的意思。

　　柳依依想抽出手却被他紧紧抓住了，她有点不高兴，“别拉拉扯扯，丢不丢人啊。”

　　杨歆智却一脸无赖，“走不走嘛，不走我就只好丢人了。”杨歆智作势要拉她。

　　柳依依看了一眼四周，有人朝这边看过来，她怕被人笑话，狠狠地白了眼杨歆智，杨歆智一副誓不罢休的架势，柳依依只得随他走。他是顶顶狡猾的人，一直拉着她的手。柳依依想，别人一定误以为他俩是情侣。杨歆智像猜到了她的心思，凑到她耳边低声说：“别人一定以为咱俩是情侣，亲爱的。”

　　柳依依脸烫得要命，“痴人说梦。”

　　“你真了解我。我喜欢做梦，所以愿意跟你到天涯海角。”

　　杨歆智拉着柳依依出了楼，奔海边的自助烧烤餐厅。此处能全方位看到海，夕阳已沉，海呈现出一种静谧的深蓝色，人的心也在这景致里变得宁静下来。

　　杨歆智已订好了位置。有许多情侣，也有一家老小的，很热闹。杨歆智说很有生活原味。

　　杨歆智的胃口很好，柳依依经不住诱惑，也吃了不少东西。食物并不是很精致，口感也一般，有点像街头大排档制作出来的东西。杨歆智说在这里吃的是海的感觉。

　　吃完饭，杨歆智提议去海边散步。

　　海边散步的人不少。柳依依这些天忙着干活，根本没好好在海边走走。难得事情做完了，可以放松一下了。于是柳依依同意了，而且他又不会吃掉她。

　　杨歆智拉着她到了海边。两人光脚走在沙滩上，海水冲过来，凉爽舒服。

　　有女孩子在追浪花，柳依依看得兴起，也跟着追浪花，杨歆智在她身后追她，她反过来又追杨歆智，两人在这追逐嬉戏中似乎达成了谅解。

　　自从与章家栋分手，爷爷去世后，柳依依觉得压抑了很久，这时仿佛突然找到一个出口，火山一般爆发出来。她的笑声格外清脆，如同一串铃铛在风里叮叮当当。

　　杨歆智看到他最初见的柳依依回来了。

　　杨歆智追上柳依依，一把拉住她，把她抱在了怀里，柳依依猝不及防。

　　“依依，我们现在可以开始了吗？”

　　柳依依一怔，想推开杨歆智，他却抱得更紧了。

　　“你想干吗？”

　　“想要你回答我，我们现在可以开始了吗？”

　　“你别开玩笑。”

　　“依依，以前你可以当做我是开玩笑，可是从苏州开始我是真的。”

　　“在苏州你是帮了我，但是那不算数。”

　　“怎么不算数，我们在爷爷墓前说了要好好在一起的。他老人家如果泉下有灵，知道你骗他，你叫他如何安息？”

　　“如果爷爷知道你的女人太多，他也决不会同意我跟你在一起。”

　　“那都不是真的。”

　　“我亲眼所见的都是假的？”

　　“有的是故意带到你跟前刺激你的。”

　　“为什么要刺激我？”

　　“因为你对我没感觉。”

　　“我现在也没有感觉。”

　　“你在骗自己，你有感觉。”

　　“瞎说，没有感觉就是没有感觉。”

　　“那好，试试看有没有感觉。”

　　说完，杨歆智霸道用力地狂吻柳依依。

　　柳依依想叫，嘴却被他堵得满满的，他的舌头纠缠着她的舌头，诱惑着她，令她欲罢不能。她想挣扎，两只手被他牢牢抓住，她整个人被他紧紧控制住，根本就无法动弹。

　　天哪，他怎么这么大力气，简直是吃了菠菜的大力水手。

　　天哪，他的吻为什么这么狂热，简直是一只烧得旺旺的大火炉，要把她整个融化掉。

　　没错，下一秒钟就要被融化掉了，她身体里已经涌起一股燥热。

　　他猛烈地向她进攻，她根本没有还招的力气了，她痴迷在他的世界里。

　　她听到耳边一阵海浪冲击海岸的声音，像一首美妙的乐曲。

　　她沉醉在这乐曲里……

　　柳依依和杨歆智回北京，两人搭乘的是影视公司后一班航班。

　　在首都机场，意外遇见章家栋。

　　柳依依愣住，杨歆智拉起她的手，紧紧握住，不让她抽出。

　　章家栋见此情景，心知大势已去，说道：“刚好接一个朋友，没想到你们同一航班。”

　　柳依依木讷地说道：“哦，很巧啊。”

　　章家栋问：“最近还好吧？”

　　柳依依说：“还好。”

　　章家栋看了眼杨歆智，记起他来了，从艾咪的party到日本，从模糊到清晰，于是明白了。原来在和柳依依的情感历程中，一直有这样一个对手，只是当时没有察觉。真是情场如战场。柳依依在他的地盘撤退，是不是有这个男人的因素，不然她为何如此绝情？

　　原来，女人还是不可信的。

　　他的心隐隐有些痛，但依然对柳依依微微一笑，说道：“再见。”

　　柳依依觉得章家栋的笑有些怪异，机械地回答：“再见。”

　　杨歆智也对章家栋补充了一句：“再见。”说完，杨歆智拉着柳依依离开了，动作亲密。

　　柳依依知道杨歆智是故意的。

　　章家栋看着两人远去的背影，有片刻的恍惚，心中五味杂陈。等到彻底失去了，才发现原来他能够爱她，能够正常地爱一个女人。无奈伊人已远去。很多事情要等到过去了才明白，可明白了又能怎样？

　　他不会再爱女人了，这一次已经足够，爱女人会受伤，还是爱同性比较稳妥。

　　他不过在异性的世界里盲目地走了一遭。

　　他还是要让母亲失望了。

　　柳依依心里也不舒服，毕竟有过那么一段。她知道他对她已经尽力。

　　谁没有过去，谁没有秘密？只是有些秘密一旦被揭开，就像打开了潘多拉的盒子。

　　杨歆智看出柳依依的惆怅，拍了下她的头，“哎，醒醒，醒醒！”

　　“怎么啦？”

　　“别跟我在一起时想别的男人，你照照镜子，很花痴。”

　　“去去去！谁花痴了。”

　　“嘿嘿。其实如果你听我劝，早点离开章家栋，就不会这样子了。也只怪你太笨了，都嚷着要结婚了才发现他的秘密。”

　　柳依依一愣，故意问道：“什么秘密？”

　　“你不是都知道了吗，还要我说出来干什么。毕竟你们好过一场，我不想让你没面子。”

　　“你怎么知道的？”

　　“这你别管了。和你有关的一切，我都会关心的。”

　　“你这个人真恐怖。”

　　“那是因为我喜欢你。”

　　“别说得这么冠冕堂皇，根本就是你有偷窥癖。”

　　“随你怎么说，总之以后你是我的人了。”

　　“你怎么像黑社会老大啊？”

　　“为了你，我做什么都无所谓。”

　　“去去去。别把我当物品，什么你的人，我是自己的人。”

　　“你就是我的人啊。千年前的某一个晚上，你趁我睡着了偷偷从我身边跑掉了，我醒来后满世界地找啊找，找了千年，终于找到啦。”

　　“你不写小说真可惜。”

　　“也许有一天会考虑朝这个方向发展。你会是我小说中的女主角。”

　　“才不敢，指不定多么恐怖。”

　　“比老虎温柔。”

　　“这叫什么比喻。”

　　“爱的比喻。”

　　机场一遇后，柳依依再没见过章家栋。

　　后来，艾咪说他去德国了。柳依依相信一定是去找那个男人，他爱过的那个男人。

　　柳依依不知自己是否残忍，也不知这对他们而言，是幸还是不幸，是成全还是毁灭。

　　她找不到答案，也不想找了。

　　她没觉得他那样的性取向有什么不好，只是她不能接受和他在一起。

　　柳依依接到了女菩萨的电话，她决定皈依佛门。她说无论怎样，仍然谢谢柳依依。

　　权门贵户，繁华散尽。

　　柳依依觉得是自己给了女菩萨希望的火花，然后又掐灭了那点火花。只差一点点，女菩萨就能像天下许多母亲一样，安享天伦之乐。可就是差了那么一点点，境况有了天壤之别。

　　想到这些，柳依依心里有些难过，但她没有办法。

　　世间有各式人等千千万万，她不是救世主，她救不了别人，有时候连自己都救不了。

　　她只能遵循自己的心。

　　阿妮约柳依依，要柳依依请她吃饭，说有个好事儿，故意说得神秘兮兮的。

　　柳依依说，没好事儿也可以请她吃饭，聚一聚。

　　阿妮把地点定在金悦海鲜酒楼，嘱咐柳依依多带些银子。

　　柳依依笑着说：“你要打劫呀。”

　　阿妮说：“放心啦，对你而言只是毛毛雨。”

　　柳依依说：“别把我当财主。”

　　阿妮说：“这个好事儿成了，你立马成大财主。”

　　柳依依说：“真有发财的好事儿，你还不自己吞掉了。”

　　阿妮说：“独富富，与人富富，孰富？”

　　柳依依下了班，先去阿妮家接上她，然后去金悦。

　　阿妮已经订好位置，她是个有计划且很会安排的人，除了没计划和安排好自己的生活，“沦落”成了带孩子的保姆。但让她出去工作，她又不干了。姐妹们说阿妮的大学是白读的，对社会一点贡献都没有。阿妮却说怎么没贡献，拉动了社会的内需，然后便开始算奶粉多少钱一桶，尿不湿多少钱一包……

　　阿妮第一道菜是鲍鱼草的海藻，说是一个来这里吃过的姐妹向她隆重推荐的。

　　阿妮最大的爱好是吃。她的身材属于要减肥的类型，特别是生完孩子后，更加没有形状。有次柳博芙说阿妮没有腰了，阿妮说，怎么没腰，这么粗的腰看不见吗？

　　她就是这样乐观，让她减肥门都没有，先饱了口福再说。人生苦短，干吗跟美味过不去？

　　柳依依笑着，随便阿妮捧着菜谱挑来拣去。她的确带够了银子，现金加信用卡。她也了解阿妮，虽是大大咧咧的一个人，事情没有十足的把握，不会“宰”她。不知究竟是啥好事。

　　偏偏阿妮先不说“好事儿”，先要向柳依依大倒苦水。无非是和婆婆之间那些鸡毛蒜皮的事情，以及对现在居住环境不满意的一番言论。

　　阿妮和老公是土生土长的老北京，两家原都住前门附近一胡同里，后来拆迁，搬到西五环边的一个新建小区，可远看西山。阿妮的婆婆虽然觉得交通各方面有诸多不便，但空气比市中心要清新，适合养老，没有什么意见。可阿妮就有点城里人到了乡下的感觉，附近连个像样的超市都没有，更别说要看场电影逛商场了。阿妮于是格外怀念城里的日子，每说起那胡同，她都有种老北京的自豪和骄傲，小时候住的地儿那可真说得上是天子脚下。

　　阿妮结婚后和婆婆住。虽然阿妮在婆婆眼前长大，双方都以为非常了解对方。你看我好，我看你好。可是阿妮进了婆家门，就全不对了，你看我不好，我看你也不对。阿妮生了孩子后，琐碎事情多了，于是婆媳关系更加紧张。阿妮天天跟老公吵架，要他买房子搬出去住。阿妮的老公在旅游局任后勤人员，挣的薪水实在有限，这会儿房价又一个劲地疯涨，要他买房子不是痴人说梦吗？阿妮不管，总之一天到晚跟他吵。其实她是吵给公公婆婆听，老两口拆迁后，手里有笔钱，不多，但总还能在五环或六环边付个六十平方米的首付。偏偏老两口装聋作哑，阿妮气得要吐血。

　　柳依依没有过这样的生活经历，没法体会到阿妮的心境。她只能给她一只耳朵，让她倒苦水，倒完苦水心境大约会开阔些的。果然，阿妮诉完苦，终于转到“好事儿”上来了。

　　“旅游局那儿刚好有个事，外人做不如让自己人做。做成这事，我老公也会受领导重视，顺利地调离那没有多少奖金的岗位。”

　　“这事怎么听起来是你的好事儿，跟我有什么关系呢？”

　　“你别急呀，当然跟你有关系啦。我的好事也是你的好事。你不是在广告公司吗？旅游局要做一些旅游宣传，包括宣传册、光盘、广告牌之类的，还有些事情我也不是很清楚，不过这些你们公司都能做的吧？”

　　“可以的。”这种事情对于柳依依而言是小菜一碟，她可以外包给制作公司。

　　“这不，就是你的好事了。”

　　柳依依笑，明白了阿妮的意思。

　　阿妮急了，“别笑啊，跟你说正经的呢。”

　　柳依依却仍然笑，“我听着呢。”

　　“那你说，你接不接这茬，这种好事我先想着的可是你哦。”

　　“你这么为我着想，我当然要接啦，要不然就辜负了你的好意。”

　　“明天就让我老公跟你谈。”

　　“我跟老板商量下。”

　　“你这项目经理做得真没出息。”

　　“这么急不可待了？”

　　“那是，北京的房子一天一个价，我不早点搞定，老公不早点离开那岗位，我的房子就永远只能在图纸上了。”

　　柳依依笑了笑。

　　阿妮敲定此事，心情非常好，又叫了几道海鲜。

　　柳依依说：“事情还没成呢，你就这么‘宰’我？”

　　“你不知道我过的那个日子，真叫一个惨啊。我半年没吃过海鲜啦，丁点儿钱都给孩子买奶粉买尿不湿了，现在除了房子就属养孩子最贵了。唉，等我付了房子的首付款，我就彻底成了房奴和孩奴，天哪，想都不敢想。今天，你就当是发慈悲让我解解馋吧。”

　　“太夸张了吧。”

　　“你结婚试试看，你就知道我有没有夸张。还是不结婚的好，你看我好好的一人被婚姻给毁了，前车之鉴啊。这年头谈恋爱可以，千万别发神经结婚，真的！一结婚你就不是自己的了。”

　　柳依依笑。

　　阿妮结婚前可不是这个腔调，她说谈恋爱一定要结婚，要就要结果，别只顾开花。

　　时过境迁，人会随着环境改变。

　　谈恋爱的最后结果不就是结婚吗，光谈恋爱不结婚，那叫什么？

　　柳依依没法跟阿妮辩论这个问题，两人不在同一个阶段，想法也不一样。

　　阿妮说柳博芙最明智，一个人自由自在。不跟田野好也是对的，田野要什么没什么，跟着他还不是吃苦受穷。

　　两人闲聊了一阵子。

　　柳依依埋单，花了八百八十八元。

　　没吃完的海鲜阿妮打了包，有的只是蜻蜓点水，阿妮计划了要打包的。

　　柳依依和阿妮走出餐厅，迎面撞着凯莉和王达宇，两人手挽着手，像情侣。

　　三人都特别惊讶，特别是凯莉，慌忙把手从王达宇的胳膊里抽出，一脸的尴尬。

　　柳依依冲他俩点头笑了笑，和阿妮走了。

　　阿妮问：“谁啊，那女的怪不自然的。”

　　柳依依说：“同事。”

　　阿妮说：“干吗那样子，不就是和人谈恋爱吗，像地下情似的。”

　　柳依依说：“就是地下情。”

　　阿妮问：“何解？”

　　柳依依说：“那男的是我们敌人。”

　　阿妮捧腹大笑，“难不成女的是卧底啦。”

　　柳依依笑，脑子里涌出许多问题。

　　难怪凯莉从不把男朋友带给大家认识，原来是斯蓝的人。

　　阿妮这句“卧底”听起来倒是挺有趣的。

　　第二天，凯莉在公司向柳依依解释了一通。

　　凯莉跟王达宇是情侣关系，两人交往好几年了，因为各自所在的公司的原因，不方便公开这种关系。她向柳依依保证，虽然她跟王达宇是情侣关系，但她从来没有向王达宇透露过公司半点机密。王达宇也不要求她向他提供这些情况，两人之间只有纯粹的感情，没掺和公司的事情。凯莉求柳依依替她保守秘密，不然怕工作保不住。她知道凯恩绝对不会留她这样一个危险人物在公司。随后，凯莉送给柳依依一套迪奥的护肤品。

　　柳依依心想一定是王达宇给买的，好堵住她的嘴。

　　柳依依说：“只要你没有做损害公司利益的事情，我会替你保守秘密的。我的皮肤容易过敏，没用过迪奥的护肤品，你留着自己用吧，谢谢你。”

　　“没用过就试试吧，安妮就一直用迪奥的，你看她的皮肤挺光滑的。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天＿堂



第25章 峰回路转(4)


　　“真的不用了，谢谢你啊。别多想，手上的事情就够我忙的了，我没时间多事的。你把事情做好就成了。这个月紫金郡的广告费结了，有你奖金。”

　　凯莉一听，脸上立刻笑得生动起来了，“真的吗，依依，你真好！”

　　柳依依拍了下凯莉的肩，“大家好好干。”

　　柳依依稳住了凯莉，但对她还是多留了个心眼。

　　柳依依手上一边处理紫金郡广告的投放，一边又约阿妮的老公见面谈旅游局的事情。

　　阿妮的老公叫洪亮，阿妮带着他和柳依依见过几面。洪亮五短身材，白白胖胖，像个弥勒佛，和阿妮站一起倒是很有夫妻相。洪亮说起话来慢吞吞的，即使是冬天说话也喜欢用手擦额头的汗，被老婆骂破了胆的，可怜的男人。又是幸福的男人，阿妮虽然一天到晚骂他，但从来没想过要和他离婚，她还是爱他，只是不爱他身边的那些人和事。爱情从神圣的殿堂降到平常百姓的屋檐，最后成了柴米油盐瓶瓶罐罐，公婆的假牙套，孩子的尿不湿。

　　柳依依知道洪亮是个本本分分的人，一年到头几乎没有应酬，所以她找了家比较普通的茶馆，环境一般，不过很安静，比较适合谈事情。

　　和洪亮谈事是一件很费力的事情。他半天一句话，又说不明白，对柳依依的毅力简直是种考验。谈了一下午，洪亮仍没把问题说清楚。

　　柳依依说：“这样吧，你看能不能约到具体负责这件事的领导，咱们坐一块儿聊聊。”

　　洪亮虽然话说不明白，心里却明白，立即就知道柳依依的意思了。

　　“没问题，你等我电话吧。”

　　“行，不急的。约好领导了，通知我。”

　　她知道她不急，阿妮急，一两天的时间里，就会约到负责人的。

　　喝完茶，柳依依送洪亮回家。洪亮不说话，柳依依也没兴趣调动他说话，所以柳依依打开交通广播，听主持人耍嘴皮子瞎贫，偏偏路上堵得要命，好不容易才把他送到。

　　也就是阿妮把他当个宝贝，真叫情人眼里出西施，柳依依和他在一起会憋死。

　　不过，还没等两天，当天晚上柳依依就接到了洪亮的电话，说约了负责这事的赵科长。

　　柳依依知道一定是阿妮在背后催他，她是个急性子，恨不得这事今晚就敲定，明天就拿到买房子的首付款。她在那个房子里，一秒钟都待不下去了似的。

　　柳依依想，如果大家办事的效率都这么高的话，该给这社会节约多少资源啊。

　　既然赵科长晚上有时间，柳依依就立即订了个环境幽雅的咖啡厅。本来想订茶馆，但条件自然要比下午的茶馆好许多，担心洪亮有想法，于是改订咖啡厅。洪亮说赵科长同意去咖啡厅，于是柳依依就跑到西五环边接上洪亮，柳依依觉得自己像个干体力活的。

　　赵科长四十来岁，瘦高个子，鼻子上架副眼镜，说话声音细细的，有点阴柔，他没有喉结。柳依依想到太监，一想到太监，她的头有点痛，古装剧里太监很难对付。这个赵科长，是什么样的人物。虽然听起来级别只比普通办事员高一丁点，但阿妮的舅舅既然派了他，就说明他还能管点事，至少是阿妮舅舅的传声筒，所以柳依依不敢怠慢他。

　　咖啡厅在一个五星级酒店里，环境和下午的茶馆相比，一个天上一个地上。价钱也自然高出许多。赵科长一杯蓝山咖啡要五百元。洪亮捧着精美的menu，眼皮颤颤的，咬牙要了杯四百元的摩卡咖啡。柳依依心想洪亮真不是出来混的。蓝山咖啡被称之为帝，摩卡咖啡称之为后，赵科长当了帝，你傻乎乎地当什么后呀。果然，赵科长眼中闪过一丝轻蔑，但很快就恢复了。他不但不能得罪洪亮，还要巴结他。柳依依要了一杯卡布奇诺。如果赵科长不点蓝山，洪亮不点摩卡，柳依依会要摩卡的，她比较习惯喝摩卡。

　　聊完正事，又天南地北地聊了一些话题，主要是柳依依和赵科长聊，洪亮是个闷罐子，没什么话。喝完咖啡，柳依依又送洪亮回家。还好赵科长自己开车，不用她送。

　　柳依依回到自己家，已是凌晨一点多，累得全身都快虚脱。

　　柳依依想这洪亮也真够可以的，搭出租车会死啊。

　　她哪里知道阿妮把洪亮的钱包掏得空空的，一分钱都要上缴的。

　　赵科长和柳依依又见了几次。

　　赵科长让柳依依做个方案出来。

　　这天，柳依依看准凯恩一个人在办公室，于是给他打了个电话，说有事要跟他谈谈。

　　柳依依于是把旅游局的事情大致说了。

　　前几天，柳依依和弗兰克一起跟凯恩谈过这个项目，不过当时还没有涉及这些细节问题。凯恩立即明白柳依依的处境了。如果他不在她背后支持一下，这个项目马上就会泡汤。弗兰克已经有两个项目泡了汤，因为项目不大，没多少利润，凯恩就没管。但是旅游局这个一来利润可观，二来又牵扯到政府部门，如果不处理好，以后可能有些麻烦。

　　凯恩心里有了自己的想法，但不便立即给柳依依答复，他要跟弗兰克好好沟通下。

　　柳依依离开凯恩的办公室没几分钟，凯恩就给弗兰克打了个电话，不一会弗兰克进了凯恩的办公室，坐在了柳依依刚坐过的沙发上。

　　凯恩和弗兰克谈完后没两天，弗兰克就批准柳依依的项目报告了。

　　柳依依有种拨开云雾的感觉，心情好极了，立即给阿妮打了通电话，给她吃了颗定心丸。阿妮在电话里乐呵呵的。

　　柳依依心想得趁热打铁，赶紧和赵科长敲定协议。

　　两个星期后，协议就报到局长手中了，只等签字。

　　柳依依天天盼着的就是局长签字了。

　　柳依依给赵科长打了几个电话，让他想办法约局长吃饭。

　　几天后，柳依依终于约到了旅游局副局长冯德全。

　　他让赵科长转告柳依依，只吃顿便饭，不要搞太多形式。

　　柳依依琢磨着这顿“便饭”怎么吃。也许是纯粹吃饭，不看表演，不唱歌那类吧，或许冯德全是想要一个比较清静的地方。他的身份决定了他不便去人多喧哗的地方。于是，柳依依在西直门附近一家名叫“鸿瑞食府”的餐厅订了一个包间。这家餐厅有点老北京四合院的味道，外面看起来一般，里面却另有乾坤。前面是大厅，多为散客用餐。里面穿过一个小桥流水、假山叠石的庭院，是一个个的包间。里面装饰得古色古香，非常清静。萧卓请一位官员用餐时，柳依依陪同来过。

　　见冯德全的前一晚，柳依依做了个梦，梦见陪一个从苏州来的亲戚在全聚德吃烤鸭。金灿灿的烤鸭刚被服务生用餐车推过来，突然扑腾着翅膀飞走了。所有人都惊呆了，柳依依忙追那只鸭子，可鸭子摇摆着身子夺门而逃，没了影子。

　　冯德全五十岁上下，高大魁梧，声音洪亮，看起来比较威严，阿妮说他当过兵。柳依依接过冯德全的名片，由这名字忽地联想到“全聚德”，然后又想到梦里飞走的那只烤鸭，觉得很滑稽。没忍住，笑了，心里暗叫失礼。

　　冯德全看来却是另一番景致。他见柳依依起初梦游似的，后来又笑意深远。心忽地动了下，觉得这个面容清秀的女孩子颇有些味道。于是笑眯眯地看着柳依依。

　　一起吃“便饭”的除了冯德全，还有阿妮、洪亮和赵科长。赵科长是冯德全带来的，看来他鞍前马后没少效力，深得冯德全的信任。

　　因为是“便饭”，所以饭桌上大多是闲聊北京的交通、房价以及一些天南地北不着边际的话。后来又聊阿妮和柳依依上大学那会的事情。柳依依心想明显偏离主题，几次要转移，偏偏阿妮脑子少根筋似的，有点分不清状况，依然神采飞扬地胡侃。柳依依想阿妮许是在家带孩子时间长了，头顶的天变窄了。又不是同学聚会，偶尔点几句就够了，怎么没完没了？

　　冯德全看在眼里，知道柳依依不愿意阿妮说不着边际的话，不禁暗暗发笑。又觉得阿妮和柳依依虽是同学，境界却差了十万八千里。

　　冯德全不是没见过漂亮女人，性感的、优雅的、高贵的、妩媚的，他都见过，而且还有过一个情人，是个性感的女人。刚开始蛮有激情的，后来情人太任性喜欢胡闹。冯德全怕后院起火，于是跟她分了。这两年来老老实实的没再找情人，今天见到柳依依，沉静下来的心竟然又蠢蠢欲动了。柳依依按说不过中上之姿，不知怎的，猝不及防就让他动心了。

　　为了安抚柳依依，冯德全以主角的身份把话题转开了。

　　柳依依哪里懂得冯德全的这些心思，只道是他也觉得阿妮聊太多校园趣闻了。

　　话题扯到高尔夫上来了。

　　冯德全没有别的什么爱好，只喜欢打高尔夫，每年休年假就飞到三亚去打高尔夫。

　　柳依依提议跟冯德全打一场高尔夫。

　　柳依依的位置挨着冯德全，冯德全问柳依依有没有兴趣打球。

　　柳依依有次参加某时尚杂志的答谢会，杂志社送了她一副高尔夫球杆，柳依依陪客户去练习场打球摸过几次，不过她的球打得很臭。她也没那个财力经常打。

　　冯德全说：“练练就打得好了。”他说这话时觉得自己有点想要她陪他去打球。

　　柳依依正想摸清他喜欢在哪里打球，于是说：“有机会请冯局长指导指导。”

　　冯德全笑了笑。

　　吃完饭，柳依依送阿妮夫妇回家。

　　在车上柳依依接到冯德全的电话，她有些诧异，随即想到有什么事刚才人多不方便说吧，于是回道：“您好。”省了称呼，因为阿妮在车上。

　　冯德全心里赞柳依依，真是个伶俐的女孩子，比以前那个情人懂事多了。

　　冯德全说：“刚接到一个朋友的电话，约了周末打球，不知小柳有没有时间。”

　　柳依依知道没那么巧的事，说：“有时间。”

　　冯德全说：“那周末给你电话，别关手机啊。”

　　柳依依说：“二十四小时开机待命。”

　　冯德全在电话里嘿嘿笑了笑。

　　柳依依心里则喜忧参半，喜的是可以摸清冯德全打球的地方，没准还能加把力让冯德全在协议书上签字。忧的是杨歆智约了她周末去丽江，他办点事，她顺便去玩玩。为了大局着想，看来得牺牲个人爱情了。

　　大项目经理每年任务是三千万元，她不多动点脑子做好冯德全的这个项目，怎么完成任务。

　　做大项目经理后，柳依依才明白汤尼为何防小项目经理。如果完不成三千万元，公司又没有更好的项目经理上来，大项目经理的位置能多保住一阵子。

　　柳依依送完阿妮夫妇，刚回到小区，就接到杨歆智的电话，问她有没有回家。

　　柳依依说刚停好车。杨歆智说他在小区门口。

　　柳依依走到小区门口，她一眼就看到杨歆智的车子。

　　杨歆智经过柳依依的住处，有点想她，就打了个电话。他见柳依依过来了，给她开车门。

　　柳依依纳闷，问道：“这么晚了，找我干吗？”

　　杨歆智笑道：“上车再说。”

　　柳依依坐上副驾驶座，杨歆智也上了车，发动了车子。

　　柳依依问：“这么晚了，去哪里？”

　　杨歆智说：“兜风。”

　　“你疯了吧？”

　　“没有。就是想和你一起兜风，这会儿路上车少好兜风。”

　　“不行，累死了，我要回家睡觉。”

　　“又加班了？”

　　“嗯，陪客户吃饭。”

　　“可以陪客户，不能陪我？”

　　“客户是衣食父母。”

　　“你真势利。好了，就陪我一会儿。”杨歆智亲了下柳依依。

　　柳依依给杨歆智一个无奈的表情，杨歆智得意地笑了笑。他喜欢和柳依依斗，其乐无穷。特别是柳依依无奈服输时，有种孩子般的可爱。

　　此时的马路上人少车稀，还真是比较适合兜风。

　　杨歆智把天窗打开，风钻进来，非常凉爽。柳依依本来想睡的，被吹得一点睡意都没有。

　　杨歆智放了张爵士乐，是norah jones的。这样的夜晚，这样的低吟浅唱，令人感觉一种纯粹的美好。

　　柳依依说：“你经常这样发疯吧。”

　　“不要说得这么难听，叫兜风好不好。北京的空气不好，兜得少，这是第二次。”

　　“第一次也带了个女人吧？”

　　“没错。”

　　柳依依心里有点别扭，杨歆智就是这点不好，她也拿不住，所以跟他在一起感觉像在走钢丝，像是一场赌博。不知道他到底是不是真心，即使真心了，又有几分真，而且能保持几分钟的热度。她从来都不相信他会是个长性的人。跟他谈恋爱简直就是一场心智的较量，不过糊涂点又稍微轻松些，她索性就不那么较真了。

　　杨歆智笑道：“明明知道答案，为什么还要问呢，笨。”

　　“是啊，就是太笨了。”

　　“我喜欢笨一点的女人。这样的女人比较可爱。两个太聪明的人在一起很累。我是没办法，已经这样聪明了，所以只好找笨点的女人。”

　　“我觉得我不是很笨啊。”

　　“没错，笨得恰到好处，不多也不少。多一点就蠢，少一点就精明。”

　　“我不觉得你有多聪明，是自以为是。”

　　“笨人都这样看聪明人的。”

　　杨歆智觉得这样兜着风和柳依依斗着嘴挺有意思的，只有在这种时候他才能让紧绷的神经放松下来。柳依依却懒得和他斗了，看着窗外的夜景，莫名又想起苏州，想起爷爷。

　　杨歆智看出柳依依的变化，问：“想什么呢？”

　　“家，爷爷。”

　　杨歆智“哦”了一声，又说：“爷爷如果知道我在带你兜风一定很开心。”

　　“只怕是伤心，孙女怎么找了个疯子。”

　　“嘿嘿，那也是因为爱你爱到发疯啊。”

　　“瞎扯。杨歆智，有时候觉得你好陌生。”

　　“说说看，怎么陌生了。”

　　“我对你的家庭一无所知。”

　　杨歆智脸上的笑容淡了，但他知道有些事情总是要向她交代的。

　　“你没问过我。”

　　“你要我怎么问？”

　　“你想知道什么？”

　　“你为什么是一个人，你的父母，兄弟姐妹。”

　　“我小时候父母离异了，我跟着母亲，后来母亲去世了。我没有兄弟姐妹。”

　　杨歆智说得很简单，但柳依依相信里面有很多故事。他不对别人提起，怕是一道伤疤，柳依依内疚地说：“对不起。”

　　“没关系的。这些事情由不得我自己。你有个让人嫉妒的家庭，你很幸福。”

　　“是的。在苏州，和爸妈爷爷在一起时很幸福。”

　　“和我在一起呢？”

　　“是另一种感觉。”

　　“没有幸福感吗？”

　　“不一样吧。”

　　“那我们一起努力？”

　　柳依依笑了，“好啊。”

　　杨歆智也笑了笑，“你说咱俩这恋爱谈得，你这个笨女人，太不解风情。”

　　杨歆智从五环到四环，一道道环路转着，最后到了杨歆智的住处。

　　杨歆智住在北四环一处高档酒店公寓里，北京的房价疯涨前一年，他做投资买的，那时他人还在美国。现在做紫金郡才住进来，也难得住几次，大多时间住紫金郡或别的酒店。定期有管理人员来做卫生，随时都可以入住。柳依依只来过一次，即险遭柳博芙弟弟伤害的那次。这套房也就柳依依知道，除此并无他人。杨歆智永远不会把自己的底都亮给别人，包括柳依依。

　　杨歆智没有问柳依依是否愿意，就直接把车开到了北四环。

　　杨歆智说：“有礼物要送给你。”

　　柳依依说：“什么礼物，弄得神神秘秘的，非要去你家吗？”

　　杨歆智说：“当然。”随后拉着柳依依的手进了屋。

　　杨歆智这套两百多平方米的房子，时尚简约中有种低调的奢华。柳依依出身小康家庭，父母给她灌输的教育是量力而为。她是个实用主义者，装修房子时处处从经济实用出发，而杨歆智更多的是追求享受，所以两人的房子有着本质上的区别。如果柳依依的房子是普通的平民，那么杨歆智的房子就是冷傲的贵族。

　　不过柳依依置身杨歆智的房子里，脑子里是那句谚语，金窝银窝比不了自己的狗窝。

　　虽然她的房子小、凌乱，但有温暖的气息，杨歆智的房子虽然大，却整洁得令人无所适从，而且还给人一种冰冷的感觉。柳依依不是很喜欢这里。

　　当杨歆智把“礼物”，房子的钥匙，递给柳依依时，柳依依毫不犹豫地拒绝了。

　　“钥匙只是第一步，过些天我把房子改到咱俩名下。”

　　“想要我和你同居，用房子来拴住我？”

　　“不可以吗？”

　　“我有好处吗？”

　　“你能成为一个幸福的女人。”

　　“我没和你同居，也没觉得自己不幸福啊。”

　　杨歆智拍了下柳依依的头，说：“你这个笨女人。”

　　“是你太聪明，不，是精明。”

　　“那么，我们结婚怎么样？”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．



第26章 峰回路转(5)


　　从苏州回北京后，他一个人置身于这套空荡荡的房子里，或者在酒店的房间里，突然就想有个家了。他想自己可能是漂泊太久有点累了，想要个港湾休息。他就想要柳依依家那样的家。恩爱的夫妻，乖巧的孩子。他一个人想着这些的时候，觉得自己有点儿女情长了，却又觉得喜欢，于是决定跟柳依依摊牌。他要她成为他的女人，他的妻子。

　　柳依依哪里知道他心里的想法，见他脸上挂着怪怪的笑，不像有诚意，更像是戏谑。

　　这年头男人只想谈恋爱不想结婚。

　　柳依依相信杨歆智决不会进入婚姻围城，把自己困住，他那样浪荡惯了的。

　　“你真的会结婚吗？”

　　他知道她在怀疑他，心底好笑，决定又逗她玩，他喜欢惹得她浑身都竖起刺来。

　　“你认为呢，你想要婚姻吗？”

　　“艾咪说，男人爱一个女人就给她婚姻。”

　　“你自己的观点呢？”

　　“女人的观点大致相同。”

　　“那我给你婚姻。”

　　“听起来像施舍，我不要。”

　　“那你要我怎么样？”他脸上一直挂着那种戏谑似的笑容。

　　柳依依莫名就被他弄得脑子里乱乱的，是啊，她究竟要他怎么样呢？

　　她想过婚姻，可是章家栋要给她时她觉得茫然，杨歆智要给她时她又拿捏不住了。

　　是时间不太对，是人不太对，还是她不够爱他们，又或者是她对爱不够肯定？

　　杨歆智见她仿佛处于一种梦游状态，心里暗笑，这个可爱的笨丫头。

　　他把她一把搂在怀里，热吻如狂风暴雨落在她的唇上，挑逗着她的舌头。

　　柳依依来不及思考，已被他狂吻得意乱情迷，几欲窒息。

　　他总是这样，热烈而霸道，令人猝不及防。他喜欢自然原始的感觉，他喜欢让自己变成森林里威武强悍的雄狮，而怀里的柳依依则是一只可怜的小羊羔了。

　　比她漂亮性感的女人，他见多了，麻木了，对女人都没什么兴趣了。

　　可是她令他眼前一亮——

　　有时候梦游一样的眼神，有时候强悍的表情，有时候显得精明的心思……

　　她整个人是立体的、生动的，撞击着他的神经，激发起他雄性的征服欲。

　　乖乖，她总是这样自然而然地诱惑着他，以小羊羔的姿态。

　　说是他强食她，不如说是她引诱他。

　　此时他就想一口把她吃掉呢。

　　他的嘴唇已经游离到她的胸前，她的乳房不是很丰满，但像一对娇俏的鸽子可爱，****上的蓓蕾如玫瑰花般粉嫩，令他沉醉。他的舌头舔着蓓蕾，柳依依全身一阵酥麻。

　　柳依依觉得体内有一团火，被他燃起的熊熊烈火，她害怕会被他融化掉。

　　她潜意识里想逃，却又被他牢牢控制。

　　杨歆智懂得了她的需要，以排山倒海之势向她逼进……

　　周末早晨八点多，柳依依接到了冯德全的电话，冯德全问她是否已起床。

　　当时柳依依还在床上，却说：“起来了，等您电话呢。”

　　冯德全在电话里笑道：“你住明仪嘉园吧，半个小时后在门口等着我。你就坐我的车吧。”

　　柳依依说：“好的。待会见。”挂上电话忙爬起来，洗澡、化妆。

　　一阵手忙脚乱，把自己收拾妥当，却来不及吃早餐了。

　　冯德全的车子已经停在小区门口了。柳依依忙走到车前，冯德全下了车，给柳依依开门。他一身浅蓝色的休闲装，戴一顶米色的棒球帽，一副茶色太阳镜，看起来很精神。

　　冯德全看柳依依一身白色的休闲装，头发扎成一个马尾，脸上化着淡妆，看起来非常清爽，还有点大学生的味道。冯德全感觉很好，笑了笑说：“还没吃早餐吧？”

　　“您吃了吗？”

　　冯德全心想年轻人周末爱睡懒觉，估计她还没来得及吃，于是说没有。

　　柳依依一听心里高兴了，说：“我也没有。要不先去吃点东西？”

　　冯德全说好。两人在永和豆浆吃了些东西。冯德全吃过早餐了的，所以蜻蜓点水意思了一下。柳依依便知道冯德全这顿早餐其实是为了自己，觉得冯德全挺体贴人。

　　冯德全带柳依依去的是位于昌平十三陵附近的一个高尔夫俱乐部。此处依山傍水，视野开阔，景色非常优美。

　　冯德全所说的朋友先到了，正等着他。是个五十多岁的男人，眼睛里透着精明，中等个子，挺着个圆圆的将军肚。身边有个非常纤瘦的年轻女孩子，皮肤白得有点病态。

　　冯德全说：“张总有阵子没打球了，这么积极？”

　　张总哈哈笑道：“和冯局长打球可不得积极点吗？”

　　冯德全笑，把他和柳依依互相介绍了。

　　张总叫张明达，是家地产公司的老板，女孩是他的小情人。

　　冯德全打电话给张明达，让他带个文静一点儿的女朋友，他知道他有好些个情人。这样他带柳依依来比较好一点，以免柳依依夹在两个男人中间不自在。不过张明达带的这个小情人也太文静了，像个病西施。

　　张明达看到柳依依就明白怎么回事了，得，好好巴结这小妮子。他手上那个度假村评星级还得冯德全签字呢。

　　冯德全说：“张总，以后有好项目别忘了小柳啊。”

　　张明达说：“那是那是，我今天回去就问问市场部。”

　　柳依依说：“那先谢谢张总啦。”

　　张明达说：“不客气，我还得谢谢柳小姐呢。”

　　柳依依知道张明达心思想歪了，她见多了这种场面，也不往心里去。

　　四人分成两组，冯德全和柳依依一组，张明达和小情人一组。

　　冯德全还真的很认真教柳依依打球，从握杆到挥杆，偶尔会用手扶下柳依依的腰，教她正确的姿势。要说他的手放在柳依依的腰间没有想法那是骗人，但他能控制，没表现出来，现在还不清楚她的想法，别还没开始就吓跑她了。

　　柳依依一心一意地学打球。

　　张明达和小情人走在后面，小情人球打得比柳依依还臭。

　　最后，冯德全和柳依依赢了球，张明达输了球，但并不影响心情。

　　和冯德全打球，他从来就没有赢过，就像打牌，他脑子才不会笨到要赢这些官员。

　　吃完午饭，四人回市区。

　　张明达不知吩咐什么人送来了一些鱼给冯德全和柳依依，说是十三陵水库里的，无污染。

　　柳依依自己不做饭的，不想要。

　　冯德全说：“这是张总的一片心意。”

　　柳依依只好要了。

　　冯德全把柳依依送回家，分别时说道：“小柳，谢谢你今天肯陪我打球，玩得很开心。”

　　柳依依说：“我得谢谢冯局长教我打球呢。”

　　冯德全说：“只要你不怕累，有机会我再邀你。”

　　柳依依说：“那我不胜荣幸罗。”

　　因为有好几斤鱼，柳依依提不动，冯德全于是把车开到柳依依楼下，等她进了楼，才掉转车头。车里还弥漫着她的气息，他看了看副驾驶座，嘴角浮出一丝笑容，觉得自己一下子年轻了好几岁。

　　柳依依提着张明达送的几条鱼，不知如何处理。

　　突然灵机一动，想到骆屹林，他不是挺会做吃的吗，于是给他打电话，问他要不要鱼。

　　骆屹林刚好在家，说道：“有鱼吃，这么好的事情，怎么不要？”

　　柳依依报了自己的楼门号，不一会骆屹林就过来了。

　　骆屹林一进柳依依的屋子，心里就嘀咕，现在的女孩子怎么都这样，光知道打扮自己，不会收拾屋子。他要娶个这样的老婆，在外办案子回家还得整理屋子，他还不累死啊。看哪个好命的男人来收拾她吧，或者她收拾他。

　　这年头，女人漂亮的不下厨房，下厨房的不温柔，温柔的乱花钱，乱花钱的不时尚，时尚的不放心，放心的没法看。

　　想想还真有那么点道理。骆屹林不由得笑了笑。

　　柳依依见骆屹林嘴角带笑，以为他是笑她的房间乱。杨歆智也说她的房子是猪窝。

　　本来今天要钟点工来打扫的，陪冯德全打球没来得及，在骆屹林面前丢人了。

　　骆屹林问：“鱼在哪里？”

　　柳依依指了指厨房。骆屹林进了厨房，在洗碗槽里找到了鱼。

　　骆屹林说：“今晚吃鱼？”

　　柳依依说：“好啊。”

　　骆屹林问：“在哪里做，你家还是我家？”

　　柳依依笑了笑，“你看我家有做鱼的东西吗？”

　　骆屹林打开橱柜，油盐酱醋一样都没有，真是个不下厨的主，白白浪费了这套橱柜。

　　“那晚上去我家吧。八号楼三单元一二○一房。”

　　“好。做好打我电话。七点钟打吧，我要先睡一会儿觉。”

　　“哈哈，打高尔夫，没事找累。”

　　“哼，别说不是嫉妒，回头我把球杆借给你。”

　　“太小看我了吧，球杆我有，虽然比不了你去郊区打，市里的练习场我还是打过的。”

　　柳依依笑了笑。骆屹林提着鱼走了。

　　骆屹林出了门，又给柳依依打了个电话，说晚上再邀几个朋友过来一起吃，两人吃不完，也没劲。柳依依说随你的便。

　　柳依依果然在七点多接到了骆屹林的电话。

　　柳依依去了骆屹林家。他家里有很明显的单身男人的味道，没有女式拖鞋，没有装饰的花朵。不过干净整洁，墙上贴了许多照片，是些户外活动的，照片上的骆屹林是个背包客。

　　沙发上坐了好些人，都是那天在青龙湖烧烤时见过的。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



第27章 峰回路转(6)


　　阮晓琳说：“你再不来，他们就会跑到你家去把你吃掉。哈喇子都流得老长老长了。”

　　柳依依笑：“有这么恐怖吗？”

　　其中一个叫郭子的说：“别听晓琳瞎说，鱼烤得这么香，咱哈喇子是流了不少，但是借咱二十个胆也不敢跑你家去，骆屹林还不先吃掉我们。”

　　柳依依说：“今晚吃鱼，怎么听着成了吃人啊，莫非都变成食人族了。”

　　大家一阵哈哈大笑。

　　晚上成了全鱼宴，烤鱼，红烧鱼，水煮鱼……

　　骆屹林的手艺还真是不错。

　　阮晓琳说骆屹林是新时代好男人的楷模，上得厅堂，下得厨房。

　　郭子说：“这可是对女人的标准，怎么成了新好男人的标准了，真是乾坤颠倒。”

　　阮晓琳说：“会做饭的男人能把女人滋补得像花一样，这是当代男人必备的技能之一。”又补充道，“依依，你真有福气哦。”

　　柳依依笑，这算哪门子福气，她可是才第二次吃骆屹林做的东西啊。

　　骆屹林给她递眼色，柳依依只得应付：“嗨，男人会挣钱才叫有福气。”

　　阮晓琳的男朋友在这几个朋友中赚钱最多。

　　骆屹林故意说：“依依，别这么庸俗好不好？”

　　柳依依笑。

　　一顿全鱼宴大家吃得非常开心。

　　冯德全约柳依依吃晚饭，地点是冯德全定的，柳依依下了班便直接过去。

　　在一个胡同里，餐馆门口停了几辆高级汽车。柳依依心想不知这里面怎样的卧虎藏龙。

　　冯德全已经在一个包间里等着柳依依。

　　包间里是中式风格的红木家具，角落里摆着一只高大的景德镇花瓶。

　　冯德全看见柳依依，便笑眯眯地从沙发里站起来。

　　“小柳，谢谢你肯赏脸陪我吃饭啊。”

　　“哪里哪里，能陪冯局长吃饭，我不胜荣幸呢。”

　　“有美女相陪，我更加荣幸呢。哈哈。来，看看有什么喜欢吃的。他们这里淮扬菜做得比较地道。”冯德全把菜谱递到柳依依跟前。

　　既然是淮扬菜，那一定是冯德全特意为柳依依挑选的地点。柳依依心里咯噔了一下，她是个伶俐的人。跟冯德全的关系得好好处理了，过之则有可能朝某方面发展，少之则有可能坏事。柳依依不是没有跟官员打过交道，但冯德全得谨慎对待。

　　柳依依装着很随意地翻着菜谱，随意地跟冯德全聊起淮扬菜里有名的菜。

　　冯德全说：“我虽然是北方人，但是我喜欢淮扬菜。小柳知道原因吗？”

　　柳依依说：“我是个笨人，还是请冯局长告诉我吧。”

　　冯德全说：“淮扬菜的特点是，选料朴实，火功到位，原汁原味。好比做人，小柳给我的印象就像淮扬菜一样朴实。”

　　“冯局长高抬我了。”

　　“是实话实说。小柳和我一样，都是性情中人，对吧？”

　　“不敢和冯局长同比，我是个笨人。”

　　“是可爱的笨。”

　　柳依依又轻轻笑。冯德全叫来服务员，点了几道菜。

　　冯德全不想太露骨，也不想操之过急，于是聊了一会儿旅游局的项目，并给出了一些建议。

　　柳依依觉得他的建议很不错，他是个知识型的领导。

　　冯德全又约柳依依打高尔夫，柳依依答应了。

　　冯德全以为柳依依对他有点心思，心里美滋滋的。这年头，哪个年轻漂亮的女孩子不喜欢有点权势的，特别她这样一个人在北京打拼的，也许正巴不得找棵他这样的大树乘凉呢。

　　不过，冯德全心里又有一丝失落，没想到柳依依这么容易就到手了，又没了挑战的乐趣。人都有点儿犯贱，得不到就拼命想得到，得到了又觉得来得太容易了。

　　柳依依不知道冯德全心里的这些想法，正琢磨着下一步该怎么走。

　　碧丝说过对有这种念头的人，最好的方式是若即若离。她做媒介经理，遭遇多次，经验老到。

　　“若即若离”四个字说得轻巧，真要处理好，可是一门艺术啊。

　　周末，柳依依又陪冯德全去打了一次球。

　　还是在上次的俱乐部，也还是和张明达还有那个皮肤白得有些病态的小情人。

　　打球的时候，柳依依接到杨歆智的电话，装着无意地向冯德全透露了有男朋友的信息。

　　冯德全听了，心里有些不爽。本来打完球要去一个水疗馆的，他取消了。

　　柳依依却装着不明白似的，依然跟冯德全说说笑笑。

　　惹得冯德全心里痒痒的，暗骂她小妖精。现在的漂亮女人，真的没一个是省油的灯。

　　打完高尔夫没多久，冯德全叫柳依依去他的办公室，把协议签了。

　　柳依依一颗悬着的心终于落下了。

　　又一封“何真真”的邮件。

　　柳依依：

　　我和萧卓曾经有过一段快乐的时光，但是自从yw出现后，剩下的只有痛苦了。

　　我的生活在这里拐了一个弯。

　　yw怀孕了，萧卓向我提出离婚。

　　萧卓想要孩子，我的子宫壁薄，为他流过几次产，所以怀不上孕。这是我俩的心结，也是他父母的心结。萧家只有他一个儿子。

　　我不能给他生孩子，这不是我的错，萧卓也有错。可他和他的父母认为这都是我的错。

　　萧卓绝情绝义，竟然以这为借口大做文章，逼着我离婚，我不同意。

　　我们有过愤怒的争吵，也有过沉黙的冷战。

　　他给yw租了套房子，经常在她那里住。

　　我找到他，他说他再也不想见到我，一刻也不能和我在一起。

　　这真是世界上最恶毒的话。

　　我即使从前伤害过他和yw，但都是出于我对他的爱，他竟然恨我到这种地步。

　　难道yw没有错吗？就算是我开始算计了她，但后来她也背叛了他呀，他却仍把她当成宝贝。把所有的过错都推在了我的身上。他只顾着她的感受，只顾着自己的感受，一点也不考虑我。他对我太不公平了。

　　这些年，我这样深情地爱着他，哪怕是块石头也会被感化，可是他竟然如此绝情。

　　是我爱错了人。但我不放开他，我爱他就要爱一辈子，就要和他生活一辈子。

　　我不同意离婚。他几乎不回家了。我们的婚姻名存实亡。

　　yw怀孕两个月后，出了一次意外，要保胎，住院了。

　　萧卓的母亲在医院伺候着她。我真的很心寒。我才是萧家的儿媳，因为不能生孩子，他们就这样无视我的存在。再没有比他们更丑陋更无情无义的一家人了。

　　即使这样子我也不放弃，我是个对爱固执的人，我不会被他们打败。而且他们越对我无情，我就越要跟他们抗争。

　　我常偷偷地去yw住的医院。

　　yw得到萧卓父母的认可，看起来很幸福，以为用不了多久她就能如愿以偿地取代我。但是她在做梦，我成全她，谁来成全我？

　　终于，我等到了机会。

　　有一天，yw一个人出了医院。我跟上她，在一个非常好的地点，将车子从她身边蹭过。

　　我并没有撞她，但她受惊跌倒在了地上。

　　她流产了……

　　萧家像死了孙子似的。

　　我有一种幸灾乐祸的快意。他们不让我好过，我也不让他们好过。

　　萧卓是个聪明人，质问我是不是我干的。

　　我承认了。

　　他打了我一耳光。

　　他忘了我为他流过四次产，她不过一次而已。

　　我威胁萧卓，如果他还逼我离婚，只要yw怀孕我就让她流产，我要让她偿还。

　　萧卓骂我是疯子。

　　我是成了疯子，一个没有爱没有家的女人，不疯才怪。

　　不久后，yw又怀孕了。

　　以防万一，萧卓保密工作做得很好。重新租了房子，也不让yw出门。

　　但我还是找到了她，我用同样的方法使yw流产了。

　　萧卓的父母要报案，萧卓制止了。我还是他名义上的妻子，这事捅出去对他不利。

　　yw精神出了问题，萧卓被弄得精疲力竭，最后把她送进了医院。

　　后来，yw死在了医院。

　　我没想过一定要置她于死地，是她自己太脆弱了。

　　萧卓骂我是害死yw的凶手，我承认我是凶手，但他是帮凶。

　　他对yw的爱不见得有多纯洁高尚，他有自私的一面。他思想传统，又孝顺他父母，所以他想要她为他生孩子，给他家传宗接代。我相信，他除了对yw那一丁点残存的爱，要孩子才是他和yw重新在一起的主要原因。

　　yw死后，萧卓更加逼我离婚。

　　不过，这次我早防到了，我变主动了。

　　我手中收集了萧卓许多商业秘密，这些东西见不得人见不得光，只要我抖出来他就完蛋。我把这些东西告诉萧卓的父母。他们吓坏了，怕儿子出事，掉过头来求我，请我原谅萧卓一时糊涂和yw在一起。他们的嘴脸真的很恶心，相信如果yw没有死，如果我手中没有萧卓的把柄，他们不会多瞧我一眼，更别说求我了。这两年来，他们根本没把我当萧家的儿媳。他们又求萧卓不要跟我离婚，求他搬回家。萧卓是个孝子，经不住他们的哭闹，不再跟我闹离婚，也搬回了家。

　　从此，我们又生活在同一个屋檐下。

　　但是没有爱，后来恨也没有了。我们的婚姻只是假象。

　　我知道萧卓有时也在外找女人，但我知道他不会对那些女人动真格的。

　　只要他还在我跟前就够了，我要他和我一同绽放一同枯萎一同凋谢。

　　这样的生活是煎熬，可我乐意这样子。

　　爱上萧卓，是我的劫。他遇上我，也是他的劫。

　　这都是命运的安排。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/x/t小.说。天.堂



第28章 游戏红尘(1)


　　这天，柳依依下了班没什么事，打电话给杨歆智，偏偏他有事，于是又打电话给艾咪。

　　艾咪说在“蓝玫”酒吧。

　　柳依依到了酒吧，发现林雪儿也在，有些纳闷。

　　柳依依不喜欢林雪儿的做派，除了工作，不怎么想和她有私人接触。

　　艾咪说柳依依一根筋。

　　三个女人，坐在幽幽的灯光里，聊着一些不着边际的话。

　　柳依依看了眼吧台旁的那个位置，是空的，勿忘我也没有了。

　　九尾灵狐再没有写过任何文字，似乎真的写完了。柳依依喜欢她那些空灵的文字，她不再写，总觉得仿佛少了点什么。

　　艾咪发现柳依依在关注那个角落，问她：“你在看什么呢？”

　　柳依依笑了笑，没说什么，柳依依不想说那个女人就是九尾灵狐，艾咪也看她的小说，艾咪说九尾灵狐简直来自另一个星球。如果艾咪知道了她就是九尾灵狐，不知会是什么表情。

　　柳依依借口要酒去吧台，问台湾来的调酒师：“帅哥，你老板呢，好几次来都没看见她。”

　　调酒师说：“你是说以前的老板吧？”

　　柳依依有些意外，“你们换老板了吗？”

　　调酒师说：“嗯。有半个月了。她把这里盘给了现在的老板。”

　　柳依依说：“好好的，怎么盘掉了？”

　　调酒师笑了笑，“老板怎么会把她的想法告诉底下的员工？听说她离开北京了。”

　　柳依依说：“哦。谢谢帅哥的酒。”

　　调酒师说：“乐意为美女效劳。”

　　柳依依离开了吧台，看了一眼那个座位，心里一阵惆怅。

　　习惯了这里有一个寂静的女子，也习惯了一束蓝色的勿忘我。

　　神秘的九尾灵狐，也许在网上再也看不到她丁点东西了。

　　其实她俩只是生活里并不相干的人，因一些文字，有了一根纽带。想必这根纽带自此断了。九尾灵狐不会记着柳依依这样一个读者，柳依依可能记着她，但也只会偶尔想起。一些人的相遇，不过是大海中的两朵浪花，偶然相遇，随着下一个波涛而分开，各自天涯。

　　林雪儿心情不好，酒喝得比较多，话也比较多，絮絮叨叨。于是，柳依依知道她的一些事情。艾咪在这些人中混的，早就知道她的事了，柳依依倒是第一次听说。

　　像那些俗不可耐的演艺圈里的事情，被人说了一千遍一万遍的，根本就不算奇闻了。

　　林雪儿刚出道时跟一些导演上床，换了些小角色演，就这样挤进了演艺圈。最近，拍广告风头正劲，她结识了一些猎艳寻欢的富豪，被一个房地产商包养了，豪宅香车……

　　林雪儿心情不好，无非是发现房地产商还有别的女人，吃干醋。她既想捞钱又想捞人。

　　柳依依听林雪儿说这些事情觉得很没劲，也没什么可安慰的。

　　艾咪却安慰林雪儿：“嗨，这年头有几个男人是靠得住的，睁一只眼闭一只眼呗。要较起真来，咱们女人都别活了。再说，其实他对你也还是不错的啊，多疼你，不管你要什么，他都二话不说地依了你。别跟自己过不去。你下部戏不是还要他投资吗？真要跟他闹翻了，你的戏不就黄了？眼光放长远点。”

　　艾咪说房地产商投资拍戏的事刺激着林雪儿的神经，林雪儿虽然心里不痛快，一想到戏，就自我安慰。这次是要演女一号。再忍忍吧，反正这些年来她不是忍导演就是忍包养她的男人。

　　艾咪又说了一通安慰林雪儿的话，把林雪儿的心里说得舒坦了许多。

　　林雪儿嗲声嗲气地给房地产商打了个电话，让他来接她。

　　没多久，房地产商的司机过来了。

　　林雪儿对司机换了种主人的语气，“车停哪儿了？”

　　“马路口。”

　　林雪儿皱眉头，“干吗停那么远？把它开进来，先送我朋友。”

　　司机没吭声，知道林雪儿故意端架子。死三八，又不是不知道这里面根本进不来车，老板的路虎蹭着刮着了怎么办？

　　“干吗还愣着，快去开过来呀。”

　　司机要动不动。

　　艾咪见这样子，打圆场，“开过来还不如咱们走得快呢，再说吹一会儿风也挺舒服的。”

　　林雪儿哼了一声，被艾咪拉着出了门，司机跟在后面。

　　到了车旁，艾咪说：“你先走吧，我们就不搭你的车了。吴为正好在附近，马上过来。”

　　林雪儿说：“真的还是假的啊？”

　　艾咪笑道：“嗨，这还有什么真的假的，赶紧走吧，和你那位好好的，别闹情绪哦。明天去我那儿取衣服吧，我刚设计了几款新的，比较符合你的气质。”

　　林雪儿说：“那好吧。”

　　林雪儿扭着腰肢上了车。

　　柳依依等林雪儿的车子走了，对艾咪说：“你真虚伪。”

　　艾咪笑道：“那还不看在钱的分上。”

　　柳依依说：“林雪儿要不送钱给你，估计你看都不看她一眼。”

　　“那当然。我没事吃饱了撑的不成，谁有那工夫当心理治疗师。自己就够乱了。”

　　“怎么了？”

　　“老妖怪要吴为移民去美国。”艾咪把老古板贬成了老妖怪。

　　“好好的为什么要移民？”

　　“我也这么说啊。要移民当年就别回国嘛。这不明摆着是要拆开我和吴为吗？”

　　“吴为什么态度？”

　　“他能有什么态度。顶烦他的，像没长大似的，还要他妈喂奶。”

　　“别这么损他。一边是他父母，一边是你，他左右为难。”

　　“生命诚可贵，爱情价更高。人家为了爱情命都可以丢的，有什么难呀，我没要他命呢。”

　　“你别逼他。”

　　“嗨，逼也没有用啊。算了，不说这个，回家睡觉去。”

　　艾咪拦了辆车，先走了。

　　柳依依也拦了辆出租车，刚上前，被一对情侣抢先了。

　　女的哭哭啼啼地说着：“你不要离开我，我不能没有你。”她喝醉酒了。

　　柳依依站在路灯下，给杨歆智打了个电话。

　　杨歆智问她在哪里。柳依依说在后海，马路边。

　　杨歆智说：“等我，二十分钟。”

　　柳依依挂上电话，笑了笑，她想下一秒钟就看到杨歆智，她不想和他分开。

　　恋爱多好。

　　晚风吹拂着她的长发，像一只温柔的手。

　　凯莉突然被公司解雇了。

　　原因是安妮看见了她和王达宇在一起。

　　本来安妮不认识王达宇，该凯莉倒霉，那天安妮和碧丝在一起。碧丝请了几天假，安妮给她特批的，碧丝请安妮喝咖啡。结果在咖啡厅见到了凯莉和王达宇。碧丝认识王达宇，自然把情况说给安妮听了。安妮隐约听到紫金郡竞标时有“内鬼”，便把凯莉和王达宇在一起的事告诉了凯恩。凯恩虽没法肯定凯莉就是“内鬼”，但她在项目部作用不大，潜在危险却不小，于是找了个理由让人事部把她解雇了。

　　凯莉在咖啡厅时没看见碧丝和安妮，以为是柳依依出卖了她。跑到柳依依跟前，劈头盖脸地骂了柳依依一顿。

　　同事们朝这边看过来，还真以为是柳依依干的这种事。

　　柳依依脸红一阵白一阵的，等凯莉稍停了下，说道：“能不能去外面谈谈。”

　　两人到了楼下茶餐厅。柳依依给凯莉要了杯柠檬茶，她知道凯莉喜欢喝这种茶。

　　凯莉却觉得柳依依假惺惺的。

　　柳依依说道：“凯莉，不论你怎么想，我肯定地告诉你这件事与我无关。”

　　凯莉说：“怎么无关，只有你知道这件事。”

　　“你怎么确定只有我知道？”

　　“因为只有你在金悦见过我和王达宇，咱公司认识王达宇的人也不多。”

　　“你们就没去过别地儿，比如逛街看电影什么的。认识他的人不多但不止我一个。”

　　“那也不会那么巧。”

　　“天下巧着的事多了。”

　　“你为自己狡辩。”

　　“我没必要狡辩，不是我做的我干吗要背着。你现在不相信我，以后总会找出真相。”

　　“说以后有什么用，我现在工作都没有了，我去哪里找这么好的工作，你帮我找？”

　　“我帮不了你，但是我答应为你保密，就是为了你的工作着想。”

　　“柳依依，你这个人真假，最可恨了，难怪卡尔的老婆恨你。”

　　柳依依一愣，“你怎么知道？”

　　凯莉怎么知道何真真恨她，公司少有人认识何真真，柳依依也只在party上见过她，难道她俩认识？

　　凯莉意识到说漏嘴了，忙用手捂了下嘴巴。

　　柳依依却不放过，追问：“你认识卡尔的老婆？”

　　凯莉不吭声，表情有点不自然了。

　　她越这样，柳依依越觉得可疑，难道凯莉跟那些邮件有关，莫非她就是“何真真”？

　　柳依依吸了口气，故意试探她，“那些恐吓邮件是你发的吧？你跟卡尔的死有关吧？卡尔说过一个女同事。”柳依依把凯莉往“女同事”上面扯，故意吓她，逼她说出实情。

　　“什么恐吓邮件？我不知道，我跟卡尔有什么关系？我不知道你在说什么。”

　　“你心里明白，本来这些事情我只是在怀疑，现在看来你跟卡尔和他老婆的关系不简单。你故意在公司陷害我，说那些风言风语。”柳依依故意装出一副抓住凯莉把柄的表情。

　　凯莉的脸由紫色变成惨白，心一横，说道：“你别瞎说，我只是认识卡尔的老婆。”

　　“哦，你怎么认识她的？”

　　“我没必要告诉你。”

　　“最好告诉我，不然你会有麻烦。”

　　“你威胁我？”

　　“我从不做这种事，只是提醒你。”

　　“我凭什么要相信你？”

　　柳依依从包里拿出骆屹林的名片递给凯莉，说：“要不然我让他来调查。”

　　凯莉的脸色刷地变白了，端起柠檬茶猛喝了几口，然后说道：“她找的我。”

　　“她找你干吗？”

　　“让我盯着你。”

　　柳依依更加吃惊。

　　“为什么要盯着我？”

　　“你和卡尔关系那么亲密，她当然不放心了。”

　　“你都怎么盯着我了？”

　　“我帮她盯着你们去酒店、会所、酒吧。”

　　“你怎么知道我们去这些地方的？”

　　“我看了你的日历表。”

　　柳依依有在日历表上记行程安排的习惯，很多同事也有这种习惯，她没想到凯莉会偷看，她很气愤。

　　“你真不可理喻，你不觉得你的行为可耻吗？”

　　“我不觉得。我跟王达宇正常谈恋爱，就算我把公司的机密告诉他，比起你和卡尔也要纯洁得多。你既然在怀疑我，那我说实话吧，是我干的，是我告诉了王达宇。”

　　柳依依震惊，没想到真的是凯莉，这个看起来有点娇弱的女孩子，竟然能做出这种事。

　　“凯莉，你疯了，你知道你做了什么吗？如果我对凯恩说，公司会起诉你。”

　　“我都被公司解雇了，还怕什么？”

　　“你太没有职业道德了。”

　　“我的职业道德比起你的个人品性而言，还是高尚一些。”

　　“你根本就是捕风捉影，无中生有。”

　　“你敢说你和卡尔是纯粹的同事关系吗？”

　　“当然敢。你为什么要替何真真干这种事？”

　　“各取所需。”

　　“她给你钱？”

　　“是的。”

　　“你不觉得你在出卖灵魂吗？”

　　“我还有灵魂出卖，你呢，你的灵魂去哪里了？你明明知道卡尔有老婆。”

　　“你太会胡思乱想了。”

　　“别为自己狡辩。”

　　柳依依见凯莉这样子，多说无益，白白浪费口水，于是说道：“我不跟你多说，你对我做的那些事，我不想追究，也不会跟公司提你泄密的事。我再说一遍，你被公司解雇与我一点关系都没有，我答应你保守秘密就一定做到。如果你再胡说八道，我会跟公司提你向斯蓝泄密的事。这件事，不论你在公司还是被解雇了，公司照样可以起诉你。”

　　凯莉被柳依依的阵势唬住了，没再出半点声。

　　柳依依见凯莉气势下来了，继续说道：“我不跟你提公司的事了。我只问你，是不是你在公司散布萧卓遗书的事？”

　　凯莉起初不肯说，柳依依说：“你最好告诉我，警察在查萧卓的死。”

　　凯莉的脸色变得难看，“这跟我有什么关系？”

　　“你把事情说明白了才会没关系。是不是你散布的？”

　　“是我说的。”

　　“何真真让你这样做的？”

　　“嗯。”

　　“什么时候的事，具体时间。”

　　“萧卓死后第二天，我收到了她的邮件。我们平时用邮件联系。”

　　“邮件还保存着吗？”

　　“保存了。”

　　“她把钱打你卡上？”

　　“是的。”

　　“你别删掉那些邮件，不然你会说不清楚，记住了。”

　　“嗯。”凯莉变得很老实了。

　　“我会替你留意工作。”

　　凯莉给了柳依依一个比哭还难看的笑脸。

　　柳依依因为紫金郡和旅游局的项目成了公司红人，多少被人嫉妒。现在被凯莉一闹腾，同事都以为柳依依背地里捅了凯莉刀子，背后议论纷纷，有点幸灾乐祸看戏的味道。

　　说她阴险的有，说她卑鄙的有，说她口蜜腹剑的也有……

　　柳依依有次去茶水间，听到几个女孩子在议论。

　　“她有什么能力，不就是靠着脸蛋吃饭吗？”

　　“平时装得挺正经，人模人样的，谁不知道她那方面厉害。”

　　“就是，不然怎么坐直升机，升得比谁都快，我看凯恩快要被她搞定了。”

　　“安妮还不灭了她。”

　　“嘻嘻……”

　　她们出来撞着柳依依，是媒介部的几个女孩子，脸上有些尴尬，嘴角笑笑，低着头走了。

　　柳依依愣在那儿，脸上火辣辣地痛，要不是毅力够强，估计泪都要掉出来了。

　　这就是她在同事中的形象？经常加班，每天睡眠不够五个小时，也是靠脸蛋吃饭吗？

　　那么努力，竟然换来这样的评价。

　　她给公司创造的财富，她的项目给媒介部带来的利益，她们都忘了？

　　柳依依倒了杯水，大口地喝，冰凉，从喉咙到胸，都是凉的。

　　这就是职场，像这冰水一样冷。

　　虽然从来不对职场中人与人的感情抱有太多念想，可遭遇这样的冷嘲热讽，多少还是有些受不了，但是受不了也得受。

　　碧丝没想到柳依依成了替罪羊，心底有些愧疚，在msn上发了许多玫瑰花来安慰她。

　　别理他们，走自己的路，让别人去说吧。

　　柳依依回了一个苦瓜脸。

　　碧丝说：晚上有约会吗，如果没有，我请你吃饭。月色江南。

　　月色江南是公司附近的一家淮扬菜馆，柳依依是苏州人，碧丝投其所好，也有点补偿柳依依给她当替罪羊的因素在里面。不过柳依依并不知情。

　　两人下班后去了月色江南，闲聊了一些公司杂七杂八的事情。

　　吃到一半，碧丝的男朋友来了，是碧丝的老乡介绍的，事业单位的小职员。经济方面比起令碧丝神伤的“九百九十九朵”差了一大截，而且碧丝对他的感情也不是很深，但碧丝看中了他工作稳定且有北京户口。她一个北漂，最重要的就是安稳。另外，虽然小职员的北京户口值不了几个钱，但碧丝说以后孩子考大学分数线会低点。碧丝老家在湖北，录取分数高，她说她若生在北京，她的分数能上重点本科，偏偏她生在湖北，只考到一个普通专科。她说这就叫地域差别。

　　柳依依觉得碧丝的目光也太长远了，碧丝说这叫前瞻性。

　　凯莉走后，很快新的项目助理招进来了。是个刚大学毕业的女孩子，二十出头。人是很招人喜欢，但是缺乏工作经验，事情做得不如凯莉细致周到，特别是赶着急活时越急越乱。招人喜欢没用，活做得好项目经理们才省心。所以，项目经理们颇有些怨言，特别是汤尼，经常骂她，整间办公室都能听到他的训斥。

　　柳依依知道汤尼是故意的，但忍着了。在职场，受气是难免的。

　　柳依依看着小姑娘经常被骂得眼泪汪汪的，觉得她怪可怜的，又多了一点内疚。

　　柳依依约骆屹林见面。

　　她觉得有必要将“何真真”邮件和凯莉的事情跟他说一说。

　　柳依依下班后，和骆屹林在“翡冷翠一夜”边吃边聊。

　　骆屹林虽然厨艺不错，但精力有限，更多时候是在外面对付。

　　骆屹林听柳依依说完这两件事，很吃惊，说：“这么重要的信息，为什么不早点告诉我？”

　　柳依依没有说话。

　　骆屹林说：“现在能让我看那些邮件了吗？”

　　柳依依说：“好吧，在我电脑里。”

　　骆屹林迫不及待。柳依依于是打开笔记本电脑，无线上网了。

　　骆屹林看完邮件对柳依依说：“能不能把你的电脑借我一晚。”随即又补充了句，“不会偷看你的个人隐私，我要查查发邮件的ip地址。明天一早还给你，不妨碍你上班。”

　　柳依依听他这样一说，便同意了，她的电脑里并没有什么见不得人的秘密。

　　柳依依问：“要不要见见凯莉？”

　　骆屹林说：“你给她打个电话。”

　　柳依依于是给凯莉打了电话。凯莉住在西三环，说过不来。于是，柳依依和骆屹林去找她。

　　骆屹林一边开车一边取笑柳依依，“你看你没处理好和领导的关系吧，害得人家老婆找人监视你。”

　　“我和他真的只是工作上的搭档。”

　　“可是在别人眼中就不是这么回事了，你的同事不也想歪了吗？”

　　“没办法。”

　　“这是向你提个醒，以后在工作中一定要和男同事保持距离。”

　　“我现在和男同事说话都保持三米的距离啦。”

　　“有这么夸张吗？”骆屹林用手比画了两人的距离。

　　“我俩不是同事。”

　　“那更危险了。”

　　柳依依笑，骆屹林也笑。
www/xiaoshuotxt.co m《t》xt小说天堂



第29章 游戏红尘(2)


　　已过了下班高峰期，半个小时柳依依和骆屹林就到了凯莉家附近的上岛咖啡，凯莉已经在等着他们。凯莉的脸色不是很好，找不到合适的工作，和王达宇闹别扭。王达宇给她找了几个私企做秘书的工作，条件比意威亚差远了，凯莉不肯去。王达宇有些不高兴，他希望两人都工作挣钱结婚买房买车，他不想养着她。凯莉却觉得她是因为他才丢了工作的，他有责任，至少要给她一个缓冲期，就这么急着逼她出去上班，凯莉想想就觉得亏得很。

　　骆屹林让凯莉用柳依依的电脑打开邮箱，他要看那些邮件。

　　何真真给凯莉发的邮件很少，只有几封，内容非常简短，有几封汇钱给凯莉后的提醒，有几封让凯莉查下某个时间里萧卓是不是和柳依依在一起。最后一封就是要凯莉在公司散布萧卓遗言的事情。

　　骆屹林问凯莉：“你和何真真是怎么认识的？”

　　凯莉说：“有次她来公司找萧卓有事，萧卓正在开会，我领她去会客室。她得知我是助理，就问我平时具体做些什么，我告诉她了。她又问我平时是不是比较清楚萧卓和其他项目经理工作的行程安排，我说是的。后来，她就说想跟我做笔交易。刚开始我觉得不可思议，也不想做这种事，但她给的钱很多。”凯莉似乎有点难为情，看骆屹林和柳依依的表情没什么变化，停了下又说道：“其实，我也是因为经济状况不好才答应她的。我经常盯着萧卓和依依，不知不觉我也觉得他俩有些不对劲。”凯莉又看了眼柳依依。

　　柳依依脸有点发热，骆屹林递给她一个眼色，她于是忍住了没说话。

　　骆屹林对凯莉说：“你继续说。”

　　凯莉继续说道：“何真真说如果信息准确她会加钱。所以有时我偷偷跟踪依依和萧卓。”

　　柳依依听得挺不舒服的，不知道被凯莉跟踪多少次了。

　　凯莉也有些羞愧。

　　骆屹林又问了凯莉一些情况，凯莉一一回答了他。

　　柳依依坐在旁边没插话，但心里堵得慌。凯莉出卖她和萧卓，都是钱在作怪。真的是有钱能使鬼推磨。柳依依本来打算帮凯莉找工作的，但现在改变了主意。

　　回家的路上，骆屹林对柳依依说道：“我待会儿回下队里，查一下邮件发出的准确地址，保证电脑明天一早还给你。”

　　“好的。八点之前送过来就成。你找个地方把我放下来，我打车走，给你省点时间。”

　　“那我就先欠你一次了。”

　　“不客气的。”

　　骆屹林把车开到辅路，靠边停下，柳依依下了车。

　　柳依依耳边萦绕着凯莉说的那些话，心里百般滋味。于是，柳依依没有急着坐出租车，沿着路走了一会儿。身边车来车往，她却觉得世界寂静得很。她越来越怀疑萧卓的死不是自杀那么简单，如果跟何真真有关，萧卓岂不是成了冤魂？

　　柳依依沉浸在这种难以言状的情感中，手机响了许久才听到。

　　是杨歆智，问她在哪里。

　　柳依依说在路边。

　　杨歆智问在哪里的路边，柳依依看了看四周，人车稀少，竟然不知身在何处。骆屹林绝对是在人多好打车的地方把她放下的，可是自己怎么走到这儿来了。

　　柳依依说不知在哪里。

　　杨歆智以为柳依依在开玩笑，在电话里笑，“孤魂野鬼吗，不知在哪里，是在北京吗？”

　　柳依依说：“在北京，刚和一个朋友分手。你等一会儿，我打个电话问他我在哪里。”

　　杨歆智笑：“真是服了你。”

　　柳依依给骆屹林打了个电话，骆屹林说是在丰益桥放下的她。

　　骆屹林问她：“怎么，你还没回到家吗？”

　　柳依依说：“我散了一会儿步。没事。你忙你的。”

　　骆屹林有些担心了，“你没走多远吧，要不我去接你？”

　　“不用，有朋友来接我。”

　　“那注意安全。朋友接到你了，给我打电话。”

　　“好的。”

　　柳依依走了走，找到有路标的地方，给杨歆智打了个电话。

　　杨歆智让她等着，没过多久，他便出现在柳依依跟前。

　　“怎么这么晚一个人遛马路，你的朋友也太不讲义气了吧。”

　　“他有点急事。”

　　“再怎么急，也不能在这么晚的时候把一个女孩子扔在马路边。这种朋友你不交也罢。”

　　“不交别的朋友，只交你一个啊？”

　　“不行吗？人生得一知己足矣。”

　　“你算哪门子知己。”

　　“你就不知好歹吧。”

　　柳依依给骆屹林打了个电话，骆屹林放下心来。

　　杨歆智带柳依依回了他家。杨歆智说两人像周末夫妻，挺没劲的。柳依依说给双方一些私人空间挺好的。

　　“没见过这样的女朋友。”

　　“我不就是吗？”

　　杨歆智要晕掉。

　　柳依依对杨歆智说起被凯莉出卖的事情，杨歆智则数落柳依依的智商太低了。

　　柳依依说是她运气不好。

　　第二天早晨，柳依依接到骆屹林的电话，骆屹林想把电脑还给她。

　　柳依依还在杨歆智家中，于是让骆屹林把电脑放她对门的邻居家中。

　　对门邻居是对情侣，柳依依在小区论坛上和他们混熟的。男的在事业单位工作，女的以前在私企上班，后来跟上司闹翻后辞职了，在家里宅着，在淘宝开了一个店，卖些女人的服饰包包化妆品之类的，已做到两颗皇冠，生意挺红火的。她觉得现在这个样子挺好，既不用看上司脸色又不用挤公交车，计划赚点钱后再开个实体店。

　　她给邻居们的价格比较优惠，所以不少邻居在她淘宝店买东西，包括柳依依。柳依依也在公司帮她宣传，公司的网购达人不少，那些达人又有姐妹，所以柳依依给她带来了不少客户，她每有新款，第一个通知柳依依。

　　骆屹林把电脑放柳依依邻居家，看了一眼柳依依紧闭的防盗门，心想柳依依夜不归宿，许是在男朋友家中。这年头稍出色点的女孩子都有主了，他自嘲地笑了笑。

　　阿甘给柳依依留言，约了在网上见面，他已经从阿姆斯特丹回来了。

　　夜深人静时，柳依依等到了阿甘。

　　柳依依说道：才来啊，我都扛不住，要睡觉啦。女人最不能熬夜的，怎么补偿我？

　　其实这种情况有过的，柳依依不过故意这样说罢了。

　　阿甘也曾等她等得昏天黑地的。柳依依有时加班或者陪客户给拖住了，等有空赶到qq上时，他已走了，她只得留言说抱歉。阿甘也有过因为临时有事而爽约。好在彼此了解对方有特殊情况，都不是故意的。

　　阿甘像往常一样送来大堆玫瑰花，安慰柳依依。柳依依很受用。

　　阿甘说道：我要结婚了。伴随着一个红脸的图像。

　　柳依依一愣。阿甘从没说过有心仪的对象，她以为他的世界里只有“珍妮”，再无其他女子，看来是她太天真。是何方仙女如此大的魅力，掳获了他的心？

　　柳依依说：恭喜啊，从此你不再是孤魂野鬼啦。

　　嘿嘿，是啊。

　　这次去阿姆斯特丹就为这事吗？

　　是的。

　　重色轻友的家伙。

　　难道你不替我高兴吗？

　　高兴。

　　我想见你。上次说好了要见你的。

　　还见我干吗呢，你马上要当新郎的人了。

　　你的新娘没做成，但愿我运气比你好，能当成新郎。

　　那是因为我没有你的祝福。

　　那你祝福我吧。能不能再见你？这次一定不爽约，风里雨里去见你。

　　有首老歌，《漂洋过海来看你》。

　　听过的。不过用不了我半年的积蓄，也不用反复练习呼吸。

　　哈哈。那么来吧。我一如既往地等着你。

　　有时候，我对自己说，我要去看看你，看看网络那一端的女孩是什么样子。

　　可能会让你失望，你说过你曾把我想象成她。可是我没有她的样子，我只是自己的样子。

　　我喜欢你是自己的样子。珍妮是珍妮，玫瑰是玫瑰。

　　柳依依的网名是玫瑰，很俗，但她喜欢。她喜欢玫瑰，像大多数对爱情怀着憧憬的女孩子一样。杨歆智没有送玫瑰给她，说太幼稚了。偏偏女人在爱着的时候总是幼稚的。

　　但你会觉得我是你的老朋友。

　　我也是你的老朋友。

　　那我非常期待见到我的老朋友了。你帅吗？

　　不帅，但是有一颗温柔的心。

　　哈哈，那就好。我也不是美女。

　　我做好了思想准备。哪怕你是无盐女，我也不会撒腿就跑的。

　　倒不至于那么惨。

　　哎，玫瑰，你有没有爱过我一点点，我要真话。

　　人啦，难得糊涂，干吗要那么真？

　　我不喜欢糊涂，喜欢真。

　　那好吧，我就说真话。没有。

　　玫瑰，你太残酷了。

　　阿甘，不是我残酷，是你不公平。你马上要结婚了，还希望着另一个女孩子为你伤怀。

　　玫瑰，你总是这样直白。我对你可是有过一些网恋的感觉。

　　隔着一张网恋什么呀，自恋吧，哈哈。

　　你在羞辱我对你的感情，真伤自尊心。

　　好啦，对不起啦。

　　那么下周我飞过去？

　　希望我拿着大把玫瑰接你吗？

　　如果你愿意，我将不胜荣幸。

　　定好机票后给我留言，我接你。

　　好的。期待见到你。今晚我会失眠。

　　那就索性不睡了，去海边吹风吧。

　　是个好主意。晚安。

　　晚安。

　　柳依依下了线，冲了杯咖啡，在窗边站了会。夜已深，路灯在寂静里慵懒地发着光。

　　阿甘要结婚了，他的心终于找到了归宿。

　　她想起杨歆智，他是自己的归宿吗，她又是他的归宿吗？

　　她失眠了。也许是咖啡的原因，也许是自己的心。

　　她给杨歆智打电话，她想说有一点想他，但他不在服务区。

　　柳依依在床上翻来覆去一番，依旧睡不着，起床打开电脑，邮箱里有“何真真”的邮件：

　　柳依依：

　　我和萧卓的婚姻名存实亡地维系着。

　　这样对我对他都是折磨，但是我找不到别的出路。我如果放手，他就会弃我而去，再也不会出现在我面前，我没法想象我的世界里没有他会是什么样子。

　　就算是我自私吧。

　　我总想着，当我和他老了的时候，他多少会对我动一点点感情。

　　或许这是我的幻想，可人有时候就是靠着幻想活着的。

　　我们没有过夫妻生活了。他是个正常的男人，在外面找过女人，我知道那只是逢场作戏而已。我没有多生气。直到你出现，我才意识到又遇到对手了。

　　你是否还记得我俩第一次见面。那个party要求参加者带伴侣。我和party的主办人很熟，所以萧卓只得带上我。你是和你们公司的一个男同事来的，萧卓介绍了你。虽然你和我没说什么话，但是我感觉到你对我的威胁。当晚，萧卓的眼光经常停留在你身上，我就知道我的判断是正确的了。女人的第六感很奇怪，也总是很准确的。

　　后来我了解到，萧卓对你的确很特别，你是他一手提拔起来的。

　　我可以容忍萧卓在外面找女人排除寂寞，可以容忍他的心是一座空城，但不能容忍他动真感情，不能容忍有人住进他心里的城堡。我要他和我一样心是空着的。

　　所以，我又要排除你这个障碍了。

　　我说过的，在爱萧卓的这条路上我是遇神杀神，遇鬼杀鬼。

　　如果这次遇到的是另一个人，我也会做出同样的抉择。

　　真的很可惜，撞上了你。

　　我结识了你的一个同事，我们做了交易。

　　我给她的报酬丰厚，所以她很称职。

　　你看到这个，会不会觉得悲哀？或许你平时对她还算优待，可是人家偏偏出卖了你。

　　人是不可信的，这是我对你的忠告。

　　我收集了你和萧卓在一起的许多信息。

　　但这个时候，我家新招了个保姆，她的出现让我改变了计划。

　　我患有轻度心脏病，家里一直用保姆。新保姆是家政公司推荐来的，年轻，谈吐大方。很少有这样的女孩子当保姆，她的解释是她在自考大学，在公司做事怕时间不够，所以她选择保姆的职业，只是暂时的。她跟我谈条件，她保证做好家务，但要允许她能利用闲时学习。这对我而言不是条件，我答应了她。

　　说实话，这个保姆给我的感觉有点异常，我总觉得她和yw有种相似的气质。

　　我怀疑她和yw有关系，我试探她，但没有结果，她是南方人，yw是北方人。似乎是两个相似的陌生人。

　　既然是没有关系的人，我就要好好利用这个天赐良机了。

　　我能感觉到她和yw有相似的气质，萧卓自然也能感觉到，他那么爱yw。

　　果然，萧卓第一次看到她，神情就有点失常。后来，他回家比较多了。

　　这正是我要的效果。

　　我的行为是不是荒唐可笑？我也这样觉得。似乎效仿王皇后利用武媚娘对付萧淑妃。

　　一个又一个的战争，无止无休，这就是女人的世界。

　　保姆没有表现出什么异常，她很勤快，话不多。

　　她报考的是经济管理专业，是萧卓大学时所学的专业，萧卓有时候会指点她。

　　我们三个人就这样很奇怪地生活在同一个屋檐下。

　　柳依依去紫金郡，在停车场停好车刚出来，一辆橘红色的兰博基尼跑车从身边经过。

　　驾驶座上是一个衣着艳丽的女子，墨镜遮住了半张脸。

　　艾咪的梦想用车就是兰博基尼，所以柳依依多看了一眼这辆兰博基尼。

　　艳丽女子通过后视镜也看了眼柳依依，嘴角浮起一丝笑。

　　柳依依去了梁佩雅的办公室，向她汇报近期的广告投放计划。

　　柳依依和梁佩雅接触多了，没觉得她很难接触，她只是对工作比较挑剔，容不得一丝纰漏。梁佩雅看完计划，提了点意见。

　　柳依依准备离开梁佩雅的办公室时，梁佩雅对她说道：“柳经理，你做事很用心。”

　　难得有她一句赞许，柳依依说道：“以后还得请梁总多多指教。”

　　梁佩雅微微一笑，送柳依依出门。

　　柳依依走后，梁佩雅打了个电话：“柳依依刚从我这儿走了。这几期的广告效果不错。酒店入住率提高了五个点。”

　　电话那头说：“钱不是全都用来玩游戏的。既要玩还要赚。”

　　梁佩雅说：“你的眼光向来准。”

　　电话那头冷笑道：“这样游戏才有意思。”

　　柳依依出了梁佩雅的办公室，已经是下班时间，没必要回公司了。柳依依又想不知杨歆智这会儿是否在那间商务套房里。他们有好些天没见面了，紫金郡的并购案到了关键时刻。

　　柳依依给杨歆智打了个电话，说她在紫金郡。

　　杨歆智说他在商务套房里，不过正和别人干活。柳依依可以来房间等他，晚上一起吃饭。

　　柳依依一听他在干活，还有别人，就不想去了。

　　杨歆智却不放过她，“来吧，亲爱的，不会吃掉你的。”

　　柳依依说：“不去了，你干活，我在那儿傻坐着多没劲。我也没闲工夫傻等。”

　　杨歆智却说：“想你了，亲爱的，来吧。不来我就去楼下抓你啦。速来。”

　　柳依依拗不过杨歆智，便去了他的房间。想起第一次在他房间的情景，不禁莞尔。

　　杨歆智开门，给了柳依依一个热烈的拥抱。房间里还坐了三个男人，柳依依脸有点烫。

　　男人们穿着西装，围坐在一张桌子前，每人面前支着笔记本，神情严肃地敲打着键盘。

　　杨歆智也不介绍，就拉着柳依依进了里面的卧室。

　　柳依依说：“你们在干吗呀？阵势有点恐怖哦。”

　　杨歆智吻了一下柳依依，说：“在工作呀。”

　　“你就是这样工作的？”

　　“你以为呢？”

　　“不知道，没想过。他们是你的同事吗？”

　　“我的雇员。”

　　“像黑社会的。”

　　“别看扁了人，他们都是投资精英，分分秒秒，上亿的资金在手上过去了。”

　　“洗钱呀？”

　　杨歆智拍了下柳依依的头，“怎么总往歪处想。好啦，跟你说不清楚，我的笨女人。”

　　“就你说我笨，我笨，能拿下紫金郡？你几点能完事？”

　　“很快。要么你先睡一会儿，我完事了叫你。或者你在这里上网玩一会儿。”

　　“我还是睡一会儿吧，累死了。”

　　“那好。要不要我给你放松放松，嘻嘻。”杨歆智亲了下柳依依。

　　柳依依推开他，“你赶紧忙你的吧，别让我等太久。”

　　“一定，决不让你等到海枯石烂。”杨歆智又亲了下柳依依，带上门出去了。

　　柳依依脱掉鞋子，躺在宽大的床上。真的是太累了，先让大脑休息一会儿也好。

　　柳依依不知睡了多久，醒来感觉外面非常安静。她以为杨歆智他们出去了，起床开了门。

　　杨歆智并没有出去，是那三个男人走了，但多了个衣着艳丽的女人。

　　柳依依一下就认出了她，正是那次在停车场跟自己发生口角的女人。

　　女人嘴角上扬，冲柳依依微微一笑，说道：“你好，柳小姐，我们又见面了。”

　　柳依依对她没有好感，又不知她的来意，淡淡地回道：“你好。”

　　女人说：“我叫乔安娜，你以后会记住我的。”

　　柳依依说：“也许。”
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第30章 游戏红尘(3)


　　乔安娜说：“不妨碍你们了。”转身，乔安娜又对杨歆智说道：“别忘了我们的约定。”

　　杨歆智说：“我还有事，请便。”

　　乔安娜笑笑，扭着腰肢走了。

　　杨歆智故意忽略乔安娜，拉着柳依依出去吃饭。

　　柳依依忍不住，问道：“乔安娜，是什么人？”

　　杨歆智说：“生意人。”

　　柳依依说：“你知道我问的不是这个意思。”

　　杨歆智笑道：“那你是什么意思？”

　　柳依依说：“别装糊涂。你们有什么约定？”

　　杨歆智说：“亲爱的，你怎么也变得这么庸俗，小肚鸡肠了吧？我和她都是生意人，生意上的约定不可以吗？”

　　柳依依说：“骗我，怎么她那种语气。”

　　杨歆智说：“如果每句话都注意用什么语气，得累死。好啦，别说这个了，肚子饿啦。”

　　杨歆智拉着柳依依出了门。

　　柳依依心里别别扭扭的，乔安娜是不是经常来杨歆智的房间，他们会不会……

　　柳依依刚上杨歆智的车，那辆橘红色的兰博基尼跑车跟了上来，开车的人冲杨歆智按了下喇叭。

　　柳依依看清楚了，是乔安娜。她是什么样的生意人？

　　柳依依接到骆屹林的电话，约她下班后一起吃饭。据点依旧在“翡冷翠一夜”。

　　柳依依估计他找她有事情，下班后就直奔餐馆。

　　骆屹林见了柳依依，起身要为她接包。

　　柳依依说：“别这么肉麻，受不了。”

　　“上次深夜把你放路边，我心里挺内疚的，你总得给我一个机会弥补吧。”

　　“那好吧，为了让你的心里好受点，就让你为我服务一次吧。”

　　“不胜荣幸，想吃些什么？”

　　“咖喱鸡，烧茄条，西兰花，松仁玉米，一块牛肉比萨，一杯柠檬汁。”

　　“请稍等，马上就送来啊。”骆屹林笑着去取餐。

　　不一会儿，骆屹林端了一盘食物过来了。

　　柳依依问道：“你在电话里不是说有重要情况告诉我吗？”

　　“嗯，上次你在墓地见到的那个女孩子，我查到了。”

　　柳依依神经为之一振，“什么人？”

　　“是萧卓家的保姆。”

　　柳依依一愣，“何真真”邮件里提到的和yw气质相似的保姆吗？

　　可能吊唁萧卓时见过，难怪那天觉得有点面熟，她在墓地是缅怀萧卓还是何真真？

　　骆屹林说：“她叫施雨芊，在萧卓家做了半年保姆，萧卓夫妇去世后才离开。”

　　“你和她接触了吗？”

　　“暂时还没有，以免打草惊蛇。”

　　“她现在在哪里？”

　　“在一家公司上班，没当保姆了，她是本科学历。”

　　柳依依一愣，本科学历，不是说在自考吗？

　　“你确定学历是真的吗，这年头随便花几个钱就能买到假学历。”

　　“是真的。厦门大学毕业的，我查到了她的档案。”

　　柳依依想，如此看来，施雨芊对何真真隐瞒了学历。那她是出于什么目的？

　　柳依依于是把何真真邮件中提到的情况告诉了骆屹林。

　　骆屹林说：“她到萧卓家肯定有问题。我去家政公司查过，她的身份证是假的。”

　　“假身份证上籍贯是哪里？”

　　“厦门。”

　　“真正的籍贯呢。”

　　“天津。”

　　柳依依想起邮件中说到yw是北方人，于是说道：“你分析下，施雨芊和yw有没有关联。两人都是北方人，何真真说施雨芊和yw气质相似。”

　　“我也在琢磨这个问题。施雨芊名字中有一个字的拼音声母是y，yw是不是代表名字中有个雨字……”骆屹林说到这里，看着柳依依。

　　柳依依眼睛一亮，似乎找到了答案，神经为之一振。

　　骆屹林说道：“这也许是个突破口，不过要查出真相，我还有许多事情要做。”

　　“把你的《福尔摩斯探案集》借我看。”

　　“你不是不喜欢看这类书的吗？”

　　“此一时彼一时。”

　　“你不会要改行跟我做同事吧？”

　　“那不会，干你们这行太累了。”

　　“嘿嘿，要都是你这种思想，咱们社会的安定谁来维护啊？”

　　“所以要向你致敬。”

　　骆屹林笑。

　　两人吃完饭，柳依依真的跟骆屹林去了他家，拿了《福尔摩斯探案集》。另外，她又从书柜里拿了几本悬疑小说。柳依依以前从不看这类小说的。骆屹林说柳依依是可塑之材。

　　阿甘周末到的北京。

　　柳依依在机场等阿甘时，接到杨歆智的电话。杨歆智约柳依依去顺义一个俱乐部骑马。

　　柳依依说：“我对这个没兴趣。”

　　“亲爱的，你这个人太没品位了，如此高雅的第一贵族运动，你居然没兴趣。”

　　“你才知道我没品位呀，我一介平民扮什么贵族，装什么高雅？”

　　“亲爱的，去吧，骑马能增强你的自信心，你这方面刚好有所欠缺。”

　　“你自己去吧，我今天有事。”

　　“你在哪里，机场？”

　　柳依依真要佩服杨歆智敏锐的听觉，怀疑他受过特训呢。

　　“是啊。接一个朋友。”

　　“你现在表现越来越不好了，见了官员不要我，见了朋友也不要我了。什么朋友这么重要，连男朋友的约会都推掉？快快如实招来，是男的吧？”

　　“没错，是个帅哥，对我很重要的。”

　　“那我要去看看了，在哪个航站楼？”

　　“骑你的马当贵族去吧，别来这儿捣乱。”

　　“真让我伤心，我一定要见见你这个朋友，竟然比我还重要。”

　　“那好，来吧。”

　　“亲爱的，那我真来啦。”

　　“等着你。在t3。”

　　“哈哈，只怕我赶到，你和那所谓的朋友早已逃之夭夭了。”

　　“你真聪明。”

　　“算了，放你一马。我骑马去啦，你不陪我，我可要找别的美女罗。”

　　“大爷请便。”

　　“谢谢娘子。”

　　柳依依咬着嘴笑，杨歆智总是要刺激她一下才罢休。柳依依知道他的话半真半假，即便是真的也管不着，他那样狂傲不羁的人。唉，也许是前世作孽，自己竟然会跟他在一起了。

　　阿甘的航班到站。

　　柳依依站在出站口，静静地等待阿甘，阿甘是否真的能够在人群中认出她？

　　乘客鱼贯而行，从里面出来。

　　柳依依盯着每一个独行的中年男人，这个、那个，究竟哪个会是阿甘？

　　“嗨，玫瑰。”一个温和的声音在耳边响起，她眼前多了个高大的男子，看起来三十多岁，脸上带着淡淡的微笑，根本感觉不到沧桑。

　　柳依依倍感意外，他就是阿甘，老男人？

　　天啦，也太年轻了吧！她想象中的阿甘是位大叔，可眼前这位只能称之为大哥！

　　“您是玫瑰吧？”阿甘语气中于是多了一分礼貌，他可能被柳依依迷茫的眼神弄得有点不确定了。

　　柳依依回过神来，“阿……阿甘？你是阿甘！”

　　阿甘立即又换回明快的语调，“当然是我啦，玫瑰。我说了我会认出你来的，没错吧？”

　　柳依依莞尔一笑，“你眼睛真毒。”

　　“不，是感觉准。”

　　“嘿嘿，咱们走吧。”

　　“好。”

　　阿甘很自然地用手搂了下柳依依的肩膀，柳依依160厘米的个子，阿甘足有185厘米，被阿甘这么一搂，有点小鸟依人。虽然两人在网上那么熟悉，打情骂俏，但被阿甘这么搂着，柳依依还是有点不自然。阿甘看出来了，笑了笑，放开了柳依依，说道：“是不是忘了？说好了见面要让我搂一下的。”

　　柳依依脸一红，“说过那么多事，哪能都记住啊？”

　　阿甘说：“狡辩。”

　　柳依依开车，阿甘坐在副驾驶座上，侧着脸看柳依依。

　　柳依依问：“我脸上长什么了吗？”

　　阿甘说：“没想到玫瑰这么耐看。”

　　柳依依说：“不是漂亮？”

　　“耐看比漂亮更持久，漂亮的女人很多，耐看的却少见。刚见到我时，你怎么对我那样陌生。”

　　“你本来就是陌生人。”

　　“真伤心，我风尘仆仆地来看你，你竟然这样伤我的心。”

　　“嘻嘻。是意外。你总说你年纪很大，所以我以为是位大叔，哪知道你这么年轻啦。”

　　“可我真的已经四十岁了，还能说年纪小吗？要看身份证吗？”

　　“我又不是警察看你的身份证干什么？不过没人会信你有四十岁。如果真是四十岁，只能说明你驻颜有方，教教我吧。”

　　“好吧。我的秘方就是爱，爱别人，被别人爱。”

　　“肉麻兮兮。要结婚的人是不是神经都有点儿错乱了？”

　　“瞧瞧，你又不信了吧。”

　　两人就像相识已久的老朋友。若说柳依依第一眼见到阿甘还有那么点生疏，等到她把阿甘送到酒店安顿下来，两人再坐在咖啡厅里时，那点生疏早已不复存在。

　　阿甘这次来北京见柳依依，其实是来告别的，他即将起程去阿姆斯特丹，他已办好移民。他把船卖掉了，在阿姆斯特丹购置了一套房子，并接手了一个酒吧。他将和他的新娘在那开满郁金香的城市生活。

　　他的新娘是华裔，有“珍妮”一样的面容，一样的笑容，甚至说话的语调都是一样的。

　　阿甘义无反顾地要娶她，从前犹豫所以失去“珍妮”，这次不论她是不是她，他都要了。

　　他现在叫她珍妮。

　　柳依依觉得阿甘仍沉浸在“珍妮”的梦幻中。

　　阿甘说，这样他才会觉得幸福。人有时候需要一点自欺欺人的精神。

　　柳依依只好祝福他。

　　柳依依和阿甘在“蓝玫”聊天，她对他提起过“蓝玫”，也提起过九尾灵狐。所以阿甘对“蓝玫”感兴趣。柳依依说九尾灵狐不在这里了。

　　阿甘说：“但是这里还会有她的气息。我们的记忆总会定格在某个特定的地方。”

　　“就像你对‘珍妮’。”

　　“是的。但时间久了，总会慢慢忘记的。”

　　“你决定忘记‘珍妮’了？”

　　“有什么不好吗？忘记是最好的怀念。不过，有时候不是想忘记就能忘记的。”

　　“那就努力记住，记到再也记不住为止。”

　　“你就是这样忘记你爱过的人的吗？”

　　“也许吧。现在似乎不记得那些人了。可能还是不够爱他们。什么是爱，你能告诉我吗？”

　　“每个人的爱不同，所以我没法告诉你。你的心会告诉你。”

　　“可是你知道，我没有心。”

　　“你有的，是你喜欢藏着而已，因为怕受伤。”

　　“你在我心里吗？”

　　“在，所以了解你。”

　　“真不希望你离开。”

　　“我依然在你心里。”

　　柳依依感动，不是因为爱，是因为懂得。有谁能这样站在爱情之外看着你，懂你呢？

　　“如果你两年前来看我，也许我会爱上你。”

　　“所以我不来。爱上我对你不公平。”

　　“你是世界上最坏的男人。”

　　“你是世界上最好的女人。”

　　柳依依又笑，笑得眼睛湿了。

　　阿甘用手摸了摸她的脸。柳依依就再也忍不住，泪水流了下来。

　　酒吧里的人，谁又能想得到，这样一对男女，是初次见面的网友。连当事人自己都不觉得是这样子。

　　离开“蓝玫”酒吧，两人在平安大街上走了很长一段路。

　　高高的路灯散发着暖暖的光晕，两人的身影时而平行，时而重叠。柳依依看着那些影子，有种说不出的惆怅。她不知道阿甘是否有着同样的感受，但他没有说，她也就不说了。两人尽说些不着边际的话。

　　阿甘第二天就离开了北京，没要柳依依送，他在机场给柳依依发了个短信：珍重，玫瑰。

　　柳依依看着手机。他不说再见，也许再也不会相见吧。

　　柳依依回复：珍重，阿甘。

　　一段网络情缘，也许就这样画上句号。还好，很完美。柳依依对着他的短信，笑了。

　　柳依依因为阿甘的缘故，心里有些说不清的感觉，便去了杨歆智家，他已从顺义回来。

　　杨歆智装出一副很吃醋的表情，追问那个朋友。

　　柳依依说：“是个网友。”

　　杨歆智哈哈大笑，“亲爱的，你还玩这个啊，真幼稚。”

　　柳依依说：“不，一点都不幼稚，还有点可惜呢。很好的一个男人，没抓住，给跑了。他以前有一条船，可以带我环游世界。”

　　杨歆智不依了，抱住柳依依，“那我算什么，有我就不好了吗？我也可以带你环游世界啊。”

　　“你嘛，坏男人中最坏的一个。”

　　“那你就是好女人中最好的一个。”

　　柳依依想起和阿甘在酒吧的对话，不禁笑了。

　　“他也说我是世界上最好的女人。”

　　“弱智，骗人的话能信吗？”

　　“那你的话呢，也是骗人的吧。”

　　“当然。我不是最坏的男人，你也不是最好的女人。咱俩是旗鼓相当的男人和女人。”

　　柳依依笑。

　　杨歆智抱着柳依依，吻她的脸。

　　“亲爱的，昨晚很想你。”

　　“你不是有美女在身边吗？”

　　“可她们不是你。”

　　“别装得这么纯情。”

　　“一片真情呢。昨晚和你那网友在一起时有没有想我？”

　　“没工夫想。”

　　“尽想着他了？算了，我不计较，那现在呢，有没有想我？”

　　柳依依看到杨歆智眼睛发亮，笑了，“你干吗呀，像只饿狼。”

　　“害怕你被别的狼叼走啊，你这只可怜的羔羊，善恶不分的。”

　　“去去去。”

　　杨歆智反而把她抱得更紧了，吻也更浓密，两只手在她身上游移。柳依依被他吻得浑身酥软，沉醉在他怀里。他总能控制一切，如果他要的话。柳依依觉得以前还能与他抗衡，可现在明显势力减弱。因为爱了，她的潜意识会追随着他。爱会使女人变笨，抵抗力渐渐消失。

　　柳依依觉得杨歆智有着超常旺盛的精力，无论何时都是精神抖擞，她从没见过他倦怠的样子。杨歆智说得益于他坚持锻炼身体，他喜欢户外运动，跑步，骑马，打高尔夫。

　　这方面柳依依有所欠缺，她对户外运动不感兴趣，选择的健身项目主要是游泳、瑜伽。不过更喜欢赖在床上睡懒觉，这是大多数女孩子的通病。

　　杨歆智在洗澡，柳依依的手机响了，是碧丝，要柳依依收封邮件，电视台的报价单。

　　柳依依没带电脑，要用杨歆智的，对着浴室里的杨歆智说了声。水声哗哗，杨歆智没听清楚。柳依依到杨歆智书房，用他的电脑收邮件。

　　杨歆智的电脑没有关，有msn对话框信息。

　　柳依依随意看了一下，并没有偷窥的意思。但只一眼，她的目光被吸引住了。

　　“不会是真的爱上她了吧？”显示名称是乔安娜。

　　乔安娜这个名字，再加上这句聊天内容，激起柳依依一种本能的好奇，看聊天记录——

　　乔安娜：你离最初的游戏规则已经越来越远了。

　　杨歆智：本来就是场游戏，规则可以随时改变。

　　乔安娜：可你从来没有改变过游戏规则。

　　杨歆智：那是没有改变的必要。

　　乔安娜：这次呢，要改变啦？

　　杨歆智：视心情而定。

　　乔安娜：哈哈。你的心情，还是我的心情？

　　杨歆智：我的，或者你的，又或者两者兼顾。

　　乔安娜：不可能做到两者兼顾。

　　杨歆智：那就看我的心情了。

　　乔安娜：你忘了紫金郡是我的。

　　杨歆智：从来都没忘记。

　　乔安娜：所以，我的心情比你的心情更重要。

　　杨歆智：这令我想到一首诗。

　　乔安娜：什么诗？

　　杨歆智：生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛。

　　乔安娜：你对柳依依动真格的了？

　　杨歆智：什么叫真的，什么叫假的，我只是遵循我的心。

　　乔安娜：你的心不是早就交给魔鬼了吗？

　　杨歆智：没错啊。我的心仍属于魔鬼。

　　乔安娜：你是说仍然是场游戏吗？

　　杨歆智：你是个聪明人。

　　乔安娜：你还没糊涂到为了一个女人放弃整个世界。

　　杨歆智：世界如此大，为什么要放弃呢？

　　乔安娜：你和她的游戏是不是该结束了？

　　杨歆智：急不可待了？

　　乔安娜：那当然。玩完就完了，拖拖拉拉的，有什么意思？

　　杨歆智：可是你我的游戏还没有画上圆满的句号啊。

　　乔安娜：看你的表现。你什么时候甩掉她，我就什么时候给你合约。

　　杨歆智：以前可没有这么多条件。

　　乔安娜：只能怪你这次有失水准。

　　杨歆智：你该下地狱。

　　乔安娜：彼此。

　　柳依依心里越来越凉，握着鼠标的手在颤抖。下面的内容，柳依依根本看不下去，脑子一片空白。

　　她的身体跌坐在椅子里，从头到脚，都是凉的，仿佛整个人掉进一个冰窟里，冻得麻木。

　　杨歆智洗完澡，用毛巾擦着头发出来，看到书房里的情景，脑子一懵，暗叫，糟了！柳依依来前他和乔安娜在msn上聊天，后来又接了个电话，没来得及关掉。

　　他快步奔到书桌前，啪地合上电脑，盯着柳依依。

　　柳依依脸色惨白。

　　杨歆智俯下身子，双手按在柳依依肩上，看住柳依依的眼睛说道：“依依，你听我说，不管你看到了什么，也不管你是怎么想的，请你相信我，事实是另一个样子。”

　　柳依依盯着杨歆智，喉咙似乎被什么堵住了，一句话也说不出来。

　　“我和乔安娜只是做笔生意。生意场上尔虞我诈，有些事情不在你理解的范畴之内。”

　　“你和她做生意，拿我当筹码，对不对？”

　　“她喜欢赌，从来都有筹码。”

　　“我不幸被她选中了，是这样吗？为什么是我？我是个人，有血有肉有感情的人，玩弄我有意思吗？”

　　“我没有玩弄你。”

　　“你以为我会相信你吗？”

　　“我承认，刚开始的时候有玩的意思，但现在是真心的了。”

　　“真好笑。是我感化了你吗，现在才会有一点真心？”

　　“是你让我有了真心。”

　　“请拿开你的手，你让我恶心。”

　　“依依，你不要这样子。”

　　“我不想听你说，也不想在这里多待一秒钟。”

　　“依依。”

　　“如果你还尊重我的话，请拿开你的手。”

　　柳依依语气冷得像凝固的冰，眼睛里的悲伤像一把利剑深深地刺向杨歆智的心，一阵疼痛，他拿开了手。
www。xiaoshuotxt.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第31章 游戏红尘(4)


　　柳依依从椅子里站起身来，回到卧室换上衣服。

　　杨歆智拉住她，“一定要走吗，能不能别这么冲动？”

　　“不要让我窒息而死。”

　　“我送你。”

　　“不用。我不想看到你。”

　　“这会儿太晚了，不安全。”

　　“我已成年。”

　　柳依依拿起包，离开了杨歆智的住所。

　　杨歆智看着柳依依上了出租车远去，有些沮丧。他从来都能牢牢掌控的，这次发挥失常。

　　柳依依坐在出租车里。

　　司机问她去哪里，柳依依说：“往前开吧。”

　　司机见她情形，于是默不做声，慢慢地开着车。

　　电台里传出王菲的歌，《传奇》，很多人在传唱这首歌。

　　想你时你在天边

　　想你时你在眼前

　　想你时你在脑海

　　想你时你在心田

　　宁愿相信我们前世有缘

　　今生的爱情故事不会再改变

　　宁愿用这一生等你发现

　　我一直在你身旁从未走远

　　也许是现实中太少这样的爱情，所以这歌听起来才更加让人动心，让人向往与痴迷。

　　美丽的爱情，是个传奇吗？

　　柳依依看着窗外，霓虹灯闪烁，夜色下的建筑、树、花草都不那么真实，像一些虚幻的影子。她和杨歆智的感情又是真实的吗？

　　脑海里浮现那些文字，游戏，游戏。

　　原来对杨歆智而言，她只是场游戏。她竟然还以为他真的动了情，以为他会爱上她。

　　啊，真是太天真了，他那样浪荡惯了的人，怎么可能动真情，怎么可能爱上她？

　　她曾抱着一丝侥幸，或许是他收了心，对她动了心吧。男人总是爱逢场作戏的，直到遇上那个真正令他动心的女人。小说看多了，中毒了，就天真地以为他是真心的了。

　　是自己昏了头，假戏当了真。

　　柳依依胸口隐隐作痛，很想大声痛哭一场。

　　司机开了一段路，问道：“姑娘，你要去哪里，夜深了，别在马路上晃悠啊。”

　　司机是个中年男人，语气中充满了关心。

　　柳依依心里一暖，一个陌生人尚且有这样一份心，杨歆智呢？不过玩玩而已。

　　“您在前面那个路口靠边放下我吧。”

　　“确定是在这里下吗？”

　　“是的。”

　　到了路口，司机把车停在了路边。柳依依下车时，他又叮嘱道：“姑娘，早点回家啊。”

　　柳依依说：“我会的，谢谢您。”

　　柳依依站在路边，她又一次不知道自己在哪里，像上次和骆屹林分手的那个晚上一样，不知身在何处。

　　原来，她在这座城市中生活多年，可她对这座城市竟然如此陌生，没有爱，她只是个路人。

　　对着无边夜色，柳依依再也忍不住大声痛哭了起来。

　　手机响个不停，是杨歆智打来的。

　　一阵又一阵，像个巨兽撕咬着柳依依的心，痛，鲜血淋漓。

　　最后，柳依依把手机扔到了马路上，一辆车子经过，手机被压坏了。上个月刚花了四千元买的，此时竟然一点也不觉得心痛，反而有一种破坏的快意。

　　杨歆智打不通柳依依的电话，忙下楼开车去找她。

　　家里没有人，他就守在小区门口，他一定要等到她。

　　凌晨两点多钟的时候，他看到了柳依依，神情落寞，像个无助的孩子。

　　杨歆智心里一痛，上前搂住了柳依依。

　　柳依依放声大哭，“为什么要这样对我？为什么要这样对我？”

　　“依依，我爱你。”

　　柳依依泪如雨下，心如刀绞。她也爱他了呀，可是为什么要玩那种游戏？

　　柳依依每天都去游泳馆，把自己长时间浸泡在水里。

　　屏住呼吸，这样可以暂时忘记杨歆智，忘记自己，忘记爱，也忘记痛。

　　可是从水里一出来，要忘记的又全部涌出来了，照样难过，照样痛。

　　杨歆智找柳依依，柳依依要他给她一些时间。

　　爱情宛如一次轮回，当初和章家栋分手，她也要章家栋给她时间。

　　时间真能给她结果吗，真能冲淡一切吗？

　　为什么分手这么费劲，为什么要拖泥带水？

　　是舍不得，还是爱？

　　什么是爱？阿甘说过他也不能给她答案。

　　阿甘在qq上给柳依依留言，他已经在阿姆斯特丹了。

　　他和“珍妮”结婚了，仪式在一个教堂举行，只有牧师为他们证婚，没有亲人也没有朋友，他俩都是单身惯了的人。他们准备去一个叫哈勒姆的小镇度蜜月，那里非常宁静，有大片的树林和草地，还有成片的雏菊，电影《雏菊》在那里取景，“珍妮”看过那个电影，她喜欢那些雏菊。

　　阿甘留下了他在阿姆斯特丹的联系方式，欢迎柳依依有时间去他的酒吧。

　　柳依依没想过她会不会去他的酒吧。

　　阿甘还说，酒吧名叫rose，房前种了大片的玫瑰，是他种的。

　　“珍妮”说这个名称太俗气了，阿甘却喜欢。她于是依了他，她是个温柔的女孩子，什么都依他，她非常爱他，她不知道她只是个影子。阿甘准备把这个秘密尘封在心底。

　　爱情往往都是个假象，对“珍妮”如此，对阿甘如此。

　　对柳依依又何尝不是如此呢？

　　想认真地爱一次，结果却总是那样的尴尬。

　　或许阿甘那样比较明智，不要太认真，半真半假半梦半醒是最好的境界。

　　爱情是经不起较真的。

　　柳依依很想现在就去阿姆斯特丹，逃离北京，逃离周边的人。

　　可是她无法逃走。

　　爱情不是生活的全部，还有工作，工作是最现实的。

　　被爱情困扰的不止柳依依，还有艾咪。

　　吴为向他父母妥协，答应移民，意味着他要和艾咪分手。

　　艾咪拉着柳依依去酒吧陪她喝酒。

　　“都什么年代了，还任父母摆布，没断奶。太恐怖了。”

　　“要这样子，还不如趁早分了的好。以后事事听他父母的，你还活不活？”

　　“说是这样说，可是我在他身上浪费了多少时间，我不甘心。你知道女人最输不起的是什么吗？时间！”

　　“你还没老到嫁不出去。”

　　“可是心老了。”

　　“别人看不到你的心。”

　　“自己明白啊。”

　　“所以，做人糊涂点比较好。”

　　“谁都这样说，可是有几个人做得到，你做得到吗？”

　　“也做不到。”

　　“那就不要对我说这种废话了。男人最自私，也最信不得。”

　　“可是你离不开他们。”

　　“你离得了？不照样为了杨歆智郁郁寡欢。”

　　“不要在我面前提起他。”

　　“不提就不提，提也白提，男人，究竟是什么玩意儿啊？”

　　“就是玩意儿。”

　　“哈哈哈，为玩意儿干杯！”

　　两个失意人，喝得大醉，不知今夕何夕。

　　艾咪伏在柳依依肩上，哭得稀里哗啦，捂着胸口说痛。

　　她还是舍不得吴为，因为她付出了精力和时间。付出了，就要有回报。

　　柳依依被弗兰克叫进办公室。一进去就发现气氛不对劲，弗兰克的脸色很难看。

　　柳依依小心翼翼地在椅子上坐了下来。

　　弗兰克问道：“紫金郡最近出过什么问题吗？”

　　柳依依说：“没有。”

　　“你上周见梁佩雅，她有没有跟你说过别的什么？”

　　“没有。我们确定了下个月的投放计划。”

　　“那就奇怪了，你过来看下这个。刚收到的。”弗兰克让柳依依看一封邮件。

　　柳依依一看邮件，心里一惊，紫金郡提出要解约！

　　好好的，怎么突然要解约，半点风声都没有透露。

　　柳依依满头雾水，看着弗兰克。弗兰克阴沉着脸。

　　“怎么回事？”

　　弗兰克说：“这正是我要问你的，怎么回事？”

　　柳依依摇头。

　　“我们一直按方案在做，没出过半点纰漏，他们也没有提出不满意的地方。”

　　“没出纰漏，他们怎么提出解约？而且理由就是对我们的工作不满意。”

　　“可是梁佩雅一次都没有说过。”

　　“你跟她再沟通下。查清楚到底是哪里出了问题。”

　　“好的。”

　　“马上就去。一定要补救。不然，没法跟凯恩交代。”

　　“凯恩知道这事了吗？”

　　“还没有向他汇报。”

　　“好，我这就联系梁佩雅。”

　　“我把邮件抄送给你，你仔细研究一下。”

　　“嗯。”

　　柳依依出了弗兰克的办公室，心里直打鼓，到底是哪个环节出了问题？

　　柳依依给梁佩雅打了个电话。

　　“梁总，我看到您发给弗兰克的邮件了……”

　　柳依依话还没说完，梁佩雅打断她，“我这边有事，不方便接电话，抱歉。”电话被挂了。

　　柳依依只觉后背一阵凉飕飕的，似乎被人在后面推了一把，身子悬在半空中，风猛烈地吹，她随时有可能掉下去。

　　三环路上车来车往，这个繁忙的城市，容不得柳依依半点犹豫和发呆。

　　她做了几个深呼吸，梳理了下思绪。

　　她清楚，梁佩雅是故意的。要解约的事，梁佩雅只是个传递员。真正操控者另有其人。

　　乔安娜！

　　柳依依的心似乎被什么狠狠撞击了一下。

　　刹那间，所有的疑惑都得到了答案！

　　难道乔安娜……

　　柳依依不敢往下想。

　　柳依依刚清晰一点点的脑子此时又乱成了一团麻，握着手机的手无法控制地颤抖着，但柳依依还是按下了一串数字，是杨歆智的号码。

　　“乔安娜跟紫金郡有什么关系？”

　　“紫金郡的老板。”

　　柳依依心底一凉，果然被猜中。

　　“哪里能见到她？”

　　“不要去见她。”

　　“告诉我，哪里能见到她？”

　　“依依，你听我的，不要见她。”

　　“她在紫金郡吧？”说完，柳依依把电话挂了。

　　柳依依脑子虽有些乱，但仍然灵活，记起与乔安娜有关的画面，以前是在紫金郡遇着她，她一定在那里。

　　柳依依立即回到座位拿了车钥匙，风一般朝电梯奔去。

　　碧丝在她身后叫了句：“依依，发生什么事了？”

　　紫金郡停车场里停着那辆橘红色的兰博基尼。

　　柳依依给梁佩雅又打了个电话。

　　出乎意料，梁佩雅居然说：“你来吧，我在办公室。”

　　柳依依进了梁佩雅的办公室。

　　“梁总，我不明白是哪里出了问题，您能否给我一个解释。”

　　“柳经理，邮件中已经说得很清楚了，没必要多说吧。”

　　“可是我们每周都有沟通会的，您为何不在沟通会上提出来？有问题我们可以改正的。”

　　“柳经理，你不能要求我按照你的方式来做事情吧？”

　　“我没有这个意思，只是想大家一起把事情做好。”

　　“你的想法不代表我的想法。公司这方面，不满意就解约，这是很正常的。而且我们也是完全按照协议办事的，协议中写得很明确，两个季度为一个时间段，刚好上个时间段结束了，下个时间段，我们需要重新考虑。这没有违背协议。”

　　签协议时，柳依依就觉得有点不对劲，原来是打伏笔。柳依依当时对“空降兵”指出过这个问题，“空降兵”急于要拿个大项目增加自己的业绩，于是向紫金郡妥协了。

　　柳依依想骂梁佩雅阴险，不，是乔安娜阴险，这局棋是她布的。

　　柳依依知道和梁佩雅交涉不出什么结果，于是说道：“能不能让我见下乔安娜。”

　　梁佩雅说：“没问题。”

　　柳依依一愣。没有乔安娜的授意，梁佩雅绝对不会如此答复。

　　梁佩雅说：“请随我来。”

　　梁佩雅带柳依依到了一间房间。

　　房间如同宫殿，金碧辉煌，奢华得令人咂舌，家具包着金。地上是厚厚的土耳其地毯，墙壁上挂着多幅油画。

　　梁佩雅说：“你在这里等着吧，她会来的。我还有事，不陪你了。”

　　柳依依在沙发上等了一个小时，仍不见乔安娜的影子。柳依依知道乔安娜故意如此。

　　柳依依捺着性子等。

　　终于，乔安娜从里面走了出来，一身黑色长裙，头发高高绾起，如同中世纪的欧洲贵妇。

　　柳依依站了起来。

　　乔安娜撇嘴笑了下说：“柳依依，我说过你会记得我的。”

　　柳依依说：“是的。只是出乎意料。”

　　“人生总是出乎意料。想必你是为了解约的事情来的。”

　　“是。我想知道原因。”

　　“很简单，因为杨歆智。”

　　“他与这有什么关系？”

　　“当然有关系，这个游戏怎么能少了他？”

　　“什么意思？”

　　“你是装糊涂吗？”

　　“没那个必要。”

　　“那你让杨歆智解答好了。意威亚的事，除非杨歆智回头，否则没有回旋的可能。”

　　“我不知道你和杨歆智之间有什么约定，但这是你们之间的事情，我只代表意威亚。”

　　“意威亚取决于杨歆智。他回头，咱俩的合作继续；他不回头，免谈。”

　　“你要我求杨歆智？”

　　“你自己选择吧。”

　　“这样玩有意义吗？”

　　“当然有意义，不然生活多寂寞呀。”

　　“所以你拉着所有人陪你玩？”

　　“随你怎么理解。我要说的都说完了，剩下的看你自己了。”

　　柳依依走到大厅，杨歆智坐在沙发上，等她。

　　两人有些天没见面了，柳依依有种突兀感，找不到话。

　　杨歆智拉着柳依依离开了紫金郡。

　　杨歆智一直握着柳依依的手，柳依依几次要抽出来，都被他用力握住了。

　　就这样，柳依依被杨歆智拽上了他的车子。

　　柳依依有些愤怒，“你要带我去哪里？”

　　杨歆智把着方向盘，不看柳依依，说道：“依依，你能不能静一静，我会告诉你真相。”

　　柳依依便沉默了。

　　杨歆智把柳依依带到了他家。

　　有半个月没来这里了，柳依依感到一阵恍惚。

　　杨歆智让柳依依在沙发上坐了下来。

　　“依依，我希望你能平静下来，给我一点时间，听我把整个事件说出来。”

　　“你说吧。我现在很平静了。”

　　杨歆智给柳依依倒了一杯水，坐在柳依依对面的沙发里，说了起来。

　　他先说的是乔安娜。

　　乔安娜小时候跟着母亲吃过很多苦，辗转生活在不同的男人中。后来，她得到最后一任继父的资助到美国留学，从此脱离了不堪的生活。为了留在美国不回来，她用两次婚姻为代价得到了美国绿卡。第二任丈夫是个犹太富商，大她五十多岁，乔安娜从此过上了上等人的生活。犹太人没有子女，他立下遗嘱，乔安娜要继承他的遗产需满足两个条件：一、不得再嫁人；二、不得公开她为犹太人所有产业及财产支配人的身份。一旦有违背其中一项的情况，他的律师有权收回犹太人的遗产，捐赠给相关机构。

　　乔安娜面临两种选择，要么成为金钱的奴隶，要么为自由放弃金钱。乔安娜小时候穷怕了，所以选择了前者。这也是为什么紫金郡投资人的身份不被外界知晓的原因。乔安娜除了紫金郡，在澳洲和拉斯维加斯都有酒店。杨歆智是在拉斯维加斯的赌场和乔安娜结识的。

　　杨歆智和乔安娜一样也有不堪的经历。不同的是杨歆智出生在一个富足的家庭，父亲有些钱财，因为个性的原因，与母亲感情不和。杨歆智十岁那年，父母离异了，他跟了母亲。父亲给了他们一笔钱，衣食倒是无忧。后来，母亲改嫁了，继父是个平庸的男人，和他母亲结婚是为了贪图母亲的钱。他背着母亲在外面找了一个女人，被母亲发现了。那女人反而挺着肚子三天两头来家里闹事，另外，继父与前妻生的两个儿子也时常来家里闹，都是逼母亲要钱。母亲生性仁厚，受不了这些刺激，服毒自杀了。钱都落在了继父手里，继父把那个女人娶回了家，杨歆智那年十六岁。他跟继父打官司要到了一笔留学的钱，从此去了美国。在美国一边打工一边上学，吃尽了苦头，终于完成了学业。他做过许多事，甚至有的违背良心，但在弱肉强食的环境下，生存是第一位的，后来他终于有了自己的一番事业。他也曾经真心爱过，但受伤害较多，所以不再相信爱情这回事。他结识了许多女人，用金钱为她们埋单。
www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第32章 游戏红尘(5)


　　乔安娜吸引他的是他在她身上找到了自己的影子，他们是同类。金钱是唯一的追逐目标。

　　于是，两人一起玩了许多游戏，在游戏中寻找快感。

　　乔安娜虽然不能再嫁，但不意味她不能有情人。她喜欢征服男人，并使之成为她的情人。但是一旦他们真正成为她的情人，她就立即甩掉他们。她喜欢玩，要的是征服他人的快感。杨歆智也是她的猎物，但他比她的情人们要机智。更何况他和她旗鼓相当，他自然不会掉进她的圈套里，所以他只是她追逐金钱的玩伴。他为她吞并了不少小酒店。

　　紫金郡本来也同样是一个游戏，柳依依的进入纯属意外。

　　那次在停车场巧遇，柳依依的名片让乔安娜知道了她的身份。那天两人发生了那样的不愉快，所以乔安娜决定把柳依依纳入游戏中。乔安娜给杨歆智的条件是玩弄柳依依，紫金郡并购案就给他，他能在并购案中获利颇丰，杨歆智同意了。于是，便有了后面一系列事情。

　　杨歆智本来以为柳依依和他交往过的那些女人一样，他俩之间不会有爱，但是，随着和她交往的加深，他对她产生了好感，渐渐偏离了最初的游戏准则。

　　乔安娜对他越来越不满。

　　柳依依无意中看到他和乔安娜的msn聊天记录后，他中止了和乔安娜的游戏。

　　以往的游戏中，乔安娜从没有输过，这次竟然败在柳依依手上，本来是要玩柳依依的，却玩到了自己头上。乔安娜非常生气，于是要停止和意威亚的合作，想通过要挟柳依依，达到要挟杨歆智的目的。

　　柳依依听杨歆智讲完这些事情，一时不知如何理清头绪，只是愣愣地盯着杨歆智，没法相信真相是这个样子。

　　她是个赌注，是个玩物？他在玩的过程中动了感情，所以她不再是玩物了，算她幸运。如果没动感情呢，那么到头来也只是个玩物。

　　“我不知道游戏能给你们带来多少快感，但是绝对没有一个人愿意别人把他当成玩物。有钱就可以肆无忌惮地玩弄他人？你不认为你们很卑鄙，很无耻吗？”

　　“依依，如果你了解以前的我，就会原谅现在的我了。”

　　“每个人都有过去，一定要拿过去做借口吗？”

　　“不是借口。人在特定的环境下，会呈现不同的形态。我不勉强你接受以前的我，但是此时此刻，在你柳依依跟前的杨歆智是真诚的。即使我最初的意愿有伤害你的成分，但是我现在已经放弃紫金郡，难道不足以表示我的诚意吗？”

　　“你是成年人了，这是你的选择，跟我有什么关系呢？我只知道在你们的游戏中，我成了牺牲品，为你们的游戏埋单。我和我的同事，为这个项目付出许多劳动，我们都是认真的，却被你们这样轻轻松松地玩弄了。你不觉得你们很丑陋吗？”

　　“因为我曾见过世间最丑陋的事，所以麻醉了神经。但是你让这根神经苏醒了。”

　　“你是为了让你的良心好过些，才放弃紫金郡的吧？”

　　“不，是为了你才放弃紫金郡。我不介意还有没有良心，在乎的只是还能不能挽回你。”

　　“早知如此，何必当初。”

　　“依依，你不能要求我有多纯情多高尚。我们都经历过那么多人，那么多事，谁的爱情不是千疮百孔？我们在人群里遇见了对方，刚好是那个可以为彼此疗伤的人。我们能给对方温暖的怀抱，可以慰藉以后的岁月。我们被现实弄得这样理智，你觉得我们还能对爱情有过多和过高的要求吗？遇见了真正能让自己动心的人，已经很不容易。即使犯过一些错误，只要本质上是好的，只要这颗心没变，都是可以原谅的，你说对吗？”

　　杨歆智说到这里，站起身来，蹲在柳依依跟前，拿起她的双手摩挲着。

　　“你知道吗，我很怕看掌纹，总让我感到沧桑。我们都是沧海一粟，转眼沧海桑田。”

　　柳依依仿佛被什么拨动了心底的一根弦，怔怔的，无语。

　　杨歆智也无语，只是握着她的手，摩挲。

　　太过美丽的爱情是幻觉，太过动人的话语是谎言。

　　柳依依抽出手来。

　　“我要走了，弗兰克在等我给他结果。”

　　“我在等我们的结果。你给我什么结果？”

　　“我不知道。”

　　“那么让我来决定。”

　　“不好。”

　　“依依，我是认真的。”

　　“我曾经也是认真的。”

　　“不能再认真了吗？”

　　“不知道。”

　　柳依依走出杨歆智的寓所，她有种想哭的感觉。

　　不用回头，她知道，他站在窗边。

　　他说得没错，他们的爱情都千疮百孔，他们都不能要求对方多纯情，可她就是无法接受。

　　紫金郡单方终止合同。

　　意威亚用尽各种办法，于事无补。

　　随后几天，传出风声，广告转到斯蓝那里去了。争了半天，斯蓝成了最大赢家。

　　弗兰克脸色很难看，凯恩的脸色更难看。

　　柳依依如履薄冰，想着工作可能保不住了。

　　可事情远没有柳依依想的那么简单。

　　没几天，又传出一些风言风语。说柳依依出卖美色，勾引紫金郡前任市场总监周子敬和其他负责人，才拿到紫金郡。

　　碧丝在msn上一连打了好些个“真的吗，是真的吗？”

　　碧丝知道柳依依现在的处境，翻身的几率微乎其微，于是说话也不那么含蓄了，甚至有点赤裸裸的。柳依依清楚碧丝心底的怨恨，本来以为是块肥肉，可以捞点好处的，没料到连皮毛还没捞到就完了，白搭进那么多工夫，笑都笑累了。

　　一个职位不保的人，别指望你的同事能给你多少怜悯。

　　旅游局的项目马上要结束了。冯德全后来忍不住又约过柳依依，但是柳依依没有陪他。冯德全大概明白了柳依依的意思，于是也不再理她。这年头最不缺的就是女人，他不会因为一个柳依依而自贬身价。即使真的喜欢，他也不会放下身架去求她，得不到就算了。

　　紫金郡的项目停了，旅游局的项目又要完了。柳依依手上一个项目也没有，她怎么留在意威亚？

　　柳依依的处境糟糕到了极点，甚至比萧卓去世那一会儿还要糟糕百倍。

　　风言风语满天飞，有板有眼，简直成了某某门事件。

　　柳依依气得不行了。

　　艾咪说：“北京又不是只有意威亚一家广告公司，此处不留奶，自有留奶处，炒他鱿鱼。”

　　“哪有你说得那么轻松啊，现在什么环境，工资都缩水了，找个月薪万八千的，难死啦。”

　　“别对自己没信心。”

　　“是对职场太有信心。”

　　柳依依话这么说，却也开始浏览招聘网站，投了几封简历，都石沉大海，杳无音信。后来就明白了，这个圈子说大就大，说小就小，意威亚在业界也有点影响的，所以她这点子事没半天工夫，就已经传遍了。

　　可是无论如何，意威亚是待不下去了，再待下去简直是自残。柳依依再三思量终于还是向弗兰克递交了辞职报告。

　　弗兰克把柳依依的辞职报告递给了凯恩。

　　凯恩和柳依依谈了谈，没有做太多挽留，便在报告上签了字。

　　没几天工夫，柳依依就交接完工作，也办完了离职手续。

　　柳依依走出意威亚的写字楼时，回想起刚来面试的情形，宛如昨日，中间却发生了这么多事。

　　柳依依辞职后索性不急于找工作，这风口浪尖找也是白找，不如借此机会，休息一阵子。

　　这天，柳依依还赖在床上，意外地接到秦绮琪的电话，约她喝茶。

　　柳依依想，约她喝茶，是想看她的笑话吧。柳依依倒没什么可畏惧的，大家都在这个圈子里混，又不是仇人，抬头不见低头见，于是接受了她的邀请，看看她葫芦里卖的什么药。

　　秦绮琪约她喝茶的地方居然是前门那个胡同里的茶馆，周子敬约过她的。

　　秦绮琪坐在兰花旁，笑道：“这地方你来过吧？”

　　柳依依说：“是的，来过。”

　　“一定是周子敬约你来的，我也是他约来的。”

　　“没想到，他这个人……这么有意思。”

　　“世上想不到的事情多了，何止这一件。你要是都想到了，会落到今天这个境地吗？”

　　“你约了我来，不是要跟我说风凉话吧？这应该不是你的风格，也不见得你这么有空。”

　　“当然，我不至于低俗到这个程度。约你是想请你到我的项目组来。”

　　柳依依看着秦绮琪的脸，没有一丝戏谑的意思。

　　“为什么？见我找不到工作，怜悯我吗？”

　　“如果你找不到工作，只是暂时的，等那些无聊的流言烟消云散，自然会有公司找你。没必要在乎那些风言风语，人在江湖飘，哪能不挨刀，谁没有被人在背后捅过刀子，挨多了就无所谓了。都说我是个结婚狂，特想嫁人，我要当真，还不早气死了？人家长了嘴巴，是要说话的，哪管得了那么多，管自己开心就好。关于紫金郡的事情，我知道你冤，但很多事情就这样，没办法，不是你努力了就有回报，有时候反而是相反的遭遇，就像你现在这样子。”

　　原来对手才是最了解你的那个人，因为他置身局外，冷眼旁观。

　　“谢谢你给我的安慰。”

　　“不算是安慰。我希望你能到我的项目组，意威亚给你的，斯蓝一样能给你。以前意威亚有萧卓在，你或许还有点依靠，但萧卓不在了，你谁也靠不住，做到头只是个大项目经理。汤尼就是一个例子，你看他在意威亚干了多少年，照样升不上去。”

　　“如果有一天你离开斯蓝了呢，你能保证我的结局能好过在意威亚？”

　　“谁也不能保证明天，活在当下最重要。至少现在我在斯蓝，我能保证现状。”

　　“我考虑考虑。”

　　“希望不要让我等太久。”

　　“好的。”

　　秦绮琪端起茶杯，到了嘴边却没有喝，又放下来，目光盯在紫砂杯上，良久，又盯住柳依依说道：“你跟着萧卓有些时间了，对他有些感情吧？”

　　“你想指哪方面？”

　　“我没那么八卦，你也不见得真会爱上他。”

　　“他是个很好的领导。”

　　“你果然是个理智的人。在你身上我能看到自己的影子。”

　　“何出此言？”

　　“我第一份工作是和萧卓共事，他给过我许多帮助。”

　　“但后来你们成了对手。”

　　“世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人。”

　　“萧卓说只有同路人。”

　　“他也这样对我说过，我俩现在是同路人。”

　　柳依依笑，秦绮琪也笑。

　　最后，柳依依还是没有去秦绮琪的项目组。毕竟在这圈子里混，她不想被口水淹死。

　　艾咪用尽百般手段，终于把吴为留在北京，吴为放弃了移民。

　　艾咪说打了一场爱情保卫战。

　　真正情场如战场。

　　艾咪保住了爱情，吴为却和父母闹翻了。吴为的父母恨儿子不争气，为一个女人自毁前程，吴为却觉得父母不理解他。各自的立场不同，观点也就不一样。

　　艾咪才不管那些，她要的是和吴为过日子，又不是和公婆过日子，这些她分得很清楚。只要把吴为抓住就行了。

　　柳依依觉得艾咪并不是有多爱吴为，真的只是输不起。

　　滚滚红尘，有几个人值得你信任，值得你付出那么多精力和时间？付出了，一定要有回报。

　　人还是爱自己多一点好，最疼爱自己的还是你本人。

　　艾咪在建国饭店的杰斯汀订了位置，邀杨歆智和柳依依吃饭。这段时间纷纷扰扰，四人许久没有在一起聚过了。艾咪和吴为和好如初，也希望柳依依和杨歆智能重修旧好。她处处为柳依依考虑，因为这样真正的友谊实在难得。

　　艾咪觉得柳依依在感情方面太较真了。章家栋是很合适的人选，柳依依用不成理由的理由否决了；杨歆智也很合适，柳依依又用莫名的理由否决。柳依依也没有把杨歆智和乔安娜的游戏真相告诉艾咪。所以，艾咪觉得是柳依依本身有问题，照这样子下去，柳依依百分之百会加入剩女的行列。她打心底不希望最好的姐妹落到那么惨的境地，她希望她们共同进步。

　　柳依依不想见杨歆智。

　　艾咪说：“别这么小家子气。何况杨歆智在等你回心转意，你对他也还有感情。”

　　“谁说我对他还有感情？世界上又不是只有他一个男人。”

　　“那也要遇上对得上眼的啊。你以为吴为就真的那么好吗？我和他不是对上眼了嘛。”

　　“你肯非吴为不要，那是吴为的福气。”

　　“杨歆智也是非你不要呢。”

　　柳依依冷笑。

　　“做人活泛点行不行？即使是真的分了手，也可以做朋友啊。”

　　“我没那么豁达。”

　　“好啦，就算给我面子，我好不容易才把吴为从老妖怪手里夺回来。”

　　艾咪软磨硬泡，柳依依只得同意。

　　晚上四人在一起吃饭，艾咪有说有笑，吴为神情自若，杨歆智不时讲些冷笑话。

　　柳依依觉得自己有些不合时宜。

　　吃完饭，杨歆智送柳依依回家。

　　在车上，柳依依不怎么说话。杨歆智跟她说话，她敷衍，嗯，哦，啊。

　　柳依依下车时，杨歆智拉住她，“依依，给我一个期限。”

　　柳依依冷冷地说：“没有期限。”

　　“我们的一生太短暂，你不觉得这样太残酷了吗？”

　　“那你就离我远一点。”

　　“可是现在离不开，你让我爱上你了。”

　　“没有谁能让谁爱上谁，爱上一个人是自己的行为。”

　　“可是我爱上你是你的原因。这样吧，我定个期限，我等你一年。如果一年后你仍然不肯回到我身边，我们就分手。爱是平等的，我不喜欢你或者我在爱情中为对方变得卑微。”

　　“如果你愿意玩这种游戏，你就玩吧，我没兴趣。”

　　“我不认为它是游戏。这是爱的验证。”

　　“随你怎么定义。”

　　后来，杨歆智经常给柳依依打电话，柳依依有时接，有时又不想接。

　　有时两人都不说一句话，只听对方在电话里呼吸的声音。有时杨歆智会问“你今天想见我吗？”柳依依便挂掉电话。但杨歆智又会发来短信：“我有点想你。”

　　柳依依担心他的电话接多了，短信看多了，情感会屈服于理智，她会对杨歆智投降。

　　也许杨歆智真的在等她回心转意，可是她却有点意兴阑珊。

　　不想工作，不想谈恋爱，只想一个人静一静。

　　柳依依给自己放假，回了苏州。

　　家是永远的港湾。

　　柳依依的父母以为她只是工作不顺心，不知道也有杨歆智的因素，所以不怎么念叨她，让她一个人清清静静的。

　　柳依依真想回到儿时，永远不要长大。没有爱情，没有工作，没有烦恼。

　　一颗糖果便会开心至极。

　　柳依依不用手机，不用电脑，不上网，刻意与外界隔绝。

　　柳依依经常拿着一本书躺在奶奶的香妃榻里，阳光从窗格子里洒进来，又移走。

　　柳依依从爷爷的书柜里偶然翻到一本仓央嘉措的诗集。她不怎么读诗看词，但记住了纳兰性德和仓央嘉措，两个如月光一样皎洁的至情至性的男人。

　　你见，或者不见我

　　我就在那里

　　不悲不喜

　　你念，或者不念我

　　情就在那里

　　不来不去

　　你爱，或者不爱我

　　爱就在那里

　　不增不减

　　你跟，或者不跟我

　　我的手就在你手里

　　不舍不弃

　　来我的怀里

　　或者

　　让我住进你的心里

　　默然相爱

　　寂静欢喜

　　柳依依突然想到了杨歆智，忍不住眼泪夺眶而出，滴在书上。她还是放不下。她爱他。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



第33章 半度微凉(1)


　　突然有一天，艾咪一阵急促的电话扰乱了柳依依的平静，她打的是柳依依家的座机。

　　当时柳依依还赖在床上没起来，前一晚和同学看夜场电影后又泡吧，日子过得黑白颠倒。柳爸爸和柳妈妈已去上班，电话在客厅里锲而不舍地响着，惊天动地。

　　柳依依迷迷糊糊地拿起听筒，那边传来艾咪着急的声音。

　　“看新闻了吗，杨歆智的航班出事了！”

　　柳依依一惊，仿佛被人在梦中猛击一棒，立即惊醒了。

　　杨歆智乘坐的飞机在哥伦比亚的圣安德烈斯岛降落时发动机起火坠毁……

　　柳依依打开手机，里面有无数条杨歆智的短信：

　　在家里过得很滋润吧。今天是爸爸还是妈妈做的饭菜？我喜欢吃妈妈做的蟹粉狮子头。

　　是不是躺在奶奶的香妃榻上看阳光移走的影子？

　　今天有没有想我？我有点想你了，我的笨女人。

　　有好些美女向我发起猛烈的进攻了，你说我投降不投降？

　　你真的没心没肺，一个短信也不回我。

　　现在已经是凌晨三点，你睡了吗？我的窗子上挂着月亮，你的窗子上有吗？

　　依依，已经过去二十八天了，一年的期限太长，好难熬，你能不能提前结束对我的惩罚？

　　柳依依眼睛有些痛，渐渐变得模糊。

　　他每天都有短信给她，他每天都想了她。

　　此时，打杨歆智的手机，永远只有一个声音：“对不起，您拨打的用户已关机。”

　　柳依依的手心越来越凉，似乎能拧出水来。这种凉意从手心传到心脏，以及身体各个部位。柳依依仿佛掉进了一个深不见底的冰窟，而且一直往下坠。

　　柳依依立即飞回北京。

　　她没有告诉父母杨歆智出事了，怕他们担心，说是有家公司找她。他们虽然有些疑惑，但她是个有主见的孩子，所以就随她了，又再三叮嘱她和杨歆智好好相处。在柳依依听来，只觉得有一种刺骨的痛。

　　她答应他们和他好好相处，也是答应自己和杨歆智。如果他活着，她一定和他好好的。

　　艾咪到机场接她，一脸的焦虑，说道：“吴为说杨歆智要去圣安德烈斯岛谈一个酒店并购的项目，本来吴为要一起去的，他临时有事抽不出身，计划过两天再去。没想到，今天早晨看到这样的新闻，正是杨歆智坐的那趟航班，现在还没有消息，不知道杨歆智怎么样……”

　　柳依依没听进去多少，脑子里嗡嗡的。

　　杨歆智，你不能有事，你说过要等我一年的。

　　杨歆智，只要你活着，我什么都依你。

　　杨歆智，你一定要活着。

　　只要下一秒，杨歆智出现在她跟前，她一定不顾一切地扑过去。

　　什么都可以忘记，什么都可以不计较。只要他活生生地站在她跟前。

　　可是，他会回来吗，会站在她跟前吗？

　　没人给她答案，她害怕，惶恐，她仿佛看到一个巨大的黑洞，要将她吞噬。

　　她趴在艾咪肩头痛哭起来。

　　艾咪拍着她的背，不断安慰她：“没事的，吉人天相，杨歆智命大，一定没事的。”

　　艾咪这样说着的时候，其实心里也和柳依依一样，根本没有一点底气。

　　如果杨歆智能生还，真的是奇迹。

　　吴为已经赶往圣安德烈斯岛。

　　还没有确切的消息传来，杨歆智生死未卜。

　　对柳依依来说，等待的每一分每一秒都是漫长的，是煎熬。

　　她反复地看着手机里杨歆智发给她的短信，每次看到最后都是泪眼蒙胧。

　　她愿意现在就结束期限，她愿意现在就抱住他。她什么都愿意，只要杨歆智活着！

　　她不停地向老天爷乞求：请你将杨歆智送到我跟前来！

　　两天后，柳依依和艾咪终于等到了吴为的消息——杨歆智还活着！

　　杨歆智还活着！柳依依觉得这真是世上最大的福音！她欣喜若狂。

　　飞机上共有一百二十名乘客，三十五名幸存，杨歆智在其中，头部受伤，正在医院。

　　柳依依抱着艾咪，痛哭流涕，这次是因为喜悦，杨歆智还活着！

　　如果杨歆智死了，她将带着怎样的遗憾，她将如何面对余下的岁月？

　　艾咪说：“我就说了，吉人天相。我们等他回来吧，那边的事情让吴为来处理。”

　　“他会回来吗？”柳依依突然醒过来似的，小孩子一样地看着艾咪。

　　他们之间有那么多误解，隔阂。

　　艾咪说道：“只要你还爱着他，他一定会回来的。”

　　柳依依立即得到了答案——她还爱着他啊！

　　吴为陆续传来消息，杨歆智暂时生命没有危险，不过因为受到剧烈撞击导致颅骨受伤和脑震荡，已经做了手术，正在观察……

　　又过去了两天，杨歆智还没有醒来。

　　柳依依原本稍微放下去的心又提了上来，他还没有醒来，他会不会醒来？

　　要观察到什么时候？

　　柳依依心急如焚，她看不见他的样子，听不到他的声音，每一天每一分每一秒都是煎熬。她等不下去了，决定去哥伦比亚，在他身边看着他，她才安心。

　　艾咪说：“你再等等吧，你去了也无济于事，有吴为在那边。”

　　柳依依非常坚决：“不，我要看着他。这样一天天地等下去，太难熬了。”

　　艾咪说服不了柳依依，只得帮她。她动用各种关系，以最快的速度帮柳依依办理好护照和各种手续。三天后，柳依依坐上了飞往圣安德烈斯岛的飞机。

　　柳依依只有一个念头，要到杨歆智的身边去，别的她什么也没有考虑了。

　　艾咪从来没有见柳依依如此“不理智”过，也许这次真的动了感情吧。她在心底祈祷杨歆智早日醒过来。

　　吴为在圣安德烈斯岛机场接到了柳依依，他那张白净的脸看起来有点灰暗。柳依依想，也许情况比他在电话里说的还要严重，心里一沉，但她什么也没说，静静地坐在吴为身边。

　　吴为带柳依依直奔医院。

　　杨歆智在重症病房，头上缠着纱布，戴着氧气罩，苍白的脸上没有一丝血色。这是那个生龙活虎神采奕奕的杨歆智吗？

　　柳依依鼻子一酸，一阵心疼，眼泪刷地掉了下来。

　　吴为轻轻地拍了拍她的肩膀。

　　柳依依看着吴为，“他会不会醒来？”

　　吴为轻声回道：“会的，他一定会醒来，你耐心点。”

　　柳依依坐在床边，拿起杨歆智插着输液管的手，贴在脸边。他有力的手此时如此虚弱。

　　他曾握着她的手说“沧桑”。这样的情形，是沧桑吗？她不要沧桑！

　　她后悔对他太残忍，太苛刻，太绝情。她太爱自己，太自私，太爱计较，太患得患失。

　　她开始恨自己了。如果他能醒来，她一定什么都包容，什么都不计较了。

　　柳依依的眼泪又一次掉下来，滴在杨歆智的手背上。

　　她多么希望这只手能抬起来，抚摸她的脸，有力地抱着她啊。

　　柳依依刚开始和吴为都住在请杨歆智并购项目的酒店。酒店出于对意外的补偿，也给柳依依免费提供了最好的房间。后来，柳依依觉得酒店和医院有些距离，于是另外找了医院附近一家经济酒店，方便她每天在医院多陪陪杨歆智，她恨不得分分秒秒都在他身边，听到他呼吸的声音，触摸到他脉搏的跳动。到这种境地，可以抛开很多东西，她对他的欲望只剩下这一点点关于生命的征兆了。

　　吴为因为手上的事情太多，没法一直待在圣安德烈斯岛，他给柳依依介绍了一个会说汉语的熟人。是新加坡人，和杨歆智有过生意上的来往，对柳依依很热心。酒店的总经理也提出柳依依有问题可以随时找他，吴为这才放心地回了北京。

　　柳依依坐在杨歆智的病床前，觉得在这个完全陌生的国度里，只剩下他和她可以相依了。

　　也许在漫长的人生路上，真正能相依到最长久的只是此时牵着你的手的那个人。

　　这是不是所谓的天长地久？

　　柳依依觉得此时想天长地久真是一件奢侈的事情了。

　　柳依依请吴为的熟人给她找来一本汉语书，是《诗经》。柳依依想，如果杨歆智醒着，对《诗经》决不感兴趣，但柳依依在这里找不到更好的汉语书了。于是，她每天给他读《诗经》。

　　关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。

　　参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。

　　蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。

　　溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。

　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

　　于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。

　　柳依依虽然出身书香门第，爷爷和父亲都是国学大师，但她却是个不爱读诗词的人。除了课本上学的，只偶尔听爷爷读过些古诗词，但后者大多听着就睡着了。所以她以前并不觉《诗经》有多美，但此时此地此境，细细读来，却觉得有种难以言喻的美，纯洁的美，执著的美，坚贞的美，魂牵梦萦的美，这便是真正的爱。

　　恨不得拉着杨歆智穿越时空，回到千年前，做尘世间最朴素的渔妇、最简单的樵夫。

　　现代工业文明带来的是物质的进步，还是人类灵魂的后退？世间最原始最简单纯粹的爱变得如此复杂了。如果她和杨歆智之间少一些算计，少一些防备，他们是否会一眼就看出对方的爱，他们是否会爱得深一些，爱得快乐和幸福一些？

　　柳依依一段一段地给杨歆智念《诗经》，她想要他和她一起回归简单。

　　除了读《诗经》，柳依依还跟杨歆智聊天，说她每天从酒店到医院，从医院回酒店的所见所闻。当然“所闻”极少，她的英语水平有限，对于这里说得较多的西班牙语，她更是如同听天书。所以每天跟杨歆智说的“所见”较多。

　　比如遇着一个法国小男孩，有着天使一样可爱的笑容；

　　比如遇着一对老夫妇，每年结婚纪念日去不同的国家旅游，已经去过四十二个国家。

　　柳依依不知杨歆智什么时候能醒来，也不知道他到底能不能醒来。如果这是上天对他们的考验，她觉得太残酷。

　　她每次离开医院回到酒店，心里都无限惆怅。

　　为什么他好好地站在自己身边时，不肯多爱他一点呢？

　　这天，柳依依又坐在杨歆智的床边，给他读《诗经》。

　　像往常一样，柳依依一只手捧着书，一只手握着杨歆智的手。突然，手中有什么动了一下，她心里一动，盯着握着杨歆智的那只手，杨歆智的手指又弹了下。

　　柳依依心一惊，扔掉书，握住杨歆智的手。

　　“歆智，你醒了吗，你醒了吗？”

　　杨歆智的手指又动了动，似乎在回应她，他能听到她的声音？

　　柳依依惊喜至极，忙按床头的呼叫器。

　　不一会儿，主治大夫急忙过来了。

　　他看了看仪器的显示图，放慢语速用英语告诉柳依依，杨歆智有意识了。

　　柳依依不敢相信自己的耳朵，连声问道：“are you sure？are you sure？”

　　他点头，“yes！”

　　柳依依看着杨歆智，满心欢喜，他马上就能醒来了。她抱着杨歆智的头，纱布和氧气罩两周前已除掉了，她的脸贴在杨歆智的脸上轻声说道：“歆智，你快醒来吧，我等不及了。”

　　柳依依一分一秒也不敢离开他，她要看着他睁开眼睛，她要他醒过来看到的第一个人是她，她要听到他久违的呼唤！

　　柳依依终于等到了奇迹——

　　杨歆智昏睡一个多月后，终于睁开了久闭的双眼，他醒过来了！

　　“依依。”

　　他醒来看到的第一个人的确是她，她第一个听到他的呼唤。

　　柳依依有种穿越生死后重逢的感觉，喜极而泣，“歆智……”

　　杨歆智看着柳依依梨花带雨的样子，又心疼又喜悦，他握住她的手。

　　昏睡的时候，意识里隐隐是她的声音，是她握着他的手。

　　飞机轰然坠毁，他以为自己完了……

　　仿佛在鬼门关走了一趟又再世为人，他是她的人，她亦是他的人。

　　上苍这样善意地捉弄了他们一遭。他从没想过要用这样的方式来证明他们的爱情。

　　杨歆智弄清自己的情形，除了头部受伤，四肢健全。万幸，他还有资格以一个健全的形体来爱她。如果不幸少胳膊少腿，他就权当死了。他怎能以残废的躯壳面对玉一般的她呢？

　　柳依依推着杨歆智到院子里，雨过天晴，碧空如洗，偶有浮云轻纱般飘过，青翠欲滴的树叶在阳光下闪闪发亮，草地散发出生命的气息。

　　杨歆智贪婪地呼吸着新鲜空气，说道：“依依，活着真好。”

　　是啊，活着真好！

　　如果杨歆智死了，柳依依将陷入怎样的感情困境，她的余生将带着怎样的遗憾？还好，杨歆智活过来了，不再有遗憾。

　　“依依，有没有提前结束对我的惩罚，不用等一年了吧，老天爷都帮你出恶气了。”

　　“人家都担心死了，你还说风凉话，真是好心没有好报。”

　　“我把以后的命来报答你，好不好？”

　　“我不要你的命。”

　　“那要什么？”

　　“只要你好好活着。”

　　杨歆智心一软，握住了柳依依的手。

　　一架飞机的坠毁，一些人的死去，成全了她和他的爱情，换来这风轻云淡的一句——只要你好好活着。

　　恩怨随风散尽，此刻只有爱，失而复得的爱，历经沧桑的爱，却又简单朴素的爱。

　　柳依依想到那句诗：“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”

　　多么动人的誓言，世间最美丽坚贞的誓言。她握着杨歆智的手，想到了与子偕老。

　　她不想再计较什么了，只要杨歆智在她身边。

　　杨歆智在医院又治疗观察了一个星期，终于可以出院了。

　　吴为特意飞过来接杨歆智和柳依依回了北京。

　　艾咪在首都机场接了他们，大家都感慨颇多，有种隔世再聚的感觉。

　　杨歆智回北京第二天就接到乔安娜的电话，她知道杨歆智飞机失事的事。

　　虽然她本人没有去圣安德烈斯岛，但她对杨歆智的情况一清二楚。她叫了个可靠的人去圣安德烈斯岛，她开出丰厚的条件，医院的院长答应尽最大的努力救治杨歆智。

　　她从来没有这样紧张过一个人的生死。

　　或许他是最好的对手。

　　棋无对手人寂寞，她够寂寞的了，好不容易遇着杨歆智这样一个能陪她游戏红尘的人。

　　也或许她还是有一点点爱他。

　　她早已不知爱为何物了，但得不到的总是最想要的，让她心生幻觉，也许是爱上这个男人。

　　她是最懂他的，他亦是最懂她的，他们是同类，没有爱却惺惺相惜。柳依依没出现前，他们是最好的搭档，或许会这样游戏红尘一辈子。她喜欢这样游戏着，给她死水一般的生活带来一些涟漪。她需要他，她离不开他，她害怕那些寂寞，漫长没有尽头，能杀死人。

　　即使柳依依搅乱了她的局，她仍不要他死。只要能换回他的命，花多少钱都无所谓。

　　支票递给院长时，院长张口结舌，这个中国男人的命值这么多钱？院长立即秘密请来了世界一流的医生，不但保住了杨歆智的命，而且他康复了。

　　杨歆智醒来了，她一颗悬着的心也终于放下来了。

　　她打算在紫金郡最豪华的宴会厅为他接风。

　　杨歆智知道了乔安娜为他做的事情，他明白她的心思，生意做不成了，但也不是仇人。

　　杨歆智问柳依依：“乔安娜接风，要不要去？”

　　柳依依一听乔安娜，心里有些别扭，她没那么大度。

　　“你想去就去罗。”

　　“我无所谓，如果去，你要陪我去。”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，只是想要你和我在一起。以后我无论去哪里，都要你在我身边。”

　　“你累不累啊？”

　　“只要你不嫌累。”

　　“不去。”

　　“那我拒绝她？”

　　“你自己决定。”

　　“你的决定就是我的决定。”

　　“你又不是三岁孩子。”

　　“我刚获得重生，还不足三岁。”

　　“狡辩。”

　　杨歆智笑，拒绝了乔安娜的邀请。

　　第二天，杨歆智把她在圣安德烈斯岛为他花的钱打到了她的账上。

　　乔安娜愤怒至极，有种被杨歆智和柳依依羞辱的感觉。她最不缺的就是钱，杨歆智跟她划清了界限，他不再陪她玩了。她的世界里，别人说了不算数，她决不会轻易放手。

　　乔安娜从手机上找出一个号码，拨通了，那边传出一个女人声音。

　　“你在找杨歆智吧，不要问我是谁，到北京来……”

　　乔安娜挂上电话，嘴角露出一丝诡异的笑，她知道那个女人一定会来。

　　杨歆智，游戏还没有结束呢！

　　杨歆智完全康复，又开始工作了，异常忙碌。

　　柳依依也准备结束长假，得找一份工作，人若不工作，脑子会变蠢。

　　紫金郡的事情过去有阵子了，人都是容易淡忘的，再说互联网上每天都有层出不穷的新鲜话题，她现在的情形应该好一些了吧。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt*xt-小%说^天.堂!



第34章 半度微凉(2)


　　柳依依对自己充满了信心。

　　柳依依投了几份简历，倒是很快就有几家通知她面试了，可面试后都没有下文。

　　柳依依有点沮丧了。

　　杨歆智说：“不如到我那里，给我当秘书吧。”

　　柳依依说：“小秘书可不是我的职业目标。再说了，给你做事，我良心不安。”

　　柳依依不喜欢杨歆智的工作，帮资金雄厚的企业收购一些经营不善濒临破产的企业。处理这些事情时他精明且冷酷，往往以非常低廉的价格收购那些企业，替雇方取得最大的利益。所以在柳依依看来，杨歆智缺乏人情，还有点助纣为虐的意味。

　　杨歆智问：“怎么就良心不安了？”

　　“你干的那些事，简直就是打劫。”

　　“怎么那么难听，我明明是做善事，拯救那些濒临破产的企业，让多少人保住了饭碗。”

　　“乘人之危，还叫做善事，真是厚颜无耻。”

　　“你还指望我当救世主，我可没那能耐。”

　　“当不了救世主，也没必要趁火打劫呀。”

　　“你呀，是妇人之仁。你懂不懂丛林法则？”

　　“不懂，只知道弱肉强食。”

　　“那我就弱肉强食啦。”

　　杨歆智哈哈笑着扑向沙发里的柳依依，如大山般压住了她，柳依依只得求饶。

　　柳依依到底没有给杨歆智做所谓的秘书，一家美资广告公司录用了她。

　　于柳依依而言，真是柳暗花明。

　　新公司叫邦尼乐广告公司，柳依依谋得了一个项目经理的职位。

　　大多数公司雇人时会比较关注职员曾经有过什么成绩。邦尼乐的用人理念却很开放，不问英雄来处，只看重你能做什么，能给公司带来多少利益。

　　邦尼乐规模比意威亚小，只有二十来个员工，也只有北京一家公司。总经理是一位美籍华人，是个性格豪放的中年男人。广告只是邦尼乐公司事业的一部分，邦尼乐主要业务在能源产业方面，盘子做得非常大。厂房设在开发区，有五栋厂房。

　　邦尼乐广告公司主要负责能源公司的宣传工作，有点类似能源公司市场部的意思，所以客户工作这块压力不是很大。但公司也接一些外面的客户，不过，小项目从不考虑。

　　柳依依觉得邦尼乐虽然规模小，但玩的手笔却比较大，有点大家的味道。

　　柳依依负责一个别墅的楼盘广告，开发商烧钱烧得厉害。

　　全新的环境，有压力，也经常要加班开会出差，但柳依依还能承受。

　　柳依依最喜欢邦尼乐的是，人不多，斗争少。

　　美中不足的是，邦尼乐位于中关村，在西边。而柳依依住在东边，所以柳依依上下班得横穿这座城市，比起位于国贸的意威亚来路程多了不少。

　　柳依依每天穿行在北京城，生活又重新走上正轨。正常的工作，正常的恋爱。

　　日子过得风平浪静。

　　有一天，柳依依逛商场撞见吴一菲，牵着一个男人的手。那男人不是主编，是一个中学体育老师。体育老师长得高高大大，孔武有力的样子，和斯文的主编属于风格迥异的类型。

　　后来，阿妮说主编离婚了，娶的不是红颜知己，另有其人。

　　吴一菲大受刺激，主编并不如她想象的美好。她终于醒过来，踏踏实实地跟这个体育老师相处，已经谈婚论嫁了。

　　爱情往往从梦幻中降落到现实里，那些幻想如同美丽的肥皂泡，总是要破灭的。

　　阿妮又说柳博芙不知从哪个东欧人手里弄了笔钱，去俄罗斯了，圆她的发财梦。

　　阿妮有了自己窝，不必再跟婆婆斗法了，真正闲得慌，于是在淘宝网开了个店，卖童装。她说钱没挣几个，但自己孩子穿衣服玩具什么的，可以省不少银子了。同时又不停地催柳依依，“赶紧结婚生孩子，回头你家宝宝的衣服我全包了，按进货价。”

　　柳依依心想，八字还没一撇呢，嘴上笑道：“还什么进货价呀，直接送不得了。”

　　阿妮说：“赔本的买卖，我可不干。”

　　柳依依笑。

　　是不是真的该考虑结婚生孩子了？

　　人生中的每一个阶段总会如约而至的。

　　“何真真”的邮件。

　　柳依依：

　　萧卓没有像我想象的那样有多迷恋小保姆，而且似乎对小保姆还有些厌倦。

　　他又回到了以前，很晚回家，或者不回家，也不理小保姆。

　　你的同事给我的信息，萧卓和你在一起的时间比较多，有一段时间经常去酒店。

　　一定是小保姆不足以与你抗衡。

　　没办法，我只好直接向你进攻。有些事情，注定了是躲不过的。

　　我遇上萧卓是我的劫，你遇上萧卓是你的错。

　　我可以容忍别的女人占有他的身体，但不能容忍她占据他的灵魂，我不能让你成为下一个yw，我不能让你们继续交往。

　　我做事向来有计划有目的，其实我也适合从事广告行业，应该会成为一个优秀的策划。

　　你一定不知道，除了你的同事帮我盯你，我自己也跟踪过你很多次。

　　只是我还没来得及实施，又发生了一件事。

　　我说过我有心脏病，有一天，我发现我的药出了问题。我药瓶里的药被换掉了。

　　只有一种可能，萧卓做了手脚，他想置我于死地，他等不及了。

　　你能想象得到当时我心底的悲哀和绝望吗？

　　这就是我至死不渝爱着的男人，这就是我备受折磨也仍然要爱着的男人。

　　其实，我的心早就已经死了，只剩下一丝不甘而已。

　　虽然知道药有问题，我还是每天吃下去。

　　我迟早是要死的人，死在他手上对我来说是最好的结局，这样我们就扯清了，再不相欠。

　　有一天，我跟萧卓吵架，我问他是不是希望我死掉。

　　萧卓面目狰狞地回答我：“我希望你早点死，更希望自己早点死。你是个魔鬼！”

　　我承认我是个魔鬼，那也是我对他的爱把我变成了魔鬼。

　　如果他对我仁慈一点，给我一点爱，我一定可以成为天使。

　　既然他希望我俩都死掉。

　　那么我就成全他，也成全我自己。

　　趁我还有一口气，我来结束这一切——

　　我毒死萧卓，然后自杀。

　　我带着他的灵魂一起下地狱。

　　我原计划在你公司不断散布流言，让你丢掉工作，让你颜面扫地，让你的精神饱受折磨。

　　但是，我放过了你，我不想纠缠下去，我真的很累了，身心疲惫，万念俱灰。

　　你应该庆幸我改变了主意，不然，你的结局不会比yw好。

　　当然，我还是要让你承担一些，不能太便宜你。

　　所以，我模仿他的字迹写了一封遗书。

　　所以，你见证了我在你面前撞进山崖的场面，也让你在舆论面前承受良心的拷问。

　　我的故事讲完了。

　　我不在乎你怎么看我，我已经带着对萧卓的爱和恨，把他一同带到了地狱。

　　他生是我的人，死是我的鬼。

　　我相信我们死后，我俩的亲人会将我们合葬。

　　生能同衾，死能同穴。还有比这更美的爱情吗？

　　很好笑，是不是？人生本来就是一个笑话。古往今来被误读的人和事岂止我和萧卓。

　　这一段故事，随你去读吧。

　　我在地狱等着你。

　　柳依依把“何真真”的邮件抄送给了骆屹林。

　　骆屹林给出的推断是——

　　何真真认为是萧卓对她的药做了手脚，所以就给萧卓下了药。

　　彼此谋害了对方。

　　柳依依的推断也和骆屹林的一样，但她无论如何也不相信萧卓会在何真真的药里做手脚。就算“何真真”的邮件里把他描述成了一个阴险自私冷酷绝情的人，柳依依仍然不认同。萧卓对下属尚且那样关爱，怎么可能下得了手害死何真真？

　　骆屹林说这只是推断，并不是结果。他正在查小保姆和发邮件的人，已经有了些进展。但是具体的进展情况，骆屹林现在还不能告诉柳依依。

　　柳依依知道他有他的原则，所以不好追问，她相信真相出来后，他一定会告诉她。

　　果然，没过几天，骆屹说查到了给她发邮件的人，叫庄欣然，即日记中的xr。

　　何真真大学时和她认识，两人交情非常深。

　　庄欣然是何真真唯一的朋友，她一路看着何真真和萧卓的感情变化，非常同情何真真。

　　何真真出事的前一天，她给了庄欣然一个u盘和柳依依的邮箱地址，让她发邮件给柳依依。

　　何真真对庄欣然说过萧卓和柳依依的事，所以庄欣然没有拒绝她。

　　何真真叮嘱庄欣然两天后才能看u盘，庄欣然信守承诺，真的过了两天才看的。

　　后来，她后悔得要命。

　　庄欣然看了u盘，想阻止何真真，但来不及了，何真真已经出事，萧卓也已身亡。

　　何真真在u盘里把事情的真相告诉了庄欣然——

　　何真真怀疑萧卓对她的药做了手脚，再一次绝望，又得知自己活不了多长时间，索性要萧卓和她一起死。另外，她要拉上柳依依，让柳依依背上良心的十字架。

　　何真真从凯莉那里得知柳依依某个周末要去郊区，于是她进行了缜密的计划。

　　她给保姆放了几天假，支开了保姆。

　　前一天晚上，她在萧卓的水杯里下药，她看着萧卓喝下水，看着他在她面前死去。

　　萧卓对她说的最后一句话是，他恨她！

　　她对萧卓笑了，他有多恨她，她就有多爱他。

　　萧卓死了，她没有掉一滴眼泪。

　　她把家里收拾好，第二天在柳依依公司的写字楼守了一天。等到下午柳依依开车离开公司，她就一直跟着柳依依。最后，在郊区的山路上，她抢到柳依依的车前，撞进了山谷。

　　一切都在她的计划中进行。

　　庄欣然知道的事实与何真真的计划没有一丝出入。

　　庄欣然成了唯一知道真相的人。

　　在萧卓和何真真的告别会上，庄欣然见到了柳依依。

　　因为对何真真的爱和同情，庄欣然对柳依依没有好感，相反，柳依依脸上的悲伤更让她厌恶。

　　她实现了何真真的遗愿，隔三差五半夜给柳依依发邮件，她要替何真真扰乱柳依依的生活。

　　柳依依听得毛骨悚然，她没法理解何真真的爱，得不到就一定要毁灭吗？

　　这究竟是爱，还是以爱的名义进行的占有和报复？

　　萧卓的死找到了真相，但何真真体内的******真的是萧卓做了手脚吗？

　　不到谜底最后被揭开，柳依依始终不相信萧卓会害死何真真。

　　柳依依收到一条陌生号码的短信，约她见面，说与杨歆智有关。

　　柳依依半信半疑，但提及杨歆智，女人是天性好奇的动物，所以她赴约了。

　　咖啡馆，光线不是很亮，幽幽的暗黄，钢琴曲流水似的轻轻流淌着，人不多。

　　柳依依一进咖啡馆，就认出了那个女子。女人的第六感很奇妙。

　　她斜靠在沙发里，给人柔弱无骨的感觉，波浪一样的鬈发散开，遮住了半张脸。

　　柳依依走到她跟前，“我是柳依依，是你约我吧？”

　　女子抬起头来，柳依依看到一张苍白的脸，一双眼睛像黑宝石，闪着冷冷的光。

　　女子站起身来，自我介绍道：“我叫朴秀允。”

　　名字听起来像韩国人。

　　朴秀允就是韩国人。

　　朴秀允说：“我在韩国出生，十六岁随父母移民到了美国，后来我认识了杨歆智。”

　　柳依依坐在沙发里，不自觉地用手按了下太阳穴。

　　又是一段故事，她讨厌听故事，特别是朴秀允和杨歆智，他俩有故事不是什么好事。

　　朴秀允却不理会柳依依的心思，做好了讲故事的准备，继续说道：“杨歆智身边有许多女人，但他对我是认真的，只要是我想要的他都会给我。我对他也是认真的，我要嫁给他。”

　　柳依依的心忽地一下子要跳到嗓子眼。朴秀允要嫁给杨歆智，那自己呢？

　　柳依依脑子里乱成一团麻，理不清，她猛喝了几口咖啡掩饰自己的慌乱。

　　咖啡没加糖，苦得要命。有点像柳依依的心，有一种说不出的苦。

　　柳依依再怎么掩饰，朴秀允还是能看出她的心思。

　　“我知道你一定没法接受，但是现实就是这个样子，杨歆智不会给你结果。”

　　“你怎么知道他不会给我结果？”

　　“我怀了他的孩子，杨歆智喜欢孩子。”

　　孩子？

　　柳依依如遭雷击。那么老套的路数，却如此真实地摆在她面前。

　　朴秀允不是单枪匹马，她肚子里的孩子是她最有利的武器。

　　柳依依有什么呢？什么也没有，赤手空拳。

　　朴秀允说得没错。杨歆智虽然小时候家庭生活不幸福，但他天性喜欢孩子，有时候他看到可爱的小孩子，眼神会变得非常温柔。他也想要个自己的孩子，曾希望柳依依给他生孩子。柳依依没同意，未婚先孕，她的思想没那么超前。爱情充满变数，她不想做未婚妈妈，也不想拿孩子当赌注。她玩不了那样的游戏，别人要玩是别人的事。朴秀允却真的玩了起来，而且将成为制胜的法宝。

　　柳依依端着咖啡杯的手情不自禁地颤抖，她想让手停下来，可怎么也停不下来。

　　咖啡杯倒了，浓稠的咖啡泼在洁白的桌布上，洒在她的裙子上。

　　朴秀允担心地站起身来，抽了一沓纸巾给柳依依擦裙子，“你还好吗？”

　　柳依依不让朴秀允擦，她讨厌朴秀允的做作，情敌之间从来都不存在所谓的关心。柳依依抽了一些纸巾，擦干裙子上的咖啡。可惜，上面的印迹是弄不干净了的。才买了一个月的裙子，就这样毁了。可柳依依觉得毁掉的不仅仅一条裙子，还有她的人，她的心。

　　柳依依坐在柔软的沙发里，觉得整个人都虚脱了，似乎再也没有站起来的力气。

　　朴秀允又说道：“对不起，柳小姐。”

　　柳依依说：“没什么对不起的，我们爱上了同一个男人。”

　　“是的。我不能没有他。”

　　柳依依虽然心里有些乱，但还能做出判断。朴秀允找她，说明她和杨歆智的事情没她说的那样顺利。杨歆智喜欢孩子，但不一定会娶朴秀允。

　　“你找我，到底有什么事？我很忙，没时间听你的故事。”

　　朴秀允被柳依依一激，脸色更苍白，换了种期期艾艾的表情。

　　“柳小姐，我想请你把他还给我。没有他，我活不下去。”说着，朴秀允泪水掉了下来。

　　柳依依受不了她的眼泪，也怕别人看过来，这种情形很容易让人浮想联翩。

　　“我不清楚你和杨歆智的事情，你们自己解决吧，我无能为力。”

　　“柳小姐，你可以的，只要你肯放手。”

　　“我放了手，杨歆智就会回到你的身边吗？再说，这种事情勉强不得，我没有抓着他，如果他爱你，自然会跑到你身边。如果他不爱你，你怎么抓都抓不住的。”

　　“不，只要你放手，他一定会回到我身边，他说过他永远爱我。”

　　“他的字典里从来没有永远，他都不会永远爱自己，怎么可能永远爱你呢？”

　　“不，至少他对我说过。”

　　“如果他那样说了，你只能信当时，不能拿来赌明天。”

　　“柳小姐，我不怕你嘲笑我，我爱他，无论他怎样对我，我都不介意。”

　　“这些话，你说给他听吧。跟我说没有用。我还有事，先走了。希望我们不要再见。”

　　柳依依嘴上强硬，可她的心已经拉开了一条很大的口子，血流成河。

　　咖啡厅外，阳光洒了一地，白花花的，柳依依的眼睛被刺得一阵剧烈的疼痛。

　　就让阳光刺瞎这双眼睛吧。

　　柳依依不知该如何面对杨歆智。

　　一开始就知道他不是寻常的男人，不能指望他的世界里只有她柳依依一个女人。

　　在日本不也遇见过好几个女人吗，是她高估了自己，还是相信了他的“逢场作戏”，抑或是相信“穿越生死”，相信了“与子偕老”？

　　他对她是失而复得，她对上苍许过诺，一切都可以不计较，一切都可以包容。

　　为什么做起来这么难？

　　她没有她想象的那么坚强，也没有她想象的那么豁达。

　　她还是会计较，她想要他只爱她一个人。她的爱情世界里，除了白，就是黑，她不要灰。她不想委曲求全。

　　她像许多女人一样，希望自己是那个男人心中不同的一片月光。可事实上，所有的月光都是一样的。她不比朴秀允更亮一点，朴秀允也不比她更亮一点。而且，朴秀允什么都不介意，什么都肯。可她要计较，一定要确定他是真心的，确定他只会爱她一人。

　　还是因为不信任吧，虽然他们的身体已如此靠近和熟悉，可灵魂呢？

　　她了解他的灵魂吗？

　　不不不，她其实看到的只是一个形态，她并没有真正走进他的灵魂。

　　为何她的心会那样痛？

　　她受不了一次又一次的意外。她只想岁月静好。杨歆智能给她静好吗？

　　乔安娜的游戏，朴秀允的旧爱，下一个会是什么？

　　她没有三头六臂，也没有武器捍卫自己，她只是赤手空拳，怎么敌过那千军万马呢？
www.xiaoshuotxt。comtxt=小＿说[＿天.堂



第35章 半度微凉(3)


　　原来真是如此，情场如战场。

　　不，她只想简简单单地爱一个人。

　　可是，爱一个人，为什么这么难，这么累，又这么痛。

　　柳依依沮丧得没有力气呼吸。

　　虽然不知如何面对杨歆智，可还是要面对。

　　柳依依平静地对杨歆智说道：“我见了朴秀允。”

　　杨歆智一怔，他没想到她真的找柳依依了，她哪里来的胆量？

　　杨歆智的神情被柳依依捕捉眼底，她感到一阵绝望。她多么希望他说“我不认识她”。

　　“我和她早就分手了。”

　　“她还爱着你。”

　　“章家栋离开你的时候，不一样还有感情吗？我们不能左右别人，只能支配自己的心。”

　　“章家栋和朴秀允不是一回事。”

　　“在我看来，情侣分手都是一回事。一个离开，一个留下。或者离开的那个有爱，或者留下的那个有恨。但分了就是分了，爱和恨没一丁点意义，没必要和过去纠缠，浪费精力。如果我们扯着过去不放，我们只会给自己增加不必要的麻烦。”

　　“是不是有一天，你也会对我说这样的话？你也会觉得我像朴秀允一样是个麻烦？”

　　“明天不可预测，你能保证得了你的明天吗？这种问题你不觉得幼稚可笑？”

　　“可是你却对她说，你会永远爱她。”

　　“你信我会说这些吗？”

　　“我不信。可是我不知道我还能信你什么。”

　　“我的心。”

　　柳依依苦笑。

　　爱的时候都说掏心掏肺，不爱了，那颗心又在哪里？叫她相信一个虚幻的影子？

　　杨歆智拿起柳依依的手，放在胸前，“你能感觉到它吗？当时飞机出事时，我只有一个念头，为了你活下来。我要你总有一天明白我，懂得我。我把你当成了世上唯一的亲人，我只有你。”

　　“可你总是这样让我意外，我承受不了。我可以承受不可抗拒的灾难带来的痛苦，但没法承受乔安娜和朴秀允这样的意外，我不知道我还会面临什么，我没你想的那么坚强，我不想你一次又一次地考验我，这样太累了。”

　　“依依，我们都有过去。在过去的时候，我们无法预测现在，所以我们会犯错。现在我们也同样无法预测未来，但是现在我们在遵循自己的心。还有什么不可原谅的？”

　　“朴秀允……”柳依依想说朴秀允怀孕了，可是话到嘴边又无法启齿。

　　说了能怎么样，说了能怎么样啊？

　　柳依依真想哭着狠狠地捶打杨歆智一顿，但她没有，她只是静静地看着他。

　　她爱这个男人，可是他却这样陌生。面对面地站着，为何她觉得他们之间隔了千山万水。

　　他只是一个影子，与章家栋一样，太过美好，反而不真实。

　　她永远也见不到最真实的他，她感到绝望和凄然。

　　杨歆智从她的眼睛里看到一丝疑惑和绝望，他的心都要被揉碎了。

　　他抱住了她，“依依，别管其他了，只想着我们自己的心，好吗？”

　　柳依依也想这样，可是她怎能对别的事情视若无睹？

　　杨歆智敲开了朴秀允的房门。

　　朴秀允立即扑进杨歆智的怀抱，“你终于肯见我了。”

　　朴秀允当时接到乔安娜的电话，虽有疑惑，但她别无选择，她失去杨歆智的音信大半年了。乔安娜的电话是她最后一根救命稻草，真也好假也好，她都要试试，于是立即飞到北京。

　　乔安娜安排她在酒店住下，她满以为能立即见到杨歆智，可是左等右等，连个影子也没有。乔安娜又催不得，她只好捺着性子等，真是度日如年。

　　过了大半个月，乔安娜终于把杨歆智的情况告诉了她，另外还有柳依依的信息。

　　剩下的事情，乔安娜让她自己看着办，但乔安娜说会尽可能地帮助她。

　　朴秀允疑惑乔安娜为什么要帮她。

　　乔安娜说，柳依依使她失去了一个很好的合作伙伴。

　　乔安娜是紫金郡的老板，杨歆智从事酒店并购。朴秀允简单的头脑稍作思考就相信了。

　　朴秀允给杨歆智打电话，说如果他不见她，她就找柳依依。

　　杨歆智没想到她追到北京来了，警告她不要乱来。

　　朴秀允没听他的，偏偏“乱来”了。这次有乔安娜帮助，她胆子更大了，反正也是最后一博。

　　杨歆智进了屋，不看朴秀允，直接走到窗边，拉开窗帘，屋子立即变得通亮。

　　朴秀允跟上前，从杨歆智身后抱住他，“我好想你。”

　　杨歆智拿开朴秀允的手，转过身来，看着朴秀允，他从来没有爱过她。她和别的女人一样，不过是他从前寻欢买醉中的一个，但她比较执著。明明知道他不爱她，却又缠着他。她缠得越紧，杨歆智逃得越远。永远不要见到她更好。他是不会被一个女人束缚住的。朴秀允背后捅刀子，令他格外恼怒。

　　杨歆智冷冷地说：“你知道我不喜欢听这些，所以不要再跟我说这样的字眼。”

　　朴秀允有些委屈，但还是温顺地点了点头。

　　“我真的很痛苦。”

　　“我提醒过你，一开始就要有思想准备。我们已经分手了，我不希望你再来干扰我，而且你也干扰不了。你背着我找柳依依，仅此一次，如果再说三道四，大家面子上就很难堪了。”

　　“我哪里比不上她，我比她更爱你。她对你不及我对你千万分之一好，她根本就不爱你。”

　　“我爱她就够了。”

　　“你以前也爱过我的。你忘了吗？”

　　“我以前从来没有爱过任何人，你记错了吗？”

　　“我对你那么好，难道你的心就没有被融化一点点吗？”

　　“我们没必要扯以前的事情，总之我不希望你再出现在我和柳依依眼前。如果你一意孤行，我只好收回公寓，我不想让你父母流落街头，但是你不要逼我。我最后警告你，不要对我抱任何幻想。”

　　朴秀允眼里溢出泪水。

　　“找一个爱你的男人，好好过日子。我不适合你，你也不适合我。”

　　“可是，我只……我只爱你呀。”

　　“我爱莫能助，你好自为之。”

　　“你真的一点也不喜欢我吗？”

　　“这个问题一开始我就跟你说明过。”

　　“可是我爱你。”

　　“好啦，不要让我生气。”杨歆智不耐烦地挥手打断她，“你跟柳依依说了些什么？”

　　“没说什么，只说我爱你。”

　　“就这些？”杨歆智眼神犀利地盯着朴秀允。

　　朴秀允在这种眼神里，终于吞吞吐吐道：“还说……还说了……”

　　“还说了什么？说！”杨歆智变得不耐烦。

　　“还说……我怀孕了……”

　　杨歆智一把抓住朴秀允的衣领，吼道：“你这个疯子！你敢骗她？”

　　朴秀允眼泪汪汪，“我错了，我知道错了。”

　　“你给我听着，立即，马上，滚回美国，再也不要让我看见你。否则，我杀了你！”

　　杨歆智目露凶光，朴秀允知道，如果他身边有把刀，他一定会拿起它捅进她的胸膛。

　　杨歆智扔下朴秀允，大步流星地离开了房间。杨歆智心里既窝火，又一阵疼痛。

　　朴秀允如一堆烂泥，瘫在床边，号啕大哭。

　　哭了半天，朴秀允拿起手机，打了个电话，“乔安娜，杨歆智不要我。”

　　“他早就不要你了。”

　　“你这个骗子！”

　　“哈哈，你是个笨蛋！”

　　朴秀允把手机朝梳妆台的镜子砸过去，镜子哗啦碎了。

　　一块镜片砸到了朴秀允的脸上，划破皮肤，血流了出来，脸痛，心也痛，她一阵狂叫……

　　另一端，乔安娜端着酒杯，笑着喝掉了杯中的鸡尾酒。“血腥玛丽”，她只喝这种鸡尾酒。

　　关于“血腥玛丽”，有两种版本，乔安娜更喜欢用纯洁少女的鲜血沐浴的李·克斯特伯爵夫人的版本。

　　李·克斯特伯爵夫人的传说——黑色长发在空中飘舞，两颗宝石般的眸子蕴涵着摄人心魄的光芒，火红色长裙就像流动的烈焰一样，包裹着她白玉似的修长身躯，整个人宛如一团移动的火之精灵。

　　美人和烈酒，从来只属于那些懂得品味的人。

　　杨歆智是那个懂得品味她的人，无人胜过他，他懂得她的喜怒哀乐，亦懂得她的寂寞。

　　他们如同武林中一对高手，双剑合璧，天下无敌。

　　可是，他为了一个平庸的女人背叛了她，他不再管她了，不再陪她了，他无视她的寂寞。

　　他得付出代价。

　　柳依依曾向上苍许诺，只要杨歆智活着，她可以什么都不计较。可是，朴秀允出现在她跟前，她还是没法做到不计较。她乞求上苍原谅她。

　　柳依依的心情糟糕到了极点。

　　她约了瑜伽教练玛塔的课，去了瑜伽室。

　　玛塔是泰国人，是个非常安静的女子，喜欢穿白色亚麻布料的服饰，长发长及腰部，如同瀑布，令人目眩。她的左腕上戴三只纯银手镯，上面雕刻着一些古老的图案，撞击时发出清脆的声音。玛塔说手镯是她的母亲留给她唯一的信物。

　　玛塔的母亲出身名门望族，族人全部死于一场政治斗争，母亲被人偷偷送往匈牙利。母亲在匈牙利长大、结婚、生下玛塔。后来玛塔随着母亲足迹遍布欧洲、非洲、拉美，最后又回到亚洲，回到了泰国。母亲去世后，她离开泰国，去了很多国家。她在北京已居住了四个年头，拥有一间私人瑜伽教练室。这里不是她足迹的终点，但此时她在这里，她习惯活在当下。

　　柳依依经朋友介绍，来到了玛塔这里。

　　玛塔的瑜伽室隐在天坛附近一处四合院里，院子不大，却干净整洁。院子里有棵年岁已久的槐树，枝繁叶茂。花开时满树一串串纯洁的白色，淡雅至极。若是风雨过后，满地白花，玛塔喜欢用相机拍下落花的美，她喜欢这种凄凉的美。

　　玛塔的瑜伽室总会让人的内心得到宁静。也许是因为瑜伽，也许更因为玛塔这个人。玛塔浑身散发着一种宁静的气息，任是再大的风浪，都不能让她有丝毫的错乱。玛塔已经历过无数大风大浪。

　　柳依依觉得玛塔是一个传奇。

　　玛塔却只是淡淡微笑，世间太多传奇，她不过是风中一粒尘埃。

　　柳依依到达玛塔的瑜伽室时，玛塔已为柳依依准备妥当。

　　柳依依和玛塔面对面盘腿而坐。

　　玛塔闭着眼睛，轻声说着：“吸气，呼气……”

　　柳依依闭着眼睛，按照玛塔所言，吸气，呼气，可是怎也不能够集中思想。

　　玛塔微笑着说道：“不要急，慢慢来，你可以做到的。世间万事，都可以放下。”

　　柳依依点头，继续吸气，呼气，到最后，似乎真能放下一些。

　　在玛塔的指引下，柳依依调整心气，觉得心情好一些了。

　　练完瑜伽，玛塔邀请柳依依喝了一会儿茶。她特地煮了一壶伊拉克红茶，是一个刚从伊拉克回来的学生送给她的。

　　每一个学生都是她的朋友，包括柳依依，她真诚地对待她们，她们报以同样的情义。

　　所以，她们喜欢来玛塔这里。她有一种力量。

　　柳依依和玛塔坐在槐树下的藤椅里，玛塔静静地喝着茶，面带微笑，她知道柳依依情绪低落，但她不问缘由。她语气温和地对柳依依讲了个故事。

　　很久以前，有一座圣安禅寺，寺的横梁上有个蜘蛛结了张网，它经过一千多年的修炼，有些佛性。一天，佛祖光临此寺，离开时不经意间抬头看见横梁上的蜘蛛，便对蜘蛛说道：“你我相见总算是有缘。我问你个问题，看你修炼了这一千多年，有什么真知灼见。”蜘蛛忙答应了。佛祖问：“世间什么才是最珍贵的？”蜘蛛想了想回道：“世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”佛祖点了点头，离开了。

　　这样又过了两千年，有一天，刮起大风，风将一滴甘露吹到蜘蛛网上。蜘蛛望着甘露，见它晶莹透亮，顿生怜爱之意。突然，又刮起一阵大风，将甘露吹走了。蜘蛛感到难过。这时佛祖又来了，问蜘蛛：“这两千年来，你可好好想过，世间什么才是最珍贵的？”蜘蛛想到了甘露，对佛祖说：“世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”佛祖说：“我让你到人间走一遭吧。”

　　蜘蛛投胎到一个官宦家庭，父母为她取名蛛儿。蛛儿十六岁那年，皇帝在后花园为新科状元郎甘鹿举行庆功宴席。席间来了许多妙龄少女，包括蛛儿和皇帝的小女儿长风公主。

　　过了些日子，蛛儿陪同母亲去寺中上香拜佛，遇着甘鹿也陪同母亲而来。蛛儿很开心，甘鹿却没有表现出对她的喜爱。蛛儿对甘鹿说：“你难道不记得十六年前，圣安禅寺的蜘蛛网上的事情了吗？”甘鹿很诧异，说：“蛛儿姑娘，你想象力未免太丰富了吧！”

　　几天后，皇帝下诏，命新科状元甘鹿和长风公主完婚，蛛儿和太子芝草完婚。这一消息对蛛儿来说如同晴空霹雳，她不吃不喝，生命危在旦夕。太子芝草对奄奄一息的蛛儿说道：“那日，在后花园，我对你一见钟情。如果你死了，我也不活了。”说着就拿起宝剑准备自刎。

　　这时，佛祖来了，他对蛛儿灵魂说：“蜘蛛，你可曾想过，甘露（甘鹿）是由谁带到你这里来的呢？是风（长风公主）带来的，也是风将它带走的。甘鹿是属于长风公主的，他对你不过是生命中的一段插曲。而太子芝草是当年圣安禅寺门前的一棵小草，他看了你三千多年，爱慕了你三千多年，你从没低头看过它。蜘蛛，我再来问你，世间什么才是最珍贵的？”蜘蛛听了这些真相之后，大彻大悟，对佛祖说：“世间最珍贵的不是‘得不到’和‘已失去’，而是能把握现在的幸福。”佛祖笑着离开了，蛛儿的灵魂也回位了，看到正要自刎的太子，她马上打落宝剑……

　　柳依依听玛塔说完这个故事，若有所悟。

　　“玛塔，你有没有爱过？”

　　玛塔淡然一笑，道：“爱过，曾经非常非常爱一个男人，甚至超过爱自己的生命。”

　　“可你们还是分手了？”

　　“姻缘到了尽头，强求不得。”

　　“你现在还爱他吗？”

　　“依然爱，他始终在我心里。”

　　“有没有觉得痛苦。”

　　“如果爱着他，就不会觉得痛苦了，爱是最好的药。”

　　“谢谢你，玛塔。”

　　玛塔微笑着给柳依依加了些茶，另外放了一张cd，是萨顶顶的《万物生》，中文版。

　　玛塔眯着眼睛，跟着轻声吟唱——

　　从前冬天冷呀夏天雨呀水呀

　　秋天远处传来你声音暖呀暖呀

　　你说那时屋后面有白茫茫茫雪呀

　　山谷里有金黄旗子在大风里飘呀

　　我看见山鹰在寂寞两条鱼上飞

　　两条鱼儿穿过海一样咸的河水

　　一片河水落下来遇见人们破碎

　　人们在行走身上落满山鹰的灰

　　玛塔有次放这张碟，说听此曲会令人领悟一番境界：合上双手，愿意做尘埃。

　　柳依依知道她达不到那种境界，但她觉得心已静了许多。

　　北京的秋天是最美的，像一幅色彩斑斓的水彩画。天空湛蓝，仿佛被水洗过一样清澈干净，偶有几朵白色的浮云轻轻飘过，更衬出天空的清澈湛蓝；树叶渐渐由墨绿变成金黄或橙红，草地却又还是碧绿的。北京的四季，柳依依最喜欢它的秋天。

　　秋天也是收获爱情的季节。

　　胡一奇和小菜结婚了，柳依依收到了他们的请柬。

　　婚宴设在西苑饭店，不是很隆重，但很喜庆。

　　两人都是外地人，计划春节回老家还要办婚宴，所以这次主要请朋友和同事。

　　由小菜公司的副总担任司仪，他把气氛弄得很活跃。

　　胡一奇看起来非常精神，小菜的脸上也洋溢着幸福。

　　大家要两人报告恋爱史，胡一奇有点不好意思，但小菜非常踊跃，坦白是她“勾引”的胡一奇。说第一次和胡一奇吵架就爱上他了，他吵架的样子太迷人了，超有男人味……

　　小菜神采飞扬地报告恋爱史，胡一奇站在她身边嘿嘿笑着。

　　大家起哄要胡一奇来个“猪八戒背媳妇”，胡一奇于是背着小菜在厅里走了一圈。

　　大家哈哈大笑，送给这对新人诚挚的祝福。

　　柳依依和意威亚项目部的同事坐一桌，汤尼对她稍微热情些了，她不再对他的职位构成威胁。柳依依却对他没热度，一个男人精刮狭隘到这种地步，极没意思的了。

　　碧丝凑到柳依依身边占了个位置。柳依依离开意威亚反而攀上高枝进了真外企，境况比意威亚要好。碧丝心里痒痒的，她的职业目标就是进入纯粹的外企。所以她回过头来巴结柳依依，看有没有机会帮她引荐。项目经理比较容易引荐职员。

　　柳依依明白碧丝的心思。

　　柳依依压根就不会考虑这事。她既不是人事经理，手中的媒介经理事情做得也无可挑剔。再说了，她更犯不着为了碧丝，让凯恩觉得她挖老东家的墙脚。

　　碧丝是个人精，不会不清楚柳依依对她心存芥蒂，只怪自己当时被紫金郡气昏了。铆足了劲要狠赚一把的，结果连个子都没捞着，还付出不少心血，换了谁都生气。

　　碧丝脸上堆满笑容，低声说：“帮我想着点，在意威亚挣不到钱，快混不下去了。”
www.xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第36章 半度微凉(4)


　　柳依依敷衍：“好的。”

　　碧丝再三叮嘱：“一定啊，你的大恩大德永生不忘。”

　　柳依依笑，“别这么夸张。”

　　柳依依到底没把碧丝引荐到邦尼乐。

　　柳依依和碧丝一起吃了两顿饭，各请了一顿。

　　大家都在这个圈子里混，抬头不见低头见的，某些事情做不成，却还会有丝丝缕缕的关联。

　　这就是职场，明明不喜欢，却又不得不敷衍，还装得很喜欢似的。

　　柳依依参加完胡一奇和小菜的婚礼，接着又参加了艾咪和吴为的婚礼。

　　艾咪和吴为的婚宴设在中国大饭店，非常隆重。

　　柳依依觉得艾咪这婚结得有点匆忙。

　　艾咪说一点都不匆忙，两人好了这么久，差点就分开了。这次峰回路转，好不容易才把吴为拽回来，若不抓住时机让他跑了，她找谁去？嫁人就得“看准目标，下手要狠，动作要快”，免得夜长梦多。

　　艾咪的话听起来总有些歪理。

　　事实也如此，好多情侣本来好好的，可是拖的时间长了起了变数。若早日盖章定下结论，只怕世上会少许多痴男怨女。

　　艾咪的公婆来了，柳依依虽多次听闻他们，却是第一次相见。

　　两人穿的中式服装，似乎很喜庆的样子，但脸上没什么笑容，特别是艾咪的婆婆，耷拉着眉眼。她始终对艾咪抱有成见，但拗不过儿子，只好别别扭扭地承认了这门婚事。

　　艾咪的父母见亲家这样子，心里自然不舒坦。好在他们是豁达的人，只要艾咪喜欢，他们就随她。艾咪婚后又不用跟吴为的父母一起生活，吴为新买了套房子，房产证上是吴为和艾咪两人的名字。再说两亲家一年难得见上一面，他们才不会因为这种事情让艾咪不开心。艾咪之所以这样乐观，与她父母有关系的。

　　气氛喜庆又热烈，艾咪都忘记了这里面的疙疙瘩瘩，旁人就更察觉不到了。

　　艾咪给公婆敬茶，司仪问他俩，儿媳妇的茶甜不甜。两人说甜，在托盘里放了红包。

　　婚礼上一切都被这喜气搅得真假难辨，就当是真的吧。

　　艾咪请柳依依当伴娘，伴郎是杨歆智。

　　柳依依有些日子没理杨歆智了。

　　柳依依知道艾咪故意安排的，她不好扫艾咪的兴。

　　柳依依在更衣室陪艾咪换衣服，艾咪准备了十套礼服，她说是十全十美。有她自己设计的，也有从巴黎定做的。光为礼服，吴为就陪她飞了三趟巴黎。亏得吴为好脾气，别的男人估计一次就烦了。艾咪还在巴黎特意买了套两万多元的****，限量版，非常性感。

　　艾咪把****给柳依依看，柳依依说：“就这么点儿丝和纱什么的，两万多元，你烧钱啊？”

　　“新婚之夜，限量版的，就算烧钱也值，这是我的初婚啊。”

　　“初婚，亏你编出这种词来，你还想结几次婚不成？”

　　“这年代，谁能保证自己婚姻能白头偕老？”

　　“刚结婚就这样想，你的心态有问题。”

　　“不是我心态有问题，我是冷静客观地看待问题。不是我说你，你就是看不清形式，感情上太爱较真。你啊，别跟杨歆智僵着，人家很有诚意了。他都跟我说了，就算他不对，但那都是多少年前的事了。他把那女的也打发回美国了。本来他俩早没关系了，那女的不死心，你又还死咬着不放，不正好中了人家的计吗？我劝你见好就收吧，再错过杨歆智，你就真的没戏了。这年头哪里还有什么一心一意。谁没有过去？咱都保证不了自己的心，怎么能要求别人呢？”

　　柳依依纳闷艾咪什么时候变得如此包容和豁达了。

　　看来，婚姻真能改变人。

　　柳依依觉得不可思议，但又觉得这或许只是虚幻的景象。

　　艾咪抛绣球时，绣球落到了柳依依头上，大家便向柳依依鼓掌起哄。柳依依脸烫得要命，本能地看向杨歆智时，他也看着她。四目相对，她赶紧移开了目光。为什么想到的是他？她不是决定放手了吗，潜意识里还是舍不得？

　　柳依依觉得这是故意设的一个局。

　　婚礼举行完仪式后，剩下的就是吃喜宴了。

　　柳依依和杨歆智陪着新人一桌一桌地敬酒，伴娘和伴郎的主要职责是替新人挡酒、喝酒，有时客人故意让柳依依喝，杨歆智很机智地替她挡掉了，有一部分酒到了他的肚子里。柳依依从来没见过杨歆智喝过那么多酒。

　　婚礼结束后，柳依依累得快要虚脱，她还只是伴娘呢，结婚真是件考验人的体力活啊。

　　柳依依坐在休息室的沙发上休息时，杨歆智不知从哪里钻了进来。

　　柳依依见到他，起身要走，杨歆智拉住她。

　　“依依，你能不能不这么固执，我已经尽了最大努力，甚至违背了自己的原则。”

　　柳依依听艾咪说了关于杨歆智的许多事，他不是个儿女情长的人，但这次是动真格的了。

　　可柳依依没有勇气也没有信心，她不敢盲目地自信。

　　柳依依冷冷地看着杨歆智，说道：“没人要求你这么做。”

　　“你和我的心要求我这样做。依依，每个人都有过去，你能不能只看着现在的我？”

　　“现在的你已经让我害怕，我还有勇气看以后的你吗？”

　　“你又要给我判无期吗？我们就不能坐在一起好好地谈一谈？”

　　“我和你已无话可谈。长痛不如短痛。我没你想象的坚强。”

　　“你真的决定了？”

　　“是的。”

　　杨歆智的脸上闪过一丝复杂的神色，没再说什么，放开了柳依依的手。

　　柳依依离开了休息室。

　　胸口像被一座山给堵着，压得她喘不过气来。

　　心很痛，揪心地痛。

　　她想着要和他分手，但他真的同意她的抉择，她的心又痛得绝望了。

　　为什么会这样痛，说过要放下的，怎么痛还是不依不饶地缠绕着她？

　　柳依依从电梯里出来，乔安娜闯入她的视线。

　　她坐在大厅的沙发里，斜着身子，看着柳依依，一双眼睛似笑非笑。

　　柳依依别过头去，装着没看见她，乔安娜却叫住了她，声音不大，却听得清晰。

　　“嗨，柳小姐。”

　　柳依依停住步子，看着她。

　　乔安娜从沙发里站起来，说道：“是不是好奇我怎么在这里？”

　　柳依依是好奇，但不见得是为了她。

　　“你朋友办婚宴，我刚好在这里，就想见见你。不和你玩游戏了怪寂寞的。有空吗，请你喝杯咖啡，有个地方的咖啡不错，他们摩卡的味道很特别，你一定喜欢。你看我多了解你，连你喜欢的口味我都知道。兵书上说知己知彼，百战不殆。你不来了解我这个人，怎么会胜呢？”

　　柳依依冷冷地说：“抱歉，我没兴趣和你喝咖啡，也没兴趣和你研究兵法。”

　　“你正像杨歆智说的那样，你的世界不是黑就是白，这样很累，为什么不能有中间色呢？”

　　“你想跟我说什么，直说吧，我不想和你浪费时间。”

　　“哈哈，也没什么要说的，就是想请你喝咖啡，也许我们能坐在一起好好聊聊。或者我会把项目还给你。说实话，我和梁佩雅很欣赏你的做事风格，欣赏你的执行力。项目在你手上会比在秦绮琪手上做得出色。我们可以达成谅解，互惠互利。你拿到新项目，对你的工作不是更有帮助吗？我可以加价，追加两千万元。”

　　“你找我不是为了谈合作吧？”

　　“你真聪明。没错，谁跟我合作都无所谓，重要的是我需要杨歆智。杨歆智一定跟你说了我，我是个寂寞的人，他也是。我们是同类，我跟他说不上有多少********，但他懂我，我也懂他，两个寂寞的人在一起比较好玩。我不喜欢别人从我这里抢走他。你们已经分手了，我只是希望你更决绝一点。你不适合他，他也不适合你。他对你只是一时的兴趣，时间一久，你就是下一个朴秀允。紫金郡我算是白送给你的礼物，钱比男人更重要，也更实用……”

　　柳依依听到这里，明白了乔安娜的意思，她不死心不甘心罢了，一定要分个高低胜负。

　　“我对你的建议没兴趣，我和他已经分手，你想怎么样跟我没关系。我没精力陪你玩。”

　　“你保证你再不找他？”

　　“你保证你抓得住他？”

　　乔安娜脸一阵红一阵白。

　　柳依依冷笑，离开了。

　　停车场，乔安娜的兰博基尼挨着柳依依的车子停着，一种无声的炫耀。

　　柳依依记得当时旁边的车不是兰博基尼，看来她是故意的。

　　柳依依懒得理会，开着车走了。

　　柳依依在qq上收到阿甘的留言，他和“珍妮”已经度完蜜月回阿姆斯特丹了。

　　阿甘约柳依依“见面”，柳依依如约而至。

　　柳依依原以为阿甘结婚后，他们的网络缘分将画上句号，没想到阿甘仍然挂念她。

　　阿甘说为什么要结束呢，千金易得，知己难求。

　　柳依依笑，阿甘视她如知己。她不知她是不是阿甘的知己，但一定是他不想失去的那个人。

　　两人依然是无话不说的朋友。

　　阿甘听说了柳依依的情况，心有戚戚然。

　　他说：来阿姆斯特丹吧，换个地方，换下心情对你有帮助。

　　柳依依说：短期旅游的方法对我没有用，回到北京还得面对这一切。

　　那就换成长期的。你可以帮我打理酒吧。

　　你说过不收逃兵的。

　　那是船上不收，现在我在陆地上了。我们都当过爱情的逃兵，并不羞耻。

　　真没用，总是输。

　　爱情只可遇见，不可预见，所以开始的时候都不能知道结果会赢还是输。

　　你现在幸福吗？

　　像一只猪一样地过活，对感情不那么挑剔就会比较幸福。

　　幸福的猪。

　　你也可以做到。来吧，“珍妮”会喜欢你，她知道你，她是个很好的女人。

　　我不想打扰你们的生活。

　　不是打扰，是帮我，如果你愿意来帮我，我很开心。

　　我不会打理酒吧，而且我的英语很糟糕，我在哥伦比亚时形同哑巴。

　　你很聪明，可以学。只要你愿意，所有问题都将不成问题。

　　我考虑考虑吧。

　　我期待你来到我们面前的那一天，酒吧前的玫瑰已经开得很好。

　　柳依依有点动心了。

　　艾咪也说过，治疗失恋最好的方子就是换地方换人。如果人没法换，就先换地方。

　　艾咪原本可以留在巴黎的，有好几家服装公司向她抛了橄榄枝，她因为失恋决然回国。

　　这几年也爱得有声有色，虽然有过不愉快，但现在还是成了幸福的新娘。她说起从前的恋情，觉得幼稚得可笑。

　　看，换个地方能脱胎换骨。

　　脱胎换骨，柳依依真想这样来一次，以前的种种全部清零，一切重新开始来过。

　　柳依依给妈妈打了通电话。

　　“妈妈，如果我去国外待一段时间，你和爸爸觉得怎么样？”

　　柳妈妈听到柳依依这话，有些疑惑，好好的，怎么突然说要去国外。转念想到杨歆智很多业务在美国，可能他要依依跟着去美国一段时间，她舍不得父母，所以打这通电话问问。

　　柳妈妈于是说道：“年轻人去国外开阔眼界，是一件好事。如果有机会能出去，就去吧。你不用担心我和你爸爸，我们年岁也不算大，身体好着呢。”

　　“你真的舍得我出去？”

　　“你在北京和在国外有什么区别。距离上近一点儿，但一年也就见上一两面，你去国外了，中间有时间也可以回来嘛。而且一样可以打电话，可以视频。如果你在那边好好的，我和你爸爸也可以探亲旅游，借机会出国玩玩。我和你爸退休后都没出过国了呢。”

　　柳依依听妈妈这话，似乎很赞成她出国，当然她也清楚妈妈是为了她的幸福着想。她一定是以为自己是和杨歆智出国，她没有告诉父母她和杨歆智出了问题，她不忍心。

　　末了，柳妈妈问道：“歆智还好吧，他工作太累了，你别太小孩子气，互相体谅一下啊。”

　　“知道了。”

　　柳依依心里乱乱的，她知道，她的心渐渐游向阿姆斯特丹。

　　骆屹林查出了毒害何真真的真凶——施雨芊。

　　柳依依惊讶，脑海里浮现那张清秀的脸庞，不可置信，那个保姆。

　　骆屹林对施雨芊展开了调查，施雨芊在证据面前承认了谋害何真真——为了报复。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第37章 半度微凉(5)


　　柳依依纳闷，“她跟何真真有仇？”

　　骆屹林说：“是的。她是萧卓女友的妹妹，就是邮件里说的那个yw——施雨薇的妹妹。”

　　柳依依一瞬间似乎明白了事情的来龙去脉，但又仍然不得要领，脑子里有些迷糊。

　　骆屹林于是把事情的原委仔细告诉了她。

　　施雨薇和萧卓的一段感情，给施家带来了巨大的影响。

　　施雨薇和萧卓分分合合，精神错乱，最后含恨离开人世。施雨薇的母亲经受不住打击，半年后也跟着去世，施雨薇的父亲从此整日郁郁寡欢，精神恍惚。

　　好好的一个家，因为萧卓，弄得支离破碎，家破人亡。

　　施雨芊比施雨薇小六岁，家中的变故在她心上烙下了阴影。她对姐姐和父母有多爱，对萧卓就有多恨。她发誓一定要报仇，替家人讨回公道。

　　施雨芊忍辱负重读完大学，找到一个机会潜入萧卓家做了保姆。

　　她在厦门上了四年大学，学会了当地的方言，办了假身份证，骗过了萧卓和何真真。

　　萧卓以前只在施雨薇的相册里见过她的照片，但隔了几年，所以萧卓刚开始并没认出她。

　　她曾拿着水果刀在萧卓卧室前徘徊过。最后，她选择了忍耐和等待。

　　后来，她发现何真真才是整个事件的真正元凶，又了解到何真真利用她，她于是将计就计。

　　她故意报了个大学自考班，报的是萧卓大学时的专业，想让萧卓辅导她，趁机引诱他。

　　施雨芊和萧卓接触多了，发现他并非自己想象的那样无情，他对姐姐仍然念念不忘。

　　而且随着对萧卓的了解深入，她渐渐对萧卓产生了一种说不清的感情。

　　不过，她没能引诱萧卓，萧卓识破了她的心思。

　　在萧卓的逼问下，施雨芊道出了实情。

　　萧卓很惊讶，要她离开他家，他担心何真真会看出来，对她不利。

　　施雨芊执意不肯走，萧卓也曾当着何真真的面故意骂她，她依然不肯走。

　　萧卓只好很晚回家，或者不回家，又故意放出口风，喜欢上公司的女同事，好让何真真辞掉施雨芊。但施雨芊勤快，为人灵巧，又好学，何真真因有心脏病不能劳累，施雨芊能帮她处理一些工作上抄抄算算的事情，何真真又离不开她了，觉得她不论在情场还是生活和工作上都是个好帮手。

　　萧卓对此没有办法，只能在一旁提醒施雨芊适可而止。

　　施雨芊不肯，她骗得何真真的信任后，何真真把很多事情都交给了她，包括去医院买药。施雨芊在网上高价从一个药贩手中买到了对心脏病有害的慢性药，把何真真的药换掉了。

　　何真真起初没有察觉，后来发现了。但她没有怀疑到施雨芊头上，以为是萧卓所为。

　　尽管知道药有问题，但何真真仍然服用。

　　施雨芊看着这一切，明白何真真是在自杀，也明白何真真是针对萧卓。

　　何真真最后一次去医院检查，得知自己在人世的时间不多了。

　　有一天，她让施雨芊帮她去趟怀柔的娘家拿些东西。晚上，她在萧卓的水杯里下了药。

　　施雨芊从怀柔回来，看到的是萧卓的遗体，同时听到何真真出了车祸。

　　施雨芊知道一切都结束了，她给姐姐和父母讨回了公道……

　　柳依依仿佛听完一段小说里的故事。

　　演那样一出戏，落幕时成了两个冤魂。

　　是爱杀死了他们！

　　爱对了是成全，爱错了是毁灭。

　　爱情的世界里，既温柔又残酷。

　　柳依依买了两束花，去墓地看望萧卓和何真真。

　　或许，她应该恨何真真。她害了施雨薇和施雨芊，也毁了萧卓，还拉上自己。

　　可事到如今，柳依依又恨不起来，只觉她是个可怜的人。

　　因为懂得，所以慈悲；因为慈悲，所以包容。

　　只觉世间沧桑。

　　柳依依决定去阿姆斯特丹，阿甘很快就找人给她办好了手续。

　　柳依依向邦尼乐广告公司递交了辞职书。

　　因为在这里待的时间不长，所以离开并不让柳依依觉得遗憾和不舍。

　　柳依依在小区里遇见骆屹林，和一个女孩牵着手。女孩看起来很朴素，不施脂粉，扎着马尾，给人一种健康的美。骆屹林介绍说是女朋友，是一个驴友，在某次旅行中相识的。她喜欢他的摄影，他喜欢她的自然。没有过多的铺垫和试探，一拍即合。

　　骆屹林说这就是缘，对上眼了。

　　每个人都有不同的爱情。

　　有的简简单单，轻轻松松，有的百折千回、曲曲折折。

　　柳依依说她要出国一阵子。

　　骆屹林请她去他家吃饭，说要烤正宗的骆氏牛排为她饯行。

　　后来，柳依依吃到了骆屹林的烤牛排。

　　骆屹林家里多了许多女人的味道，客厅里有一瓶高高的绢花，女孩俨然已成女主人。

　　柳依依把书都还给了骆屹林。

　　女孩说她从来不看《福尔摩斯探案集》，她不喜欢推理。

　　她和骆屹林还是有区别的，但他俩就是相爱了。

　　柳依依觉得他俩都是有福气的人。

　　为什么自己爱一个人那么难，她要求并不多，可是总要百折千回，肝肠寸断？

　　柳依依处理完北京的事情，回了趟苏州，在家陪了父母几天。

　　柳依依的父母虽然有些不舍，但为了柳依依的幸福着想，他们还是很高兴的样子。

　　她始终没有告诉父母，她不是和杨歆智出国，她还是不忍心。

　　下一次，遇到那个真正命中注定的男人，再告诉他们真相吧。

　　柳依依离开苏州前，去爷爷的墓地看望爷爷，跟爷爷告别。

　　回想起杨歆智陪她站在墓碑前的情景，只觉得如同做了一个梦，那时她有些相信他了的。

　　她请求爷爷原谅她，离开墓地，不禁泪流。爷爷只有这样一个心愿，她却做不到。

　　柳依依回到北京，约了艾咪去“蓝玫”酒吧。

　　这个酒吧承载了她们许多快乐与忧伤，离开，有些不舍。

　　那个叫着“玫瑰”的酒吧，又会是怎样的情形？柳依依没有答案。

　　很多事情都这样，只可遇见不可预见。

　　她信任阿甘，于是奔他而去，像一次冒险。

　　也许在那个郁金香飘香的城市，会遇着另一个人。

　　人生由一个又一个遇见构成。

　　此次遇见的是你，下次遇见的是他。

　　没有谁会是谁的天长地久，眼前的最真实。

　　柳依依告诉艾咪，她要去阿姆斯特丹了。

　　艾咪的小眼睛睁得大大的，盯着柳依依，仿佛柳依依是外星人。

　　“你疯了？你真的认真考虑了？”

　　“嗯。”

　　“杨知道吗？”

　　“我跟他没关系了，没必要跟他说。”

　　“你确信你真的一点都不爱他了？”

　　“是不想爱了，太累了。为什么男人的心那么难懂？”

　　“你知道男人的心是什么样子吗？”

　　“不知道。”

　　“男人好比是一个洋葱，你想要看到男人的心，就要一层一层去剥。在剥的过程中你会不断流泪，剥到最后，你才知道洋葱没心。男人是没有心的，你怎么可能懂呢？如果你一定要较真，要男人有心，你就只能累自己了。别跟自己计较。我不希望你是因为赌气去阿姆斯特丹。虽然听起来很不错，但那里毕竟不是你的家。我在外面待过的，满眼全是鬼佬，连个说话的人都没有，有时候寂寞得想自杀。你的朋友幸运遇着了一个让他动心的女人，你保证你能遇上一个让你动心的男人吗？别对外面抱太多幻想。”

　　“我只是想换个环境，没你想的那么复杂。你从巴黎回来不也是为了换环境吗？”

　　“此一时，彼一时，当时很幼稚，找不到别的出路。”

　　“去阿姆斯特丹是我此时的出路。”

　　艾咪叹了口气，知道柳依依去意已定，无法说服她了。

　　“我送你吧。”

　　柳依依笑了笑，喝完了“沧海明月”。

　　离开酒吧时，柳依依对吧台里那个台湾调酒师说道：“帅哥，谢谢你的鸡尾酒。”

　　调酒师笑了笑，“乐意为美女效劳。”

　　艾咪说道：“依依，你别骗自己了，一个用心为你调酒的调酒师你都不舍得，更何况杨歆智。既然还爱他，何苦折磨自己呢？”

　　柳依依没说话，胸口有点堵。

　　艾咪说得没错，艾咪最了解她，她是舍不得，可是她没有勇气了。

　　爱杨歆智需要足够的力量，他不给她力量，她就没有办法了。

　　柳依依接到阿甘的电话，问她是否确定自己的决定。

　　柳依依说确定了。

　　阿甘说他和“珍妮”去机场接她，“珍妮”将送她一束玫瑰。

　　柳依依想，“珍妮”一定是个美丽的女子。

　　夜色里，柳依依开着车，风从车窗外吹进来，她觉得有些寒意。毕竟是深秋。

　　秋天一过立即是寒冷的冬天，四季如此分明，她的感情也黑白分明，所以比较累。

　　一个又一个路口，红灯，绿灯，车水马龙。

　　她的心里有个巨大的空洞，拿什么才能填得满满当当的啊？

　　车里放着《if i could tell you》。

　　柳依依一环一环地绕着，回想起那晚杨歆智开车带她绕环线的情景，恍如昨日。

　　她把车开到了杨歆智的住处附近，她没有开进小区，她看不到那屋子里的灯光。

　　也或许，他根本就不在那间屋子里。

　　他此时在哪里？

　　她突然很想见他，想拥抱他，想握着他的手，看他手中的纹路。

　　他说过，沧桑。

　　回头看今日，他和她会不会是沧桑？

　　她的心又痛得厉害起来了。

　　“再见，歆智！”

　　柳依依掉转车头，开走了。

　　杨歆智的车子从与她相反的方向开过来，他依稀看见车牌号是柳依依的，但很快车子消失在夜色里。他打她电话，关机了。他想，或许是幻觉吧，有时看见马路上的女子，也会错认成柳依依。

　　他还是晚了一步。

　　杨歆智接到艾咪的电话。

　　“杨歆智，你在哪里？”

　　“有事吗？”

　　“我要你一句话，你还爱依依吗，你只回答我爱还是不爱。”

　　“爱。”

　　“那快来机场，依依马上要登机了，去阿姆斯特丹。”

　　杨歆智一愣，“她去那里干什么？”随即又明白过来，“啊……等着我！”

　　杨歆智既是对艾咪说，也是对柳依依说。

　　这人怎么这么顽固，原是给她一点时间考虑，却一声不吭地逃走，杨歆智又气又急又恼。

　　杨歆智冲出写字楼，取了车子向机场方向狂奔而去，骂道：“柳依依，你这个笨女人。”

　　杨歆智从来没有觉得北京的路有这么拥堵过，此时真恨不得插上双翼飞到机场，拦住她。

　　我决不准你走！

　　杨歆智握着方向盘的手颤抖起来，害怕自己赶不到。他从来没有这样害怕过一件事情。他真的很爱她。

　　他已将车子开到最快速度了。

　　依依，等着我，等着我！

　　但是柳依依没有等他，她根本不知道他正为她狂奔而来。艾咪没敢告诉她。

　　即使知道了又如何，她会停下来？她不会！

　　有些事情覆水难收。

　　柳依依和艾咪拥抱了一下，安检完进去了。

　　她还是回了下头，潜意识里，她多么希望能看到那个熟悉的身影。但人来人往，没有他。

　　飞机飞过北京的上空，柳依依看着舷窗外成堆的云朵，想起初见杨歆智的模样，他那戏谑的笑容纠缠着她的神经，她的心隐隐地一阵阵痛。

　　耳边又回响起玛塔的话——如果爱着他，就不会觉得痛苦了。

　　即使狠心离开了他，她的心依然爱着他，她想她会不痛的。

　　柳依依把头往后靠在椅背上，闭上双眼，轻轻笑了，泪水涌了出来，流过脸颊。

　　杨歆智匆忙赶到机场时，只看到艾咪一个人站在入境口，神情落寞。

　　杨歆智知道他来晚了。

　　他有种揪心的痛，这一次是真的失去了她吗？

　　不，他决不肯失去她。他怎么能失去她，好不容易在人海里遇着，她是他命里注定的人。

　　他决定坐下一趟航班去阿姆斯特丹。

　　只要还爱着她，就永远不会晚。

　　在哥伦比亚是她找回了他，这次在阿姆斯特丹他一定要找回她，哪怕上穷碧落下黄泉。

　　杨歆智冲艾咪笑了笑，走向了售票处，他相信他能找到她，在开满玫瑰的酒吧。

　　她告诉过他那样的一间酒吧，那些玫瑰不代表爱情，可她还是喜欢那些代表爱情的花。

　　他也会为她种下满园玫瑰，他愿意为她变得俗不可耐，凡夫俗子的爱情本来就如此。
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整