《后宫甄嬛传7(大结局)》查看《后宫甄嬛传7(大结局)》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《后宫甄嬛传7(大结局)》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4620/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 花落人亡两不知

t。xt-小.说。天/堂夜色似心底的哀凉，无知无觉层层迫上心翼。李长紧赶慢赶来了，急忙赔笑道：“可找到娘娘和公子了，皇上说要和二位一起用晚膳呢。”

我点头，“劳驾公公回一声，说本宫换件衣裳便和兄长过去。”

李长觑着我，小心翼翼道：“鹂妃突然殁了，这……”

我望着暗夜的云舒云卷缥缈如烟，沉声道：“公公也知道是突然。是她自己想不开，不念太后饶她一条命的恩典，与旁人无干。”

“娘娘说得是。”李长悄悄瞟一眼哥哥，我知他意思，“家兄一下午都在本宫宫里闲叙家常，哪里都没有去，这是奉旨的。没有风言风语传出去，自然不会连累了公公。”

李长微微一笑，“是。说到底，都是那些伺候鹂妃的人不当心。”

“嗯。”我看他一眼，“公公自然知道怎么回太后的话。”李长躬身去了，我转头看哥哥，“哥哥先去洗把脸吧。”

哥哥略略有些倦容，淡淡道：“我有些乏了。”

我眸光沉沉，伸手牵住他衣袖晃一晃，“不去，便是心怀怨怼。他的心意不易知，哥哥不能不当心。”

牵袖相告，原是在家中时兄妹间亲密无间的举止，他露出浅浅一痕笑意，轻嘘一口气，“皇上曾如此疑我，总是尴尬。”

我轻轻一笑，“哥哥，做人会看戏，也得会做戏。既然皇上的忘性比哥哥好，他都能坦然，哥哥为何不能做得坦然？伴君如伴虎，君恩翻覆，不会永远得意，也不会永远失意，只看你是否还有利用价值。哥哥明白这一层，便不会在乎君恩是否真心。”

哥哥凝视我片刻，语意怜悯，“嬛儿，你似乎在说你自己。”

“天下所有人都不过是他的臣子，说谁不都一样么？哥哥不必多心。”我为他正一正髻上绾发的白玉簪子，柔声道：“咱们去吧。”

刻意撤去所有华丽的衣饰，小巧玲珑的绢花点缀发间，换过一件家常衣裳，浅浅的杏红色，浅得如轻轻呵出的一口如兰气息，略深一色的折枝杏花暗红纹，乳白的裙角一曳也带出些许温馨随意的意味。我牵着胧月，抱着灵犀，哥哥抱着予涵，才要见礼，胧月一纵从我手中脱出，扭股糖似的扑进了玄凌怀里，甜甜唤道：“父皇。”

玄凌抱一抱她道：“今日可乖了，自己跟着母妃来，很像个姐姐的样子。”

胧月大眼睛扑闪扑闪，“那是父皇疼胧月，胧月自然要乖了。”她停一停，左右张望着道：“母妃怎么还不来？”胧月已有几分帝姬的气势，仰着脸便问小厦子，“德妃娘娘还没来，小厦子快请去。”

小厦子不知如何回答，只得道：“淑妃娘娘已来了。”

胧月小嘴一撇，作势就要生气，玄凌忙拉住了笑道：“今日你舅舅来了，德妃说让着你舅舅呢。”

我只得弯腰哄道：“德母妃知道你喜欢吃蟹肉包儿，正着人做呢。蟹肉包儿可难做了，她不看着不放心，若你德母妃现在赶来，奴才们把包儿蒸坏了可怎么办呢？”

胧月嘟一嘟嘴，又心心念着唯有起了秋风才能尝的蟹肉包儿，只好不说话了。胧月如此一闹，君臣礼数便自然免了，也添了几分家常和气。玄凌看着哥哥道：“质成，如今身子大好了，秋风起了夜凉，素日还是要保养的。”

“质成”是哥哥的字，素日只有亲近之人才这般称呼。玄凌这样的口气，是极亲切的，也撇开了君臣的礼数。哥哥闻言欠身，“多谢皇上关怀。”

我笑道：“四郎成日家惯会说嘴，自己怎不当心身子呢。”说罢转头唤上花宜，指着桌上一盏汤羹，“知道皇上今晚必叫膳房做了蟹黄羹，螃蟹性凉，臣妾已经叫花宜拿菊花瓣煨了黄酒，等下正好喝了暖胃。”

胧月即刻道：“也给母妃留一份。”

予涵与灵犀渐懂人事，正牙牙学语的时候，予涵学着姐姐道：“也给父皇留一份。”

玄凌极高兴，不自觉便含了慈父的笑，抱过予涵亲了又亲，哥哥只含笑瞧着。玄凌抬头见他如此，不禁也笑，“如今你孤身一人也不成个样子，家中无人主持事务，奉养父母也不便。身子既好起来，也该考虑再成个家。”

哥哥笑容一僵，我晓得他牵动心中嫂嫂与致宁之痛。嫂嫂惨死，鹂容又暴毙，哥哥一时间自然无心再娶。可若是一力推辞，难保玄凌不疑心哥哥记恨当年之事。我笑吟吟斟过一杯酒递到玄凌唇边，道：“舅父的责任可大呢，哥哥一成家，倒顾不上我了。臣妾原想着要哥哥亲自来指点涵儿的读书骑射呢，四郎倒好，偏偏帮他躲懒。”

玄凌举箸而笑，“质成，瞧瞧你这妹妹，越发嘴上厉害了。”他夹过一筷子鹌子水晶脍给我，“朕原是好意，你若不喜欢，朕给赔罪就是。”如此一笑，玄凌也不再提，予涵小小年纪很守规矩，颇逗人喜欢，胧月又笑语如珠，如此言笑晏晏倒也欢喜。我唤过花宜道：“你回去瞧瞧四殿下醒了没有？若是醒了，该嘱咐平娘煮了牛乳粥给他喝。”

花宜温言离去，柔和的衣风却被李长惊促的脚步带乱，李长俯身在玄凌身边，轻轻道：“皇上，鹂妃娘娘殁了。”他小心地看一眼玄凌的神色，旋即低头。

玄凌手中的银筷轻轻一震，筷子上细细的链子便索索作响，哥哥忙起身道：“皇上节哀。”

玄凌一怔，方淡淡道：“一个罪人罢了，要节哀什么？”

我恍若方才才得知，便问：“什么时候的事？”

“酉时一刻，鹂妃娘娘午后想吃杏仁，传了好些。其实那些杏仁的分量是不会致死的，谁知鹂妃娘娘将从前一点一点要去的杏仁全藏了起来今日一并吃了，太医诊了说是服食杏仁过多中毒而死。”

玄凌双眸微黯，将筷子重重往桌上一撂，沉沉道：“她定是知道了安比槐已死，所以存了死志。朕已宽待她饶她一条性命，她如此不念君恩，死不足惜。”

李长忙跪下道：“都是奴才不当心，才让鹂妃娘娘自裁了。”他停一停，一脸自责，垂首道：“妃嫔自裁是不祥之事，都是奴才的差错。”

玄凌听他说起“不祥”之句，眉心涌起一丝不易察觉的厌恶与怅然，他挥一挥手，示意李长起来，“若不是安氏早存死志，也不会把那些杏仁积起来寻死了。怪不得你。”

“她此身只得幽闭景春殿中，安氏蒙宠多年，如何能过得下这样的日子。与其说是为她父亲，不如说她是死于绝望。”我幽幽注目玄凌，“安氏虽然作恶多端，然而毕竟侍奉皇上多年……”

他断然转首，“朕不会去看她。”

“是。”我停一停，“即便皇上不与她死后的体面也无妨，只是皇家体面也要紧，流言纷纷，鹂妃圣宠多年猝然自裁，民间流言喧扰，要是认为皇上因其父而迁怒她逼她自裁就不好了。”

他面色冷凝如铁，“你不恨她？”

我含着得体的微笑，坦然道：“臣妾与安氏同年入宫，一直交好，却不想安氏如此暗算臣妾。正因为怨恨，臣妾才不愿以协理六宫之权操办她的丧事。为免臣妾两难，也为保皇室体面，堵住悠悠之口，皇上不如请皇后为鹂妃安置丧仪吧。”我行礼如仪，“还请皇上亲去嘱咐皇后操办，也算一尽对鹂妃之心了。”

玄凌略略思忖，道：“知道了。”他起身唤过李长，“朕有些累了，去荣嫔那里。”回首又嘱咐我，“淑妃，你再陪质成坐坐，朕去瞧赤芍。”

我忙起身送他至仪门外，夜风里他荻青色的九龙穿云袍被风扬起一脉雪白的袍角，纹饰的金线在清亮的月光下有凛冽的夺目。他轻轻握住我的手指，“方才提起你哥哥娶妻之事，他仿佛有些怅然。”

我细腻地捕捉到他今夜的敏锐，温然道：“嫂嫂是哥哥唯一的妻子，而且致宁，他小小年纪与母亲一同早夭，哥哥重视妻儿，一直很伤心。当年神志不清的病也是由此而起。”

“朕也怜他失了嫡妻爱子，只是日子总要过下去的。”

我轻轻应了一声，道：“是。只是总要时间缓和。”

他颔首，“好好送你哥哥出宫去。”他停一停，温言叮嘱，“告诉你哥哥，从前的事已经过去，他的才具朕不会浪费。”

我躬身送他离去，槿汐扶住我，低声在耳畔道：“安氏是太后厌弃之人，不必皇上费周章。”

我挽着衣上细细的垂珠流苏，淡然道：“太后真心厌弃之人，皇上未必深恶痛绝。即便深恶痛绝，也未必不留一分旧情。让他此去了尽情分，免得日后再念及她半点好来。”

“余情了尽，才不会有慕容氏那样的遗祸，累娘娘今日还要费心伤神。”她悄然看我，“那么此事劳烦皇后，想必娘娘已经有了主意。”

我沉吟一晌，道：“李长是个有主意的人，他久怀置鹂妃于死地之心，每次少少地进一些杏仁给鹂妃，日子久了，鹂妃也会慢慢中毒死去，神不知鬼不觉。”

槿汐低下睫毛，“昔日鹂妃给奴婢与李长的羞辱，没齿难忘。”

我含了怜悯之意，拍一拍她的手，低低道：“罢了。她这样活着，还不如有个了断。”

院中植着数丛“晚玉丁香”，花期甚长，每每入秋十数日才有凋落之迹。此时青砖地上落了一地紫色丁香，薄薄丝履踏过，了无一丝痕迹。

人亡如花落，残风一卷无影踪，似不曾来过一般。

皇后已被玄凌冷落多时，如今得玄凌亲来嘱咐操持丧仪，自然不能不尽心尽力。皇后为祷宫中祥瑞，鹂妃的灵位被停在延年殿请法师祝祷七七四十九日，一壁又开始打理丧仪一切事宜。

彼时已是初冬，花宜捧了一束早梅来侍弄，娓娓道：“嫔妃自裁不祥，皇后以暴毙的名目掩了过去，宫里人嘴上不说，谁不知道她是畏罪自杀。到底便宜了安氏，以‘鹂音贵嫔’的追谥下葬了。”

“鹂音贵嫔？”我“嗤”地一笑，拨一拨纤白手指上的素银戒指，“想必是皇后的杰作。”

“是。”花宜蹙着眉心，疑惑道，“皇上久久不去看皇后了，好容易皇后得了这个差事，竟不亲力亲为，什么事都只吩咐了刘安人和剪秋打点，只说头风疼得厉害，难为她肯费心去想安氏的谥号，也不知什么缘故。”

“能有什么缘故？”我轻拈一朵初开的红梅，仿佛一朵血花绽放于指尖，“宫中为人处世的缘故再多，归根究底都是为了自己。”

她“嗯”一声，又道：“皇上去了皇后宫里，皇后也没能复宠。如今鹂音贵嫔的丧仪已了，皇上倒像是越发多嫌着皇后了，连素日请安都不大愿意见了。”

我颔首，披衣起身道：“本宫去瞧瞧贞妃。”

彼时冬寒疏落，燕宜正在殿中捧了一卷书入神。芽黄对襟褙子挑着一缕缕朱紫团花暗纹，湖绿细褶百合裙，宝髻松松偏侧，只以一枚镂花流苏金簪绾住。我不禁暗暗赞叹，芽黄那样明丽娇俏的颜色亦可被她穿得如此沉静温雅。

殿中疏朗开阔，隐隐有梅花的清香细细，晚阳被帘子筛碎了铺陈满地，仿佛开了满地金光灿烂的花朵，愈显得身在其中的她清雅疏落。

我掀了帘子进去，轻笑道：“又在看什么书？这样入神。”

她见是我，搁下书卷笑道：“能有什么入神，好容易沛儿睡着，不过打发辰光罢了。”

她身侧的墙上新挂着一卷手绘的庄子秋水图，疏疏数笔画就，笔意却洒落通脱，全不似闺阁女子手笔。我点头笑道：“妹妹的画艺益发精进了。只是若画花鸟鱼虫，山水人物，或许皇上会更中意。”

她淡淡一笑，“皇上不常来，来了也不注意这些小节。既然画什么都无妨，不如画自己喜欢的。”

我拉着她的手坐下，“安氏已死，妹妹也该宽心些。”

她微微一笑，“鹂妃在时我总是怨她，其实如今想破了，没有她也会有别人。皇上对我并无几许真心，不会因旁人而多几分少几分。”

我将眸光投向她，“妹妹真如此想，也可不必介意荣嫔。”

她眸色微凉，如蒙秋霜，“我往往想得破，却做不到。”

鹂妃已死，三妃之中只余她与欣妃。其实诸妃之中除我之外唯有她生有皇子，地位之贵自然不言而喻。然而每每来她殿中，总觉得时光漫长而潮湿，燕宜的手边有一面永远也绣不完的团扇，有一卷永远也阅不尽的书卷。书香余温，秋扇哀怨，是她心底始终未解的心结。

她亲手斟一杯苦丁茶与我，恬然道：“如今安氏已死，却落得‘鹂音贵嫔’这样不伦不类的追谥，实在也是难堪。”

我凝神嗅着茶香，轻缓一笑，“那是皇后一片苦心。”

“只是皇后这苦心并未得皇上谅解。娘娘辞去为鹂妃操持丧仪之事，皇后便是接了这个烫手山芋。鹂妃是皇后一手提拔起来，即便今日皇后在追谥一事上加以贬抑，又借口头风对丧仪之事未加悉心料理，可是皇上眼中到底是已视皇后与鹂妃亲近。鹂妃已死，皇上留她体面已是耗尽旧情。他日皇上想起鹂妃所作恶行，必会想起是皇后主持她风光丧仪，想起她生前与皇后亲近。皇后精明，怎会不解其中道理。只是即便想出‘鹂音贵嫔’这般追谥来贬低安氏撇清自己，她终究已被迁怒，所以连日来连想见皇上一面都不得。”

我惊她心思之通透，不由更加喜欢，含笑道：“妹妹聪慧过人。”

“是姐姐聪慧。”她盈盈看我，“皇后明知如此，但因皇上亲自嘱咐，终究不能推脱。只能明知其险而无法躲避。”她停一停，颇有疑色，“姐姐这般费心，难道与庄敏夫人一般，意在凤座？”

我轻轻摇头，“一登后位便成众矢之的，我不必以身犯险。何况我若真有此意，胡蕴蓉早已视我为眼中钉，还能容我至今日？”

她笑，“我想姐姐也不会这样鲁莽。”

黄昏已至，几重纵深的宫苑被明明灭灭的绢红宫灯渐次点亮在灯火里。烛火摇曳，几树艳色的茶花被光线化成一片涟漪嫣然的艳湖。燕宜的目光投向遥远的深处，“赤芍无礼却恩宠渐深，连新来的瑃嫔与珝嫔也奈何不得呢。”我见她笑容寥落，亦不觉感触，如今宫中出身王府的三嫔甚得玄凌爱宠，尤以瑃嫔与珝嫔为甚，如花开并蒂，一双芳菲，瑛嫔江沁水虽则稍稍逊色，亦算是得意。然而即便如此，赤芍依旧深得玄凌眷顾，并未被冷落分毫。

然而，与瑛嫔同住的珝嫔却曾悄悄说与我听，“无人处常见瑛嫔垂泪呢，也不知是为什么。”

我道：“大约是她家中还有父母，思念家人罢了。”

珝嫔却摇头，“初入宫时也未见她思念家人啊，如今反倒难过了。”

珝嫔出身清河王府，本是王府中极出挑的歌女。玉隐曾向我笑言，“虽然王爷无心于他人，然而采芷的相貌在王府侍女中堪当第一，我倒不能不防着，正好趁此机会送入宫来。”

我微微诧异，“你一向在府里治下极严，想必采芷即便在王府也不敢如何。”

玉隐似笑非笑道：“日防夜防，家贼难防。趁着要挑人入宫的方便，我便求着王爷做主把几个有姿色的女孩子配了人家或者打发了出府。纵然王爷无心，这些女孩子大了，仗着是王府的老人，又有几分姿色，难保不起什么心思。有一个尤静娴在府里已够了。”

我不觉道：“王爷的性子你是知道的，何必这样不放心。”

她面色微微一沉，看向我的眼神不免有些哀怨之意，“姐姐自然是知道王爷的性子的，只是我自己不放心罢了。”

我自悔这话说得莽撞，叫她多心了。正待拿话岔开，抬眼却见她已是如常安静和气的样子，倒叫我疑心方才是错认了她的怨艾了，于是道：“你一向不把尤静娴放在心上，也说王爷不大理会她，如今怎么倒上心了。”

玉隐微一沉吟，“王爷虽不喜欢她，然而她到底出身世家，颇识诗书，有时能与王爷攀谈几句。”她微有憾色，“终究是我读书不多，在这些上吃亏了。”

于是玉隐把采芷更名为“含芷”，顺势送入宫来。珝嫔不知其中缘故，只当报答当年玄清收留之恩，倒也愿意和我这位清河王侧妃的姐姐亲近。

我这番心思一动，燕宜犹是静静坐着，我晓得昔年的事是玄凌叫她伤了心，她的一腔赤诚生生被冰水覆灭，然而再覆灭，她对玄凌的心肠终是热的。因爱，才生哀怨。

我劝解了几句，只得告辞，扶着槿汐的手在上林苑行走了良久，心思犹被燕宜凄清的身影牵绊不已。上林苑夜风寂寂，吹得满苑枝头残叶簌簌发颤，冬来寒意袭人，也生了萧条之意。我紧一紧身上的孔雀纹大红羽缎披风，足下加快了脚步。有幽幽一缕泣音如脉，缓缓逼入耳中，我疑惑，“这么晚了，是谁在哭？”

小允子忙打了灯上前趋看，过了一盏茶时分，却见小允子引了一人过来，身段窈窕，丽姿含春，不是瑛嫔又是谁？我见她穿一身粉盈盈的百蝶穿花襦锦长衣，身形略微有些单薄。想是在寒风中哭得久了，鼻尖冻得通红，一双妙目也微微红肿着。瑛嫔见是我，吓得一怔，不由自主地退后了两步，方才想起要行礼。

我一眼瞥见她系在衣襟上的绢子已湿了一片，于是压住心底的疑惑，关切道：“天寒地冻的，怎么瑛嫔妹妹一人在这里哭？”

她身子轻轻一缩，怯怯道：“嫔妾不敢在宫中哭泣。”

我见她如此欲盖弥彰，愈加温和道：“快到年下了，妹妹可是想家了？”我转身吩咐槿汐，“等下着人去回皇上，就说瑛嫔身子不适，请她家里人来看看。”槿汐答应了一声，我笑问瑛嫔：“本宫擅作主张，不知瑛嫔可还愿意？”

瑛嫔慌忙跪下，“多谢淑妃娘娘厚爱。嫔妾福薄，父母去世，家中已无亲眷，所以才被德太妃从府里挑了送入宫来。”

“哦？”我长眉微挑，“既不是思念家人，本宫却不知瑛嫔为何伤心了？皇上对妹妹圣眷颇隆，难不成有人为难你么？有什么委屈只管和本宫说就是。”

她微一踌躇，套着米珠团寿金护甲的手指微微发颤，轻声道：“昨夜凤鸾春恩车接了瑃嫔去。”

我的目光落在她烟笼寒水似的眉眼间，忽而笑道：“宫中嫔妃众多，皇上难免不能兼顾。妹妹须得自己宽心才是，莫要为此伤心吃醋，反倒叫人闲话妹妹小气。”

她抬眸望我一眼，小声道：“娘娘不怪罪？”

我轻轻一笑，“你我都是女子，难免有相思吃醋伤心的时候，本宫亦不能避免，何必苛责于你。”我唇际的笑意逐渐意味深长，“只是这点心思自己须得会克制，若轻易落泪被人知晓，是祸不是福。”

她眼中有晶亮的泪意一闪，旋即屈膝，“嫔妾谨遵娘娘教诲。”

她怯怯告退，我凝视她离去的身影，半晌不语。小允子笑道：“瑛嫔小主可真是够直肠子的，连这等吃醋怄气的事也说出来，可见娘娘德高望重，她不敢撒谎欺瞒。”

我只瞧着小允子笑，槿汐道：“奴婢瞧瑛嫔这是推诿之词。”

“她已无家人，这一哭必定不是思乡，皇上喜欢她们三个，素日不是接了她便是瑃嫔和珝嫔，她也不算失宠，要哭何必等到今日。”

槿汐道：“是。妃嫔嫉妒的罪名不小，她情愿冒险受责也不愿说出真相，可见那个真相带来的罪责远比嫉妒之罪要大得多。”

我颔首道：“人人都有自己的秘密，我何必追究到底，只要她自己不行差踏错就是。”我见小允子讪讪的，便道：“如今已是掌事内监了，凡事别想着奉承本宫为先，多跟槿汐学着点。”

小允子恭恭敬敬答了声“是”，便引着我回宫。回柔仪殿的路必得经过仪元殿，我掰着指头算道：“这个时辰，皇上应该翻了牌子了。”

小允子道：“是。这几日多是滟嫔、荣嫔、瑃嫔、珝嫔和瑛嫔几位小主。”

话音未落，却见仪元殿下立着一名宫装女子，见我远远已经屈膝，“嫔妾给淑妃娘娘请安，娘娘万福金安。”

我仔细一看，却是珝嫔。我见凤鸾春恩车便停在她身后，不由问道：“夜黑风高的，你怎么站在这里？仔细吹坏了身子。”

珝嫔望一眼仪元殿，不无害怕地道：“嫔妾奉旨而来，不巧大殿下正在里面，李公公说皇上正生气呢，叫嫔妾先别上去。”

话音未落，已听玄凌的声音直贯入耳，“朕要你背魏征的《谏太宗十思疏》，你背得倒是很流利，想是费了一番功夫；朕问你什么是垂衣拱手而治，你也晓得是治政不费力。可朕问你太宗如何能做到垂衣拱手而治，你只晓得将这篇文章死背与朕听。唐太宗善于纳谏，听了魏征这篇文章的谏言难道不是做到垂衣拱手而治的一种法子么？你只知死读书，却不晓得举一反三，难道你在书房师傅也不曾讲过太宗的德政？”

皇长子的声音怯怯的，“《贞观政要》已经讲过了，母后也叫儿臣细细读过。”

玄凌连连冷笑，“你师傅和你母后倒勤谨，你却混账惫懒，你五岁上书房，如今也十年多了，竟不知将书都读到哪里去了？朕记得你前两年还能将《贞观政要》背出好些来，如今竟全浑忘了？亏得你师傅好耐性，若换做朕，在书房看你一天便能气死！”

皇长子大约是跪下了，“父皇息怒！”

“息怒？朕倒是想息怒，是你不让朕安生半刻！你是朕的长子，朕不求你建功立业为君父分忧，但求你能为你几个幼弟做个读书的榜样，好让朕少操心些！你却偏偏做出这许多不成器的样子来！”

风大，玄凌的声音远远传下，连他倒映在窗上的影子也隐约有怒气蓬盛。珝嫔入宫未久，不曾见过玄凌盛怒之景，不觉有些瑟缩，惶然地看着我。我微微一笑，“皇上是天子，自然不似王爷这般随和无拘。”

珝嫔温婉一笑，“王爷还没有孩子，他日若有，爱子情切起来只怕比皇上还要管教得紧呢。”

我闻得“孩子”两字，心头突地一跳，脸上热辣辣的，连寒风扑面也不自觉。再抬头时，已见皇长子满面颓丧地踅了出来。玄凌的怒喝犹被风声拖出长长的尾音，“这三天好好把这文章读通，再不知文义，便不要来见朕！”

皇长子见了我与珝嫔，不免满面通红，忙低头拱手道：“淑母妃好，珝母妃好。”

珝嫔与皇长子年龄相仿，受他如此之礼不禁红了脸，怯怯退开两步。我笑道：“你虽年轻，但长幼之序搁在那里，受皇长子一礼也无妨。”珝嫔这才安心受礼，我道：“你也等了许久，赶紧进去吧。皇上正在气头上，谨记言语温柔。”

珝嫔点一点头，忙进去了。

我瞧着予漓，他已是十六七的少年了，因养在皇后膝下，言行被调教得十分守礼。他的长相本不俗气，一袭蓝狐滚边墨色裘袍华色出众，更添他天潢贵胄之气度。然而他自幼被约束甚严，不免神色拘谨，眸中亦无半分熠熠神采，此时此刻，更多了几分颓丧之色。我伸手掸一掸他肩上的风毛，好言安慰道：“你父皇在气头上，难免话说得重些，你别往心里去。父子终究是父子，过两日又好了。”

予漓低声答道：“是。多谢淑母妃关怀。”

我温和道：“天色已晚，你还要出宫回王府，夜路难行，赶紧回去吧。”

他愈加低头，几乎要将脸埋进衣服里，“母后还在宫里等着问我的功课。”

我微微吃惊，“已经这么晚了，明日你什么时辰起来上书房？”

“寅时三刻。”

我惊觉，“寅时三刻？天还墨黑，你每日只睡这几个时辰么？”

“母后常说笨鸟先飞，我比不得别人聪明，便要比别人勤奋，所以要日夜苦读。”

我叹息道：“皇后希望你争气是不错，可你也该爱惜自己的身子。”我笑看他，“听你父皇说已经在给你物色王妃了，早日成家立业，有人照顾你也好。”

予漓闻言并无喜色，“母后说儿臣年纪还小，读书要紧，不要儿女情长分了心愈加叫父皇生气。”

我只得道：“皇后养育你辛苦，你且听她的吧。”

我转身待走，却听予漓低低唤我，“淑母妃请留步。”

我温言道：“还有什么事？”

他抬头，眸中有恳切的温意，“听闻母妃得享哀荣是淑母妃的好意，儿臣未能亲自登殿感谢已是不孝，今日便在此谢过。”

我一怔，才想起他所指的母妃乃是他生母悫妃，不觉笑道：“你是皇上长子，你生母又去世得早，有这份哀荣也是应当的，你不必谢我。”

他的神情沉郁下去，好似这个时节的天气，“母妃死得不明不白，多年来流言飞语不绝，连父皇也不怜惜。儿臣这个做儿子的无能为力，今日得以如此，也是得淑母妃之福才能尽自己的一点孝心。”

予漓深深一鞠到底，我忙拦住道：“这原不是我一个人的心意，皇后是你的嫡母，也是她允准的。”

予漓唇角勉强一扬，苦笑道：“母后待我确实不薄，但她一直认为母妃言行失矩，连提也不许我提，又怎会为母妃身后之事着想，淑母妃不必安慰我了。”他拱手，低声道：“夜寒，淑母妃当心。儿臣告退了。”

悫妃早亡，予漓不得父亲疼爱，皇后教导又严格。虽是长子，然而十余年来他生活得压抑而自制，并不曾真正高兴过，何曾还是当年在棠梨宫前要我折花哄他的无忧孩童。我望着他离去时微躬的身影，不觉轻轻叹了一口气。

后宫甄嬛传1全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/376.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/376/

后宫甄嬛传2全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/377.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/377/

后宫甄嬛传3全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/378.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/378/

后宫甄嬛传4全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/379.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/379/

后宫甄嬛传5全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/380.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/380/

后宫甄嬛传6全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/381.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/381/

后宫甄嬛传7全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/382.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/382/wwＷ。xiaoshuotxt=com



第二章 名花倾国两相欢

t-xt-小,说--天.堂这一年的冬日，便这样寂寂过去了。然而这寂寂，也不过是湖面浮波而已。素来选秀唯有皇后才能陪伴皇帝前往云意殿，其余妃嫔一概不得前往，也是尊崇皇后母仪天下之意。然而这一次的选秀，玄凌却是早早知会与我，定要陪同前去，“皇后坐在那里只是个摆设，朕还是要听听你的意思。”

皇后早被冷落，后宫之事皆由我一手安置，我本不欲拒绝，于是沉吟道：“皇后娘娘自然是要去的，只是祖制所定嫔妃不得陪同选秀，臣妾去了言官必要多事，好好的又要被人议论。不如皇上请贵妃与德妃姐姐一同前往，既是后妃一心的意思，也省得言官只看着臣妾一人。”

玄凌颔首笑道：“也好。终究皇后只看着便成，无须拿主意。”

我盈然望着他，“臣妾晓得，自然要先为皇长子挑选贤内助，再为皇上物色佳丽。”

为着选秀一事，我与贵妃、德妃早早便预备起来。其实人人心中有数，宫中年轻一辈里已有滟嫔、荣嫔、瑃嫔、珝嫔、瑛嫔五人姹紫嫣红，平分春色，此次重在为皇长子选定正妃，所以条件格外严苛。太后又特特将我与德妃、贵妃唤去再三嘱咐，选秀之事当慎重待之，务必要为皇长子选定一位端庄持重的好女子为妻。又道选正妃是要重德不重色，不必只看是否美貌，更要留意言行举止种种，此外还得选几个德才兼备的良家子在皇帝身边，断断不能再出安鹂容与傅如吟这般人物。

这一日玉娆入宫来陪我，正闲话间，我忽地想起一事，便问她：“九王待你可好？”玉娆红晕晕颊，笑着以团扇掩面，“来来去去就问人家这些，也不怕烦？”

我“扑哧”笑道：“我是你姐姐，怕什么。”

玉娆含羞点头，“很好很好。”

花宜在旁忍不住笑道：“很好便够了，王妃何须要说‘很好很好’，生怕人不知道王爷疼王妃呢。其实满宫里谁不知道，王妃每每入宫，都是王爷亲自送到宫门前的，到哪里都是出双入对。”

玉娆笑着掩面，向我道：“姐姐不掌这坏丫头的嘴我便不依，油嘴滑舌的讨人嫌。”

我笑着拦下她，打发了花宜出去，方悄悄道：“你与王爷成婚半年多了，既是夫妻恩爱，为何还不见动静？”

玉娆一愣，才明白过来我话中所指，“呀”一声捂住了脸，羞道：“我怎么知道？玉隐姐姐和六王不是也没动静么？”

我不便与她解释玉隐与清的关系，只道：“你且说你自己的。”

玉娆满面绯红，绞着衣带道：“我真不知道。”

我不好再问，也不便再问，正好槿汐进来道：“庄敏夫人来看望娘娘。”

我与玉娆对视一眼，心想蕴蓉甚少往我这里来，此番前来也不知何意，更不欲怠慢，便起身迎出去，远远便笑吟吟道：“妹妹难得有这样雅兴。”

自皇后被冷落，蕴蓉春风得意，在衣饰上更着意于华贵庄重，今日一袭朱紫色贡缎外裳，绣宫妆样式千叶攒金芙蓉，花蕊上皆缀了莹亮水晶珠子，颈间一抹叠翠繁花丝锦中衫透出一丝春意，映着头上一色赤金嵌朱红玛瑙的十二支景福长绵簪，行动间但闻环佩玲珑之声，整个人便似被笼在那一团金色的光晕中，叫人不敢逼视。相形之下，只着一身烟霞紫吴锦长衣，佩白玉长簪的我倒像是位分在她之下的寻常妃嫔了。

蕴蓉一手牵过我手，细细打量我两眼，方似笑非笑道：“姐姐穿得好简素，难怪表哥总在我们面前称赞姐姐贤惠会持家，倒不似我一味喜爱奢华，不得表哥的眼缘。”

“哪有女子不爱丰丽多姿的？”玉娆挽一挽手上的翠玉镯子，悄悄笑道，“别说我大姐姐不敢，连我也不能呢。”

蕴蓉笑看她两眼道：“这可是奇闻了，你们姐妹一位是当朝正一品淑妃，一位是亲王侧妃，四小姐更是九王府最最尊贵的正妃，怎么连略略打扮些儿也不能呢？”

玉娆轻轻摇了摇头，朝着未央宫外扫了一眼，低声道：“姐姐从甘露寺回来，宫里的风言风语还少么？连带着我们也被人刻意留心着。人言可畏，不能不忌惮些。”

蕴蓉的眼风瞬时往昭阳殿方向一扬，会意笑道：“她如今很不入表哥的眼，难免满心不痛快，有些怨言也是人之常情。”她近前一些，道：“淑妃可是听见什么了？淑妃贤德，我却是个眼里容不得沙子的，必要为淑妃姐姐分辩才是。”

我摇头，叹道：“她是个多精明谨慎的人，哪里能露出什么不好听的话来叫我们捉她的痛脚。罢了，都是些不相干的人嘴里说出的不相干的话。”

蕴蓉微微颔首，只是沉吟，“也是。”

我向她笑道：“妹妹难得出来走动，今日兴致倒好。”

她“呵——”地一笑，引过身后一名女子，“这是随国公夫人的养女许怡人，姐姐瞧瞧可是个可人儿么？”

那女子大约十五六岁年纪，容色娇丽，是个极出色的美人儿，恭恭敬敬向我请了安。我随口笑道：“难怪叫怡人，一见之下果然叫人觉着心旷神怡。可许了人家了吗？”

蕴蓉微微偏转了头，看着许怡人的目光似在打量什么精致得意的玩意儿似的，“怡人虽然不是随国公嫡出的女儿，可是国公夫人把她自幼收在身边，养得跟掌上明珠似的，一样的尊贵，怎肯随意许人呢？”

我隐隐猜到她的来意，稍稍绷住笑意，盈盈看向她道：“妹妹最是古道热肠的，可是为许小姐相中什么人家了么？”

蕴蓉曼步至庭下，随手折下一朵雪白香花，道：“好花也得种在淑妃姐姐的宫苑里才开得艳，若随手栽在什么穷家小户里，怎会有这样好颜色？既然姐姐都觉得怡人叫人心旷神怡，不如就让这朵好花在姐姐调教下开在宫里吧，也叫看见的人都能赏心悦目。”我正沉吟，她已牢牢将目光迫在我脸上，“怡人与本宫性情相投，本宫也想宫里多个做伴的人。若姐姐觉得怡人不配入选不适合侍奉皇上，让她在我身边伺候也可。”说罢，只调弄着指尖香花，再不看我。

怡人盈然拜倒，“奴婢蠢笨，能侍奉夫人左右已经万幸，怎敢高攀入选宫中侍奉皇上。”

我在转瞬之间已定下心意，不觉含笑，“妹妹是直心肠的人，这点最难得。怡人既与妹妹性情相投，又是随国公夫人的掌上明珠，我想大选之日，必定能得到皇上的注目。”徐徐上前折下一朵粉色香花别在怡人如云的青丝间，“妹妹就如此花有色有香，定然能得到陛下的钟爱。妹妹既与庄敏夫人亲近，便是和本宫亲近，有空多来柔仪殿走走也好。”

胡蕴蓉唇角微扬，眉色胜春，“有淑妃这番话，我也能安心了。”她仰首看一看如金日光，“天色不早，我也要去向太后请安，先告辞了。”

我殷殷送至仪门下，方与玉娆携手进来。玉娆捧了盏清茶给我，托腮道：“大选还未开始，她就急着往宫里张罗自己的人了。”

我吹一吹茶水，道：“年老色衰，是女人都会怕，怎能不为自己安排后着。”我搁下茶盏，伸手抚一抚眼角，“连我每日晨起也会发觉自己今晨容颜老于昨日，在宫里，色衰便是爱弛，不怪她要未雨绸缪起来。何况在这宫里，防人不够，还得有自己的人，尽管这自己人未必可信，甚至会有倒戈相向的一天。可是多一双眼睛看着多一张嘴帮衬着总是好的。皇后如此，我如此，她也如此，都是一样的。”

玉娆傍在我身边，亲昵道：“谁说姐姐老了，靠得这样近我也看不出一丝细纹来。”

我挽过一缕发丝细看，“青丝未白，心境已老，都是一样的。”

她依着我的手臂，蹙眉道：“姐姐不怕老，心急的人才怕老。她哪里只是为自己的后路未雨绸缪，皇后失宠许久，她这个做表妹的难免得陇望蜀。如今姐姐位高权重，若她真有争夺后位之心，倒是不能不防，只怕来日会视姐姐为登上后位的绊脚石呢。”

我感知她的忧心，拍一拍她的手臂欣慰道：“做了王妃心思也细致明白了许多，你不用担心我。”

她点头，“好在她这人心思倒直，没那么多拐弯抹角的。只是那个许怡人看着像是有心思极机灵的，否则胡蕴蓉也不必走这一遭一定要许她入宫。”她又道，“今日那个许怡人的事，姐姐原可不必答应她，或者推说皇上定夺就是。”

我抿了一口茶水，“在宫里心思直的人自然吃亏些，可她却不一样。她的身份是越说得直接皇上越肯接受，无往不利。方才我若不答允，她自然会直接领了许怡人去见皇上，虽说有些不合规矩，但她未必做不出来。何况，皇上对美人是来者不拒的，又不肯拂她的面子。”

玉娆脚尖点着地下一盆盛开的珠红杜鹃，细密的花瓣映着她绯红的金丝蝴蝶云鞋，一色的春意秾艳。她口中道：“她也原可自己带了许怡人去，何必要姐姐帮衬她？如今答允了她，那日大选这许怡人就十拿九稳地进来做她的臂膀了。”

“如今是什么时候，皇后虽说失势，却也不曾兵败如山倒，她何必这样去点眼惹人非议？倒累得许怡人受人瞩目，得宠了也未必长久。”茶水的清馨弥漫在唇齿间，余香满口，“好茶”，我忽而明媚一笑，“何况，我方才答允她什么了？”

这一厢许怡人之事才兴起来，皇后这边却已在为皇长子的婚事先挑人了。

彼时正是百花初开的时节，而凤仪宫地气和暖，牡丹开得最早最好，自然是艳冠群芳。这一日午后春光醺暖，连殿前芳渚上一双鸳鸯也伴着沙暖慵睡，我斜倚在紫檀床上拍着灵犀午睡，眼看着垂珠帘帐白茫茫低垂散出熠熠柔光，不觉也生出几分慵怠之意。正睡意蒙眬间，却听小允子进来悄悄站在了身边。我听得他良久无语，亦懒得睁眼，只道：“说罢。”

小允子赔笑道：“扰了娘娘清眠，皇后宫里传话来，说是请娘娘赏牡丹呢。”我未应声，他自己接口说了下去，“其实名为赏牡丹，不过是替皇长子先相看正妃罢了。何况再相看，也不过是他们朱家的八小姐罢了。”

朱氏一门自太后起已有三位后宫之主，自然不甘权位旁落。只可惜朱氏自皇后姊妹之后再无出类拔萃之女，更兼连连夭亡数位未出阁的小姐，如今最年长的八小姐乃是皇后堂兄的小女儿，不过十四而已。若非皇后在选秀之日已无择定之权，更无力置喙，又何须这般费尽心思。更何况，亲上加亲之举，也能保她后位安稳。

小允子道：“娘娘不去也罢，什么要紧事呢。无论她心里看中谁，终究选秀那日，皇上还是要听您的意思。”

我缓缓起身，拨开重重帘帐，淡淡道：“叫槿汐进来伺候梳洗。”我瞥他一眼，“皇后是中宫之主，太后至亲。切记，谨言。”小允子忙忙垂首，不敢再说话。

还未入凤仪宫宫苑，远远便听得笑语盈盈，如斛珠倾落，异常热闹。我问：“皇长子也在么？”

宫门上一个小内监道：“回淑妃娘娘的话，皇长子已在了。”

皇后病中喜静，这些日子来凤仪宫一直冷冷清清，这样热闹倒是极难得的。只见满苑衣香鬓影，莺声燕啭，人面春花相映辉然。这般春光可人，皇长子却只枯坐在皇后身侧，满面恭顺，却不见他抬眼细赏。皇后含笑看着眼前十数佳丽，再瞥一眼皇长子神情，不觉微微蹙眉，旋即含笑道：“皇儿可有中意的女子？”

皇长子抬头迅疾扫了一眼，忙又低头道：“母后慈爱，有母后做主即可。”

皇后伸手抚一抚皇长子衣襟上的团福蛟纹，温言道：“你自己放出眼光来挑，若看中了哪一个，自己去求你父皇。你如今长大了，母后只为你安排，不为你做主。”

皇长子愈加低头，一转脸瞧见我，如逢大赦一般站起身来，“淑母妃万安。”

众人闻得声音，皆停止了嬉笑，一一跪在皇长子身后，诚惶诚恐，“淑妃娘娘万福金安。”此中唯有一人远远站在后面，亦未行初见嫔妃的跪拜大礼，只屈膝一蹲算是见礼。我见她神色倨傲，衣饰亦十分出挑，远胜诸人，心中已经有数，只作不见而已。

皇后取过茶盏抿了一口，淡淡道：“寻常相见而已，不必行这样大礼。”

我和颜悦色道：“起来吧。今日初次相见，来日云意殿选秀，与诸位小姐还有相见之日呢。”说罢含笑看着皇长子，“皇长子愈发长高了。”

皇后意在正妃之选，只邀请了我与德妃来应景。不过片刻德妃便已到了，趁皇后不见，悄悄笑道：“拉了我们在，来日说起来皇长子看中了哪一位，也好拉上我们说嘴，那是皇长子自己的意思挑中的，不是她说了算，就连咱们也是中意的。”

我只吟吟一笑，微微摇头不语。

此刻一后二妃皆已入座。皇后亦吩咐十数女子一一坐下，“今春凤仪宫的牡丹开得早，恰好又逢选秀之年，当真是好兆头。今日邀请各位入宫，一来是赏花，二来也是彼此亲近之意。”说罢又看我与德妃，“今日来的几位小姐，无一不是出身公卿的大家闺秀，又是这批秀女中最出挑的，容色既美，又识诗书，举止端庄。皇上曾向本宫说起，今年选秀，是重在为皇长子选位正妃。淑妃宠冠后宫，自己又有着皇子，就当为来日三殿下选正妃试试手吧。”

言下之意，皇长子挑不入眼的才会放进宫里封为低等宫嫔，且有宠冠后宫的淑妃，新人们前途如何，茫然未卜，自然不如成为皇子正妃稳当。

话音未落，众位女子看向皇长子的眼风也仿佛被春风染上了娇艳欲滴之色。皇后微微一笑，只作不觉，一一介绍过去，被言中的女子便含羞行礼，趁着行礼的间隙一个俏生生的眼风便递了过去。待到最末一个时，皇后的语气已带了微不可觉的郑重，“这是太学礼官朱衡铭——也是你堂舅舅的幼女，家中排序第八，你也该叫她‘表妹’。”

我冷眼瞧过去，正是方才神情倨傲不愿行跪礼的女子，此刻也依旧是淡淡的样子，像极了皇后平时那股冷淡端庄的神气。只是，她并不是十分美丽的女子，浅芽黄色盛装之下，原本俏丽的眉梢眼角也被刻意矜持的气息衬得黯淡了三分。

皇长子依言称呼：“表妹”

听见予漓的话，她亦只是欠身，“臣女小字茜葳。”

皇长子颔首为礼，再不多言。朱茜葳细白的牙齿微一咬唇，也别过脸不再说话了。德妃所到之处必带胧月，此时胧月早已闷了，见茜葳裙上的东方晓色一般的滴露牡丹绣得十分精致，不觉玩兴大盛，伸手抚了一下，吃吃笑道：“这花和母后宫中的牡丹一样好看呢。”

朱茜葳笑不露齿，异常端庄，“多谢帝姬夸奖。”双手轻轻一翻，仿如不经意般把胧月抚摸过的地方悄悄掸了一下。德妃眼见已是眉头微蹙，挈过胧月的手笑道：“那边几朵‘玉版白’开得好，母妃带你去看。”

我心下亦生不悦，皇后耳聪目明，如何不觉，旋即笑道：“今年本宫宫中的魏紫开得最好，诸位尽可自行观赏。”

众人闻言散去，皇长子一袭秋香色长袍驻足花前，正是最矜贵的名品姚黄，金灿灿的花朵开得繁复错落，每一朵皆如玉盘大，姿态巍然，凝露含香，恰似一轮旭日初升。皇后扬一扬脸，茜葳起身捧了一碟果子上前，道：“听说殿下喜食姜香梅子，臣女特来进与殿下。”

暖风熏得人醉，秋香色长袍的皇长子与芽黄衣衫的茜葳并肩立于金色耀目的花朵之侧，宛如一对璧人。

皇长子拈过一枚，淡淡笑道：“也说不上喜欢，只是母后说梅子生津止渴，姜能暖胃，所以制成果子要我多食。”

茜葳正色道：“皇后是为殿下身子着想，殿下应该听从皇后之意。”说罢又双手奉上一枚。

皇长子不置可否，只看着胧月扑蝶追燕、轻嗅花香的身影，道：“你似乎不喜欢小孩子。”

茜葳蹙眉道：“小孩子总是顽皮不懂事，我们做大人的无须计较，也不必理会他们。臣女这身衣裙是为觐见殿下特意所制，若让人碰坏了可怎么好？”

皇长子闻言一笑，接过茜葳手中的果子唤胧月，“绾绾过来。”说罢搂过胧月，“这些姜香梅子是你最爱，都给你罢。”

胧月欢喜一笑，牵着皇长子的手道：“大皇兄最疼胧月了。”茜葳脸上红白不定，只好别过脸去再不做声。

我笑向皇后道：“大约我们在这里，孩子们也会不自在。”

皇后微微颔首，“外头起风了，淑妃陪本宫进去更衣吧。”

我才要应声，胧月却跑来牵我的手，嘟嘴道：“母妃不见了，淑母妃陪我去找找吧。”我环顾左右，果然不见德妃踪影，皇后亦不欲为难，道：“你去吧。”

才转了一周，已见德妃从仪门外进来，我便问：“怎么出去了也不说一声？幸好皇后未曾怪罪。”

德妃“嗤”地一笑，“她心心念念在朱氏的荣华富贵上，怎么会理会咱们。”她笑道，“凤仪宫闷得紧，也没咱们的事，不如去上林苑逛逛，那边的牡丹花也开得极好呢。”她瞥见皇长子与朱茜葳闷闷相对，身旁一干女子或拉他赏花，或与他说话，不由道：“皇长子很不自在呢。绾绾，你去拉大皇兄去沉香亭赏花，告诉他那里的牡丹花亦开得好。”

胧月点点头，“我也瞧大皇兄被闹得头疼，哪里能赏花呢。”说罢，欢欢喜喜去了。

凭栏而望，繁花锦绣里重重宫阙的飞檐翘角宛如印在五色迷离上的影。我看着围着皇长子极尽妍态的女子，如此天家富贵，如何不叫人心醉神迷。

说是去上林苑，太液池夹岸桃花敷水开，轻红飞乱与黄绿不匀的柳色却牵不住德妃一丝赏玩的雅兴。我素知她不是莽撞之人，便也不多问，只随她往沉香亭去。还未走近，便已听得丝竹歌舞之声悠扬，大约是有人错了拍子，乐声停了片刻，又再度响起。我寻声而去，见沉香亭畔一位玫瑰色春衫的女子正按歌起舞。她连转了十几个胡旋，复又停下，似有苦恼之色，便向乐师道：“我还转不满十六个胡旋，再来，再来！”

乐师好言劝道：“许小姐已练了一个中午了，也该歇歇了。”

那女子似是赌气，“转不满十六个胡旋，我便不歇息。”

几位乐师相视苦笑，只得重拨丝弦。我轻轻一笑，唤道：“怡人妹妹。”她转身看见是我，略带些惊愕与尴尬，忙迎上前来，欠身行礼，“臣女偶然练些雕虫小技，叫娘娘见笑了。”

她想是练得辛苦，满面通红，娇喘微微，额上沁出些晶亮的汗珠。我笑道：“你若想学胡旋舞，何不来问我？”

她愈加脸红，垂首低眉道：“臣女怕打扰娘娘。”

我取下臂上金线昙花披帛交到德妃手中，向许怡人道：“平举双臂，手臂一定要直，但切忌过分用力，定要做到柔若无骨之态。足尖踮得高，深深吸气，十六个胡旋转完，一口气正好吐完，气息平顺，才能做到轻盈完整。”说罢，我亲自示范与她看。

许怡人极聪明，不过三四次便学得很好，她惊喜不已，“请娘娘收臣女做弟子吧。有娘娘教导，臣女便不会学得这般吃力了。”

我忙道：“怡人妹妹是随国公的千金，怎么好委屈做本宫的习舞弟子，那是万万不可的。”

怡人神色一黯，似生了委屈之意。德妃见机知意，笑着嗔我道：“那有什么要紧，你是舞中国手，怡人妹妹又诚心求教，两人既然投缘，何不成全这段佳话。”

怡人喜不自胜道：“还请娘娘多指教才是。”

我忙扶住她，笑吟吟道：“妹妹有庄敏夫人帮衬，入宫自是情理之中，学舞也能为妹妹博得皇上青睐。”

怡人忙垂首道：“臣女不敢这样想。”

我挽住她的手，推心置腹，“你现下是我的弟子，我自然也要教你，免得你白费辛苦。——这胡旋舞你不学也罢，皇上已有半年多不爱看这舞了，一看便道头晕眼花得紧。”

怡人微微吃惊，“皇上从前不是极喜欢胡旋舞么？”

“那是从前，我不妨告诉你，自安氏以五石散毒害皇上之后，皇上的身子便大不如前，——其实是差了许多。虽然也常常笙歌夜宴，但并未上心去看。瑛嫔是最擅胡旋舞的，如今也不大跳了，改跳了竹枝舞。其实皇上偶尔得空，不过是在几位年轻的嫔妃那里消磨辰光，也极少看旁人的舞了。”

怡人微见惊疑之色，德妃笑道：“皇上最常和淑妃在一起，自然是淑妃最知皇上喜好，不信你可去问问身边乐师，淑妃最擅惊鸿舞，是否也许久不舞了。”

见几位乐师纷纷颔首，怡人面上渐显沮丧之色。德妃笑向我道：“不过再怎么说，终究是新宠不敌旧爱的。你虽然不舞，皇上对你还是爱重逾常，瑛嫔、珝嫔、荣嫔几个再如何能歌善舞、骑射弹唱，终究也不过是嫔位罢了。皇上也是一时新鲜劲，劲头过了，再加上新选宫嫔进来，她们几个也不过和在冷宫里一般熬日子罢了。”

我急忙看了德妃一眼，笑着掩饰过去，“德妃姐姐说笑罢了，妹妹别往心里去。何况即便这样的事宫里年年有，也断不会落到妹妹这般豪门闺秀身上。”

怡人缓缓凭栏坐下，唇角悄然漫上一缕愁苦之意，只是望着一丛深色牡丹沉思不已。

德妃自悔失言，忙拉住我道：“出来这样久，皇后必定寻我们了。我也想看看，今日为皇长子相看正妃，是哪家的小姐最合人意呢。”

我挽过烟翠披帛，摇头道：“罢了罢了，那些所谓千金自恃身份高贵，十分倨傲，皇长子喜欢温柔和顺的女子，只怕都看不入眼呢。”

我与德妃边行边言，渐渐行得远了。大约一炷香过去，我与德妃复又回转来，一湾碧水迤逦如绸绕沉香亭而过，水声淙淙如鸣琴。两边花木葳蕤，芳草青郁，几位乐师已经散了，唯见沉香亭前面的几大丛牡丹，映着一身玫瑰色的许怡人，开得明艳欲燃。

立于丛丛佳木之后，德妃望着远处，忽而展颜笑了，“胧月真是个乖巧的孩子。”

春日的阳光带着薄薄暖意，有透明的淡金色，拂过沉香亭四角飞起的碧色琉璃瓦，拂过丛丛雍容牡丹，细碎地洒在一对男女身上。

胧月好奇道：“这花的颜色怎么和早晨母妃带我来时不一样了？”

予漓一时答不上来，不免踟蹰。怡人握着胧月的手，温柔细语，“此花唤作‘美人面’，朝则深红，午则深碧，暮则深黄，夜则粉白，昼夜之内，香艳各异。岂非像美人面孔，一日多变，嬉笑怒骂，喜嗔皆宜。”

胧月知道怡人喜欢自己，抬手指一指她面庞，笑道：“姊姊便是美人面孔。”怡人面色绯红，胧月愈加不依不饶，“大皇兄说是不是？”

予漓微微含笑，“名花倾国两相欢。”

沉香亭畔牡丹芍药花开缤纷，衣衫轻盈拂过犹有余香。那股清甜气味，即便我与德妃遥遥远立亦能闻到。

芳草如茵，遗钿犹带落蕊甜香，郁郁芳芳，是方才怡人习舞时自云髻间落下的。予漓俯身拾起一枚，“是不是你的？”

怡人含羞点头，伸手取过。予漓道：“这花钿上的珠子倒贵重，只是式样是乾元初年的老样子了，谁给你的？”

“是庄敏夫人。”怡人愈加面红，嗫嚅着答，“妾身本就粗笨，戴什么式样的都不要紧。”予漓随手折下一朵“美人面”簪在她鬓边，“宫中不会为牡丹取‘美人面’这样风雅的名字，可是因为你，我会记得这花唤作‘美人面’。”他柔声询问，“你叫什么名字？”

怡人仰起姣好的面庞，含羞带怯，“殿下，臣女是今届秀女许怡人。”

牡丹雍容的花盘慵慵欲坠，每一朵的花瓣都重重叠叠如若绢绡轻盈，花香浮漾，染上了春衫裙裾，亦染上了相对而视的两人的面庞。

我唇角轻扬，对着一样笑意轻绽的德妃道：“许怡人真正乖巧。”

这几日细雨霏霏，空气里弥漫着带着花香青草气味的潮湿气息，大捧大捧的桃花沾雨欲湿，渐渐盛放到极致，透出欲仙欲死的缱绻奇香。我自仪元殿为玄凌送了枸杞桃花羹回来，豁然闻得这样铺天匝地的湿润香气，不觉闭目沉醉，却听得轻轻一声唤：“淑母妃。”

我睁眸一望，上林苑沉香亭侧，正是举伞独立雨中的予漓。

我温婉笑道：“殿下雨中赏景，颇有雅兴。”

他颇为踌躇，似有话要说。片刻，只道：“母妃可是从父皇处来么？父皇今日心情可好？”

“雨天人易烦闷，何况案头堆积如山。”

他赔笑，似有些担忧，“有母妃帮忙看阅奏章，妙语连珠，想必父皇不会烦闷。”

我见他欲语还休，不觉想起方才玄凌所言，“予漓这孩子这几日请安来得勤，总像有什么话要说却不敢说似的。”我当时便笑，“儿子来尽孝心皇上还犹疑，皇长子是纯孝之人。”玄凌一嗤，“朕倒这样想，只是见不得他那优柔寡断的样子。”

我抬头见予漓微锁的乌眉，其实他温和得有点懦弱的性子是很像他的母妃的。我正欲说话，一眼瞧见他擎着的伞是淡淡樱色底子的油纸伞，上面是疏疏落的写意山水，横刺里一枝玫瑰含露欲滴婉娈而出，极是动人。留心瞧去，那工笔手法偏于纤弱，并非宫中画师的手笔。

我心念一动，于是温言道：“皇上最近总夸赞你常去请安的孝心，说殿下是要成家立室的人了，懂事许多。”

他眉间一松，“父皇难得夸赞我。”他停一停，试探着道：“儿臣对选秀一事不甚了解，想请教淑母妃。”

“殿下但说无妨。”

“选秀那日，选秀那日……是否儿臣选中了哪位秀女即可？”

“自然不是。”我含笑看他，“身在帝王家，亦不可废了父母之命，自然是要皇上与皇后做主。”

他目光一黯，低声道：“如果儿臣挑选的人母后不中意呢？”

“天子一言九鼎。”我只含了温和的笑意看他，“殿下似乎已经有了意中人。”见他慌忙摇头，我故意道：“可是朱家八小姐？亲上加亲，那皇后自是乐见其成的。”

予漓耸一耸眉心，“淑母妃一向善解人意，莫拿儿臣取笑。”他想一想，“父皇是天子，此次选秀自然是父皇先择人选充斥掖庭。”

我心中好笑，抬眼看一看满目桃花琳琅，“此次选秀重在为殿下选妃，掖庭人选等殿下中意后再说。所以那日殿下也忙，既得顾着自己放出眼光来挑，更要顾着看皇上皇后眉眼间的意思，再决定将手中玉如意交给哪家小姐。”

予漓神色一怯，“儿臣自知愚笨，一定会顾此失彼。万一父皇不中意……”他眸中渐渐流露焦灼的神气，仿佛很不安心。

“选妃是一辈子的事。虽然天家多妻妾，可要找一个既明理又可心意的人白头厮守，主理家事亦不容易。其实皇上也向本宫提过，选妃之事终究要看殿下您自己的意思，否则皇上再如何中意，夫妇不合到底也成怨偶。皇上也知皇后心疼殿下，怕关心则乱，所以少叫皇后置喙此事，皇后才要事先安排殿下与各家闺秀见一见。皇后其实早为殿下指点迷津——‘若看中了哪一个，自己去求你父皇。你如今长大了，母后只为你安排，不为你做主。’那么殿下若有自己的主意，何不先悄悄告诉了你父皇，也是殿下的孝心。”

予漓愈听神色愈松弛，到了后来，眉梢眼角几乎要飞起来，满盈盈地都是笑，“多谢淑母妃指教。”

“本宫何来指教，不过是鹦鹉学舌记得皇后娘娘的话罢了。倒是得提醒殿下，若殿下真有了意中人，悄悄地问问皇上的意思即可，若传出任何风声来，一来要议论殿下不自重，二来成与不成都落了人闲话。——殿下可是来日要身当大任之人。”

予漓一揖到底，“成与不成，儿臣都谢母妃一番照拂。儿臣自当铭记于心。”

我愈加笑得和婉，“你我一家人，倒说起这生分话来。本宫先走一步，沉香亭畔牡丹出众，本宫祝愿殿下能花好月圆。”

到了夜间，我正坐于内殿陪胧月把玩一把烧槽琵琶，那是先朝杨淑妃的爱物，收拾库房时理了出来，那琵琶槽是些逻檀木制成，光亮可鉴，有金丝红纹形成的两只凤凰，弦是西越国所贡的渌水蚕丝制成，音色如新，婉转玎玲。胧月素来心性跳脱，一见之下倒喜欢得紧，太后便赐了她，先叫放在我宫里校弦。于是胧月夜夜手不离弦，到我这里来拨弄几下。

翠竹窗栊下，霞影纱影影绰绰映着窗外一本新开的西府海棠。雨线漫漫，打在檐头铁马上，打在中庭芭蕉上，桃枝上犹开着粉色的花，声音清越。

胧月素来最爱听雨声，此时却神情专注拨着琵琶，那是乐师谢金娘新教她的一首曲子，音律简单，在这雨夜听来，却隐隐有哀怨之调。我不觉笑道：“千载琵琶作胡语，分明怨恨曲中论。胧月倒能深领琵琶幽怨之意。”

话一出口，隐隐觉得不祥。胧月正在学王安石的诗书，自然知道王昭君的典故，侧首甜甜一笑，“人生乐在相知心，实在无须公主琵琶幽怨多了。”

我倒不意她是这样想，便笑着喂了一片果脯到她口中。夜色更浓，花宜上前又点上几盏灯，将灯芯挑一挑，爆出一朵小小的灯花。却听一把声音道：“灯花爆了，可是有什么喜事么？”

我转首见是玄凌，笑容愈恬美，“皇上即将再得新宠，又是要做家翁的人了，如何不是喜事？”

玄凌“嗤”地一笑，“此次选秀重在为予漓选妃，宫嫔之事本是充数而已。若说起来，朕若成了家翁，你也要做人家姑，以后日日被人这样称呼，你怕不怕被唤老了？”

我撇一撇嘴，轻笑道：“臣妾哪里配让齐王妃称呼‘家姑’呢？皇上与皇后才是正经的翁姑。”

玄凌刮一刮我的鼻子，笑意愈深，“愈加小孩子醋性了，也不怕胧月笑话。”

胧月“扑哧”一笑，做了个鬼脸，自顾自拨着琵琶玩。

他推一推我，“见朕来了也不让朕坐下，你可越来越霸道了。”我笑着啐他，不情愿地让一让，他便靠着我在妃榻上坐下，“说起做家翁的事，有件事朕要听听你的意思。”

我随手捡过一枚橘子剥着，口中仍不忘和他赌气，“臣妾能拿什么主意，听着便是了。”玄凌摘下我绾发的玉牙梳，徐徐划过我如缎的乌发，像要梳理什么心事一般。“午后予漓来请安，说是看中了一个叫许怡人的秀女，想纳她为妃。朕一打听，是蕴蓉举荐的人，偶尔会住她宫里。”

我一怔，回头看玄凌，“臣妾知道那个秀女，是随国公的养女，人是极端正秀气的。只是……”我看他一眼，“蕴蓉妹妹曾告诉臣妾，要臣妾留她侍奉皇上。”

他“哦”了一声，淡淡道：“蕴蓉有心了。”他略略有些生气的样子，“既然是蕴蓉为朕准备的人，予漓怎的看中了。这孩子确是不知好歹？”

我递了一瓣橘子给他，轻声细语，“这事蕴蓉只和我提过，怕是皇上也不知道，皇长子如何得知？至多是机缘巧合罢了。”我抿嘴而笑，“难为了皇长子来和皇上说这番话呢，看来这许怡人确是有动人心处。”

玄凌若有所思，“也是，这孩子一向在朕面前怯懦，如今敢来说这个话，倒也难得。”

我微微颔首，“皇上一直说皇长子气性不佳，如今看来是很有些气性的呢。果真男儿有贤妻是极要紧的。”玄凌含笑，“如此说来，那许怡人当真不错。若她能让予漓有些气性，朕倒是放心了。”

我忽然敛了笑意，犹豫道：“许小姐是蕴蓉为皇上准备的，怕她知道了要吃心呢。且前几日皇后已为皇长子安排相看了十几个最出挑的秀女，还有皇后母家的朱茜葳。”

玄凌轻哼一声，很是不以为然，“相看不过是幌子罢了，归根结底还是为了朱茜葳罢。朕已不许皇后过问选秀之事，可她还是费心不少。”

我温言劝慰，“毕竟是皇后亲自抚养长大了皇长子，母子情深。”

“朕也希望是母子情深，皇后隐约和朕提起，朱茜葳姿容虽不出众，但性情十分和顺。”

胧月闻声转头，眉心隐隐有怒气，忿忿道：“母后说得不对！那个朱八小姐很不喜欢儿臣，儿臣喜欢她裙子上的牡丹花摸了摸，她嫌儿臣手脏，赶紧抹了。”她搁下怀中琵琶，扭股糖似的往玄凌身上爬，“儿臣不喜欢那个朱八，大皇兄若娶了她，一定也不喜欢儿臣了。”

玄凌一向最疼这个女儿，几乎气得发怔，“童言无忌！看来皇后察人不明，任人唯亲了。她既然嫌朕的帝姬手脏，自然也很嫌弃皇家了。朕也不会勉强她！”

“那么蕴蓉那里……”

他冷道：“朕晓得蕴蓉的心思，她千方百计举荐佳丽给朕，无非是要朕不要冷落她，朕会善待她，无须她费尽心机！”

我温婉依在他臂膀上，“蕴蓉是有心人，最体贴皇上的心思，皇上看重皇长子选妃，若有合意的人选，她必是肯的。”我摇一摇他的手，“只怕皇上到时见了许怡人会不舍得。”

玄凌绷不住笑，“别说玩话。随国公的养女，门楣不算特别高贵，然而朕是看重她能让予漓有心性些，其余都不是要紧事。等选秀那日朕再好好看看，若真是好的，朕自然允准。”

窗外雨声沙沙。我伏在他胸前，静静想，这雨真好，原本隔得渺渺无极的天与地，就这样连在一起，难舍难分。恰如缘分与人为，随意一牵，便是一段姻缘。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第三章 姹紫嫣红开遍

［t.xt＾小.说.天）堂）乾元二十四年三月十六，正是春光融冶时节。

春日的阳光如轻绸软缎静静铺满未央宫的每一个角落，庭院内十六株花树开得白纷纷如新雪初绽，树枝花间彩蝶翩翩纷飞，格外好看。不过这一切都比不上云意殿内的选秀盛事，所谓春光如醉，此刻皆在云意殿中。

因皇后身子仍然需要静养，不宜过分劳神，故而让我与贵妃德妃三人前往相陪，一后三妃陪同皇帝在云意殿内甄选。秀女早已由初选过两遍，生肖八字不可与皇帝相冲，不可有残疾疤痕，不可口吃口重，种种条件，细到嗓音粗细皆在考选之列。今日能来到云意殿的秀女，自然都是难得一见的佳丽。

天际尚有半弦冷月未褪，我便起身盛装。这是大周开国以来第一次妃子亲与选秀大典，不能不隆重待之。我如此，想必德妃与贵妃亦如此。

想起昨日午后还与德妃笑谈，前朝老臣正一品司空苏遂信听闻淑妃出席选秀大典，立刻上奏玄凌指我“狐媚君上，败坏宫规。皇后健在，竟敢僭越犯上”。直到玄凌笑吟吟劝他，“皇后的确健在，身子却不好。况且淑妃若狐媚，同去的德妃与贵妃不也成了狐媚。淑妃协理六宫，却不专断跋扈，凡事皆问询于贵妃与德妃，极为贤淑，乃是后宫的表率。”

我笑言，“没有德妃姐姐与贵妃姐姐，我便是狐媚惑主；有了两位姐姐，我便是贤淑的表率，可见两位姐姐才是贤淑的大旗，我到哪里都得躲你们旗下才好活着。”

德妃笑得打跌，“没有你，我与贵妃姐姐不过是架空了的德妃与贵妃，自己寻地方凉快去罢了。不必说贵妃姐姐，就是失了生母的温仪，如今有谁敢小瞧她！”

我合上双眸不语，满朝文武，谁不会看玄凌的脸色。而司空苏遂信，他是老臣呵。当年力保朱氏登上后位，如今，如何能看我一点点将皇后宝座蚀空。

槿汐的手势均匀轻柔，紫葵粉将一张脸妆点得精致而细腻，浑然不见昨夜为玄凌看阅奏折至夜半的疲态。我轻轻一笑，老臣贵在“老”，两朝###，辅佐帝王。然而，也失之于“老”，我何必与他斗，他的敌人是时间。

睁眸时槿汐已为我梳妆完毕。我慵懒地微笑，因为主持选秀大典，所以穿了茜色翟衣，比正宫皇后的朱紫略暗一色。衣着太过华美，总有喧宾夺主之嫌。毕竟，皇后尚在其位。衣着太过简约，又是不敬礼仪。这样盛典，岂可疏忽。我无意在此等场合挑衅皇后权威，徒起风波，因此还是中规中矩地佩戴淑妃礼制的赤金缀玉十六翅宝冠，梳望仙髻，别无他饰。

天方亮，皇后宫中的绘春已来相请，“淑妃娘娘万福金安。秀女已在云意殿候选，皇后娘娘命奴婢来请淑妃娘娘，莫误了时辰。”

辇轿早已备好。待得入殿，皇后早已端坐其上，我轻笑，人前，她永远是气度不失的正宫皇后。贵妃之位居左侧，我与德妃在右侧。玄凌尚未到来。三妃之中，我是最末一个到。

静宏深远的大殿中，站满了如花堆玉的秀女，却安静得连衣声窸窣也不闻，亦无人教识，已有秀女带头跪下请安，山呼之声盖过环佩玎珰，“淑妃娘娘万福金安。”

我和颜悦色吩咐了“起来”。我向皇后行礼后，再与贵妃、德妃互相问安。

待到坐定，德妃悄悄在我耳边笑，“方才皇后先到，秀女们请安可没有这样整齐恭敬。”

我瞥一眼容色端正的皇后，低低道：“宫中吹什么风，宫外下什么雨，向来如此。”

德妃看向皇后的温和目光里透出无限苍冷，“淑妃得势，皇后失宠，已是板上钉钉的事，有谁不知呢？”

待到玄凌来，一众秀女目光皆被点燃，似暗夜里亮起的明星灼灼。一番行礼过后，选秀开始。其实无甚新意与意外，此番选秀重在为予漓。而我与玄凌心知肚明，这一番工夫皆已落定在许怡人身上。

我端居高座，只是有些茫然有些迷醉地俯视着那些娉娉婷婷的女子。坐在这样高远的殿堂深处，妙龄众生之上，听着内监特有的尖细嗓音报着每个女子的家世、姓名、年岁；听着德妃偶尔在我耳边私语评论几句秀女的样貌；看着成排如花似玉的容颜遵照宫规虔诚而恭敬地下跪行礼，仰头面圣；看着她们流转的目光柔婉地流过玄凌的脸，流过炫耀的宝座，流过她们对未来荣华的期许与忧虑。

她们，多么像极了从前的我，从前的眉庄，从前的安陵容。

时光一宕，只叫人觉得无情。云意殿还是云意殿，只流转了花样容颜。如今，只剩下我独自置身宝座之上，看着从前的时光仿佛又回到眼前，一场镜花水月的繁华。

“太学礼官朱衡铭之女朱茜葳，年十四！”内监念到这个名字，音调拖得格外长。

玄凌转首问皇后，“朱衡铭——是皇后的堂兄？”

皇后端容半日，此刻方有了破冰的笑意，“是。堂兄自幼得母后教诲，是极老成的人，茜葳是堂兄的幼女，秉承了她父亲的性子，倒是懂事。”

“懂事便好。”玄凌唤她，“你上前几步。”

茜葳依言上前，皇后扬一扬脸，德妃会意，举起盏中茶水往地上一泼。茜葳却是从从容容踏水而过，并未有半分迟疑犹豫，也无避让之色。

玄凌不觉含笑，“确是朱氏的好家教。”

皇后微微含笑，如春风吹动波心，“茜葳今年十四，予漓十六，年龄上也堪相配。倒非臣妾偏心，只是很喜欢茜葳的稳重，恰如淑妃当年。”她笑着看我，“妹妹当年也是如此，可还记得？”

玄凌忆及往事，不觉唇角含了温柔笑意，打量茜葳道：“今日的打扮也很妥当，清简而不失尊贵。”

茜葳着一身葵色纱地彩绣花鸟纹大袖衫子，一条烟水绿牡丹纹齐胸襦裙，的确衬得她颇有几分楚楚。

站在茜葳身后两列的正是忧心如焚的许怡人，她咬着嘴唇，鼻尖沁出晶亮的汗珠，奈何她前面的秀女太高，实实遮住了她的容颜。

这几日玄凌朝政繁忙，或许忘了许怡人之事亦有可能。我心口不觉吊起，因着朱氏的缘故，玄凌似乎还是喜欢朱茜葳的，若等他开口定下了茜葳，之前种种功夫，可都是白费了。

我莞尔一笑，“皇后抬举了。臣妾当年哪有朱小姐这般年少稳重，不过是误打误撞罢了。”我眼波温柔，只定在玄凌身上，“皇上最心疼皇长子。朱小姐出身后族，身份尊贵，匹配给皇长子倒也堪宜。朱小姐与皇长子本是姑表之亲，不知素日宫中来往可曾见过，彼此可还心仪？”

皇后正待要说话，德妃恍若未觉，笑吟吟道：“朱小姐很会选衣衫颜色，烟水绿原是皇上喜爱的颜色。臣妾倒记得，皇长子素日倒很喜欢樱色。说起来，若皇长子看见了朱小姐，也会觉得她更合皇上的眼缘呢。”

玄凌摇头轻笑，“德妃和淑妃在一起久了，惯会淑妃那些油嘴滑舌。”

德妃盈然一笑，举起障面的水墨团扇遥遥一指，“话说起来，与朱小姐同列的不是有一名着樱色的女子么？”

玄凌随手一招，出来的正是许怡人，一色樱子红对襟碎梨花绡纱新衣，底下月白色水纹绫波裥裙，横挽一支梅花银珠长簪，清爽中不失娇艳动人。

司礼内监唱道：“随国公养女许怡人，年十六。”

玄凌闻得“许怡人”三字，眉心一动，便往下瞧去，不觉颔首道：“姿容不错，年岁也与予漓相当。”他问立于阶下的怡人，“可读过书么？”

怡人不假思索，“《女则》之外，也略读过《诗》《书》。”

玄凌想一想，“朕考一考许氏与朱氏，你们各自想好再回答朕。”二人恭声答了“是”。玄凌道：“《诗经》开篇《关雎》，‘关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑’作何解？”

茜葳略一沉吟，从容不迫道：“诗三百，思无邪。《关雎》是讲后妃之德，乐得淑女以配君子，忧在进贤，不淫其色。身为贤德后妃，应为君主求取淑女，繁衍子嗣。”这是毛夫子所解《诗经》，圣贤所解，必不会有差池。皇后含笑颔首，端过茶盏饮了一口，颇见轻松之色。

怡人颇为踌躇，只是沉默不语。经不住内监再三催促，片刻，她似下了极大的狠心，镇定神气，仰面含笑道：“诗三百，贵在民风淳朴，举止自然。淑女与君子皆出自民间，淑女窈窕，君子见而思之，可见百姓不顽化；君子求之不得，亦不失礼，只辗转苦思，可见民风淳厚，并非强取豪夺之人，乃是教化之功。所以臣女以为，《关雎》只写民风，不讲后妃之德。民间皆是淑女君子，品格高贵之人不拘于后妃之间，天下又怎会不大治呢？”

玄凌沉吟片刻，含笑抚掌道：“以小礼而见大德，很好。”

皇后眉心微蹙，轻轻向玄凌道：“听闻随国公只有两子，这许氏是养女，门楣不高。”

玄凌看她一眼，依旧笑着，“皇后心中已经先入为主了么？朕求淑女为媳，未必要出身豪门。”

皇后忙垂首，“那倒不是。”皇后想一想，“皇上不让臣妾多置喙此事，不如……让皇长子自己择选吧，毕竟是他自己的婚事。”

德妃笑着看了我一眼，转首向皇后道：“其实皇上与皇后拿主意就可以了，何必要问皇长子呢。皇长子终究还是要听两位的。”

皇后略一迟疑，瞧见玄凌看向怡人的赞许神色，眸光倏然一沉，道：“请皇长子自己做主吧。”

片刻，皇长子已到，皇后温言唤他上前，为他正一正束发金冠，“这许氏与朱氏都是父皇与母后相中的，你自己选定了谁，把玉如意交给她就是。”她郑重叮嘱，“娶妻娶德，该是你自己拿主意的时候了。”

予漓握了如意在手，迟疑不定，“还请父皇母后为儿臣做主。”

玄凌蹙一蹙眉头，“现下不必求谁问谁，你自己拿定主意就是。”

予漓见皇后面无表情，玄凌亦不多言，求助似的看向我，温厚的面庞满是优柔之色。我温和道：“殿下去吧。娶妻可是一辈子的事呢，最紧要感情亲厚，才能夫妻和睦，皇室祥和。”

予漓略一踌躇，再不多想，径自往许怡人身前走去。皇后面色顿时一变，呼道：“漓儿——”

予漓猝然回头，那股优柔神情如浮云再度蔽上眉心。他犹豫着恭顺道：“母后有何嘱咐？”

皇后和颜悦色一笑，“母后能有什么嘱咐，不过是提醒你玉如意重，小心拿稳了才是。”

予漓的沉默似死水般在殿中蔓延，他眼神间无奈之色渐重，轻声道：“是。”

我心中微微发急，只冷眼看着下面，目视同样焦灼而无奈的许怡人。

她抬起的眼帘正撞上我冰凉目光。她是何等聪明样人，怎会不知自己已在被皇长子选择之列，一旦落选，连玄凌都不会再纳她。如此兴冲冲入宫，惨败而回，只怕连随国公府都不能再立足。

不过是一瞬间的软弱，许怡人轻掠长鬓，鬓角一朵斜簪的娇艳牡丹轻巧落在足下，她低低欷歔一句：“可惜了这朵‘美人面’。”

予漓蓦然深吸一口气，手势一缓，玉如意生生从茜葳面前划过，顺至怡人面前。

皇后神色一黯，正要出言，可再来不及，怡人的双手已牢牢握住如意，平举下跪，盈然笑意若一朵娇艳玫瑰绽放在她晕红双颊，“臣女多谢殿下厚爱，多谢皇上皇后厚爱。”

皇后郁然吁出一口气，似是长长一句轻叹，尾音融入云意殿静谧的空气中。朱茜葳难掩失望之色，慢慢退回列中。予漓似乎有些不安，看着皇后道：“母后不同意么？”皇后默默摇头，旋即恢复神色，“没有。你有自己的主意，母后很欢喜。”她停一停，意味深长道：“皇长子果然长大了。”

予漓颔首，伸手握住如意柄，牵过怡人一并行礼。玄凌微笑颔首，“极好。朕也属意许氏。下月二十六，朕就给你们完婚。”

尘埃落定。再选秀只是过场而已，我也无甚兴致，只是静默不言陪坐着，玩味着皇后平静神色后难掩的失落。

玄凌亦有些疲态，偶尔有看中的秀女，皇后轻轻说一句，“这些人是上次臣妾召进宫给皇长子先看过的，皇上不宜留用了。”

如此几次，一些格外出挑的秀女都被屏弃不用。玄凌愈加兴味索然，只碍着皇后的脸面不能发作。皇后恍若不觉，神色和静如秋阳下一池静水盈盈，“为皇上挑选名门淑女侍奉左右乃是臣妾的职责。”她温柔一笑，“秀女众多，怕皇上劳累，臣妾已选出几名绝佳女子，请皇上过目。”

皇后合掌三下，但见三位妙龄少女缓缓自殿外踏入，为首一名身段纤细婀娜，姿容清丽难言，一步一袅，皆曼妙若飞鸿转羽，待得近了，能看见一双清幽妙目藏着人生幽幽沉沉的心事，寂寞如幽夜。

内监唱道：“弘文馆从七品校书郎卫步延之女卫筠，年十七。”

卫步延？这名字仿佛哪里听过。然而玄凌微怔的目光已容不得我细想，他在那仰起的秀雅柔美的脸庞上停留须臾，侧首问贵妃道：“贵妃，你觉得她像谁？”

贵妃素来聪颖，只微微笑，“像她自己。”

德妃细细看着我，以团扇障面，掩口叹道：“冤孽！冤孽！当年傅如吟入宫便是这个样子，你已在这里了，她还要找和你相似的人来做什么！”

其实细细看去，卫筠和我顶多三四分相似，以端妃此时的平和，仿佛她与纯元皇后也并非十分相像。我轻轻一叹，即便与我有相似，卫筠亦有自己动人之处。

卫筠身后跟随两位丽姝，个子高挑那一位宋氏神色清冷，略见丰腴；个子娇小那一位姜氏似一抹月光破空照下，温温柔柔地包裹着你，极是妩媚婉约。

三人一齐行礼如仪，皇后凝眸玄凌，“皇上意下如何？”

玄凌面上神情怔忡，也看不出喜还是不喜。如此沉默半晌，一众秀女皆有些不安，李长悄悄凑近了问道：“皇上——，可是留牌子？”

“嗯。”明帝眸色飘忽不定，在李长手心写一“卫”字并一“姜”字。

我冷眼旁观，三中取二，皇后已是胜券在握。

“恭喜皇上！”皇后安闲地笑，“也恭喜妹妹，几位亲妹妹出阁，现下来了一位与妹妹相似的新秀入宫陪伴。”

“与臣妾相似有什么好，臣妾不过是庸脂俗粉罢了，怎比卫妹妹年轻貌美，得天独厚。”

玄凌深深望我一眼，柔声道：“美人总有相似，嬛嬛却只有一个。”

有傅如吟在前，卫筠的入宫必定要掀起不小的波澜。然而，她并不十分像我，也不很像玉娆，应该也不是很像纯元皇后。但不可否认，她的确有这种似是而非的神韵，让人迟疑觉得不像之后，又忍不住去探究。

这样恍惚一想，司礼内监已经唱过好几列秀女，侧首看过去，玄凌也有些心神不定，随意留了几个秀女，其中也有一个容色极美，让人过目不忘。

待到宣唱完毕，玄凌只觉意兴阑珊，起身吩咐道：“你们也累了，回去好生歇息着。”皇后福了一福，“那么新宫嫔的名位，是淑妃妹妹拟定么？”

玄凌略一思忖，“朕处理完政务，会到凤仪宫。”

众人请安告退，端贵妃在前，我与德妃缓缓行于身后，往太液池边散心。寻了一处安静所在，端贵妃闲闲坐下，吉祥轻轻巧巧为她捶着肩，她望着太液眼波浩渺，“许久没有这样累了，选秀而已，如同男人们的政局，波云诡谲。”

“可不是波云诡谲，险象环生么？”德妃抚着额头，叹道，“皇长子选妃的事倒是天遂人愿了，可横刺里窜出一个卫氏和姜氏，只怕以后有得头疼。想起当年傅如吟的样子，我便害怕。”

端妃看我只是望着湖水出神，握一握我的手，“她并不是很像，不值得你为她头疼。”她轻轻一嘘，伸出纤长两指轻盈接住湖边被风拂落的落花朵朵，“没想到皇长子也是至情至性之人。其实是皇后太急了，若让皇长子娶朱氏也不好，皇上眼前虽说是亲上加亲，但难保不让人揣测拉拢外戚为帝位图谋；但娶了许怡人，许氏是养女，并无多深厚的背景，血脉不正，即便做了皇子正妃，但太子妃之位总难企及，终究吃亏的是皇长子。”

我向德妃深深鞠一礼，“此事还得多谢德妃姐姐的智谋。”

德妃望定湖心，冷笑一声，“总不成让我看着皇后倚仗着皇长子做了太子，她便坐定皇太后之位。与其来日眼睁睁看着人为刀俎我为鱼肉，我便不能让她得偿所愿。”

贵妃默然一笑，“总之眼下这局棋，皇后是两头不讨好。”

三月的春风，温柔抚摩重重殿宇与道道城墙。“若能左右逢源，她不必如此辛劳寻得卫氏与姜氏。”

端贵妃温然一叹，“是皇后自己看不穿，只是试问宫中，有几人能够看得穿呢？”她遥遥指着燕禧殿，“尊贵如她都要未雨绸缪，防着年老色衰失宠，何况旁人。只是，人算终究不如天算罢了。”

赐许怡人为皇长子正妃的圣旨出来后，胡蕴蓉即便惊愕万分，倒也没有闹起来，只吩咐了人把许怡人送回随国公府待嫁，一番心思为他人做了嫁衣裳，蕴蓉始终有些忿忿。然而无论她如何打听，终究事情的首尾落在许怡人与皇长子早已两情相悦上。蕴蓉既怪不得玄凌，又不能怪皇后，只闭门赌气病了两日，饶是玄凌好好哄了两日才罢休。

待到新宫嫔的位分颁赐出来，蕴蓉又是神清气爽的样子。最后入选的六人，其中以卫氏位分最高，册为正六品贵人，赐号“琼”。接下来便是姜氏和后来随意所选的女子李氏，姜氏册为从六品美人，李氏为从六品才人。另册有一名选侍并两名采女。

槿汐笑言，“姜氏原是美人儿，又封做美人，她又姓‘美女姜’，可见有多巧。”又言及燕禧殿之事，“娘娘晓得庄敏夫人为何又心情好转，皇上后来所指的李才人与胡氏渊源颇深，原是庄敏夫人父亲族人之女。”

我彼时看着予润与予涵在窗下教他们识字，闻言不由一笑，“她失了左膀又得右臂，自然又舒心了。”我虽笑着，却难掩心头的郁结，卫氏与姜氏的得选，玄凌对皇后似乎又多了些许温和与厚待。

春光满园，昭阳殿，终究又有了阳光的照拂。

新宫嫔入宫的日子本在四月初，为了避开皇长子成婚的喜事，特意挪到了五月初八。皇长子大婚之事全由内务府打理，我只与德妃、贵妃帮忙看着是否有礼仪上的差池。而真正要劳心的，是预备六位新宫嫔进宫之事。皇后与玄凌商定名位之后，余下琐事一应交给了我，我便每日着李长与槿汐一同打理种种事宜。忙碌之中，仿佛时光也去得格外不留情面。

四月的时候，终于有片刻的喘息，玄凌为了慰劳我的辛苦，特意在太液池泛舟相陪，与我一同庆生。因为宫中忙于皇长子的大婚，我的生辰便没有铺张。其实对于年近三十的女子，每一年的生辰都不啻于是树干上多的一圈年轮，昭然若揭苍老的到来与岁月的冷漠。而我，只是陶醉于这样难能可贵的清闲，花香薰暖，禽鸟翩然，连太液春水都有别样的清澈与温暖，正一年中最美最好的季节。

人间四月，芳菲天。

我伏在玄凌肩上，与他交握双手，暖风拂上我们的面，船舱里，是快乐嬉戏的涵儿、润儿、灵犀和胧月。胧月是长姊，很像模像样地带着灵犀拨弄琵琶玩，涵儿是谦让的孩子，和润儿拨着棋子玩弄，十分得趣，连头发乱了也不理会。作为一个母亲，这样的场景，我是很满足的。

湖上风大，龙舟逆风而行有些缓慢，玄凌为我紧一紧披风，温柔凝睇，“嬛嬛，似乎岁月特别厚待于你，你与十年前，并无什么分别。”

“能无分别么？”我低低在他耳畔细语，婉转柔腻，“只是四郎不老，嬛嬛未敢老去。”

他欷歔，“这几年，朕总觉得大不如前了。嬛嬛，朕是否已有老态。”他微一沉声，“予漓要大婚了，前朝再提立太子一事。——你知道朕有多厌烦，是不是那些大臣都觉得朕老了，所以要急着立太子了？”

“四郎”，我好言安慰，“四郎年富力强，不必急于国本。皇长子再好，也还需历练。只是前朝臣子怕四郎辛苦，想有人分忧罢了。”

他愈加握紧我的手指，有点生生的疼，“朕瞧了你代朕拟的诏书，极好。有你帮朕，朕很安心。”我神色一敛，作势便要跪下，“臣妾不敢干政。”

他拥紧我，“别怕，朕心里有数。”我轻轻闭上双眸，好吧，若他真这样信任我，余生岁月，或许我们可以过得轻松而安慰些。

风急浪高，连太液池也有浪拍船舷的晃动，玄凌温言道：“风大，进船舱去吧。”

我正欲答允，却见太液岸青柳成荫之下，一系离舟漂泊无根，随波摇晃。孤舟上，似是神情落寞支离的瑛嫔。我低声呼道：“是瑛嫔呢。”

玄凌轩眉一掀，不耐烦道：“她又发什么疯，朕这两回召她，她都推脱了身子不爽，今日倒在这里吹风。”

我心下疑惑，只得柔声道：“瞧瑛嫔的神情，怕是真的身子不适，别等下失足落水了。皇上还是派人接她上船吧。左右卫太医也在船中，可让他瞧瞧瑛嫔究竟是什么病。”

李长扬一叶扁舟把他接上龙舟，瑛嫔却有些脸色苍白，勉强请了安，只坐着沉默不语。玄凌素来不喜看嫔妃病恹恹无限凄苦的样子，便吩咐卫临道：“你给瑛嫔把把脉，瞧瞧是什么症候。”

瑛嫔身子一缩，浅粉色素樱广袖长衣下的她愈加伶仃得似一般随风飘零的樱花。她怯怯道：“臣妾只是偶患风寒。”龙舟的摇晃，使她的面色愈加难看，她用力压着胸口，似要把恶心不适压回腹中。

玄凌扬一扬手，不再多言，卫临恭声道：“小主请。”

瑛嫔无可奈何，只得伸出瘦伶伶的手腕，卫临食指与中指轻巧一按，已然搭住了脉息。他沉吟片刻，忽然含了欣喜之色，“恭喜皇上，恭喜小主，小主是有身孕了。”

瑛嫔一怔，似是不能相信，与玄凌异口同声问道：“真的么？”

卫临失笑道：“千真万确，小主已有两个月身孕。”他笑呵呵道：“小主自己也没察觉月信不准么？”瑛嫔茫然地摇头，迷迷茫茫的样子很是我见犹怜。我温言安慰，“一定是第一次知道要做母亲，自己也吓坏了，臣妾当年也是这样的呢。”

玄凌十分欣喜，忙吩咐了李长道：“你好生送瑛嫔回宫，不要叫她与珝嫔、瑃嫔住一起了，万一磕着碰着，将玉屏宫的正殿先拨与她住。朕等下再去瞧她。”

瑛嫔仿佛是欢喜过了头，懵懵懂懂地谢了恩，被送回宫去。

我笑着向他作了一揖，“恭喜皇上，可要晋封瑛嫔妹妹了。”

玄凌很是满足，笑道：“是该好好晋封，只是眼下还不急。眼前事情繁杂，待忙完了手边这些事，朕自然会晋她位分。否则忙中生乱，也容易出差错。”

我“扑哧”一笑，伏在他耳边悄悄道：“皇上才抱怨自己老，谁知就跑出个皇子来告诉皇上您正当英年。只怕新妹妹进宫，皇上便有无数皇子来告诉你要返老还童了。”

玄凌下颌一低，便吻上面颊来，“什么皇子，朕只想再和你生一个皇子。”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第五章 小簟轻舟各自寒

t-xt-小,说--天.堂选秀之事尘埃落定，入选的新宫嫔也已安排了教习姑姑出宫各自管教。我一壁忙里偷闲缓一缓心气，一壁又嘱咐槿汐派人整理出新的宫室，安排宫人服侍。一应事务皇后只是撒手不管，我亦不便向她请教，只与贵妃、德妃商量了办，正忙碌不堪，倒是玉隐与玉娆入宫问安留下与我帮手。玉娆只是一时好玩，而玉隐料理惯王府事宜，有她相助愈加得心应手。如此几日，玉娆早起入宫，傍晚向玄汾生母养母两位太妃请安后回府，不几日遇见玄汾入宫，便笑向他道：“玉娆在我这里，拖累了王爷要分心看顾王府之事。”

他却只是含笑怜惜，“她喜欢便由得她。臣弟若不在府中，她也无趣得紧，不如在嫂嫂这里说说笑笑的好。”

玉娆听闻后亦好笑，不日便少来了，倒是玉隐住在柔仪殿偏殿方便为我料理，一住便是好几日。这一日槿汐捧了一卷宫中宫室图来与我看，说是有几处宫室彩绘旧了不及补画，不宜给新宫嫔居住。玉隐本在替我选绣花样子，闻言便也过来道：“长姊你说过选秀之日皇上对这位姜美人青眼有加，那么自然要为她选与皇上仪元殿相近的地方，但又不能不防她与长姊争宠，所以长姊的柔仪殿得是她去仪元殿的必经之路，才能方便姐姐掌控，后头万金阁不错，地势既好，风光也不错，想必入住后皇上和姜美人都会感念长姊细心。姜美人是皇后亲厚之人乃是人尽皆知的事，不妨顺水推舟由她们住近些，所以绮望轩也不错，既与昭阳殿近，四周又多山石奇趣，哪天长姊不想见她们来往了，姜美人会摔上一跤也未可知。”说着，她自己亦忍不住轻嗤而笑。

我凝视于她，“你心思细密，既肯为我打算得这么周详，也肯为别人的居处安排，为何自己不想想为自己安排一个好居处。柔仪殿人来人往，你几日不回去，王爷也会担心。”

她纤细的指尖划过细绢画就的宫室图，轻轻道：“王爷待我，不是如九王待玉娆。姐姐，这点你不是不明白。”她轻轻一嘘，“那一位凭着太后的宠爱在王府里拿娇拿痴得很，我名为理家，如今她兴起来，府里的人竟也渐渐敢觑我与她两边的意思掂量着办。”

我好言安慰，“府里并非只你一位侧妃，如今她身子好了，奴才们是要掂量掂量。所以我嘱咐你，好好把住府中掌事之权。”

玉隐微一怔忪，仿佛是叹息，“她是千金之躯，凡事讲究些也罢了，只是我既掌事，听了她意思去办东西，倒似我矮了她一头，成了侍妾一般听她的吩咐。”

“虚名与实权哪个要紧，你掂量着办。她与你平起平坐，你自然要听取她的意思。但办与不办，如何去办，终究都是你的意思。”我拍一拍她的手，“人在其位，才能谋其政。你是清河王府的侧妃，这个地位是你自己选的，自然要在自己的位置上坐稳，你一走开，便是别人的天下。”我停一停，“虽然尤静娴看似无机心，但是防人之心也是要有的。”

“她怎会无机心，她是最富机心，她已经有身孕了！”玉隐这几日偶有失神，我确是看在眼里，却总以为不过是与尤静娴争风吃醋而已，竟不料……我一怔之下忙问道：“是什么时候的事？”

玉隐葱白的指甲狠狠掐进掌心，泛起一带灼烈的潮红，“我不知道！我竟什么都不知道！我这样蠢，——我只知道她病好后常与王爷一同品评书画，也一同进宫向太后请安，可是突然传出消息来，说尤静娴已经有了两个月身孕。我竟什么都不知道！”玉隐过分激动，肩膀激烈地颤抖着，似扑棱着翅膀挣扎于笼中的困鸟。

这消息来得太突然，即便是见过玄清对静娴的温和，心底仍有一股酸气直冲眼角，他，终于也要有自己的孩子，由一个爱他的女人为他生下，可以光明正大地叫他“父亲”。我微笑起来，这不正是我所盼望的吗？然而，我的唇角这样酸楚，笑容的僵硬无须对镜便能自觉。槿汐适时递上一碗热茶托在我的掌心，那样热，滚烫滚烫地熨着掌心，似有一条热热的线直逼进跳动的脉搏，抵着心头的酸凉在血液里狼奔豕突。我轻轻道：“别着急。即便她有了孩子，稍加时日，想必你也会有自己的孩子。”

“我怎么会有我的孩子？”玉隐猛一抬头，眸中的精光如要噬人一般，犀利刺入我的肺腑，“自我嫁与王爷，至今日已是十个月十二天——”她怔怔地，痴惘地，“为了避开尤静娴的痴情，他几乎每夜留宿在我的积珍阁。可是，除了新婚那日他穿着中衣睡在我身边之外，其余每一夜，他都是连外衣都不曾脱去。”她的目光如刮骨钢刀一般，狠狠自我脸上刮过，“你放心。王爷从来不曾碰我一下，即便白日里他与我同行同坐无比厚待于我，但是他从未碰过我。连相拥而眠都没有，更何来孩子！我与王爷最近最亲密的，也不过是一起谈论你而已。长姊，你说我是不是很可怜！”

心底似被人擂着战鼓，咚咚地混乱而震动。我从未想到，他们的婚姻被撕开恩爱的表象后竟是这个样子！

“长姊，我早就不怕了！自我嫁给他，我便知道他心里只有你。因为一直知道，也晓得无从改变，所以我认命。左不过我是这样，尤静娴也这样。可是，眼下居然是尤静娴有了孩子，唯独我被蒙在鼓里，唯独我没有孩子——”她凄厉地叫了一声，骤然软软地堕下身子去。

她的哭声幽幽的，无比哀怨，似一条吐着鲜红信子的小蛇慢慢钻进脑海里冰凉地游走。她呜咽着，如痴如狂道：“姜美人以后也有了孩子，她会去皇后的昭阳殿，她会贪看山石奇趣，顾不得脚下踩了青苔一滑，她摔了一跤孩子就没有了，说没有就没有了。”

我越听越是惊心，忍不住低喝一声，“玉隐，孩子是无辜的！”

玉隐的哭声渐低渐止，她缓缓站起身来，神色在刹那间恢复如常的平静，她安静而迅速地拭去泪水，淡淡道：“长姊，我说的是姜美人，她以后的孩子和您的孩子一样，都是皇上的。我这般说是提醒长姊，那路不好，以后姜美人若真有了孩子也得小心。而且……”她意味深长地探寻我面上的忧虑神情，良久，才轻描淡写，悠悠一笑，拍着额头道：“长姊别忧心，尤静娴没有孩子，方才是我糊涂说错了。”

我立时怔住，旋即明白，徐徐道：“你合该去梨园演戏，比梨园子弟演得好多了。”

她唇角一扬，耳垂上的明金蓝宝石坠子晃出海水样的艳光，“看戏不止消遣，也为警醒世人。我与长姊皆为甄氏女儿，自然得提醒长姊，尤静娴不是蠢笨之人，当初她真病也好假病也好，泼出了漫天风声得了相思病硬要嫁进清河王府，长姊就该知道她是舍得出去的人，也会用狠办法。如今她得太后喜欢，来往宫中会更频繁，长姊若不当心露出一分半分神色，那么牵累的不止是王爷——自然，我是相信长姊的分寸与耐性的。”

鬓角的垂珠流苏凉凉地在发烫的耳畔簌簌打着，冰一下，忽地荡开，耳根又热了起来。心中波涛样的震惊慢慢被寒意冻住，不想，自己的亲妹妹竟这样的来试探我。纵然心底寒凉如冰，我亦极力平静地微笑，“说话行事何须这样大费周章，你的好意，我自然明白。”我停一停道：“王爷是你的夫君，我的妹夫。”

“长姊一向最聪颖，难怪最得爹爹偏爱。只是……”她瞥我一眼，“有些事说起来容易，做起来太难，妹妹只是怕长姊贵人事多，又一时决断不了，才多嘴提醒一句。”她幽幽叹了一声，“王府中三人之局已成定数，我也无力改变，只是有时与王爷二人相对，总还是觉着隔了长姊。我也无需瞒骗长姊，自成婚以来王爷自然没碰过我，大约也不曾碰过尤静娴。我也好，尤静娴也好，与王爷都不过是明面上的夫妻罢了。他心底真正当成妻子的人，始终只有你。”

她步步逼来，满腹委屈，我语调清凌道：“你自己说罢，要我如何做！”

她满目哀怨如秋色生波，欲说还休之间，她蓦地跪在我足边，哀泣道：“我哪里还能知道怎么办，我一向只有些糊涂主意，但求长姊疼我。”她哀哀道：“长姊比我还明白，王爷若一辈子想着长姊，大约一辈子都不会快活！”

我身子一震，心下酸楚难言，仿佛心上旧伤又被人泼上无数新盐一般，只生生地痛，“你要我亲口对王爷说什么话做什么事么？”

她眸中有雪白泪花，“妹妹怎么敢叫王爷伤心！只是敢问长姊一句，方才我假说尤静娴怀孕一事时，姐姐心里难道没有半分难受么？妹妹别无他想，只求姐姐不要再有这样在意王爷的心思，给妹妹和王爷一条路走，也给甄氏满门一条活路。”

一言一字冰冷倾入耳中，我倒吸一口冷气，“你既嫁与王爷，便该明白我再无牵念王爷，更无妨害你们夫妻之心。我若真还为王爷之事忧心，也是牢记一家姻亲，本该同舟共济相互扶持，而非彼此算计试探。所以，你实在无需费心忧虑。”我压抑住内心的汹涌，生怕漏出一丝一缕神情再叫她多心，只得佯装回身去看内务府送来的应时绸缎。手指翻过一匹匹绫罗春锦，似翻叠着自己凌乱的心绪，层层叠叠，翻出无数暗涌激流。姐妹血亲，原来，也不过如此！忍着齿冷，好容易静下心拣选出一匹烟紫垂花锦，淡淡道：“皇上喜欢看我穿紫色，拿这匹缎子裁剪春装自然好。妹妹也选一块去裁制新衣吧。”我转首，极力逼出一笑，“你是不是与王爷做明面夫妻我并不知晓，我只知道，既然你是他的侧妃，就要在其位，谋其政。在身边的才是最要牢牢抓紧的，王府里的日子天长地久，你要懂得抓住最要紧的才好。”

她缓缓站起身来，含了一缕稀薄的笑意，连神情亦如雾气一般朦胧微凉，“长姊今日的教导，玉隐铭记在心，但求长姊也要记着妹妹今日所求，许妹妹一个安稳。等下我还要去探访珝嫔，有些话长姊不方便开口为王爷说的，珝嫔大可代劳。”

我瞥一眼案上的宫室图，“看你方才运筹帷幄，谋划周全，在清河王府中，你自然不会吃亏。”玉隐浅浅一笑，微见得色，“还好，暂时未落下风。”

她话音未落，花宜进来道：“娘娘，六王府的静妃到了，说是给娘娘请安。”

我一笑，“说曹操曹操就到，可见不能背后说人。”

玉隐蹙眉，眉心的花钿也成了扭曲的残花，“我不爱见她，在王府里就够看她缠着王爷了，躲到长姊这里就为避开她得些清净，竟也不能如意。”我极力平息心气，示意她往画屏后躲去，“眼不见为净，我打发了她也就罢了。”

玉隐点点头，起身往画屏后的阁子去。我略略整理衣衫，向花宜道：“去请进来吧。”

尤静娴一色粉嫩嫩的春衫微薄，衣裙皆是宽敞的式样，衣带上的丝绦既不系坠子也不镶珠，轻飘飘地垂落着，行动时便有些翩翩如蝶的风姿。我笑着让她，“静妃今日怎么得空来坐坐。”

她怡然而笑，轻声细语，“才刚来向太后请安，上次入宫仓促，还未来得及向娘娘请安。”我客气地笑，“静妃非要拘泥这些礼数，倒叫咱们生分了。”

她低首，“娘娘客气，妾身不能不懂规矩。”她转头看左右，“听闻玉隐姐姐这两日住在娘娘这里，怎么没瞧见她？”

“真是不巧，玉隐才刚去了德妃那里，说是要给胧月帝姬裁衣裳呢。”

她淡然笑：“玉隐姐姐很喜欢孩子呢。”

花宜捧了一盏“桂眉”来，我笑道：“也不晓得静妃喜欢喝什么茶，这桂眉不是什么名茶，倒是难得茶叶里有桂花香气，静妃只当喝个有趣吧。”

她捧起轻轻一嗅，不由赞道：“好香，当真有趣得紧。”然而她随手放下，歉然道：“娘娘勿要生气，妾身不宜饮茶。只可惜妾身没福了，否则真想品一品这好茶。”我忙问：“静妃身子不舒服么？可传太医看了？”

她脸上一红，害羞别过脸去，“也没什么，太医说妾身有了一个月身孕，胎气未稳，所以暂时不宜饮茶。”

她话音未落，只听画屏后头的隔间里“哐啷”一声巨响，似是衣架子倒地的声音。我微微一惊，已见尤静娴疑惑的目光探寻了去。

槿汐闻声而动，眼疾手快上前一步，嘴里笑骂道：“这落樱是才入宫的，竟这样笨手笨脚，连个衣架子也擦不好，倒惊了娘娘。”说罢一闪身隐进画屏后，隐隐约约听得里头槿汐的呵斥声：“弄倒了衣架子也不快扶好，外头两位娘娘在呢，不许哭起来惊扰了娘娘。”

我心中狐疑，口中却如常笑着向静娴道：“哎呀，当真是大喜事呢。”我一径唤花宜，“快换燕窝来。”一径笑道：“难为本宫也是生养过的人，竟没察觉，真该打嘴了。”

槿汐若无其事出来，捋了捋鬓发，殷勤接过燕窝亲自捧到静娴手中，又赔笑道：“小丫头不懂事，都是奴婢管教无方，还望静妃恕罪。”

静娴一笑置之，“新来的丫头都有些毛手毛脚的，我们府里亏得玉隐姐姐能干，若换做妾身怎么能看得住下人呢。”

我含笑道：“玉隐再能干，也不及静妃为六王诞育世子的功劳。等下玉隐回来我也得细细嘱咐她要照顾好静妃呢。太后可知道了？想必高兴得很。”

静娴臻首微侧，徐徐站起身来道：“还没有呢。妾身今日来，是特地来向玉隐姐姐请罪的。玉隐姐姐是王爷所爱，又与妾身同日嫁入王府，总是妾身理亏有抢了玉隐姐姐的嫌疑，如今妾身又先有了身孕，想必玉隐姐姐会伤心，所以妾身特来负荆请罪。”

我忙道：“静妃可是多心了。王爷和你的孩子也是她的孩子，玉隐断断不会这样想。”静娴似是松了一口气，复又坐下，左手按着心口，“是这样就好了。”她曼妙眸光自我脸上缓缓划过，无端让我生出被霜雪侵染的寒意。她看着我低低道：“其实，娘娘是除了妾身之外第一个知道妾身有孕的人。”

我颔首，“本宫觉得无比荣幸。”

“虽说妾身想要向玉隐姐姐负荆请罪，其实更有一个极大的困惑想请娘娘为妾身解答。”

我淡淡含笑，“静妃如今有孕在身，矜贵无比，为使妹妹安心养胎，本宫必定知无不言，言无不尽。”

她慢慢靠近我，一抹粉色的春意停驻在我身边缓缓坐下，全不似她此刻语气的微凉如霜，“自妾身嫁入清河王府以来，一直听闻王爷钟情玉隐姐姐多年才纳入王府，又极尽尊崇册为侧妃，玉隐姐姐也一朝飞上枝头。王爷如此，的确是情深义重。”

我淡淡接口，“玉隐对王爷也是情深意重，自然，静妃对王爷也是如此。”

“玉隐姐姐对王爷的好妾身自然看在眼里。可是……妾身嫁入王府近年，留心之下却也有些疑惑。”她侧头沉思，“似乎，王爷是很厚待玉隐姐姐，府中之事皆由她打理，也常常宿在她阁中，可是……王爷对玉隐姐姐的那种喜欢，并不是男女之情的喜欢。是迁就……是同情……妾身不知道，反正不是那种男女相悦的喜欢。”

我自自然然地“哦”了一声，温婉道：“孕中多思，本宫当年也是如此。或者王爷如今是钟情静妃多些，所以静妃才会如此觉得，那更应该高兴才是。”

静娴微微摇头，唇角凄微的苦笑似零落的花朵，“王爷对妾身只有同情而已，再无其他。所以也只有妾身自己知道腹中这个孩子是怎么得来的，妾身只有那一次机会，也算是上天垂怜。只是他当时便不算情愿，恐怕如今知道有了孩子也不会高兴的。”

“王爷膝下无子，怎会不珍视静妃腹中的孩子呢？何况对静妃而言，无论手段如何，目的都已达到，终归是留住了王爷的血脉。”

她垂下眼眸，低声道：“那是因为，妾身不能没有这个孩子。只有有了孩子，才能寄望王爷的心会留在妾身身上。妾身既然嫁与了王爷，自然不能眼睁睁瞧着王爷对自己理也不理。妾身已经用尽了办法投其所好，与王爷谈诗词、论歌赋，可是王爷怎么也都是淡淡的不涉儿女情长。直到妾身发现，玉隐也在这样努力地投其所好。若是王爷真与外间所传与玉隐姐姐两情相悦，她又何须这般费力讨好。所以，妾身开始疑心。”

我笑吟吟直视她，“静妃好奇什么？不妨说与本宫听听，本宫也好奇得很呢。”

她略一沉吟，露出沉静的神色，“妾身开始疑心玉隐的婚事是一场精心布下的局。或许是玉隐自己要飞上枝头变凤凰想尽办法要嫁与王爷，可是若真如此王爷大可不理她，更不必大费周章尊崇她的地位。所以，王爷这样做或许是在借玉隐尊崇另一个人，而他接受婚事的起因是一张小像……”她话锋一转，“妾身起先以为那张小像是九王妃，毕竟当时皇上也对淑妃小妹青眼有加。可是九王妃既能嫁九王为何不能嫁六王，且她与九王这般恩爱，那必定不是的了。听闻淑妃还有位闭门修行的妹妹，想来是心如枯井的人了。那么……”她只是波澜不定地望着我，眸底有犹疑的暗影。我粲然笑起来，“静妃怎的不说了，本宫正听得入味呢。”

她细细探究我的神色，极欲在我面上寻出任何一丝破绽。而我，只以略带好奇的笑意相对。良久，她轻轻叹息，“妾身不敢再疑心了。再疑心，王爷便是滔天死罪。”

我惊叹一声，急忙掩口道：“既是如此，静妃妹妹可别再瞎疑心了，真叫人听了害怕。”我当窗临风，伸手拈过一片伸进长窗的翠色竹叶，道：“静妃既嫁入宫中，本宫亦不妨把自己生存于紫奥城中多年的经验讲与你听：疑心易生暗鬼，很多事，你愈多想，愈害怕，就愈加容易被人察觉生事。就譬如贵妃，她是诸妃之首，位高权重，但若紫奥城中的人与事她日日都要掂量揣测，盘根究底，她岂能像如今这般安享福寿。所以，不多虑者，方是智者。”

她蹙眉，大有忌惮之色，“但愿如此。若此事当真，必定会为王爷招来杀身之祸，不堪设想。”我头也不抬，只低头拨弄着手指上滚圆碧绿的翡翠珠子戒指，淡然道：“无凭无据，当然不会当真。本宫说过，静妃妹妹是孕中多思。”

她起身告辞，“好吧。只当是妾身多思了。妾身如今是王爷枕边人，许多事除了枕边人，外人是瞧不出来的。王爷是妾身夫君，妾身一定万事以他为先，决不让王爷置身危墙之下。”

我盈盈含笑，“夫妇之道，这是应当的。”她深深地望我一眼，似要从我面庞上探究出什么，然而她终无所得，眸中软弱之情渐渐如雾弥漫，低声告辞。

我见她身影消失于柔仪殿门外，才缓缓松开一直藏于袖中的左手，才发觉自己已是满手冷汗。我的话，尤静娴未必听不进去。然而，她已经有所察觉，接下来，又会是谁？这样一个秘密，一旦被人撕破一角，所有真相都会难以保全。

正沉思间，玉隐霍然从屏风后转出，凝视静娴离去的方向良久，唤我，“长姊，”她冷然吐出几字，“这人留不得了！”

我回视她，无声无息抹去手心的冷汗，心平气和道：“你不要胡来，她腹中有王爷的孩子。而且她心中只有王爷，不会做出伤害王爷的事。”

玉隐眼中有冰冷的杀气，不相称地漫上她小家碧玉般的温婉面庞，“尤静娴太过聪明，女人的心又最易嫉妒，我不能赌这样的万一。”

“是她嫉妒，还是你嫉妒？不管这孩子是怎么来的，既然是王爷的孩子，你就不能动尤静娴！否则，以王爷素日温厚的性子，你和他之间会就此决裂，永无回旋的余地。你要细想，走到今日这一步你是何其艰难，你肯为了尤静娴满盘皆输？”我迫视她，“投鼠，也须得忌器。”

玉隐一开口，似吐出无数森冷的冰珠子，“我自有无需忌器的法子。”

那终究是清的孩子！不！不！我心中一急，连口气也顾不得斟酌了，“你若真对他的孩子下手，别怪我不顾姐妹情分！你别忘了，你是怎样做成清河王侧妃的？”

玉隐一愣，直直望向我道：“我怎样做成王爷的侧妃？”她眼中瞳孔激烈一缩，转而笑道：“自然是姻缘天赐，也得长姊一心成全。”

我望着她富贵装束，金玉锦绣，轻轻一叹，“玉隐，是你自己成全了自己。否则，那张小像怎会那么巧就落了出来？”

她睫毛剧烈一颤，如羽翼垂下，避闪着我犀利目光，“长姊与我玩笑么？”

我摇头，“我并不与你玩笑，也无心去计较。只是尤静娴都会疑心的事，难道我从未疑心过么？我只是想着你是我妹妹，想着你对王爷一片痴心，但你若真动了伤害王爷血脉的念头，我必将此事诉之王爷。你想一想，王爷能容得下一个拿着他与我的情分来步步算计的人？能容得下一个处心积虑害他血脉的人？”

玉隐脱口道：“长姊，你知道我一向最疼涵儿和灵犀！”

“他们俩是你外甥，你身为姨母，自然疼爱。”我缓一缓气息，慢条斯理道：“尤静娴腹中是王爷名正言顺的孩子，你也是这孩子名义上的母亲，更该疼爱。”我伸手握一握她的手，是安抚，也是告诫，“甄家的二小姐，清河王的侧妃，应当贤良淑德。”

玉隐眸中的杀气渐渐缩小，凝成雪亮如针的一点，慢慢隐退到长长的羽睫之后，取而代之的是几许惶惑与忧惧，幽幽垂下一滴泪来，嗫嚅着道：“长姊，你一向明白我一片痴心，当时我也是糊涂油蒙了心，见王爷病中念着长姊，怕这样下去终要出事，才动了小像的主意，想了这李代桃僵的法子。”她凄然道：“王爷总不成为了长姊孤苦一辈子，是不是？”她停一停，“方才我也是气糊涂了，我既心疼王爷，自然不舍得那孩子。”

我缓下口气，轻轻挥一挥手，“从前之事皆不重要，我亦无心再去探究。”我语重心长道：“方才我口气急了，只是为王爷打算也好，顾虑甄家也好，忌惮太后也好。太后器重尤静娴，这又是清河王府的第一个孩子，断断不能有闪失。你，要照料好尤静娴，也要懂得避嫌。”

玉隐臻首轻轻一点，算是应允了。她苦笑，“我真糊涂，竟然什么都不知道！”

我看她，平心静气道：“这句话方才你已经说过许多次。”

她的目光牢牢定在极远处的一点，似是茫然无措，似是若有所思。渐渐，她喉咙里漫出低低的呜咽，“一语成谶，我真后悔我方才胡说。”她无措地瞪着我，“长姊，如果方才我没有这样试探你，这件事就不会成真，是不是？”

我看着她，心底微微生出怜惜，“无论你有心无心，事已至此，只顾着日后吧。”

不出几日，尤静娴有孕的事便传遍紫奥城，宫内宫外无人不知。连去请安时亦见太后唇角含笑，“当真是难得的福气，与隐妃的事固然是一段佳话，终究是静娴有福气拔了头筹。”彼时玉隐、静娴与玄清皆在座上，玄清略略尴尬，回头望了玉隐一眼，眼风的末梢却在我面上拂过，那样凉凉的触觉，似无奈拂动的风。

终究还是我起身先向他道贺：“恭喜六王，恭喜静妃。”又向太后笑道，“太后为六王的子嗣悬心多年，如今也可安心了。”

太后含笑颔首，也便留了玄清等人在宫中用膳。我思虑着相见不宜，静妃亦道“身子乏”，便也早早告辞了。三人并肩而去，走了十步开外，玄清随着静娴的步子，玉隐渐渐被落在后头。二人齐行，玉隐随后，我轻轻叹了一口气，再无他言。wwＷ、xiaoshuotxt.com



第六章 玉树琼枝作烟萝

txt小xiaoshuo说天堂无论我是否担心，日子终究是看似波澜不惊地过了下去。

卫氏的入宫似为表面波平如镜的后宫投入了一块巨石。入选的诸位秀女之中，玄凌对她的厚爱显而易见。先是未入宫便赐正六品“贵人”之位，封号亦是寓意甚美的“琼”字，甚至玄凌亲自嘱咐了把临近太液诸芳的恰春堂理了出来赐予她居住。此届入宫的秀女多是位分低微，唯独她一枝独秀，占尽风光。

皇后虽不管宫中事务，然而听闻之后亦不由叹息，“如此厚爱，连当年淑妃入宫亦不过如此。”

皇后是谨言慎行的人，这一番喟叹比较倒是来得突兀。如此将琼贵人与我昔年入宫之景相比，越发引得众人好奇。终于连心高气傲的胡蕴蓉亦知道了，说道：“这样说来，美倒美得很，我倒听那日选秀时的宫人说起，卫氏美得狐气。”

人美似狐该是如何美法？众人未曾见过，愈加明里暗里揣测。终于韵贵嫔来向我请安时试探道：“听闻这位琼贵人美艳无比，娘娘不怕？”

“怕什么？”我徐徐吹着盏中的清茶，抬眼看她，“贵嫔不妨直说。”

韵贵嫔笑嘻嘻比着护甲上的金珠，“琼贵人未入宫就声势显赫，比之娘娘当年有过之而无不及，娘娘不怕她入宫后狐媚惑主，夺你的宠爱。”我笑着睨她一眼，“怎么韵贵嫔以为皇上是不经诱惑之人，轻易便会叫人狐媚了去？”

她敛声，“不敢。”她唇际绽开一丝冰冷的笑，“我只是为娘娘担心呢。娘娘已是三子之母——自然，娘娘望之如二十许人，当真看不出只差几年便三十了呢。”

我如何听不出她的讽刺，以眼色制止花宜眼底的怒气，笑吟吟道：“多谢韵贵嫔。说来你在宫中已久，虽然位分上不如本宫，可论年龄，本宫终得唤您一句‘姐姐’。可若不细说，谁知您比我年龄大呢。大约不曾生养过的女子不显老些，真是好生羡慕姐姐。”我唤来花宜，“姐姐眼角已有皱纹了，恰好太医院送来几盒珠容养颜膏给几位老太妃，先给姐姐用着正好呢。”

花宜笑着捧了上去，“贵嫔娘娘真好福气，听闻宫里的老太妃都用这个，娘娘用了一定能年轻十岁，看上去只像四十了。”

韵贵嫔冷冷一笑，“娘娘客气了。我比不得娘娘凡事宽宏，连皇上宠爱也不放在心上，不似咱们日日念着皇上。”说罢气冲冲出去，连撞上了在门口等着请安的瑃嫔也不晓得。

瑃嫔嘴快无忌，不出半日便合宫皆知韵贵嫔在我宫里无礼冒犯。到了夜间居然连玄凌也晓得了，晚膳过后特特来瞧我，安慰道：“韵贵嫔不懂事，你别与她一般见识就是。”我才哄了孩子们睡下，正卸晚妆，闻言不由骇笑，“什么要紧事，臣妾倒不放在心上。”

玄凌狐疑道：“外头传得厉害，说韵贵嫔如何在你这里撒泼吃醋沸反盈天，你倒也不生气，究竟她与你说了什么？”

“外头传得厉害，皇上竟连她为何闹将起来也不晓得？”我想一想，“哪里什么要紧事，不值生气。”玄凌取过我一缕青丝把玩，道：“还真不知她为何闹腾，也罢，终归她不懂理罢了。”

如此一宿无话，晨起槿汐为我梳妆时亦说起，“韵贵嫔原不是那样冲动无谋算的人，昨日倒有些有心做出脾气来呢。何况小事罢了，外头怎么传言竟那样快？”

槿汐道：“也似是有些小题大做了。娘娘留神些才是。”

我伸手抚一抚梳得油光水滑的长乐髻，眉心有髻上正中垂落的和田玉琢成的玉兰飞蝶步摇，虽说玉光清雅，却也晃得眉心盈然如水。我比着一对明珠耳珰，道：“该留神的是今日的新宫嫔入宫罢了。”

新入选的宫嫔在正午前皆已到达自己所居的宫殿。因着玄凌的另眼相看，也因着众人的好奇与忌惮，妃嫔的礼物馈赠便似流水一径到了琼贵人所住的恰春堂。然而琼贵人只道身子不爽，皆吩咐了侍女应付，连个“谢”字也不出来说一句。如此几次，众人更议论起来，这位新贵人的架子倒是端得恁地大。

花宜悄悄来告诉我，“那琼贵人可不得人心了，才一来便生出那么多是非，好张扬的样子，各宫的娘娘们都不喜欢呢。”

我掐了一串连珠兰在手心，缓缓道：“不喜欢又怎样，只要是皇上宠幸的，有几个她们能喜欢？与其到时阳为亲昵，暗藏不轨，还不如早不来往？何况只要皇上喜欢，她们也还不敢动琼贵人呢。”

话虽如此，然而到了夜间卸妆，小允子道：“欣妃娘娘送了几匹宫缎去给琼贵人，谁知贵人不领情，还道上用的缎子料子花样还不如官用的呢，可把欣妃娘娘气着了。”

花宜冷哼一声，“还未承宠便如此跋扈，得罪了六宫的人有什么好处？再者这般不顺心那般不顺意，娘娘送去的东西还不知该怎么议论呢？”

我有一下没一下篦着头发，淡然道：“本宫不过按规矩赏些东西，人人都一样。既送了她，她爱做什么说什么都由得她，无需置气。”然而话音未落，却有宫女的步伐带起风声而进，恭声道：“恰春堂的琼贵人来拜见娘娘，娘娘可要一见？”

我颇为意外，新入宫的宫嫔未见皇后而先拜妃嫔，这并不合规矩，何况是如此漏夜而来，她又是风口浪尖上的人物，我微一沉吟，道：“告诉她，本宫已经歇下了，三日后自会相见，不必急在一时。”

那宫女应声去了，也不多话。倒是次日与玄凌一同用膳，他停了箸问道：“琼贵人的住所她可还喜欢？”我抿嘴笑道：“别的都不喜欢，只对皇上选的恰春堂无异议。”

玄凌嗤地一笑，“朕不过挂个名头，还不是你拣选了东西布置起来，倒叫朕白白承情。”说罢问我：“听闻琼贵人脾气不好？”

我方欲将后宫诸人的怨怼说与他听，他却自顾自笑了，“但凡美人，大约都有些脾气。琼贵人年轻张扬些也是有的，不打紧，你好好教导着，也劝宫里的人好好收敛些性子，别看朕喜欢她就心里手里折腾得慌。”

我讶然于他的偏心，只做含笑，“若论姿色，琼贵人的确貌美，只是皇上并非没见过美人，为什么这样喜欢琼贵人？”

我随口一问，他倒凝了神，圆润的银箸停在薄薄的指尖，“论婉约，她不及你；论冷艳，不及澜依；论艳丽，也无从与从前世兰平分春色。只是她美艳中带清寒倨傲，更兼一缕清愁，倒是气韵独特。”

我夹了一筷胭脂鹅脯在他碟中，笑道：“秀色可餐，皇上也要多进食才行。既皇上如此喜欢，想来侍寝之时自然是琼贵人第一了。”

他颔首，笑意微微收起，“嬛嬛，朕这样赞她，你竟不吃醋？”

我惊诧，我竟毫无醋意么？如此豁达，或许是真的已经不爱了，只是，他却不乐意呢。于是故意蹙眉，停了筷子，低低叹道：“臣妾若吃醋，皇上也还喜欢她，他日总要一同侍奉皇上的，何必彼此难堪。大度不成，吃醋便是嫉妒之罪，臣妾也为难了。”

他见我愀然不乐，忙握住我的手，温柔道：“朕知道你心里其实不高兴，想着你能不介意，却怕你是因为不在乎朕而不介意。”

我扬起烟笼般的禾眉，低低道：“臣妾只是相信在四郎心中永远有嬛嬛，不会为任何人取代。”他抚一抚我的脸颊，畅然一笑道：“朕的确如此。”

谁知到了夜里，琼贵人更早了一个时辰便来拜见，我才要拒绝，小允子劝道：“琼贵人谁也不放在眼里，独肯尊敬娘娘，这份心思本就难得。何况她是皇上青眼有加的新人，娘娘何必有意避着？或许她有要事也未可知。”

我想一想，摇头道：“皇后虽只剩了个架子，却也还是皇后，未见皇后而先见妃嫔，本宫何必为她落人话柄，不见也罢。”

小允子眉头一皱，“娘娘也知皇上对她另眼相看，不是为她，是怕皇上来日迁怒起来……”我思量片刻，缓缓起身道：“见。”

新宫嫔入宫后的第三日，照例要至昭阳殿参见合宫妃嫔。入选的宫嫔并不多，莺莺燕燕一起也不过站了一列，一个个按规矩先向皇后行大礼跪拜下去。剪秋在旁边得了吩咐，上前道：“皇后娘娘有旨，免礼起身。”又一一按着众妃的位分拜见，才一应入座。新入选的宫嫔难免有些局促，入座后皆垂头不语，一时间殿内倒是鸦雀无声。

皇后居于正中九鸾朝凤座上，和颜悦色吩咐赏下早已预备好的各色礼物，朝下笑道：“诸位妹妹都是聪明伶俐，善解人意，以后同在宫中都要尽心竭力地服侍皇上，为皇家绵延子孙。妹妹们也要同心同德，和睦相处。”

话音未落，荣嫔的纯银护甲硌在茶盏上“叮”一声响，皇后不觉抬眸横了她一眼，意在提点她要行事稳重。荣嫔忙起身笑道：“回禀皇后娘娘，不是臣妾有意失仪，而是入选的妹妹既有六个，为何眼下只有五个？方才臣妾用心听着，似乎未见琼贵人呵。”

荣嫔的疑惑正道出在座嫔妃心中困惑，一时间不免互相询问，窃窃私语。胡蕴蓉轻轻一嗤，扬起精心画就的远山长眉，不以为然道：“久闻琼贵人艳名，又是好大的气性，总不成今日参见嫔妃便要给咱们一个下马威，不来了吧？”

皇后微微一笑，“什么下马威，蕴蓉你言重了。晨起淑妃先来已告知了本宫，琼贵人昨晚便提起得了风寒，恐怕今日会迟到些许。”

我欠身道：“是。今日清晨，伺候琼贵人的小内监又来回禀过一次了。”

荣嫔慢慢绽开淡薄笑意，“终究臣妾不是选秀入宫的，不晓得有这样的道理。原来风寒就可以不来请安，不知是风寒太重还是琼贵人身子太娇贵，抑或合宫参见，是我们这些妃嫔面子不够重呢？”

荣嫔的话虽然刻薄，然而琼贵人自入宫便不得人心，欣妃心直口快，道：“她爱来呢便来，不爱来便不来，本宫知道自己人微言轻，只是她是否连皇后和淑妃也不放在眼里？即便皇上宠爱她，总不至于眼看着她这样没规矩。”

蕴蓉从怀中取出一柄象牙镂花小圆镜，照着镜子细看眉心墨玉花钿，笑吟吟道：“罢了。一进宫便知道她是个美人胚子，心高气傲，又是皇后亲自引去选秀的，自然非同一般，谁知她连皇后的薄面也不给，这样的时候也推脱了不来呢。”

荣嫔俏生生一笑，“谁说的呢？我瞧琼贵人是极会做人的，——只是看是谁的面子罢了。我可是连着两夜在未央宫外瞧见琼贵人了。谁说人家心高气傲，见了真佛儿自然俯首帖耳上赶着去，只不过瞧不上咱们罢了。”

荣嫔甫说完，挑衅似的向我一笑，满座嫔妃皆在，我怎容她蓄意挑衅，唇角一扬，起身回道：“琼贵人是曾连着两夜夜访柔仪殿，一回臣妾已经睡下没有见到，昨夜是琼贵人特来向臣妾告假，说身子不适今日的合宫陛见会晚些到。”

皇后的目光在我面上似钢刀厉厉一刮，瞬间又是和蔼可亲的神气，“你协理六宫，她来告诉你也是对的。只是既然说晚到，这个时辰也差不多了。”她转首唤绣夏，“去恰春堂请琼贵人过来吧。”

荣嫔犹嫌不足，加了一句道：“告诉琼贵人，再不来，可是用午膳的时候了。”

蕴蓉笑嘻嘻向欣妃道：“听闻琼贵人很是得罪了姐姐？”

欣妃扬一扬眉，不以为意道：“左不过看不上我送去的东西罢了，也没什么要紧的。何况她来了才几天，合宫里得罪了多少人了，我也懒得与她计较。”

蕴蓉忽地正色，“欣妃不计较是你大度，但规矩不能不立。”她似笑非笑看着皇后，“琼贵人是皇后引荐的人，不能叫人背后议论娘娘宽纵无度，毁了娘娘的声誉。”她水漾眼波轻俏一转，“琼贵人既然身子不好，这头一个月的侍寝，便免了她吧，如何？”

座中嫔妃正中下怀，早露出三分喜色，只不敢言语，觑着皇后的神色罢了。

皇后倒是气定神闲，伸出纤纤玉指端过茶盏轻抿了一口，道：“既然是妹妹的意思，倒不是不能教给她一个规矩。”皇后温和道：“等下本宫告诉给她就是，至于姜氏、李氏五位妹妹，绿头牌已经制成，今晚便有侍寝的资格了。”

五人到底年轻，羞得满面通红，齐声道：“嫔妾等谢过皇后娘娘关怀。”

然而，琼贵人并没有到。她再也没有出现在紫奥城过。

绣夏来回禀时，已经吓得面无人色，吃吃艾艾，“回禀皇后娘娘，恰春堂中并无琼贵人踪影，奴婢曾去查看她的卧室，床铺整洁，并无有人睡过的痕迹。”

皇后闻言一愕，不免焦灼，“那去了哪里？”绣夏吓得“扑通”跪倒在地，“其实从昨夜琼贵人回恰春堂后便再无人见她出来过。可是，她就是不见了。”

众妃惊得面面相觑，皇后赫然大怒，一掌重重落在黄梨木雕花椅栏上，“胡说！活要见人，死要见尸，大周的后宫怎么可以说不见了人便不见了人！皇上曾向本宫提起，今日便要琼贵人侍寝，本宫可以回禀琼贵人身子不适不能侍寝，却如何跟皇上说他心爱的琼贵人一夕之间活不见人，死不见尸。”

皇后极少动怒，瑛嫔胆小，吓得睁大了眼睛缩在贞妃身边。我自入紫奥城以来从未曾见过如此咄咄怪事，一时不容多想，便由着皇后下令羽林军遍搜紫奥城。

然而，终究是一无所获。恰如皇后所言，“活不见人，死不见尸”，仿佛一夕之间，琼贵人便人间蒸发，再无踪影。而且，那人还是玄凌的新宠，心头所爱。

自琼贵人入选以来，玄凌心心念念至今，然而尚未得到便先失去。我完全可以想象，玄凌会如何震怒。

“其实，也并不算活不见人的”，一直在旁怯怯不语的姜美人轻声道，她畏惧地看了我一眼，“昨夜，淑妃娘娘应该是最后一个见到琼贵人的人啊。”

“本宫？”我不免吃惊而讶异，然而细细算起来，如果真的是她见完我便不见了的话，那我的确是她所见到的最后一个人。

“淑妃娘娘待琼贵人的情分不薄啊，且不说琼贵人只肯见淑妃娘娘一个人，淑妃娘娘也很维护琼贵人。仅仅是因为皇上宠爱琼贵人么？也不尽然吧，并未见淑妃对姜美人另眼相待啊。”

姜美人挽一挽鬓边长簪坠下的细细银流苏，眉眼低垂，柔柔弱弱道：“臣妾怎及琼贵人有福，能得淑妃娘娘眼缘呢，那是几世修来的福气呢，臣妾自愧不如。”

“可不是？前几日淑妃为了琼贵人还曾苛责臣妾呢？”韵贵嫔冷冷笑道，“臣妾当时还委屈得紧，琼贵人是什么来头，淑妃要这样护着她。”

我明知韵贵嫔信口雌黄，当日她在我宫中争吵，琼贵人不过是个由头罢了，何曾真是为了她呢？然而这样细细辩驳起来，其实是无从辩驳的。

“至于淑妃娘娘为何会厚待琼贵人？臣妾倒听说一桩新鲜事呢。”荣嫔比着手指上的护甲，轻轻在椅靠上划来划去，“琼贵人姓卫，淑妃娘娘的心腹卫太医也姓卫呢？”

德妃斜睨她一眼，温然问道：“怎么？不可以两人都姓卫么？”

德妃素来温和无争，然而她素有威信，宫中嫔妃无不敬她三分。

她乍然相问，荣嫔亦不敢故弄玄虚，道：“自然没有不可以的。”荣嫔扬一扬手中的缠花帕子，点着唇角道：“淑妃娘娘的心腹太医卫临乃是琼贵人卫氏的远房亲戚，算起辈分来，琼贵人还该叫卫太医一句‘表舅’呢。为了这一层心腹干系，淑妃也不能薄待了琼贵人啊。”

德妃以目光询问于我，我摇一摇头，双目瞬也不瞬地看着荣嫔，似笑非笑道：“还是荣嫔消息灵通，本宫倒不晓得还有这层关系呢，大约也是荣嫔与琼贵人亲近的缘故，她才肯告诉你。”

荣嫔冷笑一声，抬眸看着我道：“再亲近，也不比琼贵人夜访淑妃这般厚密呀。”

“好了。”真红石青福纹的精致立领衬得皇后颇含威严之色，沉声道：“事已至此，又牵涉良多，本宫不能不禀告皇上。你们都先回去，不可私下再议论此事，以免以讹传讹。”

众人肃然起身，恭恭敬敬答了“是”，安静告退下去。

这一宿，注定是无眠了。

午时我曾召来卫临一问，卫临不觉失色，“若细算起来，微臣与琼贵人的确有亲戚情分，只是实在是远亲，而且多年不来往了，实在无从谈起娘娘为了微臣厚待琼贵人啊。”

我暗暗颔首，叹息道：“若真如你所说也便罢了，只是今日有人蓄意提到了你，且连这层远亲关系都查得清清楚楚，只怕是有备而来，事情不是你我想象得这样简单。从前是温实初，如今是你，做本宫的左膀右臂，难免被人算计。”

卫临不以为意，“若怕算计险恶，微臣早早就回乡做一个江湖郎中，岂不快哉！”

我轻轻转身，鬓发摩擦在青缕玉枕上有窸窣的轻响，午夜有风微微蕴凉，卷着五月初夏的甜美花香连绵送来，似一卷浪潮轻轻拍上身，又四散退开，无孔不入地在这寂寂深殿内蔓延溢开。我不能入眠，侧耳听着遥远的殿外细碎的声响，是羽林郎带走了恰春堂的宫人在审问么？是被审的宫人们在啼哭呼号么？那么细碎而散乱的声音，这样的声音在静夜里听起来，愈发凄凉而满含绝望。

槿汐听见我辗转反侧的动静，柔声道：“娘娘早些歇息吧，明日的事等明日再说。”她为我掩好被角，停一停道：“皇上今日虽然震怒，可是此刻歇在姜美人处，恐怕也无心理会琼贵人之事，娘娘何必操心呢。”

月光温柔如网，漫天匝地铺开，我低低“嗯”了一声，复又睡在那如网的月光里，心慢慢地冷下去，一分一分地似浸在寒水里一般。我隐隐约约地觉得，我是在坠进一张精心织就的网中，像蛛丝网一样，兜头兜脸粘住我，网得我无从逃脱。

这一宿，我自然是睡不好，天光刚亮我便翻身下榻，随意梳通满头青丝，拣件月牙白垂花宫锦长衫披上，由着花宜为我对镜梳妆。

因着我要避嫌，玄凌将琼贵人之事交给了皇后与端贵妃处置，我倒也极清闲。晨起喂过了三个孩子吃饭，便陪着他们一同玩耍取乐。约莫到了辰时三刻，我照例要去向太后请安，才要唤槿汐为我更衣，却不见她人影。雕花长窗蒙了湖蓝色冰绡窗纱，望出去有些影影幢幢，繁盛花枝底下，仿佛是李长在槿汐耳边悄悄说着什么，槿汐只蹙了眉心一语不发。

我心中一沉，再度喊道：“槿汐——”

槿汐带着笑颜应声而来，我仔细留神，她眉心尚有未曾化去的忧虑，我温言问道：“可是李长来了？”

“是”，槿汐微微迟疑，李长已经垂手进来，低声道：“皇上请娘娘到昭阳殿一趟。”

我含笑直视他，“皇上要我去昭阳殿请安罢了，何以这样说不出口？槿汐替我更衣吧。”

李长一怔，跪下道：“奴婢不敢欺瞒娘娘，据派出去追查琼贵人之事的人回报，住在琼贵人家中的表哥也不见了。而传闻，其实琼贵人早与她表哥有私情……”李长渐渐说不下去，“皇上他，请娘娘走一趟。”

我心中一沉，到底定下心思更衣梳洗，往昭阳殿去。五月的天气，正是初夏时柳荫深碧、鸟鸣花熟之时，一缕缕清风也柔酥酥温浸浸地拨人心弦。而我，只觉得永巷这样漫长，左右红墙绵延地无穷无尽，倒映着幽光细细，遥远的天光彼端，隐约可见凤仪宫宫殿花影幽深的一角，在湛蓝如璧的天空下更见阴沉诡谲。

昭阳殿中人并不多，沉默不语的玄凌与贵妃，在窗下抄录《太上感应篇》的皇后，各怀心事的韵贵嫔与姜美人，和衔着笑意拨弄指甲的荣嫔。很是尴尬的气氛，因我的到来，而更有难言的微妙。

我方进殿，荣嫔先向我笑起来，亲亲热热拉过我的手道：“淑妃娘娘来晚了，还未向姜妹妹道喜呢，早起皇上已经封了姜妹妹为贵人了。”

我含笑向姜氏点头，“恭喜妹妹了。”我摘下发髻上一支鳊鲲点金滚珠步摇插在姜氏的桃心髻上，“来得仓促，未及为妹妹准备礼物，小小心意，妹妹笑纳就是。”

姜氏臻首一偏，为难地看一眼玄凌，怯怯笑道：“多谢淑妃娘娘，可是臣妾不敢接受娘娘的好意。”她停一停，似在思量这些话是否该说出口，思量片刻，她道：“臣妾怕接受了娘娘的好意之后，也会一夕之间被人送出宫去。”

我的手势僵持在半空中，唯听见步摇上珠钗玲珑有声，声声击上心头。我转首，看着依旧沉默不语的玄凌，唤道：“皇上——”

他的神情阴晴未定，并不似抬头天空晴云万里。我心头慢慢生出凉意，轻轻道：“不是臣妾。”

“不是淑妃，那么会是谁？”皇后放下手中的笔，声音清越，“羽林军已经查出，前夜琼贵人自你宫中离去后，你的宫里便送出了一只运水的木桶，淑妃应该知道的，那种木桶，要躲下一个人是绰绰有余的。”

我看着皇后道：“宫中运水素来在夜半，日日如此，有什么稀罕？”

“运水的车出宫日日都有人查验，自然不稀罕，可是前夜自淑妃宫中出去的水桶，却因押送的小内监小囬子有淑妃宫中的腰牌而免了查验。淑妃在宫中权势煊赫，连小小一个内监都有此权限，谁还敢查验呢？”皇后说罢，自袖中取出一枚手掌大小的镀金腰牌，上面是端端正正用隶书所写的“未央宫”三字，四周嵌流云纹，的的确确是未央宫的执事腰牌无异。

皇后将腰牌抛在我面前，绘春端上准备好的赤金云牙盆，恭声道：“请娘娘浣手。”

皇后婉言叹息，“宫中争风吃醋之事历来层出不穷，这种污糟事只要不过分，本宫也是睁一只眼闭一只眼，谁知淑妃你现在竟这样不能容人。皇上喜欢的人才入宫，你便敢把她悄悄送出宫去。你这样跋扈后宫一手遮天，当真是本宫与皇上纵容坏了你么？”

皇后仿佛痛心疾首的样子，剪秋忙上来在指尖点了薄荷油，揉着皇后的额头道：“娘娘别生气，等闲气坏了身子，又要头疼了。”剪秋好声好气道：“娘娘在宫里也不是一日两日了，怎么这样看不开，琼贵人再得宠又怎的，终归迈不过娘娘去，娘娘何苦这样不能容人呢。”

“恐怕不只是不能容人，而是淑妃娘娘善心大发，想做好人吧。”荣嫔轻嗤一声，剔了剔水葱似的指甲，慵懒道，“琼贵人的远房表舅是淑妃娘娘的心腹卫临卫太医，琼贵人早已有心上人，恐怕他这个做舅舅的未必不知，想必也是琼贵人漏夜拜见淑妃的真正原因所在。淑妃娘娘既要卖卫太医一个薄面，又可除去来日争宠的心腹大患，在水桶里装个把人出去不过是举手之劳，何乐而不为呢？”

太遥远，仿佛只是他人口中听来的故事。那般稀薄不真切，却全像是真的，桩桩件件都指向我，——是我，因为害怕琼贵人夺宠，也为了成全她一段情意，放她出宫。多么像一个笑话，但它却被人编织得如此真实放在我的面前，叫人不能不信。

荣嫔站起身来，托着腮依在玄凌身边，转眸一笑，“话说起来，娘娘今年已经芳龄二七了吧，——不是二七十四的豆蔻年华，是年近三十的二十七了呢。若臣妾是娘娘，即便容颜不老，心里也真正会害怕，后宫的美人层出不穷，而自己年华老去，更何况琼贵人如此盛恩入宫，和娘娘当年一般。”

我冷冷睨她一眼，“那是你怕的，不要把自己当作本宫来揣测。荣嫔你还没有聪明到可以摸透别人的心肠，否则——”我瞥一眼皇后，“你也无需被人玩弄于手掌之中。”

她嫣然一笑，“臣妾是否被人玩弄是不得而知，臣妾自然也怕年华老去，但更怕不明不白被人一夜之间送出宫去。”

“皇上，”我屈膝于他面前，仰望他沉默的面孔，“是非曲直臣妾无从辩驳，但求皇上找到那一夜送水桶出宫的小囬子，问他是否臣妾指使，臣妾愿意与他当面对质。”

他无声地点头，吩咐绘春，“带小囬子进来，朕不想冤枉了淑妃。”

绘春裙摆一扬，转身自殿外带进一名小内监，他不过二十岁上下的模样，净白面孔，一副老实巴交的样子。未央宫上下服侍的内监不下数十人，我并不太记得这个小囬子，只是有些眼熟而已。我冷笑一声，反问道：“皇后不以为兹事体大，臣妾应该吩咐小允子或小连子去办更妥帖么？反而指使这样一个不起眼的小内监。”

皇后眼皮一抬，并不答理我，只吩咐剪秋，“再揉一揉，脑仁上突突跳得厉害。”

剪秋答了“是”，手势愈加轻柔。韵贵嫔冷笑，唇角一勾，目光逼视着我，“小允子和小连子是娘娘的心腹内监，在宫中亦举足轻重，派他们去不是太打眼了么？”她用足尖点一点小囬子，“这样的小内监，既不打眼，又有未央宫的腰牌撑腰，最合适不过。”

玄凌轻轻吸一口气，微带悯意，“将你刚才所说的再说一遍给淑妃听。”

小囬子抬头看我一眼，身子一哆嗦，受惊似的磕了个头，“那夜琼贵人来访，淑妃娘娘本像前一夜一般打算不见的，谁知后来又见了，二人密谈了片刻后天已经晚了。淑妃娘娘便要人送贵人回去，便是奴才去的。回来后奴才本打算睡了，谁知娘娘把奴才叫进内殿，说有个机会历练，问奴才肯不肯去。奴才想娘娘素日有事只吩咐给允总管和连公公，难得娘娘肯抬举，就答应了。娘娘就吩咐奴才去恰春堂外学夜猫子叫两声，说叫完了琼贵人便会自己出来了。”

韵贵嫔冷笑一声，腻声道：“果然呢，琼贵人的性子，若不是她自己肯出来，谁能绑着她呢。”

玄凌一眼横去，韵贵嫔忙低了头，小囬子接着道：“然后奴才就看见琼贵人换了宫女的衣衫出来了。奴才按照娘娘的吩咐把扮成宫女的琼贵人带到未央宫外后角落的水车那里，把她装进了空桶运出了宫。其余的奴才就不知道了。”他极力想着，“对了，那夜琼贵人到访，是奴才在殿外守着伺候的，隐隐约约听见两句，什么到了那边自有人接应，你自在了，本宫也自在了这些话。”

荣嫔唇角泛起清冷而鄙夷的笑容，“天网恢恢疏而不漏，什么自在不自在呢，终究逃不出皇上的圣明的。”

玄凌平视着我，眸底唯见一片深沉如海的黑暗，“你自己告诉朕，她深夜找你是为什么？”我并不收回自己的目光，坦然看着他道：“的确只是来向臣妾告假，因为她身子不适，次日的合宫陛见会晚些到。”

“可她若真的身子不适，大可打发人来告诉，不必亲自找你。”

我摇一摇头，“此事，臣妾当时也没有细想，但柔仪殿众人都可以为臣妾作证，臣妾并没有说这样的话。”

“柔仪殿众人……”荣嫔冷冷道，“他们哪一个不是你的心腹臂膀，难道会说真话？也只有一个小囬子敢说出实情罢了。”

我冷眼觑着小囬子，平静道：“小囬子，她们给了你什么好处，要你这样来诬赖本宫！你若是个明白人，她们今日可以利用你，明日也可以杀了你灭口。”

“淑妃是指本宫么？”皇后背脊挺直，头颈微微后仰，凝神端详着我。“本宫的确有错，错在为皇上挑选佳丽时未曾弄清她的背景，不知她心中已有他人。”她看一眼玄凌，“这件事上臣妾责无旁贷，还请皇上责罚。”

玄凌的手指“笃笃”地叩在沉实的桌上，“算了，这些也不是皇后能查到的。”

皇后婉转谢恩，方看着我道：“但既然琼贵人是本宫举荐入宫的，本宫又有什么理由要漏夜送她出宫呢。要送她走的，只不过是看不得她在宫内的人罢了。”

我垂眸道：“臣妾并未指是皇后所为，臣妾只是不明白，琼贵人若真有心上人，大可在入宫前就一走了之，何必要入宫后再大费周章呢。”

荣嫔一双明眸骨碌一转，“呀”了一声道：“臣妾想，若是她在家时就走了怕会牵连家人，反正宫中自然有有权有势的人送她出去，反而更周全呢。”

“本宫没有荣嫔说得这样蠢。”我横她一眼，“琼贵人入宫后不甚驯顺，却肯尊崇本宫，她离宫前最后一个见的人就是本宫，难道本宫不怕皇上追查起来第一个就牵连了自己么。”

“这……”荣嫔语塞，“或许是淑妃也未考虑周全呢。”

“皇上，”一直未发一言的贵妃翩然起身，“此事大家各执一词，眼下再议也无所结论，臣妾以为，终究要等找回卫氏与其表哥才可定断。”

玄凌深以为然，才要说话，一眼看见门外探头探脑的小厦子，喝道：“什么事鬼鬼祟祟的？”小厦子吓得一溜跑进来，跪下道：“回禀皇上，京城护军刚回报的消息，在离京城七十里外的山上，发现有一男一女的尸体，身上有许多刀伤，身边的钱财全被掳走，像是山贼所为。”

韵贵嫔拍一拍手道：“这下可好了，死无对证。”

荣嫔微眯了双眼，含了朦胧而闪烁的笑意看我，“究竟是山贼劫财还是杀人灭口，倒是不得而知了。”

我看也不看她，“荣嫔真是心思机敏，这话正是本宫想问的。”

她笑，“咱们都是白问了，该回答的人去做了苦命鸳鸯。人已死了，怎么说都由得娘娘。”

事已至此，他人已将所有一切做绝，只逼到我走投无路的境地，映着殿外清晓天光，飞花满苑，我的心境反而平复下来，我静静道：“臣妾辩无可辨，但臣妾的确没有做。”

玄凌反手立在窗前，五月晴光拂落他一身鲜艳的光影，“嬛嬛，其实你也会吃醋，是不是？”

我想起那日与他的对答，深知他的疑心，我温然道：“嬛嬛是凡人，因为在意皇上，自然也会拈酸吃醋。可是皇上也说过，嬛嬛在皇上心中无可取代，所以嬛嬛从不害怕。”我说得坦然，无暇去顾及皇后闻得此话时眉心剧烈的跳动，“所以此刻，嬛嬛只在意皇上是否相信嬛嬛，其余皆不重要。”

“淑妃，”他转身，伸手抚一抚我的头发，“一个琼贵人并不要紧。朕若知道她心有旁骛，自然也容不得她。就像当初，因为你在，如吟再像你，没了也便没了。朕只是在乎，朕的女人是否敢背着朕玩这许多花样，利用朕对她的宠爱在后宫翻云覆雨，只手遮天。”

“皇上，您说的那个人并非臣妾。”

“嬛嬛，朕亦希望如此。”他微笑，言语间却凭空透出几丝空洞，“朕只觉得心烦，朕知道你也心烦。最近宫中琐事太多，或者你也累了，有事放手让贵妃和德妃打理吧，蕴蓉和贞妃也帮得上忙。”

我不敢多问，心蓦然收紧，凝视他道：“皇上这样说，是不相信臣妾么？”

荣嫔急了，“皇上，此事证据确凿，明明就是淑妃……”

“好了！”玄凌挥一挥手，温和地打断她的话，“赤芍，你知道朕为什么这样宠你容你，别辜负了朕的情意。”荣嫔愕然片刻，不甘地垂首下去，不再说话。

玄凌握一握贵妃的手，“淑妃有孩子要照料，以后，多劳烦你。”

贵妃盈然下拜，“皇上客气了，臣妾会尽力，只是怕会力不从心。”

皇后静默片刻，抬起头时依旧带了和气的笑容，“皇上吩咐了就是，臣妾们都会尽心尽力去做。”w w w.x iaoshu otx t.c o m



第七章 一任珠帘闲不卷

t-xt-小-说-天.堂琼贵人的事便这样不了了之了，渐渐，也不再有人把她作为茶余饭后的谈资。因为，新近得宠的姜氏和李氏恰到好处地平分春色，得尽了玄凌的宠爱。而相形之下，妩媚温柔的姜氏，比起开朗爽利的李氏，似乎更得一些宠爱。

琼贵人的事之后，玄凌便很少来我的柔仪殿了，自然地，随着他的少来，柔仪殿也逐渐冷清下来，鲜少闲人拜访。与之相随的，卫临也被调离了我的身边，转去服侍一些地位低下的永巷妃嫔。对于一向心比天高的卫临，这样转变带来的落差无疑是让他难受的，何况他又是无辜被牵连。

然而再不平，时光如绸缓缓展开，也到了七月流火的时节。

七月凤凰花开，殿里一片寂静，午后懒洋洋的风掠过窗外的凤凰花树，绵绵的花朵落地，发出轻微的“扑嗒”“扑嗒”的声响。

失宠后的寂静，大约如是。

连胧月跟着德妃来看我时亦晓得说：“淑母妃这里难得有这样的安静，连花落的声音也听得清。”

德妃怕我听见伤怀，急忙捂住胧月的口，想一想又撤了手，叹息道：“当年生你时，你母妃的境遇更可怜。”

提起昔日伤心事，我只是微微一笑，依旧伏在朱红窗下看着红河日落。天光这样长，这样长，仿佛是被声声蝉鸣拉长了一般无休无止。

长日寂寂，贞妃来看望我时生了许多感慨，“没想到，连姐姐都会有这样的境地。”

彼时我心平气和，轻柔地拍着怀中熟睡的予润，轻轻吻一吻他的额头，微笑道：“比起昔年的失宠，这一次已经好了许多，至少衣食周全，未曾被禁足失去自由，也未曾失去抚育几个孩子的权利。至于恩宠，君恩似水向东流，迟早会有失去的一天，不值得忧惧。”

茜纱窗滤下明澈如水的霞光，金兽熏炉的口中徐徐飘出几缕淡色轻烟，是苏合香清甜甘郁的芬芳。霞光稀薄的光影里，贞妃微微垂首，坐在我的面前，专注绣几针“鸳鸯戏水”的花样，侧影柔美。她静静道：“我入宫晚，有时见姐姐这样盛宠，我偶尔也会想，姐姐也会有失宠的时候么？那么寂寞的辰光，姐姐是怎样熬过来的。”她悄悄看我，“姐姐会不会怪我，会想得这样恶毒。”

“不会。”我伸手掐了几朵新鲜的黄月季，插入她轻薄如蝉翼的鬓边。她的发丝那样柔软，叫人的心也生出温软的意味，“宫中的人，不会专宠一辈子。想明白了，便也不怕了。失宠，你若觉得煎熬，那么这日子也过得煎熬。你若坦然，这日子也过得坦然。一切只在乎心境，无关其他。”

我为她整理好小筐中的各色丝线，一截浅杏子轻罗袖子滑下来，腕上的缠臂金碰着赤金手镯叮咚有声，连那声响，回声在空荡的宫殿里绵绵悠长，也是那样寂寞的。

贞妃淡淡一笑，“皇上如今有了姜氏，——你可知道，近日又封了小媛，连有身孕的瑛嫔也少了看顾了，倒叫我想起当年我有孕的样子。”

我慵懒一笑，“如今我也少出去了，她得宠晋封也是应该的。瑛嫔那里，还劳你多看顾着些，宫中养不下孩子的事太多了，不免叫人惊心。”

贞妃浅浅一笑，“即便想着我从前的境况，我也会多照顾她。德妃也很用心，留意着瑛嫔的饮食，瑛嫔自己呢也懒得出去，少让人担心些。”

远远有喜乐声绵绵传来，我侧耳片刻，“是什么声音呢？”

贞妃亦好奇，扶窗静静而笑，“不知道，这会子难道又有什么喜事？”她伸手招来花宜，“你去瞧瞧，是什么事呢？”

花宜撅着嘴赌气道：“能什么事呢，大清早的闹也闹死了。”她顿一顿，终究不敢不讲，“是姜小媛有孕了。”

贞妃停下手中针线，看了我一眼，轻轻“哦”了一声。我接口道：“她倒是有福气的人，正得宠的头上，又有了身孕，以后更前途无量了。”

花宜不敢接嘴，端过几色甜点，缕金香药、紫苏柰香、松子穰、茯苓糕、朱砂圆子并两盏莲子汤，皆是我与贞妃素日常吃的点心。贞妃拣喜欢的吃了几样，疑惑道：“姐姐怎么不吃呢？”

我细细看了一遍，实在没什么胃口，只好笑道：“许是平时吃絮了，没什么胃口。”我唤花宜，“去制碗酸梅汤来吧。”

贞妃道：“姐姐爱吃酸的？”

“倒不是爱吃，只是夏天喝了解暑气罢了。”

贞妃颔首笑道：“也是。等下我回宫也让人做些送给瑛嫔，今日的事她知道或许不痛快，我也得早点回去陪陪她。”

我笑道：“好。劳你费心。”我沉吟片刻，唤过槿汐，“姜氏那边怀孕了，又这样热闹，咱们不能装作不知道，你把上次氐州都督送来的‘送子观音’图送去给她，聊表心意吧。”

槿汐答应着去了，贞妃用过点心，便也告辞离去。

天气炎热似流火，然而我却很喜欢那一抹艳阳灿烂，闲暇时便和贞妃在偏殿的藏书阁里整理发黄的书卷，将它们放置到烈日下曝晒，以免被霉气侵染了幽雅墨香。

这一日我正埋头于书卷间，却听槿汐轻轻唤我，“娘娘。”

我踱步出去，问道：“怎么了？”

她蹙着眉头道：“姜小媛午后一直嚷着腹痛，闹了好半天，结果小产了。”

“小产？”我扬一扬眉，问。

“是。”槿汐答道，“姜氏也真是没福气的，才两个月大的孩子，太医疑心是麝香所害，所以皇上动怒了，下令严查。”

“是该严查。”我用清水浣手，“宫中不明不白死了那么多孩子，早该严查了。”

“可是……”

黄昏的暮色落在她清秀的面庞上，无端添了一层焦虑，槿汐的话尚未说完，剪秋已踏进门来，她似笑非笑道：“又要劳烦娘娘走一回了。”

贞妃在里间闻得动静，急忙出来道：“什么事？”

剪秋笑吟吟请了个安，“贞妃娘娘也在呢。淑妃娘娘流年不利，总和些不大吉祥的事扯在一起，奴婢也奉命行事，带淑妃娘娘去问一问。”

贞妃眸中有忧虑的光芒一转，略整一整衣衫，“正好本宫得空，烦请剪秋姑姑略等一等，本宫陪淑妃一起去。”她嘴角含了客气而不肯退却的笑意，“免得如上次一般，被荣嫔之流微贱之人质问淑妃娘娘。”

剪秋依旧笑着，“这样的场合，奴婢奉劝一句，贞妃娘娘不宜去呢。”

贞妃也不答话，伸手挽过我的手，“黄昏路难行，我与娘娘同去。”

贞妃甚少有这样的执意，剪秋也不敢拦，只得由着她去。我心中并不知是何关节又起风波，然而因着心中坦荡，照旧是备下辇轿，梳洗后盛装前往。

再失宠，我终究还是淑妃。

姜小媛居住的绮望轩在上林苑南边，这里地气冬暖夏凉，到了盛夏时节依旧花木扶疏，一蓬蓬雪白橙花如白茫茫星子妆点绿玉藤萝之间，映着向南墙架上的火红凌霄，一冷一热，滤去不少暑气，也愈加显得绮望轩绮色无边。花叶葱茏间有太湖奇石突起，流水蜿蜒潺潺，不似宫中富丽景象，倒颇富江南庭院风雅韵致。

一进宫苑，贞妃倒是很合意，微微颔首道：“这屋子倒是收拾得挺雅致，可见姜小媛倒不俗。”

我笑，“若俗，未必能这样得皇上宠爱。”

贞妃唇角的弧度微微收敛，“所以赤芍总像是个例外，听说她的拥翠阁里只用金玉堆砌，十分艳俗。”

我暗暗叹息，这样喜欢富贵，未必真是从未拥有所致，恐怕更多的，是害怕失去所以贪恋。

李长闻声出来，打起了湘妃竹帘道：“淑妃娘娘来了，皇上已经在等娘娘了。”

数月之间，李长脸上也多了些愁苦之意，虽然他依旧是风光无比的皇帝近身内监，紫奥城大总管，可是因着与柔仪殿的关系，这些日子来，明里暗里的零碎委屈也不会少。他迎我进去，悄悄比了个“善自珍重”的手势，便执了拂尘垂手立到了玄凌身边。

屋子里的气氛有些沉闷，许是这个时节黄昏特有的带给人的窒息感觉。姜小媛缩在卧榻的角落里，两颊蜡黄，双眼通红，不施粉黛，如云的发丝乱蓬蓬散落在肩头，身上只披一件家常的月白绣花寝衣，很是楚楚可怜的样子。她狭长妩媚的眼帘小心翼翼地垂着，唇边哀伤受惊的委屈还未褪去。玄凌正坐在榻前，与她嘤嘤私语，好生安慰。

我屈膝请了一安，“皇上万福金安。”

玄凌随口唤了我起来，问道：“往常年月到了夏天你便滞夏吃不下东西，人也消瘦，今年还是这样么？”

我不想他劳师动众唤我前来，却是这样温情的言语，意外之余只好如实回答，“还是照常吃不下东西，不过习惯了也便好了。”

玄凌点点头，“朕见你也是瘦了。”

贞妃行礼过后，微微笑道：“臣妾日日见着淑妃倒也不是很觉得，许是皇上许久没见淑妃了，所以更觉得她显瘦。”

玄凌不置可否，倒是缩在榻上的姜小媛“哇”的一声哭了起来，“皇上，臣妾的孩子就这样没了，臣妾不甘心，不甘心！”

这样凄厉的哭声在小小的阁子里左冲右突，撕心裂肺，我只觉得头疼和闷热，背脊上沁出层层的汗来，我怔怔地想，这样苦热的日子，什么时候才算完呢？

玄凌神色痛惜，安抚地拍着她的背心，柔声道：“朕一定还你个公道就是。”

姜氏止了撕心裂肺的痛哭，只是小声地啜泣着，啜泣着，那绵绵的抽泣似一支缓缓推进肌理骨髓的针，连我亦心酸起来。我正色道：“小媛这样伤心，看来孩子的确失去得意外，皇上不能不还小媛一个公道。”

“既然淑妃也这样说，”玄凌收敛了方才的温情脉脉，他冷冷唤过剪秋，“你给淑妃娘娘看吧。”

剪秋答了声“是”，将放在黄梨木桌上的一卷画轴徐徐打开。两端紫檀卷轴，画卷笔法精妙，面容栩栩如生，衣褶纹理无不纤毫毕现，正是我送给姜小媛的“观音送子”图。

“此画有何不妥么？”我问。

水蓝色坠珠帐帘后徐徐站起一个女子的身影，“这画一看就出自名家之手，仿佛是前朝画院画师沈苹之手，沈苹最擅画观音图像，自然不会有什么不妥。”帘后的女子巧笑倩兮，正是荣嫔赤芍。她安慰似的拍一拍姜氏的手，打量我几眼，“小媛失子之痛，娘娘还盛装前来，不怕人见了刺心么。”

我淡淡一笑，“原来穿衣打扮，被不同的人见到真的会生出不同的见解来，果真有心人有心生嫌隙了。本宫盛装前来，正是不想姜小媛见了刺心，难道荣嫔觉得本宫素服前来才算是安慰小媛了么？倒不怕小媛更触景伤情。”

荣嫔一时语塞，只好道：“淑妃机变过人，心思深沉，嫔妾如何能比呢？”

“既然自叹不如就要服管教。赤芍，当年你在本宫身边时本宫是如何教导你的？”烛影摇红，贞妃坐在窗前横榻上，罗扇轻摇，窗外流萤点点飞舞雪白橙花之间，愈加显得临窗而坐的贞妃意态娴静，“与尊上应对，不可挑衅，不可轻浮，不可出言无状，尤忌口出轻狂言语，你可还记得吗？”

赤芍本是贞妃的侍女，如今旧主问话，她一时不敢抗辩，只气鼓鼓站着不说话。然而贞妃素来文静少宠，赤芍又是心高之人，更兼在得宠的风头上，到底按捺不住说了一句，“嫔妾如今已非奉人巾栉者，不必再按贞妃娘娘教训说话做事了。”

贞妃轻轻摇头，并蒂海棠花步摇上垂下的银子流苏晃出点点柔和的光晕，“如今你已不是侍奉洒扫的宫人，得宠而成上位，这是你的福分。然而无论如何身居高位，礼数教养都不可或缺，否则你位分再高，别人都不会心悦诚服。”

荣嫔平生最恨被人指点是贞妃身边伺候的旧人，如今被贞妃当着众人一言一语教导，她一时发作不得，不由气得满面通红，狠狠绞着手中的卷子。

阁中有浓重的草药气息，阁子太小，人又多，难免有些窒闷的气息，有小宫女上来往角落的八珍兽角的镂空小铜炉里添了一勺百合香屑，香料才燃起来，已有年长的姑姑三步两步赶上来，朝着后脑勺便是一掌，“不要命了么？什么时候了还敢用香料，也不怕伤了小主贵体。”她犹不解恨，虽不敢朝着我，可口中依旧碎碎骂道：“狠心短命的东西，不怕再有人混了麝香进去害小主么？”

我不说话，只瞟了李长一眼，李长会意，一把握了那宫女的手腕出去，口中呵斥道：“虽然荷香你是小主的陪嫁侍女，但宫里规矩怎能疏忽，即便你要管教那些不懂事的，也不能当着皇上和娘娘的面管教，成什么样子，嘴里还不干不净的。”他推了荷香出去，吩咐小厦子，“掌嘴三十，好好叫她记着教训。”

姜小媛一直未曾出声，直听到要掌荷香的嘴才露出惶急的神色，才要开口求情，见玄凌只是毫不动容，只好无可奈何地把话咽了下去。

荣嫔冷哼一声，指着画卷道：“这画是淑妃娘娘所送无疑吧？”

我瞥了一眼，从容道：“是。”

“那么，娘娘好机巧的心思，好狠毒的心思！”她掩不住眼底冷毒而得意的锋芒，“小媛缘何会小产，正是麝香熏然之故。而太医已经查过，小媛所用香料，所食食物皆无沾染麝香。而小媛失子，正是因为她太过看重娘娘所送的这幅画。”

姜氏掩面，伏在玄凌胸口痛哭不已，她小小的肩膀大力地瑟缩着，抖动的起伏像海浪一样一涨一落，“臣妾感念淑妃娘娘心意，送来这副观音送子图，臣妾又求子心切，想早日为皇上诞下一子半女，便日日在画像前诚心祈福，谁知……”她指尖发颤，抖索着用力扯开画卷两端的紫檀木画轴，“谁知这里头竟塞满了麝香。”

她手指一松，空心的紫檀木卷轴内滚落许多褐色的麝香，那样浓郁的气味，我嫌恶地屏住呼吸，别过头去。

“这画是淑妃遣人送来的，送来之后便悬在那里没人动过。除了淑妃还会有谁能动手脚？”姜氏恨得死死咬了唇，目光几欲噬人，她痛哭失声，“皇上，皇上，臣妾好害怕，与臣妾一同入宫的琼贵人不明不白死了，臣妾一直怕得做噩梦。臣妾已经很尊敬淑妃了，从不敢得罪她，凡事小心翼翼，为什么她还要害了臣妾腹中的孩子？”她猛地抬起头来，眼睛迸得血红，几乎要纵身扑到我的身上，“淑妃，你若不喜欢嫔妾，嫔妾大可退居冷宫，但你不能害我的孩子，你不能！”

我后退一步，欲避开她失子后形如疯癫的情绪。然而玄凌上前一步，紧紧捉住了我的手腕，他的手心有黏腻的冷汗，那种湿冷的触感有发滑的虚弱。他逼视着我，吐出喉底的喑哑，“淑妃，你有没有？”

“不会！淑妃断断不会！”贞妃上前两步，婉声劝道，“皇上忘记了，臣妾当年有孕被禁足，是淑妃想尽办法照拂臣妾，她既然肯与臣妾为善，又怎会去害死姜小媛的孩子？淑妃不是这样的人！”

“娘娘，时移世易，您和小媛是不一样的！”荣嫔笑吟吟吐出冰冷的话语，像小蛇的信子“咝咝”地钻向贞妃，“您是无宠而有孕，对盛宠回宫的淑妃能有什么威胁？而小媛是盛宠而有孕，万一将来生下位皇子，可是前途无量，对失宠而有子的淑妃而言，能不防患于未然么？”

所谓情势，荣嫔已经一针见血，宫中诸人，大约也都是这样想的吧。

贞妃一时无言，只是反复道：“淑妃不会这样做。”

玄凌看她一眼，“燕宜，或许是赤芍想得太多，但的确，有时你看人看事未免太简单了。”

贞妃闻言讷讷，复又低下了头，“皇上这样看臣妾么？”她苦笑，终于沉默，“但臣妾始终相信，淑妃不会这样做。”

玄凌不再理会她，只看着我道：“朕只要你回答，做过或者没做过？”

宫内静极了，遥遥却只听见远处青蝉在杨柳间喋喋不休，声声知了知了，风动竹影移，月光渐照东天。紫铜鹤顶蟠枝烛台上的蜡烛燃得正旺，化下的滴滴红蜡，当真似红泪一般，静静滴垂落无声。

“臣妾回答了皇上就会相信么？还是皇上心中其实早已认定是臣妾所为，那么臣妾回答与否其实真的无关紧要。”

玄凌伸手以二指轻轻托起我的下巴，目光直欲探到我眼眸深处。他的手指薄而修长，触在我下颌的皮肤上有森森的凉意漫出。“淑妃，朕只要你一句话。”

如此冷然相对被他逼问，是我与他都想不到的，眼角的余光望见依墙而立的贞妃，暗红的烛光散落她眉间眼角，神色悲悯，是怜我，也是怜她自己。

“臣妾以为皇上和臣妾相知至此，皇上是绝不会来问臣妾这句话的，终究是臣妾看人看事太过乐观。”我的眼中不可抑制地漫上泪光，酸涩之味亦哽上了喉头。

树影透过轻薄如烟的蝉翼纱映入室内，枝叶纵横交错，似迷茫诡谲而不可知的人生。他眸中有炽热一点弥漫上眼底深不见底的寒潭。

荣嫔急切道：“皇上断断不可再心软了。上次琼贵人的事已经不明不白饶过去了，若再不狠下心肠，只怕宫中以后是非更多。”

我转头望着姜小媛，“这画是本宫半月前让槿汐亲手送到的吧？”

姜氏哭红了眼，瞪着我哽咽道：“是。若非这半月来我日日对着这幅画，我的孩子也不至于是这样下场。”

“这幅画是氐州都督赠与本宫，在送给小媛前本宫自己已挂在宫中数月，所以断断不会有问题。”

荣嫔连连冷笑，“有无问题并非你说了算，姜小媛小产，你无可辩驳。”

风吹过千叶修竹响声沙沙，好似无数的雨点落下。我转首，窗外，却是满天星光，银河千里。我忽而微笑出来，望着玄凌深深的眼眸，“因为臣妾已经怀孕两月，如果此画有麝香，首先受害的人会是臣妾。”

我望着来不及掩藏好震惊神色的荣嫔，“自然荣嫔也会怀疑此画本无麝香，是本宫专门为小媛所加，可是本宫又如何得知这画小媛会是朝夕相对还是放入库房置之不理，本宫没有神机妙算，更不曾在小媛有孕后踏足半步，若真行此招，实在是险之又险。”

我的话未完，玄凌眼里顿时如倒映进满天银河繁星，盛满闪闪晶莹，他喜道：“真的？真是有了孩子？”他伸手便要扶住我坐下。

我不经意地一避，站直的那一瞬眼波冷淡地拂过他的脸，旋即安静地垂目，“臣妾没有卫太医在旁照拂，所以一直不敢张扬此事。”

他欢喜道：“嬛嬛，那你先坐下，不要动了胎气。”

我依旧垂眸，“臣妾已经被冤两次，实在不想再有下次。皇上是否该将此事给臣妾一个交代。”

荣嫔犹不肯死心，挣扎道：“不是淑妃亲手所为，也有可能是旁人，那画不是槿汐送来的么？或者是淑妃指使崔槿汐也未可知。”

“槿汐？”我含着渺漫如烟云的笑意，逼近了看她，“如果不是槿汐，会不会是与她交好的李长，不是李长，会不会是李长的主子皇上？如你这般，何时才能善罢甘休，岂非宫中大乱，人心思变。不当其位，乱生是非，本宫不会罚你，只看皇上的旨意。”

“皇上……”荣嫔极委屈，扭了绢子看着玄凌娇声唤。

“赤芍，这一晚你咬着淑妃不放，已经闹腾得够厉害。淑妃说得不错，少生是非，你该学学你的主子贞妃，学人家是如何贞静有礼。”

贞妃清幽眼波缓缓漾入玄凌眸心，“皇上该叫赤芍静静心思，当初臣妾没有教导好她，终究是臣妾的过错。”

玄凌思忖片刻，“小厦子，你送荣嫔回去，叫她每日抄写三十遍《女训》，不学会静心安分，朕不会放她出来。”

荣嫔还要再说，终于被玄凌眼神吓住，恨恨看我一眼，掀了帘子出去。

我眸光微转，一一扫视阁中诸人，姜氏早被惊得不敢再哭，只有一声没一声地啜泣着，低低地压抑着声音。

我唤过方才伺香的小宫女，“你过来。”

那小宫女怯怯地靠着墙蹭过来，倏地腿一软跪在我跟前，我看也不看她，“小媛宫中的香料可都是你伺候的？”

“是。”她吓得头也不敢抬，怯生生答。

“你把手伸出来吧。”

她的手瑟缩在背后，久久不敢动，姜氏狐疑地看我，“淑妃要做什么？”

我淡淡道：“麝香气味浓厚，用手触摸后容易被察觉，所以要害小媛的人很有心，借紫檀的气味来掩盖麝香。但是那个人肯定会用手触摸到麝香，小媛的阁子不大，人也不少，想要不被察觉，除非那个人的手本就经常会沾染各种香味。”我唤过李长，“你细细闻她的手，可有麝香的气味。若无，那么是本宫多心；若有，就细细审她，是谁背后主使。”

李长抓住小宫女的手用力掰开细细一嗅，已经变了脸色，“回禀娘娘，果然有麝香的气味。”

姜氏凄厉地喊了一声，已经猱身扑上去，随手抓起一把尺子没头没脸地打上去，绮望轩里闹作一团。

哭笑啼闹皆是戏，平白做了他人衣裳。我只觉倦怠，携过贞妃的手，“我倦了，妹妹陪我回去吧。”www。xiaoshuotxt。com



第九章 莺啼惊梦魂

txt?小?说?天堂进了八月后，连月的艳阳天也有些疲乏了。淅淅沥沥几场凉雨过后，空气里到处都漂浮着清爽的潮湿气息。秋意，竟这样缓缓来了。

彼时我斜卧在庭院中，与前来探视我的德妃与端贵妃闲话家常，槿汐则为我在外含笑推拒一切无关紧要的喧扰和探视，“淑妃娘娘倦得很，正在内殿小憩，怕一时半会儿不能与各位娘娘小主相见了。”

花宜半坐在小凳子上用小银锤子敲着核桃，德妃笑着拈过一枚吃了，道：“你可自在了，只辛苦了槿汐在外头替你应付。”我靠在十香浣花软枕上，懒洋洋道：“我是真怕见她们那些脸，明明对你腹中的孩子忌妒的要死，偏偏凑了一张笑脸来问东问西，多少厌烦。”德妃伸手为我掖一掖身上的红锦团丝薄被，柔声道：“也怪道你心里不自在，前些日子那些事，搁谁心里也是一万分的不舒服。皇上，也的确叫你委屈了。”

我按住她为我掖着被子的手，笑道：“哪里就这样娇贵了，倒劳烦姐姐。”

贵妃笑道：“不是德妃要格外娇贵你，而是你的确有福，你已是三子之母，腹中这一胎产下的即便不是皇子，哪怕是位帝姬，你在宫中的地位业已如日中天，不可轻易撼动。你细想想，两位宫嫔的事接二连三扑上你身，若非你为皇上育有三子，这事焉能轻轻放过？”她的语气有微不可觉的哀伤，“果然有自己的孩子，万事可依靠些。也难怪皇后要恨煞了你。”

有轻灵的笑语声在不远处传来，我目光所及之处，温仪帝姬带着胧月在搭七巧板玩，予涵好奇，亦半蹲着看两位姐姐摆弄，只有灵犀安静坐在德妃膝头，似懂非懂地听着我们说话。

有疏落的风吹过，林花谢尽，唯余一大片连绵不绝的枫叶烧得秋红如火如荼漫上云际。我含笑看着孩子们取乐欢愉的情景，心中亦觉舒畅。胸口有难言的烦恶感觉涌起，我忙取了一枚海棠果腌渍的蜜饯含在口中，微微蹙眉道：“花宜的手艺到底不如浣碧，这海棠果子腌得一点也不酸。”花宜停下手，抬头委屈道：“哪里不酸了。为了娘娘嫌不酸，这已是第三回腌的了，奴婢都觉酸的下不了口。”

德妃笑吟吟道：“有了身孕的女人口重些也寻常。”说罢拈了一枚吃了，才入口，德妃眉头大皱，忙不迭吐了出来，又取了茶水漱口，连声道：“好酸，好酸！”德妃素来是稳重的人，她这样失态，可见这海棠果子有多酸了。我忙唤了宫女取绵糖韵果儿来给德妃，歉然道：“是我口重了，倒错怪了花宜，也叫姐姐嘴里不好受。”

德妃犹自蹙着眉头说不出话来，连连摆手不言，贵妃“扑哧”笑道：“听说怀着皇子的人口味才这样重，你却比旁人还厉害，已经有了一对龙凤双生，还要再生一对双龙戏珠么？”端贵妃是鲜有笑容的人，如今一笑之下竟鲜妍若春晓，叫人不觉痴住。我按着心口道：“此番有孕倒奇怪些，尤其容易反胃恶心，心口总闷闷的不痛快，口味也格外重。当年生养胧月时也不曾这样。”

端贵妃细心道：“如此，也该叫卫临来看看。虽然你生育过，凡事还是当心些好。”

德妃此时缓过神来，闻言便道：“我记得当年安鹂容有孕的时候，她也是这样。不过妹妹福多寿长，怎是她这样薄命人可以比的？”

贵妃若有所思，低低道：“当初纯元皇后怀着第一胎的时候也是百般不适。女人生孩子如同在鬼门关上走了一遭，纯元皇后当时这样精心养着终究还是母子俱亡，宫中伤阴骘的事太多，孩子难将养。你前些日子又这样伤神，还是多多保养为宜。”

我正欲问贵妃纯元皇后当年如何养胎，却见灵犀一溜从德妃膝上滑了下来，拉着我的手笑音如铃道：“姐姐，姐姐追着姐姐！”

众人顺着她手指的方向看去，只见胧月抢了一块红色七巧板满脸得意地跑在前面，口中笑道：“没了这一块，温仪姐姐的兔子便缺个耳朵了。”

温仪既心急要抢七巧板，又怕胧月摔了，提着裙角在后面追，“绾绾慢些跑。”

灵犀见姐姐追逐打闹，亦觉热闹，口中不断笑着，“姐姐追着姐姐，姐姐追着姐姐。”

我听得灵犀笑语，脑海中似有一道眩亮霹雳赫然闪过，照得我目眩神移。哥哥曾向我转述安鹂容生前最后一句话：“皇后，杀了皇后。”是安鹂容真恨毒了皇后，还是她借着哥哥之口在转述一个石破天惊的秘密！

我一时难以分明，口中低声喃喃道：“皇后，杀了皇后。”

此刻近旁只有贵妃与德妃在侧，德妃忙来捂我的嘴，低声道：“即便你恨毒了皇后也好，这些话岂能宣之于口，不要命了么？”

贵妃稍稍隔得远了些，听得不甚分明，转首疑惑道：“你说谁杀了谁？”

贵妃如此一问，我心头疑惑的浓雾似又散去几分，低低道：“皇后杀了皇后。”

端贵妃在宫中资历最深，一向喜怒不形于色，城府之深十分了得。此刻她乍听之下双颊立时变得雪白，霍然站起道：“皇后？”端贵妃起身太急，发髻上的瑞珠赤金寿字步摇累累作响，“你知道了什么，是不是？”

夜色逐渐低迷下来，我披衣起身，端贵妃与我并肩一同走进内殿。德妃甚少见我与贵妃如此怪异的神情，忙嘱咐好平娘与钟娘看顾几个孩子，随即一言不发跟了进来。我半倚着梨花木雕花圆桌，点燃了一支河阳花烛，小小一团橘色的光晕映照在我与贵妃相对而视的面庞上。良久，我轻叹一声，“并非我胡言乱语，这句话，是安鹂容生前最后一句话。”我有意掩去哥哥与鹂容最后的相见，“安鹂容自裁前，她托人将这句话转告于我。我总以为是她恨毒了皇后想要我为她杀了皇后。”

端贵妃目光灼灼，呼吸绵长，“以她的机心，若是真恨，大可自己动手，不必临死才来托付你。”

“我从未细想她这句话，直到今天听灵犀偶然一句话才想起其中关窍，——原来，还有另一层意思。”我注视着贵妃，“看姐姐方才神情，仿佛早有此猜想。”

我虽然不知端贵妃昔日与纯元皇后的情谊，然而端妃一手琵琶尽得纯元皇后真传，想必情分不浅。端贵妃似是沉浸于往事之中，并未听到我的问话，只低柔道：“当时我还年轻，总是不明白。我十岁时便被太后养在身边，虽然出身将门，但我心里也明白，这一辈子，我也只能是皇上的妃嫔，绝不会有登上后位的机会。所以，我心无旁骛，被册为端贵嫔后只是专心侍奉皇上与太后。太后母家有两位适龄的女子，嫡出的纯元皇后朱柔则与庶出的朱宜修。纯元皇后入宫前便已芳名动天下，更早早被许配了抚远将军之子，只待成亲罢了。太后自己是庶出，也怕嫡出之女未免娇气，所以属意虽是庶出但心思沉稳的朱宜修入宫。因为皇上还年幼，朱宜修又是庶女，不宜即刻册封为皇后，所以先立为娴妃，只待生下皇子便可册封为后。其实朱宜修一入宫，这便是众人皆知之事。而皇上也对她不错，彼时宫中只有我与她，日子也还顺遂。不久，朱宜修便怀孕了。一切都在众人的期望之中，直到那一日……”端贵妃微微欷歔，似是不堪回首，“那一日，纯元皇后奉旨入宫陪伴初有身孕的妹妹，谁知，在太液池边遇上皇上。也合该是缘分，皇上竟对纯元皇后一见钟情，立时去求太后迎她入宫为后。皇上执意如此，太后也不能违拗其心意。纯元皇后当年被许给抚远将军之子亦是为皇上登基多一份助力罢了，彼时摄政王已死，太后铁腕任谁也不敢违背，抚远将军只好以“幼子不肖”之名提出退婚，太后又好意抚慰，嫁了一位翁主出去，才保住了皇家颜面。”

德妃问道：“皇上之前没有见过纯元皇后么？”

贵妃道：“纯元皇后早已许配人家，待嫁之女是不宜面圣的，所以一直都未见过。”她又道：“皇上与太后如此，朱宜修亦不敢有异议，到底是她自己提出嫡庶尊卑有别，长姊入宫应居后位，皇上和太后也松了一口气。柔则为中宫之主，朱宜修为四妃之首。如此这般，她生子而封后的话也成了一纸空文了。不久，朱宜修产下皇子，可皇子胎里不足，未满三岁就去世了。而那时，纯元皇后也有了身孕。纯元皇后入宫后宠冠六宫，与皇上琴瑟和谐，比她晚一日入宫的先德妃与先贤妃早已满腹怨气，常常寻衅，只不过皇后不计较而已。那一日许是有孕易动气，先贤妃说了几句极冒犯的话，皇后一时动气，罚了她两人跪在殿外思过，结果先贤妃的孩子便没有了。其实当时谁也不知先贤妃已经怀有身孕，皇后也是无心之失。结果皇后为此自悔不已，常常心内郁结。朱宜修略通医术，又一向对皇后礼敬有加，皇上不放心别人照顾，就让她侍奉左右，朱宜修也帮着太医一同看方子。皇后有孕的时候总有不适之状，末了临盆之时惨痛异常，生下一个死胎便撒手人寰。临死前仍伏在皇上膝上哀求不要迁怒太医，更要好好照顾自己唯一的妹妹朱宜修。不要说皇上哀痛欲绝，连我们也不忍心，皇后一直善待宫中诸人，谁知天不假年，连那孩子，我悄悄看过一眼，那孩子身上带着好几块青斑，一出生便没了气息。”

“青斑？为何会身带青斑，皇上知道吗？”

“知道。太医说是胎中受惊胎气不足，才会如此。”

“因有皇后遗言，太后也不愿皇上娶别门女子为后，便也同意立朱宜修为中宫。再后来的事，你们也知道了。”贵妃寸把长的指甲狠狠掐在软绒福字珊瑚红桌布上，“纯元皇后去时朱宜修几度哭晕过去，姐妹之情何等感人。我当时年幼不明白，这些年冷眼旁观，朱宜修极重皇后之位，难道当年被人横刀夺去，她竟一丝也不恨么？于是我暗中留神，越想越是害怕，只是苦无证据罢了。”

端贵妃素来少言寡语，说到此节已属肺腑之语，乃是平生大大破例。德妃凝神倾听，呼吸渐渐急促起来，“纯元皇后怀孕之时是她陪在身边，要收买太医和皇后身边之人也未尝不可。依她的性子，我当年对她恭敬有加她尚能毫不顾惜，何况是夺走她后位之人？而她丧子之时皇后正好有孕，岂不更要叫人发狂！”德妃说到末节已有惊惧之色，然而这惊惧里慢慢透出一些暗红的狂热，“如果这件事真是她做的，是她害死了纯元皇后与皇子……”

贵妃截住她的话，冷静道：“咱们没有证据。”

德妃紧紧握住拳头，斩钉截铁，“一定会有。安鹂容在皇后身边多年，心思又最细密，她一定发觉了什么，否则她断断不敢说这样的话。”

我垂首沉思，慢慢道：“未必。或许是我们多心也未可知。”

贵妃抚一抚德妃肩头，温言道：“我晓得你恨，恨她害你再没有孩子。然而再恨，不能一击将敌人击倒时一定要忍耐，心平气和，极力忍耐。”她微微自嘲，眸中闪过一丝晶莹的亮色，“其实我们，与戏子又有什么分别。”

我转首，却见软帘下的阴影里站着小小一个人儿，我一惊之下不觉低呼，“胧月，你怎么来了！”

不知何时，胧月已悄悄进来。我不晓得她听了多少，也不晓得她明不明白，只看她静静走到德妃身边，倚着她的臂膀小声道：“母妃，我困了。”

德妃看一眼窗外乌沉沉天色，捧着她的脸柔声哄道：“好。我们这就回去。”

贵妃面色沉静如水，“彼此先回去吧，此事还须从长计议，谁也不得大意。”

我静静颔首，忍住心下渐生的寒意，和自小腹深处漫起的一缕冰凉酸楚。

夜深人静，整个紫奥城终于沉寂于无声无息的夜黑之中，梦境朦胧的辗转间，恍惚听得披香殿远远有琵琶声整整一夜低续不停，恍若帘外细雨潺潺。

后宫甄嬛传1全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/376.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/376/

后宫甄嬛传2全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/377.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/377/

后宫甄嬛传3全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/378.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/378/

后宫甄嬛传4全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/379.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/379/

后宫甄嬛传5全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/380.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/380/

后宫甄嬛传6全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/381.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/381/

后宫甄嬛传7全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/382.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/382/www.xiaoshuotxt.com



第十章 花动拂墙红萼坠

t  xt ～小  说天,堂许是动的心思太多，或是怀这个孩子时我本就气虚，偶尔晨起或临睡前，我呕吐的次数总是特别多，伴随着的，更有小腹中难以忍耐的凉滑感受。

每每问及卫临，只是见他越来越深锁的两道浓眉和郑重的请求，“娘娘只宜静养，实在不能再费任何心思了。”

可以静养么？我喃喃自问。

已经发生过的事，心思已经费尽。还未完结的事，连自己不愿去想都难以忘记。我夜夜梦见陵容临终前的情状，气息渐微，她口中仍旧喃喃低语，“皇后，杀了皇后。”

梦中的事难以解决，采葛亦在来看望我时难掩忧心神色，“自从静妃有了身孕，沛国公府无比托大，国公夫人常居王府照顾爱女，即便王爷不忘照顾隐妃，但难免权柄另移，隐妃的地位大不如前。”

这样的话，玉隐自己是万万不肯告诉我的，她每每来看我，依旧是妆饰华丽，笑容清淡，不露丝毫近况的窘迫。我若以话试探，她却极敏感，笑吟吟道：“如今姐姐自己也有着身孕，多宁神静气才好。静娴也是如此，我能体谅姐姐，自然也能体谅她一些。”她轻轻沉吟，“毕竟，她腹中的孩子是王爷的。”

我愕然于她深明大义的转变，不免更心疼她，“你若有什么委屈，不要憋在心里，告诉长姊就是。”她笑得温婉而柔顺，似九月含露而开的小小雏菊，“王爷并没有顾此失彼薄待于我，我已经很安心了。”玉隐如此安分而柔顺，太后在病中听闻，亦不觉赞叹，“能这样体谅，的确是好孩子。”

我被腹中越来越频繁的凉意折腾得寝食不安，再要管玉隐的事也有心无力，只能婉转请采葛转告玄清，一定，一定要善待玉隐。

卫临一日五六次来到柔仪殿请平安脉，我却越来越不敢接受他略显无力的说辞“安心静养即可”。甚至在每日所服的安胎药中，当阿胶的甜香被越来越浓重的苦涩药味所掩盖时，我也能明白无误地感受到这一点：我的胎并不安好。

清露覆地的一个夜晚，我终于不得不请来了在为眉庄守陵的温实初。不到万不得已，我是不会去打扰他对眉庄的思念的。

一别良久，他似乎比上次所见又苍老憔悴了一些。其实细细算去，他也不过才三十许人而已。在我感叹于他的憔悴支离时，实初亦为我的面色和虚弱惊愕不已。

“娘娘的面色怎如此青白？”

“是么？”我在小小的手镜里窥探自己被脂粉掩盖的容颜，的确如他所言，那种青白交错的衰弱气息，连上好的玫瑰胭脂也遮盖不住，脂粉扑在脸上，似无所依靠的孤魂野鬼，凄艳地浮着。我无奈叹息，“不到万不得已，我实在不敢劳烦你。”

他说：“你我之间，何须这样客气。”他的手指轻轻搭在我的手腕，我在一沉一浮的脉息上感受他指尖微微温热的粗糙与沉稳。烛火被初秋的凉意侵染，一跳一跳有些闪烁。

良久，温实初低低叹息一句，抬起的眼眸沾染上无可褪去的忧伤与无奈，“我相信卫临已经尽力了。从你的脉相上看，卫临一早就察觉你的胎气比常人虚弱，所以一直用黄芪、白术等温厚补药为你补养身体。只可惜……”

“只可惜什么？”我追问。

“嬛儿你刚刚有孕后便心气躁动，五内郁结，恐怕深受某些人与事的滋扰，以致胎象不安。再往深里说，你怀孕之时，当年产下双生子时的虚亏尚未完全补回来，说实话并非怀孕的好时机。所以即便有卫临尽心补救，以大量温补之药续力养胎，但容我说句实话，我与卫临都已经回天无力，只能养得住龙胎多久是多久。”

心似一块被冻结的冰，倏然裂出崩碎的裂痕，再无从弥合。仿佛有无数针尖从五脏六腑中深深刺入，我不自觉地伸手紧紧抱住肚腹，感受着身体里无比微弱的胎动，凄然流下泪来。

他不忍，温然道：“嬛儿，自己身子要紧。”

我死死忍住指尖的颤抖，轻轻道：“你告诉我一句实话，这孩子还能保得住多久？”

他沉吟片刻，答我：“你已经怀胎四月，这个孩子，即便我与卫临拼尽一身医术也不能保他超过五个月，否则孩子即便生下来也是个死胎，只怕连你也要深受其害，性命不保。”

“五个月？那么我们母子情分岂非只剩下一个月了？”

“是。”温实初满目悯色，温言劝慰，“你还年轻，嬛儿。以后还会有孩子的，不要过于伤心。”

茜纱窗下翠色竹影沉沉，有夜风肆意穿行而过，满院花树被风携过，轻触声激荡如雨。世事身不由己，我伤心又能如何呢？颊边泪痕渐干，若非依旧有绷涩的触觉，谁能看得出我曾泪流满面？我伸手，极力拭去泪痕留下的苦涩触觉，沉声道：“这件事，不许对任何人说，连玉隐和玉娆也不可以。你和卫临只需尽力保住这个孩子，能保多久便是多久。”

他默然颔首，“在不伤害你身体的前提下，我一定会尽力做到。”我点点头，“我乏了，不想再送你，你自己出去小心。”温实初悲悯地看着我，只身离去。

次日玄凌来看我时我正在喝槿汐炖了许久的燕窝薏米甜汤，绵甜的滋味让郁结的心胸稍稍得以纾解。玄凌怜惜地抚摸我的面颊，“朕忙于政务，怎么两日不见，嬛嬛你便这样憔悴？”

“回禀皇上，”温实初自殿外踏进，手中端着一碗热气腾腾的汤药，笑着道，“皇上无须多虑，娘娘腹中胎儿一切安好。”

我拉着玄凌的手按在自己微微隆起的小腹上，“臣妾憔悴都是被这个调皮鬼儿折腾的，皇上不知道，昨夜他在臣妾的肚子里闹腾了一夜，臣妾都不得好睡。”

玄凌喜滋滋地把脸贴在我的腹部，“这个孩子这样好动活泼，必定是个身子强健的皇子。”

他以温柔而爱护的姿势伏着，隔着我的肚子和孩子说着话，“你好好安分些，再过六个月便能见到父皇和母妃了，现在这样闹，你母妃也被你闹得没了力气。等你出世了，父皇一定天天陪着你玩，比陪你几个皇兄都多，好不好？”

我趁他不注意，轻轻别过脸去，悄悄拭去眼角的泪珠。温实初见机道：“皇上，娘娘该服安胎药了。”玄凌笑道：“难得你肯来照顾淑妃这一胎，朕也放心了。方才朕看你在这里还唬了一跳，还以为淑妃的胎有什么不妥当。”

温实初笑道：“正是因为小皇子太强健了，微臣才不能不来，否则娘娘从此便不必安睡了。”

玄凌接过他手中乌黑的汤药，一勺一勺小心喂到我唇边，柔声叮嘱了许多。我婉转求恳道：“臣妾有孕后便少走动，太医也叫精心养着，实在闷得慌。”

玄凌笑道：“这有什么难的，如果朕没有空闲，你大可请德妃她们多来陪你。即便你要请皇后，朕也让她来就是了。”

我笑着睨他一眼，“皇后是什么身份，怎能臣妾一请就来？皇上说笑也太轻易了。”

玄凌为我仔细拭去嘴角药汁，“只要你喜欢，没有什么不可以。”

十月秋风渐起的时候，我下腹的坠胀感愈加严重。为了掩饰我的虚弱气色，槿汐每日必须得花上两三个时辰为我妆饰容颜，才能显现出太医一贯所言的“身子强健，胎气无恙”。

这一日金风送爽，恰巧西越进贡来一枝三十余尺高的珊瑚，玄凌高兴之下便送到了柔仪殿给我把玩。我也不觉纳罕，“宫中珊瑚并不稀罕，但大多是五六尺高的，十尺以上已经罕见，何况是这样高大完整的珊瑚呢。”

玄凌很是得意，“正因为罕见，所以想来想去只有放在你的柔仪殿最合适，与朕的布置相得益彰。否则放谁的宫里都是突兀了。”

我笑吟吟依着他，“这样好的珊瑚臣妾一个人观赏也可惜了。宫中妃嫔闻得有这样的稀罕物儿，只怕都很想看呢。”他吻一吻我冰凉的额头，笑道：“朕知道你喜欢热闹，不如请合宫嫔妃一同来柔仪殿观赏。”

我抚摸着赤色珊瑚流光溢彩的枝丫，叹气道：“好好一桩事便给皇上弄得不好了，若臣妾广发邀请，旁人兴许要揣度臣妾恃宠生骄，借了皇上的恩典炫耀呢，反倒叫人说闲话。而且皇后如今不爱出门，旁人请她她都要推托的，若皇后不来呢，终究也是不合适。”我摆手道：“算了算了，何必为臣妾的兴致生出许多不圆满来。”

玄凌怕我生气，忙拥过我道：“你若喜欢，朕请她们来就是，朕在这里，皇后必定也会来，便再无不妥了。”

我笑，一壁也轻轻叹息，“要皇上费心了。”我伸出双手环住他的脖子，指尖殷红的蔻丹如一簇簇跳跃的火苗，即便闭上眼，那抹殷红亦闪烁在眼前，无可逃避。

三日后暮色深沉之时，玄凌在柔仪殿大宴后妃，同赏珊瑚。皇后之下，这两年来颇有宠幸的嫔妃一一到场，连被玄凌要求静心思过的荣嫔也精心打扮，着了一身清新的粉蓝团绣烟霞紫芍药宫装前来。

我是东道主，自然也是盛装出席。一袭瑶红色攒心海棠吉服深浅重叠，月白“蝶舞双菊”抹胸，底下桃红底色繁复华丽的蹙金线长摆凤尾裙拖曳于地，灿色宛若眼前无数女子艳丽笑靥。远山眉仿似水墨轻烟画意盎然，衬得星子瞳仁明亮如醉，眉心中一点金箔剪成的金菊花钿上缀着赤红宝石更是闪耀夺目，映着两腮的磨夷花胭脂扑成鲜妍的“桃花妆”，宛若春日桃花一瓣一瓣盛开在面上，如此盛装打扮，再也无人可看出我妆容底下的虚弱失色。

庭院中秋菊深浅丛丛，开在宫灯如星里，晕染开无限春色，火红、粉白、淡黄、橙橘、瑰紫，各擅其美。柔仪殿外青松与红枫交映成辉，苍翠与嫣红交错林立，似一卷斑斓锦缎华丽铺陈，无比壮美，比之春花烂漫的景色更加动人心弦。

一众妃嫔围着珊瑚评头论足，啧啧称趣，连一向自矜的胡蕴蓉亦不由笑言，“从前随父亲去看东海渔民进贡的珊瑚，枝丫光洁完整，颜色通体均匀，虽然只有十余尺高，亦是人人称奇，夹道观看。”

皇后执了一杯“竹青”缓缓饮下，笑道：“那是二十年前的事了吧，彼时蕴蓉的父亲还是先帝的宠臣呢。”

胡蕴蓉原本满面笑靥，闻言不觉放沉了面色。家门之变，父亲的官途陨落，彼时年幼的胡蕴蓉未必不知。所谓世态炎凉，即便身份高贵如她，想必也曾经饱尝。她微微冷笑，矜持地抬起下巴，“这样华美的珊瑚，匀称完整更胜我当年所见那株，更何况高三十余，颜色深赤通透，世所罕见。到底淑妃荣宠深重，不是旁人所能比的。”她的目光冷冷自皇后面上横过，复又在玄凌身边坐下同饮。这一夜所饮的酒大多出自皇后珍藏，她得玄凌所邀，不欲坏了他兴致，更拿出两坛珍藏多年“水仙陈”，颜色清澈如掬养水仙的清水，气味清甜如盛开的水仙，入口绵甜，后劲却极大，与我所制的“梅子酿”一同入口，更是酒力惊人。

贵妃体质不宜饮酒，德妃饮了几口，问起皇后配制酒石的事，又是当做趣话连篇累牍。荣嫔甫被解了禁足，更依在玄凌身边连连劝酒不已。今夜月色浅淡如雾，缥缥缈缈如乳似烟。歌台舞榭，一片笙歌燕舞，月色亦就此醉去，何况人哉！

腹中的痛楚隐隐顶上胸臆，再难忍耐。留意过去，玄凌已经酩酊大醉，蕴蓉与荣嫔酒意深沉，一个伏在他手臂上，一个靠在他肩上。贵妃已经告了体力不支，陪着有孕的沁水和倦怠的贞妃早已回去。其余嫔妃多半也有了醉意，清醒的几个也只顾看着歌舞嬉笑不止。只有胧月十分欢快，笑着跑来跑去。

满目霓裳羽衣，一派笙歌管弦，我目光飘然渐移，直到，触到那一双寒潭深水似的沉静双眸。那道幽深目光，似蕴了戾气的冷箭，缓缓抵达我面前。

我强忍着腹中下坠的冰凉疼痛，仿佛酒力不支，轻声唤：“槿汐……”槿汐亦未听见，她与宫人在殿外准备饮宴的酒菜。我只好恳求似的唤那双眼睛的主人，“皇后……”她敛衣起身，缓步踱过来，俯身和缓道：“淑妃怎么了？”

“许是服食了寒凉的食物，腹中有些不适。”我蹙眉，低声呻吟。

她略一思忖，扬声唤过槿汐，“扶你主子进去歇息。”

众人皆醉，皇后不能不陪伴我进去，免得失了皇后应尽的职责。我足下无力，脚步绵软，槿汐好容易扶了我进内殿躺下，已经是气喘吁吁，汗水淋漓。我一手扶住床栏，一手捂住肚腹，无力唤道：“槿汐，我腹中很不舒服。”

槿汐手忙脚乱，茶水倒了一半，赶紧来帮我抚摩着小腹。冷汗涔涔滚落，洗去面上娇艳妆容，露出败似棉絮的神色，槿汐吓了一大跳，急得脸都白了，“娘娘，娘娘！”我惶乱地挥着手，“快去，快去召太医。”

槿汐来不及唤别人来服侍，急忙往外跑去。我腹中痛得如万箭钻心一般，那种寒凉的感觉，似冬夜寒霜自足底慢慢浸润上身体。“皇后……”我死命拉着她的手不肯放开，“我好痛……”

皇后见我痛得死去活来，满手冷汗滑腻握住她的手不放，极力挣开我的手向后退去，“淑妃，你先躺下，本宫拿水给你。”我的手全是冷腻的汗水，手心一滑，只听“砰啷”一声，无数血气尽往我头上冲来，疼痛似滔天巨浪吞没了我。

悠悠醒转时，已不知人世几许，只觉得身体了那种空落落的痛楚无处不在——好像身心肺腑都空了一般。手无力垂落一边，似被温暖的手心紧紧地握住。我勉力想睁开眼来动一动身子，身体却好像不是自己的，沉重得一动也动不了。

眼皮微微一动，人影幢幢，有人欢喜地叫：“淑妃娘娘醒了。”

有参汤的温热从口中缓缓流入漫至喉腔、胸臆，仿佛为我注入了一星半点力气。我极力睁开眼，双眸却似闭合了太久，只觉得日光刺眼，几乎要刺穿我的眼睛。已是一个秋日的午后了，晴光寂寂，慵懒散落。玄凌的声音在耳边惊喜响起，“嬛嬛，你终于醒了。”

我终于醒了么？我看到玄凌焦虑而疲惫的脸，槿汐哭得如核桃一般的眼，乌压压的人守候在床边。空气里有未曾散去的血腥气，腹中的空虚逼得我喑哑出声，“皇上，孩子还在么？”玄凌的面孔焦灼而失神，他尚未答话，德妃已悄悄背转身去拭泪。我愈加惊恐，声色凄厉，“皇上，孩子呢？”

玄凌痛苦地垂下脸去，低声道：“嬛嬛，我们还会有孩子的。”

我挣扎着撑起身子来，奋力地在小腹上摸索，“孩子呢？孩子呢？昨夜他还在我腹中踢足伸腿，他睡着了是不是？他怎么不动了呢？”我几近疯狂地摸索着，泪流满面。玄凌紧紧抱住我不让我再动弹，德妃紧紧按住我的手，“淑妃！淑妃！孩子已经没有了，你要节哀。”德妃极力安慰着我，把灵犀、涵儿抱到我面前，“你瞧，你还有韫欢和涵儿，你别怕！”

涵儿不知发生了什么事，吓得睁大了眼睛，一径往我怀里缩。灵犀大约从未见过我如此失态，吓得放声大哭。德妃抱了这个哄了那个，柔仪殿内乱作一团。

玄凌紧紧抱住我，抱得那么紧，似乎连我的骨头都要被硌碎了。他似要凭此来发泄他与我一样失去孩子的伤心，他低低在我耳边忏悔，“嬛嬛，是朕不好，不该在柔仪殿饮宴，以致你劳累过度没有了孩子。”

我迷迷茫茫地抬头，轻轻推开他，“皇上，臣妾并无劳累过度。当时只是觉得有些腹痛而已，想是贪杯所致。”我手足无措地哭出声，“早知道臣妾就不喝那酒了，都是臣妾自己不好。臣妾怎知道，臣妾只喝了一盅酒，并不敢多饮，谁知……谁知……”

皇后穿着真红金罗大袖宫装，在我榻边坐下，她抚一抚我的肩膀，“淑妃，你要节哀。以后也不要贪杯再误事，你晓得皇上为了你这次小产有多伤心？你昏睡了两日皇上就陪着你两日。”皇后好言劝慰道：“皇上的眼睛都凹下去了，赶紧回仪元殿歇息吧。”玄凌略点一点头，“皇后费心了，朕再陪陪嬛嬛。”

我只是无声地啜泣着，啜泣着。艳阳秋暖，却似有无限的凄楚荒凉迫人而来，无穷无尽的伤心哽在喉间，恨不能尽情一吐，我只是啜泣不已。

温实初端着一碗汤药越众进来，“娘娘该服药了。”我痛悔难言，一手挥开他的汤药，“砰啷”一声，浓黑的药汁泼得满地狼藉，我怔怔地垂泪，“是我不好，没能保住孩子。”

温实初静静负手而立，“娘娘，那一盅酒并不能伤了胎气，那晚的宴饮也不会伤害娘娘的玉体。娘娘忘了腹中孩子的胎动么？胎气正常，孩子也十分壮健，怎会经不起一杯酒一场宴饮？”温实初十分痛惜，“娘娘当时腹痛只是正常的胎动，胎气激荡才会有些疼痛，很快就会过去，娘娘怎可痛昏了头大力捶击腹部，以致胎气大动，孩子滑胎而死。”

我惊愕无比，仿佛有雷电在头上一个一个炸开，我倏然抬起头来，死死盯着温实初道：“怎会？当时本宫只是一时难耐痛楚，尔后晕厥过去，醒来后就已没有了孩子。”我的神色懵懂而惊痛，“皇上，臣妾的孩子怎么会是被捶落的！”

温实初大惊失色，“皇上，微臣不敢妄言，娘娘的腹部的确有遭重击的迹象，太医院太医皆可查证。而且娘娘腹中的孩子一向健康，皇上也经常听见孩子胎动，若非遭受重击，孩子怎会滑胎？”

玄凌一语不发，他的脸色越来越难看，似山雨欲来前阴沉的天色。他的手紧紧地握在身后，握成一个发白的拳头，“是谁？当时是谁陪在淑妃身边？”

槿汐忙跪下道：“奴婢离开去请太医前，是皇后陪在淑妃娘娘身边，至于后来奴婢回来时，已有许多人在娘娘身边。”

德妃面色青白交加，十分不安，“臣妾本没有喝醉，想找胧月一同回宫，谁知胧月竟站在淑妃殿外发呆，臣妾想去带她走，恰巧皇后出来找人帮忙，说淑妃痛晕过去了。”

玄凌沉着脸，又问一遍，“那么当时谁在淑妃身边？”

德妃一怔，不假思索道：“臣妾看见时只有皇后。”

“槿汐离开后到你看到皇后时应该时隔不久，都只有皇后一人么？”玄凌口中问询，目光却在皇后面上阴晴不定地逡巡。“的确只有臣妾。”皇后面容沉静如常，朗声道：“那又如何？臣妾也不知淑妃为何会捶伤自己失去孩子。”

德妃稍稍思量，不觉疑云顿生，“可当时皇后您明明告诉臣妾，淑妃已经痛晕过去，她又怎会再捶击自己腹部？”皇后亦百思不得其解，然而玄凌的目光如剑，并不肯从她面上撤去，皇后只得坦然道：“臣妾当时只有留下照拂淑妃，但无论如何，若此事涉及臣妾，都是有人蓄意陷害臣妾。”

“皇后辛苦。”玄凌淡淡道，“只是皇后为何不叫人一同照顾淑妃？”

皇后一怔，“淑妃痛得拉住臣妾的手连连呼痛，臣妾实在无法分身。”

“是么？”玄凌问，“淑妃只是痛得拉住皇后的手，并不曾掩住皇后的口。”

皇后面上的血色渐渐褪去，紫金凤冠晶光闪耀，越发照得她面如白纸，“皇上是怀疑臣妾？”

“朕不想怀疑皇后。可是皇后能告诉朕么，是谁捶落了淑妃腹中的胎儿？”

皇后踉跄了一步，笑得悲苦而自矜，她沉吟片刻，思索着道：“或许淑妃的胎象本就有异，否则怎会那晚突然大痛？”

“朕日日陪着淑妃，时常感觉淑妃腹中胎动，胎象怎会有异？”他想一想，“温实初，你把素日给淑妃开的药方拿来。”

温实初转身离去，片刻拿来一叠药方，“皇后请过目。”

玄凌蹙眉道：“皇后亦懂得医术，不必劳烦太医就能看懂。”

药方上，黄芪、白术、阿胶、党参、鹿角霜，每一味都是安胎补气的药材，并无异样。皇后寻不出蛛丝马迹，她似是自言自语：“或许，是淑妃在昏厥中自己不小心捶到腹部？”

玄凌连声冷笑，笑到眼角有泪珠涌出，他清癯的面庞上满是勃然怒意，“皇后觉得能够自圆其说么？”

皇后的面色清冷而刚毅，她一挥云袖，不复素日温和慈祥，傲然而立，“臣妾有何理由要害淑妃？这些年臣妾调度后宫，皇上可曾见臣妾蓄意害过谁？”

贵妃轻轻屏息，声音清越似碎冰玲珑，“此刻并未说皇后害过别人，皇后勿要多心。”皇后神色稍稍松弛，“多谢贵妃直言。”

“皇后夸奖。”不过一瞬，贵妃的话已追到耳边，“可是淑妃已有一子二女，又有义子四殿下，已经宠冠后宫，手执协理六宫大权。若淑妃再产下一子，谁会最受威胁，权柄动摇？”

玄凌深深吸一口气，呼出无尽失望与鄙夷，“果然。”

听得此言，皇后霍然而起，神色冷峻，发上别着的一支金镶玉凤凰展翅步摇振颤不已，“贵妃，你向来与世无争，为何要害本宫！”

“不是贵妃要害你。”玄凌冷然道，“皇后不解释清楚，这就是所有人的疑惑。”

皇后紧握的手指关节因为用力而狰狞泛白，玉翠如云的高髻上珠光宝气华影流彩，掩盖不了她此时失去血色的面庞，“臣妾有一言，不得不进。”皇后霍然抬头，看着一味低声饮泣的我，语意森森，“唐高宗年间，昭仪武媚娘得宠，为除王皇后，武媚娘亲手扼杀尚在襁褓中的女婴然后离去，随后王皇后到来看望孩子，却未发现女婴已死便离开。武媚娘向唐高宗哭诉女儿被王皇后扼死，当时看望女婴时只有王皇后一人，王皇后百口莫辩，终于被废。臣妾今日情状，恰如当年王皇后！”

我并未动怒，只森森地笑着，寂静中听来，极像悲哭，“臣妾是武媚娘，亲手杀子？！”我冷笑，“皇后好无辜！是皇后亲自告诉众人，臣妾痛晕过去，臣妾如何能在晕厥中捶杀孩子？”

有须臾的沉静，我与她怒目相对，彼此眼中皆是噬人的恨意与狠辣。对峙多年，彼此刀光锋刃俱已施尽。我与她之间，今朝必得有个了断。

“哇”的一声，有孩子的大哭打破死寂的沉默。众人寻声望去，是一直躲在德妃身后的胧月，小小的胧月，缩在紫檀高架的花架子底下，死死抓住德妃的裙角，哭喊着道：“我什么也看不见！什么也看不见！”

玄凌素来最疼胧月，见她哭得扯心撕肺，忙一把把她抱在怀中，柔声哄道：“绾绾，你看见了什么？快告诉父皇！父皇在这里，别怕别怕！”

胧月只是一径地大哭，泪眼迷蒙中，有无限凄惶与冷清从我与皇后面上刮过。玄凌再三询问，她只是拼命腻在玄凌身上，往他臂弯里躲。

皇后听得一线生机，伸着手极力哄道：“胧月，告诉母后，你看见什么？”

记忆千疮百孔的缝隙间，我猛然忆起，那一日，殿门未完全关上——小小的胧月就站在门外！她看见了什么？胧月自小在德妃膝下长成，与皇后相处的时日比我多得多！而且，这孩子自小不与我亲近。

宛若在腊月被人从头顶塞入无数冰屑，那蚀骨寒意细碎而迅疾地蔓延到四肢百骸之中。

所有人都怔怔地看着胧月，她似受了极大的惊吓，猛地推开皇后的伸出欲抱的手臂，厉声尖叫起来，“母后去打淑母妃的肚子！她在打淑母妃肚子！”

德妃吓得花容失色，赶紧抱住厉声喊叫满头大汗的胧月，一径跺足喊：“快拿安神汤来！快拿安神汤来！”

皇后厉声冷笑，指着我道：“是你教她的！是不是？”

玄凌盛怒之下抬手将皇后的手一推，又反手一挥，生生将她推开尺许，“胧月只是八岁的孩子，她能撒谎么！何况她自那夜起便没和淑妃说过话，她自小又不是淑妃抚养，谁能教她！”玄凌眉心愈紧，眼眸暗沉，极是动怒，“皇后，举头三尺有神明，你还有何话说！”

皇后面如死灰，“臣妾早说过，此事臣妾便如王皇后，坠入陷阱百口莫辩！”

“荒谬！”玄凌太阳穴上几欲迸出的青筋显示了他升腾不灭的怒气，“你以为朕是唐高宗，轻易被人蒙蔽？还是你心中早已视嬛嬛如死敌，必欲除之而后快！”

皇后骤然跪下，厉声道：“臣妾以朱氏先祖发誓，臣妾并未做过伤害淑妃腹中胎儿之事。”

玄凌转过身，留给皇后一个冰凉的背脊，冷然道：“这样的毒誓，你去说给太后听罢。”他吩咐，“皇后心肠歹毒，残害皇嗣，即日起不许踏出凤仪宫一步。太后那边，朕自会去回。”皇后还欲再说，玄凌嫌恶不已，“李长，带她走。”

我再忍不住，伏倒在玄凌怀中哀哀恸哭。

数日后，我已能起身下地。太后闻及此事大惊不已，然而细细查问下去，皇后自然难以洗去嫌疑。而胧月，并无被人调教说那番话的机会。

太后无可反驳，只好由得玄凌禁足皇后，由我执掌六宫事。

宫中流言四起，原本许多孩子，都是死在皇后手中。

但是废后的旨意，迟迟没有下来。玄凌对朱宜修，也再没有更多的惩罚。

通明殿诵声如雷，在为我夭折腹中的孩子祈福超度。夜深人静，连云朵也停止了移动，静静遮住一轮明月。我独自跪坐在佛前，观音慈悲，端居莲座之上，慈眉善目，俯瞰人间苍生。

幽幽的一炷檀香袅袅升起在观音像前，如一缕缥缈的幽灵四处游荡，宫灯都已经熄灭，月光都照不进这幽静深宫，秋夜更深露重的夜晚，露水打湿我冰冷坚硬的心。

我静静地念着《往生咒》，一遍又一遍，亦不能抵消我心头的愧悔与内疚。永生永世，我不能忘记那梦魇般真实的一幕：

我的手全是冷腻的汗水，手心一滑，只听“砰啷”一声，无数血气尽往我头上冲来，疼痛似滔天巨浪吞没了我。

皇后眼看不好，急急推我，“淑妃！淑妃！”

我并无反应，皇后急忙推门出去——门并未完全关上，恰巧胧月在门边立着，玩着手中的香橼。正好德妃过来，皇后拉住她道：“淑妃痛晕了过去，太医还未过来，你快来看看。”

皇后背对着我，遮住了德妃的视线。

所有的事情，不过是在那一瞬间。我凝聚起身体所有残存的力气，聚集在自己的右手，握成拳，狠狠照着自己的腹部捶落。人事不知。我完全被疼痛湮没。

所有残存的记忆，仿佛是在前世就被碾碎一般。是我亲手杀了自己的孩子！皇后说得不错，我与武曌杀女相比有何不同之处？这孩子即便本就不能活到这世上，也无法否认——确是我亲手扼杀了他的到来。我是个狠毒的母亲！

我转脸，蓦然在记忆的缝隙处觅见胧月清澈而惊惶的双眼，像坠入陷阱的小鹿，惊慌失措。

这孩子，——她看见了。所有的罪孽，都没有逃过她的眼睛。这是我的罚。

她也救了我！胧月！我心中更愧疚，是我，拉她坠入后宫纷争的无尽漩涡。我曾在起身后去看望她，彼时她在自己的宫室中，静静伏在窗上望着落叶发呆。我悄悄问她，“月儿，是谁教你那些话？”

她怔怔摇头，一语不发。的确，我百思不得其解，没有人会教她。可是小小稚子，怎懂得要帮她甚少亲近的生母。

良久，她手中拿着一个装着殷红相思豆的赤金笼子摇晃，她神色迷离，却又极认真，“母妃教我，无论母后与谁争执，都不要帮母后。”

我恍然大悟，深深感激德妃，也深深失落，我的女儿，或许已失去纯真的心。

是我害了她？还是旁人。或者，她只是一个在寂寂深宫长大的孩子，于任何一个宫中女子一样，没有逃出生天的机会。

有晶莹的液体漾得眼前模糊一片，我紧紧抱住胧月。

秋叶寂寂，坠落尘埃。是冬天了。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第十一章 芳岁归人嗟转蓬

t,xt,小,说天,堂这一年的秋冬，逐渐冷寂的寒风被如沸如腾的流言沾染得带上了窃窃的温意，那是含着脂粉香气的口舌之间的刀光剑影，仿佛每一阵风过，都能听见遥遥被风吹来的关于后位的种种揣测与猜度。出身高贵备受恩宠的胡蕴蓉亦被众人推向云端，暗自揣度她飞凤凌云的预兆。

为平息众人对后位的揣测，胡蕴蓉也曾将玉璧拿出来给众人观赏，希望借此平息流言，“此璧上所雕绘的图案乃是东方发明神鸟，意指本宫此生福气至多登临贵妃之位，实在与后位无干。”

瑃嫔捧在手心细细欣赏，极是虔诚，“娘娘说笑了，嫔妾所看到的的确是凤凰，而非发明神鸟，凤主女中极贵，娘娘的福分怎会只是贵妃之位？”

瑃嫔一语惊人，韵贵嫔忙忙凑上去看，惊异道：“果真呢？谁说是发明神鸟，的的确确的凤凰。”她问，“娘娘听谁说这玉璧上的是发明神鸟？”

蕴蓉亦吃惊，忙道：“是本宫幼时所识的一位道士，他言此是东方发明神鸟，主人间极贵。”

“老道士糊涂了吧，既是人间极贵，又怎会只是一只发明神鸟可比，必定是他老眼昏花看错了，是凤凰无疑。”韵贵嫔似有不屑。

瑃嫔忙去捂她的嘴，啐道：“道家仙风道骨，说话极有深意，怎会老眼昏花满口胡言。夫人幼时那是纯元皇后位主中宫之时，中宫凤凰有主，夫人的玉璧上只能是被说成发明神鸟，可是那位仙师定然十分灵验，晓得娘娘来日富贵，所以也说主人间极贵，至于前言后语自相矛盾，那是不可乱泄天象之意。等纯元皇后仙逝，贵妃继位中宫，如今中宫动摇，只怕废后之后，娘娘便主人间极贵，那发明神鸟便也成为凤凰一般尊贵了。”

众人半信半疑，然而那玉璧上的图案却是越看越像凤凰无疑，不由凑趣，“瑃嫔出身王府，的确有些见识。”

蕴蓉含笑不语，瑃嫔微微得意，“嫔妾在王府时，也曾见岐山王常与道家仙师说话，那些仙师有时说话前言不搭后语，可等时日久了，竟确确实实都有应验，可见是咱们凡俗之人见识浅薄罢了，那些话原都是有道行的人才懂得的。”

花宜将这番言论一五一十告知我时，我正在佛前虔诚地燃上一缕青烟，祭悼我腹中的未能见世的胎儿。纤长的手指点燃一卷檀香，手腕上珊瑚红镯顺势滑落袖中，我用清水浣净双手，方才出声道：“花宜，你在民间时未曾听说过麻雀飞上枝头变凤凰么？麻雀都能变，何况是发明神鸟，轻而易举之事。”

花宜托着腮道：“奴婢只是不服韵贵嫔罢了，皇后得势时跟着皇后，如今皇后一失势她便马不停蹄地去奉承庄敏夫人。”

槿汐恰巧换了奉在香台上的时新水果，闻言不觉笑出声来，指着窗外凛凛寒风中随风摆动的墙头衰草道：“没有这样的人，何来墙头草两边倒之说？”

皇后被禁足之后，一向往昭阳殿往来勤快的荣嫔也安静了不少。这一日庆贵嫔周珮来请安时不觉笑言，“当年瞧她策马闯入明苑也是个有胆量的人，如今皇后被禁足，她也一声不吭起来。”

周珮言语间不免有些得色，荣嫔得宠之后玄凌不免将她冷落几分。如今荣嫔安分了，周珮在玄凌面前侍奉的日子愈多，不觉有些春风得意之意。我打量她几眼，柔仪殿中暖阳如春，她脱去了大裳，只穿着色彩丰饶的刺绣织金棠色长裙，缠枝宝相花缀珠刺绣领缘里是层层色泽明艳的绢罗纱衣，一层粉一层紫，恰似彩虹双色，格外娇娆。一枚赤金云头合钗从轻挽的乌色迎春髻中斜飞而出，垂下数串长长的红宝珠珞，云鬓上珠翠玉环铮铮，映着眉心金色额黄，更显皎洁明亮。

所谓深宫华裳贵妇，因着帝王宠爱，才能容光满京华。

我微微含笑，双手覆在压裙的双耳同心白玉莲花佩上，温然叮嘱，“得意也好失意也好，不骄不矜安分度日才能恩宠长远。皇上也不喜欢惹是生非的人。”

周珮温顺地答应了，眉眼低垂，似乎若有所思。片刻，她又笑生双靥，“娘娘该更衣了，今晚的合宫夜宴，听闻几位王爷也要入宫呢。”

今夜，是新年后的元宵家宴呢。我转首向窗外，看着铅云低垂的暗沉天空，轻轻道：“好像要下雪了呢，若静妃进宫可要格外当心些。”

周珮闻言轻笑，“是啊，算起来静妃也快到产期了呢。”

元宵之夜，紫奥城内一片热闹欢腾，飞檐卷翘，宝瓦琉璃，深宫重苑，金环玉铛，无数明灯闪耀如星子璀璨，重重宫苑灯火通明，似银河倒挂，灼灼生辉，再加上触目皆是的红缎锦绸，连空气里都漂浮着氤氲温热的喜庆之气。

一年一度的元宵佳节，为求吉祥圆满，宫中妃嫔上至贵妃，下至更衣宫人，无不精心打扮，花团锦簇，锦绣绫罗堆积如云霞虹彩，金玉珠翠光芒辉闪，盛世浮华，倾人欲醉。歌舞升平，喜乐如海，整个重华殿被繁华浸染得淋漓尽致。

殿内奉养着数盆凌波水仙与宝珠山茶，白似春雪，红若艳阳，被暖气一熏，欣欣向荣的花朵愈加香气扑鼻，沁人心脾。殿中开得最盛的一盆宝珠山茶之下，正坐着清河王夫妇。玉隐与静娴一左一右分坐在玄清两侧，他是盛世华章下风采出众的男子，她们是陪伴在他身边温柔美貌的侧妃，远远望去，恰如一花两枝，无比丰娆。彼时静娴已近临产之期，肚腹隆然，一袭茜素红牡丹晓月宫装衬得肤白胜雪的她略见丰腴，而一边着寒烟紫蝴蝶穿花锦绣长衣的玉隐则不免显得有些清瘦寥落。每每有侍女奉上佳肴美酒，在两妃之间都先恭敬地奉与有孕的静娴。我微微心凉，玉隐与静娴在清河王府中的地位可想而知，以玉隐的心性，日子必定过得不好。

我正凝神，怀中的予涵已经悄悄在我耳边道：“静娴婶母更漂亮了呢。”

得意与失意，连孩子都能分辨，何况宫中惯会跟红顶白之人呢。我轻轻抚摸着予涵脸颊，道：“二姨母今日也很漂亮。”予涵“咯”地一笑，满是稚气道：“婶母笑得好看，姨母很少笑呢。”他倏地一下从我膝上滑下，笑着跑到静娴身边，拉着她的手笑个不停，又伸手好奇地去摸静娴的肚子。

玄凌看得有趣，笑着附在我耳边悄悄道：“予涵还小就这样喜欢尤氏的孩子，怕是有缘呢。”步摇上垂下的珠络凉凉地打在滚烫的耳后，我淡淡笑道：“堂兄弟，自然是有缘的。”

语音未落，只听“铮铮”箜篌之声乱响，寻声望去，却见予涵好奇地拨弄着乐师手中一把箜篌，自得其乐。“小心伤了手。”玄清抱过予涵在怀中，仔细去察看他细嫩的手指，但见无恙，方微笑道：“你若喜欢箜篌，可让乐师弹给你听。”

静娴含着恬静的笑容，伸手把予涵小小的手合在自己柔软温暖的掌心，“涵儿若喜欢，婶母奏箜篌与你听好不好？”予涵孩子心性，更兼喜欢静娴，连连拍手称好。

静娴翩然起身，茜素红长裙被身形带动，轻扬如彤云翩翩，映着她如十五明月一般圆润皎洁的面庞，别有一种明澈澄净之美。

她左手托着二十五弦黑漆镂金花箜篌，手指轻拢慢捻，她舒广袖，低眉擘弦，弦歌初起，只觉清绵绵一派皓月当空柔辉千里的静谧景象。一弦低低，宛若夜风下徐徐开出一枝玉兰，花萼轻张，夜露微凉，独秀于明净月色之下。时而众弦齐拨，仿佛春风暖洋洋拂面，一夜东风急，催开无数姹紫嫣红满园春色，似还能听见鸟鸣啾啾，莺歌燕舞。奏了良久，声韵渐沉，疾疾有肃杀之意，冷雨潇潇，寒凉刺骨，百花杀尽，春残颜色老。如此低回数次，连听者之心亦无限寥落。待到众弦次第响起之时，春日的暖阳再度清冽起来，那一枝玉兰独秀阳光之下，风姿嫣然。一席之人如深嗅香炉中淡淡逸出的甜净百合香，皆心驰神醉，不意春残后还有此花开不败之景。一缕宝珠山茶的暖香幽幽荡进心扉间，呼吸时只觉甘甜宁静，箜篌声何时停顿竟无知无觉，唯听得回声柔靡，方知一曲已毕，而心神犹自飘浮在云端。

静娴费力欠身，花烛光焰被歌女翻飞的衣风带得忽明忽暗，唯见如水光艳下她神态安宁而满足，双眸盈盈望向玄清，容颜柔美，胜于往昔所见。

玄清轻轻颔首，“比之从前又精进了少许，我已叮嘱过你，平时多养胎，勿要只惦记着箜篌技艺。”静娴双颊微红，“妾身知道王爷喜欢听，练习几曲不算费力。”她低头抚一抚高高隆起的腹部，婉约而笑，“孩子似乎也喜欢听呢。”

玄清目光柔和看着她的腹部，温和道：“你也累了，先坐下歇息吧。”

静娴温柔一笑，看着一旁的玉隐道：“姐姐让一让吧。”

玉隐一直握着白璧酒杯发怔，蓦然惊觉自己的位子挡住了静娴的路，只得起身相让，“静妃小心。”玉隐的声音低而无力，旋即被歌舞乐声湮没，丝毫不闻。

酒食果腹，宫人们一一奉上甜点，皆是妃嫔素日各自所爱，贵妃的金丝燕窝，德妃的樱桃酒酿，蕴蓉的红枣血燕，我与予涵则是平素养身所饮的旋覆花汤。

旋覆花汤以旋覆花、蜜糖、新绛煮成，主治肝脏气血郁滞，不唯香味清，亦有所益。眉庄在世时，温实初亦常用此汤为她调理身体。德妃一见，不觉轻轻叹道：“一见这汤，不觉想起惠仪贵妃在世时的情景，淑妃真是有心。”

我轻轻舀动花汤，抚摩着予润头顶柔软的头发，“润儿还小些，等他长大我也会叮嘱他多吃些生母喜爱的东西。”我停一停笑道：“姐姐不习惯这个味道，否则吃惯了，养身是极好的。”

我正要饮下，忽见予涵躲在盘龙金柱后头不肯出来，连忙招手唤他，“涵儿，怎么躲在那里？”平娘急得鼻尖沁出汗来，苦笑道：“殿下调皮，不肯喝汤呢。”

予涵从柱子后探出半个头来，吐着舌头道：“儿臣不喝，那汤喝絮了，儿臣不喜欢。”平娘哄着道：“殿下快喝吧，凉了喝伤胃呢。”

予涵一径摇着头不肯，在柱子后绕圈儿，平娘急得手忙脚乱，一迭声地唤着“小祖宗”。予涵淘气，予润看得欢喜，也瞪大了乌溜溜的眼珠目不转睛，嘴里“咯咯”直笑。妃嫔们亦看得有趣，唯独一直坐在瑃嫔身边的一语不发的荣嫔亦和予润一般目不转睛，面色青白如她身上一袭深青色缀石榴红芍药暗纹宫装。

予涵一径调皮，殿中温暖，不觉额头沁出晶亮汗珠。静娴遥遥向他招手笑，“涵儿，婶母喂你可好？”

予涵今日最喜欢静娴，一下飞扑到她身边，嚷着道：“我要婶母喂，我要婶母喂。”

静娴握着绢子轻柔为予涵拭去汗珠，一壁柔声叮嘱道：“跑那么快摔着了可怎么好？快坐婶母旁边吧。”

予涵极听话，忙端端正正坐好了，牵住静娴的裙裾笑容满面看着她。静娴从平娘手中接过青花白玉盏，用赤金小勺舀起微微金黄的汤汁，轻轻吹了又吹。她神色柔和，似还有些不放心的样子，舀了一勺含在口中试着温度，觉得不甚满意，又舀起一勺细细吹了才喂到予涵唇边。“涵儿，可以喝了。”她含笑说出，话未完，她眉心一蹙，似是极痛楚的样子，唇角一径流下暗红色的血沫，一滴滴融进她茜素红的宫装之中，转瞬不见。

予涵吓得面无人色，一把抓住她的手愣愣大哭，“婶母！婶母！你怎么了？”

静娴说不出话来，口中一口一口呕出血沫来，面孔苍白而僵直，身子软软地向玄清怀中倒去，手中的白玉盏倏然滑落。玄清尚不知发生何事，急得面色铁青，一把抱住静娴，喝问道：“太医！太医呢？”

玉隐急忙起身，足下倏地一滑，险险滑倒，玢儿急忙扶住她，一眼向地上看去，不觉惊呼道：“不好了，静妃见红了！”

太医院诸位原是守在殿外的，听得动静飞身便赶进来。玄清来不及将静娴送往安静些的地方，只好暂时安置在重华殿后殿。事出突然，一应嫔妃宫人都被我要求留在重华殿中不许乱动，为避嫌疑，我与贵妃留在重华殿中照应事宜，德妃入内看顾静娴。

玄凌面色阴沉不定坐在御座之上，嫔妃们面面相觑，更是一动也不敢动。原本歌舞繁华的大殿中瞬时鸦雀无声，直如死寂一般阴沉。

卫临转身出来，面色忧惧，回禀道：“回禀皇上，静妃是因为服食含有鹤顶红剧毒的食物才会毒发惊动胎气破了羊水见红，幸好她食入不多，诸位太医一齐救治，尚有力气产子。”

“鹤顶红！”玄凌神色一变，厉声问道：“宫宴之上何来鹤顶红？”

话音刚落，已有内监取过银针探试静娴方才所食的种种食物。银针依旧雪亮，可见她的食物并无异样。卫临问道：“静妃最后所食是什么？”

有宫女指着一盘熏肘花小肚怯怯道：“是这个。”

我心中惊动，举目一扫她案上饮食，已然明白过来，指着洒落在地的白玉盏道：“静妃服食过涵儿的旋覆花汤。”

卫临不敢怠慢，径自取过银针往已经洒去半碗的花汤中一探，雪亮的银针才探入汤汁，顷刻之间变得乌黑，那如漆如墨的颜色刺得我心头发痛，我指一指自己桌上尚未喝过的旋覆花汤，齿根微微发冷，“再探这碗。”

卫临深知我意，换过一根银针再度探入，银针亦在顷刻间变得漆黑如夜空。我神色大变，望向玄凌，“皇上，有人要杀臣妾和涵儿，连累了静妃。”惊魂未定的涵儿被我牢牢抱在怀中，玄凌用力搂过我与涵儿，沉声道：“朕在这里。”

未止歇的，静娴撕心裂肺地痛呼断续地一声接着一声，似撕裂了黑暗不见五指的夜色。玄清面色苍白如纸，倏然仰起头来，目色如电，“是谁？谁要害她？！”

玉隐紧紧攥住玄清双手，安抚住他一楞一楞泛白暴起的指节，“王爷，太医还在救治静妃和孩子，您别过于担心。”她目光冰凉凉从众人面上刮过，“谁要害人，皇上都不会轻饶！有皇上在呢。”

玄凌的声音听来寒冷如冰，“给朕立即查，这些脏东西怎么会进淑妃和涵儿的饮食里！”

慎刑司最擅查这些事，因有玄凌的严令，所以格外雷厉风行。殿中静静的，过于寂静的等待格外悠长，簌簌的，竟能听见殿外有雪子扑落的声音，是下雪了呢。

众人皆束手茫然，或立或坐，连大气也不敢出。大约两盏茶的时间，李长已经执了拂尘来禀报，“皇上，饭后甜食皆由御膳房做了由宫人送来，送淑妃和三殿下甜汤的宫女说到，只在路上遇见出去更衣的荣嫔小主，荣嫔小主还打开盖子问过是什么东西，除此之外再无旁人。”

玄凌的面庞隐隐透出铁青色，似秋日衰败的草叶，“赤芍！”他低低喝道，“你过来。”

众人目光所及之处，荣嫔一袭青色华裳，端起面前一盏酒杯，盈盈然曼步上前，她三寸多长的指甲涂着明红的蔻丹，映在琥珀酒杯上美得夺目惊心。她笑盈盈捧了酒盏款步至玄凌面前，指甲不经意在金黄的酒液中划过，“皇上不要动气，臣妾先敬皇上一杯，再作解释如何？”

玄凌冷眼看着她妩媚神色，只是默不作声。荣嫔举起酒杯良久，神色渐渐僵硬，眼中闪过一丝无奈与绝望，终于收回伸出许久的手。她纤细手指覆于杯口之上，手指微微一颤，举袖便要将酒往口中送去。

“她想自尽！”电光火石间，滟嫔忽地大呼，玄清眼疾手快，一掌拍下她正到唇边的酒杯，“砰啷”一声脆响，酒杯落在漫地金砖上粉身碎骨。玄清反手抓住荣嫔的手，滟嫔上前几步，用力掰开她蜷曲的手掌，蔻丹指甲之下，赫然尚有没有化去的褐色粉末。

玄凌勃然大怒，狠狠一掌劈在荣嫔面上，“为什么要害淑妃？”

“为什么？”她挣扎不得，冷笑道，“皇上不是一向很清楚么？”

玄凌神色冷峻，只一双眼底似燃着两簇幽暗火苗，突突地跳着，“朕容你至今宠渥有加，你还放不下么？”

满腔满壁的怒火烧得要灰飞烟灭一般，我唤过小允子，声音清冷如罡风，“她要畏罪自尽由得她，你去给本宫掘了慕容世兰的墓，将慕容氏族人鞭尸焚骨。”

“甄嬛你敢！”荣嫔额上青筋几欲迸裂，她无法遏制的怒气，向我厉声呼喝。

“本宫为什么不敢？”我停一停，“本宫唤你赤芍好还是慕容世芍？”

她愕然抬眼，“你早就知道了？”

“慕容家四女，慕容世兰入宫，一姐一妹都已出阁嫁与官宦子弟。唯有四小姐年幼尚未出阁。四女之中，慕容世兰与幼妹世芍一母同胞，怜之甚笃，因小妹名字中有个芍字，所以她爱极芍药。慕容家败落之时，这位四小姐还年幼，不必随家中成年女眷充为官妓，依例没入永巷终身为奴。算算年纪，这位四小姐若还活着，和荣嫔你的年纪倒也相仿。不知你昔日在宫中服侍时可曾见过她？可怜豪门千金，一朝沦落为奴，供人驱役，想想也很是可怜。”

“你不必假惺惺！”她恨恨道。

“本宫从来就不愿假惺惺！所以本宫一直不想迁怒于你，可你为了她们要本宫和涵儿的命，本宫就要掘墓鞭尸，无需惺惺作态！”我转眸看着玄凌，“皇上优容赤芍到今日，就是为了要置臣妾与涵儿于死地么？狼子野心，便是如此！”

“她是慕容氏的人？”贞妃似玉容颜惊得毫无颜色，惊惧不定道，“今日赤芍只是为慕容氏迁怒淑妃，若是来日迁怒到皇上身上该如何是好？皇上，赤芍断断留不得了！”物伤其类，唇亡齿寒，贞妃不由紧紧搂住自己的予沛，以护雏的姿态对抗着赤芍冷漠的容颜。

赤芍盈盈拾裙拜倒，“晨起知道二姐对皇上的心意，所以不愿伤了皇上。多年来多谢皇上眷顾。可二姐被甄嬛逼死，慕容氏败于甄氏之手，臣妾不能不报家仇！”

我冷笑，“你被人假手多年，真以为慕容世兰是死于我手么？”

玄凌转过脸去，阴晴未定的神色照映着无数流年美眷在他脑海中浮荡的波澜。须臾，他又恢复冷寂的神情，紧紧拥住我与涵儿，吩咐道：“赐死荣嫔。”

荣嫔低低一笑，神色凄艳，若绽放的一朵艳色芍药，“臣妾早知有这一日，只是不知道是皇上亲口赐死臣妾。”

“赤芍，当年也是朕亲自下旨赐死世兰。”玄凌缓缓吸一口气，“朕一直想，如果你可以这样陪着朕，代替世兰陪着朕，真的，也很好。”

赤芍怒目向我，神色凄厉而狰狞，似凌乱在疾风中的一缕花魂，“臣妾知道，是甄嬛挑唆皇上杀了二姐。”

“顽固不化！”贵妃冷然道：“即便你已钟情皇上，也无需如此迁怒淑妃！”贵妃扬一扬脸，李长会意，示意侍卫将赤芍拖走。

似乎有什么“喀哒”响了一声，低头看去，原来四只折断了的染了鲜红丹蔻的指甲从荣嫔掌心落下，她拼尽了全身的力气，似一头凶猛困兽，向我张牙舞爪道：“甄嬛，你一定会有报应！”

这无法消弭的恨意，是荣嫔留在世间唯一的东西。

会有报应么？我无心理会。我只紧紧抱住怀中身体温热的予涵，——他是我的性命骨血，也是他的，拼尽此身，我也不能让我的孩子受到一点点伤害。

我的心恰像这冰冷的数九寒天，凄冷萧瑟。转眸，正对上他关怀而悲悯的目光，些许沧桑之意便如流水一般，从心间漫生而出。我要护着我们的孩子；而从不知情的他，从此也要守护着他与静娴的孩子。只是我庆幸，今日的一番惊心动魄，他，是陪在我身边的。

宝鼎香烟，轻缓吐出百合香乳白的烟雾，随着扑入室的几缕寒风，袅娜如絮弥漫在华殿之中。人的性命，何尝不是如这轻烟一般，说散，便散了。

心思的迷茫散失间，隐隐听得极细极细一缕儿啼之声响起，似一缕阳光豁然照开满心迷雾深重。玄凌扶住我肩膀的手微微一紧，转首道：“可是生了？”

产婆手上尚有未曾洗净的血腥，抱出襁褓中一个孩儿来，欢天喜地道：“恭喜王爷，是位小王子呢。”我抬头，正对上他初为人父的欢喜笑容，我满心酸涩，如生吞了一枚未曾成熟的橘子一般，连舌底也麻木了。麻木之余，不觉也有一缕碎裂般的欢喜，我撑出得体的笑容，静静道：“恭喜王爷！”

他欣慰的笑意里漫出一丝苦涩与怅然，注视我道：“多谢淑妃。”他抱着孩子的姿势小心翼翼的，带着些手足无措。我忽然想起，涵儿和灵犀在襁褓中时，竟没有福气得他抱一抱。

玄清转首问道：“静妃还好么？”产婆满面堆笑，“还好，只是累得慌，人都脱力了。”产婆笑呵呵道：“王爷以后可要好好疼王妃，王妃生得很辛苦呢。”

玄清微微颔首，“我知道。”他停一停又纠正，“静妃不是王妃。”

产婆赔笑道：“都是一样的，是小王子的生母呢。”

孩子初到人间，只是一味啼哭，哭得低低的，像幽幽抵上心间的一脉细针，叫人心疼而慌乱。玉隐一手扶在玄清臂弯旁边，贪婪地看着孩子的相貌，不由自主地露出艳羡之色，格外凄楚。恰好有宫人往后殿端了参汤去，一直插不上手的玉隐伸手接过，道：“静妃怕是睡着，闲杂人等不要进去，我端进去就是了。”

玫瑰紫的裙裾一旋，似一朵开到荼蘼的花，极尽靡艳。她翩然转进内殿，过了一盏茶时分，端了空了的碗盏出来，交予宫人，“静妃都喝完了。”她向玄清盈盈一笑，“参汤可以吊气安神，静妃很快就会好的。”

玄清颔首，低头又去哄孩子，神情专注。玉隐一个失神，手中一滑，碗盏已经落在地上砸得粉碎。玄凌似是觉得不祥，不悦地“嗯”了一声，接盏的宫人吓得魂飞魄散，即刻跪下哀求道：“隐妃饶命，皇上饶命，奴婢不是故意的。”

好容易殿中才有喜庆之气，李长何等机警，笑容满面道：“碎碎平安，岁岁平安！这么一摔，小王子定会福泽绵延，岁岁平安如意呢。”

玄清素来温和，亦不以为意，只含笑接纳了李长的祝福。李长见玄凌也未过问，忙使了个眼色，那宫人赶紧将残渣扫走。玉隐微微松了口气，面色恢复红润，行至玄清身边，熟稔地抱起孩子，笑吟吟道：“王爷抱得不妥当，所以孩子一直哭呢，应当将他的头稍稍抬起才是。”

产婆笑着奉承道：“隐妃尚未生下贵子，可是很有做母亲的样子了呢。”

我摘下护甲，小心翼翼伸手抚摩新生儿柔软的胎发，道：“玉隐，孩子在你怀中便不哭了呢。”

玄清亦赞，“你帮淑妃抚育过孩子，静娴以后带着孩子，也要你多照拂才是。”

玉隐微微一怔，很快笑道：“那是自然的。”

众人正围着孩子，我听见内殿低低一声惊呼，很快又如湮没水中一般无声无息，不觉转头。帘帷一扬，正见卫临神色慌张从内殿走出，不觉问：“好端端的，可是怎么了？”卫临“扑通”一声跪下，颓然道：“静妃产后毒发，刚刚过世了。”

夜空有新雪飘下，洁白的雪花被凛冽的风吹得身不由己，当空乱舞，偶尔有飞落进窗内的，不过一瞬，便瑟瑟地化为一粒粒冰凉的水珠。生死无常，亦不过是一瞬间的事。仿佛有雪珠融进玄清温润的眼眸，渐渐湿润，漫成冰凉泪意。玉隐抱着怀中幼子，亦低低哭出声来。www/xiaoshuotxt.co m



第十三章 谁话尘烟绮年事

＜t＜xt＞小＜说天？堂这一年天气寒冷，到了二月初五方渐渐有些雪止之意，只是每日早晚仍有些淅淅沥沥之意，阴寒亦未褪去半分。

内务府总管梁多瑞向我禀报皇后宫中一月的用度，虽在禁足中，然而一应供应都未缺失，优渥如故。皇后，依旧是皇后。

我细细翻阅，偶尔问几句，他都对答如流。待翻了大半，我指着账本问：“皇后宫里每月的月银统共是一千六百两，都是谁管着的？”

“宫人的份例都是绘春姑姑领了，皇后那一份是剪秋姑姑保管的，记录开支的是绣夏姑姑。”

我笑盈盈道：“这么说本宫问你也是白问。昨儿个和贵妃说起宫中用度一月比一月大，你瞧是怎么说？”

梁多瑞赔笑道：“奴才想着，快到年关的缘故，所以主子们要赏赐打点的地方多，手头难免松些。”

我微微一笑，“那也罢了，只是皇后既然被禁足，大用项也出不了凤仪宫，怎还会说银钱不足要向内务府多支了一千两？”

梁多瑞一时语塞，支吾着说不上来，只好悄悄拿袖子去擦冷汗，“奴才也实在不知情。”

我拿眼角瞟了他两眼，霍地将账本往桌上一掼，笑吟吟道：“本宫也不知道原来这内务府总管这样好当，只要会做人情就是了。这个月这个宫里多支五百两，下个月那个宫里多支一千两，你倒是个漫手撒钱的活菩萨，然后跟本宫来哭穷，倒教本宫难做人！”

梁多瑞吓得赶紧跪下了，求道：“奴才实在不敢呀！只因着皇后娘娘宫里的，又每常是皇后跟前的红人绘春姑姑她们来领，奴才哪里敢不支！”

花宜在旁笑了一声，拿了黄杨木小锤子为我捶着膝盖，口中慢悠悠道：“不敢也都敢了，梁公公还好意思在娘娘面前说嘴！谁不晓得梁公公是皇后八竿子以内的亲戚，难免对着凤仪宫里手头松些。到底我们娘娘吃亏在没有这些个好亲戚，否则月尾那些日子也不用领着头紧巴巴地过了。”

梁多瑞面色发青，忙磕了两个头道：“都怪奴才照应不周……”

我挥一挥手，慢条斯理截下他的话头，“也不敢要公公你照顾周全，昨日皇上刚与本宫说起后宫用度该节俭些，本宫还怕惹这些嫌隙。既然皇后宫里的钱你只管给不管用，我也不来问你。你先回去就是。”

梁多瑞不意我肯轻轻放过，连忙千恩万谢走了。我示意花宜捡起账本，慵然闭上双眼，“把这件事回了皇上，皇上若说要查，就回我最近身子不大好，请贵妃主持就是。”花宜忙答应了，往仪元殿去。

这日傍晚天暗得早，我便携了卫临到玄凌宫中为他请平安脉，顺便将怀淑帝姬即将满百日的贺仪拣些要紧的告诉他知道。玄凌方批阅完奏章，一手搁于药袱上由卫临诊脉，一壁闭着眼听我说完，他嘱咐道：“旁的也就罢了，沁水已经晋位容华，过几日怀淑百日之喜，再晋她为婕妤吧。”

怀淑帝姬生下来时极顺利，宫中生养儿女不易，难得沁水是顺产，帝姬生得极清秀，玄凌倒也喜欢，待沁水格外优渥。我笑着答应了，道：“待帝姬满周岁时再晋沁水为贵嫔，也是个正经主子了。”

玄凌淡淡一笑，掩不住眉心浅浅的疲倦，“朕也是这样打算的。”

春寒寂寂无声，比之晴冬天气愈加寒冷阴湿，连向晚的宁静时光都似被湿冷的空气黏结住，凝神看去，窗外冻雨缓慢洒落，似漫天飞舞着无数细小冰珠一般。有冰冷的雨丝打在窗棂上，“沙沙”的声音如春蚕吞食着碧色桑叶一般。

玄凌侧耳半晌，轻轻道：“三月的亲蚕嘉礼，就由你来主持吧。”

我欠身道：“臣妾只是嫔妃而已，亲蚕嘉礼素来由皇后主持，臣妾不敢僭越。”玄凌轻轻一哼，并不多言，我思忖着道：“或者庄敏夫人亦可代劳，毕竟她出身高贵。”

玄凌正欲说话，忽听得廊下有丝履薄薄的响声涌起，伴着珠翠玲珑之声渐渐靠近仪元殿。玄凌轻轻蹙眉，“是谁？”

我打起灵兽呈祥的珠绫帘子，正见蕴蓉牵着雪里金遍地锦滚花镶狸毛长裙在垂花长廊下行来，步履沉沉似乎比平日凝重，可以听见地面上细碎的水珠在她足下瑟瑟地迸起。她素来娇艳的面庞沉如寒水，并无一丝温和的表情。两梢丹凤眼骄然扬起，眼角淡紫含金的胭脂敷得薄薄的，似孔雀打开的华丽的尾扇，随着她的行走，那扇便似在水凝般的空气中划出了两道无形的锋芒，一路慌得立在廊下阶前的宫人们纷纷跪下。

我将帘子递给宫女掀着，回首抿唇笑道：“可见不能背后说人，说曹操曹操就到呢。”

蕴蓉扶了侍女的手进来请了安，似有些不乐意的样子，玄凌不由问道：“什么事这样气鼓鼓的？谁惹着你了。”

蕴蓉“嗐”了一声，埋怨道：“也没什么，只是怪奴才们不济事，臣妾想要点什么都要不来。”

玄凌不由好奇，笑道：“还有你要什么能要不来的东西？但凡好些的，朕都先给了燕禧殿了，连淑妃那里都未必比得上你。”

蕴蓉“嗤”地一笑，复又板了脸道：“也不是什么新鲜玩意儿，是臣妾得了一个新方子。皇上知道，臣妾身边的琼脂原是外祖舞阳大长公主的陪侍，她的妹妹琼萝厨艺极好，曾经伺候过纯元皇后的身孕，纯元皇后过世后便被遣出宫了。前两日琼脂回去探亲，听琼萝说起纯元皇后在世时吃东西十分讲究天然气韵，凡是蒸煮食物，皆用竹叶、箬叶或芭蕉叶搁在蒸笼底上，臣妾觉得极风雅，所以也想学着做。”

玄凌原本懒懒地听着，闻得“纯元”二字，不知不觉便含了一缕温煦的笑意，连脸庞的弧度亦柔和了不少，“朕也不知她喜欢用些什么叶子，只是觉得她宫里小厨房所制食物皆有草木清馨，的确气味良佳，与众不同。”

“是了。”蕴蓉闻得玄凌亦这样说，不觉笑起来，“臣妾想竹叶太细碎，箬叶总用在粽子上，气味闻惯了，便想新鲜些用芭蕉叶子垫着蒸一笼桂花糖蒸新栗粉糕，谁知奴才们非说今年天气冷，连芭蕉芯都冻坏了，所以不能得好的。臣妾好容易有些别致心思却不能得偿所愿，故而生气。”

玄凌笑着道：“那有什么难的，一时口腹之欲而已。等天气暖和了，朕把上林苑的芭蕉都赐给你，你想摘多少便是多少。只别忘了蒸上什么也给朕留一份。”

蕴蓉这才欢喜起来，笑生两靥，“这是纯元皇后的心思，蓉儿不敢忘了表哥的。”

卫临为玄凌把完脉，回道：“皇上一切都好，只是别劳累着了，今年时气不好，皇上熬夜多了亦伤身，微臣会给皇上开一些调理的方子，皇上按时吃着就好。”

玄凌点点头，“温实初不常在，你的医术倒也过得去。”

卫临躬身道：“多谢皇上夸赞。”他转首，笑吟吟向胡蕴蓉道：“微臣有句话要多嘴，不知娘娘肯听一句否？”

蕴蓉满面含笑，把玩着小指护甲上一粒明光烁烁的鸽血红宝石，打量他两眼道：“表哥既夸你好，你说就是。”

卫临垂手道：“方才娘娘说起用芭蕉叶蒸煮食物，人人都以为芭蕉只可观赏，其实入药也是极好的。芭蕉味甘，淡，性寒，《本草》上说可治心火作烧，肝热生风，除烦解暑，对热病、水肿、脚气、痈肿、烫伤皆有效。”

玄凌若有所思，“纯元体质燥热，可见她的别致心思亦可养生，是极好的。”

卫临赔笑道：“皇上说的是。只是芭蕉性寒，平时少吃些是无妨的，只是有孕妇人便不可轻易碰了，因为芭蕉与桃仁、红花等药一样，有破瘀消肿之效，虽不及红花药效明显，但若蒸食，其药力会缓缓渗入食物，天长日久，亦会伤身。”

蕴蓉微微一惊，即刻板了脸斥道：“皇上夸你一句罢了，你莫要危言耸听。芭蕉而已，若真有毒，纯元皇后怎还敢食？”

卫临忙恭声道：“夫人勿要动气，微臣所言不过是说孕妇慎用罢了。京师地寒，京人少用芭蕉入食，所以往往连医者也不知芭蕉药理。而微臣年轻时曾游历南方苦热之地，当地山民便懂得这些，实在不是危言耸听。”

蕴蓉微微一怔，神色间漫生出掩饰不住的惶然，低呼一声，“表哥，卫太医说孕妇慎用，可是琼萝是伺候纯元皇后有孕时饮食的，那么她所见皇后用芭蕉入食蒸煮，那必定是皇后身怀六甲之时。这……”她的脸色越来越苍白，逐渐变成和窗外残雪一般冰冷而仓皇，“臣妾听闻母亲说起宫中传闻，说纯元皇后产下的皇子并未活下来，而且身带青紫瘢痕，当年贵妃侍奉在侧，连她亦是见过的。”

春寒料峭，加之夜雨寒凉，玄凌早已披上了家常墨绒遍底银滚白风毛直身锦袍，鎏金鹤顶蟠枝烛台上，九枝花烛参差而燃，花烛外笼着鲜红宫纱灯罩，烛光透着温暖明亮的橘色如温泉般汩汩流在他墨色的衣裳上，无端带出一抹凄绝的艳色。他的眉心紧锁成“川”字，似有无法负荷的痛苦记忆在眉心纠结，他轻轻的声音如梦呓一般，“那个孩子，生下来就没有了气息，全身冰凉冰凉，而且带着青紫瘢痕，十分可怜。他在朕的怀中，一点气息也没有，冷得似块冰一样，朕心里也冷得似块冰一样，朕怎么抱着他都暖不过来。太医告诉朕，孩子在母腹中体虚，又兼之受了惊吓，所以在母腹中夭折，身带青斑。他受的那些惊吓，皆是因为废德妃甘氏与废贤妃苗氏觊觎后位，百般折辱，才致使纯元不能静心养胎。那孩子，太无辜……”

“皇上节哀。”我柔声安慰，“过去的伤心事，皇上勿要总放在心里，于龙体不安。”我使一个眼色，槿汐会意，端上一碗早已准备好的杏仁茶奉上，我温言道：“甜食能宽心舒怀，皇上吃一口吧。”

玄凌一见那杏仁茶，面色愈加沉郁而哀伤，“这杏仁茶，亦是纯元在世时所喜。”槿汐怕引得玄凌伤心，忙道：“这杏仁茶凉了，奴婢再去换别的点心来。”

玄凌轻轻接过，只望着那微微冒着热气的乳白色发怔，氤氲的热气扑在他脸上，有深入骨髓的哀恸与思念，“昔日在昭阳殿中，纯元最喜晴好天气坐在长窗下饮这一碗杏仁茶，她生性不喜奢华，连甜点亦喜欢这道常见又普通的。昭阳殿里用的是浅浅明蓝色的软烟罗，薄得如蝉翼一般，日光落在靠窗而坐的她身上，仿佛衣袂里处处都有阳光流出。”他一手端着杏仁茶，一手轻轻拂上仪元殿的软烟罗窗纱，痴惘道：“就是这样的颜色。”众人不敢出声相劝，良久，玄凌轻轻啜饮一口，徐徐道：“连味道都与当年一模一样，略带苦味，回味清甜。”

“甜杏仁用热水泡，加炉灰一撮，入水候冷即捏去皮，用清水漂净，再量入清水，如磨豆腐法带水磨碎。用绢袋榨汁去渣，以汁入调、煮熟，加白糖霜热啖，或兑牛乳亦可，配以芝麻、玫瑰、桂花、枸杞子、樱桃等佐料。先皇后不喜过甜食物，除甜杏仁外亦加少许去皮苦杏仁，因而入口略苦，回味清甜。”

这声音沉重而略带涩意，如数家珍一般缓缓道出。众人转首，正见端贵妃立在门边，锦绣帘帷前的她身形单薄如一缕剪影，仿佛禁不住风一般轻轻颤动，眸底盈盈含泪。不知何时，她亦来到。

玄凌颔首，招手示意她近前，道：“是了。当年纯元曾把杏仁茶的制法教给你，宜修亦曾学过。”

端贵妃声音清冷中透出一丝怅然，“是。后来纯元皇后有孕，一切饮食皆由她亲妹妹，当时的贵妃检点过才能入口。”端贵妃曼步进殿，端过杏仁茶轻轻一嗅，举袖掩住口鼻，静静道：“皇上，这杏仁茶是滋补益寿的佳品，可若用得不好也是杀人的利器。”

玄凌不觉失色，“什么？”

我轻轻颔首，“鹂妃是死于服食杏仁过多，纯元皇后有孕，怎可服食杏仁茶？”

端妃摇头道：“鹂妃自裁所食的杏仁毒性颇大。而杏仁茶所用是京师附近特产的甜杏仁，反复泡制，断无毒性，只是孕妇不过分多食便好。”窗外雨疏风骤，春寒刺骨，恰如端贵妃此时言语，亦如长针深深刺入骨髓般疼痛。贵妃言语安静，“庄敏夫人，你可还记得六王的小王子予澈生下来时身带青斑？”

蕴蓉颔首，“是。那日我在柔仪殿陪隐妃和淑妃说话，曾与淑妃亲眼见到小王子身带青色瘢痕，乳母说过，是因为静妃产子前服食鹤顶红，剧毒侵体，孩子身上也会有痕迹留下，所幸静妃动了胎气很快生下孩子，所以孩子身体无碍。”

端妃转首瞥见卫临，“正好你在，本宫问你，胎儿身带青斑有何原因？”

卫临甚少见端妃如此端肃郑重，不敢马虎，忙道：“胎儿在母腹中受惊，或是被些寒凉药物缓缓侵入，便会身带青斑，若此性寒药物用得久了，孩子长期受寒，便会胎死腹中。医者皆知，死胎比小产更伤身，胎毒会慢慢反至母体，母体本就为寒毒所侵，又遭胎毒反噬，极是伤身，殒命者也甚多。”

端贵妃面色沉重，“既是服食寒凉药物，身怀六甲之人自己会不会知道？”

“孕妇自己会觉得腹中发凉，手足无力，腰肢酸软，但这些症状有孕中多思受惊极为相似，并非如山楂、红花等物侵体后较为明显，若非细察，不容易发现。”

端妃点点头，也不多言，只唤道：“吉祥！”

吉祥闻声上殿，手中朱漆螺钿盘上托着小小一个八仙莲花白瓷碗，碗中热气袅袅，芳香扑鼻，正是一碗杏仁茶。吉祥端至玄凌面前，端妃低低道：“皇上尝一尝，这碗杏仁茶和方才崔尚仪那碗有何不同？”

玄凌不知就里，然而端贵妃素来稳妥凝重，玄凌也不多问，举起银匙各喝了一口仔细品味，然后摇一摇头，表示并无差别。端贵妃又道：“卫太医试试。”

卫临推辞不过，只得各舀了一勺喝下，他蹙眉品味良久，似是不能确定，又再品了一次。须臾，大约是有了十足把握，卫临道：“回禀皇上，崔尚仪所制是加了苦杏仁的，而贵妃娘娘端来的一碗则是加了少许桃仁，两者苦味相近，若非细辨，断断分不出来。”

端妃撂开碗盏，端然肃穆道：“皇上惯常吃杏仁茶都不能分辨，若非医者，如何能辨？”她一指吉祥盘中的杏仁茶，问卫临道：“若有产妇不知，每日所食的杏仁茶都是加了少许桃仁粉，便会如何？”

卫临大惊失色，忙跪下道：“若真产妇天长日久服食少量桃仁，孩子纵然在腹中长大，也会胎死腹中，生下的死胎会身带青紫瘢痕。”

空气里是死水一般的沉默，所有人像是寒冬腊月被冻在了结了厚厚冰凌的湖水里，只觉寒意从骨缝间无声无息渗入。玄凌额上青筋暴涨，原本清癯的面容微微有些扭曲，只唇角衔着一抹冰冷如利剑的笑，叫人不寒而栗。

蕴蓉似想起一事，问道：“若是偶尔还用芭蕉叶蒸煮食物呢？”

卫临冷汗涔涔，忍不住举袖去擦，“若与桃仁双管齐下，胎儿必不能保。但若此间常有让孕妇惊悸忧思之事发生，那么极难察觉是桃仁与芭蕉之效。”

青铜麒麟熏炉卧在地上，熏炉孔内散着龙涎香的袅袅淡烟，那若有若无的青烟弥漫在空气里，似张开了一张无形的大网，兜头兜脸将人蒙住。玄凌的眼神飘忽不定，静默无语站了片刻，“甘氏与苗氏屡屡生事，纯元因愧疚致使苗氏小产之事，常常惊悸夜不能寐，又要对两位废妃言行百般隐忍，其实非常辛苦。”

蕴蓉轻轻傍在玄凌身边，声线绵绵如寒针深刺，“表哥，那些只是外因，真正原因乃是这些桃仁和芭蕉，寒性日积月累，才害死了纯元皇后和嫡皇子。”

玄凌半边面孔被光线遮住，唯听见远处永巷传来阵阵更鼓声，大殿深处铜漏水滴的声音越发清晰可闻，一滴，又一滴，似是要在心上砸出一个又一个坑，他的神色看不出任何异常，只静静问：“月宾，你从哪里知道这些事？”

“皇后被禁足，可是皇后殿中用度所费银资不减，与内务府呈报之数有出入，臣妾忝居四妃之首，协理六宫，皇上命臣妾查处，臣妾不敢不用心，因而夜审皇后身边绘春、绣夏、剪秋三人，不曾想审出银钱数目不对之外，严刑之下绘春为求活命，吐出当日有人指使她以桃仁代替苦杏仁，谋害纯元皇后。”她停一停，似要平息胸臆激荡的气息，“臣妾为防有失，再审剪秋与绣夏，剪秋受不过刑咬舌自尽，绣夏业已吐露实情。”

时间像是被寒气所凝，过得格外的缓慢。玄凌一字一字吐出，“是谁？”

烛火燃得久了，殿中有些暗，只有长窗里透进一缕琉璃瓦上的雪光，笼在端贵妃沉静似水的面庞上，如聚雪凝霜一般，“纯元皇后亲妹，当今皇后朱宜修。”

大殿内恍若沉溺海底般寂寂无声，侧耳，几乎能听到沉香屑在香炉中迸裂的声音，贵妃侧目看我，“被朱宜修所害失子之人，淑妃不是第一个，也未必会是最后一个。”

声音若能噬人，大约也如玄凌此刻一般，“朕记得，为保纯元饮食周全，一应细节皆是宜修经手照顾。朕以为，姐妹情深。”

玄凌目眦欲裂，胸口起伏如海浪潮汐，蕴蓉眉梢眼角皆是雪亮如刀刃的恨意，“纯元皇后如何登上后位皇上心知肚明，朱宜修焉能不恨？焉能不报仇夺位？别看她素日恭谨，其实心肠阴毒，连亲姐姐亦忍心杀害！”

玄凌一把推开她，大步流星出去，一壁吩咐李长，“随朕去慎刑司！”

殿中复又寂静下来，唯余我与蕴蓉和贵妃。蕴蓉按一按鬓上串珠花翠，懒洋洋坐下，轻笑道：“淑妃，你猜皇上亲审的结果会是怎样？”

我立在窗下，向她会心一笑，“蕴蓉妹妹会心想事成，不费今日这番功夫。”

她睨我一眼，“淑妃倒是坐享其成，让我与贵妃费尽口舌。”

“我与皇后结怨已深，皇上心知肚明，若我开口，反而不妙。”

蕴蓉笑吟吟看着面容依旧沉静的贵妃，“想来除了贵妃，无人说话能让皇上这样信服。”蕴蓉拍着手道：“也亏了淑妃的心思筹谋，借口月例用度之数不足才顺藤摸瓜抓得出这些事。”

“举手之劳而已。”我淡淡道，“放眼宫里，哪怕是你我三人也好，谁宫里没有些个银钱上的亏空，不过借个由头而已。若非皇后已被禁足，咱们也是一点办法也没有的。”

“只是……”蕴蓉按着心口，似是受了惊吓了一般，“百足之虫死而不僵，我还是很怕呢。”

贵妃半晌无言，顷刻，静静道：“事涉纯元皇后，如同在皇上心上插了一把刀一般，皇上断不能忍。”她瞥我一眼，“真要谢，咱们得谢谢死了的安氏，没她留下那句话，咱们至死都不能明白。”她扬一扬脸，吉祥上来扶住贵妃，贵妃披上竹叶青镶金丝飞凤大氅，轻轻道：“陪我去通明殿祈福吧。皇后欠下的债，还得了你的，还得了我的，也还得了蕴蓉的，唯独还不了纯元皇后的。咱们走吧。”

我应声起身，缓步出去。蕴蓉清凌凌的声音直逼上我的耳后，语不传六耳，“淑妃答允我的，不会不算话吧？”

我的话虽轻，却落地有声，“我说过，我无意于皇后宝座。”

她满意，“但愿淑妃说话算话！”

夜色浓稠如墨，寒夜冷雨潇潇，远远望下去是紫奥城连绵沉寂的深宫重重，无数灯火浮荡其间，似星海万里，绵绵无尽，我紧一紧身上一斗珠暗紫妆缎狐腋大氅，依旧觉得阴冷寒气渗人心肺，终究——是高处不胜寒罢了。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十四章 前盟今约共宜休

t/x/t小.说。天.堂玄凌在慎刑司整整一日一夜才出来，我与贵妃长跪于通明殿内亦足足一日一夜，贵妃日夜祝祷，每隔三个时辰便要拨起泠泠琵琶，寄托无限哀思，直到唇色发紫亦不愿离去。我不知道她是在祭悼亲手传授她琵琶的纯元皇后，还是未曾能到她腹中的孩子，她深沉如海的忧思，并非我所能感同身受。最后，是温仪帝姬前来陪伴长跪，她才肯回宫歇息。

玄凌自慎刑司出来后并未到我宫中，长夜寂寂，星冷无光，我合眼欲寐去，然而头痛隐隐相随，似眠非眠中恍惚听得更漏一声长似一声，久悬的心终究未能放下。

垂银流苏溢彩帐帷外有人影伫立，是槿汐轻声道：“娘娘，皇上召您前往仪元殿。”

我问道：“几更了？”

“戌时三刻。”她停一停，“庄敏夫人已奉旨前去了。”

并非是侍寝的旨意，我霍然睁开眼，吩咐道：“更衣。”

去往仪元殿的路极熟了，夜行的内监步伐又快又稳，只听得夜风细碎入鬓，轿辇直奔仪元殿去。

二月初九的夜，依旧有些微侵上肌肤的冷意，晚风从窗棂间无孔不入地吹了进来，皇后鬓边发丝微微浮动，不施脂粉的面庞在一对红烛的光照下细纹毕现，无处逃遁。因是待罪之身，一应首饰珠翠皆被摘去了，唯有皓腕上一对翠色沉沉的碧玉镯子安静地伏卧着。皇后的头发被绾成一个低垂的平髻，以银色丝带牢牢束住。她穿着通身镶黑色万字曲水纹织金缎边真红宫装跪在地上，精致而不张扬的花纹疏密有致地铺陈于领口，露出一抹因消瘦而毕现的锁骨。

蕴蓉沉静侍立于玄凌身侧，含着一抹快意的冷笑，一言不发。

玄凌双眸微阖，指着跪在皇后身后的绣夏与绘春道：“她们都已招认，你还有什么话可说？”

皇后看一眼饱受苦刑的二人，伸手握起绘春被长针刺透的指甲，沉声道：“皇上，绘春与绣夏受刑深苦，这样的供词算不算屈打成招？”

玄凌冷冷瞥一眼满身鞭痕的二人，“她指上伤痕是招供后朕所惩罚，罚她们为虎作伥，助纣为虐。她们两个的供词也很清楚，若是屈打成招，招不出那么前后一致的供词。”他深重的怒气从唇角漫出一丝半缕，“你放心，若非朕亲自审问，朕也不敢相信陪朕多年贤惠有加的皇后会连自己亲姐姐也能狠心毒害。”

皇后冷淡道：“皇上既然已经相信，何必再来问臣妾？”

玄凌闭上双眸，嫌恶道：“若非等你一句亲口认罪，你以为朕还愿意见到你这张脸么？”

“臣妾年老色衰，自然惹皇上嫌恶。臣妾只是想，若姐姐还在，皇上是否依旧真心喜爱她逐渐老去的容颜？我真后悔，或许应该让皇上见到姐姐如今与我一样衰败的容貌，或许皇上就不会这样恨臣妾。”

“心慈则貌美，莞莞再如何老迈，也一定胜过你万千。”

皇后轻轻一笑，露出雨洗桃花的一点清淡容颜，她低首轻轻抚摩着腕上如碧水般澄澈通透的玉镯，“这对玉镯，是臣妾入宫那日皇上亲手为臣妾戴上，——愿如此环，朝夕相见。可如今若非皇上以为臣妾犯错，大约不愿意再见臣妾了吧。”她停一停，语气愈加低微，“当年，皇上同样执着此环告诉臣妾，若生下皇子，后位便是臣妾的。可是当臣妾生下皇子时，您却已经娶了我的姐姐为皇后，连我的孩子也要被迫成为庶出之子，和我一样永远有摆脱不了的庶出身份。”

玄凌眉心曲折成川，“你知道朕并不在意嫡庶，其实母后也不在意，母后是庶出，朕也是庶出。”

“皇上，你可明白女子庶出的痛苦？臣妾自幼在家中受尽委屈，爹爹眼中只有嫡出的姐姐，因为臣妾是庶出，臣妾与臣妾的娘亲很少受到重视。你如何能够明白？”

“朕明白。”玄凌霍然睁眼，迫视着她，“正因为朕明白，朕才会在你入宫后厚待于你，即便朕立莞莞为唯一的皇后，你也是仅次于她的娴贵妃。可是你永不知足！”

皇后的声音如浮在水面泠泠相触的碎冰，“本该属于臣妾的后位被姐姐一朝夺去，本该属于臣妾儿子的太子之位也要另属他人。臣妾自小就生活在姐姐的光环之下，入宫后也要永远屈居于她之下，连自己夫君所有的宠爱都归属于她，臣妾很想知足，却实在难以做到。”

玄凌轻轻吁出一口气，“但你的确不如莞莞。”

“所以，臣妾就要承受失败，永远屈居人下么？”

玄凌赫然一掌重重拍在案上，惊得青釉茶盏砰地一震，翠色茶叶和着绿润茶水泼洒出来，冒着氤氲的热气流泻下宜人茶香。玄凌的面庞微微扭曲，“莞莞是你亲姐姐！”

蕴蓉一把握住玄凌的手轻轻吹着，柔声道：“表哥，朱氏蛇蝎心肠，不值得您动气！您若生气，废了她就是了。”

皇后两眼明亮之极，隐隐有傲然不群之气，看向蕴蓉的眼神鄙夷而不屑，“胡蕴蓉，你再想多嘴也等你坐上皇后宝座之后！皇上未曾废后前本宫还是皇后，帝后说话，怎容你小小嫔妃插嘴！”

蕴蓉轻嗤一声，笑靥妩媚，“我是有样学样，有人都敢谋害皇后取人性命了，我不过插句嘴而已，不算十恶不赦吧！”

皇后轻轻一笑，冷然道：“你急着要本宫的后位也不必太心急。半分稳重自持也没有，给了你后位你也坐不上几天！”她眸光一转，冷笑连连，“现放着贵妃和淑妃呢，你倒先眼热起来了。”

我欠身行礼如仪，“皇后娘娘高看臣妾了，臣妾不敢眼热后位。”

“不敢？”她沉下脸色，轻蔑一嗤，“敢与不敢你都已经做了，还有什么可说？你敢赌咒今日本宫势微，不是你一手造成？”

“不是。”我坦然相望，“臣妾相信，是天道轮回，报应不爽。冤有头，债有主，欠了的终究要还。”

窗棂开合的瞬间，有冷风肆意闯入，横冲直撞，重重云锦帷幕沉沉坠落，风终是拂面而来，不着痕迹地带了入骨清寒，摇动满室烛焰纷乱。玄凌既怒且哀，“你难道不怕报应么？午夜梦回可曾梦见莞莞与孩子向你追魂索命！”

“她若索得去便尽管来取！省得昭阳殿长夜漫漫，我总梦见我早夭的孩子向我啼哭不已。”晃动的烛光幽幽暗暗，皇后的脸在烛光里模糊不清，像沾水化了的墨迹一般，隐隐有热泪从她干涸而空洞的眼窝中缓缓流出，似烛泪一般滚烫滚烫连珠般落下，烫穿她早已千疮百孔的身心，“臣妾的儿子因病夭亡时，姐姐已经有了身孕。皇上，你只顾着姐姐有孕之喜，何曾还记得你还有个长子！皇上，臣妾的孩子死得好可怜！臣妾抱着他雨中走了一整夜，想走到阎罗殿求满天神佛拿臣妾的命换孩子的命！他还不满三岁，就被高烧烧得浑身滚烫，不治而死！而姐姐却有了孩子，不是她的儿子索了我儿子的命么！我怎能容她生下皇子坐上臣妾孩子的太子之位！臣妾是他的母亲，臣妾怎能忍受！”

我从未见过皇后如此失态的情景，她也有她的锥心之痛，永不能愈合！

“你疯了！”玄凌的面孔被深深的哀痛浸透，不可自拔，“是朕执意要娶莞莞，是朕执意要立她为后，是朕与她有了孩子！”他疾步至皇后身前，一把狠狠揪住她的衣领，“你为什么不恨朕？！”

他与她的脸近在咫尺，皇后温热的呼吸拂在玄凌面孔上，她的气息渐渐变得急促而激烈，目光似贪婪一般游离在他面上，“皇上以为臣妾不想么？”她盯着玄凌，似要把他的脸他的身体嵌进自己的双眼一般，“臣妾多想恨你，如果做得到，臣妾怎会不做！”有滚烫的泪滑下她冰凉的脸颊，“皇上眼中只有姐姐，可曾知道臣妾对您的爱意不比您对姐姐少！”

“表哥！”蕴蓉低呼一声，娇俏的面庞被强烈的憎恶所覆盖，“不要再与她多话，恶心死人了！”

玄凌冷冷撤开抓住她衣领的手，随手扯过一幅帐帷擦了擦手，然后嫌恶地掷开。他唤我，“嬛嬛，为朕起草一道废后旨意。”

我冷眼旁观，只是为了这一刻。所有的争吵对质，都不如一道废后诏书了却得干净利落！

我铺开金黄盘龙圣旨，饱蘸的朱笔如一箭朱红新荷，逶迤写下：

“皇后朱氏，天命不祐，华而不实。造起狱讼，朋扇朝廷，无见将之心，有可讳之恶。焉得敬承宗庙，母仪天下？可废为庶人，冷宫安置。刑于家室，有愧昔王，为国大计，盖非获已。”

我写完，搁笔，朗朗念与玄凌，一字一字，是从我凌厉伤口上开出的灼艳的花，皆是我满心痛恨浇灌而成，心中微微一动，却有更大快意倾覆了我的痛恨。

皇后以冷漠的容颜相对，仿佛那一道废后诏书写的并不是她，只喃喃呼唤她早夭的儿子，“孩子，我的孩子！”

玄凌静静听完，“可以了。”他低首欲取朱印。我抬头，正对上蕴蓉狂喜而快意的眼神，不觉悄悄别转头去。

废后，只差一枚朱印而已。

深广的殿宇中有清冷的寒香，似乎是远远廊下的玉蕊檀心梅开了，疏冷的香气被冷风冷雨一浸，愈加有冷艳的气息。

怔忡的瞬间，“吱呀——”一声悠长，殿门被缓缓推开，龙头拐杖一步一拄，落地声闷如惊雷。太后便带着那种疏冷的香气拄着鎏金龙头拐杖缓步踏进。

夜深而来，太后不过是家常石青缎大袖常服，绣着金丝柳叶湖蓝紫葳大团花，颜色沉稳淡雅，秋香色云缎长裙无声委曳于地，压裙的两带碧玺锦心流苏下垂的线条平缓而笔直，和简单的如意高寰髻间簪住的嵌珠双龙点翠簪一般，连龙口的南珠流苏亦纹丝不动，行动间并无生出一丝多余的褶皱波澜，衬得她姿态愈发高远沉着。我暗暗叹息，这样的气度，若非数十年深宫历练，怎会有这种玉堂高贵稳如泰山之气。可笑市井之间演说高贵，什么白玉为堂金做马，出身将相深闺之家，总以为是金珠宝玉绫罗绸缎堆砌即可，那不过是世人温饱之界上伧俗而温暖的想象。真正的高贵气韵，须得有历经风霜后看淡世事的清远才撑得住。

玄凌见太后亲临，忙起身相迎，我与蕴蓉亦不敢怠慢，叩身请安。

太后扶着玄凌的手在正中宝座上坐下，轻咳两声，缓缓问道：“废后的诏书下了么？”

玄凌一怔，毕恭毕敬道：“只差一枚朱印。”

太后“嗯”了一声，道：“哀家眼神不好，蕴蓉，你来读给哀家听听。”

蕴蓉微微生了些许惧色，看我一眼，终究拿起诏书颤颤读了一遍。

太后瞥她一眼，“声音挺好，读得也清楚，只是不要发抖就是了。”太后转首看我，“言简意赅，应当是淑妃的手笔。”

我轻轻垂首，“是。”

太后满面沉痛，看向皇后的眼神难掩厌弃痛心之色，“淑妃倒是没有夸大你的罪过！”她眉心一震，眸底有沉重的哀痛一闪而过，举起拐杖便要往皇后身上打下！

龙头拐杖乃赤金铸龙首，金丝楠木为柄，质地坚硬沉重，一杖下去，皇后不死也成残废！

这变故来得太突然，蕴蓉惊得险险失手掉了诏书。皇后大惊之下面无血色，却也不肯躲避，挺直了脊梁打算生生受这一杖。

然而，拐杖终究只停在了半中，太后用力往地上一拄，只听沉沉的一声“咚——”，回声重重不绝于耳，似太后此时满心的愤怒与痛心。太后再不看她，只冷冷道：“当初要你入宫，是哀家错了。”

皇后缓缓抬起头，呼吸渐渐沉重而急促起来，那声音如一击接着一击的鼓拍，绝望地敲打在耳边，她含着一缕无望的笑意，“母后错的不是迎我入宫，而是不该同意迎姐姐入宫。既生瑜，何生亮，母后何等睿智，怎会不明白？”

许是殿内太空阔，太后的呼吸都带着清冷而漫长的意味，“是哀家太看重了你们的姐妹之情。”

“姐妹之情？”皇后微微冷笑，那笑像是从胸腔底处蔓延上来的，带着一丝窒闷的凄厉，“连肌肤之亲的人都可以下手，姐妹之情也未必有多深厚！何况论起如何对待姐妹，我对母后的手段心悦诚服！”

太后衰老的面颊苍白如太液池凋尽的残荷，玄凌一眼瞧见，厉声喝道：“你怎可对母后放肆！”

皇后向着玄凌微微一笑，漆黑的瞳仁中已经失散往日的凝重光辉，仿佛是无穷无尽的空洞与绝望，缓缓念道：“夫惟乾始必赖乎坤成健顺之功，以备外治，兼资于内职，家邦之化始隆。惟中壶之久虚，宜鸿仪之肇举，爱稽懋典，用协彝章。咨尔摄六宫事娴贵妃朱氏，秀毓名门，祥钟世德，事朕年久，敬上小心恭谨，驭下宽厚平和。含章而懋著芳型；晋锡荣封，受祉而克娴内则。褆躬淑慎，恂堪继美于兰帷；秉德温恭，信可嗣音于椒殿。往者统六宫而摄职，从宜一准前规；今兹阅三载而届期，成礼式尊慈谕。恭奉皇太后命，以金册金宝立尔为皇后。尔其抵承懿训，表正掖庭。虔修温清之仪，恰欢心于长乐；勉效频繁之职，端礼法于深宫。逮螽斯樛木之仁恩，永绥后福；覃茧馆鞠衣之德教，敬绍前徽，显命有龙，鸿麻滋至。钦此！”①

这是她当年的立后诏书，每一字都是她以心血以鲜血以性命换来，背诵如流。

太后置若罔闻，只平心静气看向玄凌，“皇帝，差一枚朱印，那就是还没有废后。”

玄凌面色一沉，态度愈加恭顺，“母后，朱氏之罪无可饶恕，儿臣不能不废了她以慰莞莞九泉之灵。还望母后不要劝阻。”

太后微微一笑，“你的话倒是说在了前头。也好，你要哀家不要劝阻，哀家也无意劝阻。漏夜前来见皇上，只是梦到了莞莞昔年之事，想来说给皇帝听。”

玄凌神色一凛，道：“是。”

太后慈爱地抚一抚玄凌的肩膀，“你对阿柔的心，哀家一清二楚，想必她说过的话，你都还记得的。所以，哀家只是提醒你。”太后咳了一声，低沉道：“阿柔临死之前，伏在你的膝上告诉你的话，你还记得么？”

玄凌身子一震，又惊又愕，他面色很快平静下来，清晰道：“儿臣无有一日敢忘，只是朱氏罪大恶极。”

冷风轻叩雕花窗棂，卷着草木被雨水浸透的湿冷气息透过幽深的宫室。铜台上的烛火燃得久了，那烛芯乌黑蜷曲着，连火焰的光明也渐渐微弱了下去。一簇簇焰火在绯红笼纱的灯罩中虚弱地跳动着，那橙黄黯淡的光影越发映照得殿内景象暗影幢幢，幽昧不明。

太后淡淡道：“哀家只是问你。”

玄凌费力地咽下喉中压抑的怨与怒，沉声道：“当时莞莞气息奄奄，伏在朕膝头请求。”他闭上双眸，一字一句皆分明道来：“我命薄，无法与四郎白首偕老，连咱们的孩子也不能保住。我唯有宜修一个妹妹，请四郎日后无论如何善待于她，不要废弃她！”

四郎！四郎！当年便是她如此依依唤他！

太后绵长的叹息冷冷击中我的肺腑，她道：“你亲口答允了阿柔的，绝不废弃宜修！”

玄凌愤声唤道：“母后！”

“皇上！”太后生生压制住玄凌的悲愤，“你若罔顾对阿柔的承诺，连她遗言也不听从，来日黄泉相见，你还有何面目去见她？”

玄凌面目哀恸，不可自已。太后怜悯地看着他，口中严厉却分毫不退，“你如今厌弃宜修，连名字也不愿称呼，口口声声称她为朱氏。可你别忘了，阿柔何尝不是朱氏，你母后何尝不是朱氏？哀家只告诉你一句话，——朱门不可出废后！”

太后眼角余光向我与蕴蓉身上冷冷一扫，“你们两个最好也记得。”

我轻轻垂首，坦然答了声“是”。

太后再不顾我，柔声劝玄凌道：“阿柔素性聪慧，人道临死心智最清明，宜修的所作所为她未必不晓得，所以才这样苦苦哀求于你。宜修所为，——哀家也容不下她！哀家劝你，只是为日后与阿柔泉下相见留下余地，不要教她魂魄不安。宜修的朱家也是阿柔的朱家，——你别枉费她一番苦心！”

玄凌只是以深深的沉默相对，太后温言道：“母后是行将垂死之人，我的话你大可不听。只是你要记得，你的母亲是朱氏，你的发妻是朱氏，你身上也流着朱氏的血！”言毕，她扶住孙姑姑的手，吩咐道：“竹息，带皇后回去。”

殿中极安静，连沉香屑在香炉中融化的声音亦清晰无碍，仿佛太后从未来过一般。蕴蓉犹自不甘心，握住他的衣襟苦苦哀求，“皇上，太后病糊涂了，您可不能糊涂！宫里那么多枉死的孩子，都是您的孩子！”

玄凌静静坐在坐椅上，只以沉寂而哀默的眼与我相对。

我的心，一分，一分，冷了下去。

次日，玄凌的旨意遍传六宫，“皇后朱氏，天命不祐，华而不实，不宜母仪天下。念其乃纯元皇后之妹，入宫侍奉日久，特念旧恩，安置于昭阳殿，非死不得出。淑妃摄六宫之事，贵妃、德妃协理六宫。钦此。”

不仅如此，玄凌命人取走当年封妃、封贵妃、立皇后的圣旨与后妃宝印、宝册，吩咐内务府以最末流的更衣份例对待皇后，更晓谕六宫：“与朱宜修死生不复相见。”

恩断义绝，只留她皇后头衔。

宫中纷纷议论，——二朱继宠，福极灾生。后位动摇，人心浮动如潮。

而颐宁宫中的太后，在这样纷乱而寒冷的初春，沉疴日重。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第十五章 似曾相识燕归来

t?xt＿小＿说天\堂是年仲春，远嫁凉州的真宁长公主归宁而来，带着年方十六的承懿翁主，归省探望病重的太后。此举亦为玄凌的一点孝心，皇后屡遭贬斥，几乎如被幽禁冷宫，太后难免心情不豫。为了宽慰太后病心，玄凌星夜派人接回真宁长公主与她唯一的女儿承懿翁主。

真宁长公主的驸马陈舜为大周远戍吉州，保定一方安宁。真宁长公主自生育承懿翁主后便落下了病根，不宜长途劳碌，又连着数年边地不靖，如此已有十数年未曾入京了。

德妃牵着胧月逗着檐下一只鹦哥儿，笑吟吟道：“此番长公主回宫归宁，自然是要承欢于太后膝下。只是承懿翁主到该下降的年纪了，凉州偏远之地，如何能挑得出一位好郡马来。”

我给金架子上的鹦鹉添了些清水，不觉含笑，“太后只得这一位长公主，若非为了边地安宁，如何肯叫她远嫁。她们母女连心，一拍即合，自然要好好为翁主挑一位乘龙快婿了。”

三四月的上林苑，春光繁盛漫天匝地，牡丹含娇，海棠如锦，碧竹盈盈，梧桐风媚。太液池上有三三两两的宫眷迎风荡舟，举目处鬓鬟旖旎，裙裾翩翩。更兼天气晴雨不定，湖上景色淡妆浓抹总相宜。若到烟霭濛濛的日子，更添潋滟情味。

庄敏夫人好听曲，照例择了一班善歌的宫女在湖边迎风而唱，陪在她身边的是玄凌新宠的一位玥贵人，便是从前的李才人。李氏一门素来与晋康翁主家有些渊源，又有些余势在朝中，迎入宫便赐了才人之位。李氏初入宫时并不得宠，——她当年不过是玄凌随手一指才被选入宫。时至今日，与她一同入宫的风光无限的琼贵人早已香销玉殒，姜氏小产后虽还得宠却也大不如前，这些日子来，倒是李氏随侍玄凌的日子多了起来。蕴蓉亦曾为此事笑言，“像玥贵人这般的才叫后福，琼贵人这般张扬入宫，还不是连一天的福气都没有享上？”

玥贵人彼时亦在旁，恭恭敬敬道：“若论福气，谁会似夫人怀玉璧而生这般有福气呢，夫人才是后福无限。”

至此，宫中流言愈多。中宫不稳，怀玉璧而生的胡蕴蓉颇得关注。宫中之人多迷信，极相信所谓“红光满室，带香而生”的异象。且红光与奇香都是虚无缥缈之物，怎比一块玉璧那么真实可信。更何况，来日中宫若真是虚悬，出身贵戚的胡蕴蓉是后位的上上之选。于是，宫中一时风向两转，除了柔仪殿之外，胡蕴蓉的燕禧殿亦是往来趋奉之人盈门。

我在某日听花宜说起宫人们关于“怀玉而生，富贵无极”的传言之后，不觉笑问：“花宜你说，什么才叫富贵无极？”

花宜抱着一束粉白花枝插入冻青釉双耳瓶中，随手拿起一把剪刀利落地剪去多余的枝叶，“朱氏被废，她位临中宫，这便是富贵无极，也是她此刻心中所求。”

槿汐轻轻在她额头一叩，“眼光越来越佳，只是口太快，恰如这把剪刀一样。”

我轻轻一笑，理一理花宜所修剪好的花枝，“下刀利落，枝形清爽。只是一捧花束放在眼前难免乱花渐欲迷人眼，一时无从下手，快刀斩乱麻自然简单方便，只是也容易下错手。”我拣起被她剪落的数枚花苞，“眼光要准，手势也要轻缓准确，万事一急便会乱，所以修剪花枝也好处理任何事也好，心静才能做好。”

花宜侧头沉吟，“娘娘是说奴婢剪花太急？”

“花剪错了可以再剪过，但有些事一步步赶着做错了，未必能补救。”我看着槿汐，“若真如花宜所言，胡蕴蓉心中所求得以实现，我们会如何？”

槿汐双手奉上一盏樱桃蜜露，盏中醉颜一般的深红愈加衬得她双手瓷白，“除非是娘娘自己，否则任何人做了皇后都容不下娘娘这般会危及后位的宠妃，何况您还有子嗣。胡蕴蓉之前再如何与娘娘井水不犯河水甚至有同气连枝的默契，待皇后身份已定，她待娘娘，不会比从前朱氏好上三分，以她的心高气傲，恐怕娘娘处境更艰难。”

我淡淡一笑，“我没有胡蕴蓉那样傻。人人都道皇后尊贵无匹，母仪天下，所以千方百计前仆后继。可是谁知道，天下女子至尊之位便是皇后，谁登上这个位子，高处不胜寒，难免成为众矢之的。为保后位自然也要不择手段，可人人的眼睛都盯着皇后，你今朝不出事不代表明朝也不出事，往往朝不保夕。所以，我是断断不肯做皇后的。”

“娘娘，此事已经由不得自己了。事态所逼，你再不想做皇后，旁人都会以为你对后位志在必得，你再推诿，旁人都会以为你惺惺作态。旁人若这样想，就不会停了对娘娘的算计。”

我缓缓摩挲着茶盏，饮下一口蜜露，“咱们自己明白了，就不会坐以待毙，事到临头束手无策了。”我起身略略整理妆容，“真宁长公主已到，咱们也该去拜会了。”

颐宁宫中尚安静，大约宫中妃嫔还未得到真宁长公主归宁的消息，一时尚未来拜见。我打了帘子进去，太后正起身坐在榻上拉着一位少女的手问长问短，榻边坐着一位盛装的中年女子，神色极是亲热。

芳若通报了我来，太后笑吟吟抬起头来，“都是一家人，早该见一见了。”

我屈膝向太后请安，满面笑容道：“恭喜长公主归来。”

这是我第一次见到真宁长公主，玄凌唯一的同胞姐姐。真宁长公主身量修长挺拔，一袭深红翟纹素色曳地深衣，温婉中有清刚气。仔细望去，倒很能看出几分太后年轻时的姿容。

“这位便是淑妃罢。”真宁凝眸于我，片刻，启唇轻声笑道：“淑妃果然是美人胚子，望之不俗。”

我屈膝，“长公主万福。”

她柔软的手掌托住我的手肘扶住，笑语柔和，“淑妃是皇上心尖尖上第一要紧的人，更是孤的弟妹，何须这般客气。”

有一把清亮动人的声音俏生生在耳边响起，“母亲，你方才怎么看淑妃看了这样久？”她如水明眸在我面上清亮亮流过，“淑妃的确很美，原来母亲也贪恋美色的。”

“美色是世间最难得也最易逝去的东西，不止你母亲，连哀家也无比贪恋。你去照照镜子，若是喜欢自己年轻容貌，你也是贪恋美色之人呵。”太后今日兴致极高，话也比平时多了不少。那少女面上一红，跺足道：“慧生不依，外祖欺负慧生呢。”

我眼前蓦然一湿，那样娇俏，仿佛昔年在外祖家居住的眉庄，人前端方大雅，可是在素来疼爱她的老祖宗面前，也是这样的爱娇。

长公主牵过那少女，笑着抚她的肩膀，“慧生，见过淑妃吧。”

眼前的少女明艳若向阳春花，还带着未脱的天真稚气与自小养尊处优的娇气，眉眼之间承继了她母亲与太后的刚毅之色，这便是被封做“承懿翁主”的陈慧生。她与我见过礼，衔着好奇的笑意打量着我，“即便远在凉州，我也听闻淑妃之名，果然名不虚传，能在舅父身边承宠多年的必不会是寻常颜色，难怪有人背后称淑妃为‘妖姬’。”

长公主听她如此言语无忌，不觉微微沉下脸色，道：“慧生。”

我心中愕然，不知她是真的口无遮拦还是借机挑衅，只好微笑道：“绝代妖姬亦不是人人都做得的，我自问没有这样的本事。若旁人非要这样议论，我也只好以为皇上就是镇妖塔或是得道高僧，可以把我牢牢镇住。”

慧生笑得如银铃一般，“淑妃好风趣，舅父和你说话一定觉得很有趣，不像旁人规矩来规矩去闷得慌。其实‘妖姬’有什么不好？我母亲生气起来也叫我‘摧人心肝的小孽障’来着，我晓得母亲是心疼我。旁人怎么背地里议论淑妃你，也不过是妒忌罢了。”

我不觉失笑，“有翁主这话，我以后也好说嘴了。还要多谢翁主呢。”

长公主极是疼惜这个女儿，一壁薄责般看她一眼，一壁向我笑道：“慧生自小被孤宠坏了，淑妃不要见笑才好。”

“母亲就会这样说，我何尝不知道母亲心疼我才宠我呢。”慧生穿着一袭郁金香色真珠旋裙，一笑起来真似一朵郁金香临风轻摆，十分可人。

我忍不住笑道：“太后，您这位外孙女果真娇俏伶俐，叫人爱得很。”

太后极是开怀，“你的小妹玉娆不也是如此？哀家看慧生与九王妃或者志趣相投。”

我笑道：“玉娆今日不在这里，翁主若愿意，可以去我宫里看看几位帝姬。”

慧生拍着手笑道：“极好。”说罢又看长公主，“终究要母亲允许才算。”

长公主笑靥如花，“你喜欢便去吧，别吵着淑妃才好。”

我才起身，慧生也已经如小鸟儿一般飞出去了。

踏出殿门，身后簌簌的树叶相触声里传来真宁细细私语之声，“的确相像，然而两人的气韵却迥然有异了。”

太后的叹息似轻落的鸟羽，“阿柔温柔心肠，皇后去之甚远；阿宜的心机谋算，阿柔百般不如。”

“母后。先皇后与皇后都是朱家的人。”

太后忧然叹道：“若非皇上还顾念这点，若非母后还一息尚存，阿宜恐怕早已被废了。”她转而道：“慧生的性子太天真娇纵，你要多教导她，否则心机不足，终究自己要吃亏。”长公主道：“儿臣知道了，会多教导慧生。”

太后轻轻笑道：“其实也是哀家多虑了，慧生嫁个好郡马享福就是，也不必和哀家当年一样。终究是这个孩子有福气。”

声音越来越小，我逐渐听不清了，风吹树叶沙沙如雨。抬头，有雪白的鸽子在紫奥城上空飞得盎然肆意，渐渐消失在金光同样肆意的天空之中。

真宁长公主自此便在颐宁宫中住下，慧生与玉娆和几位帝姬性子相投，在宫中十分得趣。当然，真宁也几次向玄凌提起要解禁皇后，请皇后侍奉太后病榻前。玄凌只是摇头，“皇姐是顾念旧时情谊，可是朕怕她再侍奉太后一日，朕要多枉死几位皇子，实在不敢拿皇嗣的性命轻率。”于是，这话也不了了之。

四月后的一日，我与蕴蓉、德妃正在太后宫中陪着真宁长公主说话。日色灿烂，在殿前芭蕉阔叶上流淌下鎏金光泽。太后拣了剥好的桂圆干吃着，眯着眼道：“今日好像是状元郎入殿谢恩的日子。”

我微笑道：“太后好记性，可见长公主来后，太后的精神越发好了。”

“本也不记得了。昨日皇帝来请安时提过一句，倒叫哀家想起从前的事。”太后侧头问真宁，“还记得你皇姐乐安长公主么？”

真宁笑吟吟道：“自然记得，这可是宫中一段佳话呢。”

恰巧玉娆也在，不觉好奇道：“什么佳话呢？”

真宁笑容丰艳似桃花，“九王妃新做宫中人，自然不晓得这段佳话，德妃与蕴蓉怕是知道的。”

蕴蓉含笑点头，德妃却是不知就里，便笑道：“我也等着长公主告诉呢。”

真宁便笑着道：“素来帝姬出降，不是由圣上指婚，便是凤台选婿自己择选驸马，最不幸的便要出塞和亲。然而乐安长公主却是例外，她的驸马可知是怎么得的？”说着，便笑盈盈喝茶。慧生性急，便问：“母亲，是怎么得的呢？”

真宁道：“那一日是三年大选的状元郎入宫谢恩。那年的状元不比寻常，是誉满京城的才子张先令，张先令不仅有才，更是丰神俊朗，宫中女眷闻名之后，无一不慕名好奇。先帝仁厚，便允许宫眷去城楼上看状元郎策马入宫谢恩。合宫妃嫔并各府女眷争相观望，张先令果然气度出群，目不斜视，策马缓缓入宫。”真宁说起往日趣事，亦不觉含笑，“孤当年还小，便跟着皇姐乐安一同站在城楼最前排，状元郎走近时人群欢动，后面的人一挤，皇姐手中的团扇没拿稳，失手落了下去。”她含笑回忆，“孤至今还记得，皇姐手中的团扇是母后给的，是一把双面绣鸳鸯的彩绣团扇，还是象牙柄的。结果那团扇无巧不巧落在了状元郎张先令的头上，惊动状元郎抬头去看，便看见了皇姐，状元郎也不恼，抬首行礼，然后离去。先帝回宫之后听闻这桩趣事，便道‘姻缘难得’，做主将皇姐嫁与了张先令，成就一对恩爱夫妻，可不是佳话么？”

众人听得入神，不觉一起笑道：“果然是难得的佳话呢。”

此时慧生纤细白皙的手指执着一把障面用的泥金芍药花样绫纱团扇，与她丰饶多艳的面庞相辉映，像晨曦流霞一样动人。她听得怔怔的，玉娆笑着推一推她胳膊，“翁主小心拿着团扇，别也落了。”

慧生“咦”的一声转过脸来，口中问着“什么？”手中一松，那柄团扇轻巧巧落在了地上，孙姑姑忙捡起了笑道：“这里又没状元在，翁主掉什么扇子呢？”

众人忍不住大笑，慧生羞得满面通红，跺着脚便要走。太后笑着唤人拦她，“你去哪里？”

慧生捂着脸道：“你们心眼儿都坏，我可不理你们了。”

太后笑得合不拢嘴，指着她道：“好好坐着，你若真要走，不如跟你母亲和德妃她们一起去看状元郎吧。宫中可多年没有这样的趣事了，咱们乐乐也好。”她向真宁道：“哀家是有心无力起不了身了，你跟着去看看，回来好告诉哀家，今年的状元郎是如何一位美郎君呢。”

真宁笑着欠身起行，“那儿臣就领命了。”

一行人迤逦随着真宁公主往城楼上去，春光无限沉醉，恰如众人花靥耀耀，翠华摇摇，踏芳而去。德妃与我走在后头，笑着掩唇悄悄向我道：“太后哪里是要长公主去看状元郎，分明是要为翁主相看一位郡马爷呢。”

蕴蓉娇小的下颌轻轻一点，似是赞同德妃的说法。我笑道：“太后费尽心思搭了花架子，咱们能不众人抬轿么？这样的美事咱们也是乐见其成的。”

不过片刻就到了城楼上。四周静谧，天色碧蓝，日色如金，城楼下汉白玉大道笔直贯向数百米外的城门，只听得马蹄清脆落在汉白玉路上，历历可数。夹道种着无数青奈，风吹过，淡白的花瓣乱落如雨，满地都卧着温柔得能发出叹息的落花，绚烂似一匹锦毯华丽展开，吸引住城楼上众人期待而好奇的目光。

有内监低低喊了声“来了！来了！”众人极目望去，那马蹄声的源头，一位红袍少年踏着落花策白马缓缓行来，状元袍带使他在澄澄碧天之下格外引人注目，蕴蓉悄悄推了慧生到最前面，“翁主眼神好看得清楚些，状元郎是什么模样？”

慧生又羞又急又好奇，便道：“你们自己看就是了，推我做什么？”

状元郎渐渐走得近了，可以清楚地看见衣冠艳丽的少年郎面如冠玉，眉眼缱绻，唇角绽出春风得意的笑容。

小厦子在旁袖着手道：“这位状元郎才十九岁，青州人，听说尚未娶亲呢。”

“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”真宁微微颔首，“少年得意，当真气宇轩昂。”

“这也叫气宇轩昂么？”慧生牢牢握着手中团扇，唇角扬起一缕讥色，“母亲瞧他，面孔比我还白，眉毛比我还黑，唇色比我点了胭脂还红，若脱下状元袍褂换上红装，与我们有什么区别，一些儿男子的沉稳气性也没有。”

德妃温和笑道：“翁主不喜欢这样清秀文气的男子呢。不怕不怕，我们再看榜眼和探花。”

榜眼是一位五十余岁的男子，想是苦读了数十年，读得两鬓斑白身躯伛偻，众人自然不加注目。探花倒也只有二十上下，朗朗少年身姿宛若夏日骄阳。真宁不由称赞，“是位好儿郎，虽然只有探花，但只要勤勉为官，前途同样无可限量。”

慧生的手指牢牢扣着扇柄，生怕一松手团扇便掉下去砸了探花郎的头，她撅嘴道：“什么好儿郎，才中探花就如此得意，给他中了状元还不飞上天去，太轻浮了。”

真宁好言好语道：“孤瞧今年的状元郎与探花郎比你驸马姑父都要好看许多，你怎么个个看不入眼？”

慧生吐一吐舌头，“我为什么要看得入眼？”

状元、榜眼、探花入宫后是一众文臣，赤、紫、青、赭、乌五色官袍华彩斐然。众人看得倦了，已是意兴阑珊。正要转身离去，玉娆却见慧生只是站着不动，便去牵她，“翁主，天色不早，我们回去吧。”

日色淡淡的光辉照在慧生的半边脸上，纤长如鸦翅的睫毛忽闪着，露出几许痴惘神色。她举起团扇远远一指，问道：“那人是谁？”

金红色的日光像是熔化的碎金一样，照得满天深白云层格外的璀璨炫目，连天不断的广阔云彩生出一种安详的力量，叫人心思亦沉静下去。

团扇所指的尽头，有乱花轻扬如雾，一时迷茫了视线。待得落花沉醉，日色下有一金黄模糊的身形，清风掠起他暗紫色的官袍边角飞扬起来，他稳稳策马，拂去肩上落花，在无边炫美的周遭景色中，显得格外温默。

玉娆颇为意外，鬓边的青玉凤钗轻轻晃动淡雅的光晕，“那位是家兄甄珩。”

慧生缓缓垂下脸去，光影的炫目下，仿佛有淡淡玫色的花朵自她脸颊漫生。真宁尚不知发生了什么事，拉过她的手道：“回去吧。好好和你外祖说一说今日的见闻。”

慧生忽然收敛了素日顽意，心头仿佛添了几缕心事，缓缓回去了。

我走在后面，远远见蕴蓉一个缓步走在最后，似有停步之意，便走到她身边，“还不回去么？”

蕴蓉望着真宁长公主一行人赫赫在前，神情寂寥，“当初我爹爹中了金榜状元，太宗赐婚，娶得我的母亲晋康翁主为妻，又被赐予正六品上朝议郎官职，平步青云至从三品银青光禄大夫。家声显赫，何等光耀。若非隆庆十年博陵侯谋反时爹爹被人告发与博陵侯过从甚密，我家也不会中道没落，要依赖母亲维持家声。真宁长公主这般富贵我家虽未享过，然而十中三四，晋康翁主府也经历些。权势繁华如浮云苍狗，朝来暮散。”她停一停，似是凝聚了全身所有的力气，使足了劲道：“可是愈是如浮云不可掌握，我愈要掌握，当我成了呼风唤雨之人时，还怕什么朝来暮散呢。”

我微微含笑，“好好的妹妹怎么生了这些感触？妹妹已是无上荣光了。”

“是么？”她凤眼中艳光轻漾，似笑非笑看着我，“只要淑妃有心，便不会挡住我的荣光了。”

我假作不知，“各人有各人的路，我不会阻拦妹妹的。”

她轻笑一声，“但愿如此。”忽然停一停，“润儿还好么？”

我惊异于她突然对予润的关心，却也含笑答道：“一切都好，妹妹放心。”

花开暖煦的四月，日丽风柔。深色桃花谢了满地，樱花、海棠又簇然绽放，花事不断，常开常新，上林景致，从来没有寂寞的时候。

自从城楼之事之后，承懿翁主的性子便沉静了许多。仿佛一夜之间，无数心事长在了她的心间，也开在了她的眉心。连太后也不觉奇怪，“慧生怎么转性了呢？”

我心中有些不安，欲答也无从答起，只得道：“许是春困了吧。”

德妃点点头，“难怪，听贵妃说起温仪也贪睡了许多。”

太后靠在秋香色金钱蟒引枕上颔首道：“也许吧。哀家瞧着胧月的性子也安静了许多，前些日子内务府说准备下了淑和的嫁妆，胧月也没什么兴致去看。”

德妃赔笑道：“是呢。如今她只有兴致跟着贵妃学琵琶，倒是学得很有几分样子了。”

太后不再言语，只道：“哀家素日看惯了孩子们热闹的样子，不太习惯她们各自安静。”太后抬头看一看无边日色，“这样好的天气，叫她们出去走走吧。”

德妃笑着答应了，向慧生道：“翁主，内务府扎了两只大蝴蝶的风筝，很好看呢，翁主可要去放风筝么？”

慧生有些百无聊赖的样子，却架不住胧月和温仪喜欢，只好跟着出去。我转身告退，“太后，臣妾陪着她们去放风筝。”

太后并没有答应我，她已经靠在引枕上昏昏沉沉睡着了。

春风拂栏，而太后的病，是越来越重了。

天朗气清，连吹上面的风也有些绵软无力，软扑扑的，像婴儿轻软拂上面的小手。这样的风，即便风筝放起来，也会很快坠下。

我这样想着，慧生手上的鸳鸯大风筝便头一栽，软塌塌地掉了下来。线放得长，风筝便远远坠了开去，德妃推一推我，“快去看看吧，掉了风筝只怕要发小姐脾气呢。”

我笑言，“翁主虽有些孩子气，却也不至如此。”

我使一个眼色，温仪先知觉，将手中风筝交到内监手中，忙拉了胧月跟了上去。

上林苑花树开得烈烈如焚，红红翠翠粉粉白白交错，原来是姹紫嫣红开遍。曳地的裙裾使我不能很快奔走，待找到追着风筝而去的慧生时，我不觉怔住。

哥哥身上落了几圈风筝线，手中正执着一个金红色的鸳鸯风筝，百般摆脱不得。慧生愣愣地站在他对面，也不晓得去帮手，只这样怔怔地、怔怔地站着。浅金的阳光自蓬勃花树枝丫间流泻而下，哥哥身后那株开着洁白花朵的樱花正开得惊心动魄。

我突然想起来，早起小允子告诉过我，午后哥哥会陪着玉姚入宫来看我。

胧月见是哥哥入宫，十分欢快，快步跑上来拉着他手欢欢喜喜道：“舅父。”

慧生用力攥着手中未断的风筝线，低低道：“我知道，你是甄珩。”

哥哥满目愕然，问道：“这位是……”

我见得慧生如此，心中沉沉一坠，只得道：“这是承懿翁主。”

哥哥正欲行下礼去，奈何身上缠了风筝线，十分不便，无奈笑道：“玉姚等得心焦了，让我出来看看娘娘，谁知走到这里，天上便落下个风筝缠住了，失礼于翁主。”

慧生伸手欲为他扯去身上风筝线，一时觉得不好意思，急忙缩回了手，胧月一壁为哥哥拉去风筝线一壁笑着问慧生：“堂姐你好聪明，你怎么知道舅父的名字？”

慧生满面通红，嗫嚅着说不出话来，温仪攀了一枝樱花在手，静静笑道：“堂姐掉的是鸳鸯风筝呢。”

慧生向着哥哥轻轻笑道：“听说你曾征战沙场，我父亲也戍守凉州，你能不能和我说说战场上的事？”

花树秾夭，胧月朗朗笑声和着清风荡漾其间，惹得那些娇弱的樱花花瓣零零星星地坠下，人面樱花相映，大约如是。w w w. xiao shuotxt. co m



第十七章 烟迷柳岸旧池塘

txt小xiaoshuo说天堂皇后被禁，形同废入冷宫。虽无废后的旨意下来，然而太后日渐垂危，人人都心知肚明，一旦山陵崩①，皇后便会被废除后位，迁出紫奥城别居。中宫之位动摇，嫔妃间一时流言纷乱，蠢蠢欲动。虽然明面上尚未见后宫有什么举动，可是关于隆庆帝废后的旧事倒是在宫中愈传愈烈，一时间甚嚣尘上。

这一日德妃在我宫里闲坐，一壁看着贵妃调校烧槽琵琶的弦，一壁闲闲道：“这几日宫中常说起一些旧事，昔年先帝独宠舒贵妃，冷落六宫，废后夏氏因妒生恨，在舒贵妃日常饮用的红枣蜜中下了鹤顶红，事败后被昭宪太后袒护着才算掩饰了过去。后来废后又意图谋害当今皇上和尚在幼龄的六王，故意趁皇上带着六王玩耍时弄松了两人常攀玩的地方的石头，想借皇上之手摔死六王，一箭双雕。先帝忍无可忍，不顾昭宪太后养育之恩，终究还是废了夏氏，迁出紫奥城别居，三月后，废后幽愤难抑，堕井而死。”德妃淡淡一笑，拨弄着指上内务府新贡的一套通水玉琉璃护甲，“其实论起狠毒，废后哪里及朱宜修万一。如今太后还能袒护着她，一旦太后驾崩，她这后位非废不可。”

端贵妃抱着琵琶坐在莲台畔，手指校着弦丝，徐徐落下散乱如珠的音符。她闻言连头也不抬，一如既往的神色和静，“后位不废就罢，一旦废后，后宫也要跟着大乱。你看眼前就知，多少人在暗地里谋算着了。”

德妃笑吟吟道：“贵妃姐姐是最看得开的人。我也罢了，终究是上不得台盘的人，不必跟着乱。其实话说回来，有什么好乱的，论资历论位分论皇嗣，淑妃妹妹一枝独秀。”

贵妃校好弦，淡淡笼烟眉扬起，“咱们倒是想不乱，可内乱一起，哪里还有我们明哲保身的份儿。暗潮汹涌，难免不被弄潮其中。”说罢看我一眼，微微叹息，“正是因为淑妃一枝独秀，所以更是处在风口浪尖上了。”

德妃知她所指，接口道：“是有人太得意过了头。昨儿晚上瑛贵嫔被燕禧殿那位申斥了，瑛贵嫔生了怀淑帝姬，皇上高兴多宠幸些也是人之常情。大约是瑛贵嫔多去探望了贞妃几回，又与她分宠，她心里不自在。”

贵妃望着远远天际，漫不经心道：“人有权势难免得意，一旦得意便会骄纵，骄纵便失了分寸。”

我与贵妃对视一眼，“浪潮汹涌，难免浮躁。”

德妃拈了一枚垂花红宝钿在手中把玩，轻笑道：“难为皇上也没生气，只安慰了瑛贵嫔几句。”

我淡淡一笑，拿着一支玉搔头拨着耳垂，“咱们的皇上是什么性子，生气也未必即刻说出来，何况又是平日最喜欢的表妹。”

贵妃取过手边一把素纱团扇闲闲摇着，露出雪白如莲的一截手腕，笼着明晃晃的一弯绞金丝镯子，“瑛贵嫔是什么出身，胡蕴蓉是什么出身，天壤之别的两个人，皇上能安慰几句，你还看不出么？”

德妃忍不住“扑哧”一笑，“不是我看不出，我是怕那位只着急着后位，是她自己看不出。”

桐荫寂寂，蝉声起落。我掬起莲台下一捧清水，道：“宫中近日流言甚多，不要说先帝废后故事，连我昔日离宫修行之事亦被人拿来说三道四。”

原本隐隐作痛的太阳穴愈加酸胀发涩，突突地激烈跳着，仿佛有什么东西要涌出来一样。不论玄凌如何宠爱我，但出宫修行的尴尬过去依旧是无可争辩的事实。纵使玄凌一笔勾销且要为我尽力掩饰弥补，可是当年是他亲自下的旨意，时时总会有人翻出来做一番文章。而皇后被幽禁之后六宫无主，虽然名义上由我执掌后廷，然而有份登上后位的，宫中实实不止我一个。在她们眼中，我何尝不是眼中钉、肉中刺。

德妃沉默片刻，“宫中哪一日没有流言，妹妹不必介怀。”

贵妃轻拢慢拨，流落琴音婉转，“这才是开始呢。”她停一停道，“我已经听见外头的议论，说你不适宜养育皇子，要接了四殿下去旁人那里养着。”

我心中猛地一紧，德妃警觉道：“谁有这样的话出来？”

贵妃言简意赅，“没有子嗣而登后位，不能叫人服气。”

“气服心不服，又能奈何！”

贵妃不再说话，只静静垂首拨着琴弦。栏杆十二曲，垂手明如玉。如斯宁静午后，倦意沉沉，在琴音中缓缓消磨过去了。

于此，宫中关于我离宫修行的流言日日甚嚣尘上，渐渐传得离谱，起初不过是说我性情孤傲，于圣驾前放肆嚣张，被废离宫；渐渐言及我当日离宫是因害死华妃、逼疯秦芳仪之事败露；更有甚者，议论起我离宫后如何狐媚惑主，设计勾引皇帝再度回宫。因有鹂妃媚药惑主之事，也被移花接木到我头上，也有说我用五石散迷惑圣心，更甚是我特意安排了与我容貌相仿的傅如吟入宫。

平常总有两三言语漏入我的耳中，我啼笑皆非之余只是置之不理，依旧专心料理宫中事务，日夜操心，只比素日更加了几分用心。

连着几日劳累，这日晨起梳妆，我便不免有几声咳嗽。自己还未在意，玄凌倒先察觉，披了一件外裳在我肩上。我见镜中自己气色不好，更着意添了一层胭脂，勉强笑道：“臣妾总当自己还年轻，原来这般经不起劳累。”

玄凌亲手递了杯茶给我，顺手加上几朵清肺去火的杭白菊。他见我喝了几口，又为我化开茉莉花蕾胭脂，轻轻拍在双颊。甜香馥郁中，只闻得他道：“你这样憔悴，哪里是劳累，分明是劳心过甚。”

我避开他偱循目光，“臣妾有皇上眷顾，怎会劳心？”

“外头流言飞语甚嚣尘上，别说是你日日在后宫，连朕在前朝亦有所耳闻。昨夜朕听得你翻来覆去大半夜没有好睡，必定也是为此事烦扰。”他停一停，伸手轻轻抚着我如云堆垂的发，“那些话，实在是过分，你自是没有谋害华妃与秦芳仪，怎的连如吟与安氏的事也算在你头上？”他语底隐隐有怒气，“朕早就说过不许宫中再提你修行之事，如今还敢议论，朕就是瞧她们闲得过分了！”

我勉力微笑，伏在他胸前，“清者自清，臣妾无须为此辩白，否则越描越黑，更叫她们闲话了。”我语意愈加低柔，“臣妾只是害怕，涵儿和润儿快懂事了，这些话叫他们听在耳朵里，臣妾这个做母亲的实在不知该如何自处。”

玄凌好意抚慰，“朕知你为难，又不愿朕为你烦恼，宁可自己心里煎熬。你放心，这事朕自会为你安置好。”

我低低一笑，不胜婉转，“终究还是要皇上为臣妾操心了。”

于是这一日嫔妃们来柔仪殿请安，玄凌已早早下了朝陪我坐着。因着朝政繁忙，众人已半月多不见玄凌了，今日不意见他在，不免有些意外惊喜，更兼玄凌抱了予涵与予润在膝含笑逗弄，愈加笑逐颜开迎上来凑趣。玄凌也不道烦，一一笑着应付了，问了嫔妃们的日常起居，天凉时是否咳嗽，天热时要吃降火温和的食材，变天时添衣减衫。我兀自含笑与贵妃说话，耳里落进他的温情言语，亦感叹他用心时可如此周到妥帖，叫一众女子为他面红心暖。

待到众人到齐，他愈加和颜悦色，“今日晨起听见淑妃咳嗽了两声，朕心里便不大安乐。淑妃素来为宫中琐事操劳，十分劳累，如果在座嫔妃未能帮衬淑妃还要叫她添一丝烦恼，便是叫朕心里更不安乐。”他一手抱着一个皇子，“如今三皇子和四皇子逐渐大了，别叫他们听见旁人议论自己的母妃。孩子的耳朵干净，听不得这些，朕也不许他们听见这些。说起来朕的爱妃都出自名门，素习礼教，想来口中是不会有什么秽语流言庸人自扰的。是不是？”

他容颜端方，嘴角凝着缱绻温和的笑，一双眼却明如寒星，真的叫人望之而生寒意。众人无不凛然，唯唯诺诺允了，思量着话中的深意。他再次以目光逡巡，却蹙了眉，“怎么蕴蓉还没来？”

众人面面相觑，一时不敢答话。我含笑坐着，只作不觉，耳边隐隐响起槿汐昨夜的话：“朱氏被囚，中宫无主。只怕鏖战即起，娘娘不能不当心。”她又道：“娘娘自然是临位四妃，生育了皇子和两位帝姬，又最得皇上钟爱。然而放眼六宫并非娘娘一枝独秀，能与娘娘争夺后位者，贵妃和德妃自然最具资历，贞妃生育了二殿下自然也不可小觑。只是这几位都不如那一位……”她遥遥望向燕禧殿方向，“那一位是太后的近亲，出身贵戚不说，”她微一沉吟，“娘娘可还记得她出身的传闻，仿钩弋夫人故事，手握书‘万世永昌’四字的玉璧。只怕她夺位之意，早在入宫前便有了。”

是“万世永昌”的福气呢，她又何必屈膝于我。何况，她一向是自恃尊贵的。

叶澜依轻轻摇着罗扇，望着窗外流云轻浅，“庄敏夫人身份尊贵，自然无需随众到来，自降身份。”

玄凌不假辞色，只看着贵妃，“朕记得月宾你是虎贲将军之女。开国太祖为报齐氏浴血沙场之功，特为你祖父画像设于武英阁。”

贵妃敛衣起身，肃然正色道：“臣妾虽出身将门，也知规矩。即便列位淑妃之前，但淑妃协理后宫，臣妾并非只尊重淑妃，更是谨记宫规教诲。”

玄凌颔首，忽而淡淡一笑，“朕这位表妹，的确是任性有趣呢。”

此事之后，宫中如沸物议即刻变得风平浪静，嫔妃相见时诸人亦愈加恭谨。众人本因玄凌那日的话对胡蕴蓉生了几分敬而远之，然而我与蕴蓉见面时常常是我更谦和许多，连去服侍病中的太后时，亦是她坐上座时指挥东西的时候多，我反而在次座为太后端茶递药，——自然，病得昏昏沉沉的太后自是不知的，反而是落了宫人们的闲话，“淑妃与夫人独处时，反而庄敏夫人像位高者，淑妃娘娘倒像是寻常宫嫔了。自然，庄敏夫人是气度高华的，大约也是贵戚出身的缘故。”

那一日玄凌对自己的评价，胡蕴蓉也不过一笑了之，还在一同伺候在太后病床前时向我笑言，“原是我的不是，表哥还道我‘有趣’，倒叫我不好见淑妃了。”

我含笑看她，“哪里话，皇上偏疼妹妹是应该的。妹妹原是可人疼，我也不忍叫妹妹十分拘泥于规矩。”

她嫣然一笑，曳动鬓间金光闪耀的一枝硕大五凤金镶玉步摇，“为了太后的玉体，我急得好几夜没合眼了，到天亮才能眠一眠，难免晨起请安晚些，淑妃别见怪才好。”她掩口轻笑，“何况表哥金口玉言道我‘任性有趣’，我倒不敢不奉旨任性了。”

也不过是几句笑语罢了，待得另几拨服侍的嫔妃来，她又是人前高贵矜持的庄敏夫人了。

花宜闻言不由气结，私下向我抱怨道：“即便皇上说她有趣，难道那任性不是指责她的话么？她怎么还能这样笑得出来？”

我失笑，“为何不能？以她的脾气如何肯低头服软。何况皇上说什么虽要紧，但宫中风向所指亦要紧。这个时候跌了面子，她还如何坐得上皇后宝座？坐上之后又如何能服众呢？”

花宜撇嘴，“她便以为自己当定了这个皇后么？”

“论家世门阀，论与皇家亲疏，的确再无能出其右者。”

花宜不服气，“可论子嗣论位分，再无人能与娘娘比肩。”

我一笑，“你这样想，她何尝不是。”已是近午时分，我四下一看不见润儿踪影，忙问道：“润儿呢？”

小允子听见动静，忙打了帘子进来道：“早起娘娘去太后处请安，燕禧殿的琼脂姑姑请了四殿下去吃点心了。”他抬头看看日色，“看这时辰按理也该送回来了。”

我默然片刻，“燕禧殿最近很爱来接润儿过去么？”我停一停，吩咐道：“四殿下年幼，以后无论去哪位娘娘宫里玩耍，记得都得你亲自往来接送。”

小允子忙答应着下去了。

我心下明了，无论我肯与不肯，后位一日未定，我与胡蕴蓉便似被逼上一山的二虎，迟早不免恶斗一场。

数日后，太后病势愈发沉重，太医院一众太医守候在颐宁宫内，半步也分不开身。玄凌为尽孝道，除了处理政务之外，总有大半日伺候在太后榻前。如此连续七八日，玄凌也乏得很，每日只歇在我与德妃处。我忙碌宫中事务之外，更要安慰玄凌，为他宽心。

这一日天气尚好，晨风拂来一脉荷香清馨，推窗看去，莲台下风荷亭亭，如蓬了满池大朵大朵粉白的云彩。我在妆台前梳妆，一时不觉看住，回眸的瞬间，晨光熹微的时分，恍惚见得是玄清这样立于我身后，一手抚在我肩上，细赏花开，静候时光翩然。

心中蓦然一软，数年来纷争算计不断的心便如一卷澄心堂纸软软舒展开，被饱蘸了色彩的柔软的笔触一朵朵画上莲香盈然。

良久的静谧，仿佛还是在凌云峰的时光，岁月静好。坐得久了，膝上微微发酸，我不敢转身，亦不忍去看，生怕一动便失去这一切，只觉得有这样一刻也是毕生再难求得的温存。

他温然道：“嬛嬛，眼下事情太多，朕在你这里才能缓一口气，舒心片刻。”

那声音，像是谁在清晨梦寐的混沌间敲起刺耳的金锣，一瞬间触破了我的美梦。我心底默默叹息了一声，带着还未散尽的温柔心肠，伸手握住他的手，“这些日子皇上辛苦了。”

他感念于我这般亲密的体贴，低首吻一吻我的手心。他的气息靠得那样近，带着龙涎香清苦的气味，与他身上的杜若气味截然不同。我不自觉地屏住呼吸，克制着自己不别过头去。

我见玄凌仿佛有些兴致，便提议道：“莲台荷花虽美，终究不及太液池极目远望之美，不如臣妾陪皇上同游太液吧。”

玄凌牵着我的手一路行去，游廊曲桥曲折还复，廊下养着数十只红嘴相思鸟，——那原是安鹂容所养，如今人虽不在了，鸟却依旧活得好好的，啁啾啼啭，交颈缠绵，好不可人。清凌凌碧水里游着红鱼，粉色的睡莲开了两三朵，白翅的鹭鸶栖在深红的菖蒲畔，时而拍起几串清亮水珠。初夏的浓烈在华光流丽的皇宫中愈显炫目，被水波荡涤后的温馨花香更易让人沉醉。

走得远了，我与他在沉香亭中坐下，这时节牡丹尽已凋谢，亭畔有应季的木芙蓉次第嫣然。看惯了牡丹的雍容天香，类似牡丹的木芙蓉却有一份小家碧玉的随和，也是动人的。玄凌道：“才至夏初，太液池莲花不多，反不如这木芙蓉开得蓬勃。”

我含笑远望，“沉香亭中远望可观太液胜景，近观可见木芙蓉开，倒是极好的所在。”

玄凌很是惬意的样子，颔首道：“此刻若有清歌一曲就更好。”他想一想，“叫滟嫔来，也不必叫乐师跟着，由她清清净净唱一段就好。”

如此良日，云牙檀板轻敲,悠扬之曲娓娓漫出，玄凌端坐着，手里擎一盏青梅子汤，轻轻合着拍子抚掌，淡淡芙蓉香只把闲怀来散。

滟嫔的嗓子极清爽，到了尾音处往往带些懒音，慵懒的，无心的，反而风情万种，恰如她这个人一样。她手执轻罗小扇，着一色清淡的霞光色细裥褶子落梅瓣的长裙，漫不经心地唱着一曲《庭中有奇树》：

“庭中有奇树，绿叶发华滋。攀条折其荣，将以遗所思。馨香盈怀袖，路远莫致之。此物何足贵，但感别经时。”

那样清雅的歌曲，轻烟薄雾一样弥漫整个庭院，丝竹亦成了多余的点缀。金黄而又透明的日光洒在丛丛花树间，分明只添了些许轻愁似的迷蒙。

唱得久了，滟嫔停下来歇息，玄凌犹自沉醉在歌声中不能自醒，直到齐王予漓和正妃许氏的出现。

请安过后，玄凌赐他们坐下，我才细细打量这对夫妇。成婚之后皇长子与王妃如胶似漆，并不因许氏的养女身份而失了夫妻恩爱。许是婚后尊养舒心，许怡人更见丰腴，乳白撒桃红底子的宽松交领长衣，玫色镶金抹胸上是雪白盈润珍珠织成的月季花，瑰紫衬裙外系着郁金色敷彩轻容花笼裙，用金线满满堆成鲜花艳鸟，愈加显得她肤光胜雪，华美轻艳。我微微颔首，许怡人已非昔日孤女，寄托豪门。她已是真正的富贵中人，天家金枝。

我问皇长子，“可是来向太后请安么？”

皇长子恭谨答了“是”，又道：“怡人见皇祖母昏迷难醒，心里一直不安，打算先不回宫，与儿臣同去通明殿为皇祖母祝祷祈福。”

玄凌闭眼“唔”了一声，似有赞叹之意，“大婚之后你的确懂事许多。”又问，“怡人可去向庄敏夫人请安了？从前你在宫中多得她照顾，莫疏了礼数。”

怡人眼波一黯，低低道：“去过了。”

玄凌又问：“朕这两天也没空去瞧她，你在她宫里可看见了和睦？帝姬还好么？”怡人迟疑片刻，颇有些支支吾吾的样子。玄凌微微疑惑，不觉张眸看她，“未曾见到也罢了，怎说话这样含糊迟疑？”

予漓见玄凌颇有责备之色，忙起身道：“并非怡人迟疑欺瞒，而是庄敏夫人根本未让儿臣与怡人入燕禧殿请安，燕禧殿的侍女回禀说夫人已去太后处侍疾了。”

“其实庄敏夫人并未去燕禧殿侍疾，因为太后处的宫人说夫人此前才离去不久。奴婢还瞧见燕禧殿的侍女出来倒洗胭脂的水，可见夫人尚在殿中更衣换妆。”予漓才言毕，怡人身后一名侍女已忍不住出言分辩。

“苏子，不得放肆！”怡人急忙跪下，俯首道：“是儿臣的不是，叫夫人意气难平，耿耿至今。去通明殿祈福后儿臣即会去负荆请罪，请夫人责打儿臣出气。”

玄凌颇见疑色，“为了什么事情，你得罪蕴蓉到这个地步？”

怡人盈盈含泪，只咬唇不语。我忙扶起她道：“你是王妃，才做天家新妇，怎可落泪？”予漓涨红了脸也不说话，我虽心知肚明也不好开口，到底是滟嫔戳破，“王妃原是庄敏夫人要举荐给皇上为宫嫔的。谁知王妃与殿下两情相悦，殿下才向皇上求娶了王妃。夫人一腔热心空投，怎不会怨恨王妃临阵倒戈坏了她一番工夫。”

“临阵倒戈？”玄凌轻嗤，“予漓与怡人的婚事是朕做主，她要怪怡人倒戈于谁？她既要举荐怡人给朕，不过是要朕宽心罢了。如今朕赐怡人给漓儿，漓儿有佳偶朕更宽心。她不仅不能识大体，反而为此迁怒怡人，可见她举荐怡人不过是为自己固宠而已！”玄凌举起盏中青梅汤一饮而尽，“这样不识大体，如何像是贵戚之女，反而不如蓬门小女了！”

怡人语意哀婉，“夫人无论如何都是儿臣的长辈，所以怎样有错都不会是长辈的错。若再为夫人之事使父皇动气伤身，那儿臣之罪就万死难辞了。”

予漓亦跪下道：“还请父皇保重龙体。”

“你们起来吧。此事不要再提。”玄凌温和道，“怡人温柔孝顺，是朕的好儿媳。”他吩咐李长，“去把南诏进贡的赤荔枝手钏赏给齐王妃。”

我挽过怡人的手让她在身边坐下，笑吟吟道：“这赤荔枝手钏是南诏的贡品，手钏是赤金绞丝也便罢了，那上面用红宝石雕琢成三颗并蒂荔枝模样，晶莹剔透，手工精致若浑然天成一般。前几日淑和帝姬喜欢皇上也没赏下，可见看重长媳。”

玄凌亲手把手钏戴上怡人手腕，道：“你淑母妃善烹茶，今日宫中新到了上好的‘青凤髓’，你们也一同尝尝。”

二人一同谢过，滟嫔择了清淡悦耳的曲子缓缓唱着，怡人似在细听，却不时低头望着手腕玲珑晶莹的手钏，露出喜不自胜的神气。

“香炷龙涎，茶烹凤髓。青凤髓之难得堪比圣上所用的龙涎香，是极名贵的茶品。”我以缠臂金揽起宽大的衣袖，煎水，执杯，洗盏，碾茶，点碗，又以一枚纯银茶筅疾疾搅扰，“《茶经》云煎茶有备器、选水、取火、候汤、习茶五环，其中候汤最为要紧。煎好的茶汤重浊凝其下，精华浮其上，所以宜趁热连饮，茶一旦冷了，则精英随气而竭，沦为凡品了。”

已而水脚渐露，清香盈然。我将煎好的茶汤一一倒入盏中，怡人轻轻品了一口，赞道：“好香！茶汤青碧明澈，比儿臣素日所饮的花茶好许多呢。”

玄凌细品片刻，道：“好茶贵在味醇，宫中虽也常用梅花、茉莉等花荐茶，能增花香，添清韵，然则那只能用在普通茶叶上。好茶有真香，入盏便馨香四达，沁人心脾。若加了别物，便损茶原味，反而不美。”他停一停，“恰如做宫中，聪慧端庄如好茶，自然馨香动天下，若多了心眼计算，便似多加了别物的茶，折损了原味，反而沦为浊物了。怡人，你要谨记。”

怡人恭恭敬敬答了“是”，玄凌十分满意，又嘱咐，“得空多往淑妃处去，学烹茶也好，诗书也好，凡事向淑妃多学学。”

语罢，众人言笑晏晏，论起茶道，倒是一派天家和睦的景象。

远处，有丝竹管弦的绮靡之声，在风中徐徐萦漫。起初隔得远，只是一丝半缕传入耳际，渐渐是完整的曲子，隔着太液清波，花树葱茏，听得一行女乐清声细细，丝竹婉转，反反复复只唱着一首曲子。

“河中之水向东流，洛阳女儿名莫愁。莫愁十三能织绮，十四采桑南陌头。十五嫁为卢家妇，十六生儿字阿侯。卢家兰室桂为梁，中有郁金苏合香。头上金钗十二行，足下丝履五文章。珊瑚挂镜烂生光，平头奴子提履箱。人生富贵何所望，恨不嫁与东家王。”

玄凌侧耳听了片刻，道：“是谁在听曲，咱们也去瞧瞧。”

于是一众随行，寻声而去。越往燕禧殿方向声音越近，我终于停住脚步不愿再走，“皇上，请容臣妾先告退。”

玄凌望住我微微发白的面色，关切道：“身子不舒服么？可要召太医来？”

我匆匆摇头，“请容许臣妾先告退。”

燕禧殿华丽的大门已在百步之外，玄凌道：“你不愿见蕴蓉？她虽小家子脾性……”

“皇上，燕禧殿传来的这首曲子叫《莫愁歌》。”叶澜依冷冷出声。

“是。”怡人觑看着玄凌的神色，“这首曲子是梁武帝萧衍所作的《莫愁歌》，唱的是一位叫莫愁的女子。燕禧殿反反复复只唱这曲子……”

皇长子有些吃惊，握住她手讶异道：“我怎的听不出来？”

“这首歌是歌姬用吴音所唱，皇上与殿下生长在京都，所以听不出来。儿臣幼时在吴越之地居住，所以能听得明白。宫中妃嫔多吴越人氏，想来是能听懂的。父皇若不信，大可问她们。”

玄凌利落挥手打断她的话，“不要再说了。”

丝竹盈耳，歌台暖响，都抵不过我此刻苍白的面色。燕禧殿中那些美丽动人的歌姬，将一丝丝危险与杀机调和成动听的炫耀与精美的享乐。

玄凌静静地伫立着，听着百步开外的乐声优雅而温柔地重复着重复着，歌颂着一个女子美好的一生，却也是被断送了的一生。他平静地问李长，“朕已命令宫中不许再提淑妃出宫旧事，是不是？”

“是。”李长恭声答。

“胡氏好大的胆子！”

“她爱听便听吧。前尘往事，放不下的人是臣妾。”我泪流满面，缓缓俯下身子，华美的长衣四散在地上，是一朵绚丽而冰凉的云霞，“皇上，不要责怪蕴蓉，终究是臣妾当年的错失。”

他伏下身拥我入怀，用他象征天子的金色覆盖我的冰凉，“谁的错皆已不重要，重要的是谁也不能无视天子权威。朕的话，是一言九鼎。”

“李长，”他平视金碧辉煌的燕禧殿，“传旨六宫，太后垂危，庄敏夫人胡氏对上不思尽孝，对下不恤子媳，着降为正二品妃，无旨不得见朕。”

我死死拉住玄凌衣襟，求道：“皇上，不能在此时惩处蕴蓉了。太后病重，皇后已被禁足，蕴蓉好歹也是皇室亲族，太后素日钟爱之人。若此时惩治她，太后心里知道了必定不痛快。皇上不能不防着后宫人心###。”

玄凌微微屏息，似在平息着胸口暗涌的怒气。怡人亦劝，“父皇，即便胡母妃平素骄矜些，父皇也勿要动气伤了身子，一切等太后凤体大安后再说吧。”

玄凌拥着我起身，默然望向燕禧殿，眸色沉静。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十八章 昨夜秋风入汉关

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％时光潺湲而去，到了仲夏时分，蝉鸣鼓噪，天气越来越燥热，玄凌的脾气更为急躁，前两日为了些许小事斥责了随侍的汪芬仪与穆良媛，连性子最温厚的福贵嫔亦被呵斥了几句，后宫不免人心惶惶。

李长在我面前诉苦时，刚因茶水稍热而被玄凌将茶水都泼在了身上。伴随圣驾数十年，李长大约也是头一回受这样的委屈，我只得好言抚慰。

蝉鸣一声接着一声，仿佛要刺破人的耳膜，花宜轻轻打着扇子，我心口烦恶，起身往后堂去午睡，吩咐道：“用粘竿将那些蝉都粘走，仪元殿前也是。”

如何可以不烦忧呢？暮春时，赫赫的摩格大汗趁着万木复苏，水草肥美之时，自恃粮草充足，率二十万铁蹄自都城藏京直逼距上京只有八十里的“雁鸣关”。

落铁山是赫赫与大周北疆临界之地，而雁鸣关恰如一道铁锁屏障，一旦被赫赫冲破，旧都上京便如铁齿被断，连如今的京都中京亦会暴露在赫赫铁蹄骁勇之下。

如今赫赫摩格可汗乃英格之子，一向野心勃勃。这些年来厉兵秣马，不断吞并赫赫周遭的一些弱小部落，壮大自身。而玄凌这些年一直把精力放在西南战事上，力图收复疆土，后又为平定汝南王费了不少精力，难免对赫赫有所放松。因而赫赫大军狼烟南下之时，雁鸣关将士不由乱了手脚抵抗不及。好容易勉强守住了雁鸣关，玄凌一怒之下派大周十五万大军远攻赫赫京都藏京，然而大周将士生长于富庶锦绣之地，不惯沙漠苦热，加之今年天气炎热难当，士兵中暑昏厥之人不少，尚未开战便已节节败退。

玄凌气急交加，不由大叹，“军中无可用之人，若是齐不迟尚在有多好！”

可惜齐不迟只有一个！大周多年来崇文薄武，朝中将才凋零，已是无可挽回之事。

国势危急，连太后亦跟着忧惧交加，再度牵动沉疴，终于在五月二十七那日崩于颐宁宫西殿，驾鹤仙去。

举国哀痛，太后送入梓宫那一日，孙姑姑触柱而亡，陪着太后一同去了。

玄凌痛不欲生，极尽孝道，为太后上谥号“昭成”，全号为“昭成孝肃和睿徽仁裕圣皇后”。先帝废皇后夏氏之后并无再立后，最后唯有昭成太后相伴同葬“献陵”。又命大臣隆重治丧，自己则着重服为太后戴孝，并辍朝一月不御正殿。

内忧外患，玄凌难免肝火旺盛。丧仪之后，玄凌整个人瘦了一轮，嘴唇也因旺盛的内火干裂而焦灼。我不免心焦，端着煎了一早晨的莲心薄荷汤往仪元殿去。

案头奏折堆积如山，玄凌坐在蟠龙雕花大椅上，北窗下凉风带着树叶草木的清新自他面上拂过，那种郁结之气便如山雨欲来时的重重乌云凝在了他眉心，久久不肯散去。他的声音有无限疲倦与疏懒，连眼皮亦懒得抬，随口道：“你来了。”

我款款温言道：“炖了些凉茶，与皇上静心平气的。”

他轻轻“嗯”一声，道：“搁在那里吧。”

向午时分，一缕艳阳从长窗里透进。夏日的暑气如温泉热汤，蓬蓬勃勃洒落下来，更教人觉得紧闭的殿内窒闷异常。我索性打开长窗，顿觉视野开阔，所见之处，风动长林，满眼疏朗青碧，顿觉心胸畅然。

玄凌蹙一蹙眉，“关上窗，朕不喜欢听那风声。”

我清淡一笑，伸手在错金小盒子里蘸了些薄荷油为他轻轻揉搓太阳穴，“雁鸣关虽已风声鹤唳，但皇上天纵英明，自可呼风唤雨。”我柔声询问，“将帅的人选，皇上可还要更改么？”

他神色苦恼，“除了朕的姐夫驸马陈舜和抚远将军李成楠，再无他选。”

我试探着道：“皇上何不让六王与九王一试？听闻两位王爷还领着京城骁骑营的差使，还是有些担当的。”

他焦黄的面孔透出暗色的潮红，手指“笃笃”扣在桌上有沉闷的响声，迟疑道：“老九年轻未见过世面，老六么……”他思量片刻，沉声道：“亲王不可握兵权，你忘了汝南王的旧事了么？”我只得敛声，“臣妾不敢忘。”

他沉吟着道：“你兄长他……”我心中一沉，忙道：“哥哥为着昔年之事身子坐下了病，他日夜想着为皇上尽力杀敌，奈何身子大不如前，他也是忧心如焚，眼下只好先在驸马手下历练，实在当不得大任。”

他点点头，颇有愧色，“当年你兄长之事，是朕莽撞了。嬛嬛，你怪不怪朕？”

若有愧意，何必到大敌当前之时才萌生？我蓦然想起哥哥昔日之言，“我即便有心报国，也只敢尽副将之责。若要在皇上手下保全满门平安，谁敢统帅万军领将帅之命？前事不敢追，我也只能如此了。”

我转瞬的沉思并未逃脱玄凌的目光，他再次追问，我眸光流婉，轻轻道：“臣妾想起了荣嫔，若非皇上宽厚，臣妾一早便容不下这慕容家余孽。”

他不易察觉地松了口气，“这些事莫要再去想它了。”他抛出一卷奏折到我手中，闷声道：“你看看这个。”我取过展开一看，不觉失色，“摩格要上京拜会皇上？”

玄凌“哼”了一声道：“他敢这样肆无忌惮，还不是因为现在粮草充足之故。赫赫南下每每败于粮草不足，此次摩格早有准备，他厉兵秣马多年，蓄有不少粮草，又在雁鸣关外大肆收掠，才敢放出这等狼子野心。”

我心底一沉，急忙问：“他既粮草充足，此刻入京又意在何为？”

“名为拜见，实为向朕夺取幽、云二州，又要朕每年封赏，以金银各三百万两，绸缎百万匹赏赐，而他只以劣马三十匹作为他每年贡礼，岂非可恶之极！”

我愤然道：“摩格这何尝是纳贡求赏，分明是要扫皇上颜面！他所要的赏赐乃是大周每年税供的三分其一，长久下去，大周根基自会动摇，皇上不可轻易答应。”

玄凌目色阴沉，闪烁着幽暗的火苗，“他是狮子大开口！只是封赏也罢了，但幽、云二州向来易守难攻，是何等兵家要地，朕怎会拱手相让！他现在攻至雁鸣关外，如此苛求一是为探大周虚实，二是借此出兵夺地，也好师出有名。胡虏蛮夷，难为他这样心思！”

我满心忧虑，试探着问：“皇上，他既敢如此前来，恐怕已有防范吧。”

“在城外驻守两万精兵，说是扈从。朕原想不许，但京师已报有不少细作混进，一动不如一静，先静观其变。”玄凌冷笑一声，“太后新丧，人心不安，他此刻倒要来了。也好，他既敢来，朕就等着他。”

我不语，只是撩起袖子为他细细研着砚中墨汁，“摩格觊觎大周已久，如今粮草丰茂喂养着他数十万大军，虎视眈眈，咱们实在不能坐以待毙。”

玄凌长长叹了一口气，“朕何尝不知道，与赫赫铁骑相比，大周兵力并非不及。即便兵士中暑体弱，如有良将也非难事。只是眼下良将难求，戍边大将不过是苦撑局面，而兵士病倒之人又一日多于一日，难道真的是天不佑大周么？”

玄凌忧心的是国事，而我在国事之外又得多思虑一重家事，他只求良将勇兵，而我如何要避免哥哥成为炙手可热的良将，又能免去战祸连年。心中太多的牵绊与顾虑，将一副心肠逼得如此时手底墨汁一般漆黑，我侧首含着如烟笑意，“怎会？皇上是天子，上天不庇佑您还能庇佑谁？譬如那年时疫，皇上正一筹莫展，就有了温实初研习出治时疫的方子。中暑哪里是什么了不得的病，哪像那年的时疫那样难医治，说起来宫里一个接一个，染上了那么多，若无温太医的方子，可不知要赔上多少的人的性命了。到底温太医有心，后来把引起时疫的病症和解方都保留了下来……”我絮絮叨叨，似与他聊着家长里短，寒暖温凉。他只静静听着，手指比在案几上浅浅地一划又一划，似是若有所思的样子。

日影在朱壁上渐渐淡了下去，那暗红的颜色浓郁地似要流淌下来，生生倒灌进眼睛里去。我暗暗想，一个人若是杀红了眼，那眼睛可是这样的么？顺着日光的影迹，我的心绪随着蓝天越飞越高，满腹忧虑之余，我亦不免好奇，这位挥师雁鸣关的可汗摩格，会是个怎样的人物呢？

摩格入京是在七月二十，中京最酷热的日子。玄凌不欲在京师与他相见，便借“避暑”之名，在西京太平行宫召见摩格。

天气一日日热起来，心中也一日烦胜一日。因着摩格入西京之事，宫中更多了几重压抑，即便在日色喷薄如金的日子，也隐隐含着山雨欲来的沉重与阴骘。德妃来看我时悄悄问我，“听说摩格入住行馆十来日了呢，皇上好吃好喝招待着，事无巨细周全得不得了，却一直推脱着不肯见，可是怎么回事？”

她目光中颇有探询之意，我连连摆手道：“我一个妇道人家，哪里能知道这些？姐姐别问我！”

德妃含着忧虑道：“你也不知道，我还能问谁呢？”

我笑一笑，“天意难测，谁知道呢。”

德妃双手合十，念了句“阿弥陀佛”，道：“皇上也不知怎么个意思，这几天躲在水绿南薰殿不肯出来，说是为太后新丧伤心，又中了暑气。嫔妃们去探望也不肯见，只叫滟嫔陪在里头，也不知是怎么个事。我想着，既是暑气，何不叫太医瞧瞧，今日问起来，说温大人也不在。”

我道：“温大人原是这样，要守着惠仪贵妃的梓宫忏罪，多少年了都这样子。”

德妃“哦”了一声，“也是，只是这回走得长，好些日子不见他了。皇上这样日夜和滟嫔在一起，也怕伤了身子。”

恰巧这一日玉隐、玉姚、玉娆皆在，玉隐素来是一人默默不出声的，玉娆抱了灵犀在膝头逗弄，玉隐忍不住皱眉道：“没了傅如吟，来了叶澜依，出身微贱不说，一样的狐媚惑主。太后新丧，皇上心里真有不痛快也该长姊陪着，何时轮到她了。”

我听一句烦一句，忍不住别过头连连皱眉，玉娆递过一杯茶笑道：“二姐润润喉，也不知二姐怎的，仿佛很不待见滟嫔的样子。”玉隐秀眉轻扬，笑生生道：“我何时不待见她了。她是皇上的宠妾，我怎敢不待见？只是为长姊抱不平罢了。”

我轻轻咳了一声，抬一抬眼道：“这话说着就叫人伤心了。这里除了玉姚未嫁，玉娆是正妃之外，哪一个不是妾室？”

德妃忙笑着打圆场道：“话也不是这么说，妹妹是掌六宫之权的淑妃，从前除了皇后，谁有这等权威，在皇上心里何曾把妹妹当妾室来看。”

我含着一缕淡淡的笑意，护甲“笃笃”地敲在紫檀桌上，“名分所在，不敢僭越。我有自知之明，姐姐不必安慰我。”

玉隐两颊飞红，大是不好意思，只好喝了口茶掩饰过去。德妃叹息着道：“不怪隐妃要为你抱不平，六宫里眼下对滟嫔哪个不是怨言甚多。”她压低了声音，“皇上又不肯出来给个说法，摩格的事是一直这样拖着……”

玉娆抬头道：“听说那摩格也不急，找人陪着四处欣赏西京风舞，优哉得很。”她难得的愁容满面，托腮道：“难为九郎在王府里气得发狠，国危当头，他自然急着效力沙场，只是递了好几次折子，皇上只是没有半句回话。”

德妃和声劝慰道：“九王还年轻，自然有他建功立业的机会。”

玉娆愁道：“我何尝不晓得，九郎也罢了，六哥的本事外人不说，咱们是知道的。”

玉隐猛一警醒，忙笑道：“你就不必往王爷脸上贴金了，他那三两三的本事不过是用在了骑马射箭上，哪里真能上阵杀敌，皇上知人善用，才不用王爷的。”

玉娆笑一笑，再不多言。众人正闷坐着喝茶，李长悄悄进来一拱手，喜滋滋道：“回娘娘的话，天大的好消息，真是天佑我大周，那些雁鸣关外的赫赫蛮夷不知怎的好些人发了时疫，一片连一片地倒下了，根本没法治住。那赫赫可汗急了，要急着求见皇上呢。”

唇角扬起淡淡的笑意，他终于急了。

德妃忙问：“皇上知道了么？”李长笑得眯了眼，“这样的好消息，自当娘娘在时奴才才好去回，也好让娘娘帮着讨赏啊！”

我“扑哧”一笑，“你就油嘴滑舌的吧。”

德妃忙起身道：“妹妹有要事，我便先走了。”我忙唤：“玉娆快替我送送德妃。”

玉娆忙出去了，玉隐跟着我进内更衣，眼见无旁人在，急道：“现在赫赫攻势稍退，但无论如何，长姊万不能让王爷去边关。沙场刀枪无眼不说，皇上忌惮王爷才华，这军功上汝南王可是前车之鉴……”我颔首，沉声道：“我明白。”

行至水绿南薰殿外，只闻得四下静悄悄无声，安静得似无人一般。我正欲让守在外头的小内监进去通报，却听“吱呀”一声，一个光艳的影子一闪，却是滟嫔一脸倦容走了出来。

她抬头见我，微微屈身算是见礼，我忙扶住她，“叫你受委屈了。”

她“嗤”的一声算是笑，“的确，一天一天坐在椅子上不许动，不许说话，看他满心忧烦又发作不得，我的确是累。”

我轻轻颔首，“这个时候，皇上哪有心思宠幸嫔妃，叫你白担了罪名。”

她轻笑，眸中却冷冷地殊无笑意，“惯了。除了我，谁配担这样的罪名？”

我心中一酸，正欲说话，却听里头玄凌朗声笑道：“好！果真得了时疫，那是天大的好消息！”我忙回头，却见李长也是一脸惊讶于不解。滟嫔淡淡看我一眼，道：“方才小厦子进去了。”

李长惊道：“奴才也是方才才得知的消息，小厦子那小东西怎么知道的？”

滟嫔正一正领子上的蜂花扣，低低道：“你小心些，小厦子是胡蕴蓉的人。”

我回过神来，笑一笑道：“李长，你赶紧进去伺候着吧。本宫乏了，先回去歇着。”

终于三日后晌午，玄凌设宴于太平行宫，招待远道而来的摩格。一早小允子便啧啧向我道：“听闻摩格可汗进贡了一只熊罴，据说很是凶猛呢。”他摇头道：“旁人进贡的多是金珠宝玉或是奇香绫罗，他倒好，进贡一只熊罴，可见蛮夷就是蛮夷。”

我闻言只是淡淡。熊罴而已，会比人的杀心更可怕么？

无言间只是沉默画眉，细细的螺子黛一斛千金，化作如玉双颊上两道柳眉轻扬。数年生杀予夺间多了几许戾气，把双眉画得圆润些，才更显温和沉稳的宫妃气韵。

因太后新丧，即便宴会也不着艳色，披一件芙蓉金广袖长衣，织金芙蓉海棠沉醉于裙裾上，青翠翟凤自花间婉转探首。树树凤钗步摇横逸高髻间，在宝珠流光的瞬间，蓦然忆起昔年与玄清一同出游，照花前后镜，花面交相映，何等旖旎俏丽，比对着此刻铜镜中华丽的倒影，深觉时光深远，带走无限年华。

窗外夏花如锦，宜芙馆外一捧捧红艳荷花开得密密匝匝，与昔年并无差别，年年岁岁花相似，唯有人，被无法挽住的时光不知不觉侵蚀尽最初的容颜与心境。

今日宫宴，玄清亦要携玉隐出席，每每这样相见，他是否亦觉得我与那年的甄嬛，愈行愈远？

这样一想，不觉自己也感慨，心中萧索，手中比着的一支海水玉缀珠明凤簪亦兴味索然地放落下来，簪身搁在妆台上不过是轻微一响，槿汐已然察觉，她屏开众人，细心拣了一对飞燕垂珠耳坠配在我耳边，柔声道：“奴婢知道娘娘每每不愿与王爷在宫中相见，也知隐妃娘娘素日疑心颇重，娘娘如此心怀隐妃未必得知，若让她瞧见娘娘这般神情，恐怕又要生出嫌隙。”她停一停，似是叹息，“自从静妃离世，王爷待隐妃表面依旧如常和气，外人都道王爷夫妇恩爱，可是内里咱们都是知道的，玢儿一回两回说起来，王爷虽然每常在隐妃处过夜，可都是相对无言，表面功夫罢了。奴婢疑心着，王爷素昔聪明，恐怕是已经疑心静妃之死了。”

我沉沉一叹，愁眉深锁，“我何尝不知道这个？只是王爷既然隐忍不言，想必也是顾及甄家的颜面，何况玉隐也的确知错，这些年悉心照顾予澈，无微不至。她在王府中貌似风光，可你我皆知她人后孤苦。玉隐自小坎坷，难免言行过于谨慎多心，我也不忍过分苛责。王爷那里，我已让采葛多多劝说，毕竟他们夫妻的日子还长久，难道真要这样过下去么？”

槿汐颔首道：“奴婢知道娘娘一番苦心，也知娘娘百般维护隐妃的缘故。隐妃纵有过错，但有句话奴婢深感赞同。自隐妃而观，自然不希望娘娘再牵挂王爷，所以娘娘每有不乐她难免疑心。而宫中诸人观娘娘，自然觉得娘娘贵为淑妃，深得圣宠，不应会有种种憾事。奴婢明白娘娘人前强颜欢笑，心中深觉不忍。但奴婢还是要规劝娘娘一句，既然已经强颜欢笑，那么人后亦不要再露郁郁，宫中耳目众多，觊觎娘娘尊贵之人大有人在，娘娘若能习惯以尊荣欢笑为自己面具，永不摘下，才能得保平安。”我深深叹息，“槿汐，始终是你最肯明白我，提点我。身在宫闱，我的确不应该再忆起往事，徒添烦恼。”

槿汐温柔笑道：“不是不该忆起，奴婢知道娘娘毕生最欣悦是何时，若无当时，只怕娘娘过得更辛苦。奴婢只是觉得，喜怒皆为合时宜所发才能在宫中过得更安全、更稳当。”她为我整理好衣装，含笑道：“但请你能展颜一笑。”

纵使相逢应陌路，隔着深宫寂寂，这才是我与他最合时宜的归宿吧。对镜回眸，展颜露出最合淑妃姿仪的笑容，雍容温婉，合乎天家风范。只是那一瞬间，却暗暗惊了自己的心，我的如烟笑意，曾几何时，已有几分当年皇后的气韵。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十九章 九华帐里梦魂惊

＿t＿xt，小说天堂缓缓步入设宴的翠云嘉荫堂时，玄凌已在，庄敏夫人拈扇半遮容颜，淡淡道：“果然是淑妃最尊贵，今日的场合也姗姗来迟。”

我只是礼节性的一笑，也不顾她，只朝玄凌娉婷施了一礼，“臣妾自知今日之宴甚是要紧，所以不敢草率前来，以免妆容不整，失了天家礼数。”

玄凌细细打量我片刻，颔首笑道：“很好。即便你素颜而来，亦不会失礼，只是今日这样打扮，更见雍容华贵。”

他沉一沉声，握紧我的手指，“赫赫面前，断不能失了我天朝威仪。”

我轻盈一笑，神色舒展，“有皇上天威，赫赫断断不敢放肆。”

贞妃笑容绵软如三月叶尖的雨珠，诚挚道：“有皇上在，自然一切顺遂。”玄凌微微一笑，尚不及答话，庄敏夫人已盈然上前，伸手为玄凌拂一拂衣冠，睨一眼贞妃道：“有皇上在，本就一切顺遂，贞妃这话多余了，好似眼下有什么不顺遂似的。”

贞妃微微发窘，正欲辩白，庄敏夫人“咯”的一笑，仰首望着玄凌，笑吟吟道：“表哥今日神气，叫蓉儿想起表哥当年接见四夷外臣时威震四海的样子，当时赫赫使臣伏地跪拜，如瞻神人，蓉儿至今还记得他们战战兢兢的样子呢。”她神色傲然，“赫赫蛮夷之人最是无知，表哥今日一定要好好晓以颜色。”

玄凌闻言欣悦，顾不上安慰贞妃，笑着牵过温蓉的手，“朕记得，当年你不过八.九岁而已…”

温蓉俏生生一笑，微红了面颊，“蓉儿当时虽然年幼，欲已经深深为皇上气度风仪所折服。”

贞妃望一眼玄凌背影，不觉黯然，我忙着看一眼她身边的桔梗，桔梗立时会意，轻轻一推贞妃手肘，贞妃方才回过神来，急忙掩饰好神色。德妃瞧不过眼，轻轻向我耳语道：“她越来越倨傲，他日若成皇后，如何了得？”说罢不免微含忧色，望向贵妃。自皇后一事，德妃深服贵妃心胸沉稳，此时深虑温蓉骄倨，不免有向贵妃探究之意。贵妃恍若未觉，只是含了一缕似笑非笑之意，端坐安之若素。

片刻，乳母们领了帝姬与皇子进殿，各自在嫔妃身旁坐了，贞妃看见予沛，神色才稍露欢欣，我望着在玄凌身边一袭浅粉衣.俏语生生的温蓉，再看一眼风鬓雨颜，素衣微凉的贞妃，心下亦觉凄恻。贵妃微微摇首，告了身上不耐烦不耐久坐，便告辞离去。

玄凌怜她素日多病，亦肯体恤，道：“淑妃在便可。”便让温仪陪着回宫去。

温蓉本立於玄凌身旁说话，此时见贵妃起身，笑着道：“表哥只听我说话，也不管我乏来。”

自皇后幽禁，玄凌身边便不再设皇后宝座，宫中地位最尊贵乃是端贵妃，一向按座，都以东尊於西之例，贵妃之座设于御座东侧，而淑妃之座设于御座西侧，以示贵妃为四妃之首。此刻贵妃尚未出殿，胡温蓉便旁若无人一般往贵妃座位上一坐，登时人人色变，只噤口不言而已。

贵妃行至殿门前，恰巧温仪帝姬闻得动静回首，不由变了颜色。温仪是几位帝姬中性情最温和安静的，又素得贵妃调教，性子极沉稳，虽才十余岁年纪，却举止沉静，轻易不露喜怒之色。此时她见胡温蓉这般骄嚣，忍不住急道：“庄敏夫人，那是母妃之座。”

温仪想是心疼贵妃，不喜胡温蓉，心急之下连“母妃”也忘了称呼，直呼其封号：庄敏夫人“，这一唤，连欣妃亦按耐不住，脱口道：“夫人乃从一品，不应坐正一品贵妃之位，以免失了上下之数。”

胡温蓉也不理底下议论纷纷，只侧了如花娇颜，衍了天真骄纵的笑意，偏着头道，“表哥，我可站的累了，若要坐远些，又怕不能和表哥说话了。”

她的言语极亲密温柔，叫人难以拒绝。玄凌一时踌躇，只望着贵妃的身影，微露询问之色。众人立时安静下来，只把目光凝在贵妃身上，看她如何应对着占位之辱。性直如欣妃，早已露出期盼之色，只盼贵妃以后宫最尊之身份弹压日益骄矜的胡温蓉。

端妃缓缓转身，只以清冷目光缓缓扫了胡温蓉一眼，恍如事不关己一般，牵过温仪之手，温言道：“良玉，随母妃回去吧。”温仪到底少年心性。虽然温顺答应，清谈眉宇间仍露出烦忧之色，端贵妃转眼瞧见，语气愈加温和，“良玉，凡事不可急躁轻浮，以免失了分寸，今日你言语毛躁了，母妃要罚你看着炉子用文火炖药三个时辰，以平息你心头浮躁之气。”

温仪思诌片刻，红了脸心悦诚服的答应了“是”，母女二人且言且行，渐渐走远了。

店中极安静，有些年轻的妃嫔揣度着贵妃言行，不觉对胡温蓉露出敬畏的神气，愈发不敢多言，我念着贵妃的几句话，心下释然，大约是天气热，胡温蓉已经面红耳赤，向着拿眼观她的玄凌撇撇嘴道：“表哥你瞧，贵妃也不说什么呢。”

底下玄清“嗤嗤”一笑，闲闲摇着一柄水墨褶皱扇道：“夫人一言，让清想起昨日玉隐教道幼子时讲的“掩耳盗铃”的故事，不知夫人可曾听说过？”

胡温蓉眉心一皱，隐有怒气升腾，好容易忍耐住了，只别过脸去不理他，玉隐在旁掩口笑道：“王爷说笑了，夫人博学，怎会不如区区幼童。”

玄清摇一摇头道：“贵妃为人端方，宫中无有不敬服者，想来夫人也为此敬慕贵妃，所以喜欢贵妃之物。”他似与玄凌开玩笑，“如此，皇兄大可把披香殿与燕喜殿换一换，让夫人称心如意。”

贵妃不喜奢华，披香殿十年如一日地简素，而胡温蓉擅宠，燕喜殿之物素以奢华名贵见称。胡温蓉闻言不由连连冷笑，“六表哥难得肯这样体贴我，否则我总以为非我族类，其心必异呢。”她柳眉一扬，语气更锐，“更难得六表哥苦心诗书这么多年，想来摆夷这样偏远蛮夷之地，也教不得六表哥掩耳盗铃这样的故事。”

话一出口，玄清尚自微笑，玉隐已被刺痛心地，倏然苍白了脸色。玄凌微微一笑，似是嗔怪幼儿一般，向蕴蓉道：“坐便坐着吧，还未喝酒就先说胡话了。”说罢又向玄清一笑，“你知道蕴蓉一向被晋康翁主宠坏了，难免娇气，你别与她计较。”

玄清一笑置之，“贵妃娘娘如此大度，清自当效仿，怎会与夫人计较？”

玄凌微微颔首，李长在侧轻声道：“皇上，摩格可汗已在殿外候着了……”

玄凌正色道：“宣他进来吧。”

李长忙行至殿门前，扬声道：“宣摩格可汗鄞见——”

话音未落，已听得皮靴匝地声“隆隆”有力不断近前，玄凌微有不快之色，胡蕴蓉蹙眉道：“无人教他面圣之时行礼举止吗？如此大声也不怕惊了圣驾？”

我心中暗惊，在禁宫中仍如此无礼，这摩格可汗不知究竟是何等样人物？

心中正自好奇，只见一个身量魁梧的男子已昂首迈进。他着一身枣红色金线密丝赫赫王服，虬髯掩映下的面庞极富棱角，剑眉横张飞逸，一双黑沉沉眸子深邃如不见底，整个人浑如一把利剑，寒光迫人。

我轻轻深吸一口凉气，只觉那股凉气如寒冰利锥一般生生破开五脏六腑，切破心肺，那样惊骇。

我至死也不会忘记，即便多了几许虬髯，摩格的这张脸，正与当年辉山上那名男子一模一样，断无二致。

我内心震惊到无以复加，急忙掩饰好神色，目光却不由自主向玄清看去。我惶惑的视线正对上玄清关切的眼神，他微一颔首，伸手握住玉隐之手同置于案上。玉隐却即刻会意，微微含笑示意于我，我微一转念，即刻神色如常，稳稳端坐。

摩格阔步入殿，双目直视宝座之上的玄凌，不屑旁顾，更无任何谦卑之色。他身旁一位赫赫使者躬身道：“我可汗入周，特来拜会大周皇帝。”

摩格微微一笑，既不行礼，亦不屈膝，只双手抱拳一拱，算是行礼。

纵然玄凌有心忍耐，见摩格如此，亦不由作色。胡蕴蓉素来心高气傲，怎容得摩格在殿上对玄凌如此无礼，不觉勃然大怒，登时起身道：“赫赫既来觐见，怎不按大周规矩行礼面见圣上，更不出言请安，实在大胆！”

蕴蓉一裘深红色翟凤出云礼服，虽则动怒，但满身金饰摇曳，更见明艳华贵。摩格毫不动气，只含了戏谑的笑意，以赫赫语朗声向蕴蓉说了一句。

在座妃嫔并无人懂得赫赫语，不由面面相觑。蕴蓉亦不知摩格说了什么话，只见他满脸戏谑，知道不是好话，窘迫之下，更是勃然大怒。

赫赫使者不怀好意地一笑，拱手以汉语道：“娘娘无需动怒。方才娘娘责怪我可汗不以中原礼数相见，更无问候之语。其实是我可汗深虑大周皇帝不懂赫赫之语，所以只以行动抱拳相见。”他停一停，嘴角略含讥讽之色，“素闻淑妃娘娘掌后宫之权，因聪慧干练深得大周皇帝宠爱，原来竟不明白这个道理。”

德妃闻言悄悄掩口而笑，方知赫赫使者见胡蕴蓉衣饰华贵，又坐于玄凌身侧最尊贵之位，误以为蕴蓉便是淑妃。蕴蓉欲辩又觉不屑，只得含怒坐下，一言不发。

摩格大约能听懂汉语，见使者称呼蕴蓉为淑妃，眉心一动，轻轻摇首，不觉目光渐移向四周打量。须臾，他目光一凛，似是不信，凝神思索片刻，又细细在我面上打量几回，唇角微微一扬，伸手按住自己金丝纹海东青腰带上一把七宝匕首。

他眸中精光一闪，复又如常，只含笑看着玄凌。此时译官虽然在旁，却深怕落实了胡蕴蓉不识礼数之名，不敢多言一句将摩格原话说与胡蕴蓉知晓。

玄凌伸手握一握我的手，背过身吩咐蕴蓉道：“你不必近身伺候朕，回到自己座上去罢。”

蕴蓉一咬唇，起身回到自己座中，揽过和睦入怀，恨恨不再言语。

我晓得玄凌心意，起身端起一杯葡萄美酒缓缓行至摩格身前，他以为我上前敬酒，轻嗤一声，正要伸手接过。我蓦然将手一缩，将一杯上好的葡萄酒缓缓浇在摩格身前空地之上，含笑将空空如也的杯底示意与他看，方才退开两步。

摩格微眯双眼，眸中凝起一缕寒光，冷冷以汉语道：“汉人祭祀死者时才以酒浇地，你在诅咒本汗？“

我含了一缕端庄笑意，缓缓道：“不意可汗汉语说得如此精妙，真叫赞服！”我一见他眸中怒气未肖，只冷冷横一眼玄清，心中一凛，如常笑道：“可汗误会了，本宫并非诅咒可汗，而是以贵宾之礼迎接可汗。”我拿过青瓷琢莲花凤首酒壶，满满斟了一杯艳红葡萄酒，端然道：“可汗乃是天朝贵宾，又是第一次入朝觐见我大周天子，我朝上至皇上，下至黎民，无有不欢迎者。所以为感贵宾到来，这第一杯酒便是要谢皇天后土引来佳可之喜。”

他轻哼一声，目光冷冷梭巡在我面上，口中之音不辨喜怒之情，“此话太过牵强。”

我展颜一笑，温言道：“本宫之行惹来可汗疑心，以言语辩白也不足以使可汗释怀，何况可汗方才见我皇上之时一言不发只是拱手为礼，又以赫赫之语与我等终日只处于后宫的小女子交谈，难怪惹来庄敏夫人不快。本宫以彼之道还施彼身不过是小女子心胸，想可汗是胸怀宽广之人，必不会以方才之事为难我们吧？”

摩格沉默片刻，唇角微微一扬，“淑妃伶牙俐齿，口若悬河，一点也不像终日处于深宫足不出户之人。”

我微微欠身，容色平静无波，“可汗过奖，本宫才疏学浅，略有所懂也是皇上偶尔指点，怎敢担当可汗如此赞许？”

他意味深长地朝我一笑，略带责备口吻向那使者道：“这位才是大周淑妃，方才怎的胡乱认人？”

那使者满面通红，连连躬身自责，我只淡然一笑，“可汗不必过责，大周与赫赫来往不过是互市交易，多日来又兵戎相见，本是兄弟之邦却多见杀戮，难免彼此不熟，若今日因可汗到来，

使赫赫与大周能够彼此和睦相处，两邦情厚，不分彼此，自然日后少误会而多亲厚，黎民也会因此得福了。”

我盈然回身，将手中酒盏交与满面微笑的玄凌手中，他朝我微一颔首，举杯向摩格道：“淑妃所言正是朕心所想，请可汗满饮此杯，以尽今日相见之欢。”

我转身回座，举袖饮盏一杯，暗暗拭去满手冷汗，云袖拂落，依旧是含笑之态，落落大方。

摩格满饮一杯，再以汉语相敬，“祝大周皇帝万福永寿。”停一停又道“福履绥之，寿考绵鸿。”

我暗暗心惊，摩格所祝祷之言乃是《诗经》之句，可见其深通汉地文化，如此深心，恐怕不止仰慕汉学而已，狼子野心，竟可怖至此。我不自禁地望向玄凌，他神色不动，只笑赞道：“可汗似乎很喜欢诗经，朕的六弟清河王最通诗书风雅之事，可汗有空可与他多多切磋。”

后宫甄嬛传1全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/376.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/376/

后宫甄嬛传2全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/377.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/377/

后宫甄嬛传3全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/378.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/378/

后宫甄嬛传4全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/379.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/379/

后宫甄嬛传5全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/380.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/380/

后宫甄嬛传6全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/381.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/381/

后宫甄嬛传7全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/382.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/382/www。xiaoshuotxt。com



第二十一章 惱亂層波橫一寸

txt。小＿说＿天堂一曲舞罢，摩格重重地击掌喝彩，沉声道：“舞得好！”那声音嗡嗡的，不像是赞赏，反而像憋了一股锐气一般，我举眸正对上玄清疑惑的目光，便扶着槿汐的手悄悄除去更衣。

逐渐离歌舞声远了，我行至僻冷的松涛轩，见李长也派了人跟来，见四下无人，我才离定了问道：“怎么了？”

李长忙回禀道：“皇上派了驸马爷和赫赫大军驻守对峙，那边厢派骏马爷和李成楠领人突击赫赫粮草大军，虽然风势突转未能毁了他们所有粮草，但也烧了大半。少了粮草，赫赫士兵又纷纷染上时疫，奴才瞧那摩格还这么横！”

我叹到：“是好消息！可是你没见小厦子先得的消息吗？是怎么回事？”

李长一苦着脸，脸上的皱纹便更显得深，他垂头丧气的，也不敢说话，只一味叹气。槿汐忙捅一捅他，劝道：“有什么说不得的，都成这份上了，兴许娘娘能给你拿些主意。”

李长叹着长气到：“自从年下小厦子便不大安分，奴才也想着法子弹压了他，谁知那小犊子搭上了庄敏夫人那边，成了庄敏夫人的幸福。庄敏夫人是什么身份，那小犊子又年轻机灵，很会瞅脸色行事，极得皇上欢心。皇上十分宠信他，如今连等机密都是吩咐了小厦子守着消息，奴才后来才得知的。

我温言安慰道：“怎么会，皇上自小是你看着长大的，与你是什么情分，怎么会冷落了你。”

李长别过身去拭一拭眼角，道：“奴才年老不中用了，皇上嫌奴才办事不力也是情理之中。只是那小厦子一味巴结着庄敏夫人盯着皇后之位，奴才真怕娘娘您……”

我笑着拍一拍他的手，“不怕。她想当皇后那是明眼人都能看出来的事，至于你，别急着，小厦子顶多是个年轻机灵，可是他没见过大世面，凡是急躁不稳当。皇上身边少不得你，你且安心回去，本宫更衣完了就回去。”

李长忙点着头回去，我扶着槿汐的手坐着，听着窗外风过松涛似拍着大浪一般，心中喜忧参半，像大风吹乱了书页似的，一阵乱过一阵。

半晌，我轻轻叹了口气，道：“回去吧，今儿这日子不能出来久了。”

槿汐为我整一整裙角，陪笑道：“娘娘喜也愁，忧也愁，不知道什么时候这愁才算个头。”

我忍不住笑道：“债多了不愁，那愁多了也不怕，我不过是闲来无事白操心罢了。”说罢扶着她手便向外去。出了松涛轩便是一打片松林，只听得松涛阵阵，偶尔有不知名的鸟雀滴沥宛转几声，闲花幽草肆意生长，更显幽静。翠色沉沉的松林之后隐约露出桐花台一角，我凝眸片刻，正要转身离去，忽地对上一双深邃眼眸，心中暮然一惊，不觉倒退了两步，脱口道：“王爷。”

他本能地伸手想要扶住我服药滑到，槿汐一个手快忙扶住了我，欠身道：“王爷万福。”

他的手空空地伸在那儿，似一个寂寞的不完整的形状。他尴尬地缩回手，问道：“我看见皇兄和摩格的神色都有些不对，小厦子又有些鬼鬼祟祟的，是什么事情？”

我拣要紧的和他说了，他略略点头，忽然迫视着我道：“有一件事我想了很久，一直想来问问你。”他的声音像是从胸腔里逼出来的，弟弟问道：“静娴是怎么死的？”

我心口猛地一沉，似是被千斤重石用力压了下去。他是那样叶落知秋的聪明人，一旦问出口，必然是已经知道了什么。我望着他澄澈如水的目光，竟不敢再看，只得避开他的视线，轻轻道：“那日你也在，你应该知道是静娴误食了赤芍的毒药。”

他的声音极轻，听在我耳朵中却如雷震一般，“如果我疑心是旁人呢？”

我立时警觉，脱口问道：“谁？”

他看着我，静默半晌，低声道：“是一个与你与我都至亲的人。”

我几乎不敢去看他的眼睛，忙分辨道：“不是玉隐！”

他唇角的笑意有几分惨淡，“你也想到是她。”

我悚然一惊，“她是你的枕边人，你不可这样疑心她！”

他别过头去，声线发梗，“静娴死后，我听玢儿悄悄安慰玉隐，劝她不要再多梦自己吓自己。玉隐在怕什么？静娴是予澈的母亲，我不能让她死得不明不白。”他握住我的手腕，“嬛儿，你那么聪敏，你一定知道什么。我但求你能告诉我一个明白。”

我摇头，步摇垂下的赤金丝珍珠流苏一下一下扫在颊边，像热辣辣地扇着自己的耳光，“我只相信自己眼睛看到的，是荣嫔误杀了继续，与他人无关。”

他不语，片刻方道：“你为什么不看着我的眼睛说这样的话。”

我猛地仰起脸，迫视着他的目光，直直腰看到他眼底去。他那样清朗的目光，和从前并无半分区别，我心中酸楚得要沁出血来。我几乎要怨玉隐了，怨她的种种行事逼得我再度要向玄清吐出流言。可是她，她终究是我的妹妹。我扬一扬头，生生忍住眼角要滑落的泪珠，一字一字道：“你若要来问我，我只能拿咱们这么久的情分来告诉你，你不能怀疑一个爱你那么多年的女人。”

手上的动作太大，宽大的衣袖倏地滑落，露出一截雪藕似的臂膀，腕上赫然一串红珊瑚手钏，正是我封妃那日他赠与我的。掌上珊瑚怜不得，却教移作上阳花。我的心口一瞬间被刺痛，怔怔落下泪来。

他盯着我臂上的手钏，亦伤感难言。片刻，他放开我的手，哑声道：“我明白了。只是你再维护她，也不能拿咱们的情分作誓。”

我别过头轻轻拭去泪痕，低低道：“无论怎样都好，玉隐待你的新式没有错的。”

他缓缓吁出一口气，“但愿如此。我也不希望你的妹妹是这样的人，只愿是我多心草错吧。”

我沉默半晌，心中想着翠云嘉荫堂内的情状，不无担心地问道：“那个摩格，我没有认错的话，就是当年辉山……”

他以眼神止住我的话，略略点了点头。我心下惶然，咬一咬唇道：“他似乎，认出了我……”

玄清微微沉吟，道：“他不敢。”

我正欲再说，却见一抹娇丽身影遥遥逼近，仔细一看，却见玉隐缓步上前沉着嗓子道：“长姐放心，王爷已娶我为侧妃，摩格即便有这个胆子，咱们自然也能推翻了不算。”她紧紧握住玄清的手，似是害怕失去一般，柔声问：“王爷说是不是？”

玄清略略点头，只望着远处出神。玉隐警觉地盯了我两眼，小心翼翼地藏好眼中的戒备神色，温言软语问他道：“王爷怎么一个人出来了，叫妾身好事担心。若是有什么话要与长姐说，妾身在一边守着也好些。”她低柔道：“宫中闲人闲话多，王爷不顾忌自身，也要顾忌长姐。”

玄清“嗯”了一声，“这些话你这些年劝我甚多。若非要事，我也不敢打扰淑妃。”又问：“你怎么紧跟着出来了？”

玉隐忙低首陪笑着道：“外头太阳晒，妾身怕王爷喝了酒出来中了暑气，所以心里放不下。等下妾身吩咐玢儿去做些青梅羹醒醒酒。”她笑向我道：“王爷每每喝醉总要喝青梅羹解酒，若是皇上在长姐那里醉了，长姐也该做个青梅羹，既清口又不腻胃。”

我不知该怎么接口才好，槿汐忙替我答道：“多谢隐妃告知。”

玉隐又笑吟吟道：“其实青梅羹对皇上也未必有用，酒不醉人人自醉，皇上醉在长姐宫里，何止是因为酒呢。”

我耳后根突突地跳着，简直不知该如何自处才好，更不知该如何应对。玄清终于忍不住开口，“玉隐，你今日多口了。”

玉隐撒娇似的一笑，牵着他的衣袖摇了几下，婉声道：“我和长姐玩笑呢，王爷勿要见怪才好。”

她与他这样亲密地言语，我只觉得自己身在尴尬之地，本是个多余之人。只得悄悄扯一扯槿汐的衣袖，示意离去。

绕过松涛轩，才转几步，豁地察觉不远处的松树后一个魁梧的身影，不觉惊得停住了脚步。

我正待问“是谁”却听一阵朗朗笑声，那人击掌自林后步出，声如洪钟，“你们三人真当是好笑！”

这话如惊雷一般炸在我耳边。我定睛一看，眼前“霍”地一黑，不是摩格是谁？

我的脸色一定是苍白了，心口剧烈地跳动着，仿佛有什么东西要从喉咙口蹿出来一般。松林阴翳遮天，偶尔有游鱼样的日光从树枝的缝隙里漏出来也失去了固有的灼热的温度，似映照在千年寒冰上，与此刻的我一样直觉手足生寒，连背心滑落的汗珠也似一颗颗滚圆的冰珠滚过，激起一身寒栗。

然而，即便再心慌，我终究半含了笑意颔首为礼，半是玩笑道：“可汗怎的逃席了，还爱躲着鬼鬼祟祟地偷看，大失了一国之主的风范啊。”

他捋一捋胡须，慢条斯理道：“本汗只是怕惊了一场好戏，怎舍得出声打断呢？”

“人在戏中，可汗看别人时，未知别人也在看可汗呢。”

他眸色乌沉如墨，不辨喜怒，“本汗只是在玩味，戏子还是从前那几个，只是演的戏码不同了。清河王身边那个女人以前只是你的侍女，如今飞上枝头变凤凰。你原与他亲密如夫妻，转眼却成了他的嫂子，成了宫中最炙手可热的淑妃。”他那目光瞟着我，“我看你胆子倒是大得很，敢和皇帝的亲弟弟私通，当真叫本汗对你这位淑妃娘娘佩服至极。”

他话语中的轻蔑之情丝毫不加掩饰，我按捺住心头怒气，“恕本宫不懂得可汗的话。只不过可汗可知道时移世易这句话？譬如赫赫大军再铁骑无敌，也抵不过天灾人祸之事吧。”

他双眼微眯，那冷冷的目光似要噬人一般，“你不怕我将当年之事告诉皇帝？”

我摘下紫藤上的一朵小花拈着把玩，“怕？本宫怕当年本宫的妹妹玉隐与清河王同游之事被人知晓吗？他们情投意合，早已结为夫妻，可汗若要告诉皇上，皇上也只当佳话来听。反而又要疑心可汗是如何知晓这些事的，是这样只身混入大周呢？皇上若知道了，一个不高兴不去找神医了，只怕赫赫将士的时疫要道哪一年才见好呢。可汗是聪明人，自然不会拿数十万将士的性命开玩笑的。”

他负手而立，微张的眼角迸出些许怒意。他冷笑道：“你以为本汗会受你们皇帝的威胁？他偷烧我大军粮草，手段太卑鄙！”

我盈然一笑，“可汗果真是醉了，竟然忘了兵不厌诈这一说。”我瞥他一眼，“可汗固然生气，可本宫觉得可汗是有大胸襟之人，必然不肯露出颜色来让皇上瞧见。本宫也劝可汗一句，如是借酒出来消气散心的，那么也请快些回去，免得皇上起疑。”

他冷眼瞧着我，“你以为本汗会怕？”

我微微而笑，“可汗是聪明人，自然懂得趋利避害，本宫不过是多嘴提醒一句罢了。”

他微微抿嘴，觑着我道：“方才一见你，本汗便已经认出你来。但是总觉得你哪里不同了，原来你一本正经端着淑妃的样子，实在没有当年在辉山那么随性可爱。可是你一旦说话行事，和当年还是没有半分区别。”

我依旧半含着矜持的笑，“可汗这话，本宫实在不懂。”

“懂与不懂，你自己明白。本汗自然相信自己的眼光。”

他深沉的口吻隐隐让我觉得不安，我扬一扬下颌，“眼见未必是真，何况是眼光呢。”

他的眸底划过一丝迷离的光晕，行至我身边，一字一字道：“聪明的女人，同时具有美貌和智慧，再有狠辣，更容易教人倾慕于她。”

我心中不安的情绪越来越重，佯装不懂，只是淡淡道：“想必可汗的阏氏便是如此，本宫也十分仰慕。何时大周与赫赫结为兄弟之邦，想来本宫可以拜会。”

他止了那一抹似笑非笑之意，口中的话语似冰珠般一颗颗吐了出来，道：“本汗有妃子无数，唯一的阏氏却已死在了你手里。”蓦地，他话音一转，微带了令人惊颤的口吻，“所以，你要记得，你杀了我的妻子，就必须还一个给我。”

我被他语底微不可闻的温柔所惊动，一时间骇得无言以对，更以为自己是错觉，他是赫赫一国之君，怎会觊觎帝国皇帝的宠妃，何况我又是三子之母，早已不再年轻。我勉强安定情绪，和婉而笑：“可汗这话消气了，大周美女如云，只要可汗请求，皇上一定择品貌最佳的女子为可汗阏氏，以结两国秦晋之好。”

他只是负着手，粗大的指节像一颗颗滚圆的鹅卵石，他扬一扬唇角算是笑，“但愿玄凌会舍得。”

这样直呼皇帝的名讳是大不敬。时疫在赫赫军中扩散，对他实则是大大不利。而他明知玄凌手握药方，却仍如此轻视，可谓是大胆至极。

指间的花茎被掐摸得久了，清凉的花汁一点一点蔓延至掌心，粘腻腻的清香。我看他一眼，“眼下可汗该担心皇上舍不得那张治时疫的方子，而不该是其他。”

他的目光犀利如剑，远远望着碧蓝无云的天空，似要刺穿它一般，“你以为本汗真的会担心时疫吗？赫赫的男儿都是真男子汉，都不怕死。本汗会立刻下令，凡是染上时疫的赫赫兵士一律处死，以免疫情扩散。现在大周军士只敢驻守城内，不敢开城而战。皇帝不给药方也可，本汗会让人将染上时疫的赫赫男儿抛入城内，本汗就不信大周军士如此身强体壮，会不和咱们一样染上时疫。”

我望着他深邃不见底的眼中那抹决绝而凄厉的眼光，心中惊到无以复加，脱口道：“你是个疯子！”

他“嘿嘿”一笑，那声音像伺机而动的猛兽一般，“疯子又如何？喊道被你们的皇帝白算计了不成！他行军打仗不过尔尓，玩起阴谋诡计倒是一套又一套！”

“阴谋诡计战场上难道不需用吗？用得收益便是奇谋妙计，吃亏便是阴谋诡计，成王败寇，未尝不是如此。”我看他直瞪眼，不禁莞尔失笑。

他忽地松了那股生气的神情，露出几分玩笑，“原来你还会笑得这样高兴，我以为你只在辉山时才会这样笑。”

正说话间，却见玉隐伴着玄清缓缓出来。玉隐耳朵尖，一时听见摩格这句话，秀气长眉微微一凝，转了一抹云烟的笑颜，道：“可汗好记性，还记得妾身与王爷同游辉山的情景。话说今日重逢也还真是有缘呢。”

摩格挑起眉毛打量她两眼，朝我努努嘴，“你是当年淑妃身边的小丫头。”

“小丫头”本也无别意，然而玉隐却多心了，她粲然笑道：“可汗贵人多忘事，哪里来什么小丫头小丫鬟的。当年我与王爷初初定情，同游辉山，长姐也跟着我们一同去的。许是我年纪小，又爱跟在长姐身后，可汗把我当小丫鬟看了。”

摩格不屑地一笑，“虽然你与淑妃有些相似，但本汗相信自己的眼力。即便她是你长姐，你又年轻，但小丫鬟的样子是不错的。”

玉隐在清河王府内曾受尤氏一族的压制，屡屡被讥笑乃是侍女作王妃，脱不了仆俾身份。此刻听摩格毫不遮掩地提及，不觉隐隐变色。她极力压制着怒气，强笑道：“可汗非要这么说，我倒是不好辩驳了。”她顺势挽住玄清的臂膀，侧首温婉而笑，“当年王爷与妾身同游遇见可汗，今日古人相逢，等下可要和可汗好好碰几杯，您说是不是？”

玄清淡淡一笑，执手道：“可汗好酒量，本网远远不及。”

他这一答虽然避重就轻，然而也算默认了与玉隐之事。摩格只是笑，“你们三个当真是奇怪。从前本事一对的有情人做了叔嫂，一转头小丫鬟却嫁了情郎。你们不觉得别扭，本汗只见了两面便觉得别扭。”

玄清的笑意淡淡的，像晨起笼在鸳鸯瓦上薄薄的一层湿气，“可汗这话取消了。”自然地将手臂从玉隐怀中脱出，将她挡在身后，正色道：“可汗开玩笑也无妨，但请勿拿小王的爱妻取笑。”

玉隐姣好的面上慢慢漾起珊瑚色的红晕，伸手握住玄清的左手，“多谢王爷爱护。”

摩格“嗤”地一笑，“夫妻爱护本事理所当然，这也要谢，可见平时难得爱护。抓着了人抓不住心有什么意思？”他瞟了眼玄清，“别人不曾看见你护她的样子，本汗却是亲眼见过的。你即便护着你王妃，也和当年护着她全然不同。”

我心头一震，满腔酸涩中缓缓蕴出一缕甘甜。摩格何等眼力，自然瞒他不过，可是他也能分辨出玄清对我的情意。某年某月，若等他人发觉时，又会是何等雷滚九天的大风波呢。

玄清也不多言，只道：“可汗情回殿，小王再与你痛饮三杯，如何？”wＷw：xiaoshuotxt？com



第二十二章 熊咆龍吟殷岩泉

>txt



第二十三章 迷花倚石忽已暝

t  xt ～小  说天,堂我见他如此，又见人熊逼近只剩十步之遥，早已无处可逃，心中已是绝望，又见玄清被玉隐拉的远了，悬着的新才放下了一半。只是予润，——眉庄啊眉庄，但愿我能拼的一己之命保住你的一点血脉，也算尽了我们多年姐妹情谊。

在闻得那股猛兽身上所带的腥风那一瞬，我横下一条心，已存了必死之至，只盼能保住予润，牢牢把他护在身下。

我死死闭着眼睛，只等待无可逃避的死亡以这样痛楚而奇异的方式笼罩在我身上。在这样绝望的时刻，脑海里忽然又了一瞬间的清明与空白，缓缓浮上来的是少年时和眉庄拈花轻笑的天真愉悦，那思绪悠然一飞，恍惚又见玄清清雅容颜，与我并肩立于凌云峰顶，，衣袂翩然。这样思绪翩飞的时刻，大约连对死亡的畏惧也忽略了一些。四周的喧闹如海潮一般渐渐褪的远了，只觉得嗡嗡的不真实，不远处如裂帛一般撕心裂肺的一声，“王爷别去——”我霍然警觉那是玉隐的惊呼，心中如被狠狠撕扯了一记，尚未来得及抬头，只觉得骤然从哪里来了一股巨大的力气，升升将我脱开三尺远，身上重重一下，不知是谁扑在我身上，如我护着予润一般把我护在身下，记声道：“别看！”

那声音熟悉的紧，在这样生死关头亦不失温柔的决绝。我心中猛然迸发出巨大的惊惧，那种深深的害怕比决定拼死护住予润的一瞬更重无数。

心底唯有一个念头，他不能死！润儿不能死！

我手臂一使劲，不假思索便要推开他！她的体温牢牢覆盖着我，他喝道：“不许乱动，否则大家都是死！”他的声音离我那么近。我被他牢牢的按住，再不敢多想。只任凭热泪滚滚，簌簌落满衣襟。

羽林卫早已反应过来，只因为见人熊离我最近，更不敢一兵器投向。此时间玄清将我拉开，正是最好的时机，惟听得兵刃霍霍之声，羽林卫纷纷举起兵器长枪刺向那人熊。惟知那人熊刚猛至极，兵器虽多，却被他一掌挥开不少，剩下的那些也只伤到她的皮肉而已。人熊受伤之余愈加勃然大怒，一眼瞥见一身红杉的和睦，大吼一声，即刻红了眼睛张开蒲扇似的手掌直奔前去。

胡蕴容无计可施，更无处可退，整个人抵在壁上，波折和睦帝姬往玄凌身后躲。她早顾不得仪容风姿，口中连连哭叫道：“表哥救我”那人熊紧盯着和睦帝姬，一刻也不放松，步步紧逼，眼见离御座越来越近。御座之后唯有锦幕重重，在无处可退，妃嫔们哧的跑开了，玄凌急的满头大汗，连连叫道：“护驾护驾”

四下里尖叫声，奔跑声，杯盘碎裂声声不绝，一片混乱，玄凌的喊声被隔得支离破碎。贞妃本已退得远了，低头看一眼怀中吓的啼哭的予沛，猛一转身，将予沛塞到乳母怀中，牵起裙角直奔到玄凌身边，张开双手挡在御座之前。玄凌不绝大惊，正要呼她奔避，眼见人熊发狂似的逼近，竟生生把那劝阻之言吞了下去。却值羽林军在九王带领下迅速逼近，各持兵器，把人熊牢牢格住。

人多力大，那熊一时被架的动弹不得，玄清微一探身，一臂伸开让我在他身后，伸手抓住一把很长的抢，深吸一口气，展臂掷了出去。

只听得一声惊彻云霄的猛吼，耳中嗡嗡的天旋地转，胀到隐隐的生出痛意来。我趁玄清起身的空隙抱着润儿起身，正见玄清一臂掷出的长枪尖直贯过那人熊的喉咙，那力道不偏不倚，抢尖正出喉管寸把长，银两一点上缓缓滴下点点殷红血珠。

那是一种艳丽而残忍的色彩重合，摩格的眼眯成狭小一条细缝，透出几分锐色，他鼓掌，那赞赏声冷冷的，丝毫没有温度，“好枪法！”

因着他的赞许，更显得大殿内那样静，空荡荡的安静，似不在人间一般。灵犀与予涵挣脱了乳母的怀抱，一下子扑过来，予涵“哇”的一声哭出来，灵犀汉者眼泪抱着我的手臂低低呼道：“母妃母妃”

那样小小的人儿，静静依恋着我。我的手抱着吓得哭不出声的润儿，以面颊轻轻贴着灵犀与予涵的面颊，感受着生与死的须臾之别，不自禁的落下泪来。

玉隐早已急的鬓发散乱，花容失色，他抛开众人，几乎是飞身扑入了清的怀中，慌乱的上上下下的看他的身上每一处，口中焦急的问着：“王爷没事吧？没事吧？”话未完，已是泪流满面，玄清只得伸手安抚她失措的情绪，低声安慰道：“没事，虚惊一场。”

她的眼似看不够一般眷眷在他面上，眼见他无碍，才稍稍放心，转头看我，“长姐还好吧?”

我眼见她这样的依恋与关切，心中更生了一层难言之情，即便他这样舍命来救我，终究，玉隐才是他最亲密的妻吧。转眼瞥见胡蕴容含了一丝似笑非笑之意，只冷冷的看着我，终?与惊，慢慢扼上我的喉头。方才的情形，玄凌未必不会猜忌，。我深深吸一口气，惊魂未定道：“玉隐，幸好有你家王爷，，，”我勉力起身，敛衣深深欠了一礼，“多谢王爷之恩，本宫替惠仪贵妃就此谢过。”

玉隐的眼底有复杂的情绪一闪而过，她忙伸手握住我的手臂，亲切道：“王爷是长姐的妹夫，怎么会见长姐和润儿有险却袖手不理，岂非伤了我们夫妻情分！”

隔着薄薄的衣料，依然能察觉她握着我手臂的指尖沁着微微的汗，她的手指有些用力，不像是握着姐姐的手，却像是在发着狠一般，指甲浅浅陷进我的皮肉里。她面上却仍是那样亲切的神情，我心中微凉，轻轻挣开她的手，将润儿放入乳母的怀中，急忙吩咐道：“快去请温太医来瞧”

我侧首看见贞妃浮在玄凌身侧，生死攸关之刻，她面上只带着赴死亦无怨无悔的笑容，仰面看着玄凌，牢牢攥着他的手。或许是刺客的亲密，她苍白的脸上泛着嫣然的红，似白云纷飞里开出的一朵朵耀眼的红。

我起身行至玄凌身前，跪拜如仪，“皇上万安”说罢拉起贞妃的手，亲切道：“多谢贞妃舍身救护皇上。”

玄凌也不看我，只伸手扶了贞妃起来，柔声道：“燕宜，你还好吧。”

贞妃只注视着玄凌，“皇上无恙就好了。臣妾就放心了。”

玄凌微微点头，环视四周，忽然升了寥落的感叹，“燕宜，唯有你真心对朕。”

贞妃不觉红了眼眶，哽咽道：“皇上别这样说，燕宜受不起。”

玄凌的目光淡淡从我面上刮过，“是吗？朕到今天才明白，算不算太晚？”

燕宜感动的落下泪来，“臣妾知道，皇上一直都明白的。”

“是朕没有珍惜你，”他轻轻唏嘘，“李长，你扶贞妃起来。”他想一想，制止了李长，“朕自己来，”他展臂一把横抱起贞妃，“朕陪你回宫休息。”他颔首想摩格示意，“爱妃受累了，朕先失陪了。”

摩格道：“皇帝请自便”他停一停，略略带了含糊不清的笑意，“等下本汗还有一句极要紧的话要亲自告诉皇帝。”他言罢，淡淡瞟我一眼，笑意愈甚。

胡蕴容眼见玄凌不闻不问便要走，微微发急，忙笑道：“表哥，和睦吓的哭了呢。”

贞妃满面通红，神色如醉，闻言牵一牵玄凌衣袖，示意他关切和睦。玄凌只是头也不回，只抱着贞妃徐步往前走，“请太医来看吧，小孩子害怕哪有不哭的。”

“表哥，”胡蕴容上前两步，急道：“小孩子哭自然不是咬紧事，何况和睦只是个帝姬。倒是表哥多谢谢六表哥呢，方才他奋不顾身救了淑妃与四殿下，连自己的侧妃与幼子都抛之不理呢。”

她这话大有挑拨之意，我如何不知。只见众人目光齐齐落在我身上，我一时不知从何辩解，只得束手立在当地。玄清本已携着着玉隐走到殿侧，闻言不觉回首，淡淡的笑道：“臣弟之子方才出于安全之地，又有玉隐照拂。皇兄既要护着庄敏夫人与和睦帝姬，又要指挥羽林军挟住人熊，心中十分牵挂淑妃安危。皇兄乃万金之体不易冒险，臣弟与皇兄兄弟连心，为皇兄分忧乃是理所应当。”

玄凌微微一笑，注视着他，“清河王很会说话。”他始终不回头看我，“淑妃方才受了点惊吓，先去仪元殿等朕，朕等下叫太医来瞧你。”

这话说的有些古怪，我压住心头过快的跳动，婉声说道：“是。”ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第二十五章 玉樓歌斷碧山遙

《t》xt小说天堂我怵然大惊，心像是被一只强劲的手用力生生拽到胸口，满心满肺里扯出那种被强力拉扯的痛楚和惊竦来。

他终究是猜疑了！这样一步一步引着他到殿中，证实他对我情意无假。

玄凌微眯着双眼，漏出几分凛冽的杀机。“你若不肯说，朕来回答你。方才朕命你候在殿外，无诏不得入内。你一向很听朕的话，也很谨慎小心，可为何一听到朕允许淑妃和亲你便冒然闯殿？你一向对朝政至少注目，只做个悠闲王爷，你也知道朕一向不喜欢亲王领兵，你还要为她提出向朕领兵权抗衡赫赫。”他冷笑一声，那声音像极了欲扑向猎物的猛兽，“朕想起来了，当年你也曾为淑妃的兄长上书请奏，果然还是为了她！今日……你连自己的妻儿也不顾，只扑过去救淑妃。朕没有瞎了眼睛，淑妃被人熊所迫的时候你那种奋不顾身的焦急，你救下她后那种欣慰，朕看得一清二楚。朕只恨自己从前瞎了眼睛，不曾看出你们二人的私情。若不是方才你这样闯殿，朕还不信旁人所言，说你们二人午后在宫中私会！嘿嘿……”他的笑带着森森杀机，“是朕从前懵然不知！”

我额头有涔涔的冷汗滑落，那样冰凉一滴，倏然滑落到颈中，竟不觉得凉，方知原来自己身上也早已骇得凉透了。

玄凌大怒之下力气极大，他一把反过我的手腕紧紧抓住，连连冷笑道：“你很好！”我痛极了，手腕被他抓着的地方泛起一圈紫色，我只咬着唇不敢出声。

玄清面色微微发白，然而他再没有看我，只是迎着玄凌咄咄逼人的目光，以平静相对。突然这样安静，时光被缓缓的拉长了，拉得那样长，成了一条细细的线，极坚韧的，一圈一圈绕在我们之间，瞒了那么多年，担心了那么多年，日日夜夜害怕被知晓的事终于清晰的横在我们面前。

我顾不得手腕的疼痛，望着玄清和玄凌的目光，脑中轰然鼓噪着无数奇怪的声响，仿佛是无数和器乐在耳边狂乱的喧嚣着。所有的思想一扫而空，腔子里憋着一口气，只空空的想着，“无论他怎样说，玄清，我们不能承认——不能。”

“皇兄误会了。”他神色宁和，仿佛玄凌口中字字诛心之语与他并无相干，“臣弟一向轻纵无礼，难怪皇兄疑心，可是淑妃一向谨守宫礼，若非与臣弟结为姻亲，连一语相干也无。”他肃然道：“臣弟适才闯殿的确失礼至极，但臣弟乃大周子民，不忍见大周蒙赫赫要胁强求之辱，臣弟虽然无能，但枉受亲王俸禄，不能不思为国效力，即便皇兄垂爱，得尽士卒之力亦心甘情愿。而为淑妃兄长求情之事，皇兄当年亦呵斥过臣弟，指责臣弟不应为罪臣多言。其实当年平定汝南王祸患时，臣弟已与甄衍惺惺相惜，深觉他人品不至管路所告一般。”他说到此微微沉吟，似在思量该如何启齿救我之事，玄凌只是微含冷笑，等他说话。

终于，玄清抬起头，平和目示玄凌，“臣弟并非不顾妻儿，而是玉隐与予澈皆远离人熊，相当安全。而四殿下，是惠仪贵妃唯一一点骨血。宫中嫔妃无数，臣弟最敬重惠仪贵妃。”他目光仿佛无意一般扫过我，复又平静如初，“臣弟当年在太后宫中曾与惠仪贵妃有过一面之缘，惠仪贵妃侍奉太后勤谨，得闲时问了臣弟一句，天气渐凉，不知太妃在休息修行，身子可安好？过后不久天气愈凉，惠仪贵妃命侍女采月赠臣弟棉袍带与母妃，臣弟感激之余亦不免惊诧，后来才知惠仪贵妃慈心，那棉袍不仅母妃有，连父皇当年身边随侍的更衣太嫔皆有，太嫔中无子无女终老之人甚多，惠仪贵妃一一顾及，臣弟敬重之极。”

玄凌面色稍缓，却仍不减狐疑之色，只淡淡道：“是了。舒贵太妃在宫外修行，不比朕当年与母后在宫中能日日相见。”他语气冷一冷，“难为你思母之情。”

玄清道：“惠仪贵妃一顾之恩，臣弟不能不报，更不能见皇兄与贵妃唯一血脉有险而袖手旁观，“他微微一笑，“臣弟还有一层私心。玉隐跟随淑妃多年，若淑妃有不测，玉隐必定对臣弟怨恨之致。”

玄清徐徐笑了，笑得那样浅淡，好像初秋阳光下恬然舒展的一片枝叶，“抱歉，让皇兄失望了。您方才说的一切不过是自己的臆想而已。臣弟也很高兴，皇兄这样臆想诚然是对臣弟不公，欲是真的很在意淑妃。”他垂衣拱手，口气是对我无比的尊崇，“恭喜淑妃，“

他望向我的时候，恰如一个亲王对宠妃应有的神色，温文尔雅的样子，礼貌的措辞保持着无懈可击的距离感。

心里有酸楚和欣慰的番叠交错，仿佛被撕开的伤口被人撒上盐，痛虽痛，欲知能凝结伤处。我的眼前有滚热的白雾翻涌，他的面孔渐渐模糊。但是我知，我都知，要他说出这样的话，要他在玄凌面前说出玄凌几多在意我而恭贺我，是如何在他心中一刀一刀割下伤痕。

玄凌目光稍稍温和些，只是语气依旧冷峻，如他手上的力道一般，并不放松。“你若顾忌隐妃，便不该与淑妃在宫中私会。若隐妃知道，该当如何疑心呢？”他停一停，“朕前日耳朵里落了些闲话，仿佛你与隐妃有些不睦，情分冷淡。”

他挑一挑眉，“臣弟自然知道不该与宫妃私下相见，但是臣弟确是有要事询问淑妃，此事事关静娴”

“是关于静妃……”

我几乎是与他同时脱口分辩。玄凌面色一沉，玄凌不等他讲完，只是居高临下盯着我，“淑妃，清河王说的够多了，朕想听你说。”

我不动声色的泯去泪意，端正跪下，却不避他的目光，“六王冷落隐妃其实自静妃死后便如是，玉隐每每伤心告之，却也说不出是何道理，臣妾身为玉隐之姐，不能不为她担心。今日王爷遇见臣妾，也曾欲言又止，臣妾担心不过，再三追问，王爷才肯吐露一二。且从前府中两位侧妃总有些不睦之处，国公府想必也有些闲言碎语，王爷便觉得静妃之死有些蹊跷，臣妾主理后宫，当日之事又是众人亲眼所见，不能这般冤屈了玉隐，所以为此劝解王爷平息对玉隐的疑心。”我转而怅然，“其实夫妇之间这般疑心又有什么意思，臣妾身为旁人，再多劝解，终究也是枉然。”

玄清长眉一轩，“至于与淑妃私会之事臣弟不敢茍同，不知是何人与皇兄面前嚼舌，淑妃开解过臣弟不久，玉隐也出来寻臣弟，臣弟与她将话说清也说无事了。"

我眼中微蕴了泪意，“方才臣妾与王爷异口同声，皇上该知臣妾并未与王爷串供。”我俯身垂泣道，“臣妾不怕为大周受些折辱，但前有温太医之事，今又事涉王爷，臣妾实在不能不心灰意冷。”

“心灰意冷吗？”他淡淡一笑，“朕曾有一转念的疑心，老六因小像一事而娶隐妃，那张小像的确与隐妃相似，但若说像你也无不可。若那张小像真是你的，而隐妃又李代桃僵，朕真不敢想下去了。”

“皇兄多虑了。”

“是朕多虑了，“玄凌稍稍和蔼神气，“母后在世时再三告诫朕不要多美貌女子，淑妃无心也好有意也好，横于我们兄弟之间，又外惹蛮夷觊觎，实是祸水。若再留在宫中实在有不详之虞，朕便从摩格之求，送她远离大周，许赫赫和亲。”

玄清神色微变，拱手道：“皇上三思……”

他果断的挥一挥手，“你回去罢，朕心意已决，再不会改。”

是不能改！这么久的岁月，朱颜赤壁中的宫闱岁月，我无比清晰，我与玄凌，不过是鲜艳花丛中的一朵，开的再好再美也终有凋谢的一日，何况这朵花谢了，自然有别的花会开。若能以我平边乱，他自是肯的，至于颜面，他自然有法子保全，况且里子足了也罢了。我望一眼玄清，他的唇色发白，手指紧紧扣在袖中，极力保持着镇静。心中如被刺穿一般，玄凌已经疑心，我与玄清之间必然有一人不能被保全。我定下心神，如果是他，宁愿是我。

我只默然承受他施于我的命运，俯身三拜，“春日宴，缘酒一杯歌一遍。再拜陈三愿：一愿郎君千岁……。”我克制不住后头的哽咽，泪光模糊里瞥见玄清隐忍的神色，终于有泪滑落于金砖，在烛火下闪出一点桔红的光，我继续道：“二愿妾身常健，三愿如同梁上燕，岁岁常相见。臣妾本是废弃之人，能得皇上爱幸，再度随侍左右已是万幸，今日能以鄙薄之躯为皇上尽绵薄之力，臣妾无可推诿。即便日后不得与皇上岁岁相见，也盼皇上万寿永康。”

玄清，他应当是听得懂的吧，我要他“郎君千岁”，万万不能在因我而见罪于玄凌了。

玄清面色如沉水，恭身告退。

月色空蒙如许，落在人身上如被雪披霜一般。这样炎热的天气，回顾西窗下，竟觉漏下的月光有寒凉之意，满地丁玄香堆积，亦如清霜覆地。

玄凌靠近我一些，几乎能感觉到他温热的鼻息轻轻拂在面上，他问我：“你怎么打算？”

我本能的摒住呼吸，“臣妾不敢有违君命。”

他靠得更近一点，迫视着我：“朕问你，你答允和亲后会怎样打算？”

睫毛上犹有泪珠未干，将落未落的一滴，似小小一颗冰珠。我凄然一笑，“臣妾还记得回宫那年的九月，皇上告诉臣妾梨园排了新曲子《汉宫秋月》，还曾携臣妾一同观看。昭君被迫离宫出塞，臣妾记得极清楚，昭君身负君恩，不肯远离故乡，在两国交界的黑水河投水自尽。”我低低道：“臣妾不敢为蛮夷所辱，连累皇上清誉。”

语毕，惊地想起玄清。当年为形势所逼回宫再侍玄凌已是迫不得已，若再居赫赫……。此生些世，我已经对不起他一次，断断不能再有第二次了。我轻轻吸一口气，夏夜带着花香酥靡的空气吸入鼻中如细细的刀锋般凛冽，激出我满腔酸楚的泪意。

他的目光探究似的逡巡在我脸上，片刻，他终于缓缓放开我的手腕，行至东室西侧的紫竹书架边，取下一个小小的青瓷梅花瓶。他过来，沉默的将瓶中的雪白粉末仔细撒在我手腕青紫处，细软的药粉触及肌肤有清凉的触感。他取过一卷细白纱布帮我包好，“这是太医院新呈的消肿药，朕刚才在气头上，下手重了。”

我不知他意欲何为，只得道：“多谢皇上。”

“朕不是汉元帝！也不希望你成了有去无回的明妃昭君。”他伸手温柔扶起我，颇含意味的看我一眼，从袖中取也小而溥的一个黯黄纸包。我接过打开，那是一种研磨的极细的粉末，仔细看是浅浅的绿色，只有一指甲盖的份量。散发着薄薄的酒香。他不动声色，只低语道，“只需一点点，用不着太费力，朕知道你聪慧过人，一定会让它派上用场。”

我留得寸许长的指甲轻轻按在纸包上，指甲淡淡的蔻丹色映着那些绿莹莹的粉末，有种妖异的鲜明色泽。“射人先射马，擒贼先擒王。皇上思谋不错，只是摩格子嗣不少，只怕杀了他也无济于事。”

玄凌眼中有浅浅的笑意，单手抵着下颌，“摩格有五个成年的儿子，英勇善战，不过都是有勇无谋之辈，不足为虑。唯一有些出息的是他第七子，乃是西域公主东帐关氏朵兰哥所出。只不过那孩子和十岁，算不得什么。”玄凌厌恶的挥一挥手，似要甩掉什么脏东西似的，“只要这个野心勃勃的东西一死，赫赫自然会臣服于朕，不敢在起祸心。”

“皇上思虑周详。只是摩格有大军护卫，臣妾自知得手后也难以脱身。”我凝望他，缓缓启唇，“只愿皇上能善待臣妾膝下的儿女，臣妾为大周殉身，死而无憾。”

他微微一笑，仿佛与我闲话家常一般，“放心，你一旦得手，朕自会安排人接应。你毫发无伤回来，还是朕最心爱的淑妃。”他展臂搂过我，微笑仿若往日恩爱时一般，“即便老六有什么不轨之心，朕也不会真生气，爱美之心人皆有之，也难怪他们全都垂涎于你。”他停一停，骤然放重了语气，“只是嬛嬛，不管旁人如何爱慕你的美色，你的心只能在朕这里。”

他加大了搂我的手势，极用力的，似乎想要把我摁进他的骨子里去。我的面庞紧紧的被压迫在他的衣上，整个人似乎如窒息一般透不过气来。隔着他手臂的缝隙，见窗外月色如霜，心底如下着一场无休无止的大雪，一片白沧沧的茫然。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第二十六章 西风愁起绿波间

t,Ｘt,小,说天,",堂次日晨起回去，玄凌便告知六宫，淑妃为熊罴所伤，忧郁成病，无法料理后宫事，命贵妃。德妃与贞一夫人。庄敏夫人共协六宫。挑选掖庭中自愿出塞得得窈窕宫女赐予赫赫可汗和亲，妃嫔宫眷无事不得惊扰淑妃。

贞一夫人的宠幸与荣光在一夜之间便轻而易举获得，这样的荣宠本是要惹人妒忌与非议的，然而众人无不清晰的记得她那日奋不顾身的深情，即便是庄敏夫人也不能苛责，更无旁人多言了。

只是槿汐偶然疑心道：“别的倒也罢了，只是那日熊罴性情大作的原因是因为庄敏夫人的小帝姬举止不慎，怎么皇上也不责怪，反而给了庄敏夫人协理六宫的荣宠？”

彼时我半靠在榻上，伸手剪了两块膏药对镜仔细贴好，揉着额角道：“胡蕴蓉耳聪目明，皇上不能不偏爱。”

槿汐微微沉吟，眸光一跳，“皇上那日怎知娘娘午后与六王私下见面，只怕是……”

我眸中一沉，“我心中有数。”我对镜微微一笑，“槿汐，贴了这膏药是不是更像忧郁成病的样子了？”

槿汐眼角微湿，“娘娘位分尊贵，却要受此命行事，奴婢是在心有不忍……”

窗外开了一树又一树的石榴花，明艳艳的照在薄薄的云影纱上，仿佛浮着一朵朵殷红的云霞。

那鲜艳明亮的红映着我沉静如水的面庞，愈加显得我脸色发青，不忍卒睹。我悠悠道：“君要臣死臣不得不死，宠妃与臣子有何异，修成玉颜色，卖与帝王家，一并连性命都是皇上的。若他真要我以身事敌，我除了一头碰死，还能有别的办法吗？”

槿汐满面戚色，“一夜夫妻百日恩，奴婢总以为皇上会念些旧情的……”

我微微一笑，手指按着那云影纱上艳红的花影，“槿汐，你一向聪慧，怎么今日到婆婆妈妈起来了。”

即便她素性克制，亦难免愤然之色，“大周开国百年，奴婢未曾听说以帝妃之尊而受此折辱。”

“总有第一个，不是吗”我握住她的手，“槿汐，我信不过别人，只能你陪我去。”

她手指微凉，郑重搭在身边，“自娘娘入宫，奴婢不曾有一日与娘娘分离，娘娘不说，奴婢也会生死相随。”

我心口一热，无论人事如何凉薄颠覆，我总还有槿汐，总还有世事如霜里给我一息温暖与安慰的人。”

忽听得花宜在外头轻声道：“娘娘，九王妃和隐妃来了。”

槿汐“咦”了一声道：“不是说妃嫔宫眷都不得前来柔仪殿探望，以免扰了娘娘吗？”

我想一想：“总不能连亲妹妹都不能来探望吧？反而落人口实，而且我猜必是玉娆去请求的，否则皇上也难答允。”

槿汐念了句佛，道：“幸好四小姐是九王妃，否则奴婢真不能不担心。”

我一笑，“去请进来吧。”

玉隐和玉娆进来时我已经我在了床上，鬓发未梳只是蓬着，随手拿一条珍珠额帕束了，越加显得病容沉沉。玉娆一见变了脸色，急道：“我说那日姐姐被吓到了，果然真的，瞧人都病成这样了。”

槿汐忙上了茶，问道：“三小姐和老夫人不曾来？”

玉娆笑道：“娘是最怕入宫的，爹爹也怕她错了规矩，何况这些年娘的身子一直断断续续病着，也不便来见姐姐。三姐是和翁主嫂子陪着娘亲呢。”

玉隐在我床边坐下，仔细看着我的脸，淡淡道：“幸好王爷救得快，否则长姊……”

玉娆抬首看了她一眼，笑道：“若非二姐的面子，二姐夫也未必肯这样尽心救姐姐。”

玉隐面色微变，欲言又止，只得微微一笑作数。玉娆笑道：“二姐，咱们带来的东西呢，玢儿肯定只顾着和外头的人闲话了。那枝参可是我挑了好久的呢。”

玉隐起身出去了，玉娆见无旁人，趁着为我扶正靠枕，俯在我耳边道：“九郎已经得了消息，听说皇上有遣嫁意？”

我瞥她一眼，“六王告诉九王的吗？玉隐可知道了？”

她摇摇头，着急追问道：“是不是真的？”她见我默然不答，登时脸色大变，恨恨道：“我早知道他不好，竟不想这样薄情！”

我微微沉吟，“不得轻举妄动，失了分寸。”我见她情急，亦是不忍心，“我自有我的法子，你别急。”

帘影微动，却见玉隐身形弱弱地进来，她今日穿得简素，不过一裳月牙蓝穿花蝶长衣，以杏色垂丝紧了，愈加显得细腰若素。家常弯月髻上髻了一双碧玉缠丝明珠钗，却是极名贵的南珠，微有光线处便熠熠生辉。玉娆一时掩不及焦急神色，玉隐眼尖，淡淡笑道：“果真姐妹情深，长姊一病，四妹的眼泪都要掉下来了。”

玉娆忙转了脸色，笑吟吟道：“自家姐妹，二姐难道不关心姐姐吗？”

玉隐盈然有笑意，“自然不是，“她剥了一枚葡萄送至我口中，低首闲闲道：听说长姊病了，王爷原想来和我一起来探望的，结果一早九王府又来请，只好我和四妹一同来了。”

我半倚着身子，有气无力道：“男女有别，连哥哥和爹爹要来一次都极不容易，何况王爷这个妹夫。”

玉隐“哦”了一声，唇角才有了一点温意，“长姊病了难免口中发苦，再吃颗葡萄吧。”

我摇了摇头，槿汐道：“娘娘受了惊吓，这几天什么也吃不下，夜夜发噩梦，心悸头痛，奴婢看了都担心。”

玉隐蹙眉道：“温太医来瞧过了没？”

槿汐道：“贞一夫人产后失调的病一直没好，皇上请温太医好好瞧着。所以这几日都是旁的太医来看。”

玉隐眉眼间忧郁之意更深，轻轻道：“是不是因为前几天王爷救你的事，皇上不高兴了……”她艰难地咬着唇，“王爷回去后就一直是不大高兴的神气，我问他，他也不说。”

玉隐如此一说，连玉娆也生了几分忧虑，只睁着秋水明眸盈然望着我。

许多真相往往让人觉得残忍，何必要一意挑破，我微笑道：“不要多想。王爷救我与润儿皇上怎会不高兴？难道要眼睁睁看我和润儿惨死吗？润儿是皇上的亲骨肉呢。”

玉隐这才松了一口气，又问：“皇上来瞧过了没有？”

我道：“晌午刚来过，大约政务忙，坐了大半个时辰就走了。”

玉隐微微颔首，道，“皇上这两天的确忙，听闻要从掖庭宫女中选取有姿色者赐予赫赫可汗和亲。幸好是宫女也罢了，若是以宗室女子和亲，只怕又要廷议如沸泐”

我随口问：”最后挑了谁？”

“宫中梨园琴苑的林氏，年方十八，父母双忘，长的很有几分颜色。听说今晚便要送去行馆了。”玉隐微有怜悯之意，”虽说是和亲，但这样的身份地位，又是异族，只怕往后在赫赫举步维艰。”

“千里琵琶作胡语……”我幽幽一欢，亦觉伤感。

如此又聊了一会儿，天色不早，二人见我只是恹恹的，便也起身离去了。

玉娆先去侧殿看几个孩子，玉隐足下稍缓，终于又独自折回我身边，”长姊这次的事侥幸皇上不追究，但断断不能再有下次了。”她沉声道：”王爷是我的夫君，我实在担心。”

“你放心，”我神色微慵，清晰道”我也不想与王爷彼此牵累。”

玉隐睫毛微垂，似还有千万种放心不下，默然片刻，静静离去。

是夜，我安坐于小轿之内被送出宫，按照遣嫁和亲的宫女装束，一色的云霞衫子，翠罗缀银叶子挽纱长裙，织腰束起，鬓发长垂。长夜寂寂无声，偶然听得远远一声更鼓，更能分明自己此时明显略快的心跳。

抬轿的内监脚步既快又稳，脚步落地的沙沙声像极了永巷中呜咽而过的风。我懵然生了一点点怀恋的心，若我真的失手死于宫外，也许，今夜是我最后一次听见永巷里的风声。渐生的伤感使我忍不住掀起轿连廉，夜色一张巨大的乌色的翼自天际深垂落下，雨边朱红宫墙似两道巨龙夹道蔓延，不见高处天色，红墙深锁，宫院重重，当真是如此。比之前次的离宫，这次心中更没有底，从前，至少知道自己要去哪里，如何走。而今，生死存亡皆是未葡之事，恰如岁风摇摆的寸草，完全身不由己。

仿佛只是一晃眼的时间，小轿已将我送至城门外。夜色如浓黑一般，远近有无数火把燃出松木的清香，只听马匹打着响鼻的砰砰声，夹者马铃叮铛，赫赫数千人马竟是鸦雀无声。林是所乘的绛紫涂金大帐的车便停在身前数十步之摇。摩格见我只身下轿，身后只跟着一个槿汐，只笑了笑，你跟皇帝夫妻一场，他也不来送你一送，真当薄情。

我置之不理，只是扶了槿汐的手上了林氏的大帐车坐稳，方才不急不徐道：千里相送，也终须一别，不必这样儿女情长。

摩格眼力含了一缕笑意，我就喜欢你这样的性子。

我并不看他，只是随手整理好衣裙上的流苏，“君要臣死臣不得不死，我无话可驳。”

摩格郎然笑道：“是，难得皇帝肯割爱，否则即便本汗大军压境，他要不放本汗也未必有别的法子。”

我扬一扬嘴角算是对他的回应，只半合了眼睛养神。他也不多言，随手落下我身边一脸怯怯温顺之色的林氏喝道：”自己骑马!”

林氏也不敢哭，只得自己去了。一路日夜兼程并无多些休息的时候，我虽在车上免些风沙之苦，然而车马颠簸，日夜不得安枕，也是十分辛苦，更不用说一众陪嫁的女子，更是苦不堪言。摩格只是率军前行，并不与我交谈，更不接近我半分，我不时按一按腰间那包薄薄的纸包，不禁大费踌躇。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第二十七章 彈著飛鴻勸胡酒 后宫甄嬛传txt下载

＃txt＄！小＠说天＾堂＆这样两日雨夜，直出了雁鸣关与大军汇合，再又走了百余里，摩格才下令三军扎营休息。

清晨时分的大漠有些寒意，我披了件披风在身仍不觉瑟瑟，便与槿汐下车围着篝火坐下取暖。

大军在野并无热饭热菜，加之又要照顾感染了时疫的军士，所分的粮食也不多。分到我手中不过是一个干得发裂的面饼与半壶马奶。宫中锦衣玉食习惯了，忍不住抽抽噎噎地哭了。

槿汐吸一口气，将硬如铁皮的面饼泡在马奶中，道：“娘娘凑合着吃吧，否则饿伤了身子。”

马奶的酸腥味冲得刺鼻，并不似常吃的牛乳那种香醇甘甜，一闻之下都觉难受，如何能咽下，难怪那些女孩子要哭红了鼻子。然和这两日日夜赶路，也不过草草吃些东西，我皱皱眉，如槿汐一般将面饼泡得软和些，屏着呼吸艰难地咽下去。

槿汐欣慰地笑一笑，“难为娘娘了。”

我低首用力撕着手中的面饼，“我只是想着清当年被拘赫赫，或许连这个也吃不上。”我极目瞭望，出了雁鸣关，四周已少青青之色，再往前走至现在，目之所及不过是茫茫苍黄，一望无际。偶尔有几棵胡杨伸开枝桠仰视苍穹，更平添了几分荒凉萧索。有风呼啸而过，带着细细沙土扑上面来，呛人喉鼻。我去过一条湖绿纱巾包住面目口鼻，低声向道：“已经出了雁鸣关百余里了吧？”

槿汐似乎专心地撕着面饼，口中低低道：“是。”她满面焦虑地看我一眼，“已经走了那么远，娘娘一直没有机会下手。只怕再走得远，即便是娘娘得手，也无法脱身回宫了。”

我随手抽过一根枯枝扔进火堆，火焰“哔剥”燃起木叶特有的清香，遮挡住狂风的干冷，槿汐不无担忧道：“奴婢瞧摩格并非那种昏庸愚钝之人，娘娘有把握得手吗？”

我微微摇头：“你说呢？”

槿汐秀眉微锁，我拨着明亮的火苗，轻轻道：“摩格固然精明，皇上才真聪明会划算。他既许我和亲，必然做好了我回不去的打算，以一个淑妃抵换幽云二州的兵家要地，真当是十分划算。”

槿汐道：“赫赫军中时疫大起，他们要幽云二州也不过是夸口之词，现下早无这样的兵力。”

“的确是。”我淡淡道：“幽云二州不过是借口而已，能有一张治时疫的方子，足以让赫赫度过眼下火烧眉毛之困，何况还有每年三千粮草，十万银币。只是摩格若死死咬住幽云二州不放，不惜一切再动干戈，皇上未必抵挡得住。皇上和摩格一样，只是彼此找一台阶下，而我恰好是那个台阶而已。”

槿汐看了我一眼，“那么摩格指明要娘娘……”

我冷笑一声，“大周四位皇子，娶我便等于取走其中之二。予漓平庸，予沛眼下生母得宠，但终究如何还未可知，毕竟贞一夫人家世微薄，家中无什亲人。而论子以母贵，予涵和予润皆大有可能。摩格娶我等于他朝帝嗣在手。”

槿汐越听越是焦虑，“皇上是断断不肯落人要挟的！”

我下意识地按了一按怀中的纸包，唇角浸上一缕幽咽笑意，“我仔细算过皇上给我药量，足以毒死两个人。所以，摩格若不死，我便要自裁；若摩格死，我有幸逃脱则罢，若逃不脱，亦自裁。”我漠然望着苍冷天际，那灰灰的蓝像久病的人的脸，“这是圣裁。”

“来来，马奶喝下去回味上来也很香呢。”

究竟是小女孩心性，虽然悲泣远嫁，但一时能吃饱，又绽出极明亮的笑容来。

我亦不觉含笑，大约就是年轻的好处，什么烦恼都能一饱解千愁。就好像，人生所有的烦恼，也不过是马奶有腥味，面饼太硬而已。

摩格远远瞧着我就着马奶努力咽下面饼，只是走近微微一笑，“你在皇帝宫里为淑妃，现下委屈你了。”

他说这话到无轻佻之意，却是带了几分温厚，我略施一礼，“可汗千方百计要做到的事何怕委屈了我？何况既然离宫，我也不再自视为淑妃。”

“你倒能顺时应世。”他打了个响亮的呼哨，“不过你说话时说‘我’啊‘我’的，倒比在皇帝眼前‘臣妾’来‘臣妾’去的好听得多。”

“一样的。”我靠近温暖的篝火，暖着被大漠冷烈的风吹凉的双手，“求生乃是本能，所以会自觉顺时应世。”

他的笑意像秋日里稀薄的阳光，“你这样的性子，绝对可以做好我的阏氏”

我看他一眼，“所以，你当日所言已经成真。”

他简短道；“你杀的是我的大妃。”赫赫可汗正妻称为大妃，大妃之下又设东西两帐阏氏。东帐阏氏朵兰哥出身高贵，又为他诞下数子，他言下之意，我便是西帐阏氏了。

我听出他话语中的轻蔑，也不多言，举起皮囊就饮。奶香夹着浓烈的酒气直灌去喉，辣得喉头直冒腥气，像有小小的皮刺一下一下的挂着，烧灼感一直蔓延到五脏六腑。我一时忍不住，大口地呛出来。

他不觉微笑，伸手拍了拍我的肩膀，“这样喝不对，第一次和马奶酒要一小口一小口地泯，待到习惯了它的辛辣和腥味，才能慢慢回味出甘甜。像你这样喝，一定会呛到。”他的手落在肩头十分有力，带着兵刃的铁骑和皮硝的味道，微微有些呛人。

他说罢便来拿我手中的皮囊，我一手牢牢握着不肯放，倔强道：“我再试试。”

他笑意愈浓，语气也多了几分温热，“好。”

我仿若无意一般将皮囊搁在袖下，心头发狠，手指轻轻探向怀中，轻缓地抖开纸包，口中只是笑言：“我只是不服气，何况往后总要饮酒是不是？”

他呵呵一笑，“我以为你只会在清河王面前才会温顺听话。”

我霍地瞥觉，不动声色地将纸包封好塞回去，若无其事道：“我何需对他温顺听话？从前在宫中我温顺听话只对皇上，往后，是对可汗您。”『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/他似笑非笑地盯着我，“是吗？你对皇帝温顺听话是因为权势，对我是因为形势，对清河老六是喜欢才温顺。”他意味深长的盯着我，“我亲眼见过，所以有比较。”

“那又如何？”我掠过一节枯枝轻轻划过沙地，“我没有自己的选择，不是吗？”我看着他，“我只能对命运温顺听话。”

他颇有兴味地瞧着我，片刻，道：“如果这样，我也不必千辛万苦向皇帝把你要来。”他停了一停，笑道：“你要知道，向皇帝手中要出你，不比要幽云二州简单。”

“所以，我的价值和幽云二州相当。”我“嗤”地一笑，“可汗抬举了。”

他微微眯了眼睛，“如果我不向皇帝要你和亲，你猜你现在会以什么死法死在皇宫里？”

我目光一烁，灼灼盯着他，“为什么我会要死？”

“玄清。”他简短吐出一句，“你既然离宫，我也不怕告诉你，有人拿你和清河老六的事做文章。”

我心念一转，“庄敏夫人？”我粲然一笑，“如今我平安离宫，庄敏夫人得偿所愿，清河王也平安无事，皆大欢喜，多得可汗成全。”

他扬一扬唇角，“我只要保全你。”

“你自然有你的价值。”

我轻嘘了一口气，反而抑住了怒气，“我一直觉得货物才谈得上价值，可汗若觉得我奇货可居，实在是错了。”

“是吗？”他轻哂，那笑意里不乏倨傲霸气之色，“女人之于男人，不仅要会得生儿育女，更要能有所帮助，自然，能让这个男人喜欢就更好。但是你若能满足我最后一条，前两者我可以不去计较。”他的眸子如深邃的乌潭，倒影出我蒙住双颊的容颜，“而且，你在皇帝身边实在太委屈，他不能给你的幸福与安全，我自信都给你。”

我未尝听不出他话中情意，只作不解，轻轻别转头去。“可汗说笑了，甄嬛不配。”

真的，一个女人若真心爱着一个男人，连他细微的关怀亦能一叶落知秋：若不喜欢，无论他如何情深，不过只能让她装聋作哑，恍若未闻而已。

摩格见我只是沉默不语，道：“你以为我只是把你当作货物？”

“你娶我回赫赫，并不曾询问我是否愿意，不是吗？”

他的沉默是浩瀚的海，让人无法揣度下一秒是惊涛骇浪还是波平浪静。片刻，他豁地抽出佩在腰间的那一把弯刀，赫赫尚武，族中男子皆佩弯刀，是而我也不以为意。他将弯刀拔出刀鞘，那青银的光泽恍若一轮明月一般晃上我的眼角。我不觉注目，那弯刀刀柄以黑麟玉铸成，通体乌黑发沉，刀刃薄如蝉翼，微微泛着青色的光辉，一见便知是吹发可断的名器。他将弯刀交至我手中，定定看着我，郑重道：“这焦尾圆月刀是我族的镇族宝刀，今天我迎你做我的阏氏，就拿焦尾圆月刀作为定礼。从此，你就是我摩格最心爱的阏氏了。”

我素知焦尾圆月刀之名，此刀以蒙池玄铁在月下铸炼三百九十九天，铸炼时必定得用春日未至而冬日尚未过去那几天所取的洁净雪水所铸造，因而极是名贵，一向被赫赫人视为瑰宝，并不轻易受之于人。

我只手冷冷接过，刀锋映得眉发鬓角皆生凉意，那弯似半轮明月的刀身隐隐泛出碧青冷光，果然是一把好刀。

我伸手轻轻一弹刀身，叮然作响，我随手将刀还回他手中，徐徐道：“焦尾圆月刀好大名头，可惜甄嬛素来不喜欢刀枪，要来也无用。”

他深深地望我一眼，正欲再言，忽地生出几分凛冽之色，远远望向远方，我不知他为何警觉起来，不由也顺着他方向看去，只见极远处的地平线上扬起一痕浅浅的黄色，我尚未明白，却见赫赫军士骤然骚动起来，立时将摩格层层围在中央。

摩格那种似笑非笑的神情越来越深，一指前方，向我道：“你太低估你自己了。”

我屏息凝神，那一派黄线渐渐爱你近了，细看之下竟是大队人马扬起一人多高的黄沙，如一道屏障慢慢逼近，闻得马蹄声如奔雷席卷，一时竟分不出多少人来。

我心头一沉，难道是玄凌所派之人已来接应？而我未曾得手，他们却又为何如此不避讳分毫？我鱼饵想越是心冷，看着身旁摩格的面色逐渐阴沉下去，想必我的脸色亦是如此。

槿汐悄悄行至我身边，亦不知来者何人，只紧紧握住我的右手，感受到彼此手心浅生的冷汗。wwＷ、xiaoshuotxt.com



第二十九章 幾回魂夢與君同

t@xt`小$说$天"堂夜色如轻扬的羽帐缓缓洒落，大漠的夜是深深的蓝色，星垂平野，明亮地燃着银亮的光，仿佛银汉迢迢伸手不可及。

我与他并乘一骑，信马由疆，缓缓前行。

他的身体是温热的，以保护的姿势在我身后，不离不弃。空旷的原野似乎永远没有边际，足以让我与他漫行天地间。

我靠在他肩头，低低道：“我们还要走多久？”

他的话语轻轻拂在耳边，道：“你喜欢就好。”他的手臂一紧，更拥紧我一些，声音低低如梦语：“嬛儿，我不曾想还有今日，可以失而复得。”

我低一低头，闻到他身上青涩而幽暗的气息，是熟悉的杜若清香。

这一刻，我真觉得往事皆可放，没有什么比能留在他怀中更有安全与幸福。

我婉声笑道：“如果真有什么一直不变的东西，我相信便是你身上杜若的气味。”

“山中人兮芳杜若，”他的声音似温软的春风，一滴一滴漾在耳边，“小像会褪色，我也会变老，甚至对你的心意也会改变，但是这杜若却一直和你的小像放在一起，不会改变。”

我眉心微微一动，他已然察觉，伸出一指按住我眉心道：“不许皱眉，儿，我本不想告诉你这样肉麻的话，但是要告诉你这句话需等待许多年才有一次机会，所我你要记得，我对你的心意从未浅去，只会越来越深，即便你在皇兄身边，即便玉隐在我身边。”

他的下颔抵在我的颊边，新生的鬓渣在面颊上有微微的刺痛，好像春日里新生的春草，茸茸的，带着无尽希望的气息，我一动也不敢动，只是轻轻道：“我都知道。”

我取过他怀中的矜缨，不觉含笑：“这么多年了，还带着，多傻气。”

他轻轻一欠，却带着融融笑意：“是啊，你却不嫌我傻气。”

我忍不住轻笑，伸出手指去刮他的脸：“你羞不羞？”

月光如银倾泻，连远处的地平线也带了一缕淡淡的银光，恍若银河倾倒，连绵一线，时年久远，矜缨被手指摩挲得有些黯淡了，连系带子的缨络也有缝补的痕迹，我柔柔道：“你还自已补这个？”

他眸光微微一黯，还是笑道：“是玉隐缝的，我一直疑心那日的小像为何在人前突然落出，原来是带子年久断了，玉陷知道我不想换新的，后来她缝补好了。”

我闻得“玉隐”二字，想起那一日的情景，心中不欲多言，便让矜缨仔细放入他怀中。

他见我沉默，便一握我的手，问：“怎么了？”

我道：“你出来时玉隐知道吗？”

他微微点头，“大抵是知道的，我让玉娆接她去平阳王府时，她似有疑虑，婉转劝过我。”

“你要为她和予澈考虑。”

风将他的话语一字一字吹进我耳中，“我不知道皇兄要你和亲是否另有打算，但我不能不怕万一，万一你不能回来，万一你一辈子只能留在赫赫，赫赫哪一日再与大周动干戈，时要以你相挟……嬛儿，这次，我一定要带你走。

心里泛起温软的甜意，那甜意里却浸着一点一点的酸楚，“我们可以往哪里去？”

“天下之大，总有容身之处。”他冰凉的唇吻在我鬓边，“不管为了什么原因，皇兄肯许你和亲，我都不敢再让你他身边，这么多年，他要什么我都可以不和他争，唯有你，他既然出卖你，我便不能再放你回去。“他深深一欠，带着无限感慨，“就当我，唯一和他争夺一次。我会告知皇兄我追不到你，却听闻你刺杀摩格不成，潜逃不知所踪，告诫事情安定下来，我安顿好一切，便会来寻你。

马蹄声答答响起，我喃喃道：“天下之大，总有我们容身之处吧！”

我有些出神的望着深蓝天野，已经到了大漠的尽头了，再往身隐隐看得见有驿馆的点点***药味。回首极目望去，只是茫茫的原野开阔，唯有一颗胡杨，停驻在视线里，随风沙沙晃动。满枝的叶，这样渺广的大漠中，在马上吹着拂面的风，仿佛只是飘荡在茫茫大海孤伶伶的一叶，无边无际的原野，仿佛永远都不能走到尽头。

若是真能只是苍海一叶，随波飘荡，任意东西该有多好。可是天下那么大，终究没有甄嬛和玄清容身之处。

普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，连那枚小小的矜缨都已沾染了玉隐亲手缝成的针脚，我们带着心里的牵挂又能自由地走多远？

我们放不下太多，苦海无涯，不能自渡，所以，永远不能同登彼岸。

风渐渐大了，拂起的衣角在深夜里如一双巨大的比翼的蝶，仿佛要自由地翩然飞起，我望着他的眼，山系乎是贪恋地握住他的衣襟，靠在他胸前，唤他：“清……”

远处明明淡淡的***如燃燃的星子倒映进眼中，好像是一滴滴凝结的泪，脑海里蓦然想起幼时所念的一句诗，前后都已经模糊了，只记得那一句：“拼盏一生休，尽君一日欢。”

一生休？我来不及细想，他的吻落在唇边，带着熟悉的气息，铺天盖地卷来。

月色明澈如清霜，自驿馆的窗格里漏下来，清晰地照出他睡梦中安稳的容颜。这样的神情，我已经数年不见，可是那样熟悉的，和自已记忆中的印象并无丝毫分别。只是觉得如身在梦中，不信还有这样一天。

这样的月色，和从前在凌云峰的月夜，并无一点不同。

他脸色有淡淡的潮红，俊郎的面容略有些倦容。我俯过去仔细看他的脸，心下一软，手指眷眷抚上他的眉，他的面庞。忽觉手上一紧，玄清竟紧紧抓住了我的手，我一时不敢动弹，只低低绽出温柔笑意，“喛，睡觉也不老实……”却见他在睡梦中翻了个身，断断续续道：“嬛儿……别走，这么多年……我终于等到你……”我怔怔在那里，慢慢伏于他胸前，感觉他身上的无尽温暖，安定我的身心。

恍惚是过了良久，窗外有呼呼的风声吹过，晃动着薄薄的窗纸。塞外的风声不同于紫奥城，紫奥城的风怎么都是漱漱的小雨，而这里，连风都是刚硬的。

可是……

我缓缓松开他的手，那一刹那，眼中忽然沁出了模糊的泪光，泪眼朦胧中，想起数年前他远赴滇南那一日，离别前昔，我那样明眸流盼，深情熠熠，“我等着你回来。”

终于，我等到了他回来，可是自己，却不得不离开。

这样的命数，已是永远不可能摆脱。

废弃许久的驿馆十分简陋，尚有一点尘土浮动的气味，我极安静地起身，自行囊中取出一卷细细的安神香，点燃的一瞬间双手有些微的颤抖，像是被烫了一般。我静一静神，眼见点燃的安神香冒气一缕幽细的白烟，方才披上朱红外裳，静静开门出去。

退身掩门的刹那。看见他的身影掩映在如霜的月色中，那样安详，唇角还带了一丝笑意，许是梦到了什么愉快的事。

门“吱呀”一声应耳关上，我逼迫自己转身，但见深深庭院，满地雪白落花簌簌，似燕山寒雪，寂寂无声。一轮明月那样圆，遥遥挂在天空，冷眼旁观。

原来所谓花好月圆，不过是明月不谙离恨苦，永远冷静而自知地挂在天涯那头。

我终于。落下泪来。

走出两重院落，驿馆大门外，阿晋于槿汐正蹲在一旁打着瞌睡，槿汐睡得轻浅，即可醒了，见我装束整齐，丝毫也不意外，只是带着那凄楚的笑意，“奴婢知道，娘子迟早会出来。”

我微微颔首，推一推阿晋，他见我独自出来，不觉讶异道：“娘子怎么出来了？”他往我身后探头，“王爷呢？”

“王爷还睡着。”我看着他，平静道：“阿晋，你带兵送我回去。”

“回去哪里？”他一时反应不过来。

我简短答道：“回宫。”

阿晋脸色难看的像鬼一样，“娘子睡糊涂了不要紧！王爷知道会杀了我的。”他年轻的面庞忽的生出一种坚毅之气，“这些年王爷怎么过的，别人不知道，我阿晋都知道！那次静妃娘娘，若不是王爷喝了酒，静妃娘娘又穿了身和娘子相仿的衣衫，王爷不会以为是娘子然后……王爷没有办法，可是我读知道，王爷心里只有娘子，现在娘子好容易能出宫，为什么不跟王爷走，从前走不脱，难道现在还不成吗？”

我轻轻嘘一口气，“阿晋，我知道你的忠心，所以才托你救王爷一命。”阿晋睁大了眼睛瞪着我，“王爷带了九王麾下的人出来，京中只怕乱成一锅粥了，即便你们回去可以回说王爷并不曾找到我或说我逃了，可这世上哪来这众口一致的？再者王爷若带我走，太妃，隐妃与予澈该如何？皇上布下天罗地网追捕我们之时不能不迁怒于他们，到时我便是陷王爷与不小不忠不义之地。若王爷在外安置了我，总有见面走漏风声的时候，到时只怕后果更不堪设想。阿晋，你是王爷身边最忠心的人，你不能眼睁睁看着王爷……”

阿晋年轻的面庞上微露犹豫之色，他搓着手道：“王爷当年深悔不能带走娘子，以至二人分离，娘子在宫中百般受苦。这次……”他看我一眼，十分担心，“娘子未能如皇上所愿杀死摩洛可汗，若皇上又知是王爷带回娘子，只怕连娘子都有杀身之祸。”

远处有夏虫唧唧的鸣声，仿佛亦带了秋声，银白月光斜斜的照在阿晋的盔甲上，有淡淡的一圈光晕。再好看的光晕，那也有铁甲的杀气。我轻轻一叹，“阿晋，你以为皇上是蠢人吗？他一早便告知六宫我惊怜成病，便是要我不成功便成仁。我若得手，回去便是病愈的淑妃，依旧掌握后宫，若失手而死，皇上也顺理成章的说我惊怜而死，会为我大举追封，极尽哀荣，可是唯有一条路是我不能走的，那便是逃走。我从来知道我逃不出去，我若真死了也息了牵挂王爷和几个孩子的心，可是我活着，我便不能不为他们着想打算。所以，我只能回去。”月色淡淡的如呵出的的一口暖气，薄薄的随时都会散去，我测然一笑，“阿晋，所以我要你送我回去。谁都知道你是王爷身边最得力的人，只有你送我回宫，旁人才会相信是王爷要你送我回宫。王爷带人来就我回宫，是对皇上的忠心耿耿，这样才能免去皇上有动王爷借口。“

阿晋是年轻的男孩子，他眼中已带了泪气，手中的鞭子狠狠的一记抽在地上，揭起灰蒙蒙的雾气，“我便不明白，有情人终成眷属多得是，王爷和娘子为什么就这样难？”

我微微笑着，心中仿佛有许多小虫子一口一口拼命咬啃（不确定是不是这个字）着，酸楚难耐，声音里不免带了凄楚，“阿晋，若果终成眷属要拼上他的身价性命，我惟愿他平安终老。“

阿晋的眼泪都要掉下来了，他抬起胳膊擦一擦脸，想说什么终于又低下了声音，“下辈子，下辈子娘子要早些遇上王爷，别再像这辈子，做了两个伤心人。“

我点一点头，伸手揉揉他的额头，含泪道：“傻孩子。”

目光偏西了几分，我道：“赶紧领一队可信的人送我走，再等便要天亮了。”

阿晋点点头，赶紧去了。不过半柱香时间，他领过百余人来，又牵过一匹马给我，“娘子上马吧。”

我翻身上马，阿晋又向后头嘱咐道：“轻些，不要惊动了王爷。”

“无妨。”我想起那卷安神香，足以让他好梦至午时。我回首，院门重重深锁，此时此刻，他一定还沉浸在梦中的宁和和快乐，如果，这样的梦永远不醒会有多好。

他一直是我最爱的男人，我可以拼尽我的性命不要和他在一起。可是，愈是深爱，我面临选择时我愈是不得不一次次放开他的手。

天下那么大，岁月那么长，仿佛永远都是无穷无尽的，但是属于我与他的却早已是走到了尽头，不得不放开手。

我心中一痛，挥鞭策马。

旷野漠漠，远远的马蹄声踏碎满地银光，踏得人黯然销魂，唯别而已矣。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第三十章 鸾镜朱颜惊暗换

txt?小?说?天堂行至半路时遇见玄凌遣来接应的人，却是夏刈为首的数千人马，他见我被护送回来，大惊之余连连道渭南河大水阻碍了行程，未及如约前来接应，他亦不敢多问，只按先前的安排悄悄送我回宫。

一切行宜，我行色匆匆返入宫中，已是四日后午夜时分。

槿汐消息灵通，一壁服侍我淋浴，一壁悄悄道：“皇上听闻六王擅自领兵出京已是大怒，又知是六王的人同夏刈一起护送娘子回宫，定然又要多疑，此刻不知是如何雷霆大怒呢。”她满心忧虑地看我一眼，“皇上已经派人来传，先教娘娘先休息，天明时分请娘娘在仪元殿相见，摩格未死，又生出六王的事，胡蕴蓉这两日陪着皇上少不得又吹了枕头风，娘娘可想好了要如何应对？”

我疲倦地摇头，水雾蒸起的热气氤氲里有玫瑰芬芳的气味，热热地扑在我的脸上，槿汐舀起一勺勺温热的水浇在我身上，哗哗的水声里听见自己冷静自持的声音，“皇上既然说我惊欋成病，也不说我这病见好，天下做母亲的哪有不关心自己女儿的，合该母亲来瞧瞧我，皇上不许人来惊扰我静养，那么让花宜漏夜去请母亲和九王妃入宫，先去仪元以工殿求皇上允许探视我。”我缓缓闭上眼睛，“万一皇上真真动气要杀我或者废黜我，也算是能见母亲和妹妹最后一面了。”

槿汐闻言不禁伤感，只好极力陪笑道：“皇上哪有不肯的，自娘娘入宫，即便有孕生子时老夫人也很少入宫，总不曾与皇上碰过面，岳母的面子皇上总是要给一次的。”她停一停，“娘娘说得对，终归还有九王妃呢，皇上总不好驳她。”

玉娆，何曾只是有玉娆。

温热的水气将我温柔包围。其实，更像是个无处不地无法逃离的阴影，唇角泛起一个冷淡的弧度，我默默地闭上了眼睛。

临近天亮的时候，东方露出一丝鱼肚白，然后是渐渐地柔肤粉，浅桔黄，虾子红，一抹一抹映照着澄澈的蓝天。

我只身站在仪元殿中，一袭梨花青双绣轻罗长裙，裙摆上的雪色长珠缨络拖曳于地，天水绿绫衫上精心刺绣的缠枝连云花纹有种简约的华美，夏末穿的衣料尚自轻薄，薄薄地附在身上，附得久了，像是涸辙之鱼身上干的粘膜，作茧自缚。

玄凌并没有说话，只是他的目光那样冷，那样远，仿佛浑身上下都透着寒气。

他似乎是笑了一笑，“是该死，但罪该万死的并非这件事……”他没有说下云，我明知却也不问，只是那样默默地垂手站着。

甫天亮的时分，因着殿中深阔，光线依旧有些晦暗不明。近旁的高几上供着一束新折莲，推动着我逐渐向前。我静静地望着他，“臣妾见罪于皇上，实不敢再为自己求得宽恕，只望皇上垂怜臣妾老母幼妹，她们已在殿外求见了半夜……。”

清凉的晨风透进一丝半缕女子的呜咽之声，隐隐听得是玉娆的声音，“公公不必动了，皇上若不得空，我与母亲再等就是。”

李长的声音又是焦急又是无奈，“唉哟，王妃再这个样子，九王怪罪下来老奴怎么担当得起。”

玉娆顾然是急了，她手腕上的银镯扣着殿门有清脆的声响，她道：“姐夫！姐夫！姐姐病重了那么久，您让我和娘亲云看看她！”

玄凌眉心微微一动，显然是被玉娆所求打动。我哀婉求道：“皇上随便寻个理由打发了玉娆和母亲就是，臣妾实在不忍心让她们伤心。臣妾错得再多也好，但请皇上看在这些年的情分上……”

他瞥我一眼，冷冷道：“你既病着就不该现在见人。”

我会意，搅裙快步行至御痤的六扇“八骏”屏风之后。玄凌扬声道：“请老夫人和九王妃进来。”

我喉着骤然有些发紧，不自学地收了收臂间的银线流苏，似要寻得一些让自己觉得安全的东西。

我从来未这样紧张过，完全控制不住自己的心跳。

或许，这将是我人生中最后一场豪赌。

骤然打开的殿门似涌进一天一地的明光，照得殿中的人一瞬间几乎睁不开眼睛。玄凌微眯了双眼，看着逆光中同时步入仪元殿的两个女子。

二人行礼如仪，玄凌的目光先落在玉娆身上，不由自主便温和了口气，道：“玉娆，什么事慢慢说，不要着急。”

玉娆急得满面是泪，如梨蕊含雨，“姐姐的病一直不见好，我也很久不见姐姐了，我担心……。”

母亲低柔的声音沉稳打断了玉娆的哭求，“请皇上许臣妇见一见淑妃罢。”

母亲一直按规矩低着头，她是有年纪的人了，夏日衣裙的裙摆极小，跪下云有些不大方便。玄凌仿佛过意不去，堪堪想要使唤人伸手扶住了，口中倒是客气，“甄夫人不必行礼了。”

玄凌的视线恰恰落在母亲微抬的面庞上，他神色剧变，肩膀微微一震，整个人顿时怔在震动与惊喜，仿佛失去许久的珍宝，突兀地再度出现在他眼前。玄凌几步跨到母亲面前，盯着她的脸，几欲在她面上挖出无数熟悉的往昔来。

玉娆满面疑惑，尚不知发生何事，母亲亦是惊魂未定，不知玄凌何以突然失态。

我几乎要跃出喉头的一颗心骤然稳稳地落回了胸腔，三魂七魄归。我一动不敢动，生怕一动满眶眼泪便再也控制不住。

良久，只听得玄凌“啊！……”的一声，伴着深深的失望，凝成一句长长的叹息，无限幽远哀凉地割裂彼时初见时的惊喜。此时玄凌背对着我，我看不清他的神色，只见他团福刺绣龙袍上的金龙用上好的金丝线密密织成，那金丝线不知为何不直浮动着，上上下下，仿佛夕阳下一池随风颤动的金光，碎碎的，碎碎的，扎人的眼睛。仔细留神之下，才发现他的身子原来和负着的手一样一直微微颤抖着。

母亲尚不知何事，只得大着胆子求道：“是否淑妃在病中神志不清得罪了皇上，若真如此，还请皇上念在淑妃待奉皇上十余年的份上，宽宏大量勿要责怪。”

玄凌的声音有几分恍惚，怔怔地道：“你是谁？”

母亲与玉娆面面相觑，只得答道：“臣妇甄远道之妻甄云氏。”

玄凌缓缓退开两步：“你多大了？”

玄凌的问话极突兀，玉娆的脸都白了，又惊又疑，然而君王的话不可以不答，母亲倒也神色从容，“臣妇年过半百，今年正好五十。”

“年过半百，年过半百……”玄凌低低呢喃，“你若还在，也会是她现在这个样子吧……”他的神智渐渐清醒，勉强笑道：“夫人保养得宜，望之如四十许人，所以朕冒昧问了一句。”

母亲微笑恬然，是最合宜的大家风度，进退得宜，“皇上称赞，臣妇实不敢当。”

从屏风后头望出支，逆光中母亲与玉娆如一对双生的芙蕖开在朝阳明光下。如果说玉娆是一朵初初展开花苞的含露香花，韶华盛极，母亲便是盛极已生凋零意，芳华刹那，红颜弹指老，细看之下也多了风霜侵染之意。

除了一双眼睛，玉隐是更像她的生母何绵绵的。而我们三个女儿之中，玉娆长得最似母亲。彼时二人并肩而立，玉娆便活脱脱是母亲少女时的影子，临水照花，如倒影般相似。

其实父亲被贬蜀地这几年，母亲亦受了不少苦，老得有些厉害。若站在玄凌方才的位子细看，即便再好的脂粉也已经遮掩不住母亲下垂的唇角，眼角的细纹，鬓边的白发与松弛的脸容。

我轻轻倒吸一口凉气，玄凌处处厚待玉娆，不外是因着她那样像年轻时的纯元皇后。

红颜如花又如何？时光的手如此公平，拂过每个女子的脸，并不偏爱半分。于母亲是，于我是，于玉娆是，于纯元皇后亦是。

我缓缓地溢出一缕苦笑，自古美人如名将，不许人间见白头。

若真白头偕老，于玄凌，于纯元，或许都是一件痛苦的事。

玄凌的口吻极和气，“老夫人要见淑妃自然无妨。只是淑妃早起才服过药，只怕现下还睡着，夫人与小姨先支德妃处宽坐，等下淑妃要醒来，朕会立刻派人去请夫人。”

玄凌道：“夫人似乎极少入宫，朕从前不曾见过。”

母亲温婉而笑，“臣妇一直体弱，又不甚懂得宫中规矩，所以甚少入宫。有时来探望淑妃，也只是随众人一起才有幸远远地得瞻龙颜，实在是臣妇福薄。”

玄凌和言道：“老夫人客气了，淑妃是朕的妻子，老夫人便如朕外母，一家子总该时常见见，共叙天伦才好。”

母亲和颜悦色地答着话，进退之度十分合宜。我怔怔地想起幼时，大约是五六岁的年纪，纯元皇后初初有孕，宫中命妇夫人、京中官员家眷皆往中宫相贺。人尽皆知，那是嫡子，乃为国本。

本是普天同庆的日子，母亲回来却有些不怏怏，父亲问起时，母亲只是笑言，“人人都说我与皇后长得相似，只是痴长这些岁数。”

父亲是何等机慧之人，旋即道：“以后无事不必入宫了，免生不虞。”

那时我还极小，只晓得伏在母亲膝盖上把玩着她束腰的丝绦。年纪渐长，早已忘了这样的话，入宫后几度浮沉，母亲却极少来探望，偶尔来一次，也赶在玄凌来时先走了，更不去拜见皇后与太后，我偶有疑惑，母亲也只是笑言，“母亲不太懂规矩，别见罪了尊贵之人。何况母亲若常来，总有人会有闲话，说你恃宠而骄，处戚来往总是不好。这些你都要记得，要会避嫌。”

要会避嫌……是的，母亲是那样清醒而自知。所以，她与爹爹这般相敬如宾，这么多年，除了外头的何姨娘，府中的姨娘不过是摆设而已。

我缓缓捂住自己的唇，失力般倚地屏风上。屏风底上镂着满满的西番莲花，那样的富丽的花朵，一瓣重着一瓣，深紫红的底子，用金粉细细勾画了密密匝匝，晃得人满眼生晕，都是那样炫丽的一片连着一片。

世事如此，我从来不能逃脱，更不能怨恨纯元。

良久，我缓缓步出，自幼练成的莲步姗姗，软底珍珠绣鞋踏在漫地金砖上寂寂无声。他见我出现并不惊疑，只是伸手缓缓抚上我的脸，“嬛嬛，朕忽然发现一件很要紧的事。”

他的手指那样凉，像是寒冬腊月在冰水里浸过一般，我只道：“什么事？”

他并不答，只是和揽我入怀，“无事。你无需明白。”

我轻轻“嗯”了一声，“四郎，臣妾有大罪，你如何惩罚都好，只别气坏了自己身子。”

他静静片刻，只是搂着我，似要从我身上觅得一点可以支持他的力量，“塞外风霜大，是朕为难你了。”

我低柔一笑，“臣妾那日害怕得紧，可是后来玉姚依林来了，玉姚依林比臣妾年轻，瞧摩格的样子像是极喜欢她。”

他轻轻拍着我的肩，“都不要紧，你平安归来就好。”他看我，“既然是你妹妹去和亲，摩格也无异议，便罢了吧。往后的事再从长计议。”

我点头，他亦不再言语，我想了想终究是不放心，“多谢皇上遣六王带兵来救臣妾。”

他一言不发，双目微阖，似乎是没有听见。明亮的天光一丝一丝照在他的面上，他神色极沉静安详，只是眼角，缓缓溢出一滴湿润的水珠。

这是第一次，我见他如些失态落泪，疲倦到不能自己。

我掩住面孔，缓缓闭上了眼睛。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第三十一章 落花时节又逢君

＿t＿xt，小说天堂窗外一缕银白色月光透过花树，千回百转照进来，到了天明时，有换做一抹明澈而蓬勃的阳光，寂寞空庭也好，繁华宫苑也好，哪怕我已经站在了整座后宫的顶峰俯瞰众生，但心，却似一尾鱼，静静的沉到了紫奥城的海底，接着漏到了海底的一缕光线，看着时光寂静而清冷的流过。

我已经习惯了，习惯了后宫的生活。不再像年轻时候一样执意于君王的情爱，依赖于君王的宠幸，以及那些所带来的荣华富贵，我更习惯看着比我年轻的嫔妃们，那些花一样的女子费尽心思夺着玄凌有限的宠爱，分享着那些荣光。

我逐渐有些老了，但玄凌的对我的眷顾并未减去多少，并且更厚待我年迈的父母，即便胡蕴荣因着玄凌的宠爱而被册立为贤妃，我依旧是高高在上的淑妃，地位巍然不动。胡蕴荣因年轻貌美的肆意张扬，我显得过于安静了，安静料理着宫中事务，安静抚育着子女长大，闲时，与九日相熟识的嫔妃们饮茶谈天。

如果不出意料，我相信我这样的生活会一直过下去，知道我成为太妃，或者太后。

自然，我的日子里还有让我更觉新鲜与满足的事，那便是雪魄。

那是个很漂亮的女孩子，肤色凝白晶莹如月下聚雪，并且，她很爱笑，笑起来笑容清澈，方佛白雪融融上一朵含苞的红梅渐渐绽放。

孩子，一天天地长大，日子也一天天的过去。

偶尔的深夜，玄凌在仪元殿东室临幸着饱满的如娇花般的年轻女子，我在西室幽幽烛下批阅着一本又一本的奏折，我得生活不算是坐井观天，至少，每隔数月我便能在奏章墨迹的甜香中接近玄清的生活。

那次的事之后，他并未再回京，而是自承擅自领兵之罪，要求戍守边关受风沙之苦自惩。

他戍守雁鸣关六个月，赫赫不敢进犯。

他巡视边境，步履一直从雁鸣关到达生母的南诏百夷。

玉姚在一年后产下一女，她性情温婉不失坚毅，甚得摩格喜欢，正巧东帐关氏朵宁个病逝，摩格便将众妃中唯一无子的玉姚从西帐？氏升为赫赫大妃，那一年，玄清代表大周送去贺礼。

雁鸣关大学，他与将士一同戍守边关，铁甲之上积雪三寸，甚得将士敬佩。

他戍守边境，于将士同饮同寝，并不因为亲王身份略生骄矜，将士爱戴，无一不服。

他治军严明，不动百姓一缕麻，一根草，人称贤王

他尊重赫赫，安抚百姓，边境祥和，互市兴旺，百姓安居乐业。

无数个夜里，在我侍寝的夜晚，下着雨，或者有清明的月光朗然照地，我披衣起身，在雕着鸳鸯莲鹭的创下临风而立，希望自己能借一缕自北吹来的风听到他的声音。或者感受多些他的气息。床边悬着一副卷轴，缸底撒金粉，浓墨重彩的写着一行字，“花好月圆人长久”，花好月圆易得，而人，却不能长久相守了。但至少这样的夜晚，是我与他共同拥有的。

只是良久，耳边只有玄凌沉稳的呼吸声，绵绵的，与我最接近。

而玄凌每每见到这样的奏折，安心之余不免蹙眉烦心，“玄清这不是收买人心是什么？”

我不敢劝，亦不敢出声，太平行宫的变故之后，玄凌其实很忌讳我提到玄清的。他又指着一本玄清上书恨声道：“他又要为将士提出要增发军饷，让将士吃饱穿暖，难道朕平时苛待了边关将士么？”

到底是随侍在侧的羽贵嫔听不过耳，捧了一碟子细巧点心上，柔声劝道：“六王这样提议，也是希望边关将士感念皇恩，更效忠皇上。”

玄凌闻言只是冷笑，：“感念皇恩还是感念他求取皇恩？是效忠朕还是更效忠他？”他打量羽贵嫔两眼，“朕想起来了，你出身清河王府，自然是要为他说话”他上前两步，一把抓住羽贵嫔柔弱的肩，喝道：“你是否入宫之前就与他有了私情？”

羽贵嫔吓得面无人色，智慧嘤嘤哭泣，：“臣妾自入宫来一直随侍皇上，忠心不二，怎会有私情？”羽贵嫔何曾见过玄凌这样的疾言厉色，吓得瘫软在地上，拼命磕头：“臣妾于六王绝无私情！还请皇上明察”直到她洁白的额头磕出血来，玄凌尚不解气，喝道：“去，朕不愿意再见到你，他求朕军饷，朕也不会叫他如愿以偿”

自此，盛极一时的羽贵嫔失宠，玄凌的性子越发多疑，嫔妃们也不敢多言政事，倒是胡蕴荣越来越…得玄凌的宠爱。

两年后，玄清再度为边关将士请求，极言边关苦寒，劝玄凌春风亦该度雁门关，玄凌只是反复沉吟，召他回京述职。

再度见到他，是在春末夏初的世界，因着暑期早生，便早早在太平行宫住下，因着春光尚未收歇，翻月湖荷花便已美的铺天盖地，红红白白，娇娆的人难舍难分。

灵犀素性喜欢荷花，便牵着我的手一同要去，灵犀又极安静，即便喜欢什么也从不大声嚷嚷或苦求，只拿一双水银丸似的明澈双眼定定望着你，叫你心软。

这一日午后，携了灵犀得手，抱着雪魄缓缓沿翻月湖而行，过了翻月湖上的镜桥便是幽风桥，桥下荷花最盛，极目便是洁白新荷，在翠色出倾的荷叶下开了一蓬又一蓬，如此清新色彩，反比浓艳光华更叫人心旷神怡。偶尔有一只红蜻蜓轻巧落在了枝枝绿叶上，灵犀不由欢喜道：“蜻蜓，红蜻蜓―――。”

湖光在艳阳下折射出金灿灿的水光耀人眼目，我睁不开眼，只问道近旁素馨，茉莉，含笑错落绽放，香气沁人，逐渐掩盖了荷香清芬，不觉道：“这里不该是种这些香花的”

方佛有声音在近旁了，温和道：“荷花的香气已经足够清怡，再种别的花，反而乱了气味，不够纯净”

这样熟悉的预期，在心里轮回了千万次都不止，我几乎能听见自己心跳的声音，他的气息陌生而熟悉，整颗心前所未有的安定了下来。

我睁开眼，他站在光线的尽头，恍若从云中来，灵犀辨认了片刻，试探道：“六王叔”

他弯下腰来，眼睛成了弯弯的两万新月，笑到：“灵犀这样大了”

他黑了，也瘦了，素日温润的面庞被边境的风刮得菱角分明，双眸似凝聚了边地如钩冷月的精锐寒气，更添了几许刚毅，因是入宫，他已经卸下了重甲的生铁之气，只穿了件简单的米白色软绸的长衣，袖口处缀着些许缇色万字刺绣，还未来得及洗去眉眼间的仆仆风尘。

隔了这么长的日子，几乎要望穿秋水，终于再度与他重逢，那样突兀的，前尘往事纷纷沓来，隔着重重时光与岁月，让我且喜且悲

我轻轻道：“早听说六王要回来，却没想到那么快”

温淡的阳光明媚的覆过他清爽的眉眼，他看着我，足足有一刻，：“久未见淑妃，别来无恙？”

太平行宫一花一木，青山碧水，花香清袅，碧枝徐垂，都只是旧时光在眼前，我极力忍住喉头的哽咽，温婉到：“托王爷的福，一切无恙”

他看着我怀中熟睡的婴孩，温和道“这是雪魄帝姬吧”他注目怀中婴儿良久：“长得很像你”

灵犀攀着湖边的一株昌蒲，笑吟吟到：“是呢，妹妹已经十四个月了”

玄清闻言一愣，目光猝然看向我，似有探寻之意，我明白他的疑惑，极力压下心中忐忑于惊动，只是一笑：“皇上很疼爱这个小女儿”我目光恬静，“本宫已生有三女，王爷却还只有一个小世子，儿女缘分尚不足呢”

她眉眼略略低垂，似白鸟收拢了光洁的翅膀，只是淡淡一笑相对，我道：“如今澈儿也很大了呢，王爷看见了吗？”

他怜爱地伸出手抚摸雪魄如苹果般红润的脸庞，口中道：“回府换衣裳时看了一眼，玉隐领着他在王府外等候”，他淡淡一笑，的确长高了不少，可见玉隐很疼他。

我心中触动，轻声道：“玉隐是位好母亲”

他未及达，只是微笑看着雪魄，许氏感知到他爱怜的目光，雪魄安静睁开眼来，转着黑葡萄般的瞳仁好奇看着玄清，须臾，露出一个极甜美的笑容，灵犀亦笑，拉着我的群摇一摇，“妹妹很喜欢六王叔呢。”

玄清朝灵犀笑着眨一眨眼睛，我心中一软，生出无限温暖缱卷之意，手中微微一松，玄清已经把雪魄自然而然接在怀中，他似抱着块宝一般，小心翼翼的，口中温柔的哄着，雪魄笑得很高兴，欢快的笑声似三月悬在檐间的清脆风铃，叫人心生愉悦。

“翻月湖莲花依旧，你已经又添一女，可见你在宫中过得很好。”他的声音似柔软展开的一匹绢绸，温暖而平静，“我很放心。”

“多谢王爷。”我转首看着满湖新荷迎风轻举，“沙场刀光剑影，边关风霜苦寒，玉隐每每说起，我们都很不放心。

他以温和的眉眼了然我语中不动声色的关怀，“多谢淑妃，我回去会叮嘱玉隐，要她一切放心。“

她未再多语，指示抱着雪魄低头逗她笑。我心内平静而震动，忽然很享受这一刻的温馨与平和。予涵与灵犀幼时他都无机会抱过，唯有雪魄，雪魄最有福气，“淑妃娘娘万福金安。”我的宁和愉悦在一瞬间被李长惯熟的尖锐声音划破。

他满面堆笑站在我的身后，打了和千儿道：“怪道皇上左等王爷不来右等王爷不来，原来被咱们的雪魄帝姬绊住了脚。这不，皇上让奴才来请您了呢。”

玄清微微失色，颇感歉然，“那本王即刻就去。”

他将雪魄送到我手中，襁褓下相触，他的指尖略有些冰，轻轻的碰到我的手腕，我单薄的皮肤下淌着温热的气息，手腕之上，悬着他送我的珊瑚手钏。

他告辞，李长跟在他身旁絮絮道：“皇上手足情深，所以特地叫奴才来看看”，他絮絮着，目光却悄悄的传给我一个忧虑的眼神，紧跟着去了。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第33章 忍把平生话断肠

t.xt.小.说.天.堂他身子微微一颤，彷佛月下的粼波一点，他声线清润：“夜风大了，你去合上窗吧。”

那样轻切而熟稔的的口吻，彷佛还在那些年月。我心中温软到酸楚，盈盈行至窗前，合上窗扇。他轻轻道：”你仔细看那窗上的图案，是否极应景？”

窗上雕着繁密精巧的花样，醉颜红底子镂空合欢花图案，花蕊上描着细细的金粉，即使隔了那样长的年月，颜色一就鲜亮如初。这样明艳夺目的大红金色，是很像婚庆时节的。他继续道：”母妃喜欢合欢花，所以父皇建桐花台时嘱咐窗扇接镂空此花。合欢，是很温柔长久的名字。”

我一笑：“你从前的镂月开云馆不也是遍种合欢吗？”

他颔首，神色迷蒙而幽暗，带着晨曦清微的亮色，含笑道：”合心即欢，是不是？我自幼生长于桐花台，直到昭宪太后过世才回紫奥城居住，所以一直只见父皇与母妃恩爱喜悦。”

“我也很羡慕先帝与舒贵太妃的情意。”

他琥珀色的双眸似被薄薄的霜意覆盖，“父皇再钟情，母妃也不能只与她一人相守。可惜，我也做不到。

“我对不起静娴，对不起玉隐，更对不起你。”

内心灼痛逼迫我放下淑妃的矜持，我急急以冰凉的指间轻轻按着她的唇，“不要说这样的话，我懂得的。”

他类力的摇一摇头，“不是，静娴其实很聪明，他察觉你我与玉隐之间的异样，她很想问我，却始终没有问出口，只是渐渐喜欢模仿你穿衣说话。她一直很努力的想讨我喜欢，最后，她求我，求我一定要给她一个孩子。”

我屏住呼吸，轻轻道：“玉隐若模仿我，会比她更像。”

他微微颔首，深有愧疚之色，“玉隐，他骄傲而矛盾。她迫切希望像而得到躲的怜悯，却也最怕像你，成为你的影子，使她所获得的只是我的怜悯。”

肌肤上透出一层一层的凉意，那凉意似从骨髓里漫出，不可遏止。我凄然唏嘘，“或许回到最初，我们都会后悔当日自己所做的抉择。也许换一条路走，我们都不至于像如今这般困顿其中。”

他深深呼吸，眸中温润的琥珀色渐渐黯沉下去，“我毕生唯一后悔之事，是那年去甘露寺宣读圣旨迎你回宫。嬛儿，那是我毕生不可饶恕的错误。”

清澈的酒液应召出我半边不完整的脸庞，恰如我并不完整的人生。我忍住眼角苍冷的泪意，静静的看着他：”清，即使我心中的风一直吹向你，我也必须逆风而行，世事错落皆是命中注定，我不会怨恨你分毫。”

他轻轻一笑，眼中悲凉之意却更深重，“我毕生渴望的人不能得到，却又辜负两位无辜女子，的确不堪！”

我挟了一筷子桂花香藕在他碟中，勉力微笑道：”这是在先帝与舒贵太妃昔年情深意重的地方，又是你的故居，何必总说这些伤心言语。”

他白皙的手指把玩着手中的酒盏，盏中酒液却一滴不洒，他声音平静的的没有一丝波澜，“我怕再不说，以后会来不急！”

心中悚然一惊，我手中的银筷倏地滑落，落在桌上相触时有玎玲刺耳的声响。如大把芒刺密密锥心，我不由脱口道：”胡说！”

他只是如常神色，唇角扬起轻缓的弧度，“不是吗？与你相见多半是在合宫饮宴之时，连接近你都十分困难，哪里还能这样说话！朝宴晚饮，人生数十年，也便这样过去了，我永远也来不及对你说。”

我听他这样解释，才稍稍安心，于适和缓了语气，“都是做父亲的人了，说话还是这样没有忌讳！”

“我只是怕再错过罢了。”他容色沉静如一泊清水，“我又年时，春夏时节，常见父王与母后携手赏花，私语连朝。那时棠棣花开如雪，桐花轻紫如雾，只是今年花谢得这样早，我错过花期，都看不到了。”

四目相触，有片刻的静默。

桐花万里路，连朝语不息。

终究，是永世不能达成的幻梦了。就如我与他之间，所得的，永远只是错过。

我轻轻摇头：“我不愿听这个。”

他一笑如雪后初霁的明亮日色，“终身所约，永结为好。”

心酸楚的几乎被融尽，只余那些温柔，温柔到填补尽此生所有的不足与空寂，我轻绽笑颜，“琴瑟再御，岁月静好。”

也许他是极高兴，举杯一气饮尽，他翻过空盏给我瞧，笑容满面，“你瞧，我都喝完了。”

我看一眼酒中艳色，横一横心，含着愉跃而满足的笑意，毫不犹豫仰头喝尽。细如缕的酒液华过喉咙似毒蛇般灵活，我笑魇如花，亦给他瞧，像孩子般的快乐，“这是交杯合卺，我一滴都不剩下。”

他微微笑着，那样光明璀璨的真心笑容，让我生出无限暖意。他颔首：“极好。”

我手垂落，以一种安静的姿态停驻在微凉的桌面，像一脉洁白的枯萎的细薄夕颜。冰凉的酒液已经灌入我的口，我的喉，最后直抵肺腑，侵入五内。

但这一刻，我满足到极点，此生再没有遗憾。

夜凉如翻月湖的水，也是柔柔的，颜色靡艳。闻得风刮过枝头，声响清晰，像是黑白无常渐渐逼近的声音，我贪恋的看着他，意图记清他最后的微笑。

但愿，他不要怪我。

只是良久，满心肺腑里只有那种彻头彻尾的绝望凉意，却并无任何痛楚袭击我的身体。我的气息，依旧平稳而略显急促。

他眉心剧烈一颤，像是被风惊动的火苗，是欲要熄灭前的惊跳。他向我伸出手来：“嬛儿，让我再抱抱你。”

是最后他给予我的温暖吧，也是我最后能索取的。我的身体不由自主的像他靠近，有什么要紧？我快死了，只要他还活着。

我伏在他怀中，他微粮的皮肤再度贴近我的，我的心，整个安静下来。我滴低的絮语：“涵儿小时候后很调皮，确十分机伶，不像灵犀，自小安静沉稳。他俩一静一动，可是雪魄，我还不知道她是什么样的性子，三兄妹中，却是她最美……”

唇角微微颤抖，我说不下去了，我不能去想，去想我的孩子，我只知道，虎毒不食子，玄凌终究不会为难四个孩子。我闭上眼，似一朵从他怀中长出的柔弱夕颜，往事沉溺渐渐漫上我的心田：“清，我想回凌云峰去。”

他似再点头，有温热的液体从他的下颔滑落，一滴，又一滴，缓缓坠上我的裸露的锁骨，洇进素白的莲花抹胸。

我缓缓伸手去擦拭，柔声道：”清，你怎么哭了？”

泪眼迷蒙中我见指尖的鲜红，似有一把极锋利的刀迅即在我心头狠狠划过，我痛得猛力抬头，却见鲜红的伤花从他唇角一朵一朵以热烈缠绵的姿态怒放而下，直至我的锁骨，抹胸。

我的泪无可止歇地滚落下来，似乎再顷刻间把我整个人烫穿，我惊惧转首，慌乱的去抓我的酒杯，他眉心因剧烈的痛楚而微微蜷曲，他按住我的手，极力绽初从容的微笑：“不用，我已经换过你的酒杯。”

绯红的酒液残留再磁白杯底，尖针似地戳疼了我的眼，我不敢置信，凄声道：”怎么会？”

“你我今天是第一天相知相许想许吗？你动那酒壶时的不情愿我已经看在眼底，即便你手指还笼再袖中，左右之分，我还是能察觉的，一壶酒有毒无毒，宫中的伎俩我未必全然不知。何况皇兄是和等样人，他让你独自前来，我已觉得异于往常。”

他声音沉重而温暖，像一床新绵裹住冷的发颤的我，“让你去关窗时，已经换过你我的酒杯，嬛儿，我不愿你为难。”

身体中彻骨的寒冷与惊痛逐渐冻成一个大的冰坨子，坚硬的一块，硬沉地辗在心上，一骨碌，又一骨碌，滚来滚去，将本已生满腐肉脓疮的心辗的粉身碎骨。我的声音不像自己的，凄厉道泣血：”不会！明明死的人会是我！我死了，你杀出去，总有一条活路。”

他的手紧紧握住我的：“从我把你从摩格手中夺回，皇兄杀心已起，我早不能逃脱了！”有更汹涌的血从他唇角溢出，他兀自微笑：“我早知有这一天。这杯毒酒，若真是你递与我也无妨，那是你选择保护自己。嬛儿，从今以后我若不能再保护你，你一定要懂得保护自己。”

我挣扎：“我去叫温实初，你快把酒呕出来，温实初必能救你！”

他的眼神渐渐涣散，月色从蒙了素纱的窗格间碎碎漏进，温柔抚摩上他的脸颊，愈加照得他的面孔如夕颜花一样洁白而单薄，死亡的气息茫茫侵上他的肌肤，乌沉沉地染上他的嘴唇：“宫中的鸩毒何等厉害，一旦服下，必死无疑。”他艰难地伸手拭我的泪：“嬛儿，你不要哭，等下你出去，皇兄若见你哭过，会迁怒于你。”

“好，我不哭。”我拼命点头，想听他的话拭去泪水，可是那泪越拭越多，总也擦不完。

他伸手吃力地拥抱住我，极力舒展因痛楚我扭曲的容颜：“嬛儿，我死后，你切勿哀伤。你要答允我一件事，一定要保护好自己，平安活着。”他的气息有点仓促，似廉卷西风，落叶横扫：“雪魄那孩子，真是像你。你有你的孩子，一定要好好活着。”他轻轻一叹：“抱歉。嬛儿，我终究不能在你身后一步的距离再保护你。”

我拼命摇头：“不！不！清，凌云峰一别已成终身大错，我求你，你别再离我而去！我是你的妻子，我不愿意在宫中，你带我走，带我走！”

他无力的手颤抖着亲抚我面颊，那么冷的指尖，再没有他素日温暖的温度。他拼力绽出一片雾样的笑意：“有你这句话，我此生无憾！”他的声音渐次低下去：“我心中，你永是我唯一的妻子……”

泪水漫涌上面颊，月光白晕晕的，似一口狰狞的利齿，咬住我的喉咙，痛楚难当。我豁出去了，轻声在他耳边呢喃：“予涵，灵犀，还有雪魄，都是你的……”

几乎在同一瞬，他的头，轻轻地从我的肩胛滑落，慢慢坠落至我的臂弯。他便那样无声无息地停泊在我怀中，在无一缕气息。

夜风衣点一点衔开了窗子，清冷的月光下见台角有小小繁茂白花盛放，藤蔓青碧葳蕤，蜿蜒可爱。花枝纤细如女子月眉，花朵悄然含英，素白无芳，单薄花瓣上犹自带着纯净露珠，娇嫩不堪一握。

彷佛还是他清朗的声音徐徐自身后：“你不晓得这是什么花吗？”

你再也不会这样问我了。

他死了。

胸前还有他吐出的温热的鲜血，逐渐的，冰凉下去。

和我这颗心一样，永远失去了温热的温度。

他死了，这个我爱了一辈子，牵肠挂肚了一辈子的男人。为了我，他死了，死在我的怀中。

我的脸贴着他的脸，许久了，我们没有这样接近过。

可是他死了。再也不会和我说话，再也不会用那样温和的眼神看着我，劝慰我，再也不会和我写诗、弹琴、奏笛。

长相思与长相守，终究，是永世不能相守。以后的漫漫长夜，为有长相思催人心肝，如一剂鸩毒，慢慢腐蚀我的心，我的肺腑，把蛀蚀成一具空洞的躯体，永生不得解脱。

泥金薄镂鸳鸯成红笺，周边是首尾相连的凤凰图案，取其团圆白首，凤凰于飞之意，并蒂莲暗纹的底子，团花紧簇，是多子多福，恩爱连绵的寓意。

合婚庚帖。

玄清甄嬛

终身所约，永结为好

愿琴瑟在御，岁月静好

岁月于我，已是千刀万剐地割裂与破碎，再无静好之年。可是，我连随他一起死去都不能够。

良久，也不知是过了多久，抱在怀中他的身躯已经彻底冰凉。我冰凉的嘴唇吻在他同样冰凉的额头，心痛到没任何知觉。我失魂落魄地站起来，缓缓打开殿门，一缕月光无遮无拦洒落在我身上，照得整个人如冰霜冻结一般。

百步之外，明晃晃的刀刃之光刺得我睁不开眼，我转首，四下皆是盔甲寒光。是李长的声音，他一溜小跑上来扶住双足无力的我，悲喜交加：“娘娘出来了！”

我一指那些兵刃，问道：”那是什么？”

李长难堪的低下头，却是守卫宫禁的羽林总领夏刈，他双拳一抱，恭敬行了一礼：“奉皇上密诏，若是娘娘出来便宣读圣旨；若是除了娘娘之外还有旁人出来，那么无论娘娘也好谁也好，一律格杀勿论！”

夏刈比了个手起刀落的手势，我眼前一嘿，玄凌，他果然志在必得，筹谋周密！

我的声音沉静得似乎不是自己的：“本宫安然无恙，已经出来了。”

夏刈的脑袋往我身后一探，追问道：”那么……”

我死死咬着嘴唇，半晌，冷冷道：”清河王暴毙。”

夏刈心满意足一笑，向李长道：”请公公宣读圣旨。”

李长见他凶神恶煞铁塔似的一座，也不由打了个寒噤，取出早已备好的圣旨：“淑妃甄氏听旨……”

我茫然跪下，耳中听得李长尖锐的声音一字一字扑进耳朵：“中宫失德，朕遥感六宫无为六宫之表率，朕心特许，册为皇贵妃。钦此。”

李长扶起我，悄悄拭去眼角泪光，勉强笑道：”恭喜娘娘，这是前所未有之喜……”

“呀……呀……”，有昏鸦扑棱着翅膀飞过沉寂的天空，我清楚地知道，有一种东西，我已经永远地失去了。

李长扶着我往桐花台下走去，口中道：”皇上知道娘娘劳累了，特意在水绿南熏殿设了夜宴等候娘娘。”

夜风甚大，鼓起我宽广的衣袖，翩翩如蝶，也是死了的，毫无生气的蝶。一朵紫色的桐花从枝头轻坠而下，花茎断处还洇着稀薄而萎黄的汁液，软软”扑……”一声，落在我沾血的怀袖中，我随手拈起，只觉自己也如这落花一般，再无可依。

我足下一滑，整个人滚下桐花台去。李长厉声惊呼起来：“娘娘……”

右足的膝盖痛得钻心裂肺，我在痛晕过去的瞬间，忽然忆起娘的话。惊鸿舞是要跳给心爱的男子看的。

我知道，我再也不会舞了。

乾元二十七年五月十七，清河王玄清暴病亡于桐花台。干元二十七年五月二十七，清河王大殓，侧妃甄氏痛哭灵前，触棺而亡。

那一日，李长自清河王府回来时仍有满面泪痕：“隐妃哭得晕过去好几次，待到要为王爷盖棺时，隐妃一头碰了上去，血溅三尺。当时隐妃还未断气，硬撑着爬进了王爷的棺樽，紧紧拥住王爷，再咬舌自尽。咱们这才明白隐妃的意思，是要跟王爷生同寝死同穴，生死相随。”

彼时我正在佛前念着《往生咒》，闻言心底惊痛，手上一个力道不准，手中的迦南佛珠骨碌碌散了一地。忍了数日的泪终于再度落下，我掩面，失声痛哭。

大殓后十日，玄凌下旨，清河王暴毙，手足断折，朕心哀痛，予厚葬清河王夫妇，清河王世子交由平阳王夫妇抚养。玄凌为清河王之死数度痛哭，几废饮食，数日间消瘦不少。玄凌感伤玄清戍边寒苦，积劳成疾，遂下旨增发军晌百万两，六军缟素，同祭清河王。

听闻旨意的时候，我受伤的腿已经能缓慢走动。太医说，行走无碍，只是，再不能舞了，亦不能跑。我只是静默地站在水绿南熏殿的书房里，手中紧紧握着无意间看到的一迭家书，在玄凌重重迭迭的书籍之间。

厚厚一迭家书，每一字每一句皆是玄清亲笔所书，慰问王府近况，宫中安好，叮嘱玉隐与澈儿要好生保养，一字一语，平淡而温和，是加长的体恤。只是每封家书的最末，总是以最工整的小楷写着三个字——淑妃安？

玉隐的回信往往长篇累牍，字迹娟秀，絮絮书写平安，字里行间唯见相思。家书的最后，是三字的簪花小楷——淑妃安。

落款，是漫漫两年的春，夏，秋，冬。横亘四季朝夕。

无声哽咽，一层层的悲翻涌上心头，酸痛不可遏止，泪水潸潸而下。大滴大滴的泪珠灼热地滑落在皇贵妃明皇蹙金飞凤华服之上，晕出斑驳的泪痕，转瞬便淹没于今丝绣纹之间。

李长悄然站在我身后，轻轻回报：“奴才已经查知，这些家书，皆是贤妃娘娘索来奉于皇上，皇上看过后留档后再请人摹了王爷字激发去王府与隐妃，隐妃之信亦如是。”

我蓦然想起，那日留在玄凌塌边的团扇，是贤妃胡蕴蓉的。

李长忧心忡忡：“贤妃娘娘志在后位，视娘娘如眼中钉，屡屡暗算，娘娘不能不当心。”

指甲狠狠掐进掌心肉中，我不动声色，淡淡道：“知道了。”

后宫甄嬛传1全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/376.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/376/

后宫甄嬛传2全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/377.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/377/

后宫甄嬛传3全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/378.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/378/

后宫甄嬛传4全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/379.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/379/

后宫甄嬛传5全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/380.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/380/

后宫甄嬛传6全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/381.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/381/

后宫甄嬛传7全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/382.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/382/ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三十四章 吹箫人去玉楼空

t-x-t＿小＿说天/堂我受册为皇贵妃之后，固然是权势倾倒后宫，因着意外的足伤，玄凌亦对我颇多爱怜，然而，我所受的宠爱，却是一日不如一日了。

对镜时，亦惊觉自己一月之间的苍老变化，鬓角的发根隐约可见霜色，整张脸削尖而憔悴，眼角，已有细腻缠绵的细纹横亘其上，知道此身只是以色事君上，费心保养多年，不过短短月余，却仿佛十数年时光从我面容上虫虫逃逸而去。

是了，我老了，又有足伤，色衰，自然爱驰。

何况我的骤然衰老，是让他疑心的，即使卫临曾数次向他回禀，“娘娘是惊忧过度，足伤疼痛才致使容颜憔悴。”但我在无数次转身后，感觉到他狐疑的目光如钢刀，刀刀刮得我背脊发凉。

红颜未老恩先断。我了然一笑，这是宫中女子的命数。

笙歌饮宴圣心欢悦，皆在胡蕴蓉的宫中。宠爱，恰如渐渐西移的日光，此刻，正无比明媚光耀的停驻在风华正茂的贤妃胡氏身上。何况，他此刻深得玄凌的信任。

因而，即便有我的皇贵妃身份，宫中权势最煊赫的，终究是胡蕴蓉。

我默然低首，目光停驻在床下摇头晃脑的涵儿和润儿身上，他们的声音还稚嫩，然而朝气蓬勃，像新生的草，谁也不能遏制他们的长势。

我慈爱的微笑，幸好，我还有我的孩子们。

乾元二十七年就越，天降暴雨，连绵数十日不歇，京师如浸在大水中一般，百姓寒苦无依。

已是入秋时节，依旧有雷暴天气，一日间数度见雪亮闪电横刺暗沉天空，雷声如鼓如潮。天象之变，人心莫不惶惶。民间相士夜观天象之变，皆云是祸。民间*乱纷纷，最终的矛头竟指向紫奥城——东方多雨，钩弋女祸。

彼时，已是钦天监司仪的季维生垂手恭立于仪元殿内，不假思索的加以肯定，“民间相士之言并未有误，帝都位于东方，连日多雨雷暴，主女阴之祸，至于钩弋女祸之言，微臣所知，钩弋夫人，乃汉武帝宠妃，恕微臣大胆，应指皇上身边的地位极尊贵宠妃，又与玉有关……此女蒙蔽上苍，故而天象大变加以怒遣。”

玄凌正为天灾人祸烦不已，不觉挥手道：“蒙蔽上苍？朕乃天子，蒙蔽上苍便是蒙蔽朕，试问朕的后宫，会有谁敢蒙蔽朕呢？胡言而已。”

是蕴蓉娇俏的声音甜糯米一般黏人，“那也未必。”

季维生这数月来与胡蕴蓉走得很近，曾屡言蕴蓉有凌云之象，胡蕴蓉为他维护，也是情理之中。

夜已凉，我牵着润儿得手立于仪元殿外，大雨如注，雨水沿着殿*的瓦当激流而下，似密密的珠帘隔住人的视线，朦胧的水雾中望出去，原本朱红色的宫墙被漫成威严的深红，倒称的金碧辉煌的宫殿有着水洗后的亮泽浮光，李长满面为难，搓着手向我道：“皇上嘱咐了，与季司仪有要事商谈，谁也不得见。”

“谁也不得见吗？”我悄然一笑，目光幽幽如一息烛火，“那么贤妃呢？”

李长示意我悄声，苦笑道：“贤妃娘娘如今得皇上专宠，自然非比寻常。”

是了，自我被册封为皇贵妃，荣耀无极，掌六宫之事，后宫之事自然皆由我掌握，可出如仪元殿，却是胡蕴蓉渐渐做的熟惯之事了。

仪元殿近在眼前，可以隐约听见里头的对话。只是，我已是被摒弃在外，不得随意出入之人了。

我淡淡一笑，“那么本宫再耐心等候。”伸手挽一挽被水雾濡湿的鬓发，却赫然见洁白指尖赫然呈现鸦翅般的黑色，才苦笑惊觉，原来谨汐细心为我染了两个时辰的发根已经不起雨雾润泽，被化开了少许。

豆大雨珠滴在汉白玉台阶上，噼啪作响，像一个个爆栗的声音，激起无数雪白水花，润儿看着我，轻轻道：母妃，我好冷。

我温文的笑，愈加握紧他冰冷的小手，弯腰紧紧拥住她，“是母妃不好，出来时不及为你多添件衣裳，等下回去母妃就亲手帮你穿上，好不好？”

我心下一酸，不知今日过后，润儿还能否鞠养在我的身边。听闻蕴蓉已数次相玄凌提出，“和睦年幼无伴，而皇贵妃多事辛劳，想把予润接到身边抚养”。玄凌未置可否，然而胡蕴蓉眼下最得玄凌信任，再多求几次，玄凌未必不允。

蕴蓉从未想过要抚养润儿，最近时常提起，不过是志在后位而已，无子的蕴蓉一旦抚养皇子，便是登上后座的有力一举。

我叹气，轻轻抚一抚润儿的头发，后宫之争，何必连累无辜稚子，何况，润儿是眉庄临终托付于我，我怎可情意让他被别人带走，甚至沦为棋子。

润儿年幼，尚不懂得这些曲折心事，只是乖巧的点点头，“好。”他粲然一笑，“母妃天天给润儿穿衣服，可是很少给涵哥哥穿衣服。”

我俯首吻一吻他光洁的小额头，微笑道：“因为母妃最喜欢润儿，是不是？”

他极高兴，很响亮的答了声：“是！”

几乎在同一瞬间，殿门豁然打开，蕴蓉穿着瑰红色织金的明媚衣裳，金丝牡丹披帛长长的流曳于殿前，似两缕金红霞光自云端拂过，对比我的明黄服制，愈加对比出我的衣衫呆板和他的年轻貌美。在看见润儿的一瞬间，她的眸色骤然一亮，含了满面笑意，弯腰拉住润儿的手，“润儿怎么在这里？等了许久了吗？”

润儿按着礼仪，极恭谨的唤了声：“贤妃娘娘。”

胡蕴蓉的笑容恰如被乌云遮住的日光，*的一敛，很快又笑道：“唤我母妃就好，润儿可要去母妃宫中玩会儿，母妃宫里有许多新鲜玩意儿，你喜欢玩什么？七巧板、木麒麟、蹴鞠球还是风铃塔？或者你可以和和睦帝姬一起玩耍。”

润儿低了头，往我身边靠了靠，仰头向我道：“母妃，我们再不会去，灵犀姐姐要找我了。”

我温和道：“好，咱们见过你父皇就早些回去。”

蕴蓉似是才发觉我的存在，笑容轻轻一漾。“皇贵妃也在，方才没瞧见真是失礼了。”一抹骄矜之色从他含笑的眼底漫出。“四殿下越来越可爱，难怪皇贵妃钟爱异常，何时去我宫中常住便好了。”

我不与他置气，只是和婉一笑，“润儿自幼长在柔仪殿，只怕不惯。”

塔唇角的弧度愈加扬得高，声音清亮，“三年五载之后，只怕都惯了。”她美目流转，掩口笑道：“方才皇贵妃说要见皇上，只怕皇上此刻不得空了，正与季司仪有要事商谈呢。”

雨雾如注，激起几许秋寒，无数水泡在潭里浮起五彩流光，旋即被新的雨水打破沉寂，我沉静道：“妹妹既这么说，我也不便进去了。”

我拉过予润得手转身欲离去，蕴蓉笑吟吟的看着我，眸色如这阴暗的天空，沉沉欲坠，她的声音轻柔而隐秘。“姐姐曾经的闺名是不是叫甄玉嬛。”

我淡淡道：“妹妹怎么这样耳聪目明。”

胡蕴蓉唇角含着诡秘的笑意靠近我，身上带着龙涎香润泽的香气。“姐姐的三位妹妹名玉隐、玉姚、玉娆。妹妹才斗胆揣测。”

“只是很早我便不喜欢这个玉字，弃之不用了。”

她的笑意在满天雨水之下显得淡漠而阴冷，“可是。姐姐这是甄家玉字辈的儿女，不是吗？”

下令将我禁足的日子是在九月十四，此前数日，宫中关于“东方多雨，钩弋女祸”的留言风传不止，，而我旧日的闺名玉嬛二字亦在妃嫔中间流传开来，而所谓蒙蔽上者，逐渐的，连玄青将我自莫格军中带回之事亦被传得不堪入耳。

李长满面愁容来宣旨时我正坐于床下一副“柳絮春华图”，淡淡柳絮轻尘，要用极浅淡的银白丝线一毫一毫绣在洁白素锦上，看得久了，眼睛会酸痛发花，仿佛是幻觉一般，看着绣像上的娇艳春花一朵一朵肆意怒放开来。

我神色平淡的接旨，不去觉察李长眸中的悯色，他温言道：“娘娘自己保重”

我低头重新专心于绣像只上，淡淡道：“无妨，昔年贞一夫人亦曾因天象被禁足，后来也能否极泰来。”

李长道：“贞一夫人曾为此事去劝过皇上，只是这雨……”他抬头看着窗外瓢泼大雨，忧心忡忡，“贤妃娘娘他……”

我啪的一声拍上桌案，桌上搁着的一把小银剪子*的跳起来，锋利的剪头险险戳到我身上，我不顾好友跟随李长而来的侍从在外，扬声怒骂道：“一切过错都怪季维生巧言令色，令皇上误解本宫！本宫不能出此未央宫，必定日日诅咒竖子，要其不得好死！”

李长忙劝我低声。连连道：“娘娘息怒，娘娘息怒！”

我犹不解恨，“季氏有眼无珠，妄观天象，本宫定要他有碎尸万段的那天！”

我再度回宫后一向驭下宽和，甚少有这样疾言厉色怒骂的时候，随时在外的宫人侍从无不变色乍舌。

大雨哗哗不止，整个未央宫浸在一片嘈杂阴湿之中，灵犀从未见过柔仪殿中如此死气沉沉，宫人相对垂泪的场景，不免畏惧，水汪汪的眼中尽是欲落未落的的眼泪，紧紧依偎在我身边。

我紧紧拥住她，面向落着无尽大雨的天空，沉声道：“不怕！有母妃在，什么都不必怕！”

自我禁足，宫中妃嫔皆不可来柔仪殿探望，唯有胧月，她贵为帝姬，又生性大胆，常常不顾禁令出入柔仪殿中探望我与几个孩子，玄凌不忍过分苛责于她，倒也由得他去。

胧月每每来，皆带了新鲜瓜果糕点分与诸弟妹，偶尔驻足立于我身边，长久的看我绣着柳絮春华图，终于，他忍不住出言询问，“母妃，你被禁足也不焦急吗？”

我莞尔，“若我焦急，你父皇会解了禁足令放我出去吗？”

胧月想一想，默默摇了摇头，又道：“可是母妃只是绣花打发日子，也不会厌倦心烦吗？”

“不会”我注视着胧月，目光温煦如四月的阳光，“你瞧这柳絮，在骄阳下翻飞若清淡梨花，可有多美，柳絮此物，是春日胜景，极受人咏叹，可是此物，有时也会是要人性命的东西。母妃绣这个，是想时时提点自己，事情往往有正反两面，即使此刻身在逆境亦无须灰心，若在顺境得意之时，也莫忘杀身之祸或许转瞬即到。”

胧月似有沉思之状，她微含怯意，问我道：“母妃，我也会这样吗？”

我含笑握住她的手，“大约不会，因为你是帝姬，这是你比我与德母妃幸运的地方。”我微微沉吟。“只是你要当心，居安思危，才不会招致祸患。”

胧月乖顺的点点头，自从我小产之后，胧月的性子沉静许多，不复幼年时任性活泼，似一株婉转的女罗，缓缓长出坚硬沉默的枝叶，她的眸光环顾柔仪殿四周，最后注视着窗外依旧不停歇的茫茫大雨，忽然轻声道：“母妃虽被禁足，单衣食用度丝毫未损。其实那日李长来宣旨，母妃不该痛骂季维生。如今人人尽知母妃不喜她，反而贤妃更赏赞季维生了，母妃得不偿失。”

“是吗？”我浅浅的笑，又拿起银针绣了几针，转首看着窗外雨水打损了数珠翠绿芭蕉，不觉自言自语，“玉还是没有停呢，不知要下到什么时候去。”我问道：“我被禁足已有几日了？”

“七日，”胧月精致的面庞上露出深深的隐忧，“因为母妃被禁足而大雨未停，昨日德母妃听闻贤妃已向父皇进言，是对母妃惩罚不足才天怒未歇。”

“那么他以为该如何？”

“贤妃向父皇建议，废去母妃位分或是只给母妃更衣或采女的名位。”胧月瞥一眼在旁玩耍的润儿，不觉微露忿然之色，“她还说，母妃现在被禁足，不应抚养润儿，她想要带走润儿。”

“那你父皇肯吗？”

胧月缓缓摇头，神色稍稍松弛，“还好父皇尚未答应，只是贤妃一向痴缠，只怕父皇总会有答允的一天，德母妃维持忧心如焚，夜不能寐，想要与贵母妃商议同去为母妃求情。”

我不徐不疾到：“胧月，你已劝告母妃不应怒形于色。那么你也该知道，身为宫中女子，做人不可颜形于色，做事不可急于求成，否则只是自毁长城。你回去也要劝告德妃，不要为我的事操心。”我招手示意他靠近我，轻轻附在他耳边道：“此时除了你，谁也没有办法。”

数日后的清晨，雨水有渐渐停止的趋向，偶尔有如注的雨水滑落，——那是积存在阔叶芭蕉上的残雨会从青翠的叶尖“哗”一声沥的满地，从东方微紫的晨曦中有高贵明黄的灿烂日光照进紧闭的庭院。我抬头怡然微笑，“皇上来了。”

他含着淡淡的笑意，“朕来了，你不觉得意外？”

“怎会？”我停下手中的绣活，微笑道：“这里是皇上的家，皇上想什么时候来都可以，臣妾何须意外。”

玄凌好些日子未曾踏足柔仪殿，几个孩子一见之下，不觉得扑到他的身上，扭股糖似得一个牵着他的手一个拉着他的衣服，涵儿最活泼，一蹦抱住了他的脖子，亲亲热热喊了声：“父皇……”言未完，泪先落下来。

我温柔的扶着涵儿的背，微笑道：“男子汉不兴哭的，父皇政务繁忙才没有来看你们，今日不是来了么。”说罢递了个眼色给玄凌。

玄凌的尴尬因为孩子的亲热与孺慕之思而被轻而易举的化去，不觉更生了爱子之情，一手抱了润儿，一手抱过灵犀，任由涵儿挂住他的脖子撒娇，只是看不够似得。他一叠声地问我：“雪魄呢？”

我温婉道：“前几日大雨雪魄没有睡好，此刻乳母抱着哄睡了。”

他哄了几个孩子去吃点心，才在我近旁坐下。

因为连续近十日的禁足，我在静养中重新染黑了双鬓，眼角的细纹因日日以蛋清敷面而退减好些，亦在槿汐的巧手之下用脂粉掩饰的天衣无缝。而因素日无事，我也只穿着颜色清艳柔和的紫绡宫装，不饰珠翠。玄凌细细端详我的容颜，不觉颔首，“一别数日，嬛嬛好似年轻许多。”

我扶一扶脸颊，似喜非喜道：“皇上是指臣妾曾老去许多么？”

他自觉失言，不觉笑了：“没有，一切如旧。”

我绣了几针，亦抬首含笑向他，“在臣妾心里，也是一切如旧。”我揉一揉额头“臣妾只是觉得今日并未有头疼之事在屡屡发生，精神也好了许多。”

他颔首，轻轻伸手拢过我，“朕知道叫你委屈了。”

我轻轻绽放笑容“皇上来了，自然是打算不再叫臣妾受委屈了。”

“的确。”他轻轻颔首，眉心微动，怒气便不自觉的溢出，“蕴蓉，她骗了朕这么多年。”

映着窗外逐渐清明的晓光，我愕然，“此话怎讲？”

玄凌的手在桌上重重一搁，“她那块玉璧、、、”

在玄凌略显愠怒的叙述中，我才得知详情。那日因我被禁足之事，胧月在仪元殿与胡蕴蓉起了争执，一时失手碰碎了蕴蓉的玉璧。蕴蓉向来视此物为吉物，日日挂在胸前，不肯轻示与人，一时被胧月打碎，如何不大怒，连玄凌亦动了气，斥责之余命胧月一定要修补完整，否则一定重重责罚她。

胧月向来被玄凌捧在手心里习惯了，如何能受这样的委屈，一怒之下找了宫里巧匠，皆说只可以金镶玉之法修补，否则无计可施。胧月只得找到温实初逼他出宫去寻能工巧匠，温实初无奈之下找到宫外年资最久的巧手师傅，递上玉璧之后那师傅竟踌躇不决，温实初起疑后百般追问，才知这师傅十数年前曾做过一块一模一样的。温实初深知蹊跷，马上带回自己府邸，并在当夜带他入宫面圣。

我安静的傍在玄凌身边，在惊诧之余亦叹息，“贤妃出身豪贵，何必再有此居心。”

他眼底有冷冽的怒色，“嬛嬛，她居心叵测，十数年前就妄称握玉璧而生，是的朕纳她入宫。为了与你争宠夺后位，她竟不惜以厌胜之术诅咒与你，使你病痛缠身，容颜憔悴。”

我闻言不觉大惊失色，“臣妾竟被贤妃诅咒么？”

玄凌颇有厌恶之色，“朕因她伪造玉璧一事下令搜查燕僖殿，谁知竟在她宫中花木下挖出数枚木偶，那些木偶显然埋下有些年月，皆以生出苔藓，上面刻着你与朱宜修的姓名，还插着银针数根。宫中最忌厌胜之术，她为求后位，竟狠毒至此。”他冷冷道：“原来季惟生所言是指她，什么东方神鸟发明，一会又成了凤凰临位，又与玉有关，无事生非，兴风作浪皆是她，还以玉璧之事蒙蔽朕多年，难怪天怒人怨，还敢怂恿朕废弃与你。”他面色阴沉如晦，“朕以废去她贤妃位份，降为才人，另居别宫，无招不得外出。”

我默然片刻，迟疑道：“但是，和睦帝姬还年幼，皇上不得迁怒帝姬。”

玄凌微微收敛怒色，颔首道：“朕已把和睦交给燕宜抚养。燕宜性情贞静，比她更适合养育孩子。”

“经此一事，皇上不宜再有废弃朱氏另立新后之想了。”我正色起身，肃然下拜，“皇上一日有此想法，难免有人产生觊觎之心。皇上既已答应昭成太后‘朱门不出废后’，那么就请皇上明告天下，不再立新后，亦不废后。如此，后宫才可人心安定。”

玄凌深深瞩目与我，似有思虑之意。良久，他俯身看我，“嬛嬛，你真这样想？”

我仰起面容，坦然回视他，“是。”

他含了一缕微不可见的笑意“可是经此一事，朕以属意你为皇后”

我俯首再拜，“臣妾已蒙皇恩殊荣被册为皇贵妃，实在不宜再受荣宠。何况皇上答允太后之事不宜因臣妾而变，若与纯元皇后比肩，臣妾也怕折福折寿。”我轻轻启唇，道出难言之隐，“皇上破例而册臣妾为皇贵妃，朝廷中已经物议如沸，司空大人不是屡次进谏了么？臣妾不愿居炭火其上，使皇上为君臣夫妻情分为难。”

他淡淡一笑，伸手扶我起来，神色清远，“若如此，朕也不勉强你。”他停一停，“不过，你若真有夺后之心，那么与胡蕴蓉也无甚区别了。”

我浅浅一笑，凝眸与他，“只是臣妾还有一个小小要求。”

他和言道：“你说。”

“臣妾不喜季惟生在宫中。”我沉吟。“毕竟他与胡氏曾往来密切。”

玄凌思量片刻，“他曾考过科举，虽然和胡氏往来甚密，但也不算偏袒她。你既不喜欢他在眼前，那就放他一任外官吧。”

我“扑哧”一笑，侧首道：“他其实也不坏，算是有些本事在身上，到底是皇上爱惜人才，由得他去吧。臣妾只求眼不见为净。”

数日后日光晴朗，我沿着红墙朱壁坐轿自德妃宫中回来，正遇上从仪元殿谢恩出来的季惟生，他驻足向我行礼，我微微侧目，淡淡道：“恭喜季大人了。只不知皇上给了你几品官做？”

“从七品县丞。”

我意味深长的一笑，“比起钦天监司仪五品官职，外放出去可委屈你了。”

他默然颔首，随即扬眉一笑，“在钦天监，司仪已是最高的职位了，不比县丞，用心做事总还有些前途。只是微臣不过是有点善观天象的本事罢了，如何能外放为地方小吏，皇上为难微臣了。”

“善观天象，能知晴雨，又明人心，已是很好的本事，若再加上为人聪明知进退，更是大有前途。只是本宫总觉得区区一个县丞有些委屈。”

他一笑，恭声道：“微臣以娘娘为榜样，不计较一时得失。多谢娘娘关怀。”

我侧首看他，绽放出轻柔若秋光的笑意，“本宫要多谢你才是。一路保重。”

他垂手恭送我离去，亦头也不回步出紫奥城。

秋风卷起永巷青石板上几脉枯黄落叶，瑟瑟有声。我半倚在轿上闭目歇息，感受着宫墙下的风透过轻绡沁上肌肤的微凉。

落叶堆积满地，落尽翠叶的枝条凄然伸向唯一一线可见的天空，触目皆是没有生命的枯黄色泽，一向唯有低等或是失宠嫔妃居住的永巷更见萧索凄清。

也不知行了多久，只听一声清冷如霜的声音呼唤道：“皇贵妃万福金安。”

我睁开双眼，一抹苍翠深绿撞进眼帘，在朱红枯黄映衬下的永巷中叫人顿生清新夺目之感。

是叶澜依。

自玄清离世后，本就喜欢穿绿色的叶澜依愈加只穿青碧色衣衫，配着月白色纱裙，一应首饰多用纯银装饰，冷清中更见柔婉。亲王过世，嫔妃无需素服，澜依只是以她的方式怀念着清，何况，自玄清离世，她已经很少愿意再侍奉玄凌。

这样的痴情，我是不能够的。

我心中募然一酸，温和道：“滟嫔请起。”

她静静神，一双狭长幽深的双眸只幽幽看着我，一言不发。我会意，落轿行至她身边，清婉道：“秋色正好，滟嫔可愿陪本宫走走？”

她轻轻摇头，鬓角吹落的一带发丝松松落在肩上，须臾，又被风扶至面上吹乱。她恭顺的神情与眼中深刻的凛冽迥然不符，她淡淡道：“多谢娘娘垂爱，嫔妾还有事先行一步。”

我瞧她神色如常，以为她已放下了对玄清的伤心，心下稍稍安慰，嘱咐道：“斯人已逝，你多多保重自己。”

她原本沉静着的面容，闻言不觉灿然一笑，露出细白如贝德牙齿，光艳四射，“这个自然，嫔妾是皇上的人，这条命矜贵保重，自是大有用处。”她倦倦打了个呵欠，呵气如兰，“长久没有去狮虎苑走走了，也不知嫔妾从前养的那只豹子多大了。”

我颔首到：“你既有事，先去也好。”

她停一停，“方才嫔妾从仪元殿来，皇上道深秋合欢落尽惹人厌烦，已下旨将镂月开云馆上所有合欢尽数砍去。”

我心里狠狠震了一下，忧虑与悲凉齐齐涌上来，似十二月冰水漫便全身，终究，只是未然一声歉意，“皇上连这些合欢都不肯留下了。”

她轻轻一叹，如烟眉宇间暗含迷茫与愁思，“那些合欢是先帝所赐，意在要王爷年年如意，岁岁合欢。”

那是玄清最当盛时的岁月，亦映着玄凌的落寞与寡欢，是不被父亲所珍视的岁月，大约玄凌一生都不愿去触碰的回忆。

“皇上的旨意很对，人都不在了，何来岁岁合欢，砍了也好。”她不在意我微微惊愕的面容，目光轻轻在我面上一挖，不觉轻蔑一笑，“嫔妾晓得娘娘说不出口，也不能说，所以替娘娘说了。”

我心中一松，依旧是娴静姿态：“说什么？”

她靠近我，语不穿六耳，“那些合欢是你册封淑妃那日他送你的贺礼，是不是？未免你夜夜为此心痛，嫔妾便道自己夜不安寐，要留合欢烹煮疗药。”她扶一扶心口，“还好，皇上同意了，要人把那些合欢移植到嫔妾宫中。”

我深深凝眸，心底生出如水的温静安慰，“多谢你。”

她冷哼一声，别过头去，曲水发簪上的银流苏沙沙的打在她光洁的额边，有冷清曲折的光泽，“嫔妾是不舍得那些合欢花。”她潋滟眉眼在我面上含嗔带怨一扫，骤然化作冷毒利刃，她缓缓吐出几个字：“别轻易放过他。”

我问：“谁？”

她漫不经心一笑，旋即有柔和的光艳轻盈漫上面颊，“嫔妾是说，胡蕴蓉只被降为才人，未免太便宜了她。”

我悠然一笑，深深颔首，目送她漫步而去，直到她一脉青绿消失与深宫永巷枯叶委地的转角。偌大的紫奥城，繁华堆砌红颜天地，只余她一身凄寒孤影。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三十五章 瓦砾明珠一例抛

txt小＿说天＿堂乾元二十八年三月初九，是率凌四十周岁的天长节，宫中皇帝生辰称天长节，太后生辰为圣寿节，自皇后圈禁，我被立为皇贵妃后，我的生辰亦许称千秋节，而今年恰逢玄凌四十一岁圣寿，虽有亲王逝世一事，但在群臣奏请之下，天长节依旧是极改奢靡之能事。

三月初九之日，玄凌宴百官司于前朝紫辰宫下，大陈歌乐，倾城纵观，天下诸州都令宴乐休假三日，在欢庆之宴上，奏庆生大曲千秋乐，丞相领群臣上殿，捧祝皇帝万寿，玄凌喜赐四口以上官司员金镜珠，五品以下官束帛，并喜题八韵诗以示群臣，

后宫的饮宴设在明苑，自紫奥城至明苑一路彩坊接连不断，连缀着彩头，彩朗，演剧采台，歌台，灯坊龙棚，灯棚无数，一路上，用彩绸结成的万寿无缰，天子万年，等大字赫然出现在彩墙上，京城内外，金碧相辉，锦绮相错，华灯实烛，弥漫周匝，紫奥城及明苑，绣帷相连，笙歌互起，金石相辉，坛霞万色，开始，乐人先效百鸟鸣，内外静然，只闻半空和鸣，若蛮凤羞集，自皇贵妃至最末的更衣，所有妃嫔坐于观景殿内，有品级的命妇则坐于殿侧两廊，教坊乐等，两边对列杖鼓二百面，乐人强琶琵，方向，跳三台舞之扣，小儿舞队二百余人进场，红紫银绿，色彩斑澜，年纪不过十二，三，正是最轻灵的时候，装束得宛若仙女，执花而舞，且舞且唱，最后，宫中歌姬舞伎唱踏歌，奏慢曲子，做百戏，跳贺帮舞，。

歌舞弥漫至黄昏时分，众人已由最初欢欣渐渐变得疲备，连玄凌也不觉呵欠连连，叶澜依以泥金合欢扇掩面，轻俏一笑：皇上若是乏了，不如想个新鲜玩意儿，玄凌伸一伸手臂，笑道：艳嫔有何妙想”，她妩然一笑：臣妾蒙得皇上宠爱，虽起自微末，却也享尽荣华，今日来到明苑，臣妾想起从前在狮虎苑驯兽旧事，皇上天长万寿，臣妾想以旧日技艺博上皇上一笑。

玄凌思忖片刻道：不好，虎兽凶猛，万一伤了你？？？？。她致道微摇，似笑非笑地望着玄凌，：“皇上忘了臣妾自幼与虎豹为伍么，还是以为臣妾享于安乐，不复往日乔健了”。她忽地一笑：“臣妾所有，不过是取自于皇上，今日只是想为皇上一尽心意，皇上不肯成全吗”

姜小媛巧笑看着玄凌道：听闻艳嫔姐姐驯兽时最为美艳，才使皇上怦然心动，臣妾无福，一直无缘看见，今天艳嫔姐姐自己肯，倒是饮了咱们的眼神速了吧“

玄凌见她执意，也不觉起了兴致，便笑道：“好，你去吧“

叶澜依眸光深沉如静潭，翩然起身去更衣，她再入场时已换了一身明丽的青碧色花裙，那色是隐隐有些透明，依稀可见是镂空融乡的银线花纹，修成一朵朵盛放到极致的合欢花，衬着明灿阳光，她满头青丝约披散着如瀑布一般，只用新鲜的粉红花朵和着碎碎的雪色小珠花编成花环戴在头上。她赤着足，足上束着一串赤金足环，行动时微有玲玲声，与手腕上十数只金环遥相呼应，一双雪白晶莹的脚步，远远望去与她发上雪白珠花并无相异。十个肚脚趾的趾甲都描作玟瑰红色，像十朵小小蔷微绽放在雪白足上。

京都三月尚有料峭春寒，众妃见她穿得如此单薄，冶艳，都十分好奇，接着是一只金钱豹，头圆，耳短，胸脯宽阔结实，四肢强健有力，全身毛色棕黄鲜亮，油光水滑，浑身均匀，在阳光下泛起油润光泽，一双暗绿色的眼睛宛如在墨玉里的琉璃珠让人不寒而粟。那一刻全场禁声，虽然相巨很远，可观景殿上仍有不小胆的嫔妃吓得花容月色，直往后躲。

叶澜依孤意在眉，深情在睫，烟视媚行，极天然妩媚。她见众人害怕，不觉轻蔑一笑，说话时，有两名内监端着肉来，上好的牛肉盛在铜盘中，叶澜依接过铜盘，随手取了两条扔在豹子面前，温柔抚摸着豹首，低低呢喃着什么，那豹子似乎知道没人跟它抢，极悠闲地走过去，慢条斯理地撕咬，雪白微吡的牙和粉红的舌头相互碰触，一堆肉便消失在唇间，她见叶澜依不再喂，便懒懒地的在原地睡着，一动不动，很是乖驯，好似一双温顺的大猫一样。

见猛兽在叶澜依安抚下如此温驯，玄凌不觉喝了一声彩。一时间观景殿内掌声如雷，人人赞服，德妃在一避笑一壁向我说：从来美人见得不少，但这样的真未见过，一直以为艳嫔冷傲，不曾想有这样动人之处，我若是皇上，当日也会把她带入宫中。：“此时的叶澜依，似在做着一件最熟稔的事，悠悠然如一朵出云丹芝，在一瞬间照亮所有人的眼眸。

她在铜盆中取出一条鲜红牛肉在半空含笑晃了两晃，那豹子便前肢发力，仅靠后肢站了起来去舔舔，完全模仿人一般站立。叶澜依含笑连连含首，一步步向后退着，豹子便步步跟进。

众人连连惊呼，叶澜依安抚好豹子伏下，忽地旋身步出铁橱，招手唤过侍女，奉上一件钱豹所制裘衣，轻软厚密，十分温暖，她柔媚地半跪在殿外，恰恰挡住豹子的视线，她声线宛转清亮：这件裘衣是用金钱豹整张皮所制冬日防寒最佳，臣妾亲手制成，还望皇上笑纳。她眉眼盈盈，玄凌十分喜悦，即刻披在身上，果然有不怒而威之气，神采焕然。叶澜依微仰着头，薄薄的双唇有清冷的弧度，含着一缕安宁微笑，神色恬静如湖水，她转身的一刻，我迅速捕后捉到她一抹决绝之色，心中一震，看着她随手掩上铁栅大门，疾步上金钱豹的背，玄凌看着她驱使着金钱豹越走越远，只是没有动静，不觉有些着急，披衣向观景殿外走去。

贞一夫人温婉劝道：皇上不宜出去，太接近猛兽实在危险。玄凌草草点头，回首笑道：无妨，那畜牲跑不出栅澜，且有艳嫔好驯术。众人兴致勃勃，见玄凌步出，亦大了胆随，期待叶澜依带来更让人兴奋的表演。欣妃亦欲起身，我按住她手，笑呤呤道：“姐姐身份尊贵，别跟着那些位份低的宫嫔出去看热闹，平白失了身份。我瞧那豹子骇人得很，别伤着了才好。

欣妃本想去看，听我这般说，只好坐下。一声响亮的呼喝声突起，只是一瞬间，那豹子猛然回头，一见身着豹皮裘衣的玄凌。眼中陡然冒出两条金线，赫然描出吊睛铜目，满口森利着，正是一双猛兽的情状，只听得那豹子狂叫一声，冲破铁门，直向观景殿扑来。

谁也没有发现原来叶澜依入铁栅时只是虚掩铁门，并未锁上，那金钱豹极基凶猛，轻而易举便扑出，只闻得有腥风阵阵扑面，那狂怒的豹子转瞬即至。

贞一夫人凌厉呼了一声，正要往外奔去，她的裙裾却不知何时已被宴桌压住，一挣扎反而跌在地上。

众人不防变故突生，吓得魂飞魄散，手足无力，又见叶澜依稳稳伏在豹子身上，面前侍卫根本拦他不住，举了箭也不知该往哪里射。

几乎就在那豹子的腥气可以扑到玄凌身前的一瞬，玄凌葛地反应过来，随手横拖住近旁的恬嫔往前一挡，恬嫔惊呼一声，立时吓得晕了，那豹子毫不犹豫，伸出利爪一撕几乎把恬嫔整个人撕成两半。

浓烈的血腥气在观景殿前迅速弥漫开来，有些胆小的妃嫔吓得连声惊呼，晕了过去，观景殿前原本不大，因着有节庆之物繁多，更加狭小，几乎无处可逃，御苑圈养的兽类本少伤人，那豹子陡然闻得人血气，也不觉征了一怔，低头舔去已然死去的恬嫔身上的鲜血，叶澜依见豹子贪恋舔那人血气，怒喝一声，一把揪住豹子头中皮毛，那豹子吃痛，越发生了兽性，怒吼一声，张牙舞爪地向前扑来，电光火石间，玄凌已扯过月贵人挡在身前，月贵人又惊又怕，厉声高呼，头手乱挥，倒震得豹子不解基意，盯着她看了两眼，随即伸出一抓在她肩头，将她整条臂膀扯落下。那豹子还不罢休，另一爪已到玄凌跟前，不过是转眼的空隙，近身的侍卫军早已顾不得豹子前上的艳嫔，齐齐持箭对准那豹子，无数利箭同时发出，好似一阵乱雨，密麻直射向那金钱豹身上，箭无虚发，立时中的那豹子垂死挣扎，利爪从玄凌的脖颈到胸口无力划过，裘衣底下的龙袍亦随之一起破，有鲜红的血液漫出，豹子被身得像双刺胃一般，狂吼数声，终于渐渐无力。气绝身死。

叶澜依身负数箭，银白箭头锐利洞穿她的身躯，使她奄奄一息，死者的迫近使她面容平静而深沉，她皱眉，声音清楚而断续：““真可惜，杀不得你”玄凌伸手抚上胸口，痛楚下惊怒难挡，他挥开急欲扶他的我与德妃厉声道：“朕待你不薄，你为何要谋害朕”“六王这样好的人，你也要赶尽杀绝，还要伪作兄弟情深当真连畜牲也不如”她口中吐出鲜血恨道：“自王爷暴辟，我早存杀你之心，你这样的人连手足之情也不顾，只配我使唤畜牲来杀你”

“放肆！你竟敢对他有私情，竟敢为他谋逆行刺朕！”

她难掩眸中神色：“不妨告诉你，在你身边每一刻，与你每一次接触，都让我无比恶心，厌恶难当”有婉约的笑意在她清醒的面庞浮起，她幽幽一笑，仿佛一朵合欢花摧残：“这世上唯有他真心对我好，他一死，我再无可恋”玄凌伤后动怒，鲜血不断从他缝间涌出，面上愈加苍白无人色，他咳嗽连连，终于一仰不知人事（差了一小句）

妃嫔一们乱作一团，一声呼太医，一边忙着扶玄凌入内。我端正神色，镇静吩咐入宫人入内服侍重伤的玄凌，又命人抬走恬嫔尸首，照料已经失去一手昏过去的月贵人，随后疾步放内室看顾玄凌。

疾步的瞬间，我忍不住心底哀楚，回首去看垂死的叶澜依。

她倒在汉白玉砖下，仿佛一片随时会被稀薄阳光化去的春雪，轻飘飘失去生气，唇角含着最后一缕柔和浅笑。我再不回顾，碧海蓝天的自由，那是我与她都毕生不能达到的的地方，所以她走了，唯独我留下。www-xiaoshuotxt-c o m



第三十七章 卧听南宫清漏长

txt小xiaoshuo说天堂乾元三十年的春天姗姗来迟，在玄凌昭告天下立四皇子为太子后，他的身体病痛日多，终于在仲春时节卧床不起，为了让玄凌安心静养，寝殿便移至宫中最清静的颢阳殿，除了几位德高望重的妃子，其余宠妃无诏皆不可随意入内

这一日，我批阅完奏折仍觉神清气爽，又往德妃处叙话半日，边去颢阳殿看望玄凌。辇轿尚未至百步外，内侍听闻我来，早早迎了过来，毕恭毕敬趋前打开颢阳殿正门，颢阳殿高阔而古远，位置又清静，是养病的最好所在。

丈高的朱漆镏金殿门“咿呀”医生徐徐打开，似一个垂暮老人嘶哑而悠长的叹息，殿中垂着一层又一层赤色飞龙在天的锦缎帷幕，大殿深处本就光线幽暗，被密不透风的帷幕一挡，更是幽深诡异。

一瞬间，仿佛有剪剪风贯如大殿，风吹过无数重幽寂垂地的帷幕，像有只无形的大手一路汹涌直逼向前。

我转过十二扇的紫檀木雕嵌寿字镜心屏风，绕到玄凌养病的床前，玄凌似沉沉睡着，难得睡得这么安稳。却见一个素纱宫装的女子坐在塌下的香炉边，隐隐似在抽泣。却终究只是幽幽一咽，不敢惊动了人。

我遥遥驻足，极轻地叹了一声，听的声音，那宫装女子转过身来，却是贞一夫人。她见我，立起身来拭去眼泪，静静道：“皇贵妃金安。”

我忙客气扶她起身，“妹妹不必多礼。”

贞一夫人入宫十余年，对玄凌罪是情深，她性子又是难得的温婉安静，素日里一心只照拂二皇子上，闲时吟诗作赋打发时光，这次玄凌重病，除却在通明殿祈福与必要的休息外，她无时无刻不服侍在玄凌身侧。

贞一夫人自产后便落下病根，身子孱弱，本不必这样辛劳，看她这些日子殷勤侍奉汤药下来，人早已瘦了一圈，眼睛红肿着似桃子一般，似乎哭过，眼下更各有着一片半圆的乌青，一张脸黄黄的十分憔悴。

虽然皇帝从前叫她受了那样多的委屈，也并不十分宠爱她，但是这深宫里天长日久的岁月，撇开皇帝是后妃们的终身所靠，她对他，亦是十分有情。

我心下不忍，道：“妹妹辛苦了，“又问：“皇上好些了吗？”

她泫然欲泣，又实在不愿在人前落泪，只得苦笑道：“哪里能好，不坏也就是了。太医才来瞧过，叫服了药，刚睡着。”她微微摇一摇头，道：“姐姐言重了，姐姐要辅佐朝政、批阅奏章，又要照料三殿下与太子殿下，已经十分劳累，臣妾忝居夫人之位，自然要侍奉在侧。”她柔声关怀道：“这两天时气不大好，忽晴忽雨的，姐姐腿上的旧疾只怕又要犯，听花宜说姐姐昨夜腿伤又发作，疼得半夜没睡好，姐姐自己也要珍重才是。如今，一切都要依仗姐姐费心。”

我点一点头，扶着她手臂道：“已经是旧疾了，惯了也就不打紧了。妹妹关心皇上是情理之中的事，可自己身子也要紧。况且还要照顾二殿下呢。”又笑：“我要专心打理朝政，妹妹亲自照料着皇上，后宫琐事都劳烦着德妃姐姐和贵妃姐姐，她们也都辛苦了。不过，眼下皇上病着，是该我们姐妹齐心协力的时候。”

贞一夫人看一眼床上闭目沉睡的玄凌，轻轻道：“姐姐说的是。有什么辛苦不辛苦的，咱们都是为了皇上。”

她见我只是站着，忙让道：“姐姐坐罢，咱们一起等着皇上醒来。我已经吩咐了小厨房里炖了参汤给皇上提神，睡醒了喝是最好不过的。”她忧色满面，深深叹息：“皇上的身子是虚透了，我总以为没了赤芍，皇上会好些，谁知……”她欲言又止，中就不肯再说下去。

她的话是有所指的，年余来玄凌宠幸新人，常常欢愉至天明，又屡屡向太医院索取房中丹药，我与德妃、贵妃常常劝他善自保养，他每每只一笑了之，收敛几日又故态复萌。为此，贞一夫人不知流了多少眼泪。

我从德妃处来，心里有话要单独对玄凌说，于是笑吟吟道：“妹妹连日照料皇上也辛苦了，不如好好去歇一歇，二殿下也到下学的时候了，一定盼着妹妹多陪陪他。”

贞一夫人看向皇帝，似有眷眷之意，她不舍得离开玄凌，又惦念爱子，略略思量片刻，屈一屈膝告辞道：“那么，等会皇上若醒了，请姐姐着人知会我一声。”

我含笑看着她：“这个自然，妹妹放心就是。”

贞一夫人起身走了两步，又驻足回头向我道：“等下小厨房参汤炖好了，奴才们会送来，请姐姐叮嘱皇上喝了。”她方欲转身，想了一想又道：“皇上醒来若嘴里发苦，床头有新制的枣泥山药糕，是皇上素日喜欢吃的。”

我见她如此，不觉失笑道：“请妹妹放心，若再不放心，只能等皇上醒来时请旨让皇上去妹妹的空翠殿安养了。”

贞一夫人微觉失态，十分不好意思，红了脸道：“姐姐说笑了，有姐姐在这里，我自然是安心的。”

然而她还是有些迟疑，眉心微微蹙了起来，似光洁丝绸上微曲的折痕，她犹豫片刻问道：“孙才人的事，姐姐打算如何处置？”

我见她问起，沉吟片刻，肃然道：“我与德妃商量过，这样的事，不是咱们能做主的，终究得请皇上示下。”

她大是不踌躇，“那件事…。还是先不要告诉皇上吧。皇上这身子，只怕经不起这气…”

我愁眉深锁，然道：“我何尝不是这样想，只是孙才人的事未免太出格，宫中风言***不断，若再不请皇上示下，只怕宫人们口中那些污秽的话传到皇上耳中，更惹皇上生气”

她想了想终究无可奈何，只得道“流言难平，还是姐姐告诉皇上吧”。她恳切道：“还请姐姐缓缓告诉皇上，勿让皇上太生气”

我微微颌首，寸把长的珍珠嵌粉红金刚钻宝塔耳坠沙沙打在芙柔缎的锦绣华服上，像小雨一样，在空旷的大殿里有轻浅的回音，我含着融融的笑意回应她的话“妹妹的心思便是我此时的心思，只是有些事，必定得皇上来拿主意才好，我们姐妹终究也做不得主。我会选个合适的时机缓缓告诉皇上。”

她满腹忧虑，幽幽叹了口气“那皇贵妃做主便是。”

我唤来她的贴身仕女“桔梗，竹茹，好生扶着你家娘娘回去歇息，若本宫下次见到夫人还是这样憔悴，一定拿你们是问。”

我亲自送了贞一夫人至颢阳殿外，眼见她走了，花宜轻声在我耳边道“贞一夫人真是可怜兼的，陪伴皇上这些日子，又添了许多伤心难受，可怜她那身子。”

我只觉得胸口有些窒闷，随口吩咐花宜“叫人去把那绣花厚锦帷幕都钩起来，换上鲛绡的，这样闷的天气，还用这样厚的帘子，益发气闷了。”

花宜应了声“是”，便吩咐人去动手，李长小心翼翼插嘴道…“太医说了，皇上要少吹风才好，所以才用？花的厚锦帷幕。”

我看他一眼，缓缓道…“本宫怎会不知只是太医要防风是一理，可是病人的病气重，要适当换换新鲜空气也是要紧的，再说好好地一个人，这样闷着也闷坏了，何况换上身子这样不爽。”

李长诺诺应了，不敢再多问。我微笑道“本宫近些年冷眼瞧着，李公公仿佛是不大敢和本宫说话了。”

李长忙道“不敢不敢。娘娘雍容华贵，又日理万机，哪里有奴才随口说话的份，奴才是十分敬重娘娘的。”

雍容华贵？我“嗤”一声笑出来。曾几何时，这话是我用来形容昔日的华妃慕容世兰的。今时今日，在旁人眼中，我这个皇贵妃也如当日的华妃一般凛冽犀利了吗？

李长不晓得我在笑什么，愈加有些惴惴。我挽一挽臂上的真珠臂纱，近乎漫不经心道“敬重就好，敬畏就不必了——你自然懂得分辨这里边的分寸。而且，你这些年对本宫的好处，本宫自然记在心里。”

李长脸上几乎要沁出冷汗来了，眼觑这周围无人在意，走近一步，压低了声音道“奴才有件事情要私下禀告，方才邵太医来为皇上请脉，说了好一会子华，连贞一夫人也被请了出来，这是从没有的事，竟像是在密谈些什么。”他见我只是抿了嘴听着，不敢停滞，又道“奴才不放心皇上，私下里听着，似乎是涉及娘娘与三殿下，邵太医走后，皇上的神气便不太好，只吩咐说从此不用卫太医来诊脉了，只用邵太医瞧，如此喝了药方睡下的。”

我“嗯”一声，似笑非笑着看他道：“很好，你很忠心于本宫，只是怎么这会子才来告诉？”

李长抬袖擦一擦脸上汗水，急忙道：“奴才本来要遣人来报，一是听闻娘娘在德妃娘娘处，不方便回禀，再者估摸着娘娘今日要来，所以一直静候在此。”

我淡淡笑道：“知道了。你把人都带下去，本宫静静陪着皇上就好。”我想了想，再嘱咐一句：“吩咐下去，今日本宫在这里，无论是谁，都不许来打扰。”

李长躬身答应了，忙打发人下去了。殿中无人，愈发空旷寂寥。我徐步进去，三尺长的芙蓉缎裙裾绚烂盈于寸厚的红绒织金毯上，盈盈地扫过无声。

一颗心更加空落了，几乎要冷到深处去。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第三十八章 换香余恨人断肠

>txt



第三十九章 只影无处话凄凉

．t．xt．．小．说．天．堂．待我从颢阳殿出来出来已经是半夜时分了。大雨已停，空气中丝丝清凉之意，蕴着花香清郁，倒也清爽怡人。

我的步履，似乎要黏在地上一样沉重，虽然心事重重压迫胸臆，却也做好了所有的盘算。

殿外挤挤挨挨跪满了各宫的妃嫔宫人，乌压压的叫人心慌意乱。几个年轻得宠的妃嫔已经呜咽着哭出声来。我心里烦躁，放了目色冷冷一眼扫过去，见领头哭着的正是玄凌从前的韵贵嫔，心头立刻腻烦起来，我扬一扬脸，示意小允子上前，目光定定落在韵贵嫔身上，声音陡然透出清冷来：“掌韵贵嫔的嘴”

韵贵嫔猛地抬起头，瞪住我道：“皇上病的这样重，臣妾服侍皇上一场，连哭也不许裤一声吗？”

我并不理会她，小允子走近一步，问：“请问皇贵妃的意，打多少？”

我拢紧梚臂纱，道：“打到她不能哭为止。”

我的声音并不大，语气也并不狠辣，但语中森冷的意味已经昭然若揭了。韵贵嫔正要争辩，小允子哪里还能容她再开口，早就一掌重重扇在她嘴上。显阳殿前悬着无数盏绢制的水红灯笼，盏盏如斗大，映着金黄璀璨的流苏，照得地上的光影离合，明亮的影子有些红到惨襜的凄凄意味。

夜静静地，四面里的微风扑到人脸上，也并无寒冷的感觉，端贵妃领着诸位妃嫔一同跪着。

小允子的手拍到韵贵嫔保养光洁却花容失色的脸蛋上，清脆的噼噼啪啪声像年节时放的一串鞭炮，炸出一点点干脆而激烈的声响，在暗夜里合着回声听来分外有震撼人心的效果。

我微微一动，珍珠密刺兰花的挽臂纱便悉悉索索地擦除一点细微的声音，我不疾不徐道：“皇上还没殡天，你们就这样急着哭吗？给本宫牢牢听着，一个都不许在这哭，全回自己宫里去！”

到底是德妃，贵妃几个胆大，悄悄上前，焦急道：“皇上到底怎样？又为了什么事冲撞了皇上。发作的这样厉害？贞一夫人一听见消息，还没迈出空翠殿就晕过去了，到现在还没有醒，这可怎么是好？”端贵妃被吉祥稳稳扶持着，虽然神色还镇静，却也不免有焦虑之色。我看她一眼，叹息道：“皇上还没有要醒的样子，究竟是为什么，一时三刻也说不清楚，日子还长得很，要是现在就撑不住，以后有我们哭的时候，快回去吧，这里有太医照顾着，哭哭啼啼得像什么样子。”

德妃关心情切，道：“那么留谁在这里服侍着好，是位分的妃子们轮流照顾着？”

我思虑片刻，已经有了主意：“谁在这也不好，咱们女人家本来就心意软弱，一急起来只会哭，一则叫皇上醒来若听见了难免刺心，二则我们在，太医们诊治起来反而掣肘，倒不各自安心待在自己宫里守着消息，一旦皇上醒来，想见谁自然会传召。”

端贵妃眼中大有忧郁之色，见我亦是忧心忡忡的样子，终究没有再说话。

我转身面向众人，严正了口气道：“皇上……（之后的话看不清楚），谁也不许来显阳殿吵扰。无论哪一宫的妃嫔宫人来请安，都得先面见本宫。问过了太医，才能进见。各宫妃嫔更要看好自己的帝姬与皇子，稚子年幼，若惊扰了皇上，这个罪可不是由本宫来担当！”

我见李长侍奉在身边，猛地想起一件事，吩咐道：“为皇上主治的邵太医，不仅不尽心尽力，还使皇上处处劳心，使得皇上病情延误至此。李长，即刻命侍卫把他杀了，以儆效尤。”

李长身子一震，哪敢延迟片刻，立即着人去办了，不过一盏茶功夫，回来回禀道：“已经处置了。”

韵贵嫔挨打时还有嫔妃敢抽泣一两声，等听到邵太医的死讯，早一个个都鸦雀无声了。我见本来如花似玉的嫔妃们一脸惊弓之鸟的模样，缓和了语气道：“如今事事以皇上的龙体为先，谁要妨害到了皇上的圣体康健，别怪本宫不顾平日里姐妹们的情！姓邵的太医就是个例！”

众人无奈，然而留下也无济于事，只得唯唯答应散了。

了结了邵太医，我心低暗暗松了口气，眼前的疾风暴雨。起承转合再多，也只能按下心来一件一件应付。甄嬛呀甄嬛，已经到了这一步，就只能向前，再不能回头了。

我横一横心，坐上鸾轿，冷然道：“回宫。”

回到宫中已近三更时分了，先去侧殿看了灵犀，予涵与雪魄，他们到底年幼没有心事，早睡得香甜甜的熟。我一见他们的纯真面容，一直提着的一颗心才缓缓落到了实处。

我想一想，转首吩咐小允子：“去唤卫太医来。”

因是我的急召，卫临一阵风似的便赶来了，我也不与他寒暄，只由着槿汐为我浸手。

宫中护手，要用上好的新鲜花瓣榨出汁子浸泡双手，为的就是让双手细腻白嫩。卫临又别出心裁把我每日浸手用的玫瑰花汁子烧热，兑上细细研磨的珍珠粉，把手指在花汁里浸泡，等热水变温渐凉，再换热过的花汁在次浸泡，就这样换水三次，把手背。手指的关节都泡得温暖了，最是白里透红，细嫩柔软。

我也不理会他，只是换了两次水亦不与他多话，他本还静静侯着，如此良久，不觉耳后渐渐沁出汗来。

我头也不抬，只安静到：“卫临，本宫很欣赏你弄这些伺侯人的功夫，的确心思精巧，只是本宫用人从在不在意是否只有这些小巧，而是看他有没有大处着眼的功夫。”

他更加面红耳赤，恭声答了句：“是”

我不觉莞尔：“卫临，会答应的人多的是，本宫是在职稀罕会做事的。有些事你若做不好，本宫大可不交给你办。”

他深深低头，额头的汗珠在烛光摇红下倒是晶莹可爱：“微臣一定尽心竭力。”

我语气温和：“温实初与你，其实你更明白时至今日本宫更倚重谁。”我微微沉吟：“如今你也是太医院之首了………”

卫临即忙跪下：“微尘知道皇贵妃器重，邵太医的事是微臣失职了。”

我微微一笑，示意槿汐扶他起来，扬一扬脸到：“坐吧，花宜去把今年新贡的雨前龙井冲一壶给卫太医。”

卫临方才坐下，听得这一句，忙站来道：“微臣不敢。”

我笑：“冲着你素日的忠心，一杯雨前龙井也不值什么，本宫器重你，不仅是你医术高明，重要的是你比温实初懂得谋算，懂得如何管着整个太医院的嘴。只是本宫深感自己不如皇后罢了，昔年她为贵妃时能掌得住整个太医院的嘴不让泄漏皇后之事，本宫却由得一个姓绍的兴风作浪，可是本宫不如皇后多了，也不知是本宫对用医之道不如皇后还是用人之道远远不如？”

卫临稍稍平缓的气息一下子有急促起来，险险打翻手中斗彩茶盏，他沉吟片刻，面色肃然：“并非娘娘不如皇后，而是当年皇上因摄政王之事不信太医院诸人，只信朱氏与纯元皇后姐妹情深，朱氏才能压制太医院悠悠之口，现在皇上有意培植自己的亲信，邵太医闻风而动，是臣没有及时留意，微臣保证以后再不会有邵太医之事。”

我微微颔首：“但愿你的承诺有用，否则死的不止是本宫，你也是”

卫临躬身道：“微臣虽然不才，却也知道尽忠职守，娘娘放心，微臣已经留意过，皇上只是命邵太医查证三殿下之事，并未察觉其它。”

我歉然一笑，看着静伏在胭红花汁中的细白双手似浸染鲜血一般：“若是察觉其它，你以为本宫和你还能活到此刻么？只是皇上既然已经疑心……。那副药应当是最后几副了吧？”

卫临神色一凛：“一切由得娘娘，娘娘要皇上多调理即日也可，只饮一副也可。”

我望着窗外深沉夜色，重重叠叠的宫墙将人困得似在深井一般，我已手支头，不觉疲惫，轻叹一声：“夜长梦有多，本宫要先安歇了。”

卫临微微一笑，俯首道：“微臣先告退了。”

我见他离去，坐在妆台前任由花宜带着侍女们服侍我卸了晚妆，只有的心潮起伏。

见花宜为我拆了发髻梳理，不由向槿汐道：“今日有件事做得好笑，自己想想也要好笑。

槿汐微笑道：“什么？”

花宜蘸了桃花水慢慢梳理我的长发，铜镜中我的头发柔顺垂着，闪烁着一点莹润的光泽，我轻轻道：“今天皇上说起我从前爱散着头发的往事，又感慨我，如今打扮的华贵，满头金珠，我竟当着皇上的面把发饰一一摘了，见康嫔的时候都散着头发。”我似是唏嘘：“可笑的是，皇上说的是往事，我心里头想起来的，却是别的事。两人同是感慨往事，却各有往事。”

槿汐默然片刻，道：“随他去吧。”

我心中一阵酸楚，开口道：“我也晓得是个白想，只是，想一想也好，就当做了个美梦了。”

槿汐见我伤感，开口道：“娘娘嘱咐奴婢查汪贵人的事，奴婢现下已经查明了。”

我倒也不诧异，槿汐在这个宫里快活成了人精，要查什么底细自然是不费事的，于是只淡淡说道：“这么快。”

槿汐从从容容道：“是”，一一把来历说得清楚：“贵人汪氏，羊城知府娣女，干元二十九年四月入侍，初为选侍，进娘子。美人，二十八年春进贵人。向来在几位新人中也算是的皇上恩宠的，册贵人一月后，皇上渐渐将心思转载新来的大小刘娘子诸人，已经有数月未得宠幸了。”

“那么她的身孕………”

“从前得宠时，汪贵人便日日服食可帮助怀孕的药物，只盼能生下一位皇子来终身有靠。如今没了恩宠，皇上又病了，自然十分焦急，于是出了这个计策，蓄意攀登高位。她家中又肯撒开手使钱，在运水的车子里混进来，如此有了身孕。”

我连连冷笑：“康嫔也糊涂，一个宫里住着，竟神不知鬼不觉，真是笑话。”我又问：“万春宫里的主位是谁？”

“是韵贵嫔。”

我想起旧事，又兼着韵贵嫔今晚在昭阳殿前当众顶撞于我，于是道：“果然是个外强中干的东西，当着我的面就在昭阳殿前逞强，回了宫里却什么都被蒙在鼓里。”

槿汐到：“正是。”又道：“汪贵人的事人证物证俱在，娘娘打算如何处置？”

“可怜了她那一心攀高爬低的心。”我道：“那就怪不得我了，本来若是和孙才人一样苦衷，我便当再帮一个瑛贵嫔，可是蓄意争宠且到了要接种的地步，我就断断容不得了。”

“汪贵人、康嫔、韵贵嫔…”我慢慢地抚摸着下巴沉吟着，“一个一个处置倒也不方便，眼下事本就多，就更显得扎眼了。且汪贵人的事也不宜张扬。”我眼中精光一轮，微笑道：“封宫吧。”

槿汐微微凝神，好看的眉头已经舒展开来：“封宫的法子只在先帝隆庆帝时用过一次。当时为迎舒贵妃入宫一事，承光宫祝修仪率一宫宫嫔带头跪在仪元殿前哭谏，先帝勃然大怒，下旨封宫，直到舒贵妃的清河王满五岁那年才放出来。那几年，封了的承光宫简直如冷宫一样凄凉，只是宫中诸人名位还在而已。目下皇上病重的原因自康嫔而起，韵贵嫔身为主位也难逃干系，倒也抵得过了。”

“话说回来：“我微微含笑道：“自这两年新人不断进宫，我特意不在门户上特别留心，为的就是好生出些事端来闹一闹他的心。不想这些进宫的新人一个比一个会闹腾，我只漏了一口子，她们却个个各显神通起来。”

槿汐沉默片刻：“皇上多年来耽于枕席，身子本就虚了，这些年多少新贵人围在身边，还强用虎狼之药，再生出这些事来，实实是禁不住的。如今可就应验了。”

镜中，我的神色冷寂了片刻：“他怎能算到我能这样待他，人人都只道我贤德…”

槿汐截口下去，恭顺地接过一把热毛巾为我敷脸：“娘娘的确是贤良淑德，为皇上广开子嗣之门，才多选淑女充盈后宫。”

讽刺的笑意慢慢延上我的眼角，似细细的一道裂纹，凛冽而锐利，“只可惜，皇上早就不能生育了。”

我缓缓道：“我在门户上宽松原是为了方便孙才人之事，没曾想到被汪贵人也沾上了便宜。”

槿汐道：“汪贵人的性子本就是有便宜就占，深恨不能拔尖的，也是咱们疏忽了。”

我取下脸上的毛巾，随手撂进银盆里，又换了一块干净的换上。整张脸闷在滚热的毛巾里，声音也是闷闷的像沉郁的雷声：“我这些日子的确是精神不济，看顾着前朝，几个孩子也疏忽不得，端贵妃本就身子弱，是个不管事的；德妃虽好，但是从前她只是有个协理后宫的名头，温裕皇后最精明不过，怎肯放她在大事出力，所以历练的也不多，现在整个后宫的都撂在她手里，难免不能面面俱到。”

槿汐道：“奴婢瞧娘娘素日留心着，当推欣妃与贞一夫人都还可靠。”

我叹口气道：“欣妃的资历自然是不用说的，是宫里的老人了，贞一夫人又生有二皇子，是莫大的功劳，只可惜呢，欣妃心直口快藏不住话，贞一夫人又是最怕事不过的，从来事情找上门也只有躲三分的，叫我怎么放心把事情交到她们手里。”

槿汐微微蹙了眉头，道：“娘娘说的是，除开这几位，那些不是一同经历过来的还真不放心教她们做事，只是辛苦娘娘了。”

我忽然取下毛巾抛下，想一想到：“是呀，一般普通人家的姑娘，这个年纪也该跟着母亲学着掌事了，只是若放在大家豪门里，只怕这也还是孩子的年纪呢。”

我若有所思道：“咱们这宫里比不得不用心事的豪门千金。胧月自小机敏有决断，是该让她历练的时候了。何况就在德妃宫里住着，最最近水楼台了，淑和已经下降，温仪性子柔弱，胧月是最合适不过的人选了。”

槿汐连连笑道：“是是是，想从前胧月帝姬帮娘娘对付朱宜修的情形，怎么也想不出是个七八岁孩子的主意，咱们帝姬从小心思最沉静细密，又与娘娘母女连心，当真是再好不过了。”

我霍的站起，屏退了众人，紧紧握住槿汐的手，郑重道：“槿汐，自我入宫以来，几番沉浮，都是你不离不弃陪在我身旁，你和我相处的时日，比皇上与清都多。说句实在话，只怕你比他们都晓得我在想什么，要做什么。”

槿汐亦稳稳握住我的手，道：“娘娘严重，娘娘待奴婢亦不止是主仆的情分。”

我道：“如今我把我的胧月托付给你，自明日起，德妃每日料理后宫事宜，你都要陪着胧月去听着，回来叫她一一告诉我，事无巨细都要她仔细听仔细学，你要陪着她，好好教导她。”我的喉咙里冒起热切的酸辣：“槿汐，你明白吗？”

槿汐稳稳跪了下去，“奴婢定当尽心竭力，辅助帝姬——不，奴婢不会把帝姬当一位普通的未来公主来辅佐，而是当做将来的护国公主，或是一位国母来辅佐。”

我眼中几乎要沁出热泪来，沉声道：“好，你明白就好，好好去罢。”

槿汐的手很热，也很坚定，她的掌心厚实，且有凛冽深刻的掌纹，这叫我安心。“娘娘放心，咱们盼了那么多年，苦了那么多年，娘娘说不出来的苦奴婢都明白。娘娘且放心罢。”

我心下感激不已，一时间什么话都说不出来。千言万语，种种辛酸苦楚，历历都似在眼前，彼此十分明了。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



尾声 算来一梦浮生 后宫甄嬛传小说全集+番外

>txt



鹂音声声，不如归去——安陵容番外篇

**t*xt*小*说*天*堂鹂音声声，不如归去——安陵容番外1

李长早已走前去打发一切，甄珩跟在一个青衣小内监之后，随着他择的那条静静偏僻的小路默然前行。

隔着丛丛绿柳红花，远远瞧见有几个宫女内监跟在李长后头越走越远，李长口中道：“景春殿上头的瓦头松了，万一掉下来砸着了鹂妃也不好。你们快去拿些琉璃瓦来，等明儿个早上补上去。”却听一个宫女伶伶俐俐道：“还不听公公的话，腿脚快些。”

那宫女想是还年轻，声音清脆如铃，粉红色的宫女袍服的衣角闪在秋绿衰哀之中，别有一番明丽轻俏。他怔怔地想，若她当年没有入选为秀女，或者犯了错成了宫女，即便辛苦些，到了二十五岁也能放出宫去。出了宫，到底是蓝的天，绿的水，不必活得那么辛苦恣睢，辗转压抑。

若不在宫里，恐怕她也早已儿女成群。在这样晴明的秋阳下，她会绣着一副鸳鸯蝴蝶，转头和自己的夫君笑语几句，哄一哄膝下乖巧的稚子。

而此刻，哪怕一个小小的宫女，也比她自在欢畅得多吧。

眼见那一行人渐渐远得瞧不见了，他犹自望着，午晌的太阳本是极暖，他背心里沁出了些微汗粘住小衣，风贴着地面裹上身来，犹带着衰草寒烟的疏疏气味，直叫人觉得寒意侵骨。甄珩正怔怔间，却听那小内监轻声道：“公子。”

他笑着道了声“宫里大，走得乏了。”

那小内监陪笑道：“是。从前皇上宠爱鹂妃，特意挑了这风景好的宫苑，所以路远些。”再走了一炷香时分，远远能望见长杨宫的一带赤色宫墙。那是极安静的一处所在，太液柔波，烟柳生翠，秋花闲开，几只金黄色的鸟儿静静栖在枝头，轻轻叫一声，又是一声。只是这一声声鸟啼，更显得四下里静得怕人，就好像眼前这座华丽的长杨宫一般。

前门立着几名侍卫，靠在墙根下打着盹，不甚精神的样子。小内监轻轻向他摆了摆手，暗示他不要出声，绕到宫室后一侧小小的角门，摸出钥匙打开了。

他心里有点惴惴，这是他第一次踏进不是自己亲妹妹的妃嫔的宫室。这是她的殿宇，或许此刻这样走进，对茜桃，是一种新的背叛。

然而，真是有许多疑惑要问她。那么多疑问，日日夜夜勒着他的心，勒得他喘不过气来，曾经记忆中清纯羞怯的她与想象中形如蛇蝎的她纷叠在一起撕扯着自己与茜桃，连神智模糊的时候亦不曾将这样的混乱弃下。

甫踏进门，有粉红的颜色俏生生扑面而来，那样艳，几乎叫他以为是春深似海时的桃花。却是小内监善意的提醒，“公子当心，这夹竹桃花粉是有毒的。”

他才恍然，跟桃花那样相似的花，原是夹竹桃，艳而毒。

庭院里的芭蕉已经萎尽了，乌黑一株，软塌塌地半斜着，还靡出几滴黯黄的汁液。这样朱栏华庭中的颓败叫他触目惊心，突然心里生了一丝微末的怜悯，不知即将见到的她，该是如何凄凉情状。

他迟疑片刻，还是跨入了那扇朱漆雕花的殿门。景春殿内暗沉沉的，然而那暗并非黯淡深晦的颜色，偶尔有晴丝一闪，却也从暗里折出一丝丝星辉样的光芒。他细看去，才发现那原是殿中铺天垂地的落下的半透明纱帷，上面用银线刺着“和合二仙”的图案，那原是庆贺得子的图案。他心里微微一酸，想起嬛儿告知他——安陵容已永不能生育了。

晴丝如缕，银线在光线下莹莹的泛起晶亮的光泽，耀得人一时睁不开眼睛。他好容易适应了殿中的光线，细细留神，殿中的器具皆是上好的珍品，更不乏种种奇珍异宝，只随意漫掷在案几或架上。正中那一架大红纱透绣“洛神赋图”的翠玉屏风便值连城之价。他是男子，原不懂得这些。只是听妹妹说起过，魏文帝死，宠妃薛夜来被遣回故乡，有一日读到曹植的《洛神赋》，想起宫中时光，感念故后甄宓的恩德，以甄宓之貌绣下这副洛神图，并绘上曹植的《洛神赋》。薛夜来素有“针神”美称，所以用黑绒绣出草字来，字迹勾踢、转折、轻重、连断皆与笔草无异，惟妙惟肖。此屏风世间唯有一架，实在是无价之宝。

见他有疑惑神色，那小内监忙陪笑道：“安氏虽然失宠，可太后吩咐了，一应东西全不要内务府收回，只陪着她一同葬在这里就是。”他有些嗤之以鼻地摇摇头，用怜悯的口吻道：“安氏真是可怜，伺候的人都没有了，天天只对着一堆死物，活着有什么意思！”

他闻言心口微微一震，也叹不出什么，只看着那架屏风，他不擅品评绣工的好坏，只觉得上头的洛神真有凌波微步之态，仿佛要步下屏风，走到自己面前来。

当时听妹妹随口说起时便留了心，陵容是极擅刺绣的，若她看见，定会喜欢。

只是，这也不过是想想罢了。这样的连城之宝，如同已入深宫承恩婉转的她一样，都只能在午夜梦回的寂静里，如闪电一般迅疾划过脑海——偶尔想想罢了。

却不想，她真已经拥有。可想而知，当年的她是如何集三千宠爱于一身。虽未亲见她的荣宠，然而后宫女子大多出身世家，她是身世寒薄的县丞之女，便这样从次序微末的选侍始，一步一步踏上尊荣之地，临位三妃。

鹂妃一曲清歌绕梁三日，兼惊鸿之姿，轻易摘取紫奥城万千荣华。

只是如今被囚冷宫，这一切繁华如梦，多么像一个笑话！

他轻轻叹了一口气。

叹息的尾音似一缕凉风，还未散，便见屏风后有人影一闪。他等了半日不见人出来，略略踌躇，只好进去。屏风后是极阔朗的一间屋子，才是待客的地方。她坐在花阑长窗下，纤手微扬，五彩的丝线便在细白的手指和雪白的绷布之间灵动如蝶。她穿着蜜粉色镶银丝万福苏缎长裙，头发并不梳成发髻，只如未嫁女子一般垂着几缕，风吹过，便柔软扬起，鬓边簪一支简洁的素白银簪，那样娴静的姿态，宛如初见时的好女子。那银簪他见过，素昔在甄府小住，她头上便只簪着这只簪子。连衣裳，也是那时她常穿的颜色，只是并无镶银丝万福图纹这般贵重罢了。

当年的她，美如桃花，是风露清韵一般初开的桃花。

正被回忆撩拨，她抬头浅浅一笑，轻轻唤他：“甄公子。”

甄珩略略一愣，心中突突乱跳，连对他的称呼，也似当年。然而，已不是当年了。他稍一转神，已按礼问候，“鹂妃娘娘金安。”

她停下手，忽而一笑，“我待公子如从前，公子怎么还称我‘娘娘’？”她的声音绵软如三月风，“你瞧我是不是老了，和从前还像不像？”

甄珩垂首道：“礼制所在，臣不能不遵，绝不敢冒犯娘娘。”

她看住他微笑，软软道：“你敢只身前来，已不怕冒犯。何必又再拘谨？”

从前，她哪有这样坦然，若察觉了他的目光，也会含羞低头，粉面生晕。他抬头，须臾才能看清她的容貌，她瘦了许多，脂粉描摹得细腻厚实，却遮不住面颊肿起处道道红痕，——听闻是太后日日派人掌嘴所致，更哪堪掩饰眼底的无尽沧桑。“娘娘容颜依旧，装束也似从前，只是心已不是从前单纯的心了。”

鹂音声声，不如归去——安陵容番外2

她低手绣了几针，他看见她绣得是一双鸳鸯，游弋在一树花开如焚的夹竹桃下。她轻声道：“若还是那颗单纯的心，恐怕早已在宫里死了几百回了。”说罢“嗤”地一笑，“既然说礼制所在，那么悄悄地进嫔妃宫殿，算不算是违制？”

甄珩退后一步，道：“是臣失礼。然而，臣应娘娘所请，也是有话要问娘娘。”

她的手边搁着一盘生杏仁，她取了一枚慢慢吃了。她转过脸，姣好的侧脸沐在日光里似一朵半开的白莲。她声如梦呓，“你知道我的刺绣是谁教我的？是我娘。我娘曾经是苏州的一位绣娘，她的手艺很好，绣出的鸟像会飞，绣出的花像有香味儿。她心灵手巧，年轻貌美，我爹很喜欢她。当年，我爹还只是个卖香料的小生意人，好不容易凑了钱娶了我娘，靠我娘卖绣品攒了一笔钱捐了个芝麻小官。我娘为我爹熬坏了眼睛，人也不如年轻时漂亮了，我爹便娶了好几房姨娘，渐渐不喜欢我娘了。我娘虽然是正房，可是眼睛不好，年老色衰又没有心机，所以处处都吃亏，以致我爹连见她一面也不愿意了。我每天看几房姨娘争宠，我便知道，女人若心软，迟早自己要吃亏。后来五姨娘跟一个外来的裁缝跑了，还卷走了家里所有的金银细软，几个姨娘看家里破败了，也都各奔东西。爹爹虽是县丞，却不为那一任县令所喜，在官场上委顿无奈，还有什么法子去追五姨娘回来，这时才想起我娘的好来。入宫后，华妃这样凶悍，皇后城府又深，连宫女都敢欺负我。我很怕，我每晚都做梦，我梦见我变成我娘一样，瞎了眼睛受人欺凌，生不如死。”

甄珩心中本恨极了她阴毒，此刻也不由微微生怜，“我知道宫里的日子难过。只是日子再难过，再要步步为营，也无须伤害身边的人。嬛儿，她一直把你当姐妹。”

“谁天生愿意伤害别人？愿意伤害自己身边的人？”她转首，眼底闪过一丝忿然之色。“我进宫之后每天都害怕，可是再害怕，只要想到一个人，我便好受些。我入宫数月不愿承宠，你知道是为什么？是我不愿意。我知道进宫之后到死都不能再出宫了，宫嫔和宫女不一样，宫女二十五岁还能出宫还乡，我却不能了，我只能活生生老死在这里。可是……”她咬一咬唇，凌波妙目从他面上横过，似怨似嗔，“我情愿这样一辈子想着一个人，聊度此生。”

他隐约知道她口中的“一个人”是谁，他微微抬眼，正对上她望来的灼灼目光，心中突地一跳，不由脱口道：“谁？”

她眸中漾起晶莹一点，那晶莹里有他的身影。良久的沉默，秋阳落在庭院里那么静那么静。她的眼眸似不能承受这样明媚的光影，热热地痒。心口怦怦跳得厉害，一突一突地仿佛要从腔子里跳出来一般，只觉得自己的喉头又酸又涩。那么多年了，终于要说出这句话了么？她迟疑着，挣扎着，似不能相信一般，这么久这么久，终于可以亲口告诉他了么？她的喉头有些哽咽，目光温柔得能沁出水来，良久，她才低低出声，“我不信你不知道。”

这样含羞带笑，多么像初入甄府时的她。他心下一软，他是知道陵容喜欢自己，他不止一次察觉她偷偷望向自己的眼神，他是知道的。然而才欲说话，脑海里蓦然一动，忽地想起一个人来——那是茜桃初嫁的时候，那个时候，他待茜桃其实并不算很好，总是淡淡的，淡淡的，比最寻常的夫妻还淡几分。那一日晨起，晨光熹微如画，茜桃坐在镜前梳着头发，她的头发又浓又黑，似一匹黑亮的缎子，他不经意问她，“你几岁了？”话一出口，自茜桃嫁入甄家，他没有留意过她的一切，连年纪也是含糊的，十七八还是十八九。话一出口他就后悔了。结为夫妇月余，他竟不晓得她的年纪。女儿家小心眼，她性子再平和，恐怕一场风波也是不免了了。

谁知茜桃却不恼，只是偏过头粲然一笑，“我不信你不知道，一大早便哄我玩呢。”

甄珩一怔，只得苦笑，“我真不知道。”

『优酷电子书http://www.yktxt.com/』『txt小说天堂书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

茜桃盈盈一笑，露出细白一排贝齿，“十八。你若不记得，我再告诉你就是。”于是，他也笑了。

那时他便知道，茜桃是这样宽厚温暖的女子。所以，他渐渐爱上这个女子。

眼角，已经有了些微的泪意。陵容心中一动，原来，他还是念着自己，如此在意自己。于是她多了些勇气，轻轻道：“那个人就是……”

“是臣冒失了。”甄珩截断她的话，“臣不该探究娘娘私隐。娘娘想谁都不要紧，只是臣是外人，娘娘不必向臣宣之于口。”

陵容心底一凉，手上的银针一颤，险险刺到自己，一缕哀凉的笑意漫上唇角，“公子以为自己在我心中只是外人？”

他深深吸一口气，“是。娘娘曾与臣的妹妹淑妃情同姐妹，臣只是淑妃的兄长，与娘娘并无相干，怎不算外人？”

指尖怎会出了这许多汗？涩得很，腻得连针都捉不住。听他这样直白回绝，那种感觉，和那日冬雪中亲眼看他与薛氏恩爱离去有何分别？她从未忘记那一刻的感受，如冰锥刺心一般，四肢百骸无不疼痛——她与他是结发恩爱，而自己，始终只是个外人，连远远旁观都会心痛的外人。

可是，自己终究恨他不起来。

心底的哀凉似那一日的大雪纷飞，寒意彻骨，“曾经，我也以为甄嬛是真心待我好。选秀的时候对我出手相救；我困窘的时候接我到甄府居住，对我关怀备至。入宫后，我与她、与眉庄相依为命。那时候，我真以为她待我好。她拥有那么多东西，高贵的出身，美丽的容貌，皇上的宠爱，她什么都有。而我，却因出身贫寒备尝世人冷眼，还要因为她的承恩得宠受华妃的戕害羞辱。这些都不要紧，她是你的妹妹，她待我这样好，为她受些委屈也是应该的。可是，她为什么要来告诉我你要成亲了，成亲的对象是出身世家的豪门千金。从她告诉我那一刻起，我心里所有的期待都破灭了，我不知道我要再怀着什么期待，做什么样的梦才能去抵挡宫里无处不在的寒冷。我不知道！我真的不知道！”陵容的语音爆发出一丝难掩的压抑与哽咽，“可是也在那一刻，我忽然明白，甄嬛是知道的，她早就知道了我对你的心意，只是她从来不说。因为她知道，她只消一句话就能破灭我所有的美梦。从此，我连做梦的权利也没有了。”

她倾吐着积久的委屈，那么多委屈，多少个深夜里，她忍得连牙根都咬酸了。明瑟居的深夜太过寂静，静得连风也只是匆匆停驻，留下远处隐隐的欢笑声便又走了。这样愉悦的笑声会是谁的？温厚大方的眉庄，明艳跋扈的华妃，还是嫣然百媚的甄嬛？

仿佛是谁都不要紧，那些笑语从来与她无关，她只能蜷缩在明瑟居简陋的一角，揣测着那些笑语的来源，思念着那一张俊朗的面孔，冷眼瞧着月光在自己的皮肤上一寸一寸地爬过去，直到晨曦初露。

甄珩心底一震，别过头去，缓缓道：“我是皇上的臣子，你是皇上的妃嫔，我们之间原本就无可能。何况，我与嬛儿身上肩负的不止是自己的未来，更是整个家族的荣耀。你断了心，破了梦，于你于我于我们的家族都是好事。”

她的唇际泛起一丝冷笑，“是啊。那时，我还没想到，她断我的念头，不过是要我代替沈眉庄去争宠，以便巩固她在宫中的地位。淑妃并非不喜欢皇上，却还能亲自为我引荐，其心狠手腕可见一斑。何况沈眉庄未被禁足之前，她的地位未岌岌可危之前，她何曾想过要与我半分荣宠，不过是独享圣恩雨露罢了。一直以来，她对我好对我施以援手处处照顾，不过是施舍而已。”

无宠的日子里，华妃的鄙夷与凌然已经习以为常，渐渐，连侍女也敢公然嘲笑她。谁比谁高贵呢？她想着，原想着要为爹娘争一口气，却偏偏事与愿违，渐渐成为宫中人人可以践踏的泥土。少年时的种种不甘，终于与眼前的种种不堪逼起她的好胜之心，然而，只要一想到他的一言一笑，万丈雄心也顿时委顿成柔肠百结，若真一朝承宠，或许，与他之间真的再无缘分了。

那样不堪的日子里，映照着甄嬛的三千宠爱，她无端端被比成了夕阳残照里的一缕哀柳，泯灭成无颜色的六宫粉黛之一。

女子若薄命，真如匣中粉黛，轻易随风吹去。

这样的薄命凄凉，连贵为天下之母的皇后也不能幸免，何况自己。那些日子里，除了甄嬛惯性地施予厚待，唯一对她略有关照的，是后宫尊贵如天上明月般的皇后。

受宠若惊之余，她也窥见了皇后无上荣耀的身份之后，那明亮皎洁的月光背后，残缺的暗影，——那是宫中人人皆知的秘密，皇后并不受宠。

皇后并非绝色，且不论传言中的纯元皇后如何美若芝兰，眼前珠光华服之下的皇后，容颜甚至不能与甄嬛和华妃相比，连俗之又俗的丽贵嫔和静默温柔的冯淑仪，都比她娇艳三分。

况且，她的韶华正如天边流霞，渐渐黯淡。

鹂音声声，不如归去——安陵容番外3

不是不叹息心惊的，女子年轻时，哪一个不是如颊边新扑的胭脂，娇艳，芬芳，带着花露清馨，嫣霞如醉；待到渐渐老了，那鲜艳的香云也成了残脂颓粉，似死去僵硬的一缕花魂，多看一眼也觉厌弃，恨不得一手抹得干净。

难怪，年轻明艳如华妃，盛气凌人如华妃，敢在皇后面前如此明显地表示出不屑一顾。

可是不知怎地，她却莫名地对皇后生出想要亲近的好感，恰如明月照寒镜，照见彼此身上的清寒凄冷。皇后的身上，有一丝她熟悉的气息，她说不出是什么，只觉得亲切。或许，那样的熟悉，她自己也有，只是未曾察觉。

于是，她对皇后便有些亲近，能这样忍得住寂寞，气度高华如山巅云，叫她心生倾慕。某一日，她在请安后独自留下，奉上一只自己亲手绣的香囊，那香囊里的香料是她思量了许久才配好的，极雅致的气味，以牡丹和兰花为调，配了沉水香与松针，初闻只是清淡的味道，嗅得久了，牡丹那种雍容的底蕴才会缓缓透出，沁人心脾。连香囊上的绣花图纹，也是精心的，凤穿牡丹，极富丽，又贴合皇后的身份。

皇后自然是喜欢的，轻轻放在鼻端一嗅，赞了她的好绣工，又道气味清雅。正当她满面微红时，皇后忽然话锋一转，道：“这香囊极好，只是可惜了，本宫素日不用香料的。”

宫中女子无不爱用香料，她这才留意到，每每来向皇后请安，她的宫中都只用花卉鲜果的清馨熏然，从未用过任何名贵香料。她不觉面红耳赤，比方才受皇后赞扬时更窘迫难堪，她恨不得扇自己一耳光，怎能这样不细心呢？然而皇后温和的嘱咐及时挽救了她的手足无措，“本宫不是不喜欢香料，只是嘱咐你，有些香料用得不当只会伤身，譬如麝香，女子就万万用不得。用之，有孕者会落胎，未孕者则不易受孕。”

这些，她自然是知道的，在以后承宠侍夜的许多日子里，她便用一枚小小的含了一点麝香的香囊，成功地阻止自己怀上那个并不爱的男人的孩子。并且，在看到管文鸳欢天喜地地戴上皇后赐下的所谓“红玛瑙串”时，她便明白，皇后也不希望她有皇帝的孩子。

当然，那是后话了，只是在当时，她是深深感谢皇后的温言体贴的。

皇后微微一笑，看着她道：“你懂得配香，自然也晓得这些厉害，本宫不过是多口，白嘱咐你一句罢了。”

这便是皇后的慧黠处了，从一个小小的香囊便得知她对香料的了如指掌。而甄嬛，只是喜欢和她探究古方，配一味难得的百和香而已。

她很清晰的记得，那天是十五的追月之夜，皇帝惯例是要到皇后宫中过夜的。那是每月一次，往往也唯一一次，皇帝留宿在皇后宫中。

所以难得的，皇后也愿意这样和颜悦色地与她说话。

果然，过了没多久，皇帝身边的小厦子来传旨了，而皇后以欣喜而期待的神色迎接到的，却是“皇上今夜留宿于棠梨宫，请皇后早些歇息”的口谕。那是少有的事，除非是华妃撒娇撒痴的厉害，否则极少这样破例，何况这些时日，甄嬛已接连被宠幸数日，已破了皇帝幸不过三的规矩。她惴惴不安，以为皇后要生气了，谁知却看见皇后更深更从容的笑意，“甄氏温柔聪慧，最善体察圣心，皇上多陪陪她是应当的。”

她几乎倒吸了一口凉气。忽然明白皇后与自己的相同之处，原来她们都善于隐忍，喜怒不形于色。

直到后来，她更明白，这种隐忍之后并非是无所作为，而是目标更明确的伺机而动。

那一瞬间，她忽然深深地觉得，即便不是甄嬛自己愿意，但是这样夺走别人最心爱最期待的人与事，都是极不应该的。

皇后再度举起那枚香囊细细欣赏，笑道：“有牡丹花的气味，也有牡丹的图案，妹妹真是懂得本宫的心。”

她不知哪里生出的勇气，大着胆子道：“凤凰是百鸟之主，牡丹是花中之王，配与皇后才相宜。”

皇后幽幽一笑，轻轻将那枚香囊握在手心。

那是一种无言的示好，她明白的。

起初，只是对皇后被夺宠的怜悯。只是，那种被夺走最期待与最心爱的人与事的心痛，她很快便也体会到了，也更明白宫中的宠爱，未必与容貌息息相关。皇后不是绝美，却有屹立不倒的皇后之位。自己则有一把好嗓子，因着歌喉，她一朝飞上枝头，婉转吟唱，只是在某个深夜酒醉醒来的瞬间，望着拥自己入怀而眠的高贵男子，心里骤然闪过某张难以忘怀的脸孔。夜凉的气息和微寒的星光裹在自己身上，她忽然觉得厌倦，萌生退却之意。

一场风寒过后，才发现太医所用的虎狼之药使自己的嗓子一夜之间就破了，沙哑难闻。她忽然想，这样退下来，也是好的吧。只是恩宠的衰退比她想得更快，恍若潮涨潮落，她已然失宠。望着案几上的闪烁耀目的金珠玉器，骤然回归冷清的生活，她有些茫然。

于是尝试着恢复自己的声音，发现有些力不从心，便也懒怠了。彼时，甄嬛刚怀上第一个孩子，荣宠如烈火烹油一般，根本无暇顾及自己。皇后见自己哑了嗓子，便悉心调了药物，又请旧日伺候过纯元皇后的歌姬指点她如何发声，重新唱出惊为天人的歌声。想起自己的父亲，曾无端被牵连要丢了性命，惶急无措中，才明白恩宠与地位在宫中的重要，只是盛宠如甄嬛，亦要为自己之事求到皇后门下，可见皇后才是真正可依附之人。所以，当她发觉皇后要自己赠与甄嬛的舒痕胶中，浓郁花香之下潜藏着一缕纯正麝香的气味时，她不动声色，含笑接过。

这已经成为一种默契，就好像，看见皇后抱着松子调教时，她含笑提醒气味会对猫狗有强烈刺激。

无他，女萝生涯，她必须依附皇后，然后使自己心愿得偿。

已经没有爱了，那么，她把恨无限放大，填补自己繁华转身后的空虚与落寞。

甄珩听她语意凉薄，摇头道：“嬛儿既早知你牵挂与我而避宠，又怎肯勉强你去？何况若如你所言三人相依为命，那么眉庄禁足，嬛儿岌岌可危，若不与你携手，也不过是一一为人鱼肉罢了。”

陵容但笑不语，只是低头绣了几针鸳鸯的彩羽，拣几枚杏仁吃了，低低叹道：“你是她的兄长，自然事事为她分说。为她担待。我却无这样好命，没有兄长依靠，也无人可信赖，只有我自己一人罢了。”

不是不羡慕甄嬛与眉庄的姐妹情深。只是自己，终究比不得眉庄。她甚至觉得，从头到尾，甄嬛何曾待自己有过真心，不过，是利用罢了。

往事浮沉的瞬间，瞥见甄珩欲言的神情，陵容知道他想说什么，却不愿听，只盈盈看向他道：“你素日的牙疼病可好些了？”

甄珩只得答：“谢娘娘关怀，已经好多了。

“咬着丁香么？还是用了新方子？”

“娘娘的法子很有用。”他答完，手指下意识地抚上腰间的小小锦袋，里面一向放着几枚丁香花蕾，牙疼时可以取出一枚含着，既可止痛，唇齿亦有芬芳气息。很久以前，他是那样珍惜她的好，而现在……他也未能完全割舍。

“那我便安心了。”她抬首，轻轻吁一口气，道：“你来见我，必是有话要说，你问就是。”

甄珩沉声道：“你与嬛儿的恩怨我不清楚，但我清楚自己妹妹的禀性。人不犯她，她不犯人。我只恨自己身在宫外，不能在她最需要的时候尽做兄长的心力。眼睁睁看她失去自己的孩子，看她在宫中被冤受尽委屈，看她被废黜修行，却什么也帮不了她。”

鹂音声声，不如归去——安陵容番外4

陵容拨一拨垂落的鬓发，拈了四五枚杏仁吃下，幽幽道：“你总是怪你自己。有时候我很羡慕淑妃，宫里那么多女人活得像行尸走肉一般，唯独她能出宫。虽然是被贬黜的废妃，可是有什么要紧。宫外是活的天地，人是活的，心也是活的。可是她却那样蠢，非要回宫，把自己放在这不死不活的地方。”她哀怨地看一眼甄珩，“你言下之意，不过是怨恨我狠毒罢了。那个孩子，根本不是我要他死。这宫里，人人有自己的情非得已，人人有自己的身不由己，我又何尝不是？若不是爹爹被华妃憎恨欲置其死地，我怎知一定要有皇上的恩宠才能立足。不是我容不下你妹妹的孩子，是皇后。”她眉心微蹙，似有不适的感觉，“那件事之后，我心里一直愧疚。即便后来皇后和管氏要置甄氏一族于死地，我也不肯再害淑妃了。但是我好恨，在宫里的日子我每天都不快乐，可是我不得不笑，不得不争宠。若不是甄嬛推我上这条路，我何必这样郁郁一生。傅如吟入宫后我便一直怕，她长得那么像你妹妹，我不由得怕，更是恨，我把不能对你妹妹做的全发泄在了她身上。对淑妃，我下不了手赶尽杀绝。我若要她死，她在宫外，随便使人推她下山崖也就是了。可她终究是你的妹妹。我恨你妹妹，恨皇后，恨皇上。我恨，我也怕。我岂不知皇后并非真心帮我，她让我争宠，教我如何将声线模仿得惟妙惟肖，与纯元皇后再生一般，——也不过是个影子罢了。”

“你恨你身边的每一个人，将自己置身仇恨之中不能自拔。皇上宠爱你多年，即便不是真心喜爱你，也并不算亏待你。你即便要算计傅如吟，何必用五石散伤害龙体。”

陵容再忍不住，手中的银针狠狠刺入紧绷的白布之中，发出“嗤”一声脆响，“他宠爱我么？那么你忘了，他给我的封号是‘鹂妃’？你可曾听说过，哪位妃嫔是以鸟兽为封号？你妹妹想尽法子羞辱我给我‘鹂妃’的封号，那也罢了，她本就恨毒了我，皇上却是欣然应允，可见这么多年，我在他心中不过是只会唱歌的黄鹂鸟。唱得好，他便喜欢；嗓子坏了，便失宠。若不有这副肖似纯元皇后的嗓音，若非我时时谦卑，若非我费尽心机用香料留住他，恐怕我的下场比现在更凄惨百倍。皇后利用我、防范我，为了管氏不惜压低我；皇上不过是宠我。一想到我连做梦的权利也没有了，只要一想起你就会想到你与别人恩爱成双，我怎能不恨？！我总在想，若没有皇上，便不会选秀，不会让我离开你；若没有皇上，我不必每日算计着过日子；若没有皇上，我便不会成为皇后的棋子。皇后此生最爱便是后位和皇上，看见傅如吟专宠，她比我还恨。虽然是她吩咐我除去傅如吟，可是我的法子一石二鸟，我哄傅如吟用五石争宠，使皇上更眷恋她；皇上吃了五石散催命伤身，皇后比自己挨了几刀还要痛。那个时候，我才真痛快！”

连他也觉得，皇帝不是真的宠爱自己么？从得到“鹂妃”的封号起，她便清醒地明白，自己在这位陪伴了多年的九五之尊心目中，不过是一只会唱歌的黄鹂鸟儿。她从来就知道，自己并非绝色，身段亦纤弱，比不得旁人纤秾合度，可以骄傲的，不过是温顺柔婉的性子，温顺到忘了自己还是人，还有自己的心意想法，一言一行婉媚顺从，还有一副酷似纯元皇后的好嗓子。只是一副嗓子，她远远觉得不够。偶尔翻阅古籍，她比谁都清楚，配制一剂媚药，于她而言易如反掌。恩宠于她，已经是穿在身上的华丽衣裳，一旦褪去，就会发现自己其实依旧什么也没有。所以，失去美好嗓音之后，即便知道息肌丸有麝香，她也顾不得了，只能尽数吞下。

没有人明白，其实她多么恨玄凌！若没有他的一道圣旨，或许自己的人生，会是另一场花开夭秾。

诚然，她也恨皇后，即便她在皇后身前，为她除去了那么多她所忌讳的女子。可是看惯了皇后和颜悦色下的杀机手腕，时日越长，她越惊心。而自己是与皇后一样性子的人，皇后如何不忌惮。

胡蕴蓉衣衫一事，皇后从容说出是自己告密时，心口紧缩的感觉。并非感觉被出卖，她已经习惯出卖与被出卖，像喝水吃饭一样，那是寻常事了。只是忽然惊觉，原来自己也被皇后忌讳，成为可以随时被推出去牺牲的人。

管文鸳死去的那一日，那样大的雨，漫天满地皆是白茫茫的水汽，冰冷卷上衣袂。她就站在皇后身后，一齐看着管文鸳被大雨冲刷得已经没有温度的尸体被软绵绵拖在永巷的青苔砖石上，她心里有一缕莫名的快意。一眼瞥见皇后的脸色，淡漠得如同看着一只蚂蚁被捻死。

皇后从不会在意，旧的棋子被弃，随手便拣过一枚新的。

她，始终是云淡风轻布局之人。

有多少次在午夜惊醒，望着昭阳殿浸出一身冷汗。或许有一日，自己也会成为那些粉艳亡魂中的一个。她的孩子，本是不该有的，在佩戴了含有麝香的香囊之后，在服食过息肌丸之后。可是皇后明明白白告诉她，“必须有一个孩子，否则你救不了安比槐，更救不了你自己。”

那么久以来，她并不愿怀上皇帝的孩子，看着甄嬛为失子而痛哭沉沦，看着一个个妃嫔为了子嗣痛哭流涕，欢欣失望，她只觉得无趣。真的是无趣，此身已非自己能掌控，如落叶飘零于汤汤河水，何必再添一个孩子，而且是自己并不爱的男人的孩子。何况，一旦有了孩子，有了固宠的资本，皇后第一个便会要了自己的命。自己的生命已经负重累累，不必再百上加斤。

她太懂得，如何不让自己拥有一个生命。

可是是多么可笑，坚持了那么多年，临了她不得不想尽一切办法强行受孕，哪怕明知道自己单薄的身子已经不能给予孩子一个完整的生命。可是皇后已然含笑，“届时你的孩子生不下来，也不会是你的错。”

偶尔几次佩戴着含有麝香的香囊接近身怀六甲的嫔妃，偶尔几次为皇后伸指细细调弄麝香药物，——皇后是不肯轻易亲手沾染这些秽物的，哪怕她明知自己再无生育的转机。

自己的命生来便低贱，不是么？

她含了一缕冷笑，温婉答允。早已经知道，自己腹中孩子的性命自然有旁人来填补。是否冤枉，她已经懒得去在意与计较。所以哪怕知道自己中了甄嬛的算计，知道自己再不能生育，她并无过于悲痛的情绪，只觉得无尽的失望慢慢凝成冷铁般的绝望，灌进身体每一寸血管。

她恨极了自己，恨极了自己的身不由己，甄嬛也好，皇后也好，自己从来都只是她们手上予取予求的一枚棋子。

她，从不曾真正拥有过自己。

她这样恨，不觉狠狠咬住了下唇，才能迫住心口汹涌的无助与痛恨。甄珩从未见过她如此凄厉的神色，心下又惊又痛，不觉道：“宫墙相隔，断了你的梦的人不是别人，是我。所以你无需迁怒别人，更不必迁怒我爱妻幼子！茜桃与致宁又做错了什么！”

陵容的神色似被风雪冰冻，有凄清的寒意，“你以为我不想恨？我一直想恨你，恨你为何要找一个与我容貌相似的顾佳仪让我以为你对我尚有余情！恨你编了一个梦给我又亲自打得粉碎！我多想恨你，可是我恨不起来！我只能恨你身边最亲的女子，薛氏存在一日，我便觉得自己更像一个笑话！明明先遇见你的那个人是我！是我！为什么是她与你共效于飞，白头到老！我为了你不愿生下皇上的子嗣，多年来一直用香料避孕，为什么她就能生下你的孩子，拥有你的骨肉！为什么人人要我对你断了心意，你却不能对薛氏和你们的孩子断了心意！你流放之后，皇后早已认定甄氏一族不会东山再起，她笃定得很。我却想知道，你流放了四年，到底有没有忘记薛氏和致宁。所以我特意派人去告诉你他们的死讯，只要你忍得下心肠，我可以即刻想法子让你不必再受流放苦役。可是你竟然为了那个女人疯了！她死了那么多年你还念念不忘！我恨！我恨！为什么薛茜桃什么都有，甄嬛什么都有，而我什么都没有？！我好恨！”陵容的情绪似喷薄而出的焰火，热泪滚滚泼洒。她整个人抖得厉害，伸手抓起剪子用力一扎，雪白的布匹上豁然出现一个极大的裂口。布帛撕裂的声音格外刺耳，一幅即将完工的鸳鸯艳桃图就此毁去。

也不是没有后悔过，当她目睹甄嬛失去第一个孩子后的伤心欲绝，她在快意中生了一丝怜悯，风光如她，也有这样心痛落魄的时候，只是，那是自己占尽荣宠的时候，她顾不上，也晓得已不能回头。

更，当听闻他为了与自己容貌相似的顾佳仪而要与发妻离异，她忽然心软痛悔了，甄嬛是他的妹妹，她害甄嬛失去的，不只是甄嬛的孩子，也是他未出世的外甥。她，怎可如此害他的亲妹妹！那一夜，无人知道，她是怎样默默饮泣，泪，湿尽罗衫。

只是当那么多的泪流尽之后，独自立于茫茫大雪之后，才明白自己不过是陷阱中自欺欺人的一个，是世间最好笑的一个笑话，白白陪衬出良辰美景，如花美眷。燕双飞的春日永远只是旁人，而自己，只能是潇潇落花，独立寒雪。

薛茜桃与甄嬛的幸福笑颜与显赫家世那么耀眼地照亮了她的自卑与虚空，叫她无处可躲。

没有泪的心可以如此空洞而坚硬，她忽然明白了皇后，也明白了自己。

所以当下令命人将得了疟疾的病鼠放入牢中咬啮中薛茜桃与他的幼子时，她心中唯有可以报得宿仇的热烈期盼与痛快。

可他并不明白，这种痛快，实在是因为自己太在意他。

鹂音声声，不如归去——安陵容番外5

娇妻幼子的音容笑貌恍若还在眼前。甄珩心底绞痛，脑中似焚着无数烈火，“你以为佳仪是我故意找来欺骗你，连我自己也才知道，佳仪是皇后和管氏故意找来入局，为的就是因为她相貌与你相似，他们便可为此离间你，让你一心一意恨我和嬛儿，然后螳螂捕蝉黄雀在后毁了甄氏一族！你总是说‘我以为’，你总是以自己的感觉钻牛角尖，何曾心平气和去思量一件事情？！凡事心胸狭窄只往坏处揣度的人如何能不活在痛苦仇恨之中！”陵容本泪水涟涟，自伤身世，听到此处，不觉怔怔呆住。甄珩强自压下怒气，“我何尝不知道你对我的心意，早在甄府时我便知道！可我一早便为顾及彼此身份与族人装作不知，又怎会在你入宫多年后故意找一个与你相似的女子来招惹你？你怎不肯细想，以致铸成今日大错！”

陵容缓缓落下泪来，无尽的秋光扑到她的脸上，似也晒不干她的清泪成双。“是我，不愿这样去想，不敢这样去想。我情愿以为你对我有情，我情愿这样误会这样去恨别人。宫里的夜那么长那么冷，每一秒怎么熬过来的我都不敢回头去想。若不这样认为，我真会冷得发疯！”

甄珩转过脸，冷冷道：“你再冷，也不要拿别人的血来暖自己。”记忆中恍惚有那么一瞬，在战场上策马厮杀，带着血腥气的烈风扑面袭来，刀刃砍在敌人的骨上会有生硬地阻隔，鲜红的血便喷薄而出蒙住了自己的眼睛。一日的生死交接之后，再刚硬的刀刃都砍得卷了起来。边塞的夜是深沉的墨蓝色，星子的亮是惨白惨白的，风裹着胡沙呼呼地吹，马低头啜饮着清冽湖水，看得久了，那清澈的湖水里慢慢会出现陵容的面容。

他其实早已察觉，在甄府里舞剑的时候，那隐在雕花小窗后看他的淡淡粉色身影。这样一留神，他笔直击出的剑锋便偏了几寸。

若不是因为茜桃的温暖开朗，或许他的一生，早已走入一个死结，不复得出。

陵容抬手抹去脸颊残余的冷泪，静静道：“失礼了。大约你从未见过这样的安陵容。或者在你心里，我早就是一个蛇蝎妇人了。”

甄珩轻声道：“我记忆里，你永远都是甄府夹竹桃下粉衫纤纤的女子。”

陵容掩不住眸中的惊喜和沉静，“你还记得？”

甄珩似要隐忍，终于还是颔首，“一直记得。”

陵容微微垂首，唇角泛起轻柔笑意，又取了几枚杏仁吃了，“但愿你一直能记得，只是今日的我你一定要忘记。若以后你还肯想起，一定要是当年的我。”

大约方才情绪太激动，或许是眼泪冲淡了脂粉，陵容的脸色有些透明的苍白。有风吹进来，无数的纱帷被吹得翻飞扬起，似已支离破碎的人生，被命运的手随意拨弄。

陵容看向他的目光有些贪恋，良久，到底还是轻轻道：“你走吧。等下太后午睡醒来，被人发现了可不好。”

甄珩点一点头，“你我之间，言尽于此。”

陵容的唇角泛起一点黯淡的笑意，“我罪孽深重，你万万不要原谅我。”见甄珩一怔，笑意愈深，“你若原谅了我，以后必定不会再想起我。”

他心底有强烈的涩意。她原是这样聪慧的女子，一早把话说尽，她明知自己不会原谅她，明知自己余生会想起她，故意叫他这样两难。他转过脸不去看她，“娘娘自己保重就是。娘娘的错，臣不会原谅，也会尽力不再想起娘娘。”

“尽力？”她粲然微笑，“要尽力做的，势必很难做到。”

“但是，只要尽力，总会好些。我不会原谅娘娘，也不会费力恨娘娘，因为不值得。”

陵容的眼底染上一层阴翳的惧色，指尖捂在胸口微微发颤。她的笑意苍凉而哀伤，“是啊。我这一生，原本就是不值得。”她轻轻侧脸，注目窗外开得如彤云般的夹竹桃，那彤色染上她苍白的面颊，平添了几分和婉的神气，“你瞧这花开得多好，可惜明年就没有了。”

甄珩一时未能明白她为何有此凄凉之语，只当她感怀际遇，也不多言，转身告辞。景春殿久未有人打扫，他的步履带起一点尘风，微微有些呛人。陵容的目光黏着着他离去的身影，只觉被他步伐所带起的尘土气也叫人贪恋不已。他会不会，再回头看看自己？然而眼睁睁看他快走到殿门前了，终究，没有再回头看她一眼。如果，他真的不肯再想起自己——她骤然害怕起来，仿佛有无穷无尽的黑暗与恐惧一起吞没了她，连亲眼看着甄嬛体内流出的热血带走她第一个孩子的生命时她也未曾这样害怕过。或许，欠了他这样多，欠了他妹妹这样多，她也应该偿还一些。

记忆分明的瞬息里，她永远也记得，那一日，她在皇后处学习惊鸿舞的步法。午后太困倦，她倚在殿后小轩中打盹，日影深深，窗外几株茂密的芭蕉遮住了她，谁也没有发觉。

朦胧中，听见绣夏向绘春道：“去炖一碗燕窝茯苓羹来，娘娘午睡醒来要饮的。”

绘春笑嘻嘻道：“知道了。”说罢停一停，低声道：“金良媛怕是有了身孕，外头送了些桃仁来，等下磨碎了放进她的杏仁茶里，御膳房送去神不知鬼不觉的，谁叫小蹄子仗着皇上宠爱不长眼呢。”

绣夏冷笑一声，道：“那是她活该！这法子最灵验，你忘了当年纯元皇后么？最万无一失的。”

绘春伴着绣夏笑语连连去了，她惊出了一身冷汗，身子紧紧贴着墙上，仿佛魂灵也不是自己的了。斜阳照进深深庭院，她唯觉深寒彻骨。

那种寒意，在此时此刻迅疾从心底迸发出来。她霍然站起来，大声向着他的背影道：“皇后，杀了皇后——”那是最后残存的气息，她看他猛然回首，有震惊的神色，忽然生了一缕哀凉的微笑：“请将此话转告淑妃。”

他颔首，旋即转首离去。

她望着他最后的背影，勉力微微一笑，柔婉低下头去。人之将死，其言也善。只是他能不能懂得，淑妃能不能懂得？

她不愿去想了，唯一甜蜜的一瞬，——他最终，还肯回首一顾

窒息的感觉如海浪汹涌拍上她的胸口，她已经说不出话来，身子倚着墙壁软软地滑落下去。她苦笑，这条命，这口气，从来由不得自己。如今，终于可以由自己做主一回了。有冰凉的泪水再度从眼中滑落，泪眼朦胧中，仿佛还是初见那一日，他温暖的手安抚住自己慌乱窘迫的神情，“安小姐别怕，我是甄嬛的兄长，甄珩。”

那是他与她的初见。若，人生能永远停留在那一刻，便永远不会有今日的分崩离析，泾渭分明。

那时的他，笑容清澈而甘醇，并无今日的沧桑之色。他的幸福，他的安稳人生，终究是被自己亲手毁了。而她一手毁去的，何止是他的人生。自己的，甄嬛的，眉庄的，无一不是支离破碎。

若有来世，她愿用自己的生生世世来补偿他自己所亏欠的。

她困倦地想着，那样倦，终于不愿再想了。风吹过，庭中一本夹竹桃乱红纷飞如雨，漫天漫地都是这香艳有毒的飞花，如梦似幻，如蛊似惑地拂上她的身体，蒙住了她的呼吸。

乾元二十三年十月初一，鹂妃安氏自裁于景春殿，年二十六。w w w.x iaoshu otx t.c o m



很爱很爱你——玉娆和小九的番外

txt小xiaoshuo说天堂甄玉娆入宫那年，不过十七八。

十七八是个含糊的年龄，不过是为着她月份小，十月初八的生日，虚岁十八，实则十七。女孩子家哪有不爱娇俏的，生怕自己老了，偏偏喜欢小一岁的。

十七岁，正是芳华如秾的年纪，仿佛春日上林苑枝头开得如醉如雾的樱花，却已经晓得害怕老了。

十七岁，她托腮坐在永宝堂雕“和合六春”的朱栏长窗下，望着一轮明月清光濯濯如环，忽然想起月下长姐那如玉容颜。

芳华正当盛年，姐姐已经二十五岁，早已是三子之母，却还是容色倾城，凌绝后宫。

十七岁，长姐已是入宫两年的莞贵嫔，宠冠后宫也好，失子失宠也好，长姐早已在后宫如烟的淼茫中沉浮了两轮，脱去一身筋骨皮，焕然若重生。

彼时玉娆还年幼，不晓得这重生是什么意思，只偶尔闻得长姐在冰寒雪地中蝶舞获幸，再度站在荣宠之巅，直逼盛宠多年家世显赫性格跋扈容色美艳的华妃。

盛名之下，她倒没见过华妃，那么多的形容词，不过是辗转从母亲或是旁的女眷口中听来的，有几分炫耀，有几分担忧，更多的是几分欣慰。

甄家的女儿一朝得志，成为众多女眷口中艳羡的对象，如何不叫人羡慕。

她静静的站在廊下，看着差不多年纪的女孩子们蹦蹦跳跳，招呼她一同跳皮筋去。她兴高采烈地加入，娘给她梳的多宝辫子随着一蹦一跳淅沥索罗地响，珠玉玲珑和女孩子们的拍手欢呼中，她极投入，心底却隐隐翻着一个念头，原来一个女人的幸福，是要凭一个男人的爱才能获得。

她摇了摇头，看见水月游廊下微含笑意的母亲，偶然听见表姑母一句不无得意地奉承，“表嫂子长相这般美，和当年纯元皇后如此神似，生下的女儿自然是花容月貌，聪慧伶俐，如何会不得皇上的宠爱呢？”表姑母一扬手中的松花洒金绢子，如粲然撒开的一朵烟花，极鲜艳的，霍地开放了。

母亲却依旧淡淡地，含着那种淡淡地波澜不惊的笑意，明眸宛然，“说笑了，我这把年纪的人了，如何能与先皇后相较，实在是僭越了。”

淡淡一句话，聒噪如表姑母也不觉噤了声，当今皇帝爱重先后，人尽皆知，如何担得起这僭越之罪。如此，更多也许会为姐姐招来祸患的话，也被堵住了。

最后，表姑母讪讪笑道：“表嫂今日这衣衫真美，衬得容色愈加好看了，难怪表哥这么喜欢嫂子，多年来都不肯纳妾。最后即便纳了如花似玉的年轻小妾，也不过是做个摆设罢了，看都不肯多看一眼。”

母亲莞尔一笑，也不肯多言。目光缱绻处，却见是父亲来了，父亲伸手扶住母亲的手，极自然的，道：“虽是春日里了，不见日头的地方风还是大，仔细扑着了回去又头疼。”

母亲的笑意极暖，映着檐下一树开得蓬天盈地的粉色桃花，愈加明丽融融胜于春光，温婉道：“好。夫君自己也仔细着身子，等下别多饮酒。”

她是佩服的，敬佩母亲的聪慧与淡然，比之她珍重容颜，更胜百倍。

她想一想，有了梦寐以求的容颜，是否就算是拥有春天？

抑或，母亲这般举案齐眉，姐姐如凤凰涅槃一般地浴火重生再度获宠，是否就算是拥有最完满的春天。

她不晓得，只是偶然随母亲入宫探望姐姐时，看见姐姐年轻娇美的容颜上，已经覆上一层薄薄的忧伤与深沉。只是那忧伤与深沉那样薄，淡得几乎透明，如一层蝉翼覆上面颊，除了她与母亲以外几乎不能察觉。

棠梨宫里的海棠开得那样红，如姐姐的盛宠映出满天红霞，映照着紫奥城万千宫宇，重门叠户。那光影照不见的黑暗处，是否就是不能得宠的满腹哀怨的失落女子，比对着姐姐三千宠爱在一身，兀自黯然失色。

她置身于华美的宫宇之中，“椒房”温暖的浓香熏人欲醉，仿若神仙洞府一般。她望着一袭紫色华服，玉颜云鬓金步摇的姐姐，赫然想起十五岁入宫前的姐姐，无忧无虑的天真笑意。

那时她还小，隐约记得太医院最年轻的院士温实初总爱往甄府走动，那是个极温厚的男子，像他随身带的药匣里最常见的一味中药——厚朴，温和，敦厚，踏实得叫人心生无趣。

那个时候，总以为姐姐是要嫁给温实初的，哪怕温实初一眼看去便不甚配得上姐姐，他太在乎姐姐，以致唯唯诺诺，可是他对姐姐的痴情，谁看不出来，连最淳厚温柔的二姐也会笑语，“真是个痴情呆子！”

可惜姐姐那样性子的人，怎会喜欢这样的男子。

犹记得姐姐在闺中的豪言壮语，——我甄嬛，必要嫁与这世间最好的男子。

时光如飞鸿的羽毛一扬，轻飘飘便过去了，可是姐姐，再无那种纯稚心境。

盛装之下的姐姐更添几分华贵雍容，远望之下，美艳得竟不似从小看着自己长大的女子。她半倚在贵妃榻上，手边一盏新贡的“雪顶含翠”袅袅泛起茶香，倾人欲醉。传闻此茶极为难得，因长在山顶新雪中，又要得每日三个时辰的光照，保得住阳光保不住雪化，一向极难生长，采摘更是不易，所以向来能做贡品的每年也不过二三十斤，除去供奉帝后的，嫔妃一见都难得，而姐姐宫中竟可随意泡来任它凉在那里。姐姐脚上着的新鞋，乃是极名贵的蜀锦制成，华美无匹，更让她咋舌的是，竟以整块无瑕之玉做底，另缀珠宝无数，华光灿烂。而那些姐姐用来缀鞋的珠宝，连身为侍婢的浣碧的梳妆匣里都有满满一盒子，可见盛宠之下的棠梨宫如何风光得意？

可是姐姐，风光之后，仍是难掩郁郁。她斜倚着，如一卷被风拂倦了的带露杨枝，笑容倦怠，“外人看着我这样风光无限，——可是，易求无价宝，难得有情人……”

母亲忙去握姐姐的嘴，——其实四下里并无外人，唯有金架子上一只白羽鹦哥兀自含情聆听，偶尔扑棱一下翅膀，脚上的金链子便有细碎泠泠的响声。

母亲还是那样淡然的笑容，伸手指一指架上鹦鹉，“含情欲说宫中事，鹦鹉前头不敢言。”

姐姐略为解颐，不觉笑道：“娘亲这样谨慎……”

母亲按一按姐姐的手，“哪怕是寻常夫妻间也少不得谨慎二字来保全恩爱，何况是帝王家，你与皇上还有君臣之份。”

姐姐略一思忖，已然明白，不觉颔首。

窗外花荫曳地，无数灿烂明艳堆积的花枝间，一袭碧色身影垂首侍立在外，似一泓碧潭静水，默然无声。隔着茜纱窗重重叠叠的流光，依然看得清浣碧衣衫的料子是上用的宫锦，等闲连寻常的常在、贵人都穿不上，更不论她鬓间压发的翠玉缠枝明珠花钿，更显得她娇俏可人。

母亲凝望一晌，默然摇头，“我知你心疼浣碧，但你身边的侍女如此装束，实在也逾制了，恐怕遭人侧目非议。”

姐姐沉静片刻，终究笑道：“浣碧与流朱和我一起长大，情同姐妹。”

母亲爱怜地抚一抚姐姐被冰凉珠翠相叠的鬓角，温和道：“情同姐妹，毕竟也不是亲姐妹。”她一指立在案前好奇翻阅书籍的玉娆，笑意愈盛，“这才是你亲妹妹。”

玉娆犹自仰起头灿烂一笑，姐姐便满目爱怜，笑靥如花，不觉叹息道：“宫门一入深似海，我也罢了，给玉娆指个好人家吧，平平安安便好。”

母亲笑道：“阿娆性子最像你，恐怕难呢。”

笑语片刻，母亲便要回去，姐姐略略有些急，“娘亲不多陪陪我？”

母亲爱怜地拢一拢姐姐的脖子，为她整好衣衫，“来得久了宫中不便，也免得人说你恃宠而骄，老让娘家人进宫来。”母亲略略思忖，叹道：“我儿，别怪为娘狠心，你小月时也不常来探你。娘劝不得你振作，——万事，唯有靠你自己。”

母亲虽为亲眷，姐姐又是皇帝身边最得宠的妃子，可是母亲并不愿意常常入宫陪伴姐姐，多半也是打发了哥哥去。父亲是赞同母亲这样的谨慎的，有时父亲亲自上大门前接了母亲回家，总要低低叹一句，“外戚——”便又欲言又止。

母亲深以为然，颔首道：“夫君安心，我晓得的。”

父亲略略安心，一扬首，身边打扮得娇美温雅的姨娘便恭恭敬敬接上手来，扶着母亲的手进去，等闲连头也不敢轻易抬。

家里规矩大，女眷行走时轻易不得有动静，连裙角曳地的声音也微不可闻。这一日风大，姨娘鬓边簪着的一朵翡翠珠花便有轻微的玲珑声。父亲微一回首，目光并不被姨娘娇花样的容颜所吸引，只是在怔忡间为她鬓发上那一抹翠色所吸引。

惘然地，父亲便长长地叹息了一句，母亲微有黯然神伤之色，旋即便笑道：“今日在宫中看到流朱和浣碧，出落得越发好了，可见嬛儿是真疼她们两个。我想着，凭这两个孩子的样子，流朱是定能指个御前侍卫的。浣碧更出色些，不能委屈了她。若能指上个皇上跟前的侍臣，或是指了一个外放的官员，即便年轻些，只要人好，那都是极好的。”

父亲微微一笑，只说：“厨房里炖了一日的老鸭火方，多加了你喜欢的笋丝，这会儿恐怕已经好了。”说罢，再不顾姨娘。

她心中一动，望一眼姨娘，原来容颜再美，不喜欢的，偏偏还是不喜欢。

而父亲与母亲，仿佛是相敬如宾的，可是每每谈到浣碧，那如宾客般的客气便显出来了，仿佛他们俩各自是要掩饰着什么，不肯说破一般。很爱很爱你——玉娆和小九的番外2

她忽然怅然地，长长地叹了一口气。身边的丫鬟婆子们都笑了起来，“小小姐那么小，居然会叹气了。”

她瞪了那些婆子们一眼，她们便不敢笑了。庭院里一本红茶开得如火如荼，仿若在空阔天地里洒了一大把殷红如火的红宝珠子，亮得迷人的眼睛。

姐姐的容颜，也是这样的美吧。她想起方才在宫中，趁母亲不留神便拉住姐姐的手摇啊摇，笑着问：“姐姐，你在宫里高不高兴，姐夫待你好不好？”

姐姐微红了脸，“姐夫？——皇上待我是极好的，可是有时候见了他老得想着说什么话好，说什么他才高兴，也极累的。”

于是她皱眉，“所以姐姐瘦了。”

姐姐便笑得眉眼弯弯，“是啊，我可瘦了啊！”说罢爱怜地刮刮她的鼻子，“正月里吃多了，又胖了一圈。”

她还想说什么，母亲便已过来了，她只得急急忙忙道：“姐姐，你可要高兴啊。”

其实她甚少看见姐姐很高兴的神气，在家中姐姐是长女，要帮着母亲分担；在宫中是宠妃，更不能轻苟言笑失了分寸；唯有和眉姐姐一块儿时，姐姐才真正高兴，永远无忧无虑。

接下来的日子，她没能再进宫，母亲也没有。姐姐很快失宠了，连带着甄府的败落。

所谓的鲜花着锦，烈火烹油，不过是彩云易散，霁月蒙尘。仿佛厅堂里那盏琉璃水晶大花灯，豁然砸了下来，“咣啷”一声碎晶满地，满目荣华便成了不堪入目。

颠簸蜀中的日子里，二姐只是止不住地哭泣，那哭声绵延在难于上青天的蜀道，映着漫山遍野开得粉光明艳的杜鹃花，愈加触目伤情。

她没有哭，虽然年幼害怕，却知道哭也无用。被逐出京华时衣裳带的不多，她只觉得冷，脑仁里渐渐一片麻木的空白，只盘旋着姐姐在家时教她念的一句句子：

初离蜀道心将碎，离恨绵绵，春日如年，马上时时闻杜鹃。

果真是春日如年。

她有什么好哭的，比之姐姐，生下帝姬还被逐出宫闱，废居甘露寺修行，自己的命运还有甚好感叹！

姐姐！她心里骤然被长针狠狠刺了一下似的，姐姐正当锦绣年华，这一辈子就只能青灯古佛，了此一生了么？

正难过时，却觉得脸上有凉凉一滴水珠溅落。她抬头，却见母亲满面清泪，犹自淌个不止，却连哭泣也是无声无息的。她瞥一眼一旁因行途困倦而勉强睡去的父亲，忽然紧紧拥住了母亲。

蜀中的日子仿佛被拉长了藕丝一般，格外格外长。她于二姐的伤心绝望中终于窥得了甄氏败落的一星半点蛛丝马迹。她吃惊之余，却不肯迁怒二姐，只是尽着做甄氏女儿的本分，照料双亲，扶持家计。

虽然还是为官，可是家中已经困顿到请不起仆妇了，差不多的活计都要母亲与自己亲手做。还记得到蜀中的第一日，母亲环视破旧不堪的住处，二话不说，卷起衣袖端过清水，便利索打扫起来。

终日养尊处优，她没想到母亲还有这样一面，连父亲亦动容不已。蜀中岁月，她才渐渐发现，父亲与母亲相亲相爱，再不如宾。

或许，不幸中之幸事，甄府这一场滔天祸事，也算真正成全了父母半生姻缘吧。

那一日，原是到了蜀中四年多后的日子，随着母亲去集市采买丝线，正逢长街上车马喧闹，喜乐震天，无比煊赫。她一时好奇不免多看了几眼，旁人的话便这样生生落进了耳朵，——是皇帝面前最得意的管溪管大人呢，隋家的女儿好福气，被大人瞧中娶了第六房的新姨娘！啧啧，管家是什么人家，能进他们家做个丫鬟也是好的，何况是姨娘呢。

她脑中“轰”地一响，骤然想起可怜滴二姐，终日以泪洗面的二姐，只觉得心头恼恨已极，几乎要沁出血来。

车马鼓乐喧嚣而去，唯余尘气莽莽，扑入口鼻，她呛得难受，母亲狠狠握住她的手，低声嘱咐道：“动气无用，须得忍耐！”

那是劝她，也是自勉。

『优酷电子书http://www.yktxt.com/』『txt小说天堂书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

果然回到家中，母女俩再不提此事。唯有玉娆自己记得，身上洗不尽的尘土气味，是那样深入骨髓。她临窗一下一下梳着自己青丝如云，暗暗发狠，这一世，甄家的冤屈，甄家的眼泪，都要管家一一偿还。

帘外春意阑珊，二姐的房中隐约有木鱼笃笃声传来，一下一下格外凄怆。她想起姐姐，甘露寺的生涯，她是否更加寂寞凄凉……映着铜镜中自己渐渐长成的容颜，玉娆蓦然苍凉了心意，男女情爱，盛宠如姐姐，曾经满心甜蜜与憧憬如二姐，都不过是苍凉到底，仿佛一朵萎在了枝头的香花，姿态枯冷。

再看见姐姐时，她已是产下双生子，临位四妃，被朝中言官蔑之为祸水的女子。

她冷笑，若是祸水也好，一场大水淹了大周王朝，淹尽这世间污浊不堪，金迷烂醉。

凭着帝王的旧情未了，凭着一双子女，凭着一颗慧心，姐姐成为大周朝第一个自废妃而回宫的女子，再度站在六宫的荣宠之巅，能不让六宫女子满朝官员骇然失色？

因着姐姐的炙手可热，连远在蜀地的她和二姐也被想起，许以恩宠留在紫奥城陪着姐姐。不过短短数月，她已经目睹那么多可怕的勾心斗角，刀光剑影。她简直不敢想象，姐姐是如何熬过这朝朝暮暮，镜里朱颜不辞，可是人的心境，却生生被勒得面目全非，一日日老去……

柔仪殿无疑比当年略显局促的棠梨宫奢豪百倍。有时步入姐姐的柔仪殿，看着金玉如尘土，才知天家富贵四字的分量。这是无数后宫女子可望不可即的荣宠，可是她只为姐姐感到心酸不已。

富贵荣宠如何？贵为淑妃又如何？不过是如履薄冰，战战兢兢。

玉娆一直不明白姐姐为何要回宫。那不是一个聪明的选择，至少明智如姐姐，断然不会这样做。可是她偏偏这样做了，或许是因为现实，或许是因为孩子，或许是因为复仇？实在，她瞧不出那贵为帝王的男子有何可值得眷恋的。

她不自觉地打了个冷颤。然而细想想，这宫里未必没有一丝温暖，比如眉姐姐，比如那个会送姐姐满园合欢养生的六王。

还有……她不自禁地蹙起了眉，暗暗啐道：那个狠心短命的……

念头还未转完，忙忙按住了自己的口，连连合掌：阿弥陀佛，我甄玉娆年幼无知，随口说说，不能当真的！

才许完愿，只觉得耳根后发烫，烧得整张脸都红得透明了。

这一生，最苦便是嫁与帝王家，她再不愿和姐姐一样，一生没入深宫，花开花落，只赖那一位东君主。

其实一开始，玉娆是很不喜欢他的。好不好的，他偏偏是那一位东君主的弟弟

她一直记得自己初遇时与他说的那一番傲骨铮铮的话，“怎么唯有皇室公卿的男子才是好的么？还是天下女子都要入了皇族之门才能安心乐意！莫说帝王将相，清河王好大的名头，我甄玉娆也未必放在心上。来日若有我看得上眼的，便是和尚乞丐也嫁；只是唯有一样，朱门酒肉臭，宫门宦海里见不得人的多了去了，我情愿嫁与匹夫草草一生，也断不入宫门王府半步！”

回来时浣碧拼命埋怨她：“三小姐的孤拐性子又上来了，好不好地说上那一篇话，得罪了九王。”浣碧忍了又忍，终于忍不住道：“好好儿的，还把六王也扯上了。要知道六王……要知道……”她连连说了两个“要知道”，却实在说不出要玉娆知道什么。玉娆剪水秋瞳在她面上好奇地晃了两晃，浣碧红了脸，跺一跺足道：“太妃这样疼三小姐，九王便是太妃的养子。”

养子？她倒生了几分好奇，问：“太妃是先帝的嫔妃，他是先帝的幼子，怎么会是太妃的养子？”

浣碧的话说起来便是莺莺呖呖一大篇，玉娆总算理清楚了，——他原是先帝的幼子，先帝最疼的却不是这个老来幼子，而是出身蛮夷的舒贵妃之子，行六的清河王。何况他生母出身极卑微，生子也无宠，连带着他这个皇子也自小不被人重视。因而，他反而更有气性。

气性？玉娆想一想，也未必见得。方才自己那样得罪他，他却半点儿生气的影子也没有。这样的人？哼！不是心机太深，便是太无赖！

她气咻咻地想着，胧月却在近旁朝她扮鬼脸笑，“小姨想什么这样入神哪，成了个呆雁儿啦！”

瞧瞧，因着他还被胧月这小娃儿取笑，叫她一口气怎么咽得下去！下回见了他，她一定要……算了，反正也没下回了，谁爱见他呢！

可是谁知下回见到她，却是在那样九天风雷的场景。

昭阳殿幽深静远，一步跨进去便如跨进了幽冥地狱般，四周人影幢幢，再美的女子被那幽黯烛火一映，便也成了凄艳的鬼。

可是玉娆什么都顾不得了，姐姐进了昭阳殿就没再出来，风声闹得这样大，泼天盖地，连着温实初也被牵连进去。她是死都不信姐姐会和温实初有何暧昧的。说句不好听的，若真有暧昧，姐姐也不会入宫！她气得咬牙切齿，皇帝当真是薄幸，更兼是个傻子！她跟在偶遇的叶澜依身后，急急进来，“大姐姐，你那么晚还不回宫，我可急死了！”

玉娆奔得太快，足下踢到铺地金砖，一个趔趄，几乎要摔倒。谁曾想，自己正对皇族众人咬牙切齿，却是他——皇帝的幼弟玄汾用力扶住了自己，淡淡道：“小心些。”

玉娆耳根一红，更不欲理会他，奋力甩脱他的手，奔至甄嬛身前，满面忧色，“姐姐没有事吧？”

甄嬛轻轻吐出三字，“没有事。”

玉娆心底一酸，想起自幼家中长姐担当，遇上什么为难的事，她都是这样淡淡一句，“没有事”。

这样的泼天大祸，名节之耻，怎是一句“没有事”抵挡得了的。

姐姐清淡的容颜下，该有多少委屈！

深恨嫁与帝王家！很爱很爱你——玉娆和小九的番外3

这么多年的委屈，甄氏的羞辱，都是拜眼前这个男人一手所赐！她终于没有再忍耐，脱口而出道：“皇上废了我姐姐一次，还要再废第二次么？！”

她晓得自己有些像皇帝从前的宠妃傅如吟，那是为太后亲自下令绞杀的女子。皇帝其实也不待见，更不牵念傅如吟。所以姐姐千叮万嘱，不可张扬的。可是此刻，她咬得牙关发酸，再不能够忍耐了！

就这样，生生招了皇帝的眉眼。

皇帝有一瞬间的怔忡，恍惚失了常态，幸得皇后三两言语拨回，又重新关注起姐姐的案子。

真委屈，是替姐姐。贵为淑妃，三子之母，被人凌迟一般一点一点琐碎地剥开肌理羞辱，哪怕平了冤屈，可是夫妻间连这点信任也无，叫姐姐以后如何在宫中立足，更如何见人？

她心底漫漫生出寒意来，君臣，不过是君臣而已，何来夫妻情分呢。

帝王家的情爱，如斯凉薄。

混乱的殿宇中，她懵然惊觉的一瞬，竟是被女人们的厉声呼叫惊醒自己的沉思的！那是太血腥可怖的一幕，听旁人的尖叫声如何凄厉便可知道！

玉娆惊惶的转过身，不知道该如何抵挡那鲜血淋漓的一幕！不过一瞬，玄汾已经闪在她身前，一手捂在她眼前，低喝道：“闭眼，不要看！”

玉娆慌得心神不定，被他一声低呼，像是溺水之人终于抓到了一根稻草，紧紧闭上眼去。

是姐姐的声音，百忙中仍谢他：“有劳王爷看顾小妹。”

他没有说话，只是她感觉到，他很用力地点了一下头。

良久，身边弭乱的喧嚣缓缓安静了下去，玉娆才敢睁开眼来。凝神间，他的手掌离自己眉心不及半寸远，却未碰触到她的肌肤。她心下不知为何就是那样轻轻一动，暗想，原来王孙帝裔，倒也不都是无耻无礼之辈！

一瞬间，玉娆安心了下来。宫闱离乱，再怎样混乱，到底有他一手为自己遮住，避开这生死血腥，无尽苦楚。

她怔在当地，心中恐慌犹未完全解去，只冷冷看着他的手，细长的手指，有浅浅透明的纹理，仿佛山川河流，缓缓漫延开去。

会漫延到哪里去呢？

她顾不得想，只是轻轻嗔道：“你的手不酸么？”

玄汾才醒觉过来，若无其事道：“没事。”她却瞧见他轻轻把手藏在身后，连连晃了几下。

再接着，温实初自残，小皇子出生，眉姐姐血崩而死，宫中一片大乱。

谁也顾不上她了。连玉娆自己也不晓得是怎样走出那阴气沉沉的昭阳殿。仿佛是一直跟在玄汾身后，一步一挪，一步一挪，这一晚发生的事情太多太多，她一时转圜不过来，一副快哭出来的表情，仿若那一年家中巨变，断送一生平安，她以为自己以后都不怕了，不怕了，谁知还是这样懦弱！

红尘里翻覆焦灼，原来姐姐经历过的一切，自己只触皮毛便已惊动如斯！

末了，是他伴她走到未央宫外，花影深深如雾，遮住满天云月，他没有别的话说，只有一句，“别害怕。”他停一停，“怕便告诉我。”

她不由自主便“嗯”一声，迷迷糊糊进了未央宫，转眼瞥见他依然伫立身后的身影，倦极的心头忽然松懈下来，进了永宝堂倒头睡去。

再次见到他，是在次日清晨时分，她睡了两个时辰便醒了。宫中主持者惠妃的丧仪，连累玄汾暂时也不能出宫。

她见着他，便是在惠妃的丧礼上，因是皇子生母，太后垂爱，丧礼格外隆重，哭哀了一天，她跪得膝盖发软，姐姐犹自在前头恸哭不已，她心酸难禁，强自忍了又要流出的泪，走了出去。

恰巧见他与六王在棠梨宫外。六王风仪举世无双，恍如云中君。玉娆久闻盛名，却不及细看，只注目于玄汾袖下一点裂痕。一夜忙乱，他连衣裳都来不及换，这衣上裂痕，大约是昨夜混乱中所致，他还未娶亲，太妃年迈，未必发觉。

她心中一动，恍若无意自他身边走过，手指轻轻在他衣物破损处刮了一下，便欠身走开了。

她缓缓走在永巷里，不过片刻，就听见身后有足音跟上。

她驻足，他绕上前来微微一笑，“还是你细心。”

她一言不发，只当自己是报答他昨夜的细心照顾，从贴身的荷包里取出针线，示意他抬起手臂，一声不吭低头飞针走线。

说是飞针走线，她的绣活其实并不好，绣完了，针脚还细腻，就是缝得不直，歪歪扭扭像条小蜈蚣。他几次要说话，都被她挡住了，末了才瞪他一眼，道：“缝衣裳的时候不能说话的，否则会娶个凶悍的老婆，天天骂你。”

玄汾闻所未闻，简直瞠目结舌，半天才反应过来，“那你还不是说话了？”

玉娆一省悟，又瞪他一眼，再不理他。

其实玉娆的眼睛大，又是极清澈明净的含水明眸，故意装出凶样子来瞪人，反而平添几分可爱。

他于是便老实站着不动，宽大的袖翼被风吹得一晃一晃，仿佛能包裹住眼前玲珑的女子。

等到终于缝完，玉娆自己也叹了口气，赧然道：“我缝得不好，其实我从没给男子缝过衣裳。”她眨眨眼，完全是安慰自己的口吻，“其实比你方才那样破着是好很多的。”

玄汾低头很认真地看了一晌，认真道：“绣得很好啊，是只活灵活现的蜈蚣。”

玉娆一愣，方才回味过来，狠狠白他一眼，自己也掌不住笑了起来。

他收敛了笑意，“从来没有别的女子给我缝过衣衫，只有我母妃。”他略略思量，还是不欲瞒她，“我母妃是顺陈太妃，她原是针功局的……”

玉娆笑生两靥，“你母妃待你真好，她一定一定很疼你。”

她在“一定一定”四个字上咬得极重。玄汾心头松软，偶尔有几根她的长发被风吹拂到面上，仿佛有只小蜈蚣手忙脚乱爬到他面上，豁然落进了心里。

大约这样便熟悉了。

只是这熟悉只有自己觉得，他或许还未知，皇帝却已经赐下一对宫中新制的赤金并蒂海棠花步摇给玉娆，褒奖她夜闯皇后殿护姐的勇气。

这不意是对柔仪殿的重视，更是对她甄玉娆。她瞥了一眼那步摇便不喜欢，步摇是贵嫔以上的主位才许佩戴的，何况又是并蒂？姐姐已是他宠妃，难道他已生了娥皇女英之心？玉娆一想心底便起腻。自入宫来，她心思愈加细腻，望着窗外一壁素白橙花怔了一会儿，吩咐侍女道：“既是皇上赏的，搁进匣子里收着就是。”

素来皇帝垂爱，女子无不欢欣，玉娆却深深厌恶这个男子。仗着天子身份，予取予求。于是面圣时她索性也不扭捏，即便皇帝追问为何不戴那步摇，她也只坦然道：“臣女不仅不喜欢金器首饰，而且那步摇上的海棠花是姐姐所钟爱的。姐姐喜爱的，臣女不会沾染分毫。”

不卑不亢，完全是因为瞧不入眼。

后宫甄嬛传——玉娆和小九的番外4

皇帝倒也不生气，又赐了《秋浦蓉宾图》给她，且笑吟吟解释道：“这幅《秋浦蓉宾图》六弟与九弟都喜欢，老六中意芙蓉，老九喜欢大雁，都跟朕要了好几次，朕也没给。现在朕就赐给你，由得他们眼热去吧。”

她没听清旁的，倒是听见皇帝所说“老九喜欢大雁”，她想起自己方才说过“喜欢大雁这种忠贞之鸟”，不觉两颊微热，寻个由头便出去了。

那《秋浦蓉宾图》是北宋崔白的名作，绘荷叶枯黄，芙蓉展艳，一派秋光旖旎，花间鹡鸰腾跃，翡翠踞，两鸿雁振翅凌空，意在千里，笔法极是精到。

玉娆一时兴起，便取了画往太液池去，她记得太液池四月里已有早开的白莲，便想比着画儿去瞧瞧。谁知路上去，远远便瞧见那个人。眼看走得近了，也不好回避，只好微微欠身福了一礼，他便笑，“巧了。”

她感念那个人那一夜纷乱里细心照顾她，却不肯在嘴上谦让，脱口道：“什么巧，是冤家路窄。”

“啊！”他一拍脑门，大笑道：“是了！不是冤家不聚头！”

玉娆听他这话不好，不觉冷了脸，却想这话终究是自己挑起头来的，更觉不好意思。玄汾留意到了，也不好意思，“是玩笑话，不许生气。”

她想一想，终究忍不住笑了一笑。玄汾于是放心，眼见瞧见她手里的话，不觉微有惊色，道：“皇兄把《秋浦蓉宾图》赏了你？”

玉娆是不惯撒谎的人，一转念却当着他却没说实话，“拿这个来哄姐姐高兴的。”

玄汾不自觉地脸上一松，自己还未觉察，身边跟着的近侍却发觉了，忍不住“扑哧”一笑，玄汾瞪了他一眼，自己也忍不住笑了，“我向皇兄求这幅画求了许久，皇兄也不舍得，终究他最看重淑妃。”

玉娆不接口，只问：“你也喜欢这画？”

玄汾点头，“旁的也就罢了，那双大雁最好。渺万里层云——”

她极自然地接下去，“千山暮雪，只影向谁去？”

玄汾颇意外，“你也爱读词？”

玉娆一笑，鬓间一串青玉点珠簪子微微扬出春柳之色，“元好问的好词唯此一阕。”

玄汾怡然，“大雁是忠贞之鸟。”

玉娆这才道：“多谢你那晚为姐姐解围。”

玄汾见她明眸如点漆，秋水潋滟，不觉道：“应该的。”他笑，“这一谢可隔了好久，你若真要谢我，不若把这画儿给我细赏，可否？”

玉娆明媚一笑，算是允了。

这幅画，他们看了足足半个时辰，太液池畔清风徐徐，她听他细论崔白笔法如何一改北宋花园浮华奢靡之气，如何精雕琢细观察，力求写实逼真。

她想，原来他倒不是不学无术。

末了，考较起彼此笔法，玉娆绘了上苑满林春色，他却只画一枝含露玉兰，花萼微张，含苞欲放。玉娆吐了吐舌头，于是笑，“这也忒懒了，我画了这许多，你却只画一朵。”

他却不计较她的玩笑，只是端正了神气，“正因你画了春色如许，我才只画一枝玉兰。你的画虽好，却失于繁丽，画着太累。我的却太清减了，若合在一起，却是一副好画。”

这下连跟着的侍女也好奇了，忙忙问：“是什么好画儿，九王也告诉我们一声儿。”

玄汾一字一字道：“叫做弱水三千，只取一瓢饮。”

宫中的侍女多半不曾读书，于是笑吟吟道：“王爷细细说，奴婢不懂。”

奴婢是不懂，可是她……玄汾浅笑如松下愉悦风，看住玉娆的眼睛，道：“她懂。”

她心慌意乱，顾左右而言他，“你为什么画玉兰？”

他仰头看着天边红河日落，霞光如锦，淡淡道：“你自己告诉我的。”说着停一停，“三次见你，皆着玉兰。”

她怔了怔，想起第一次着的鹅黄衫子，上回的粉色衣衫，连着今日的杏子绫裙，皆有工绣的玉兰。

她抬头正撞上他乌沉眼眸，只觉陷进了一片乌沉海波，直直陷落下去。

玉娆只混沌沌想着，他这样高，他怎么这样高呢？自己穿着软底的梅色钉珠缎鞋，仰起头来只到他下颌那里。

她混沌沌地，就轻轻地叹了一口气。

如此，她也不好再见他了。她不想嫁入帝王家，不好淌这个浑水，便也躲开了。虽然听玄汾说起过，隔三日，他就要来向太后和太妃请安的。

二姐依旧是青灯古佛的日子，心如死水。姐姐偶尔在窗外凝神看她，也只是一句长叹。玉娆轻轻道：“二姐真可怜，年轻轻地就这样死了心。”

姐姐了然地摇摇头，微见悲悯之色，“若真死心就不会这样自苦了。她这样关着自己，躲得开人，躲得开心么？”

那一瞬间，玉娆简直如听到混沌天际的一声惊雷，是问二姐，也是问自己，“躲得开人，躲得开心么？”

姐姐苦笑着叹了一句，“这丫头，可是着魔了？”

她没有想到，长长的日子还在后头。那一次明苑射猎，是成全了她，也成全了浣碧。

那张小像一逸而出，浣碧便飞上枝头，成了甄家二小姐玉隐。

款款情深吧，一期这恁多年，她便成了亲王侧妃，贵重之极。

那一夜玉隐即将新嫁，爹爹仿佛落下心口一块重石。家祠里牌位林立，都是先人之位，玉隐的母亲以妾室之位供奉入祠堂，自此永享甄氏香火。

父亲老迈的容色颇有安慰，低喃道：“绵绵，玉隐此去你也可安心了。”

母亲踏着月光而入，酒宴归来，尚未来得及褪去一身正式才可穿的正红罗衫。月光如霜下，母亲的容颜端正而清丽，低柔道：“玉隐是孝女，何绵绵可以含笑九泉了。”

父亲一脸震惊，“辛萝，你竟知道绵绵……”

母亲满面平静，“不知，我什么都不知。”

父亲几乎不能相信，“你……”

“你不告诉我，我便是不知，知也不知。”母亲停一停，“这些年，我心里只知道一件事，你愧对她，你心里放不下。可是事到如今，夫君，你可以放下了。”

父亲略有动容之色，“当年你产下嬛儿，是我不能自已，和绵绵有了对不起你的事……绵绵待我情深，我也不肯再教你伤心，所以犹豫间不能答应绵绵进府，才似的绵绵产后抑郁，抱憾而亡。”

母亲十指纤纤，按在父亲唇上，“什么都别说，我什么都不想听。”母亲轻轻一叹，“这些年你对我如何，我有数。绵绵思远道，远道却是愧对绵绵。”

父亲长叹一声，眼角隐约有泪光，“辛萝，是我对不住你，叫你心里难为了这么多年。”

“当日一错，你也难过半生。”母亲温婉一笑，握住父亲的手，“你若真有愧欠之心，便拿你下半辈子慢慢补偿我。”

父亲唇角微生一缕笑意，伸手揽过母亲，再无言语。

那原是父亲守了大半生的秘密，他总以为母亲不知道。而母亲知道，围着怕父亲难堪，一直装不知道。

原是半生枕边人，原是互相围着对方好，何必苦苦相瞒？

很爱很爱你——玉娆和小九的番外5

玉娆倚在祠堂外的长廊下，“福寿绵延”的雕栏花样硌在背心里像烙着铁一样。她不要，她甄玉娆不要，这样相敬如宾地过了一辈子，恩爱也是硌在心里头的石子，甜蜜里戳着心窝子。

她要的，是一辈子相知坦诚的夫君。

玄汾是相知坦诚，可是这辈子，——她心下一酸，玄汾未必成得了她的夫君。

明苑一日，皇帝对她的心思已是昭然若揭。

倾心如玄汾到底也生了嫌隙，因着皇帝提扇的一首《咏玉兰》，便要将那玉凤还她。然而情爱再深，她也得顾及家仇，仗恃着皇帝的垂爱，玉娆与皇帝对坐闲聊，缓缓道出管氏处心积虑，甄家满门冤屈。

甄嬛望着玉娆，十分怜惜，“娆儿，委屈你。”

玉娆臻首微摇，“姐姐更委屈。”她取出怀襟中一枚白玉鸳鸯佩交予甄嬛，“皇上给我的，我留不得。”

甄嬛点水双眸锐利一缩，“玉娆，大约你太像先皇后了。”

像先皇后也好，傅如吟也好，姐姐也好，甄玉娆就是甄玉娆，只可独一无二，不能为人替身。

所以她晓得，玄汾待自己心意。

为着明苑那一日，玉娆原是要与玄汾生分了的。却怎知左避右避，却避不过玉隐出嫁那一日。她是玉隐名义上的四妹，他是清河王实实在在的幼弟。

一嫁一娶，谁也避不过。

酒宴上欢声笑语，她充耳不闻，只顾自己赌气，更不肯去看他。

终究她忍不了这样的尴尬，趁照料新嫁娘走到后苑来。清河王府的后苑极雅致，多种着雪白香花。因着初入夏，满壁满壁开满了盈白如雪的荼蘼花。她脸上被风一扑，心头也逐渐清凉下来。

六月初四的月亮如盈盈一弯眉，月光也是疏离的一层香云纱，花香疏影里，她想起玉隐心愿得偿的甜笑，想起享齐人之福的新郎倌却不十分欢喜。大约从此三人行，也是一团困局。于是，她悠悠叹了一声。

那一声没吓着自己，却被他的声音吓着了。也不晓得他是什么时候过来的，立在她身后多久了，她只听见他的声音沉沉在背后响起，“我不晓得你存了拒绝皇兄的心思，所以先前鲁莽了。”

红玉点玲珑晶的坠子一下一下扫在一阵热一阵凉的面颊上，她的声音仿佛不是自己的，“难不成要我昭告天下么？”她心里骤然生了无限委屈，“我以为你能明白的。”

玄汾的呼吸悠远而绵长，一息，又一息，好像是天边的风，软软贴着自己的耳根子刮过。良久，他才静静道：“我明白的，只是不敢相信你会这样待我。”

他停一停，仿佛是苦笑，那笑声远远地寥落，“我是最不得志的亲王，你跟着我会吃苦。”

玉娆不敢回头，生怕一回头自己再也说不出话来，“我是罪臣之女，自幼颠沛蜀中，不识大体，你跟着我会吃苦。”

背后那人“嗤”地一声笑，月光透过枝枝叶叶也清明起来，“卿须怜我我怜卿。”

她“呀”地一声羞得捂住了脸，他渐渐走近，伸手拢在她肩头。

曾经年少困顿，身为皇子也不得父皇钟爱，若无六哥怜惜，只怕未必有他今日。可是此时此刻，有她在身边，玄汾只觉得年少时所受种种委屈与辛苦皆不重要了。

有她就好，有玉娆就好。

默然良久，玉娆微微仰起头，看见满树开着白玉兰，小朵小朵如白玉盏一般，香远益清，直能醉人。

玄汾的手心按在肩头滚烫滚烫的，她不好意思起来，指着那一朵开得最好的白玉兰道：“你去帮我折一枝，好不好？”

玄汾满心甘甜，甚觉欢喜，一扬身子便跃上树折了那一朵下来。那白玉兰树长得虽高，枝条却失柔韧，有风吹过一晃，他未曾调匀气息，险险便要落下来。

玉娆心惊胆战，忙伸手要扶，眼看他稳稳下来，心中舒了一口气，手却犹自伸着。玄汾心中一动，情不自禁握住她的手，将那小小香花放在她手心。

玉娆触手所及处，只觉他十指修长，掌心却微微有些软，不由脱口笑道：“你的手心好多肉，好像猪蹄！”

玄汾一愣，笑得几乎打跌，索性牵住玉娆的手举起，“猪蹄牵猪蹄，好不好？”

玉娆本自悔失言，听他如此说，反而不尴尬了，一壁笑着一甩手，“谁要做猪蹄，起开！”

玄汾手上微微用劲，诚恳道：“我握住了，便一生一世不撒手。”

他靠得那样近，平素冷冽双眼因着柔软情怀如春日饱涨的湖水，如能溺死人。玉娆满心慌乱，微微后退一点，口不择言，“别那么近看我，这两日为了玉隐的婚事跑进跑出，我都变难看了。”

玄汾亦随着她近前一点，故意仔细端详道：“嗯，是难看。”他停一停，悠悠道：“本来就不好看。”

玉娆心下一甜，她知道自己长得美，因着美，所以更怕玄汾重其色而非人。于是她小儿女心怀上来，朝他甜甜一笑，“多谢你不嫌弃。”

那一笑如能醉人，他甘愿此生沉溺不起。

哪怕拼着要被皇兄责罚，哪怕要被降位废俸，都不要紧，不要紧了。

玄汾便那样站着，他一动也不愿动。玉娆便在他身前寸许远。其实玉娆的身量并不娇小，是颀长的美人儿。可是站在玄汾面前，生生就被比得矮了下去，可是玉娆却满心欢喜，她喜欢玄汾这样高，这样高，她抬起头能看清他新刮的下颌，有微青如璧的颜色，叫她安心。

立得久了，风拂过满架荼蘼飞扬如落雪，积得人满身。

玄汾轻轻念了一句：“北风其凉，雨雪其滂。惠而好我，携手同行。”

这是《诗经》里的《邶风》，说的是在纷纷大雪中，两个人手拉着手一道走路。北风肆虐，雨雪冰冷，但两人的心中融融洽洽，十分甜美快乐。

她低低吟道：“北风其喈，雨雪其霏。惠而好我，携手同归。”

玄汾心中感念莫名，轻轻吻一吻她光洁的额头，郑重道：“别害怕，即便谁要阻挠，我总是在你身边。”

大姐姐贵为淑妃却那样辛苦，二姐姐嫁入王府却三人难行，三姐姐心如枯井且委屈自己。甄家的女儿都不是美满姻缘。

可是这世间总容得下一对痴情儿女，一段佳偶天成。

哪怕再难，她也不愿放弃。

因着姐姐的指点，因着玄汾的坚决与勇气，仗着皇帝心中对纯元皇后不断地眷念，她终于在皇帝面前吐尽心声，与他终成眷属。

那是佳话。

可是在成婚那一晚，那话并不佳。盖头掀下，合卺酒喝完，新郎倌的礼服褪去，里头是她当年给他缝补过的那件明蓝提花方格长衫。

玉娆大惊失色，连连道：“哎哎，哪有人大婚之夜穿这个衣服的。”

玄汾一脸无辜，“这是我最珍视的娘子为我缝补的蜈蚣衫啊！”

啊啊！玉娆简直要晕厥过去，起身去抓他的衣服，“脱下来！脱下来！一辈子不许再穿这个！”

玄汾动作多快，一下便闪开了，口中还喊：“啊！娘子你别急，别急！周公之礼是要行，只是容小生脱个衣裳！”

玉娆何曾听过这样的话，简直又羞又怒，喝道：“站住！”

呃——的确是站住了，可是——也不是站住，是新妇玉娆穿着大婚礼裙，一个不利索绊了自己一脚，扑倒在了玄汾身上。

洞房花烛夜，守在外头想听房的人只听见新郎一声苦笑加长叹，“猪蹄亲猪蹄，唉——”

新郎很快不说话了，新娘也顾不得喊痛，这个亲亲的猪蹄仿佛比手手的那个猪蹄要软很多很多啊！www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整