《笛卡尔》查看《笛卡尔》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《笛卡尔》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/3433/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



笛卡尔概览(代序)(1)

。txt小./说天堂

	勒内·笛卡尔(ren descartes,1596～1650)，这一名字在哲学的殿堂中回响了300多年。人们一直把他供奉为近代欧洲哲学的始祖，理性主义的先驱。他的哲学不仅展现了一个新的观点和结论，而且带来了一个新的时代。"笛卡尔哲学有着一种超乎寻常的复杂性，它是如此地丰富，以致人们能够从中发现全部近代哲学的源泉。17世纪形而上学的大家们(马勒伯朗士、斯宾诺莎、莱布尼茨)是通过反思笛卡尔的哲学来建立他们的体系的。……洛克、贝克莱、休谟等人的哲学分析中有其笛卡尔主义的来源。康德著名的&#39;哥白尼式革命&#39;，在某种意义上来讲，只是对笛卡尔给予的那个正在思维着一切被思对象的主体的至上性的一种复活。黑格尔把笛卡尔看作英雄。而更近一些的胡塞尔，把他的一本著作命名为《笛卡尔沉思集》。"

	　　笛卡尔哲学是一个多种精神的统一体，作为方法论上的笛卡尔主义，它强调我们唯一能够信赖的是理性的证明；作为科学上的笛卡尔主义，它把我们思想的存在看作是最为确实的东西。笛卡尔单哲学上的成就就足以惊世骇俗，然而他的研究领域远远超出了哲学的范围。他创立了解析几何学、"反射和反射弧理论"，发现了光的折射定律，表述了物质不灭、运动量守恒以及宇宙的星云演化等光辉思想。这些成就的任何一项都可以使他成为名垂史册的巨人。



	　　笛卡尔作为近代欧洲理性主义的肇始者，他开创了哲学的新时代，他所运用的"盘古开天"之斧就是他的崭新的科学方法论和"我思"概念。哲学必须从"我思"开始，即从"自我意识"开始，因而崇尚的是"理性"而不是权威。康德的"哥白尼式革命"，不过是笛卡尔"我思"的至上性思想的一种更成熟的再现。笛卡尔哲学对于我们既熟悉又陌生。我们经常讲笛卡尔哲学，但却很少能够讲清笛卡尔哲学。笛卡尔的新方法论到底是什么?"我思故我在"在哲学界有口皆碑，然而它真正的意义是什么呢?它在欧洲近代哲学中发挥了什么样的作用?对"天赋观念论"我们也人云亦云，然而到底它包括几层含义?笛卡尔对上帝存在的证明是不是对安瑟伦本体论证明的简单重复?心身(或称灵魂和肉体)关系问题是笛卡尔哲学的中心问题，然而这种心身区别的认识论意义是什么?笛卡尔怎样将它们分开，又怎样将它们统一起来的?在目前，我国哲学界对这一工作的探讨仍然较为薄弱。因此，本书前言部分我们准备对笛卡尔哲学体系、方法论以及他的主要论点作一较为细致和全面的介绍，使人们对笛卡尔哲学的总体有一个完整的轮廓。这对于理解笛卡尔论文的内容，把握其思想和实质将很有意义。



	　　一、笛卡尔哲学的思想来源及时代背景



	　　笛卡尔的时代正是欧美科学突飞猛进的时代。大约在笛卡尔出生的50年之前，哥白尼于1543年出版了六卷本的《天体运行论》，全面阐述了他的太阳中心说，指出地球每天自转一次，每年绕太阳周转一次。这一学说摧毁了统治1000多年之久，被经院哲学作为"科学根据"的亚里士多德——托勒密的地球中心说。同是在1543年，维萨里出版了《人体的构造》一书，他总结自己亲自对人体解剖观察的大量资料，系统地叙述了人体的构造，否定了基督教的上帝用男人身上的肋骨造女人、耶稣通过复活骨使死人复活的无稽之谈。在天文学方面，伽利略以望远镜发现了金星的变像，他还发现了惯性定律、自由落体定律、抛物体定律、钟摆等时性定律和许多自然规律，将通过数学表达出来的这些定律运用于自然界，勾勒出一幅机械的世界蓝图。自然科学的长足进步，打破了封建科学的自然观，对生活在这个时代的笛卡尔世界观的形成产生了重大的影响。



	　　然而，在笛卡尔那个时代，欧洲盛行的是经院哲学和神学。这一学派最初导源于亚里士多德，经过圣多玛斯的整理和其他学者的补充与诠释，而成为欧洲哲学的主流。这一学派既然结合了亚里士多德、圣多玛斯，以及许许多多学者的智慧，自然有很高的价值，或者说包含了许多真理。但是，到了17世纪，经院哲学似乎有退化的现象。主要的问题变成了死的教条，不求进步，在细微末节上则辩论不休。人们用来讽刺这个学派的例子是，"一个针尖上能够站立多少个天使?"他们用三段式的形式来训练辩论的技巧。例如提出主张的人首先提出一个三段式，证明自己的主张。对方提出一个三段式来反驳。辩护人则借助区分来抗拒对方的论证，然后对方又提出一个三段式来反驳。他们就依照这个固定的形式一直辩论下去。如此的辩论形式是玩弄逻辑的技巧，对于增进知识没有太大的帮助。同时，这个一成不变的形式，用久了不免令人厌烦。面对这样一个传统哲学和传统方法，笛卡尔获得了一个观念，就是他要建立一个新的方法和一套新的哲学：他计划一次哲学的革命。



	　　任何一种哲学都不能摆脱它的文化传统，正像植物不能离开土壤一样，它们或多或少是传统文化的一种分泌和积淀，因而能使我们看到人类思维过程的连续性。然而，任何一种新的哲学的出现，又都是对传统文化的一种否定、一种革命。它们是"物种遗传"中的一种突变、发展，从而又能使我们看到人类思想过程的间断和飞跃。笛卡尔作为近代哲学的开创者，但他的哲学的内容仍然使我们清楚地看到，它有希腊的渊源、中古的遗风；它是在近代科学和文明的熏陶下，在法国这片特殊的土地上崛起的时代之子；历史的积淀和现实的创造织成了一张人类认识发展之网，笛卡尔哲学不过是这张网上的纽结。笛卡尔思想受到了先哲们多方面的启迪。



	　　柏拉图哲学对笛卡尔影响颇深。笛卡尔看到，苏格拉底以前的希腊人凭着创造性的天才发明了几何学和算术科学，它们是能够获取无可怀疑知识的科学，是柏拉图哲学形成的条件。而柏拉图本人也曾认为，只有牢牢地掌握了几何学知识，才有可能在更高的领域获取知识。可以说，掌握几何学是研究哲学的基础。如果说柏拉图学园入口处的碑铭是："不懂几何学者莫入"，那么笛卡尔哲学观就是在这里发端的。笛卡尔把几何学作为哲学研究的基础和仿效的样板，使哲学达到几何学所能达到的那种确实性。另外，在柏拉图的"回忆说"和笛卡尔的"天赋观念说"之间也存在着某种必然的联系。柏拉图把世界二重化，认为除现实的现象世界之外还有一个理念世界，理念世界是原型，现实世界是理念世界的摹本。人们对事物的认识不是对现实世界的反映，而是对理念的回忆。柏拉图认为，灵魂在投生以前是生活在理念世界之中的，它对理念世界有着直接的认识。但当它降生到人身后，由于肉体的阻碍而使它将原来对真理的认识遗忘了，只是在感官经验刺激下，人们才能将这些遗忘了的真理重新回忆起来。因此，真正的认识，对于事物本质的认识，无非是对理念的回忆。学习就是把沉睡在肉体中的灵魂重新唤醒，灵魂不死、灵魂转世成为柏拉图"回忆说"的基础。



	　　笛卡尔将柏拉图的回忆说，改造成"天赋观念说"，认为人们具有与生俱来的天赋观念，它们是上帝赋予的永恒真理。他把几何学的"公理"和逻辑学上的"同一律"、"矛盾律"、"排中律"以及"上帝"等观念都看作是天赋的，人心中固有的，只要经过一番学习，将灵魂和肉体分开来以后，就能将它们发现出来。《第一哲学沉思》的主题就是论证上帝存在和灵魂不死。从此，可以看出他们两人的异曲同工之处。如果说笛卡尔哲学还和先哲的思想有密切联系，那么最为密切的就属于奥古斯丁的哲学了。



	　　他认为，真正的哲学是爱上帝的，真正的哲学只能和真正的宗教结合在一起，有了真正的宗教才有真正的哲学。他给哲学确立的两个主题就是"灵魂"和"上帝"，哲学的任务就是要认识自我和认识上帝。笛卡尔和奥古斯丁一样，把"灵魂"和"上帝"作为自己哲学的两大中心概念，把证明上帝存在和灵魂与肉体的区别确立为自己哲学的中心任务。



	　　奥古斯丁通过柏拉图的理念获得了关于上帝的知识，把上帝看作是至真、至善、至美的永恒存在。我们只有进入心灵、自我思维、自我反省，通过内心来体验上帝的存在；证明上帝的存在是靠一种神秘的直觉，而上帝不过是一个先验的概念。笛卡尔就是把奥古斯丁的心灵直觉、柏拉图的理念和安瑟伦的本体论证明结合起来，证明上帝本身是存在着的。关于人的存在，奥古斯丁认为，我的存在是通过我的思维来证明的，思维的确实性证明了自我存在的确实性，我在思维是千真万确的。同时，我还会犯错误，这是思维出了毛病，从我犯错误就可以证明我存在；如果我不存在，决不会犯什么错误。因此得出结论，"如果我犯错误，所以我存在"。笛卡尔吸取了奥古斯丁的证明方法，也是从思维的存在来证明我的存在，提出了"我思，故我在"的命题。我是一个思想的东西。一个思想的东西，就是一个在怀疑、理解、肯定、否定、愿意、拒绝、想象和感觉的东西。我怀疑一切，但是这个正在怀疑一切的我的存在是不能怀疑的。因而，我在怀疑，所以我存在。这可以说是笛卡尔"我思故我在"命题的思想渊源。



	　　尽管笛卡尔本人的生活准则是："只求克服自己，不求克服命运；只求改变自己的欲望，不求改变世界的秩序。"但笛卡尔刚出生时，持续36年的内战(1562～1598)还没有结束。战争是宗教派别之间进行的殊死斗争，斗争的结果是亨利四世继承王位。亨利四世的统治，给法国带来了繁荣与和平，使资本主义在一个时期中得到迅速发展。虽然当时的资产阶级力量仍然弱小，不足以推翻封建制度，但"那时旧封建等级趋于衰亡，中世纪市民等级正在形成现代资产阶级，斗争的任何一方尚未压倒另一方。"笛卡尔的二元论哲学就是这种社会状况的反映。综观笛卡尔哲学发展的时代脉络，笛卡尔哲学来源于纵横两大方面。从纵向看，是从柏拉图、奥古斯丁到笛卡尔；从横向看，直接影响笛卡尔的还有人文主义思潮、新教思潮、科学唯物主义以及法国当时的宗教、经济和政治斗争。纵向、横向这两个向度构成了一个"笛卡尔坐标"，它标示出了笛卡尔哲学的生长点。



	　　二、笛卡尔哲学体系及其形成过程



	　　笛卡尔要建立一个庞大的哲学体系，这就是他所描绘的人类知识之树。"哲学的第一部分是形而上学，它包括知识的一些原理，在这些原理中要解释上帝的主要属性、灵魂的非物质性、在我们之中的全部清楚的和简单的观念。第二部分是物理学，在其中，我们在发现物质事物的真正原则之后，就要一般地考察整个宇宙是怎样组成的，接着特别要考察地球的本性和最常被看作是和地球联系在一起的全部物体，像空气、水和火、磁石和其它矿物质的本性。



	　　所以必然要分别地研究行星、动物，特别是人的本性，目的是为了我们以后能够发现其他对人有用的各门科学。所以哲学作为一个整体，像是一棵树，它的根是形而上学，它的干是物理学，它的那些由这个干发展而来的枝是全部其它科学。它们又归结为三门主要的学科，即医学、机械学和伦理学——我是指最高最完善的道德科学，它以其它各门科学的全部知识作为前提，是智慧的最高等级。"笛卡尔的人类知识之树是由形而上学、物理学和其它有益于人生的科学组成。笛卡尔认为，果实不在树干，而在其枝端，哲学的功用体现在各门具体科学之中。在医学、机械学和伦理学的枝端上结的是人类幸福之果：医学直接为了恢复和保护人的身体和健康，机械学是为了减轻和解放人类的体力，而伦理学则是使人的精神安宁和幸福。一切学问都直接或间接地为了人。



	　　哲学的目的就是人，人的幸福。笛卡尔对完成他的这一伟大事业矢志不渝，充满信心，决心只要一息尚存就将不遗余力，留给世人一套完整的哲学。笛卡尔的哲学欲兼容人类的全部知识。它不但包括形而上学(即我们说的哲学)，而且还包含物理学(即科学哲学)，及实验科学，例如：天文、地理、物理、化学、生物、生理、心理学等。视形而上学为根，物理学为干，由此干上生出三个分枝，即医学、机械学、伦理学。他认为哲学家不应该斤斤计较于形而上学或物理学的研究，而重心应当在医学、机械学及伦理学上多下功夫。所以一位哲学家，如果在医学、机械学、伦理学上有成就，才不枉为哲学家。笛卡尔深信，人能凭借哲学突破自然的约束，延长人的寿命抵达幸福的境界。虽然如此，树根还是很重要的、基本的，它是树存在之根本。没有根，树干与果子都不能够生存。形而上学对哲学的关系就是这种关系。所以必须先找寻出一种无可置疑的形而上原则，才可能有物理学，而后有医学、机械学与伦理学。笛卡尔认为，有史以来还不曾有哲学家知道这么做。虽然他们之中有不少才智出众之士，但若不是为了操之过急，失诸妄断，就是固步自封，执拗己见，结果总是一无所成。有的奉成见为圭臬；有的随波逐流，没有定见，似乎只要求赞成的人数，不管赞成的人是否门外汉，大众的意见就足够成为真理的条件；有的迷信权威，以某某人说过视为金科玉律，不得怀疑。所以目前的任务就是要赶快建立一个健全的、全新的哲学基础。这门令人羡慕的科学要消除中世纪的不确实的科学，使科学具有和数学一样的确实性。笛卡尔要把数学的确实性推广到一切科学中去，使得不仅几何学和代数是能够统一的，而且一切科学都能够统一。这就要设计出一个使各门科学统一起来的方法，为整个哲学体系寻找一个确实的基础。



	　　从1619年11月开始，笛卡尔就以数学为借鉴，设计他的方法论规则，并利用这些规则去研究各种科学问题。他说："我还继续练习运用我所规划的那种方法，因为我除了按照这些规则小心地对我的一切思想作普遍的引导外，还不时留下一点时间，特别用来解决数学上的一些难题，有时也用来解决一些别的科学上的难题，我可以把问题弄得几乎和数学问题一模一样，使它们脱离其它科学中一切我发现不够坚实的原理。"经过9年的实验和总结，笛卡尔写成了《指导心灵的规则》一书，基本上体现了笛卡尔的方法论思想，该书和后来的著作《方法导论》在内容上基本上是一致的。他的方法使人们"能够得到一些能在生活中非常有用的知识，找到代替学校中讲授的思辨哲学的实践哲学，借助这种哲学，我们就能通晓火、水、空气、星晨、天空和周围一切物体的力量和作用，正像我们知道我们的手工业者有多少行业那样清楚，我们就能够准确地把它们作各种各样的应用，从而成为自然的主人和拥有者"。因而笛卡尔的方法能够成为指导科学前进的航标。1928年11月，在巴黎罗马教皇特使的住所举行了一次会议，各界名流都前往参加，笛卡尔也应邀参加了会议并发表了演讲。他用严密的论证驳斥了科学可以建立在或然性上的观点，指出科学只能建立在确实性的基础上。他认为，根据他的方法原则，任何真理都能够被清楚地证明。他的方法能使人们看到提出来的那个命题是不是或然的，因为用这个方法人们就能得到和代数的规则所提供的同样的知识和确实性。笛卡尔的思想得到大多数人的赞同和支持，尤其是红衣教主贝律尔对之更加感兴趣，并敦促笛卡尔去从事这一伟大的工作——发展他的哲学体系。



	　　建立哲学体系，是笛卡尔多年的愿望，而贝律尔的支持和敦促加强了笛卡尔实现这一愿望的决心。笛卡尔回忆道："正是在8年前(即1628年)，这个愿望使我决心离开一切可能有熟人的地方，而隐居到像这样一个国家"，这个国家就是荷兰。从1628年底以后的20多年，笛卡尔就一直在从事着他的哲学制作。



	　　三、笛卡尔的方法论体系



	　　士林哲学没落之日，近代科学主义崛起之时，学者们对中古哲学的系统普遍地失去了信心，甚至于有许多人对哲学是否可能成立及绝对真理是否存在亦投以怀疑的眼光。然而笛卡尔并不如此，他始终对哲学的价值推崇备至，他说："哲学一词，意思是研究智慧。我们所指的不但是待人接物的明智，而且也指人所能认识的事物的完备知识，有益于指导人生，维持健康及发明技术。"他还相信哲学的存在乃是一个明显的事实。这一点可以从他的著作，尤其是方法论里可以看出来。笛卡尔并不认为以往的哲学都是假的，他只是想找一个把握真理的稳当且准确的方法。他不在发明真理，而在整理真理，使真理成为一个明显扎实的系统。为此，他创立了一套理性主义的方法，形成了较完整的科学方法论，并运用这套方法来建立他自己的哲学体系。



	　　(一)方法论的起点



	　　普遍怀疑的方法是笛卡尔方法论的起点。因为笛卡尔觉得，他从幼年开始就把一大堆错误的见解当作真的接受下来，这些知识以及据此形成的一些见解都是靠不住的，非常可疑的。学校的教育只能加重他的烦闷，求学除了越来越觉得自己无知外，没有什么其它的进步。笛卡尔认为，应该"认真地、自由地来对我的全部旧见解进行一次总的清算"。"如果我想要在科学上建立起某种坚定可靠、经久不变的东西的话，我就非在我有生之日认真地把我历来信以为真的一切见解统统清除出去，再从根本上重新开始不可"。



	　　笛卡尔的普遍怀疑是方法论上的怀疑，它不同于怀疑论者以怀疑为目的而走向虚无主义，它是以发现真理，得到确实的知识为目的的。因为在我们原来所接受到的一切知识中，有些是真的，有些是假的；有的确实程度高，有的确实程度低。而它们又如此紧密地纠缠在一起，从而使我们在头脑中形成了许多偏见，把这些东西都信以为真，阻碍了我们对于真理的认识。任何一个想要发现真理的人，在一生中至少要进行一次普遍的怀疑。对于这种普遍的怀疑，笛卡尔作了两个形象的比喻：一是把它比作建造大厦，为了找到坚实的基础，先把"浮土和沙子排除掉，以便找出岩石或粘土来"。二是把这种怀疑比作挑选烂苹果，如果一个人有一篮子苹果，"他害怕其中有些是不新鲜的，想把它们拿出来，以免弄坏其余的苹果。他能如何着手呢?他是否会首先把篮子倒空，而后把苹果一个一个地检查一遍，把那些他看到没烂的苹果挑起来，重新装回篮子里，而把其余的扔掉呢?这就同这样一些人的情况完全一样，这些人从前没有很好地研究过哲学，他们在自己的头脑中保留着从前就开始积累的各种各样的看法。当他们很有道理地确信这些看法的大多数不符合真理时，他们便试图把一些看法同别的看法区别开来，因为他们害怕把这两类看法混淆在一起使得全部看法不可靠。为了不犯错误，岂不最好还是一下子把它们全部抛掉，不管它们当中哪些是真理，哪些是谬误，而后再对他们逐一加以研究，只保留其中那些被认为是真理的和无可怀疑的东西。"普遍怀疑是发现真理的一种方法。



	　　但是，笛卡尔对真理的存在毫不怀疑，问题在于用什么方法去获得真理。对此他认为，除了必须抛弃前此操之过急、妄自独断、固执己见等弊病之外，还应有一个真理的标准，用以判别真假。因此，笛卡尔又有一个信念，即良知的存在。他认为良知在实际的生活中等于明智，而在理论的生活中则等于理智。人人都有良知，而且基本上平等，但是为何直到今天，人们仍不能用良知来建立共同的形上学呢?按照笛卡尔的看法，这并不是由于彼此的良知不同，而是彼此在应用良知上的情形不同，或者说是应用的方法不同，或者是应用的对象不同。"一切科学，就其整体来说，和人的智慧等同。它通常是单一的而且是同一的，但是如果应用到不同的事物上，反应也就自然不同。犹如阳光照耀在各种物体上，我们便看到各种不同的花色明暗。这个理智等同的信念就成为他的方法根据。"笛卡尔深信在所有的知识中，数学最具资格被称为真正的科学。它具有真正科学的条件和达到真理的方法，所以他要借助数学的形式作为一切知识的形式。同时，数学方法也是普遍知识的方法，"那一长串连贯的推理极其简单容易，几何学者常习惯应用它们以获得难证明的事理使我联想，凡在人的能力所能认识的范围内，都有同样的情况，只要你不把任何不是真的当作真的，并遵守演绎程序由一事理推到另一事理，那么就绝不会有遥不可接、隐不可明的事理。所以应当在数学中寻求理智活动的法则。科学只有一种，因而方法也只有一个，数学方法也是其它科学的方法，这种方法是真切而简易的规则总汇。任何人都能应用，并且十分方便，只要你仔细遵守，决不会把假的当作真的，日将月就，知识便会不期然地逐渐增加而得到理智所能知道的最高知识。"



	　　数学上所应用的基本方法有两种：一是直观；一是演绎。推演真理的程序是由定义、公理而达到结论。直观是理智最单纯的基本活动，是心灵的直接洞悉，它能供给我们坚定不摇的绝对真理。譬如：每个人洞悉自己存在的事实；思想存在的事实；三角形只有三边以及球形只有一个表面的事实。只要我们应用心灵之眼观看这些事实，立刻就有明显的感受，心灵便具有这些事实的明显观念。这些观念即为单纯的观念。在研究任何问题的过程中，我们通常遇到这类单纯的观念。一切难题的解答必须借助他们。演绎也是理智的活动，但是和直观不同，它们不是理智的单纯活动，必须先假定了某些真理(或定义)之后，凭借这些定义推出一些结论。譬如：我们知道了三角形的定义和定理之后，可以推出一个三角形内角的总和等于两直角之和。所以直观的功用是在于提供科学和哲学的最新原则。而演绎则是应用这些原则来建立一些定理和命题。也就是说，直观是发明的基本原则，演绎是导致最基本的结论。不过笛卡尔认为演绎是有缺陷的，因为由同一个原则往往会演绎出不同的结论，所以应当有另一个方法来纠正它。这个纠正的方法就是经验，即所谓的诉诸事实。



	　　(二)方法的实质



	　　笛卡尔认为："方法，我是指确实和简单的规则，如果某人准确地遵从它们，他将决不会把假的东西当成真的，决不会把他的精神努力无目的地花费，而将总是逐渐地增加他的知识，这样对于所有不超过他的能力的东西得到一个真实的理解。"以往之所以得不到关于事物的确实的知识，是因为我们没有获得把握这种知识的方法，或者说已往的方法不恰当。"但是，如果我们的方法正确地解释了应该怎样运用精神的洞察力，以至于不陷入矛盾的错误，并且解释了应该怎样发现演绎，以使我们能获得全部事物的知识，我看不出还需要什么使这个方法更完全，因为我已经说过，除了通过精神直观和演绎外得不到任何科学。"这就是说，这个方法的内容有两个方面，一是正确地解释怎样运用直观，一是正确地解释怎样发现演绎。直观和演绎就是这个方法的实质。



	　　所谓直观，笛卡尔认为："&#39;直观&#39;，我理解为，不是感观的往复不定的证据，也不是起源于想象力错误地构造出来的骗人的判断，而是一个纯净的和专注的心灵如此迅速、如此清楚地给予我们的概念，以至于对于我们理解的东西完全用不着怀疑。"或者换句话说，"直观是一个纯净的、专注的心灵所具有的无可怀疑的概念，只是来自理性自然之光，它比演绎本身更确实，因为直观本身更简单，……"直观具有两个特点：一、直观的命题必须是最清楚明白的；二、它(命题)必须是同时地(而不是相继地)、整个地被理解。因此，我们运用直观就应该像运用眼睛一样，不要把思想分散在全部事物上，而应集中在某一点上。想一眼把什么都看清楚的人什么都看不清，想在思维的一个单一活动中同时专注许多事物，那么思想必然混乱；因此，应该像那些从事细微和精巧操作的工人那样，把视力集中在某一点上，通过实践获得一种区别各种微小和精细的对象的能力。



	　　笛卡尔把演绎作为除直观之外"认识的补充方法，即通过演绎来认识。我们把演绎作为起源于其它那些我们确实地认识到的事实的全部必然推论"。演绎并不要求像直观所拥有的那种直接呈现出来的证明，它的确实性在某种程度上宁可说是记忆赋予它的。它通过一系列的间接论证就能得出结论，这就像我们握着一根长链条的第一节就可以认识它的最后一节一样。



	　　这就是说，直观仅作为一种直接的认识方式，而演绎则是一种通过推理的间接的认识方式。直观和演绎是认识事理的根本方法，它们是笛卡尔方法的实质和核心，"除了那些自明的直观和必然的推演，人类没有直接通向确实知识"。总之，直观就是找到最简单、无可怀疑、无须辩护的人类知识元素，即发现最简单和最可靠的观念或原理。然后对它们进行演绎推理，导出全部确实可靠的知识。



	　　(三)方法的规则



	　　根据上述的方法论的起点，笛卡尔规定了方法的规则。在他的《指导心灵的规则》一书中，笛卡尔列举了二十一条规则，但在《方法导论》的书目中，他只列了四条，我们可以归纳如下：规则一：绝不承认任何事物为真，除非我明明白白知道它确实为真。



	　　第一条规则告诉人们要谨慎处事，避免疏忽和成见。判断不要越过事物在心眼前所呈现的明显与清晰的范围，不含任何可疑的因素。笛卡尔所谓的明显与臆测是相对立的，明显是指呈现在心眼前的事实，在心中所产生的结果。用传统的说法，直观就是明显，是心灵到达明显的活动。显然，这条规则是根据数学的直观而来的，所以按照笛卡尔的看法，它绝不是感观所提供的不稳定证据，也不是幻想所编织出来的海市蜃楼，而是一个了解的观念，是纯理智的专一获得的观念。这个观念极其简单而容易、明显而清楚，使我们对认识的对象不但知道其内容，而且也了解自己知道的内容。换句话说，就是明白这观念的存在，没有丝毫疑惑的可能。直观乃是理智用以攫取自我观点的方式，是一种纯理智的行为。所谓(clearity)与(distinction)是该明显或直观的两大特征。



	　　"明"是指一个观念在理智中对于注视它的心眼透彻地呈现自己，没有丝毫隐瞒。"晰"是指一个观念，显出自己与其它观念有分别，因为它所含的因素与其它观念所含的因素迥然各异。因此，"晰"肯定了"明"，但是"明"却未必"晰"，"晰"和观念的单纯性特别有关系。



	　　所以，我们可以简单地说：明晰是心灵的基本行为，笛卡尔称它为直观。在《探求心灵的规则》一书中，他把它列在演绎旁边，视二者为理智的仅有活动。同时直观也是明晰的行为，心灵的自我透视。



	　　规则二：将我们所要检查的每一难题，尽可能分解成许多部分，以作为妥善解释这些难题的要害。



	　　在上一规则中，笛卡尔已暗示，一切难题之所以为难题，是因为复杂的缘故。如果将一个难题分析成为千千万万个微小的部分，使其单纯化则难题也就不成为难题了。因为笛卡尔深信，单纯的亦是明显的，所以这条规定，一方面叫我们确定困难之所在及其范围；另一方面也叫我们把难题分析为简单而绝对的部分，以便逐一加以观察，因为一旦发现了问题的绝对部分，则其答案也就在其中了。



	　　分析的主要任务，就是要找到最简单的东西、最简单的事实或命题。这就是从个别去找一般，从具体走向抽象，这个过程是通过对具体事物的分割来进行的。找到了最简单的东西即是分析过程的完结。



	　　规则三：依照次序引导我们的思想，由最简单、最容易认识的对象开始，一步一步地上升到最复杂的知识。把全部事物看作是一个从绝对到相对、从简单到复杂、相互依赖、相互联系、层层隶属的有顺序的系列，认识以最简单的事物为起点，"然后，一步一步地前进，探询其它的真理是否能从这个真理中推演出来，并且另外一些真理又从这些结论推演出来，等等，这样依次进行下去"。这条规则是根据这样一个信念：假定一切事物皆有一种程序。如果不能在事物本身找出一种自然的程序，至少也应当给它构想出一种逻辑的程序。这样，分析与综合兼用才是完美齐全。因为综合的原则是：先确定定义和公理，然后借助几何式的证明程序，由单纯的定义和公理到达复杂的知识。综合与分析原先是我们认识事物的两种程序：分析是倒溯的程序，旨在说明复杂观念是由许多其它单纯观念所组成；综合是前进的程序，旨在证明单纯观念能与其它单纯观念组合而成为另一种观念。这两种认识的程序彼此有密切的关系。分析的最后元素是综合的最先元素，当一个观念不能再分析时，就是分析的终极。同样地，当一个观念不能再容纳其它观念的组合时，就是综合到了饱和点。这两种观念是从数学中提取的，但是他们在数学中的应用和在哲学中的应用很不相同。数学中的分析与综合是分开应用的，而在哲学中，则两者应当联合运用而成为一种程序，因为如果一物不是综合的，则它不能有分析。如果一物不能分析，则它没有综合的存在。此外，在分析中，我们假定单纯的才是明显的，复杂的则是有疑问的，所以是由不明显推演到明显，也就是由不知到达知。把那些不为所知的最后元素当作已知，把已知的最先综合当作不知。在综合中，我们同样假定单纯的才是明显的，复杂的则是有疑问的，不过它是由明显变为不明显，所以把那已知的最初元素当作知，而把那些不知的最后综合当作不知。



	　　规则四：处处做周全无误的核算与普遍不漏的检查，直到足够保证没有遗漏任何一件为止。这条规则的设立，是为了辅助分析与综合的应用。它包含检验综合的步骤和清点校核分析的部分，使在演绎时严格地遵守演绎的连贯性，不使其有越级的情形发生以保证真理的明晰和必然。



	　　所以，详细列出那些和问题有关的全部事实，无一遗漏，就可以保证推理的正确性。笛卡尔说："如果我们希望使我们的科学完善……列举也是很需要的。"从确实性来说，列举尽管不如直观，但还是能够使我们对吸引我们注意力的东西作出正确的、确实的判断。通过列举"我们可能获得比通过其它任何类型的论证(简单的直观除外)所能获得的更确实的结论"。我们的心灵应该满足于这种确实性。



	　　(四)方法论的应用



	　　任何方法都是为体系服务的，虽然有时常见体系是荒谬的，方法都是卓越的或颇有可取之处。笛卡尔力求以他的体系把自然科学和数学这两个互相依存而又互相有别的领域结合起来，用玄学思辨把二者统一为一个模式。这是一把钥匙。他的方法论探求的就是怎样才能掌握这把钥匙，意图教给世人的也是如何运用他所认为的这把万能钥匙。事实上，假如我们识破了并且把握住这个特异之处，也就是掌握了笛卡尔方法的奥秘。任何一种方法的确立和发展，只要它不是胡拼乱凑、欺世盗名，只要它确实遵循严谨的、确定的逻辑推演系列，堪称一种方法论而无愧，那么，往往不一定始终准确依据体系来为它规定轨道，它甚至可以与它原来的出发点背道而驰。米纳娃一旦从她父亲朱庇特头脑中全副武装蹦了出来，她的生命归她自己所有，证实她的力量是她自己的行为。唯心主义体系需要的方法，理应适合自身体系的根本要求，即精神、思想、观念是第一性的。但是笛卡尔在他的形而上学领域和他所认为的普遍科学——数学领域内都是从既有的事实出发，根据当时已有的条件，按照"存在于事物本身的秩序"，或者按照"我们凭借思维巧妙铸造的秩序"，探求真理并取得出色的成就。在哲学领域内，他也以同样的方式探求出不仅仅是个别真理，而是达到真正符合上述两种秩序的普遍真理，我们应特别重视他在认识论和方法论方面辩证法运用的实例。



	　　强调科学之间密切联系是笛卡尔一贯的思想。这就是说，不可以把我们考察的对象，包括自然科学各门对象，割裂开来逐一研究，而应该看到一切科学彼此密切联系，"把它们统统完整地学到手，比把它们互相割裂开来更为方便得多"。"因此，谁要是决心认真探求事物真理，他就必须不选择某一特殊科学：因为事物都是互相联系、彼此依存的。"笛卡尔在晚年的一封信中，回顾他学习和研究人生时说："几何学家达到最困难证明时使用的那些简单容易的推理系列，当时已使我想象：人类认识的一切对象都是这样互相依存的，只要我们力求避免作出错误的推断，遵守一事物至另一事物前后相继的秩序，那就没有什么东西远不可及，也没有什么东西隐而不露，不为我们发现。"



	　　笛卡尔与当时的以及以后的一切哲学革新家一样，要求砸烂已经陈腐的使人窒息的法则桎梏，使我们的睿智从任何成见定规中解放出来，只依从理性光芒的指引去探求事物的真理。理性的光芒不是指向早已作古的先哲，而是指向现时的权威，首先指向那些发展古人遗训中反动方面并且使之成为僵死教条、甚至成为可以使人肉体消灭的刑律的经院哲学。为此，笛卡尔决心彻底地对一切知识，做一次地地道道的怀疑。但是笛卡尔的怀疑应该说是纯理论与方法的怀疑，和怀疑派的怀疑观显然有很大的出入：前者是出于对真理的信心，而后者则是对真理失望所致。笛卡尔怀疑"是谋求保证我自己，抛弃流动的泥沙，寻找岩石与粘土"。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



笛卡尔概览(代序)(2)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	笛卡尔所说的怀疑有几个不同的阶段：第一阶段是：肯定一切知识的不可靠，即没有一种固定不变的知识；第二阶段是：对这些知识暂时不置可否，即悬住同意。所谓悬住同意就是古代怀疑派的存疑，即不对观念做现实性的判断，对观念所代表之物的存在不予肯定，也不予否定。至于观念本身，存疑的行为并没有涉及它，换句话说，存疑所涉及的问题是观念的存在问题，而对观念的本质问题及观念的可能性完全不予干涉，原封不动地把它留在那儿。从这一点，我们可以看出笛卡尔怀疑的动向与范围，如果我们知识的范围只是关于纯观念或纯本质，或者观念的可能性，则他的方法一定能成立而且是完美的。但是，观念只是事物的代表而已，并不是全部事实，除非能找到一个同时是本质又是事实的观念，否则无法将此怀疑贯彻到全部现实世界。



	　　这就产生了一个关键性问题，即应该找到这样一个观念，它不但是它的本质，而且亦是它的存在的指示。这个观念就是人的“自我”。它在一切观念中具有非常特殊的地位。笛卡尔说：“我此时致力于探求真理，我应当采取一种完全相反的做法，凡在我想象内含有可疑的成分即使极其轻微，也要毅然扬弃，就像扬弃一绝对虚伪之物一般，以便观察此外尚有何物仍然留在我的信念中。由于感官屡次欺骗了我们，我便假定借助感官想象的对象没有一样是真实存在的。由于有些人在推理上犯了错误，就连最简单的几何问题也不能避免错误的产生，我于是断定，我之所以会犯错误，是因为我也是凡人。因而我扬弃一切先前看作不须证明的理由犹如扬弃谬论一般。最后，我观察到清醒时所拥有的思想能同样在睡梦中出现，虽然没有一个是真实的。我于是假定从前进入我心灵中的一切事物，无一比我梦中的幻觉更为真实。”



	　　但是，一位彻底怀疑的人，他到底知道些什么呢?在此紧要的关头，笛卡尔发现了一个绝对准确的真理，即“自我”的存在。他说：“……但是正当我把一切都认为是假的时候，我立刻发觉到那思想这一切的我必须是一实际存在，我注意到：我思故我在这个真理是如此坚固，如此确真，连一切最荒唐的怀疑它的假设都不能动摇它。我于是断定我能毫无疑惑地接受这个真理，视它为我所寻求的哲学的第一原则。”



	　　四、笛卡尔四大哲学命题



	　　1.我思故我在



	　　“我思故我在”这一哲学命题我们非常熟悉，是笛卡尔为他的哲学寻找到的第一原则，同时它又是近代认识论发展的起点。这一命题成为一种哲学公式，在欧洲哲学史上产生着长久的影响。不理解这一命题，也难以很好地理解欧洲近现代哲学。



	　　“我思故我在”这句哲学界广为流传的名言。笛卡尔最初是在《方法导论》中提出来：“但是正当我把一切都认为是假的时候，我立刻发觉到那思想这一切的我必须是一实际存在，我注意到：我思故我在这个真理是如此坚固，如此确真，连一切最荒唐的怀疑它的假设都不能动摇动它”。然后在《第一哲学沉思集》和《哲学原理》中又重复了这个意思。他坚持这个真理最确定，绝对无法动摇，因为这个命题最简单，完全符合他所讲的方法。



	　　但是，在详细考察“我思故我在”这句名言之前，我们应该注意一点，就是这个形式的命题并非笛卡尔首创，在他之前，圣奥古斯丁曾说过几乎同样的话，他说：“我们存在，我们亦知道我们存在。……如果你错了，那么怎样?如果我错了，我存在。因为凡不存在者亦不能错。因此，如果我错了，那么我存在。……既然‘我错了，所以我存在’是确定的，因此，无疑地，我知道我存在，我没有错。”



	　　圣奥古斯丁这番话是针对当时的怀疑论者说的，他也是肯定“我存在”这个真理是确定的。如果有人怀疑一切，他至少知道一点，就是他知道自己存在，这是不能怀疑的。所以可以推测，发现“我存在”这条真理的，笛卡尔并非第一人。



	　　现在我们回到“我思故我在”这个题目上来，“我在”到底是什么?“我思故我在”这句话已经说出“我思”与“我在”之间的关系，并且多少也道出了“我在”的性质。显然“我在”绝不是指身体的存在，因为在我思的当时，根本还没有考虑到身体存在的问题，所以对身体的存在问题没有肯定。因此，“我在”应当是“思想”的存在，即“怀疑”的存在。这个“我在”的存在和我的思想及思想的动态有关联，也就是说和怀疑、了解、感觉以及我的一切内在意识生活有关联。我所想的与我所感觉的事物可以属于子虚乌有，我是我的想、觉、了解、愿望等等，都是不可否认的事实。所以“我思”说明“我在”是一思想的存在，即指精神体、智能或理智的存在是无可置疑的了。尽管我所看见的这张纸可能不存在，但是看见这张纸的我是不能不存在的。因此，只能说：“我思故我在”不能说：“我在故我思”。按此道理“我吃故我在”便不能成立，因为实际上“我吃”、“我走”等可能只不过是幻象而已，可是绝不能说“我思”而实际上没有“我思”，否则一切都不能肯定，所以“我思”可以说是处于一种非常超越的情形。如果肯定“我思”而实际上没有“思想”存在，很明显是荒谬之至的说法。可见“我在”是指一个直接为意识所把握到的思想。



	　　就“存在”的层面来讲，“我思故我在”这句话是绝对确定的。任何怀疑论的假设，哪怕是最荒诞的假设，也不可能把它推翻，它的真实性都不能置疑。如果我怀疑，则我思考，所以我存在。如果我受骗，则我存在。如果我的思想是错误的，我也存在，否则的话，我不能犯错误。如果我在梦中思考，我也存在，因为如果我不存在，则我不会做梦。



	　　笛卡尔之所以认为“我思故我在”是真实的、确定的，是基于三方面的理由。第一，当我在思考时，我有意识或自觉，借助这种自觉我理会到我在思考。这个“理念”乃是一种直接体验或直接认知，其对象是思考行为之存在。对于我的思考行为，我不需有意地去理会，而是完全出于自然的。所谓“直接”，即是不经过概念或推理的过程。概念是表象，而我对思想行为的自觉不是透过表象，乃是直接理会这一个具体的、个别的事件。这个事件不是普遍的，这个理会也不是普遍的知识。“我存在”这个命题也不是普遍的。推理的过程常常需要中词或媒介。此外，自觉的对象是我自己的内在行为，而不是别人的内在行为。如果说：张三在思考，所以张三存在，这是靠推理，而不是靠自觉。其形式大致如下：我思考，所以我知道我存在。借助进一步的反省，我知道“凡思考者必存在”。张三在思考。所以张三存在。“凡思考者必存在”是一个普遍命题。它是我们 经过了反省之后才形成的。因为按照我们的本性，我必须先接触个别之物，然后才能形成普遍的判断。因为若要形成普遍的判断，必须先有材料。而只有接触了个别之物后方才有材料。所以接触个别之物在先，形成普遍判断在后，这个自然的秩序是无法颠倒的。



	　　现在，我们对于内在行为的这个理念，可以称之为“直接意识”或“直观”，这是一种理智的直观，我们能够经常加以反省。这个反省称为反省意识。反省意识之所以可能，主要是靠记忆。记忆固然能够犯错误，但是，如果记得的事件刚过去而且十分简单，则这个记忆能够是完全靠得住的。事实上，在直接意识之后，我们能够马上反省，借助反省意识我们就会形成普遍概念和普遍判断，如“我”、“思想”、“存在”或“凡思考者必存在”等等。



	　　其次，笛卡尔之所以能够绝对地肯定“我思故我在”，没有别的理由，只是因为它是最清晰、最分明的。笛卡尔说：“接下去我就考虑，一般而言，一个命题之成为真实而确定的，它所需要的是什么。因为，既然我发现了这样一个命题，我想我也应该知道那个确定性在于什么。我看出来，在“我思故我在”这个命题中使我确知我所说的是真实的，只是我非常清楚地看出来：一个人必须存在才能思考，除此之外什么理由也没有了。因此我就断定我能够接受这个命题，把它当作一般的规则，这就是：凡是我们很清晰、很分明地认识的事物，常常是真的。”



	　　在《沉思集》中他又说：“我确知我是一思考之物，然而我岂不是也因此知道如能确知一件事需要什么东西吗?的确，在此第一个结论中，使我确知它的真实性的只有对于我所肯定的事件之清晰和分明的知觉。……所以在我看来，我能够建立一条一般性的原则：即凡是我们很清楚、很分明地认识的事物就是完全真实的。”这儿所说的“清晰与分明”即是所谓真理的判断，据此我们可以断定一切真理。依照笛卡尔所说，“我思故我在”是“哲学的第一原理”，既然是“第一原理”，那么它的真实性和确定性就不能再依赖其它更高的原理了。在这种情况下，唯一可能的判断就是清晰性与明显性。



	　　笛卡尔认为这个判断是一条“一般的规则”，意思是说，它是一个“普遍的”判断。第三，笛卡尔之所以能够肯定上述命题的真实性，乃是因为被知的对象非常简单。“我思考”是一项内在的原件，无可置疑，正如我看到红色这个原件是不能置疑一样。“我存在”是一个最简单的判断，因为这儿的“我”，笛卡尔尚未规定它是什么。“我存在”即等于“某物存在”。“某物存在”乃是一个最简单的判断，因为它只涉及某物存在的事实，而不涉及任何性质，所以称为“存在判断”。



	　　三个理由就是笛卡尔“我思故我在”这个判断之真实性与确实性的基础。“我思故我在”这个判断形式早已成为笛卡尔的标志，凡是受过相当教育的人都能背诵它，一般注释家更是以这个判断为讨论的焦点。但是，笛卡尔本人并不拘泥于这个语言的形式，其它形式也可以达到“我存在”的知识目标。在《第一哲学沉思集》中有这么一段话：“我已相信，整个世界空无一物，没有天，没有地，没有心灵，也没有物体。那么我是否同样地相信我不曾存在呢?不是的。既然我曾相信一些东西或者说只因为我曾思考一些东西，因此我一定曾经存在。但是有一个欺骗者或者别的什么东西，他具有极大的能力和聪明，并且想尽办法欺骗我，那么无疑地，如果他欺骗我，我存在；无论他如何欺骗我，只要我想我是某物，他就决不能使我成为无。于是，在我作了充分的反思并仔细考察了一切之后，我们必须得出一个确定的结论，这就是：‘我存在’这个命题，每当我说出它来或者在心里想到它时，它必然是真的。”



	　　在这儿，笛卡尔并未使用“我思故我在”这个形式，而是采用其它不同的形式达到“我存在”的证明。这些形式可以归纳如下：①我相信或设想一些东西，等等，所以我曾经存在。②有东西欺骗我，等等，所以我存在。③我设想我是一些东西，所以我不能不存在。④“我存在”这个命题，当我设想它时，它必是真的。第一式是“我思故我在”的过去式。第二式与“我思故我在”的形式完全不同，因为“有东西欺骗我”只是一个假设，不一定是真的，与“我思”不同。第三式则是“我思故我在”的一个变式：我思考我是一些东西”。第四式的基本架构仍是“我思故我在”，只是他把“我存在”当作一个命题来处理了。虽然这是“我思故我在”的变式，但这个形式也同样是真实而确定的。因为，第一：这儿所说的欺骗显然是指他在认知方面欺骗我，而认知涉及思考。所以这个话可以改为下面的形式：有东西在我思考时欺骗我，所以我存在。第二，这个形式也是清晰的、分明的，如果我不存在，谁也不能欺骗我。第三，“我存在”这个结论是简单的，一如上述。第四，借用康德的语言来说，这个形式的命题是分析的，因为“我存在”已经包括在“他欺骗我”这句话中，分析这个话即可建立“我存在”，正如“若有一个三角形，则它必有三个角”一样可成立。



	　　另外，根据感官的活动，譬如我触及地球，或看到地球，或看到太阳，我们也同样能够形成“我思故我在”这个命题，因为地球或太阳可能不存在，因而我的看或触可能都是假的。尽管如此，我还是形成了这些判断：“我触到地”，“我看到太阳”等等。判断即是思考，形成这些判断的我和我的心灵是不能不存在的。所以说，根据感官的认知活动，或其他认知活动，我们能够获得“我思故我在”这条绝对确定的真理。依照笛卡尔，一切认知活动都可作为“我思故我在”的证据，那么我们能否说“我走路，所以我存在”呢?就这句话本身而言，不可以，因为第一，我可能没有腿，没有脚，至少我还不能确知我有没有它们；第二，“走路”不是认知活动。但是另一方面，如果我在意识里“判断”我在走路，那么根据这个判断，我可以说“我思故我在”。依此类推。虽然“我思故我在”这个命题是真实而确定的，但是它依旧引发了无穷的辩论。对于整个命题的形式以及命题中的每一个字或辞，都有人提出批评或另外的注释。对于这批评和注释，我们需要加以澄清。至少提出我们自己的观点。首先讨论命题的形式，因为这是人们争论的焦点。“我思故我在”命题中包含“所以”这个词，那么该命题是不是一个“推理”呢?有人认为它是一个推理，“我思考”是前提，“我存在”是结论，“所以”即表示了这个意思。



	　　其形式是这样的：“凡思考者必存在我在思考所以我存在。”这个推理形式是正确的，前提是真的，因而结论是必然的，因为大小前提都是明显的。但是，大多数注释家都认为“我思故我在”是一个直观，而不是一个推理，至少不能是一个三段式的推理。理由如下：第一，笛卡尔在《指导心灵的规则》中曾说，求得确定知识的方法有两种，一是直观，一是演绎。直观的意思则是，理智对于最简单的事物的清晰而分明的认知，他列举的例子是：“我存在”、“一个三角形只有三条边”以及2+2＝3+1，等等。足见“我存在”属于直观，而不属于演绎，更不属于三段式的推理。第二，笛卡尔在《方法导论》和《哲学原理》中都明白强调，“我思故我在”是哲学的“第一原理”。既然是第一，那么在它之前就没有更高或更基本的原理了，否则的话，这个“第一”就完全失掉了意义。第三，笛卡尔在世时，已经有人提出“我存在”这个结论是由三段式推理而证得的 。笛卡尔的答辩是这样的：“当我们理会到我们是思考之物时，这是一种原始的认知行业，而非导源于三段式的推理。当有人说‘我思故我在’时，他并非借着三段式从‘思想’推演出‘存在’，而是借着心灵的简单的知觉认识了它，仿佛它是一个自明的东西那样。”



	　　显然，依照笛卡尔自己的理解，“我思故我在”是一种自明的事件，我们对于这个事件的理会乃是一种“原始的认知行为”，所以不需要三段式的推理。正如我们上面所指出的，我与思想是同一的。“我思故我在”实际上等于“我思考，所以思想存在”，这个命题是分析的，因而是自明的，不需要证明。正如“三角形有三条边”和2+2＝３+1那样，是自明的，不需要证明。因此，它是一个直观，而不是一个三段式的推理。但是，笛卡尔在求得“我思故我在”这个真理之前或当时，已经使用了许多语辞和判断，关于这些语辞和判断的意义及真实性，他并未加以说明或证明。这样看：笛卡尔在作这个结论之前，还是有一些预设的，譬如什么是思考，什么是存在以及先存在方能思考，不存在之物不能思考，并且他还预设读者能够理解他的语言及论断的合法性和合理性。笛卡尔说道：“当我说‘我思故我在’这个命题对于那些按条理从事哲学思考的人们而言是第一个和最确定的一个命题时，我并未因此否认我们应该最先知道什么是知识，什么是存在，什么是确定性以及我们必须存在才能思考，等等。但是因为这些都是十分简单的意念，并且它们自身不能使我们知道什么东西存在，因此我就觉得我不必在这儿列举它们。”



	　　笛卡尔承认，他预设了“知识”、“存在”、“确定性”这些语辞的意义，也预设了“我们必须存在才能思考”这类真理，甚至预设了“凡思考者必存在”这样的前提。但是他并没有明显地注意它们，也没有故意地使用它们来证明“我思故我在”这个命题，并且预设并不等于明显地使用他们从事三段式推理的活动。譬如说，当我说“2＝2是真的”时候，我预设了同一原理(即存在之物是存在的)，但是，为了知道“2＝2是真的”这个命题，我不必注意到，甚至不必认识同一原理，因为“2=2是真的”这个判断是自明的。



	　　虽然各家对于该命题是直观还是推理仍有不少争议，但是总括起来，不管这个命题属于直观，或属于推理，我们对于“我存在”的知识是绝对确定的，没有怀疑的余地。从“我存在”这个命题的确定性，我们能够直接引申出以下的结论，这些结论也都是同样确定的。



	　　①世界上有真理，至少有一条。如果有人说，世界上没有真假，或者无所谓真假，或真假都是相对的，都是主观的，这样的说法都是错误的，那些人或是没有读过笛卡尔，或是没有了解笛卡尔。②我有认识真理的能力：我至少认识一条，“我存在”。据此，普遍怀疑论是不能成立的。你可以说，你只能认识经验界的现象，或者你只能认识内心的现象，或者你的知识是有限度的，等等。但你不能说你完全没有认识真理的能力，当你怀疑我的真理或反驳我的真理时，你必然知道你存在。③我能够认识“存在之物”或“有”，因为“我”即是一存在之物，所以存在之物或“有”能够作为知识的对象。既然我认识了一个存在之物，那么其它存在之物在适当的条件下也有可能作为我认识的对象。从“我存在”这个真理已经显示出，理智的本性最适合认识存在之物了。④对于思考现象，我有意识，并且我看出来，思考与关于思考的意识多少是有区别的。我之所以能够肯定“我思故我在”，就是因为我能意识到这一事实。⑤“我”与“思想”，至少在概念上似乎有些区别，因为“我”指涉主体，并且呈现为同一的；“思想”指涉活动，并且呈现为变化无常的。⑥笛卡尔假定，人类理智的本质是相同的或至少是相似的；一切思想主体都能认识自己的存在。因此我们可以说，凡思想主体，当他思考时，他能够毫无疑惑地肯定他的存在。这也就是说：“我思故我在”这个命题可以成为普遍的。笛卡尔提出的“我思故我在”，对知识论和形而上学都有很大的贡献。他一劳永逸地驳倒了普遍的怀疑论，对欧洲近代哲学具有巨大的影响。可以说这一原则也是近代哲学的起点，它开始了以“我”为中心的哲学，开始了近代认识论的研究。笛卡尔哲学不仅对唯理论影响很大，而且也影响了经验论，洛克、贝克莱、休谟他们的哲学也都是以主体的认识作为研究对象的。



	　　特别重要的是，“我思”，“我思故我在”成为了一条哲学公式、哲学套子，后来的哲学家们都从自己的立场出发，把他们的哲学代换进“我思故我在”这一公式中。



	　　第一个借用“我思故我在”这一公式的是马勒伯朗士。马勒伯朗士和笛卡尔一样都是从“我思”出发，都是从“我思”到“我在”。他们俩人的区别在于：对于笛卡尔来说，“我思”是一个直接的认识，并且同时是一个清楚、明晰的认识。不仅我以确定的方式知道，我思想，所以我存在，而且我还以确实的方式知道，我思想时，我决不会弄错。因为我们心灵对其有清楚、分明的观念的一切东西，全都是真的。马勒伯朗士认为，“我思”只能达到一种意识，通过它我们只能把握我们的存在，而不能把握我们的本质。这种意识虽然是清楚的、分明的，但不是认识。我们的心灵不仅没有全部理性的观念，而且没有任何观念，甚至心灵自身的观念。我们的心灵是无能为力的，心灵只有和神相结合才能看到观念，只有在神之中我们才能认识。我们是在上帝之中看一切，认识一切。马勒伯朗士就是这样搭起了一座从“我思”通向神、上帝的桥梁。



	　　“我思”概念也是康德哲学的一个中心概念。但是康德的“我思”和笛卡尔的“我思”有着极大的区别。如果按照康德的观点来看，笛卡尔的“我思”是一种经验的“自我意识”，即自己意识到自己在思维、感知、想象，也就是主体的自我反省。因而这种“我思”是一种自我感觉，这种“自我”是一种个体的感知经验，一种经验的自我。而康德的“自我意识”是一种在逻辑上先于任何确定的思维，而又存在于一切具体的感知、想象、思维意识之中的认识的纯形式，因而它不是经验的自我，而是先验的自我。另外，笛卡尔从“我思”推断“我在”时，自我意识与对象意识是相分离的，并且把“我在”中的“我”看作是一个“精神实体”。相反，康德的“自我意识”是自始至终不能和“对象意识”相分离，认为自我是一种伴随对象意识的能动的功能形式，它是先验的，超时空的，不具有任何感情特征，不是感觉直观的对象。我们感知不到它，所以我们不能从“我思”推断出“我在”，因为任何存在必须具有来自“自在之物”的感情材料，总在时、空之内的，所以在康德看来，笛卡尔从“我思”推出独立的精神实体“我”的存在是一个错误推论。康德的“我”实际上是一种思维活动，而不是一种思维实体，或者说，康德认为“我思”中的“我”和“我在”中的“我”是两个不同的“我”。他承认前者，而不承认后者。



	　　在现代哲学的现象学和存在主义思潮中，“我思故我在”这一命题的作用更为显要，许多哲学家的哲学都是从批判、改造“我思故我在”为起点的。现象学的创始人胡塞尔和笛卡尔一样，要为人类认识找到一个无可怀疑的起点，从而使哲学成为一门严格的科学，并为各门具体科学提供理论基础。笛卡尔通过普遍怀疑之后，得出一个无可怀疑的东西就是“我思”。笛卡尔认为“我思想”和“我存在”是在同一个层次上，从“我思想”可以直接证明“我存在”，一个思想着的我是存在着的。笛卡尔就把这个“思想着的我”作为无可怀疑的出发点。胡塞尔高度评价了这种“我思”，认为他已经步入了先验现象学的门槛。这种回到纯粹意识活动本身是现象学还原的准备阶段。为适应先验现象学的要求，胡塞尔对笛卡尔的“我思”改造后，找到了一种“先验的自我”。胡塞尔认为，先验的自我的结构是：先验自我——我思——所思之物。胡塞尔从这一基本结构出发，改造了“我思故我在”。他认为，这一命题应改为“我思所思之物”。按照胡塞尔的意向性理论，我思(意识活动)总是指向所思之物(意识活动的对象)。二者是不可分割的，只要在思想就必须有思想的对象，如果没有思想的对象也就没有思想。笛卡尔怀疑对象的存在，而不怀疑思想，这是不合理的。胡塞尔通过对“我思”进行现象学的还原，发现的不是一个经验的自我，而是一个先验的自我。世界上一切事物都与自我的意识相关，并且自我通过我思或意向性建立相关的意识对象。胡塞尔把笛卡尔的“我思”改造成“先验的自我”，并以此作为他现象学整个理论的出发点和世界一切事物的基点。



	　　“我思”也是萨特存在主义哲学的出发点。他要建立一种以真理为基础的学说，因而也就需要找到一种绝对真实、无可怀疑的起点。他认为个人的主观性是哲学的出发点，“我思故我在”是第一真理。他说：世间决没有一种真理能离开“我思故我在”，我们凭此，可以得到一个绝对真实的自我意识，因为：离开了笛卡尔的“我思”，一切观点都成为只是或然的 。而一种不受真理约束的或然性学说，一定会成为飘渺无实的。同时，要描述或然的东西，必定要坚持着真实的东西。所以，在有任何一种真理之前，一定要有一种绝对真理，而这种绝对真理，必须是简单的、容易达到的。它在任何人面前，都可以直接地把握。而这种在任何人面前都可以直接把握的绝对真理就是“我思”。



	　　笛卡尔的“我思”是一种反省意识，萨特将笛卡尔的“我思”一分为二，改造成“反省前的我思”和“反省的我思”。“反省的我思”或是指向物的反省意识，即对对象的意识；或是指向我的反省意识，即以自我为对象，自己与自己相关的意识。这些都是被反省的。应该有一个使反省成为可能而本身却不再被反省的意识，这就是“反省前的我思”。萨特把这种“反省前的我思”作为他的哲学的出发点。“我思故我在”不仅是萨特哲学的出发点，也是许多存在主义哲学家的出发点。他们差不多都是从改造“我思故我在”，赋予“我思”、“我在”以及它们的关系以不同的内容而开始他们的哲学的。如存在主义创始人丹麦的克尔凯郭尔说：“我思故我不在”。西班牙的存在主义者胡果说：“我在故我思”等等。可见，笛卡尔的“我思故我在”对近代哲学产生了极其深刻的影响，可以说它是近代哲学的起点。



	　　2.天赋观念



	　　“天赋观念”论是笛卡尔的重要理论之一。要懂得什么是“天赋观念”，必须先知道什么是观念。笛卡尔认为：“一般而论，观念一语是指一切被思考之物，因为它们在悟性中只有一种客观存在”、“被思考之物”，即思想的对象，也是知识的对象。“一切被思考之物”就是说，观念一语不单单指概念，比如三角形、心灵、太阳，而且也指命题，比如“三角形的内角之和等于二直角”。观念与思想是分不开的。有些时候观念指悟性的思考行为，有时则指被思考的对象，比如上帝。就其指对象而言，笛卡尔称之为形式。他说：“观念一语是指思想的形式，由于这种形式的直接知觉，我们对这些思维才有认识。”也就是说，观念是思维的一种形式。不过笛卡尔所谓的思想包罗万象，正如他所说的：“思想一语是指一切存在于我们内心，为我们所直接意识到的东西。因此一切意志的、理智的、想象的和感知的活动都是思想。但是我加上了‘直接’二字 ，为的是排除那些随着思想而来的东西。例如，有意的动作，虽然它附属于思想，以思想为原因或原理，但它本身不是思想。”



	　　既然思想的意义如此广泛，观念又是思想的形式，那么观念的意义也就跟着广泛了。不过，观念的意义可以从两方面来看，一方面可能是说，想象的图像、看的印象、听的印象、冷热的感觉、滋味的感觉等等，其本身就是观念；另一方面也可能是说，我们有图像的观念、印象的观念、冷热和滋味的观念。前一个意思似乎不妥，后一个意思则符合传统。但是笛卡尔所说的观念很可能包括下列意义：①悟性的概念，如上帝、自我、三角形。②悟性的行为。③悟性的判断，如三角形的内角之和等于二直角。④想象的图像。⑤意志的意愿。⑥感觉，如冷热、疼痛、快乐。⑦情感，如爱、恨、恐惧。根据以上列出的观念的意义可以看出，笛卡尔的观念论是独树一格的。对于观念的起源问题，笛卡尔也有其独特见解。首先从他对观念的分类可以看出。他说：“在我的观念中，有些似乎是天生的，有些是求得的，有些是由我自己制造的。”另外，他在1641年写给梅塞纳的信中也表示过同样的意见。他说：“有些观念是外来的，比如我们一般所拥有的太阳的观念；有些是制造的，比如天文学家靠着推理所形成的太阳的观念，等等；有些则是天生的，比如上帝、心灵、物体、三角形，以及一般而言一切表现真实的、不变的、永恒的本质的观念。”为什么笛卡尔主张有天生的观念呢?他的理由是“我们的感官机能无法带给我们类似观念的东西。”的确，感官提供的印象都是具体的、特殊的，而观念往往是普遍的，单单凭借感官的印象不可能产生普遍的观念。话又说回来，既然感官的机能无法提供我们类似观念的东西，那么感官对于我们的观念有什么贡献呢?笛卡尔说，“观念是在感官所提供的机会上发生在我们心中的。”这就是说，感官的功能只是提供机会。有了这些机会，我们心里就自然而然地生出与那机会相应的观念。不用说，这样的巧合显然是出于上帝的安排，实际上也就是天赋的，因为外在的情境只是提供机会。比如热的观念来自火，但这并不是说热的观念是经由感觉经验而来求得的，而是说，火提供一个机会，同时在我们心里生出热的观念，热的观念是天生的。



	　　那么，笛卡尔所谓的“天生的”或“天赋的”是什么意思呢?依据笛卡尔的描述，“天生的”可能有两个意思。一个是观念存在于心中，如同存在于仓库中，需要时就取出来使用。笛卡尔在谈论上帝的观念时，就采用了这个比喻。他说：“我不一定思考上帝。但是当我决定思考第一和至高无上的实有，并且从我心灵的仓库里把上帝的观念取出来的时候，我就必须把一切真善美归之于他。”就这里的意义而言，观念是现成的，已经存在于心中，我可以使用他们，也可以放在那儿不使用它们。



	　　“天生的”另一个意思是指形成观念的能力。笛卡尔说：“上帝的观念已印刻在人类心中，因此没有一个人不具有认识他的能力。然而这并不阻止许多人终其一生，也不能使这个观念呈现在自己面前。”他在另一处也说：“每一个人心中至少拥有关于上帝之暗含的观念，也就是明白认识它的能力，这一点，我毫不怀疑。但是如果他们感觉不出自己拥有它，或者不理会自己拥有它，或者把我的《沉思集》阅读了千百遍还是不理会它，我也不会感到吃惊。”  


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



笛卡尔概览(代序)(3)

txt。小＿说＿天堂

	以上两句话都指出，天赋观念的一个意思是指形成观念的能力。虽然有人不理会自己拥有这个能力，但这并不能证明他们不拥有它。即如无论x是什么东西，x的观念是天生的，就是说，思考x或经验x的能力是天生的，而不是由外在的刺激提供我们的。既然观念是天生的，而不是由经验学来的，那么我们可以得出结论，新生的婴儿已经拥有这些观念。但是经验告诉我们，新生的婴儿似乎没有任何观念，必须等他们长大以后才渐渐有了观念，这个现象似乎当与天赋观念说不合。对于这个问题，笛卡尔提出了下列说明：



	　　“我们可以这样想，而且似乎很合理。那就是刚刚与婴儿的肉体结合在一起的心灵，忙于知觉或感觉痛苦、快乐、冷热的观念，以及其它类似的观念，并且完全被他们所占据。这些观念都是由于它与肉体结合而发生的。虽然如此，他在心里仍旧拥有上帝、自我以及一切自明真理的观念，正像成年人拥有那些观念而不去注意它们的时候那样，他并非在长大之后求得了这些观念。”



	　　这里指出，婴儿的心灵如同成年人的一样，已经拥有上帝、自我，以及一切自明真理的观念，然而由于他们忙于感觉痛苦、快乐、冷热等其它观念，因此来不及注意上帝、自我等这些观念。这些观念已经在某种方式下存在于他们心中。既然一个人新生时就具备了一切观念，那么，就观念而言，人类不需要学习。人类所需要学习的只有语言、文字、技术等。例如，儿童已经有了上帝的观念，但是为了能够表达上帝的观念，他必须学习“上帝”这个词语和文字。又如我已经具有溜冰的观念，但是若要溜得好，我就必须学习。



	　　自从笛卡尔的天赋观念说提出之后，从17世纪到18世纪，许多哲学家围绕这一问题展开了旷日持久的争论，伽森狄、洛克、休谟等都对笛卡尔的“天赋观念”提出批判，在哲学界被称为“天赋观念之争”。笛卡尔的天赋观念说一提出，伽森狄就从唯物主义立场逐条批判了笛卡尔形而上学的各种论点。马克思恩格斯在《神圣家族》一文中指出：“在法国以笛卡尔为主要代表的十七世纪的形而上学，从诞生之日起就遇上了唯物主义这一对抗者。唯物主义通过伽森狄来反对笛卡尔。”伽森狄批评笛卡尔把观念分为三种：天赋的、外来的和虚构的。他说：“似乎是全部观念都是外来的，它们是由存在于理智以外的事物落后于我们的某一感官之上而生起的。因为实际上，心灵不仅有(甚至可以说它本身就是)理念从外在对象发生，通过感官而达到心灵的那些外来的观念的能力，它能够把这些观念赤裸裸地、清清楚楚地理会为就是心灵本身所接受它们的那个样子的能力；也能够把这些观念各式各样地加以集合、分割，加以放大、缩小，并用其它若干方式加以对比、组合的能力。”因此，第二类和第三类观念毫无区别，都是外来的，虚构的观念不过是把外在的观念加以组合。他对笛卡尔说：“至于你所称之为自然的，或者你所说的与我们俱生而来的那一类观念，我不相信有任何一种观念是属于这一类的，我甚至认为人们以这个名称称谓的一切观念似乎都是外来的。”伽森狄接着分析说，如果笛卡尔的天赋观念指的是“领悟功能”本身，那并无可疑之处，但他认为笛卡尔指的不是“领悟功能”，而是指“东西的观念”，且不是指个别的东西，而是指一般的东西。于是，他批判笛卡尔这种“天赋观念”，说：“假如不是同时在心里有那么多的个别的东西，心灵把这些东西抽象出来，做成一个一般地适合于一切东西而不是特殊地适合一个东西的一种概念或一种观念的话，那么这一般的观念怎么可能在心灵里呢?”英国哲学家洛克则从根本上否定“天赋观念说”，他的理由可以归纳为四个方面。首先，他认为心灵原是一块白板、一个暗室、一个空箱或一张白纸，其中没有任何字样、任何观念。一切观念都来自经验，人类所有的认识都建立在经验之上，归根到底发源于经验。经验有两种，一是感觉经验，一是反省经验。人类理智首要的机能是心灵能接受所感觉的印象，这是外在的对象通过感官造成的，或者由它本身反省那些印象的活动所造成的。因而没有任何观念是天赋的。“它们不是自然地印于人心的，因为儿童和白痴等等都是不知道它们的。”第二，从认识的方式来看，知识也不是天赋的，“由我们获得知识的方式看来，足以证明知识不是天赋的。……要假设人心中有天赋的颜色观念，那是很不适当的，因为果真如此，则上帝何必给人以视觉，给人以一种能力，使他用眼来从外界物象接受这些观念呢?”第三，普遍的同意不能证明天赋的东西。事实上并不存在一种人类普遍承认的原则。第四，理性不能说明天赋观念。人们在不能运用理性时，不会知道这些所谓天赋的普遍抽象的真理，就是在开始运用理性时，也不能就知道这些真理。



	　　笛卡尔的“天赋观念说”在西欧哲学史上产生过很大的影响，由它引起的争论一直持久不衰，它是哲学史上最引人注目的主题之一。各派哲学家都对此提出自己的看法，虽然说不上毁誉参半，但它既受到来自许多方面的严厉批评，同时竭诚拥护者也不乏其人。谁都不能否认，笛卡尔的“天赋观念说”带有浓厚的唯心主义色彩。但仔细考察它的来龙去脉，我们会看到它也有其合理的价值，而且越来越被近代科学和哲学的发展所证明。人类的认识虽然不是先天就有的，也不是天生正确的，但是，在我们进行认识时，必须有心理学上和遗传学上先天的因素起作用。人类有着共同的认识能力，这种能力在遗传学上是先天就有的，因而在不同的自然、社会和历史条件下，在不同的文化背景中，不同的民族中的人们会形成共同的认识，并且整个人类遵守着共同的认识规律。另外，在我们进行认识时必须有知识学的因素起作用，任何一个认识者都是用一定的知识武装起来的认识者，以往的知识作为他进行新的认识的条件，因而以往的知识在逻辑上先于现在的认识。从个体与类的相对性来看，对于个体，对于现在的认识来说，以往的知识、类的知识就是一种先验的知识、天赋的知识。随着科学的发展，这种先验的因素、天赋的因素起的作用越来越大。



	　　当然，现代科学已证明，人的许多认识能力，即神经活动的机制可以通过遗传被继承下来。贝纳特在《感觉世界》一书中指出许多认识能力是天赋的，比如，深度一坠落知觉、应激性能力、知觉调整功能等等是天赋的能力。但是，我们还应该看到，这种能力只有经过锻炼才有可能进一步提高和发展。



	　　3.上帝的存在及其属性



	　　从西欧哲学史我们发现，几乎所有的西方哲学家都涉及了上帝的问题，尽管他们使用的辞语是不同的。这个现象不仅是自然的，也是必然的，因为哲学的主要任务是求根，而上帝即是天地万物之根，所以除非讨论上帝，否则就不能达到哲学的目标。



	　　不过，在笛卡尔的哲学系统中，上帝不仅是宇宙之根，而且是人类知识的基础。除非先认识上帝，否则不可能认识宇宙(甚至他似乎认为不能获得任何确定的知识)。所以认识上帝的存在和属性是绝对必需的。他说，当我们的心灵认识了自我的存在之后，对于别的事物我们仍旧保持怀疑的态度。但是我们试图获得进一步的知识，而不能以关于自我的知识为满足。于是我们发现了一些普遍观念，凭借这些观念，我们能够构成若干绝对真实的证明。比如，我们具有数目和图形的观念；具有“等量加等量其和相等”这类观念；据此我们可以证明“一个三角形的内角之和等于二直角”等等，只要我们注意前提，我们就知道那些结论是真的。但是，由于我们不能常常注意前提，因此我们有理由怀疑这些结论的真实性，除非我们先认识了心灵的创造者，否则我们不可能具有确定的知识。



	　　笛卡尔的意思是，上帝是确定知识的保障，所以在进行其它研究之前，必须先认识上帝。除非一个人先清楚地、分明地认识了上帝的存在，否则他不可能清晰地、分明地认识任何真理。接下来笛卡尔提出了若干论证，证明上帝存在，现在我们依次来讨论上帝存在的论证。



	　　(1)先天论证上帝存在我们的心灵发现了许多不同的观念，其中一个代表一全知的、全能的、绝对完美的存在之物；这个观念是最重要的。我看出来，在它之内不仅有一种可能的、偶然的存在，而且有一种绝对必然的、永恒的存在。正如我看到，三角形的观念中必然涵有三内角之和等于二直角的情形，因此我绝对相信，在一个三角形内，三内角之和等于二直角，同样，由于我看到必然的、永恒的存在蕴含在绝对完美之物的观念中，因此我清楚地下结论说，此绝对完美之物(上帝)是存在的。从这个绝对完美之物的观念，我们就可以得到下面论证形式：我具有绝对完美之物的观念。



	　　绝对完美之物的观念中必然包含存在。否则的话，它即不是绝对完美的了。所以绝对完美之物存在。绝对完美之物即是上帝。所以上帝存在。



	　　(2)从上帝之观念的来源证明上帝存在我意识到我拥有上帝的观念，这是内心的经验。我意识到我拥有上帝的观念之后，我进一步追求这个观念的来源，在这方面的推论是有经验基础的。笛卡尔在《哲学原理》中是这样说的：“由于我们发现我们心里有上帝的观念，亦即一最完美之物的观念，因此我们能够探究产生这个观念的原因。当我们考虑到它所拥有的无限量的完美之后，我们必须承认它是生于一个十全十美之物，亦即一个真实存在的上帝。因为，一方面，自然之光明白显示出，空无不能作为任何东西的原因，并且较完美之物不能出于较不完美之物。另一方面，如果在我们之内，或在我们之外，没有一个原始之物，它包含了一切美善，则我们不可能具有任何事物的观念。但是，无论在什么方式下，我们没有观念所表示的那一切绝对完善，因此我们必须下结论说，它们存在于跟我们的本性不同的本性之中，亦即存在于上帝之内。”这段论证蕴含着许多观念和命题，我们可以把它一一列举出如下：①我们发现我们心里有上帝或最完美之物的观念。②上帝的观念拥有无限量的美善。③这个观念必须有原因。④它必须生于真实存在的上帝。⑤因为空无不能是任何东西的原因。⑥较不完美之物不能是较完美之物的原因。⑦如果在我们之内，或在我们之外，没有一个蕴涵一切美善的原始之物，则我们不可能具有任何事物的观念。⑧我们没有那一切绝对的美善。⑨所以那些美善必然存在于上帝之内。10.所以上帝存在。



	　　总之，按照笛卡尔的思想，我们拥有最完美之物或绝对完美之物的观念。这个观念的原因必须是真实存在的最完美之物，即上帝。



	　(3)由自我之存在证明上帝存在《哲学原理》中，笛卡尔关于上帝存在的第三个论证是这样的，他说：“我们不是我们自身的原因；上帝才是我们的原因，所以上帝存在。但是由于人们不理会这一点，并且，当我们拥有一部显示高度技巧的机器的概念时，我们相当清楚地知道，我们是以什么方式获得了此种知识，还有，我们甚至不记得，我们所拥有的上帝的观念是在什么时候由上帝传给我们的，因为它一直存在于我们心中；因此我们必须探讨，谁是我们的存在的创造者(因为我们拥有无限美善的观念，这无限美善存在于上帝之内)。因为，自然之光使我们清楚看到，凡认识比他自己更完美的东西的，不能是他存在的创造者，因为那样的话，他必会将他知道的一切美善赋与他自己；因此，他的存在不能来自别的东西，只能来自拥有这一切美善者，亦即来自上帝。”笛卡尔这段论证的关键在于这句话：“自然之光使我们清楚地看到，凡认识比他自己更完美的东西的，不能是他存在的创造者，因为那样的话，他必会将他知道的一切美善赋予他自己。”自然之光就是理性。清楚地看到就是说理性在这一点上具有清晰而分明的观念，“凡认识比他自己更完美的东西的，不能是他存在的创造者”。因为自我是实体，美善是附体，美善是附性，如果我能创造自我的实体，那么我必能创造自我的附性。



	　　但是笛卡尔似乎没有想到，我可能生于父母，或出自猿人，或生于不知道什么原因，而不是自我创造的，亦不是出自上帝。关于这一点，笛卡尔会坚持说，如果我生于父母或其他任何东西，那么父母或其他任何东西必然是出自上帝，亦就是拥有一切美善者。这样笛卡尔又回到了他设定的那个假设，即观念所蕴涵的美善等同于实际界的美善。如果父母或其他任何东西认识比他们自身更完美的东西，那么他们也不能是自己的创造者，依此类推。所以自我或父母或任何东西，只要认识比我们更完美的东西，都不可能是自己的创造者。所以我的存在必须出自一个拥有一切美善者，也就是上帝。



	　　(4)由自我生命的持续证明上帝存在这儿笛卡尔提出了第四个论证，以证明上帝存在。他说：“只要我们观察到时间的性质或事物的持续性，我们就不能怀疑这个论证的真理。因为，它的各部分并不互相依属，并且不能共存。如果没有一个原因——当作创造我们的原因——继续制造我们，也就是保存我们，那么由我们如今存在这一事实，不能因此说下一刻我们还存在。我们很容易看出，我们自身没有自我保存的力量，然而有能力保存我们的那一位，必然更有理由保存他自己，或者更好地说，他不需要别的东西来保存他，因为他就是上帝。”



	　　笛卡尔在答辩部分又将此论证稍加发挥。他说，如果我具有自我保存的能力，则我必能赋予我自己一切美善，然而我不能赋予我自己一切美善(因为我事实上不具有一切美善)，所以我没有自我保存的能力。因此必须有另外的原因来保存我，使我继续存在。这个原因不能是别的，只能是上帝，他有能力保存我，也有能力保持他自己，并赋予他自己一切美善。



	　　在经院哲学里，“创造”的概念和“保存”的概念是分不开的。保存的意思就是继续创造。因此如果我没有自我创造的力量，那么我也没有自我保存的力量。理由是同一个：我的存在来自外力。这个论证的主要理由在于事物的持续包含了时间的先后，而时间的先后彼此没有依存关系，所以这一刻的存在不能保证下一刻的存在。但是，笛卡尔的这个论断尚有讨论的余地，因为时间可以用来测量事物的持续，而不能说时间就是事物的持续，正像可以说时间是以物体的运动为基础，但不可以说时间即是物体的运动。因此，时间的先后彼此不相依属，然而不能因此说事物的持续彼此不相依属。两者之间是有差异的。事实上，一个存在之物，其本身似乎具有一种持续存在的力量，如果没有外力的干预，它就会继续存在。例如，一张桌子，如果没有外力的干预，它会继续存在。一只滚的球，如果没有外力的干预，它会继续滚。换言之，存在之物似乎蕴含了继续存在的能力，所以事物的持续之先后不能说彼此不相属。我们之所以不能保证下一刻的存在，不是因为我们此刻的存在跟下一刻的存在不相干，而是因为我们不能防止其它因素的干预。假定有细菌，或猛兽，或人类攻击我，或者我的机能老化，如果我能防止它们或克服那些因素，我就能继续存在。总之，批评者可以这样说，造物者在赋予我存在的同时也赋予了我继续存在的力量，而不是说他每时每刻在重新创造我。



	　　尽管笛卡尔所提出的关于上帝存在的论证并不确定，然而那不等于上帝不存在，也不等于说没有任何论证能够有效地证明上帝存在，因此关于上帝的属性仍是可以讨论。笛卡尔关于上帝存在的论证是以上帝之观念为基础。现在，根据上帝之观念，我们能够认识上帝的哪些属性呢?笛卡尔说：“当我们反省上帝之观念时(这是他植于我们心中的)，我们看到，他是永恒的、全知的、全能的、一切真与美的源头、天地万物的创造者。简而言之，凡我们清楚认识的无限美善，只要不含缺点，他都拥有。”



	　　上帝的观念指的是绝对完美之物。所以一切美善，只要不含缺点且本身及其彼此之间不含有矛盾，必然存在于上帝之内，否则的话，他就不是绝对完善之物了。根据这个逻辑，必须从上帝的本性中排除那些带有缺点的属性。首先，上帝不能是物体。笛卡尔说：“就物体的本性而言，由于地区的延积蕴涵了可分性，而可分性表示不完美，因此我们确知上帝不是物体。”依照笛卡尔所说，物体必有延积，延积必是可分的。可分性表示缺乏统一性，其所以是统一的，必须靠外在的力量，因为物体被分解之后，往往失掉本来的面貌，甚至失掉其本质或本性，所以物体不完美，所以上帝不能是物体。



	　　其次，上帝不能有感官。因为感官与肉体分不开，是肉体的一部分。上帝既无肉体，因而也无感官。上帝虽不能有感官，却有理智与意志，因为知识和意愿能够是纯粹的美善，而不含有任何缺点。不过上帝的理智和意志不同于人类的理智与意志，因为人类的理智和意志彼此有区别，而上帝的本性是单纯的，他的一切属性都是同一的，彼此没有真实的区别。上帝的一切属性都是无限的，没有任何缺点。



	　　4.灵魂与肉体



	　　单就肉体而言，人和动物等同，生活也和一匹马或一只狗相差不多。但就心理来说，人和其它动物就不同了。如果不假设人有灵魂，便无法了解透彻人。人的灵魂和身体虽然连在一起，但本质上，灵魂是独立的。这就是人和禽兽的分别之所在。灵魂整个的本质是思想，所以常常在思想，连睡觉做梦时也不例外。人一旦存在，便无法停止思想。换言之，有思想，才有人的存在。灵魂和肉体密切相连，使彼此相互感应。这种关系不是像柏拉图所说的那样：灵魂和肉体的关系，犹如舵手和船只的关系。灵魂与肉体是两个独立的、完整的、彼此全然不同的实体，他们密切地互相结合在一起，形成一个一个的人。现在，既然他们互相结合在一起，他们必然在某些方面相互作用，相互影响。否则的话，他们的结合便没有意义了。对此，笛卡尔从生理的角度来作了解释。他认为人的肉体上有一种特殊的官能即松果腺，成为沟通灵魂与肉体的桥梁。



	　　笛卡尔认为灵魂有两种活动：觉和欲。感觉本身是一种本能，而不是认识事物的本质。它能使我们面对当前的事情，知道采取迅速、果断的态度。譬如：手碰到火时，知道立刻缩回。灵魂的感觉是由于外界扩展的肉体直接或间接地激动末梢神经，这些末梢神经聚合成为一种神经管，然后通到松果腺的空腔中，末梢神经的刺激被输送到空腔中时，激动脑神经，这时，居于脑中间松果腺亦随之振动。在空腔中的灵魂于是有所感觉，松果腺每动一次，灵魂即有一次感觉。



	　　欲包括意愿和情感，它是由生命精神在灵魂中所激起的感觉——情感或冲动所组成的，即肉体内的一些机械的能力。所有这些能力或情感中，有六种是基本的，即：惊奇、爱恨、欲望、快乐和忧愁。显然，灵魂的长处在于它能够克胜情感，以及能够控制随情感而来的肉欲冲动；而它的弱点，也在于无法控制情感，任由他们玩弄，出而反而，使灵魂走向自我冲突的途径，最终沦于极为可怜、尴尬的地步。



	　　灵魂的本质是思想，这样，灵魂非时时刻刻思想不可，对此，笛卡尔给予充分肯定，他说：“我肯定，人的灵魂，不管在何处，即使在海底也时常在思想。我这样的肯定是有道理的，因为我已经证明了它的本性或本质就是思想。就好像物体的本质是‘扩展’一样。人们是否希望获得比这些更确实、更明显的证明理由呢?世界上不存在没有其本质的东西，所以我认为我不应相信有人因为他不记得自己在思想之故就否认自己的灵魂在思想，就好像我不相信有人因为感觉不出来他自己肉体的扩展，而否认他自己的肉体是扩展的一样。但是，这并不是说我因此就相信小孩的精神在母胎时就已作形而上学的沉思。相反，如果你允许我做一个无法证实的猜测，我要说既然我们经验到我们的精神是如此密切地和我们的肉体结合在一起，甚至于几乎依赖它，虽然一位成年人和健康者的精神，其行动具有某种自由，能想一些异于感官所提供的事物，但这种自由，在病人和沉睡中的人以及孩童身上就无用武之地了。在一般情形下，年纪越幼小，这种自由就越渺小，所以最合理的说法是肯定一刚刚和婴孩的肉体相结合的灵魂，它仅有苦痛、冷热的模糊感觉，和其它一些与身体结合及掺杂而生的观念。这个时候，他内生的上帝、自我以及自明的真理观念，并不少于一位不重视它们存在的成年人，因为这些观念不是因为年岁的增长而获得。我不怀疑，一旦灵魂脱离肉体的纠缠，人就会立即发现它们是在自己的身上。”笛卡尔还说：“我相信灵魂所以常常思想的理由，和我相信光之常常照耀相同，虽然没有人注意它；这和我相信热之常常温暖，虽然没有人靠它取暖相同，同时也和我相信物体或扩展之实体具有体积一样。总之，当一物存在时，一切组成该物的本性因素常常同它一起存在。因此，当有人说灵魂停止思想时，对我来说，我宁可说它停止存在，而不说它存在但不思想。”



	　　灵魂永远在思想，但为什么我们有时不觉得在思想呢?这是因为它受了肉体的影响而分心的缘故。如果一旦它处于纯精神状态，则它立刻清晰地、明显地抓住一切内存的观念，因为它们是它的构成元素。这些观念之所以如此模糊不清，是因为灵魂和肉体结合之后，它的注意力从内在的观念，转移到它的外在形式，如病痛、冷热等。从上面笛卡尔的言辞中，我们可以看出，笛卡尔所说的灵魂是指独立的纯精神体，和肉体是根本不同的两回事。当我在怀疑我的肉体是否存在时，“我的精神”之存在是无可怀疑的。但这并不是说灵魂是自存的，这只是说灵魂是不依赖于肉体而存在的。没有肉体，灵魂不能自然地存在。事实上，笛卡尔认为当我们还不知道肉体是否存在时，我们已确知我的精神存在，并且还拥有灵魂的观念，这不但说明灵魂与肉体是互相独立，而且还是彼此对立的。笛卡尔说：“我领悟到灵魂和肉体有很大的分别，就肉体的本性来说，它常常是可以分割的，而灵魂绝对不能分割。的确，当我观察心灵或‘我’时，由于‘我’只是思想之物而已，我不能在‘我之内’有部分的分割，我领悟到‘我’根本是单一的整体。虽然‘我’和肉体互相结合，但是我的肉体被削去一足或一臂或任何其它的部分，我不知道我的心灵会有什么损失。……这件事实，已足够证明灵魂和肉体是完全不相同的。”灵魂与肉体，一个在彼岸，一个在此岸。中间似乎隔着一道鸿沟。可是笛卡尔又不能忍受这种割裂，于是他保留了传统哲学中心物结合的说法，架起了一座从彼岸到此岸的无形桥梁，别出心裁地在文章中应用“混合”一词(mlange)来说明身心交感问题。不过仔细研究笛卡尔的“身体”，不难发现它是一件强加给灵魂的东西，实在和灵魂格格不入。肉体与灵魂连在一起，完全违反了它们的本性。因为按笛卡尔的说法，灵魂单独时已是一个完全的实体，如果这样的话，则肉体对它而言，只是一个附体或偶有之物。然而，按亚里士多德及阿奎纳的传统说法，身体之所以能成为一个实在的人，是因为它具有灵魂，而灵魂之所以成为这个人的灵魂，而不是别人的灵魂，是因为他有肉体之故。这就是说，灵魂使身体成为事实，而身体使灵魂成为确定的一个人。因此，灵魂与肉体不能分别存在。这与笛卡尔的灵魂本身是一个单独完备的实体相差甚远。灵魂是单纯的精神实体，那么灵魂会死吗?笛卡尔认为，不管灵魂的本性、寿命如何，可是有一点似乎可以肯定，那就是灵魂的命运与肉体的死之无关。因为肉体是由不同的部分排列组织而成的，所以它能被分割、分离，它的形态也能遭受到破坏而归于灭亡。相反，灵魂既没有部分，也没有形态，所以不能被分割，也不能遭受到一般身体的毁灭。“自然的知识告诉我们，心物是有分别的，心是一实体。人的身体之所以异于其它物体在于它是由某种形态的肢体与其它类似的偶有物所组成。最后，身体的死亡，也只是由于形态的分离或改变。”按照自然哲学所能知道的情形，灵魂是不死不灭的。因为灵魂是一个实体，因而它继续存在不会丧失。所谓实体继续存在，就是一实体继续受造(continually tohecreated),而且是时时刻刻地受造。由于这种实体单纯而且没有部分可言，所以它的继续存在是由一些彼此不相连的瞬息时间所组成。组成时间的分秒是彼此独立的，前一瞬时间的存在本身无法保证下一瞬时间的存在，也无法限定它的存在。“时间的性质或我们寿命的性质，既然有这种性质，前一部分无法保证后一部分，后一部分不能依赖前一部分，彼此相互独立，无法一起存在，则我们现在的存在未必能保证下一时刻的存在；除非有一原因即产生我们的同一个原因，继续产生我们，保证我们。”笛卡尔认为灵魂不能一瞬一息继续存在，除非依靠产生它的同一原因，继续产生它。如此，下一瞬息的存在不是由前一瞬息的存在而来，下一瞬息是被接到上一瞬息去的。但是灵魂因为是一实体的缘故，永恒继续存在。这就是灵魂不死的全部理由。不过，就哲学的观点，笛卡尔的灵魂永恒存在的说法是大有问题的。因为没有什么可以使我们相信灵魂不继续存在，这并不能证明灵魂继续存在；更无法证明，它必须继续存在。既然如此，时间不是自然连续的，前一瞬息不能保证后一瞬息，那么为了肯定或否定此时间的延续，必需先知道一切事物的最后情形。但这不是人所能有的知识，如果我们能知道一切事物的最终结果，也是出于上帝的恩赐，如果上帝真的这样启示了我们灵魂不会同身体一般停止存在。当然我们可以坚信不疑，但是如此，我们便是用信仰的立场来确定灵魂的不死不灭，而不是用哲学的方法建立起灵魂永存不朽的论证。



	　　灵魂与肉体的区分是笛卡尔二元方法论的具体应用。但他却钻进了二元论的死胡同，钻出无穷无尽的矛盾，终于在晚年亲手捅开一个透气的窗户。可以这样说，笛卡尔在经院哲学唯心论走到绝路的时候，提出了他的二元论，这是一条新路。当他的二元论再走上绝路时，他又提出了身心交感说，这又是一条新路。新路是在山重水复疑无路的时候提出的，给人们提供了一个可以走的新方向，走下去可以柳暗花明又一村。但是走过了柳暗花明，又会遇到新的山重水复，还要找路。路是人走出来的，不走就没有路。任何道路，包括新开辟的在内，都是曲折的，也都可以有不同的走法。在科学的道路上艰难险阻是正常的。谁都可以摔跤。摔跤并不可怕，爬起来再走。怕只怕躺下不走，或者转身往回跑。笛卡尔不是那种人，而是不断创新，永不停息。他以后的人在他开辟的道路上往前走，又各有各的走法。他们有的先进一些，有的保守一些，这都没有什么奇怪。哲学思想的发展是一个社会性的集体活动，总的看来是一步一步前进的，局部的差池也不失为前进过程中的一个小小插曲。我们正好从其中捕捉历史辩证法的脉搏。



	　　五、笛卡尔的理性之光应该照亮我们



	　　回头去看历史，笛卡尔的哲学著作并不多。如果以著作的多寡来评定一个哲学家的地位，那么他不算什么了不起的大哲学家。但事实上，单单他的那篇《方法导论》便已足够确定他在哲学史上无限的荣耀。在该文中，他道破了时代的要求，指出了哲学的思潮，成为时代的先知，带来了新时代的意识。直到现在，他的问题仍然是我们的问题。新士林哲学的巨擘马利旦(j·m aritain)说：“笛卡尔的影子，控制了近三世纪以来的一切哲学，他在哲学史上的意义，是无法道尽的。”又说：“笛卡尔影响了几个世纪的人类历史，我们现在尚看不出他的影响力有任何衰退的迹象。”的确，这些推崇笛卡尔的言论，决不是没有根据的。事实昭然，他给现代思想带来了新的思潮、新的精神及新的动力。其哲学体系的第一原理“我思故我在”已成为有口皆碑的哲学公式；他对人的思想、理性的推崇，把人的思想、理性放在哲学的首位，给人类送来了理性的“自然之光”。



	　　对待这样一个被尊称为近代哲学之父的哲学家，最有敬意的办法莫过于让他的理性之光也照亮我们。这是我们编译这部论文集的初衷，亦是希望它能惠及你们的良好愿望。是此为代序。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



一、 早期文集

［t.xt＾小.说.天）堂）

	【引言作者逝世以后，在一份后人整理的笛卡尔论文目录中提到一个包含各种早期作品的小笔记本，是1619年～1622年作者在欧洲旅行时所作。这本笔记本早已丢失。但后来发现了一个由莱布尼茨收藏的副本，1859年以《个人思考》为名出版，下面三个摘录均出自于此。由于莱布尼茨副本中没有段落和标题，摘录的顺序可能有些混乱。】


	(一)前言摘录 



	　　演员被告诫不要在他们脸上流露任何尴尬表情，就戴上面具，我也打算来个邯郸学步。在此之前，我一直是世界这个大舞台的一名观众，但现在我将走向舞台，带着面具出现。



	　　在我的幼年，每当一个个天才的发现展示于我时，我总是想，在我看发明人的描述之前能否自己设计出他。这种习惯渐渐地使我发现自己在步向陈规蹈矩。



	　　科学犹如妇人，如果她对丈夫忠贞不渝，她将备受尊重；如果她变得朝秦暮楚，那她将为世人唾弃。



	　　在大部分书籍中，只要我们读上几行或看看几幅图表，文章的大体内容就一目了然，余下的东西仅仅是滥竽充数、填充白纸的垃圾。



	　　柏利布斯发现的数学财宝《世界臣民》，该书制定了解决数学科学中全部难题的实际方法，论证了人类智慧在这些问题上无法获得更深入的研究。该书是针对那些期望在所有科学上都对我们展示一套奇妙发现的人，其目的是责骂他们的懒惰和暴露他们吹牛的空洞无知，另一个更深层次的目的是给那些白天黑夜在该领域披荆斩棘，解决难题的人以及那些浪费才智、一无所获的人们减轻难熬的痛苦。该书对全世界的学者尤其是对德国的杰出的玫瑰十字秘密会社兄弟来说是一个极大的嘲讽。



	　　这种科学现在被迫伪装了，但是如果拿掉面具，它们的所有妙处将一揽无余。假如我们能够明白各门科学如何相互联系在一起，那么我们在脑海里就能够像数字系列一样轻而易举地保留它们。



	　　我们每个人，都面临一整套我们不能跨越的、束缚我们想象力的框架。那些缺乏智慧，不能运用第一原理做出发现的人们仍将能够认识科学的真正价值，而这将使他们能够得到一个关于事物价值的正确判断。


	(二)观察资料



	　　我用"恶"一词来指精神的疾病，它并不像身体的疾病那么容易识别。这是因为我们常常体验到身体健康良好，但是我们从不知道精神的真实健康状况。



	　　我注意到，如果我悲伤或感到危险以及被一些严峻的事情所困扰，那我就昏沉大睡并且狼吞虎咽地大吃，但是如果我兴奋不已，那我就吃不下也睡不着。



	　　花园里，我们能够用阴影代表某一形状，如树；或者我们能够布置一条边，以致从某个角度看，它代表一固定的形状。另一面，在屋子里，我们可以让太阳光线透过各种各样的开口形成各种影子，以便代表不同的数字和图形。或者我们使它在空气里似乎有火舌，或者马车，或其它形状。所有这些都是通过镜子把太阳光线聚集到各种各样的点上。另一方面，我们可以摆好东西，以便太阳射进屋子时，它好像总是来自同一方向，或者好像从西往东移动。所有这些都是用抛物曲面反光镜形成的：太阳光线照射到屋顶的一块凹面镜上，镜子的焦点必须和一小孔成直线，在孔的另一面是一面具有相同焦距的凹面镜，它也与该孔成一直线，这就使太阳光线水平地投射到屋内。



	　　1620年，我才开始明白这一奇妙发现的基本原理。



	　　就像被外人表扬是很自豪一样，被朋友指责也是很值得的。我们希望从不了解我们的人那里得到表扬，但是从朋友那里我们希望得到真理。所有人的头脑里都有一些元素，它一旦激起，不管多么轻微都会产生强烈的感情。这样，如果一位极其敏感的孩子被责骂，他将不是哭泣而是发怒，相反，另一个孩子将会哭泣。假如我们被告知将发生某一灾难，我们会悲伤，但是如果我们先被告知是由某一坏蛋引起的，我们将变得气愤。从一种愤怒到另一种情感，我们经由了联系各种情感的中介。但是经常会出现一种情感急剧转到相反的情感，就像我们在一个欢快的宴会上突然听到某一不幸的消息。


	(三)崇高的事情



	　　正如想象力要运用图形来想象物体以便构想出精神物质的概念一样，理性也要利用某种物体，它可以是通过感觉领悟出来的，例如风和光。按照这种方式，我们可以用一个更崇高的办法来进行哲学探讨，扩展知识，使我们的精神达到一个至高点。



	　　在诗人的作品中而不在哲学家的著作中找到影响深远的判断，似乎出人意料。理由是，诗人是由热情和想象的激发而写作。在我们身上，就像在打火石上一样拥有知识的火花：哲学家把它们从理性中抽象出来，但是诗人则从想象的迸发中提炼，所以他们闪烁得更加灿烂。



	　　学识渊博的见解能够减化为非常少的几条普遍规律。11月底之前，我将前往罗莱德，假如徒步前去可行，并且是约定俗成的话，我打算从威尼斯步行到那里。如果不行，我将带上通常应该呈上的奉品去朝圣。重中之重的事情是，在复活节之前我必须处置好我的财产。如果我能找到出版商，并且我对想出版之物感到非常满意，我将出版它。这是我今天(1620年2月23日)所作的承诺。



	　　任何东西都有一个同一的主动能力：爱、仁慈、协调。感觉领悟的事物对帮助我们想象崇高的事情很有帮助。风意味着灵魂，时间的流逝意味着生命，光意味着知识，热意味着爱，瞬间的活动意味着创造；每一身体形式和谐进行。世上之物湿的多于干的，冷的多于热的，因为不如此，活跃的元素将会过快地赢得战斗，(物体内部失衡)，世界也将不能持久。



	　　"上帝把光从黑暗中分离"这句话在吉尼斯那里的意思是：上帝把善良的天使从丑恶的天使中分离。字面上很难理解这句话，因为一个不存在之物不能够从一个固定的地方分离出来。上帝是纯理性的。上帝已创造了三个奇迹：无中之物、自由的意志、上帝在人。



	　　人类关于自然事物的知识，仅仅是通过他们和受到感觉注意之物很相似来获得。实际上，我们对一个人在他的哲学研究上获得了多少真理的评价，会随着他能够提出的他所调查之物与他通过感觉已知事物之间的相似性的增多而不断提高。



	　他们动作中呈现的一些高度完美，使我们怀疑动物没有自由意志。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



二、指导心灵的规则(1)

txt!小!说!天.堂

	【引言人们长期被一种错误的信念所限制——经验的各种对象决定了科学，即知识取决于经验。但作者强调，知识的获得有赖于心灵的使用。心灵，即“认识力量”，是单一的，因而它不论使用于什么样的对象，获得的知识都是一个种类。正确地使用人的认识能力，就能获得真理和确定性，否则便会陷入谬误。凡是精神健全的人都具有分辨真理与谬误的自然能力，这是一种“理性的自然之光”。当然，我们并不认为任何人仅凭这套规则就可以发现新的真理。人们除了在自身中具有天生的精神能力外，还需要长时间的自我训练的见习期。如何自我训练?这部手稿阐述了不同于传统的另一种方法。尤其是它突出了人的天赋理性，把认识世界的权利从教会和神学家那里夺了回来，给读者以强烈的感受。】


	原则一 



	　　研究的目的，应该是指导我们的心灵，使它得以对于(世上)呈现的一切事物，形成确凿的、真实的判断。人们的习惯是：每逢他们看出两个事物有某种相似之处，就在内心判断中，把对于其一的真实理解同等施用于该二事物，即使两者之间的区别也在所不顾，这样，人们就错误地把科学和技艺等量齐观。殊不知科学全然是心灵所认识者，而技艺所需要的则是身体的特定运用和习惯。同时，人们也注意到：单个的人是不可能统统学会全部技艺的，只有从事单一技艺者，才较为容易地成为出色的技艺家，因为同一双手从事单一行当甚为方便。既适应田间作业，又善于弹西塔尔，或者还适应其它种种职司，就不那么方便了。于是，人们曾经认为科学也是这样，便按照各门科学对象的不同而加以区别，一度以为必须逐一从事，与此同时，其它各门科学则舍弃不顾。这样，他们的希望就完全落空了，因为，一切科学只不过是人类的智慧，而人类智慧从来是独一的、仅仅相似于它自己的，不管它施用于怎样不同的对象；它不承认对象之间任何差异，犹如阳光不承认阳光普照下万物互相径庭；所以，大可不必把我们的心灵拘束于任何界限之内。既然正如运用某一单一技艺时的情况一样，对一种真理的认识并不使我们偏离对另一真理的揭示，相反，协助我们去揭示。当然，我觉得诧异的是：大多数人极其细心地考察各种植物的特性、各个星球的运行、点铅成金之术，以及诸如此类分科的对象，却几乎没有一人想到这里涉及的是良知，或者说，人皆有之的智慧，而其它一切之所以值得重视，与其说是由于它们自己，不如说是由于它们对此良知或智慧多少有所贡献。



	　　因此，我们提出这一原则并把它定为第一原则，不是没有道理的。既然最使我们偏离探求真理正道的，莫过于不把我们的研究引向这个普遍目的，而引向其它目的。我说的还不是那些邪恶的可谴责的目的。例如虚假的荣耀和可耻的私利十分明显，矫揉造作的推理和迎合庸人心灵的幻觉，比起确凿认识真理来，所开辟的道路便捷得多。我要说的是某些诚实的可赞扬的目的，因为它们往往更为狡猾地欺骗我们，仿佛我们研究科学是为了有利于生活舒适，或者有利于静观真理而获得乐趣，虽然这几乎是人生中惟一不掺杂质的幸福，惟一不受任何痛苦惊扰的幸福。因为，尽管我们从科学那里可以合情合理地期待获得这些果实，其实，只要我们在研究的时候略加思考，便可发现它们常常促使我们舍弃许多为认识若干其它事物所需的事物，既然乍看起来，后者比较不那么有用，不那么值得注意，因此，我们必须相信，一切科学彼此密切联系，把它们统统完整地学到手，比把它们互相割裂开来，更为方便得多；因此，谁要是决心认真地探求事物的真理，他就必须不选择某一特殊科学：因为，事物都是互相联系、彼此依存的；他必须仅仅着眼于如何发扬理性的天然光芒，——并不是为了解决这个或那个学派纷争，而是为了在人生各个场合，让悟性指引意志何去何从。这样的话，不用多久，他就会惊奇地发现自己取得的进步，远远超过那些研究特殊事物的人，发现自己不仅达到了他们企望达到的成就，而且取得了超过他们可能达到的成就。


	原则二



	　　应该仅仅考察凭我们的心灵似乎就足以获得确定无疑的认识的那些对象。任何科学都是一种确定的、明显的认识；对许多事物怀疑的人，并不比从来没有想到过它们的人更有知识，不如说，前者比后者大概更没有知识，要是他们对其中的某些形成错误的见解。因此，与其考察困难的对象——惟其困难，我们无从分辨真伪，只好把可疑当作确定无疑——倒不如根本不去研究，因为对于这些问题，增长知识的希望不大，知识减退的危险倒不小。所以，通过本命题，我们排斥的仅仅知其或然的一切知识，主张仅仅相信已经充分知晓的、无可置疑的事物。然而，饱学之士也许深信：几乎不存在这样的知识，因为他们从不屑于加以思考，反而出于人类共同的一种恶德而断定获得这种知识是再容易也不过了，是人人都可以掌握的；但是，我要奉劝他们：它们的数量远远超出他们的想象，而且它们足以为不可胜数的命题提供确证，而以往他们对这些命题只能够以想当然的办法论述一番；他们觉得，自己既然博学多识，要是承认对于某个问题全然无知未免太难为情，所以他们往常的习惯便是百般美化自己的错误论据，以至于他们自己也就相信了，就把它们原样发表出来作为真实的论据。



	　　但是，如果我们真正遵循本原则，就会发现我们可以致力研究的事物极少。因为，科学上也许没有一个问题，高明人士不是经常看法分歧的。然而，每逢他们有两个人对于同一事物作出相反的判断，两人中间必定至少有一人是错误的，甚至可认为，两人中间没有一个是掌握了它的真正认识的：因为设若他的理由是确定的、明显的，他就可以向对方提出，从而使他终于也能领悟。因此，凡属推测其当然的题材，看来我们不可能获得充分的真知，因为我们要是自命可以取得超过前人的进展，那未免太轻率了。这样看来，要是我们细加斟酌，在已经揭示的各门科学中，施用本原则而无误的，只有算术和几何两门。



	　　不过，这并不是说，至今尚在揭示之中的那种哲学推理方法，我们要加以谴责；也不是说，结构十分巧妙、或许必须运用的三段论式，我们也要予以唾弃。三段论式的结构极为巧妙，以至于大可怀疑学校教育有无必要，因为，运用三段论式，就可以通过某种竞赛，训练和启发年轻人的才智。对于年轻人，最好是运用这类见解加以熏陶培育，即使这类见解还显示出不确定，学者们还在互相研讨之中。对于年轻人，不可以听其自然，放任自流；否则，他们既然得不到指导，就有可能最终走向悬崖深渊。但是，只要他们始终跟着老师走，那么，尽管有时还会偏离真理，至少在较慎重者已经试探过的地方，他们也许还是可以走上比较确实可靠的道路的。况且，我们过去在学校也是这样教育出来的，我们对此是很满意的。但是，以往把我们束缚于夫子之言的誓词现在既已解除，我们年龄渐长，我们的手心逃脱了戒尺，如果我们希望自己来提出原则，以求遵循这些原则达到最高度的人类认识，那么，也许应该把这样一条列为首要原则之一，即：绝不要像许许多多人那样浪费我们的时间：他们轻视一切容易的事情，专一研究艰难的问题，以极大聪明构想出种种确实十分巧妙的推测和种种或许极其确实的论据。然而，历经辛苦之后，他们终于后悔莫及，看出原来只是增加了自己心中本已存在的大量疑惑，并没有学到任何真正的知识。



	　　因此，现在我们在前面既已说过，在已知各门科学之中，只有算术和几何可以免除虚假或不确实的缺点。那么，为了更细心推敲何以如此的缘故，必须注意，我们达到事物真理，是通过双重途径的：一是通过经验，二是通过演绎。不过，在这方面也得注意，对于事物，纵有经验，也往往上当受骗。如果看不出这一点，那就大可不必从一事物到另一事物搞什么演绎或纯粹推论；而凭持悟性，即使是不合理性的悟性，推论或演绎是绝不可能谬误的。辩证家认为支配人类理性的那些逻辑系列，我看对此并无多大用处，虽然我不否认它们完全适宜于其它的用途。人(只是人)可能发生的、而不是动物可能发生的任何错误，绝不是来自荒谬推论，而仅仅是由于误信自己并没有很好领悟的某些，或者，由于没有任何根据就仓促作出判断。



	　　由此可见，算术和几何之所以远比一切其它学科确实可靠，是因为，只有算术和几何研究的对象既纯粹而又单纯，绝对不会误信经验已经证明不确实的东西，只有算术和几何完完全全是理性演绎而得的结论。这就是说，算术和几何极为一目了然，极其容易掌握，研究的对象也恰恰符合我们的要求，除非掉以轻心。看来，人是不可能在这两门学科中失误的。不过假如有些人自己宁愿把才智用于其它技艺或用于哲学，那也不必惊讶。所以如此，是因为谁都乐意胡乱猜想晦涩不明的问题，觉得比掌握明显的问题更有把握，对于任何问题作点猜想，比随便什么极为容易的问题上确切掌握真理，是方便得多了。



	　　现在该从上述一切得出结论了。这个结论当然不是：除了算术和几何，别的都不必研究；而只是：探求真理正道的人，对于任何事物，如果不能获得相当于算术和几何那样的确信，就不要去考虑它。


	原则三



	　　关于打算考察的对象，应该要求的不是其某些别人的看法，也不是我们自己的推测，而是我们能够从中清楚而明显地直观出什么，或者说，从中确定无疑地演绎出什么；因为，要获得真知，是没有其它办法的。



	　　必须阅读古人的著作，因为，能够利用那么多人的辛勤劳动，这对于我们是极大的便利：既有利于获知过去已经正确发现的东西，也有利于知道我们还必须竭尽思维之能事以求予以解决的东西。不过，与此同时，颇堪忧虑的是：过于专心致志阅读那些著作，也许会造成某些错误，我们自己沾染上这些错误之后，不管自己多么小心避免，也会不由自主被它们打下烙印。事实上，作家们的思想状况正是这样，每逢他们未经熟虑就轻信以至造成失误，下定决心维护某个遭到反对的见解的时候，他们就总是拚命使用种种十分狡狯的论据要我们也赞成那个见解；相反，每逢他们由于十分侥幸发现了一点确定的明显的道理的时候，他们不把它掩盖以若干晦涩词句，是绝不会把它拿出来的：这大概是因为他们唯恐道理如果简单明了，他们的揭示就会尊严丧尽，也就是说，他们千方百计拒绝让我们看到一无遮掩的真理。



	　　然而，与此同时，就算是他们个个诚恳而且坦率，从不把可疑强加于我们充作真实，而是满怀诚意全面予以陈述，可是，几乎没有一个道理不是既经一人说出，就有另一人提出相反的见解，我们仍然无法决断究竟应该相信谁的说法才是。而要遵从可算最权威的意见，计算票数是毫无意义的，因为，如果涉及的是一个困难的问题，更可相信的是：可能是少数人发现了真理，而不是许多人。即使多数人的意见全都一致，我们拿出他们的道理来也不足以服人，因为，一句话归总，哪怕是我们把别人的证明全都背得出来，我们也算不上数学家；要是我们的才智不够，解决不了可能出现的全部问题，也算不上哲学家；要是我们熟读柏拉图和亚里士多德的一切论点，却不能对出现的事物作出确实的判断，因为，这样的话，看来我们并没有获得真知，只是记住了一些掌故罢了。



	　　此外，我们都十分明白，对于事物真理作出判断，千万不可夹杂推想。提出这一点，并不是无关紧要的。一般哲学中从来不可能有任何论断足够明显而确切，不致遭到任何争议的。所以如此，主要是因为：学问家并不满足于竭力辨明一目了然、确定无疑的事物，硬要断言晦涩不明、尚未知晓的事物，就只好想当然加以推想，到后来，他们自己也就渐渐深信不疑了，也就不分青红皂白，一律混同为真实而明显的事物，终于，他们得出任何结论，都似乎是取决于这类命题，从而结论也就不能确定无疑了。



	　　因此，为了不致再犯这样的错误，下面我们将一一检视我们赖以认识事物而丝毫不必担心会大失所望的那些悟性作用，应该只采用其中的两个，即直观和演绎。我用直观一词，指的不是感觉的易变表象，也不是进行虚假组合的想象所产生的错误判断，而是纯净而专注的心灵的构想，这种构想容易而且独特，使我们不致对我们所领悟的事物产生任何怀疑；换句话说，意思也一样，即纯净而专注的心灵中产生于惟一的光芒——理性的光芒的不容置疑的构想，这种构想由于更单纯而比演绎本身更为确实无疑，尽管我们前面说过人是不可能作出谬误的演绎的。这样，人人都能用心灵来直观(以下各道命题)：他存在，他思想，三角形仅以三直线为界，圆周仅在一个平面之上，诸如此类，其数量远远超过大多数人通常注意所及，因为这些人不屑于把自己的心灵转向这样容易的事情。



	　　不过，为了免得某些人对直观一词的新用法大惊小怪(还有一些词的用法，我在下面也将不得不偏离通常的词义)，在这里我要总起来说明一下：我丝毫也不考虑所有这些用语在我们学堂里近来是怎样使用的，因为要是用语一样而看法却根本不同，那真是叫人非常为难的事情。因此，在我这方面，我只注意每个词的拉丁文原意，从而只要是找不到合适的词，我就按照自己给予的词义移植我觉得最为合宜的词。



	　　但是，直观之所以那样明显而且确定，不是因为它单单陈述，而是因为它能够全面通观。例如，设有这样的一个结论：2+2之和等于3+1之和；这不仅要直观2+2得4，3+1也得4，还得直观从这两道命题中必然得出第三个命题(即结论)。



	　　由此或许可以怀疑，为什么除了直观以外，上面我们还提出了一个认识方法，即，使用演绎的方法：我们指的是从某些已经确知的事物中必定推演出的一切。我们提出这点是完全必要的，因为有许多事物虽然自身并不明显，也为我们所确定地知道，只要它们是经由思维一目了然地分别直观每一事物这样一个持续而丝毫也不间断的运动，从已知真实原理中演绎出来的。这就好比我们知道一长串链条的下一环是紧扣在上一环上的，纵使我们并没有以一次直观就把链条赖以紧密联结的所有中间环节统统收入眼中，只要我们已经相继一一直观了所有环节，而且还记得从头到尾每一个环节都是上下紧扣的(就可以演绎得知)。因此，心灵的直观同确定的演绎之区别就在于：我们设想在演绎中包含着运动或某种前后相继的关系，而直观中则没有。另外，明显可见性在演绎中并不像在直观中那样必不可少，不如说，(这个性)是从记忆中以某种方式获得确信的。由此可见，凡属直接得自起始原理的命题，我们可以肯定说：随着予以考察的方式各异，获知这些命题，有些是通过直观，有些则通过演绎；然而，起始原理本身则仅仅通过直观而得知，相反，较远的推论是仅仅通过演绎而获得。



	　　这两条道路是获得真知的最确实可靠的途径，在涉及心灵的方面，我们 不应该采取其它道路，其它一切被认为可疑的、谬误屡见的道路都要加以排斥；但是，我们绝不因而就认为神启事物比任何认识更为确定无疑，既然对它们的信仰——信仰本身总是涉及晦涩不明的问题的，——并不是心灵的作用，而是意志的作用；如果说信仰的根据在悟性，那么这些根据必须而且能够主要通过上述两条途径之一来找到。关于这一点，将来我们也许要更充分论述。


	原则四



	　　方法，对于探求事物真理是(绝对)必要的。人们常为盲目的好奇心所驱使，引导自己的心灵进入未知的途径，却毫无希望的根据，只有姑且一试的意图：只是想看一看他所欲求之物是不是在那里。这就好比一个人，因为愚蠢的求宝欲念中烧，就马不停蹄地到处乱找，企望有哪位过往行人丢下什么金银财宝。差不多所有的化学家、大多数几何学家、许多哲学家，正是这样在进行他们的研究。当然，我不是说，他们浪迹四方就一定不能间或交上好运，找到了什么真理；但是，我不同意这就说明他们比较勤奋，他们只是运气好一些罢了。寻求真理而没有方法，那还不如根本别想去探求任何事物的真理，因为，确定无疑，这样杂乱无章的研究和暧昧不明的冥想，只会使自然的光芒昏暗，使我们的心灵盲目：凡是已经习惯于这样行走于黑暗中的人，目光必定大大衰退，等到看见亮光就再也受不了。这一点也为经验所证明，因为我们经常看见有些人，虽然从来不注意研究学术，碰到什么事情，判断起来竟比一辈子进学堂的人确凿有据，清楚明确得多。我所说的方法，是指确定的、容易掌握的原则，凡是准确遵行这些原则的人，今后再也不会把谬误当作真理，再也不会徒劳无功瞎干一通而消耗心智，只会逐步使其学识增长不已，从而达到真正认识心智所能认识的一切事物。



	　　因此，这里应该注意两点：肯定不会把谬误当作真理，达到对一切事物的认识：我们能够知道的事物中，如果有什么是我们不知道的，那只是因为我们还没有觉知使我们达到这一认识的道路，或者是因为我们陷入了相反的错误。但是，如果方法能够正确指明我们应该怎样运用心灵进行直观，使我们不致陷入与真实相反的错误，能够指明应该怎样找到演绎，使我们达到对一切事物的认识，那么，在我看来，这样的方法就已经够完善，不需要什么补充了。既然上面已经说过，若不通过心灵直观或者通过演绎，就不能够掌握真知。因为，方法并不可能完善到这种程度；甚至把应该怎样运用直观和演绎也教给你，既然这都是最为简单、最根本的东西，要是我们的悟性不能早在运用它们以前就已掌握，不管我们的方法提供多么容易的准则，悟性也是丝毫不会懂得的。至于心灵的其它作用，辩证论者借助于(直观和演绎)这两个首要作用，而试图加以引导的那些其它作用，在这里是根本用不上的，更恰当地说，不如把它们归入障碍之列，因为，要是对于理性的纯粹光芒加上点什么，那就必然这样或那样使其黯然失色。



	　　我们所说的这个方法极为有用，致力于学术研究，如不仰仗于它，大概是有害无益的。所以，我很容易就相信了。以古人的才智，即使只受单纯天性的指引，也早已或多或少觉知这个方法，因为人类心灵禀赋着某种神圣的东西，有益思想的原始种子早就撒播在那里面，无论研究中的障碍怎样使它们遭到忽视，受到窒息，它们仍然经常结出自行成熟的果实。正如我们在两门最容易的科学：算术和几何中所试验的，我们实际上发现，古代几何学家也使用过某种解析法，而且扩大运用于解答一切问题，虽然他们处心积虑不向后代透露这一方法的奥秘。现在，某种算术正日趋兴盛，它叫做代数，它使用数字的成就相当于古人使用图形。其实，这两门科学，只不过是从我们的方法中、从我们天然固有的原理中出发，自行成熟的果实。这些果实成长较为丰硕的地方，至今是在这两种技艺的简单对象方面，而不是在常有较大障碍窒息它们，然而只要精心培育，毫无疑问，它们也能够达到充分成熟的那些方面——对此，我并不觉得奇怪。



	　　在我来说，这正是我要在这篇论文中试图达到的主要目标。事实上，我是不会重视我要揭示的各项原则的，如果它们只能够解决计算家和几何学家惯常用来消磨时间的那些徒劳无益的问题，因为那样我就会觉得没有什么收获，只不过是干了些无聊勾当，而且还不见得比别人高明。虽然我的意图是详尽谈论图形和数字，因为从其它科学是不可能得到这样明显而确定的例证的，但是，凡是愿意细心考察我的看法的人，都不难觉知：我这里想到的并不是普通数学，我要阐述的是某种其它学科，与其说是以它们为组成部分，不如说是以它们为外衣的一种学科。因为，该学科理应包含人类理性的初步尝试，理应扩大到可以从任意主体中求得真理；坦率地说，我甚至深信：该学科优越于前人遗留给我们的任何其它知识，既然它是一切学科的源泉。我用外衣一词，并不是说，我想掩盖这一学说，要把它包起来，使普通人看不见它，而是说，给它穿上外衣，装饰它，使它更易于为人类心灵所接受。以往我开始把我的才智用于数学各学科的时候，我首先阅读了人们通常阅读的权威作家的大部分著作，我特别喜爱算术和几何，既然人家说这两门科学十分简单，而且是通往其它科学的途径。



	　　然而，在这两方面，我都没有遇见我完全满意的作家：固然 在数学方面，我读了不少东西，经过计算，证明是真实的；在图形方面，固然他们以某种方式让我看见了许多，他们而且是从(理性的)某些结果作出那些结论的；但是，他们似乎没有向我们的心灵指明其所以然，也没有指明如何知其然；因此，我并不觉得奇怪：他们中间最高明、最有学问的人，也大都稍一尝试这些技艺，就立刻认为幼稚无用而弃之不顾，再不然，虽然想学，却认为太困难，太过于研究光秃秃的数学和假想的图形，好像打算停留于这类愚蠢玩艺的认识，一心一意要搞这类肤浅的证明，经常只是凭侥幸发现的、而不是凭本领发现的证明，与悟性无关，仅仅涉及视觉和想象的证明，结果使我们在某种程度上丧失理性的运用；总而言之，最复杂的莫过于通过这种证明方式，发现还有新的困难同数字混淆不清纠缠在一起。



	　　于是，后来我想到了理性，因而我想起：最早揭示哲学的那些先贤，只肯把熟悉马特席斯的人收为门生去研究人类智慧，他们大概是觉得：为了把人们的才智加以琢磨，使之宜于接受其它更为重大的科学，这一学科是最为便利、最为必需的。当我这样想的时候，我不觉有点猜测：他们所知的那个马特席斯大概同我们这个世纪流行的非常不一样。这并不是说，我估计他们对于它颇为精通，既然最不足道的揭示也使得他们欣喜若狂，使得他们甘愿作出牺牲，这就公开表明他们是多么鄙陋寡见。使我改变观感的，并不是历史学家所夸耀的这些人创造的器械，因为，尽管它们始终非常简陋，在一大堆无知之徒、轻易就目瞪口呆之辈看来，还是很容易被说成奇迹的。



	　　尽管如此，我还是相信，自然最初撒播于人类心灵的真理种子，由于我们日常读到或听人说到的谬误太多而在我们内心中湮没的真理种子，在那质朴纯洁的古代，其中的某些却仍然保持着原来的力量，以至于古人受到心灵光芒的启示，虽然不知其所以然，却看出了应该宁守美德，而勿享乐，宁愿正直，而不计功利，同时也认识了哲学中和马特席斯中的真正思想，尽管他们还达不到这两种科学本身的高度。这种真正的马特席斯，我甚至认为，在帕普斯和狄奥芬托斯的著作中已经可以发现其遗迹，这两位学者生活的年代虽然没有远至太初时代，但毕竟他们是先于我们许多世纪的前辈古人。我简直怀疑，他们两位作家，出于可厌的狡诈，自己后来把它从著作中删去了，这就像许多技艺家对待自己的发明惯常采用的手法，因为真正马特席斯非常简单容易，他们惟恐泄露出去会使它们丧失价值，就宁愿换个别的什么东西拿给我们看，那就是，作为他们技艺的成果，用极为巧妙的办法得出的结论加以证明的某些空洞无益的真理，为的是叫我们钦佩不已，却不肯把高超技艺本身传授给我们，因为这样的话，别人就没有钦佩的机会了。还有一些人，才智出众，曾在本世纪试图把真正马特席斯恢复起来：他们用阿拉伯名词称为代数的那种技艺在我看来，似乎并不是其它什么——只要我们能够把那些破坏它的其数甚夥的数字和不可理解的符号统统去掉，这一技艺不再缺少据我们设想应该存在于真正马特席斯中的那种极其容易、一目了然的优点。这些想法使我不再专注于算术和几何的特殊研究，转而致力于探求某种普遍马特席斯。



	　　于是，我首先思忖：这个名称的内涵，大家所理解的究竟是什么；还有，为什么人们所称数学各部分，不仅仅指上述两门，而且指天文学、音乐、光学、力学以及其它等等。这里单单考察用语的起源是不够的，因为，马特席斯一词的含义就是“学科”。那么，其它一切学科也可以叫做“数学”，其权利并不次于几何本身。尽管如此，几乎没有一个人，即使仅仅走到学校的大门口，不能够很容易就在出现的形形色色事物中，辨别出哪些是涉及马特席斯的，哪些只是涉及其它学科。虽然如此，谁要是更细心加以研究，就会发现，只有其中可以觉察出某种秩序和度量的事物，才涉及马特席斯，而且这种度量，无论在数字中、图形中、星体中、声音中，还是在随便什么对象中去寻找，都应该没有什么两样。



	　　所以说，应该存在着某种普遍科学，可以解释关于秩序和度量所想知道的一切。它同任何具体题材没有牵涉，可以不采用借来的名称，而采用已经古老的约定俗成的名字，叫做 mathesis universalis ,因为它本身就包含着其它科学之所以也被称为数学组成部分的一切。它既有用，又容易，大大超过了一切从属于它的科学。超过到什么程度，从下面这两点就可以看出；凡其它科学涉及的范围，它都涉及到了，而且只有过之；其它科学也有同它一样的困难(如果它有的话)，然而，其它科学由于本身特殊对象而碰到的一切其它困难，它却没有。这样，既然大家都熟悉它的名字，懂得它所关注的是什么，即使他们并不专一研究它，那么，又为什么大多数人煞费苦心去钻研从属于它的其它学科，而不肯费劲研究它本身呢?也许我也会大吃一惊的，要不是我早已知道：人人都以为它是轻而易举的事情；要不是我早已注意到：人类心灵恒常舍弃自认为很容易就可获得的东西，而对奥妙新奇之物则趋之若鹜。



	　　至于我自己，我的弱点自己是知道的，所以我探求认识事物的时候，下定决心坚决按照一定的秩序进行。那就是，永远从最简单、最容易的事物入手，非至这些事物不再剩下什么希望，我是决不去考虑其它的。因此，直到现在，只要 mathesis universalis 尚在我内心中，我就不断培育它，在此以后，我才认为可以从事其它较高级科学的研究，而不至于显得急躁。但是，在我转入进一步探究之前，我将竭力把以往研究中我看出十分值得注意的一切，搜集起来，整理成序。这样做，既是为了在我年事日长、记忆力衰退的时候，如为习俗所需，可以很容易在这本小册子里重新找到它，也是为了使我的记忆解脱这一重担，便于把我的心智自由转入其它题材的研究。


	原则五



	　　全部方法，只不过是：为了发现某一真理而把心灵的目光应该观察的那些事物安排为秩序。如欲严格遵行这一原则，那就必须把混乱暧昧的命题逐级简化为其它较单纯的命题，然后从直观一切命题中最单纯的那些出发，试行同样逐级上升到认识其它一切命题。只有这里面才包含着整个人类奋勉努力的总和。因此，谁要是想解决认识事物的问题，就必须恪守本原则，正如泰色乌斯想深入迷宫就必须跟随他面前滚动的线团。但是，有许多人并不考虑本原则的指示，或者对它全然无知，或者自称并不需要，他们研究十分困难的问题时，往往极其杂乱无秩序。这样，在我看来，他们仿佛是恨不得双脚一蹦就跳上楼房的屋顶。这或者是由于他们根本不管用于此目的的楼梯是一级一级的，或者是由于他们没有发现还有这样的一级一级的楼梯。一切星相学家正是这样，他们根本不懂得天的本性，甚至没有充分观察其运动，就希望能够指明其运动的后果。脱离物理学而研究力学，胡乱制造各种产生运动的新机器的人，大抵也是这样。忽视经验，认为真理可以从他们自己的头脑里蹦出来，就像米纳娃从朱庇特头脑里蹦出来一样。这类哲学家也是这样。



	　　固然，上述这些人显然违反本原则。但是，这里所要求的秩序，也与一般秩序一样，有些暧昧含混，以至于不是所有的人都能认识其究竟的，所以他们犯错误也许是在所难免，如果他们不小心翼翼遵守下一命题所述。


	原则六



	　　要从错综复杂的事物中区别出最简单的事物，然后予以有秩序的研究，就必须在我们已经用它们互相直接演绎出某些真理的每一系列事物中，观察哪一个是最简单项，其余各项又是怎样同它的关系或远或近，或者同等距离的。



	　　虽然这一命题看起来并没有教给我们什么非常新鲜的东西，其实它却包含着这一技艺的主要奥秘，整个这篇论文中其它命题都没有它这样有用：它实际上告诉我们，一切事物都可以排列为某种系列，依据的当然不是它们与某一存在物类属有何关系，即不是像往昔哲学家那样依据各类事物的范畴加以划分，而是依据各事物是怎样从他事物中获知的；这样，每逢出现困难，我们就可以立刻发现：是否宜于首先通观某些其它事物、它们是哪些以及应该依据怎样的秩序。



	　　要正确做到这一点，首先必须注意：一切事物，按照它们能否对于我们有用来看待，即，不是一个个分别考察它们的性质，而是把它们互相比较，以便由此及彼予以认识。那么，对一切事物都可以说它们或者是相对的，或者是绝对的。



	　我所称的绝对，是指自身含有所需纯粹而简单性质的一切，例如，被认为独立、原因、简单、普遍、单一、相等、相似、正直等等的事物；这个第一项，我也把它称作最简单、最容易项，便于运用它来解决各项问题。



	　　相反，相对是指源出于同一性质，或者至少源出于得之于同一性质之物的，因而得与绝对相对应，得以通过某种顺序而演绎得到的一切。但是，相对之为概念，还包含我称为相互关系的某些其它项。例如，被称为依附、结果、复合、特殊、繁多、不等、不相似、歪斜等等之物。这些相对项包含的互相从属的这类相互关系越多，它们与绝对的距离就越远。本原则告诉我们，必须把它们互相区别，考察它们互相之间的联系和它们之间的天然秩序，使我们可以从最低项开始，逐一通过其它各项而达到最绝对项。



	　　这一技艺的奥秘全在于：从一切项中细心发现最绝对项。因为，某些项，从某种角度考虑，固然比其它项较为绝对，但是换个角度来看，则较为相对。例如，普遍虽然比特殊较为绝对，因为它具有较简单的性质，但是，也可以说它较为相对，因为它的存在取决于个别，如此等等。同样，某些项确实比其它项较为绝对，却还不是一切项中最绝对的。比方说，我们拿个体来看，种是一个绝对项；但要是我们拿属来看，种则是一个相对项。在可度量项中，广延是一个绝对项，但是，在广延中则以长度为绝对项，如此等等。最后，为了更清楚地指出：我们在这里考察的是我们要认识的事物的顺序，而不是每一事物的性质，(我们要说，)我们得识别各绝对物之间的因果关系和相对关系，尽管它们的性质确实是相对的，依靠的仍然是奋勉努力，因为，在哲学家看来，原因和结果是对应项，但是，如果我们在这里要寻求结果是什么，就必须找出原因是什么，而不是相反。相等项也是互相对应的，但是我们认识不相等，只是通过与相等项比较，而不是相反，如此等等。



	　　其次，应该注意，少有这样的事物性质：纯粹而简单，可以依其自身直观而不必取决于任何他物，只需通过我们的经验，或者凭借我们内心中某种光芒来加以直观。我们说，必须细心考察这类事物性质，因为不管我们把怎样的系列称为最简单系列，在该系列中这类事物都保持着同样性质。相反，我们得以知觉其它一切性质，都只是从上述性质中演绎而得的；或者是依据邻近命题直接演绎，或者是通过两、三个或更多个不同的推论来演绎。我们还必须注意这样的推论数量多寡，这样才可以看出他们距离起始的最简单命题远近程度如何。环环相扣，互为因果的事物发展，在一切地方，都正是如此。这就产生了要研究的事物的顺序，任何问题都必须归结于这种事物顺序，才能够以确定无疑的方法加以研究。但是，因为把一切事物都归成类别是不容易做到的，也因为用不着把一切事物都记忆在脑里来集中运用心灵之力把它们加以区别。所以，必须设法训练我们的心灵，使它每遇必需之时，就能够立即分辨事物之不同。照我自己的体会，最合适的方法，就是使我们养成习惯，惯于思考事物中最细微者，我们原已相当灵巧地知觉了的那些事物中最细微者。



	　　再次，还必须注意，我们的研究不应该从探究困难事物开始：我们应该在从事研究某些特定问题之前，首先不经任何选择，接受自行显现的那些真理，然后再看看还有没有其它可以从中演绎出来，然后再看看从其他中还可以演绎出什么，这样逐一进行下去。这样做了以后，还要仔细思考已经发现的这些真理，细心考虑为什么其中的一些比其它一些发现得快速而容易，以及它们是哪些。这样，日后如果我们着手解决某一特定问题，我们就可以判断首先致力于什么对于我们最为有利。例如，如果呈现的是：6为3的两倍；我求6的两倍，则为12；如果我愿意，我再求12的两倍，为24；然后，我很容易就演绎得知：3与6之间、6与12之间有一比例，12与24之间……也是如此；这样，3、6、12、24、48……各数成连比。也许正因为如此，虽然这些演算都是一目了然的，甚至好像有点幼稚，但是，仔细推敲起来，就可以明白：凡属涉及比例或对比关系的问题，是按照怎样的条理性而掩盖着的，我们应该依据怎样的秩序去把它们找出来。只有这里面才包含着整个纯数学科学的总和。



	　　首先，我注意到，求得6的倍数并不比求得3之倍数困难；还注意到，其它也都一样，任二量之比一旦求得，同一比例的无数其它量也都可以得出；困难的性质也没有改变，如果要求的是三个、四个或更多个此种量，因为需要的是逐一分别得出，而不是依据其它量得出。随后，我注意到，设已知量为3和6，虽然我可以很容易得出连比的第三项为12，但是，如果已知为首尾两项3和12，求中项6就不那么容易了。在直观其中条理性的人看来，这里的困难是另一种性质的，完全不同于前者的，因为，如要求得比例中项，必须既注意首尾两项，也注意此两项之比，才可以用除法得到新的一项；这就完全不同于已知两个量而求连比的第三项。我进一步探讨，看一看已知两个量为3和24，求两比例中项6和12之一是否可能也一样容易。这里出现的困难又是另一种性质的，比前两种较为复杂：实际上这里应该注意的不仅仅是一项或两项，而是三个不同项同时注意，以求得第四项。还可以更进一步，看一看：如果仅仅已知3和48，三中项6、12和24之一是否更难得出。乍看起来，似乎肯定无疑，但是，立刻就可以看出：这个困难是可以分割而减少的，即，如果首先只求3和48之间的一个中项，即12，然后求3和12之间的另一中项6，再求12和48之间的中项24；这样，困难也就缩小为上述第二种了。



	　　从上述种种，我注意到，对同一事物的认识是怎样可以通过不同的途径而获得，其中有些途径比别的途径长而艰难。例如，如要求得连比四项3、6、12、24，假设已知连续两项为3和6，或6和12，或12和24，由此求得其它各项是很容易做到的。于是，我们说，要求得的比例是直接考虑的。但是，假设已知为相间两项：3和12，或6和24，由此求其它各项，我们则说，其困难是按照头一种方式间接考虑的。同样，假设已知为首尾两项3和24，由此求中项6和12，则要按照第二种方式间接考虑。我还可以照此进一步进行，由这个单一例子演绎出其它许多推论。这些推论足以使读者知道：要是我说某一命题是直接或间接演绎而得的，是个什么意思；也足以使读者理解：专心思考、精细分辨的人们，从某些浅易可知的起始事物，还可以在其它若干学科中发现许许多多这类命题。


	原则七



	　　要完成真知，必须以毫无间断的连续的思维运动，逐一全部审视他们所要探求的一切事物，把它们包括在有秩序的充足列举之中。上面说过的那些不能从起始的自明之理中直接演绎出来的真理，如要归入确定无疑之列，就必须遵守在这里提出的(准则)。因为，推论的连续发展如果历时长久，有时就会有这样的情况：当我们达到这些真理的时候，已经不易记起经历过的全部路程了。因此，我们说，必须用某种思维运动来弥补我们记忆之残缺。例如，如果最初我通过若干演算已经得知：甲量和乙量之间有何种比例关系，然后乙和丙之间，再后丙和丁，最后丁和戊，即使如此，我还是不知道甲和戊之间的比例关系如何，要是我记不得一切项，我就不能从已知各项中得知此一比例关系的究竟。所以，我要用某种连续的思维运动，多次予以全部通观，逐一直观每一事物，而且统统及于其它，直至已经学会如何迅速地由此及彼，差不多任何部分都不必委之于记忆，而是似乎可以一眼望去就看见整个事物的全貌；这样，事实上，既可以减轻记忆的负担，又可以纠正思想之缓慢，而且由于某种原因，还增长了心智的能力。



	　　但是，还得指出，在任何一点上都不要中断这一运动，因为常有这样的情况：想从较远原理中过于急促演绎出什么结论的人，并不通观整个系列的中间环节，他们不够细心，往往轻率地跳过了若干中间环节。然而，只要忽略了这一项，哪怕是微小的一项，串链就会在那里断裂，结论就会完全丧失其确切性。



	　　此外，我们说，要完成真知，列举是必需的，因为，其它准则固然有助于解决许多问题，但是，只有借助于列举，才能够在运用心智的任何问题上，始终作出真实而确定无疑的判断，丝毫也不遗漏任何东西，而是看来对于整体多少有些认识。因此，这里所说的列举，或者归纳，只不过是对于所提问题的一切相关部分进行仔细而准确的调查，使我们得以得出明显而确定的结论，不至于由于粗心大意而忽略了什么，这样，每逢我们运用列举之后，即使所要求的事物我们仍然看不清楚，至少有一点我们比较有知识了，那就是，我们将肯定看出：通过我们已知的任何途径，都是无法掌握这一事物的；而且，假如——也许常常确实如此，——我们确实历经了人类为了认识它而可以遵循的一切途径，我们就可以十分肯定地断言：认识它，非人类心灵所能及。



	　　此外，应该指出，我们所说的充足列举或归纳，仅仅指比不属于单纯直观范围之内的任何其它种类的证明，更能确定无疑地达到真理的那一种；每逢我们不能够把某一认识归结为单纯直观，例如在放弃了三段论式的一切联系的时候，那么，可以完全信赖的就只剩下这一条道路了。因为，当我们从此一命题直接演绎出彼一命题的时候，只要推论是明显的，在这一点上就已经确实是直观了。但是，假如我们从许多互不关联的命题出发推论出某个单一项，我们的悟性能力往往不足以用单纯一次直观把那所有的命题统统概括净尽；在这种情况下，使悟性具有概括所有命题的能力的，是把列举运用得确定无误。这就正如：虽然我们不能一眼看尽并区别稍长一些的串链上每一环节，但是，只要我们已经看清每环与下一环的联结，就足以断言我们也已经发现最后一环与最前一环是怎样联结的。



	　我说这一运用应该是充足的，是因为它往往可能有缺陷，从而可能有很多失误。事实上，有时候，虽然我们可以用一次列举通观许许多多十分明显的事物。但是，只要我们哪怕只是略去最微小的部分，串链就会断裂，结论的确定性也就完全丧失。有时候，我们也能用一次列举包括一切事物，但是，分辨不清每一事物，所以对全部事物的认识也就只是模模糊糊的。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



二、指导心灵的规则(2)

txt?小?说?天堂

	还有些时候，应该完全列举，有时候又应该分别列举；有时候这两种都没有用处。因此，上面我们只说它应该是充足的。因为，(例如，)我要是想用列举来证明：有多少存在物是有形体的，或者它们以这样或那样的方式凑巧符合此意，我并不能肯定它们到底有多少；而且，除非我事先已经确知，我也不能肯定：我已经通过这次列举把它们统统包括了，或者，我已经把它们互相区别清楚了。但是，假若我想用同一方法指明：有理性的灵魂不是有形体的，进行这个列举并不一定非完全不可，我只要把全部物体都归成类，使我得以证明有理性的灵魂同所有搜集的类别都不一样就行了。最后，假若我想用列举这法指明：圆面积大于一切其它同等周长的多边形面积，我并不需要把一切多边形拿来一一过目，只要拿出其中的一些证明，据以用归纳法得出结论而用于其它一切多边形就行了。



	　　上面我还说过，列举应该有秩序地进行，这首先是因为，弥补上述各种缺点，最有效的办法，就是有秩序地详审一切事物；也是因为，常有这样的情况：或者是由于要研究的事物数量过大，或者是由于要研究的同一事物出现过于频繁，如要一一通观有关的每一单个事物，任何人的寿命都是不够的。然而，假如我们把它们全都按照最佳秩序加以安排，使其中大部分归入一定的类别，那就只需准确察其中单独一个事物，或者(根据)其中每一事物而获知的某些情况，或者只察看这些事物而不察看那些事物，或者至少不对任一事物徒然浪费地重复察 看。这对我们是大有助益的。它可以帮助我们克服许多困难，既然我们已经以很短的时间，不怎么费劲地建立了良好秩序，尽管乍看起来困难是巨大的。



	　　然而，要列举的事物的这种秩序常常可能发生变化，而且取决于每个人的选择；要想考虑得更为周到，就必须记住第五个命题中所说的。世人所作种种雕虫小技中有许多玩意，发明出来所用的办法不过是这种安排秩序，例如，如果我们想用某个名词字母搬家的办法，创作最佳字谜，根本不需要从最容易的那些词一直查到最困难的那些词，也不必区别绝对项和相对项，况且，这样做也是行不通的；只需这样办就行了：制定研究字母搬家的某种秩序，使我们不必重复察看同一字母，同时把字母的数目归成若干确定的类别，使较有希望找到答案的那些类别立刻出现；这样做的话，往往不至于旷时费事，只是有些幼稚罢了。



	　　此外，(原则五、六、七)这三道命题是不可以分割的，因为通常我们在思考中必然把它们联系起来，而且这三者对于促使方法臻于完善是起同等作用的。先教哪一道倒关系不大。至此我们已经简略阐述了一番，这篇论文其余篇页中就差不多没有什么好补充的了，我们将只把至此已经概略而言者予以具体申述。


	原则八



	　　如果在要寻求的事物顺序中出现一事物，是我们的悟性不能直观得足够清楚的，那我们就必须暂且停顿，多加考虑，不要继续考察下去，以免徒劳无功。



	　　前三个原则提出了秩序并作了解释。本原则，则告诉我们什么时候秩序是必不可少的，什么时候只是有用的。因为，从若干个别项引至某一绝对项的系列或相反的系列中凡构成完整一级者，都一定要先于其后续项而予以考察；但是，如果像人们常见的，若干项涉及的是同一级，有秩序地统统予以通观，总还是有用的。不过，也不一定非常严格刻板遵守这种秩序不可。即使我们并没有把它们全部认识得一清二楚，而只是看清楚了其中的某一些，甚至一个，进一步探讨也还是可以允许的。



	　　本原则依据的论据，必然是我们用以确定原则二的那些论据；但是，不可认为，本原则就不含有任何足以使(我们心灵)更有知识的新鲜东西，虽然它似乎禁止我们仅仅过于细致地探求某些事物而不揭示任何真理。也许，对于初学者，它教给他们的只是叫他们不要浪费精力，其中原委大致有如原则二所述。然而，对于完全掌握了前述七个原则的人，本原则表明的是：他们可能根据什么理由在任何科学中自满，以至不想再学什么了，因为，任何人，只要是准确遵行了前述七个原则。现在本原则却叫他在某一点上停一停，他当然就会明白：无论多么奋勉努力也不能达到自己要求获得的认识，这倒不是说他缺乏才智，这里遇到的障碍全在于困难的性质本身，或者说，人的条件的限制。不过，认识到这一点，也是一种真知，并不次于那种使我们了解事物本身性质的认识，而谁要是把好奇心推至极端，似乎不是健全的心智。



	　　阐明这一切，都有必要举一两个例子。简单说吧，设有一人仅仅研究过数学，他试作一直线：屈光学上称为光折线的那种直线，即，平行光线经折射后交叉于一点的那根直线，他遵行原则五和原则六，大概可以很容易就发现：该直线的确定取决于反射角和入射角的比例；但是，他没有能力继续探讨下去了，因为继续下去就超出了马特席斯的范围，而涉及物理学了，他不得不就此却步，停留在门槛上，而无可奈何；如果他还想从哲学家所言获取进一步认识，或者从经验中获取这种认识，他实际上就会违犯原则三，况且，这里的困难还是复杂的、相对的；然而，只有在纯粹简单的、绝对事物上，我们才能够获得确定的经验，这一点，下面在适当的场合再谈。他要是假设上述两角之间有某种比例，即使他以为可能是最真实的，也无济于事，因为，那样他寻求的就不再是光折线了，而仅仅是按照他的假设推理而得的一直线。



	　　假设相反有一人，不是仅仅研究过数学，而是想遵照原则一来探讨我们所说的问题，也遇到了同样的困难，他除了上述以外还会发现：入射 角和反射角之间的比例，还取决于这两个角本身依据介质不同而发生的变化。从而他也发现：这种变化取决于光线穿透整个透明体的比率，而要认识这种穿透作用，前提也是认识光作用的性质；他还发现：要理解光作用，就必须知道一般自然力是什么，而这，在整个顺序中，是最绝对项。因此，当他用心灵察看，对这个最绝对项有了清楚觉知以后，他就可以根据原则五，同样逐级回溯；要是他在第二级上还不能看清楚光作用的性质，他还可以根据原则七，列举一切其它自然力，使自己可以依据对某个其它自然力的认识——至少用比较法，这一点我们下面再谈，——也理解光作用；然后，他就可以探求光线是以怎样的比率穿透整个透明体的，这样，他就可以依次探讨其余，终至达到对光折线本身(的理解)。尽管至今许多人探求都无结果，我却看不出会有什么障碍，使得完善运用我们的方法的人不能够对它获得明显的认识。



	　　我们要举最突出的例子。假设有一人对自己提出的问题是：研究人类理性足以认识的一切真理，——我认为，凡是刻苦求知以求达到良知的人，一生之中总应该下那么一次决心去从事这种研究，——如果他遵循上述各项原则，他就会发现：先于悟性而认识是绝不可能的，既然认识一切其它事物都取决于悟性，而不是相反。然后，在认识了纯悟性之后，对一切其它最直接事物也有了觉知，他就可以在一切其它事物中，列举出认识所需的悟性以外的一切其它工具，其数仅为二，即幻想和感觉。于是，他把自己的奋勉努力用于区别和审视这三种认识方式，他将清楚地看出：真理和谬误，就其本身而言，只能够存在于悟性之中，但是，二者的根源往往仅仅在于幻想和感觉。这样，他就会谨慎小心，竭力避免一切可能使他上当的事物，以免受骗。同时，他将准确列举人们为求真理可以遵循的一切途径，以求择一而从。这些途径实际上为数不多，运用充足列举法，是很容易统统找到的。未曾有过这种经验的人也许会觉得这很奇怪，不予置信。其实，只要我们对待每一对象，都区别于充斥我们记忆或仅仅装饰我们记忆的那些认识，同应该说使人更有学识的那些认识，这也是我们很容易做到的……由此，我们将认为，对于任何事物，我们都不会由于缺乏才智或技艺而无知，也绝不会有任何事物别人知道，而我们自己却没有能力认识，只要我们运用心智于该事物动用得恰当。我们往往可能会遇到许多困难，是本原则禁止我们探求解决的，虽然如此，但是我们既然清楚地看出这种探求超出人类心灵所及，我们就不会因而认为自己无知，只会发现任何别人也不可能认识我们所探求解决的困难(如果他心灵的水平同我相等)，单单这个发现就足以满足我们的好奇心了。



	　　但是，为了使我们不至于对我们心灵所能达到的水平总是无法确断，也为了使我们不至于徒劳无功或莽撞行事，在致力于具体认识各别事物之前，我们一生中必须总有那么一次细心探讨人类理性能够达到怎样的认识。为求事半功倍起见，对于同样容易的事物，我们总是应该首先探求其中最有用的那些。



	　　因此，可以把这种方法比作这样的一些机械工艺：它们不需要其它工艺的帮助，自己就可以产生制作本身所需工具而应有的方法。设有一人打算从事这样的一种工艺，比方说是打铁，如果他一样工具也没有，他开始的时候当然不得不以一块硬石头或者什么粗铁块当砧子，选一块小石头当锤子，又把一些木头做成钳子，还要按照需要搜罗诸如此类的一些东西；都准备好了以后，他还是不会立即着手打制刀剑或头盔，也不会打制供别人使用的任何铁器，只会首先给他自己制作锤子、砧子、钳子以及其它必需的工具。这个例子告诉我们的是：既然这头几条原则中我们只能看到某些论据还不充足的准则规定，似乎是我们的心灵天然禀赋的、而不是凭借技艺获得的准则，那么，我们就不要急忙运用它们去试图解决哲学家们的争论，或者去解开数学家们的死结；而要首先利用它们去仔仔细细探求一切其它准则，对于研究真理可能更为必要的准则。这主要是因为没有理由认为：找到它们，其困难程度会超过解答人们在几何学、物理学或其它学科中惯常提出的问题。这样看来，最有用的莫过于探求人类认识是什么，它的最大范围如何。因此，我们现在就在这里把这一点概括为一个问题。我们认为，依据前述各项原则，这个问题最好是首先加以研究。每一个或多或少热爱真理的人，一生中总得有那么一次下决心这样做，因为这一探求中包含着求知的真正工具和完整的方法。相反，我觉得，最不合适的莫过于硬着头皮去争论自然的秘密、天(的运动)对我们下方的影响、预言未来、诸如此类。许多人却正在这样做，自告奋勇这样做，仿佛人类理性足以发现(这类事情)。我们心灵的限度，在我们内心中是感觉得到的，因此，确定这个限度理应使我们不会感到不容易或者困难，既然我们对于外界的事物、甚至非常陌生的事物，也并不怀疑自己是能够判断的。如果我们想用思维囊括宇宙万物，分辨出每一事物是怎样受到我们心灵的审视的，这一任务也并不繁重，因为没有任何事物是那样简单或多样，以至于无法运用我们所说的列举法把它们限制在特定的限度之内并且把它们分列为不多几项类别。因此，为了把列举法在这个问题上作个试验，首先，我们把与这个问题相关的一切划分为两部分，事实上也就是使这个问题或者涉及有认识能力的我们，或者涉及能够被认识的事物本身。下面我们就分别研讨这两点。



	　　固然，我们注意到，我们内心中只有悟性才有真知能力，但是有其它三种功能可以帮助或阻碍悟性，它们是：想象、感觉和记忆。所以，应该依次看一看其中的每一个可能怎样有害于我们，使我们得以避开，其中的每一个可能怎样有利于我们，使我们得以充分发挥其功效。这个第一部分，将在下一原则中运用充足列举法加以讨论。其次要谈到事物本身，它们只应该在悟性达到的范围之内予以考虑。在这个意义上，我们把事物分为性质较简单的和性质复杂或复合的。所有这些简单性质(的事物)，只能够或为精神的，或为有形体的，或者两者都涉及。至于复杂性质(的事物)，由悟性体验得知：其中的某些，即使尚未能作出任何确定的判断，也确实是复杂的；但是，悟性本身也组合其它的复杂性质(的事物)。这一切，我们将在命题十二中更为详尽地陈述，并将证明：除非是在悟性所组合的那些(复杂性质)中，不可能出现谬误。因此，我们还要把这类复杂者区别于从十分简单而自明的性质中演绎所得者，我们将在下一部著作中论述；还要区别出那些预示其它、而我们体验得知源出于复合事物者，这将用整个第三部著作来陈述。



	　　因此，在本论文中，我们将竭力严格遵循人类为了认识真理而可以遵循的一切途径，并且竭力使得读者能够容易理解。这样的话，任何人只要已经充分学会我们的整个方法，无论心智多么低下，也能看出：这些途径，对于他也同对于别人一样，丝毫不是封闭的，而且他再也不会由于缺少才智或技艺而无知无识；而只会是：每逢他运用心灵去认识某一事物，或者他可以完全发现它；或者他可以确定无疑地觉知：它取决于某种超出自己能力的经验，这样他就不至于指责自己的心智，虽然他不得不到此止步；或者他可以证明：所求之物超过了人类心灵所及，这样他就不至于认为自己比别人无知，既然比起其它随便什么来，认识这，并不是较小的真知。


	原则九



	应该把心灵的目光全部转向十分细小而且极为容易的事物，长久加以审视，使我们最终习惯于清清楚楚、一目了然地直观事物。



	　　前面说过，为了进入科学研究，需要运用的仅仅是直观和演绎，我们悟性的这两种运用既已阐述，在这一道和下一道命题中我们就来继续解释：依靠怎样的奋勉努力，我们能够使自己更适合于运用直观和演绎，同时更适合于培育发展心灵的两种主要功能，即明见(用以清清楚楚地察看每一特殊事物)和灵巧(用以巧妙地从各事物中互相演绎)。



	　　固然，我们学习运用心灵的目光的时候，正是把它同眼睛加以比较的，因为，想一眼尽收多个对象的人是什么也看不清楚的，同样，谁要是习惯于用一次思维行为同时注意多个事物，其心灵也是混乱的。但是，那些以制作精细品为业的工艺家，已经习惯于使自己的目光集中注意于某些具体的点，久而久之，便获得了准确分辨任何细小精致事物的能力。同样，谁要是从不把自己的思维分散于各个不同的对象，而总是全部用于观察某些十分简单、十分容易的事物，就可以获得一目了然的明见。



	　　然而，世人的通病是：看起来越困难的事物就觉得越美妙；在大多数人看来，如果某一事物的原因非常一目了然而简单，就会认为自己没有获知什么，反而是哲学家深入探究的至高至深的某些道理，即使论据往往是谁也没有足够觉察到的，他们也赞不绝口，当然他们也就跟疯子似的，硬说黑暗比光明还要明亮。应该注意的是相反的情况：有真知的人识别真理倒是容易的，对象无论简单，还是暧昧，都早已掌握了其中的道理，因为他们一旦肯定地达到真理，也就是以这样的单独一次明确行为理解了真理。不过，在他们的道路上多样性依然如故，而这条道路通往的真理如果距离最绝对起始原理越遥远，这条道路一定也就越漫长。



	　　因此，应该人人都养成习惯：运用思维同时囊括数量少而且简单的对象，致使自己得以认为，绝不会有任何事物，他们察看之明晰程度比得上他们认识得最为明晰之物。对此，也许有不少人生来比别人合适得多，但是，凭借技艺和实践，我们的心灵也是可以大大提高合适的程度的。有一点，我觉得必须首先在此提出的，那就是，人人都应该坚决相信：不可以从庞大暧昧的事物中，只可以从最易碰见的容易事物中，演绎出最隐秘的真知本身。



	　　因为，例如，假设我想探究：是否有某种自然力能够在同一瞬间通过整个介质而传至遥远的某一地点，我并不要把心灵(的目光)立即转向磁力、或星体的作用力、甚至光作用的速度，去探求是否可能有一些这类作用发生于一瞬间，——这样做的话，事实上更难证明我们所要求的答案。我宁愿考虑物体的局部运动，因为在整个这类事物中它是最可感知的；而且，我还会注意到：一块石头是不可能在一瞬间从一地移至另一地的，因为它是一个物体；但是，类如推动石头的力量这种力，如果以赤裸裸的形态从一物传导至另一物，它就(仅仅)是在一瞬间直接传导的。简言之，如果我抖动任意长度的一根棍棒的一端，我很容易就可以想见，棍棒的这一部分所受之力，必定促使棍棒其它各部分都在同一瞬间颤动。因为这时该力是赤裸裸传导的，并不存在于任一其它物体之中，例如存在于一块会把它带去的石头之中。同样，假设我想知道：同一简单原因是怎么能够在同一时间产生两个相反的结果，我并不要借用医生的那些驱除某些体液而保持另一些体液的药品，我也不必对于月亮夸大其词，说什么它用它的光芒使人狂热，又用某种神秘物质使人冷静；我只需察看一架天平，放上一个砝码，在同一瞬间它就会抬起一臂，而另一臂则下垂，以及其它类似的事物。


	原则十



	　　心灵如要获至灵巧，它就必须探求他人所已经发现者，还必须有条理地通观人类技艺的甚至最微末的一切结果，但是，主要还是考察表现以某种秩序为前提的那些结果。我承认，我生来赋有这样的心灵：它使我一向把研究的最大乐趣不 是放在倾听别人陈述道理，而是放在依靠自己的奋勉努力去发现这些道理上。只有这，才在我还年幼时把我引向研究科学，因而每逢某本书的书名告诉我们其中肯定有新的揭示的时候，我来不及深入阅读，就连忙尝试凭借自然赋予我的某种灵巧，是否也许能够达到某种相似的成就，我小心翼翼，不愿草草读完，唯恐糟蹋我的这种天真的乐趣。我这种做法常常获得成功，以至我终于发现：像别人目前常做的那样，依靠纷乱的盲目的探求，宁愿借助于侥幸，而不是凭借技艺，我就不能比别人更多地发现事物的真理；同时我也发现：只是通过长期的经验，我才觉知了某些确定的原则，对我帮助不小，运用它们，我终于思考出若干其它原则。我的整个方法，就是这样精心培育出来的。我始终相信，从一开始，我遵循的就是一切研究方式中最有用的。



	　　但是，并不是一切人的心灵都是天然倾向于使用自己的武器去探究事物的，所以，本命题教导的是：不要立即考察十分困难而艰巨的事物，而应该一开始就去弄清楚最微末、最简单的一切技艺，主要是那些最有秩序的技艺，例如，织帆布和地毯的匠人的技艺，或者绣花女的技艺，或编织经纬、使得花样变化无穷的妇女的技艺，还有一切数字运算和有关算术的一切，诸如此类，确实令人惊讶，这一切是多么能够训练心智。只要我们不借用别人的创造发明，而是自己去发明创造!这样，任何事物就不会隐蔽而不为我们所见，一切事物都可适应人类认识的能力，我们就可以清清楚楚地看见无限数量的事物秩序，它们互不相同，却很有规律。人类(心智)的灵巧几乎尽在于严格遵照这些秩序。



	　　因此，上面已经指出，必须有条理地研究这些(问题)，所谓条理，在比较不重要的问题上，通常只是指始终遵照(一定的)秩序：或者是存在于事物本身的秩序，或者是我们凭借思维巧妙(铸造)的秩序：比方我们要读出某篇由于使用未知文字而无人能懂的文章，当然它里面毫无秩序，但是，我们将铸造出一种秩序，既可审核关于每个符号、每个字词、每个句子人们可能原来作出的一切判断，又可把它们加以排列，使我们得以经由列举而获知可以从中演绎的一切。我们首先必须避免浪费时间，不凭任何技艺而胡乱猜测这类问题：因为，即使我们不凭技艺也往往能够揭示这些问题(的奥妙)，有时幸运儿甚至可能比有条理地探讨还要发现得快。但是，这样做只会磨灭心灵的光芒，使我们的心灵习惯于幼稚的无聊勾当，使它今后总是满足于事物的表面，而不能更进一步深入进去。有些人仅仅把思维用于严肃的极为高尚的事物，经过成年累月的辛勤劳动，却只获得混乱的知识，尽管他们原来希望获得深刻的知识。为了不致重蹈覆辙，我们应该锻炼自己：首先是探索——但必须是有条理地探索最容易的事物，使我们总是习惯于遵循已知的敞开的道路，极为灵巧地把握住事物的内在真理。这样的话，经过不知不觉的进步，在我们从不敢指望的短暂时间内，我们就可以感觉到自己能够同样容易地从明显原理中演绎出若干似乎非常困难复杂的其它命题。



	　　不过，也许会有好些人感到惊奇，不知道我们为什么在探讨如何使自己更适合于众真理中互相演绎的时候，略去了辩证论者们认为只要规定人类理性遵照某些修辞形式、就可以统辖人类理性的那一切准则。他们的结论必然是：理性要是遵从(这种办法)，即使它在某种程度上乐意不去专心致志、认真考虑(如何)推论，也可以凭借修辞形式而得出确定无疑的结论。我们略去那些准则，是因为我们已经发现真理往往不受它们的束缚，恰恰是那些运用这些准则的人自己作茧自缚；别人倒并不经常这样。我们甚至体验到：一切诡辩，哪怕是最有锋芒的，通常也欺骗不了任何运用自己的纯理性的人，而只能欺骗诡辩家自己。



	　　因此，我们应该力戒当我们探究某一事物的真理的时候，让我们的理性随便乐意什么，与此同时，我们还要摒弃那些修辞形式，把它们当作使我们达不到目的的障碍；我们还应该寻求一切助力，使自己得以把思想保持专注状态，就像以下(各道命题)将表明的那样。那种修辞术对于认识真理毫无助益。为了更透彻了解这一点，应该注意：辩证论者按照修辞术规则是结构不出任何达到真理的三段论式的，如果他们没有首先掌握构造材料，即如果他们没有事先知道自己要用三段论式演绎出什么真理的话，由此可见，他们使用那样的一种形式，是不可能发现任何新鲜东西的。因此，一般辩证论对于希望探求事物真理的人毫无用处，只能用来比较容易地向别人陈述早已知道的道理。为此，必须把它从哲学转移到修辞学中去。


	原则十一



	　　在察看了若干单纯命题之后，要想从中得出其它推论的话，不妨以连续的毫不间断的思维运动把那些命题通观一遍，考虑它们互相之间的关系，也不妨择出若干来尽可能清楚地全面加以构想。只有这样，我们的认识才可以更加确定得多，心灵的认识能力才可以大为提高。



	　　现在是更加清楚地阐述在原则三和原则七中说过的心灵的目光的时候了。前面，我们曾在一个地方说它与演绎相反，在另一个地方我们只说它与列举相反，而对列举我们的定义是：根据互不关联的许多事物作出的综合推论；在同一个地方，我们还说过：单纯演绎从一事物到另一事物，是用直观作出的。我们必须这样提，因为我们要求的是用心灵来察看两个事物，也就是说，必须使人清楚而明确地理解命题，而且必须是全面一下子理解，而不是逐一理解。而演绎，如果我们按照原则三所述予以看待，似乎不是全面一下子作出的，而是通过某种心灵运动，从一事物推论到另一事物。所以，我们在那个地方说它是截然有别于直观的。但是，如果我们稍加注意，(就可以发现)演绎一旦完成，如原则七所说的那样，它就不再是任何运动，而是运动的终止。因此，我们假定：当演绎是简单而一目了然的时候，我们用直观就可得知，当它是繁复错综的时候则不能；后者，我们称为列举，又称归纳，因为这时候悟性不能一下子全部把它囊括，要确证它，必须在某种和谐上依靠记忆，其中必须记住对于所列举的每一部分的判断，根据所有各部分的判断就可以综合为另一个单一判断。



	　　我们必须作出这些区别，这样才便于进一步来阐明本原则，因为，原则九仅仅论述心灵的目光，原则十仅仅论述列举，而本原则，则阐述这两种作用怎样互相支持，相辅相成，以致于它们通过某种专注地直观每一事物、进而直观其它事物的思维运动，似乎同时成长而合为单独一个作用了。



	　　这是具有双重效用的，即，既可以更为确定地认识我们所要达到的结论，又可以使我们的心灵更适合于发现其它结论，因为，结论包括的项如果多于我们仅仅一次直观所能掌握的，这一结论的确定性就取决于记忆。而记忆由于不稳定而且容易衰退，必须用这种持续不断、频繁重复的思维运动来重复和巩固。例如，如果通过若干次运算，我得知甲量和乙量之比，随后乙量与丙量之比，丙量与丁量之比，最后得知丁量与戊量之比，我还是不能知道甲量与戊量之比，从我已知之比中并不能求得这个比，除非我把这些比都记住了；因此，我有必要用一次频繁重复的思维把它们通观始终，极为迅速地从始项看至末项，几乎不留一项在记忆里，而是仿佛整个一下子察看全事物。没有人看不出：由于这个缘故，心灵(运动)之迟缓得以纠正，其能力得以增长。但是，在这方面必须注意的是：本原则的最大效用在于：对单纯命题互相依存关系进行思考，就可以渐渐习惯于迅速识别其中的或多或少相对性，看出怎样逐级把这种相对性归结为绝对。例如，假设我要通观某些连比量，我就要思考这一切(事物)，即，我通过容易程度相等的设想，得知甲量与乙量之比，随后，乙量与丙量之比，丙量与丁量之比，如此等等。但是，我不能够以相等的容易程度设想乙量对甲量和丙量同时依存之关系，我更难设想乙量对甲量和丁量同时依存之关系，如此等等。然后，我由此得知：如果已知仅为甲量和乙量，我为什么可以容易地求出丙量和丁量等等，这是因为我运用了几次特殊的逐个的设想。但是，如果已知仅为甲量和丙量，我就不能同等容易地得知中间量，因为如不以一次设想同时包括前几个量中的两个量，就不能做到。如果已知的仅为甲量和丁量，要察看两个中量就更为困难。既然这意味着同时三次设想，因此，要根据甲量和戊量求出三个中量，就还要困难了。不过，这也是为什么可以产生不同情况的另一原因，因为，即使四次设想互相联系在一起，也仍然是可以分开进行的，既然4可以被另一(整)数除尽。于是，我可以根据甲量和戊量仅求丙量，然后根据甲量和丙量求乙，照此类推。已经习惯于思考诸如此类情况的人，每逢研究一个新问题时，就能立即看出产生困难的原因，以及(予以解决的)使用最简单办法。这对认识真理是极有助益的。


	原则十二



	　　最后，应该充分利用悟性、想象、感觉和记忆所提供的一切助力，或者用以清楚地直观单纯命题，或者用以恰当地比较所求事物与已认识事物，以便得知所求，或者用以发现那些应该彼此关联的事物，从而使人的奋勉努力之所及不致有所遗漏。



	　　本原则总结前述一切，从一般方面教给我们前曾不得不从特殊方面加以阐述(的道理)。有如下述：为了认识事物，只需掌握两个(项)，即认识者：我们；和应予认识者：事物本身。在我们身上仅仅有四个功能是可以为此目的而用的，那就是，悟性、想象、感觉和记忆：固然，只有悟性能够知觉真理，但是它必须得到想象，感觉和记忆的协助，才不至于使我们的奋勉努力所及者随便有所遗漏。在事物方面，只需审视三项，首先是自行呈现在我们面前者，其次是某一事物怎样根据另一事物而为我们所知，最后是哪些事物从哪些事物中演绎而得。我觉得这样的列举是完备的，人的奋勉努力所能扩及的一切皆无遗漏。因此，在转向头一项(即我们)时，我本想在这里先说一说人的心灵是什么，人的肉体是什么，前者如何塑造后者，在这整个复合体中用以认识事物的各功能又是什么，还有每一功能的特殊作用是什么。然而，我感到这里篇幅太小，无法尽述为使人人略得窥见这些事物真理而必备的前提，因为我一向希望：为了不对足以造成争论的事情肯定己见，我写的东西中并不事先端出使我得出结论的那些理由，自己认为可以也使别人信服的那些理由。



	　　但是，现在既然我没有闲工夫，尽量简略说一说下一点也就行了：我们心灵中赖以认识事物的一切，应该怎样设想才是最有利于我的意图的。除非你自己乐意，你可不要以为事情就是这样的。不过，又有什么使你不去遵守(我提出的)这些假设，如果看来它们丝毫无损于事物的真理，只会使所有这些事物更为清晰得多?正如在几何学中你可以量作出种种假设，也绝不会损害证明的力量，即使在物理学方面，你也会对于这些假设的性质有完全不同的看法。



	　　因此，首先应该设想，一切外在感觉，只要是属于身体的一部分，即使我们是通过某一作用，如，通过某一局部运动，把它们施及客体，哪怕是仅仅由于激情的作用，它们也还是可以感受(事物)的，根据的是与蜡从封印接受其形象同样的道理。不要以为我这样说是打比方，而要设想：有感觉的身体的外在形象确实是受到客体的作用，作用的方式绝对与蜡的表面上的形象是受到封印的作用一样。不仅应该在我们接触某一具有形象的物体、或具有硬度或粗糙面等等的物体时承认这一点，在我们由于触觉而知觉热或冷等等时也应该承认。其它感觉也是这样，即(我们)在眼珠里首先碰到的不透明体，就是这样通过具有各种颜色的光运动而接受印入的形象的，而耳膜、鼻膜、舌膜，因为不向客体开放通路，这样就从声、嗅、味获得其它形象。这样设想这一切，是大有助益的，因为最易受到我们感觉的就是形象：我们实际触觉到形象，也看得见它。这一假设比任何其它假设更不会产生谬误——这一点我们可以这样来证明：形象的设想是最为普遍、最为简单的，因而任何可感知的事物中都包含着它。简言之，你纵然可以随意把颜色假设为什么，你总不能否认它有其广延，从而它是有形象的。因此，要是我们这样做，又有什么不好呢?即力戒冒冒失失地炮制或毫无用处地接受任何新的存在物，也不因而就否认别人已经作出的关于颜色的判断，我们从颜色中排除任何其它(因素)，只保留它的形象性质，设想白、蓝、红等等的互相差异是同下面这些形象之类的互相差异一样的。对于一切事物都可以这样说，因为，确实无疑，图形的数量是无穷无尽的，足以表示可感知的一切事物之间的一切差别。



	　　第二，应该设想，外在感觉受到某一客体作用的时刻，它所接受的形象立即就传导至身体的某个其它部分，即所谓通感的那一部分，却并没有任何实在物从一点传至另一点：这就完全像我现在正在写字，我清楚地感到：就在每个字母写在纸上的瞬间，不仅鹅毛笔的下端在动，而且每一动，即使极其轻微，也为笔的全部整个接受，动的各种差异又从笔的上端在空中摇晃中表现出来，虽然我不设想有任何实在物从一端传至另一端。又有谁会认为，人体各部分之间的联系不比鹅毛笔各部分之间的联系更为密切；要清楚地表达这一点，难道通过思维还能找到比这更为简单的例证吗?



	　　第三，应该设想，通感还起封印的作用，就像打在蜡上一样，对幻想或想象形成印象，或者说，意念，也就是，来自外在感觉的那种无形体的纯粹形象或意念；这种幻想是身体的一个真实部分而且具有相当大的体积，因而它的各个部分都可以取得不少彼此不同的形象，而且通常把这些形象保持相当长的时间，这时就是人们所称的幻想。



	　　第四，应该设想，原动力，或者说，神经本身，来源于大脑，幻想就在大脑里面，对神经起各种不同的作用，就像外在感觉作用于通感，或者就像笔的下端作用于整个的笔。这个例子还说明，幻想是怎样成为神经的许多运动的起因的。虽然幻想本身并不包含特定意象，而是只有若干引起神经运动的其它意象，因为，鹅毛笔并不跟着它的下端同样摇晃，相反，它的绝大部分似乎在作完全不同的相反的运动。由此可以想见，其它动物的一切运动是怎样产生的，尽管我们根本不承认它们能够认识事物，只具有纯肉体的幻想；同样，可以想见，我们自己的那些完全不用理性助力即可完成的功能运用又是怎样完成的。



	　　第五，应该设想，我们赖以真正认识事物的那种力量，纯是精神的，与肉体截然有别，有如血之于肉，手之于目。它是独一无二的力量，无论它同幻想一起接受(来自)通感的形象，还是运用于记忆所保存的形象，还是形成新的意念，占据想象，使得想象往往不再足以接受(来自)通感的意念，也不再足以按照纯肉体构造把这些意念传导给原动力。在所有这些情况下，这种认识力或者死滞，或者活跃，有时模仿封印，有时模仿蜡，不过，这里只可以当作比喻看待，因为有形体的事物中没有一样是绝对与它相似的。就是这个独一无二的力量，当它与想象一起运用于通感的时候，就称作视、触等等；要是单独运用于想象而保持各种形象，就称作记忆；要是也运用于想象却形成新的印象，就称作想象或构想；最后，如果它单独作用，则称作领悟(最后这个是怎样的，我将要在恰当的场合详尽阐述)。因此，这同一力量，依功用之不同，或称纯悟性，或称想象，或称记忆，或称感觉，但是，恰当的称呼是心灵，无论它在幻想中形成新的意念，还是用于已有的意念，都应如此。我们认为它是适宜于这几种不同的功能运用的，因此以后我们应该谨守这几个名词之间的区别。上述一切既已设想，专心的读者自然会得出结论，知道从哪种功能寻求怎样的助力，知道人的奋勉努力可以发挥到怎样的程度去弥补心灵之不足。


www.xiaoshuotxt。com



二、指导心灵的规则(3)

．t．xt．．小．说．天．堂．

	正如悟性可以或受作用于想象，或作用于想象；同样，想象可以把感觉运用于客体，从而通过原动力作用于感觉，或者相反，把各物体的意象映入想象，从而使感觉作用于想象。然而，至少那种有形体的、相似于动物反射记忆的记忆，与想象毫无区别，由此必然得出这样的结论：悟性如果作用于没有形体或似乎没有形体的(事物)，它是不能从上述那些功能得到任何助力的。相反，要想使那些功能不妨碍悟性发挥作用，就必须使感觉不影响悟性，同时尽可能从想象中去除任何独特的印象。但是，假如悟性打算考察的某一事物与形体相联系，我们必须在想象中形成该事物的尽可能最独特的意念，而且要想更为方便地获得这一意念，还必须使外在感觉看见该意念所代表的该事物。其它一切都不能如此有助于悟性清晰直观各别事物。这样，为使悟性得以从若干汇集在一起的事物中演绎出某个单一事物(我们经常必须这样做)，就必须把不能使我们注意力集中的一切从事物意念中排除出去，从而使得记忆可以十分容易地记住其余的一切；同样，此后就再也没有必要把同一事物原样置于外在感觉面前，只需提出各该事物的某些简略形象，就可以被我们记住，越简略(只要它们尚足以使我们还留有记忆)，就越容易存在(于我们的记忆中)。谁要是照此办理，我看他对这一部分论述是绝不会遗漏丝毫的。



	　　为了使我们现在也可以研讨第二部分，为了仔细区分简单事物概念与从中组合的事物的概念，为了考察这两种情况，看出两者各自可能有什么谬误，使我们得以避免，看出我们一定能够认识的是哪些，使我们得以专力攻之。这里同上面一样，我们必须接受某些也许不是人人都接受的命题，即使人们认为它们不真实，不比天文学家惯于用来描绘天文现象的那些假想圆更真实，也没有什么关系。只要借助于这些命题，我们得以分辨任何事物之认识，怎样是真实的，怎样是谬误的，就行了。



	　　因此，首先我们要说，应该按照事物呈现于我们认识时的那种秩序，依次逐一考察，而不是我们按照各该事物真实存在的情况去说它们时那样。因为，简言之，假设我们考察某一有形象的广延物体，我们一定会承认：它从事物本身来说，是单一而简单的，因为，在这个意义上，它是不能够由形体性、广延、形象复合而成的，既然这些部分从来没有彼此分离地存在过；但是，从我们的悟性来看，我们称该物体为这三种性质的复合，因为我们先是分别领悟这三者，然后才能够判断它们共存在于单一主体之中。为此之故，由于这里我们研究的事物只限于我们凭借悟性而觉知者，所以，我们称为简单的。只是那些认识得一目了然而独特的事物，它们那样一目了然而独特以至于心灵不能把它们再分割成类，如形象、广延、运动等等心灵所知最独特的若干其它物；但是，我们设想，一切其它都在某种程度上是这些事物的复合。对这一点，我们应该就其广义来看待，才不至于把那些有时要通过简单事物的抽象化方可得到的事物视为例外：例如，假设我们说形象乃广延物之终极，这时我们认为终极一语比形象一语更为广泛，因为我们还可以有延续的终极、运动的终极等等说法。(它们不是例外，是)因为，这时纵使终极的内涵得之于形象的抽象化，也不可以就此认为其内涵比形象(的内涵)简单；不如说，既然终极的内涵也是其它事物例如延续或运动等等的极限之属性，而延续或运动等等却是与形象迥然不同的东西。因此，终极的内涵应该是得自(所有)这些事物的抽象化，从而是性质各有极大不同的若干事物复合而成的某种东西，仅仅模棱两可地适合于这些性质的某种东西。



	　　第二，我们要说，那些从我们的悟性来看，被称为简单的事物，它们或者是纯睿智的，或者是纯物质的，或者兼而有之。纯睿智的，就是我们的悟性凭借自然赋予我们的某种光芒，无需借助于任何有形体的形象即可认识的那些：确实，此类事物是不少的，都不能够虚构任何形体意念以觉察其存在，举凡认识、怀疑、无知之类皆是，可以称为意志力的意志作用也是，还有其它一些；此类事物，我们仍然是可以认识得真切的，甚至很容易就可认识，只需借助于理性就行了。纯物质的，就是仅在形体中才可认识的那些，类如形象、广延、运动等等。最后，应该称作兼而有之的，或者归于有形体事物、或者归于精神事物俱无差异的那些，例如存在、统一、延续，诸如此类。比附于此类的，还应该有那些共同概念，它们有如某种纽带，把简单物互相联系起来，由于它们不言自明，而成为我们推理以得出结论的根据。它们中有：等于同一第三量的两量相等；同样，凡不能与同一第三者有相同关系者则彼此差异，等等。当然，这些共同概念之得以认识，或是通过纯悟性，或是凭借纯悟性直观物质事物意象。



	　　随后，在这些简单物中，还应该计算一下，随着我们领悟的程度，它们被剥夺、被否定的有多少，因为，我们借以直观乌有、瞬间或静止之类的认识，与我们借以领悟存在、延续或运动之类的认识，同样真实。这看法有助于我们随即指出：我们的一切其它认识都是根据这些简单物复合而成的；因此，如果我判断某一形象不动，那么我就可以说，我(这时)的思维是由形象和静止以某种方式复合而成的，其它照此类推。



	　　第三，我们要说，这些简单物都是不辨而知的，而且绝不含有任何谬误。这一点将很容易显示出来。只要我们把赖以直观和认识事物的悟性功能同赖以作出肯定或否定判断的悟性功能区别开来，因为完全可能，我们原以为不知道某些事物，其实却是我们认识的，这就是说，要是我们推断，在我们所直观的以外，或者在我们思考所及的以外，存在着对我们仍然隐藏着的、却被我们的思维呈现为谬误的其它某种东西。正因为如此，如果我们竟然认为，这些简单物中有任何一个是我们不能完全认识的，那我们显然就错了，因为，只要我们的心灵触及它，哪怕只是极其微小的一部分(毫无疑义必然如此，既然我们已经假设我们对它有所判断)，仅此一端，就可以得出结论说，我们对它有完全的认识；因为，否则的话，就不能够说它是简单的，而应该说它是由我们对它所知觉者以及我们判断对它所不知者复合而成的。



	　　第四，我们要说，这些简单事物彼此的结合，或者是必然的，或者是偶然的。必然的，是说其中之任一，由于某种不知其然的原因，被包含在对另一的设想之中，以至于如果我们把两者看成彼此隔绝，就无法清清楚楚设想其中之任一。形象结合于广延、运动结合于延续或时间，诸如此类都是如此，因为不可能设想没有任何广延的形象，或没有任何延续的运动。据此，同样，如果我说4加3等于7，这一组合也是必然的；因为我们实际上无法清清楚楚设想7之数，要是其中不由于某种不知其然的原因而包含3之数和4之数。正是这样，凡涉及形象或数字所能证明者，必然同赖以肯定这一证明者相符合。这一必然性不仅存在于可感知之物中，而且存在于(这样的事实中)：苏格拉底说他怀疑一切，由此我们必然可以推见，他因而至少确实领悟他在怀疑，同时，他因而认识某一事物可以是真实的，也可以是错误的，如此等等。而这些必然是结合于怀疑的性质的。相反，偶然的，是说那些相互并无不可分关联的事物的结合。例如，我们说，某一物体有生命，某人穿了衣服，等等。但是，也有许多事物，彼此必然结合，大多数人却把它们列为偶然，并不注意它们之间的关联。例如这道命题：我在，故上帝在；同样，我领悟，故我有一个有别于身体的心灵，等等。最后，应该指出，有若干必然命题，其逆命题是偶然的。例如，虽然由我在而必然得出结论说上帝在，由上帝在却不可以肯定说我也存在。



	　　第五，我们要说，撇开这些简单物，我们就丝毫也不能领悟它们互相组合而成的混合物。看到若干简单物彼此结合的全貌，往往比孤立(考察)其中之一更为容易。例如，我可以认识一个三角形，即使我未曾想到对它的认识也包含着对于角、直线、3之数、形象、广延等等的认识；尽管如此，我们仍然能够说，三角形的性质是由所有这些性质组合而成的，它们甚至比三角形更为我们所认识，既然我们在三角形中领悟的是它们；不仅如此，同一三角形还包含着其它也许为数甚多的，我们还不认识的性质。例如，三内角之和等于两直角之量，边与角之间不可胜数的关系，或者面积，等等。



	　　第六，我们要说，我们所称复合之物得为我们所知，或者是因为我们从经验中得知他们是什么，或者是因为是我们自己把它们复合出来的。——我们从经验中得知我们通过感觉而知觉的一切，得知我们听见别人说的一切，概括而言，就是得知或者经由其它途径，或者从对自己沉思静观出发而达到我们悟性的一切。这里必须指出，悟性绝不可能为任何经验所欺。只要悟性仅仅准确地直观作为悟性对象的事物，从而或者掌握该事物本身或者其幻影，而且只要悟性不认为想象可以忠实反映感觉对象，也不认为感觉可以再现事物的真正形象，也不认为外界事物始终是它们表现的那样。在这一切方面，我们常常有错误。这就好比有人对我们讲一则神话，我们却以为它是过去时代的(真实)伟绩；又好比一个人得了黄疸病，把一切都看成黄色的，因为他的眼睛染成了黄色；也好比忧郁病患者常常由于自己的想象是病态的，就认为想象所产生的幻影中的混乱就是真实事物的再现。然而，同样的事物是骗不了智者的悟性的，因为他会这样判断，他受之于想象的一切，固然确实描绘在想象之中。但是，他绝不敢保证，从外在事物转化为感觉，从感觉转化为幻想，是完整而且不变质的，是没有任何变化的，除非他事先已经由于某种其它原因而认为这样。——每逢我们认为所领悟的事物中有某种东西，是我们的悟性未能凭借任何经验立即觉知的，这样的时候就是我们自己来组合这些事物，这就好比黄疸病人深信所见的事物是黄色的，在这一点上他的思维就是由他的幻想对他所呈现者和他得之于自身组合而成的，亦即，(他认为)黄色的出现，不是由于眼睛的毛病，而是因为他看见的事物确实是黄色的。由此可见，我们上当受骗，只能在我们自己以某种方式组合我们所信之物的时候。



	　　第七，我们要说，这种组合的实现可以有三种方式：通过冲动，通过推测，通过演绎。通过冲动而组合事物判断的是这样的人，他们受自己心灵的驱使而相信某一事物，事先并没有任何原因使他们相信，只是或者为某种崇高力量所左右，或者为自己的自由(抉择)所左右，或者为幻想的某种倾向所左右。第一种情况绝不会使人受骗，第二种少有使人受骗的，第三种则差不多总是使人受骗。不过，第一种情况与本书无关，因为它不属于所述技艺的范围。通过推测，比方说水，它比陆地较为远离(世界)中心，也是一种(比陆地)较为精致的实体；又比方说空气，它比水高，也比水稀少，由这两点我们推测出在空气上面没有其它，只有某种十分纯净的以太物，比空气精致得多，如此等等。我们通过这种推理而组合的一切，当然不会引我们上当，只要我们认为它或有可能，绝不肯定其为真实无误；不过，它(也)不会使我们更有学识。



	　　剩下的只有演绎，我们可以通过演绎组合事物，使我们能够肯定事物的真实性；不过，仍然可能有一些缺点，例如，一个充满空气的空间，我们无论用视觉或触觉或任何其它感官，都不能知觉其中有任何东西。我们就会得出结论说，它里面什么也没有。这样就错误地把真空的性质与该空间的性质混为一谈了。每逢我们认为能够从某一特殊事物或偶然事物中演绎出某种一般观念或必然观念的时候，都(有可能)发生上述情况。不过，避免这种错误还是我们力所能及的，即只要我们绝不把任何事物彼此组合在一起，除非我们根据直观已有把握断定两事物结合是必然的。比方说，鉴于任何形象必然与广延有极为密不可分的关系，我们就可以演绎而知，非广延之物皆不能有形象，如此等等。



	　　综上所述，可以推见之一：我们已经清清楚楚地——而且我觉得，使用的是充足列举法——陈述了最初我们只能够含糊地粗略地运用米纳娃(给予我们的武器)加以证明的一切，即人要确定无疑地认识真理，除了直观以达明证和进行必要的演绎之外，别无其它道路可循；同时，我们也清清楚楚地陈述了何谓简单物(第八道命题就是以此为内容的)。一目了然的还有，心灵直观所及，不仅包括认识简单物，也包括认识必然联结简单物的极为密切的联系，还包括悟性所经验的恰恰存在于悟性本身之中或幻想之中的一切其它事物。至于演绎，下面我们将更详尽地论述。



	　　可以推见之二：无需花很大力气去认识这些简单物，因为它们自己就表现得相当清楚；只需尽力把它们互相区别开来，逐个以心灵的目光加以注视，以求全部直观清晰。事实上，任何人的脑子也不会这样愚钝，竟然看不出坐着就与站着的自己多少有些不同；不过，并不是人人都分得清楚姿式的性质包含在关于姿式之中的其它东西；也不是人人都能断定，除了姿势之外什么都没有改变。我们在此提醒一下并不是没有用处的，因为常有饱学之士一贯相当精明，居然有办法在道理不言 自明、农夫也绝非不知道的事物上把自己搞到盲目的地步。只要他们尝试陈述什么由于更为明显的事物而不言而喻的事物，他们每次都要这样干，因为他要么尽说些不相干的话，要么什么也说不清楚。事实上，有谁看不出：只要我们改变地点，无论如何总会有些变化；又有谁听见别人对他说“地点，即是游动体之面积”的时候，也会抱(亚里士多德的)这种看法呢?其实，这一面积是可能改变的，却无需我作任何运动或改变地点；或者相反，它可以随我而动，因而它虽然环绕着我，而我却不在原来的地点了。



	　　尽人皆知的事情——“运动”，有人确定其为“具有能量的存在物的尽其能量之大小的行为”，然而，难道听起来不像玄妙真言一般，其含义也暧昧，非人类心灵之所及?这一妙语又有谁理解呢?何谓运动，谁还不知道么?这岂不是等于要在藤杆上找结节么?所以必须指出，绝不应当用这类定义解释事物，否则，我们就掌握不了简单事物，只能去理解其复合物。而每个人按照心灵光芒(的指引)悉心直观的，却只应当是那些已从一切其它事物孤立出来的事物。



	　　可以推见之三：人的一切真知，只在于清晰地看出，这些简单物是怎样互相协力而复合为其它事物的。注意这一点是极为有用的，因为每逢人们提出要考察一个困难事物的时候，往往谁都连门坎也没有跨进去，还没有拿定主意他们的心灵究竟遵循哪种思维为好，就竟然打算探求一种他们以前还不认识的新奇存在物。比方说，有人询问磁石的性质，他们便以这事艰巨而困难为理由，慌慌张张使自己的心灵回避一切彰明昭著的事物，而去探究最困难的事物，瞎闯一阵，指望穿过重重因果关系之荒漠空间漫游，也许最终可以发现什么新玩艺。然而，只要考虑到：磁石中所得而知者，无一不是不言而喻的简单物，确切懂得该做的是什么，那就首先要细心搜集有关这种石头可能已有的一切试验，然后努力从中演绎，弄清楚简单物之必然混合是什么才能够产生我们已经感到存在于磁石中的一切效应；一旦发现，我们就可以毫不犹豫地肯定自己尽已有试验所能发现的限度，弄清楚了磁石的性质。



	　　最后，综上所述，可以推见之四：不应该认为，在某些认识中有些事物比另一些暧昧，既然这些事物的性质都是一样的，只是不言而喻的事物复合而成的。这一点，差不多没有人注意到；有些狂妄自大的人却抱着相反的成见，竟然肆无忌惮地把自己的推测说成真正的证明，他们甚至对于自己全然无知的事物，也预言能够透彻知晓往往如隔九里迷雾，极为暧昧不明的真理。他们提将出来，倒也神色自若，听任自己的设想为他们惯常用于夸夸其谈、废话连篇的某些辞藻所支配，其实他们自己和听众谁都不懂是何云哉。但是，比较谦虚的人，仅仅因为自认力所不逮，就往往竭力不去研究为数甚多的困难事物，尽管对于日常生活会有极大方便而且至为必需；他们却认为，这些事物是比自己更有心智的人才有能力知觉的，于是，他们便赞同那些由于有权威而比较为他们所信服的人的见解。



	　　第八，我们要说，能够演绎的只是：从词句到事物，或者从结果到原因，或者从原因到结果，或者从相类物到相类物，或者从部分到部分或到整体……此外，为了使任何人都不至于认识不到我们这些准则的相互关联，我们才把一切可以认识的事物区分为简单命题和问题。关于简单命题，我们没有提出其它准则，已提无非是使认识力有所准备，以便极为清楚地直观、极为敏锐地审视随便什么对象，既然一切对象理应自行呈现，无需我们去寻求。我们在头十二条准则中所概述的正是这样；我们认为，这十二条已经足以使人懂得：我们以为应该怎样才能够或多或少比较容易地运用理性。但是，在那些问题中有一些是我们完全领悟的，虽然我们不知道它们的答案；这类问题我们将只在紧接在本原则后面的十二条原则中去论述；还有一些问题是我们并不完全领悟的，我们把它们留待最后十二条原则(去研讨)。我们是有意作出这一区分的。这样做既是为了不至于不得不说出只有先知道了后面的论述才能搞清楚的东西，也是为了先教那些我们觉得要培育心智就必须一开始就研究的(事物)。必须注意，在我们完全领悟的问题中，我们列入的只是我们看得出其中包含三个(询问)的那一类，这三个(询问)就是：我们所寻求的事物一旦呈现，我们可以依据怎样的标志去识别它们；我们应依据以演绎者的究竟是什么；怎样证明这二者互相依存，无论根据什么理由都不能改变其一，而其二不随之而变。因此，我们自己应该掌握一切前提，而教给人的无非是找到结论的方法。当然，这并不是说从某一简单事物中演绎出一个单一项。我们已经说过，这无需任何准则也可以做到。而是说，以巧妙技艺推演出一个依附混杂在一起的其它项的一个单一项，而所需的心智能力运用绝不超过作出最简单的推论。大多为抽象的这类问题，几乎全部出现在算术和几何中。它对于不精通算术和几何的人似乎没有什么用处，但我却要说，凡希望透彻掌握下一部分方法(下面我们论述的将是其它一切事物)，都应该长久努力学习掌握这一技艺并加以实践。


	原则十三



	　　我们要透彻地领悟一个问题，就必须把它从任何多余的观念中抽象出来，把它归结为一个十分简单的问题，并且把它分割为尽可能最细小的部分，同时却不忽略把这些部分一一列举。我们效法辩证论者的只是：正如他们为了教人以三段论式的形式，先要假定已知各项或已知题材，我们也要求人们事先透彻地领悟所提的问题。虽然如此，我们并不像他们那样区分首尾两项与中项，而是用下面的方式全面考察 事物：首先，任何问题中都必定有某一点是我们不知道的，否则的话，寻求岂不无谓?其次，那点一定是多少已被指示了的，否则的话，我们就不会下决心去发现它，而不去寻找任何其它；再次，用以指示它的只能是另一已知点。凡此种种也存在于不完全问题中。比方说，我们寻求磁石的性质，对于磁石和性质这两项是什么意思，我们的理解是已知的，唯其如此，我们下决心去发现的是此，而不是任何彼，诸如此类。但是，此外，为使问题完全，我们要求它必须是这样明确的，使我们不至于寻求任何其它，而只寻求从已知中可以演绎出来的(事物)。比方说，有人问我：根据吉尔伯特自称作过的实验，关于磁石的性质，究竟应该作出什么推论，无论他的实验是正确的还是错误的；又如，假如有人问我仅仅根据以下前提，我对声音的性质作何看法：设a、b、c三根弦发出同样的声音，其中b比a粗一倍，但不比a长，又，b以两倍的重量紧绷着；而c丝毫不比a粗，只是比a长一倍，却以四倍的重量紧绷着，等等。由此可见，一切不完全问题都可以归纳为完全问题，这一点将在恰当的地方更详尽地陈述。还可以看出，怎样根据本原则，把一个充分理解了的困难从任何多余观念中抽象出来，把它归结成这样，使我们不再认为自己受这个或那个(具体)主体的约束，而只是一般地把某些量加以比较，因为，简言之，在我们下决心仅仅考察了某种或某种磁石实验之后，要使我们的思维脱离其它一切磁石实验，就不存在任何困难了。还要指出，应该把困难归结为一个十分简单的问题，即按照原则五和原则六加以归结，并且把它按照原则七加以分割。比方说，我要依据若干实验研究磁石，我就一一分别通观这些实验；又如，关于声音，如上所述，我就分别比较a弦和b弦，然后比较a弦和c弦，等等，然后运用完全列举法概括它们全部。纯悟性应该尊重的，只是涉及某一命题各项的那三点，然后才力求最后解决这一命题，如果我们觉得有必要运用以下十一条原则的话。为什么必须这样做呢?从本论文第三部分中可以十分明显地看出。此外，我们所说问题一词，指的是其中存在着对或错的一切；必须列举问题的不同种类，才能够确定关于每个问题我们做得到的是什么。



	　　前面已经说过，对于无论简单事物或复合事物仅仅察看一次是不可能有谬误的；因此，我们不把这种情况称作问题；但是，一旦我们思考要对它们作出某种确定的判断，这时就叫做问题了。因为，我们不仅仅把别人向我们提出的询问列为问题，而且关于无知本身，说得确切些，关于苏格拉底的怀疑，只要他转向自己，开始询问：他是否确实怀疑一切，即使他肯定确实是怀疑一切，那也就成为一个问题。



	　　而我们的寻求，或者是从词句到事物，或者是从结果到原因，或者是从原因到结果，或者是从整体到部分，或者是从其它部分(到这些部分)，或者是从整个这些事物。我们所说从词句寻求事物，是指每逢困难在于言词暧昧的时候；归入此类的不仅有一切谜语，例如斯芬克斯所询：最初有四只脚，后来两只脚，最后三只脚，这是什么动物?还有关于渔夫的那个谜语：他们站在岸边，手执鱼钩和钓索在钓鱼，说道，捉到的没有了，相反，没有捉到的倒有了，等等。不过不仅这些，饱学之士争论的事情上大部分问题几乎总是在于名词。并不需要把这些大智之士看得这样无聊，就可以判断：每逢他们解释事物而用词不当的时候，他们对事物的看法也总是不恰当的。例如，他们称“游动体之面积”为“地点”时，他们的看法倒不是有什么真正谬误之处，而只是滥用了地点一词。按照一般的用法，这个词意味着我们据以声称某物在这里或那里的那种不言而喻的简单物，它完全是指我们所说在某地的事物对于外在空间各部分的某种关系，而某些人鉴于“地点”一词曾被用于“游动面积”，便不恰当地称之为“内在场所”，诸如此类。这种名词之争频繁发生，以至于如果哲学家在名词含义上总能一致的话，他们之间的争执差不多全部可以消除。



	　　原因要从结果中寻求之时，就是每逢我们从一事物探求该事物是否存在，或它是什么……此外，因为当人们向我们提出一个要解决的问题的时候，我们往往不能够立即看出它的存在属于什么性质，也看不出是需要从词句去寻求事物呢，还是需要从结果去寻找原因，等等。所以，我觉得，关于这些特殊点再予赘述是绝对徒劳无益的。事实上，要解决任何困难，如果全面有秩序地进行，那就比较少费时间，也比较方便。因此，对于任何给予的问题，我们应该首先努力清楚理解所寻求的是什么。



	　　事实上，经常有不少人慌慌忙忙探求人家所提的问题，甚至来不及注意所探求的事物万一呈现，要根据怎样的标记才可以把它们识别出来，就以昏乱的心智 着手去解决；在这一点上，他们的愚蠢不亚于这样的小厮：他的主人打发他去什么地方，他连忙遵命，慌慌忙忙跑去，甚至来不及听完吩咐，也不知道命令他到哪里去。其实，在任何问题上，尽管总有点什么是我们不知道的，否则，寻求就是无谓的了。然而，应该说，即使这也是被某些确定的条件指示了的，这样我们才得以确实下决心去寻求某一，而不是任何其它。这些条件具有的性质使我们说，必须从一开始就致力于研究它们，就是说，把心灵的目光转向这些条件，清清楚楚逐一直观，细心探求每一条件怎样限制着我们所寻求的那个未知项，因为，人的心灵在这方面通常有两种错误：或者超过了为确定问题而已知的规定，或者相反有所遗漏。



	　　应该好好注意，前提不要规定得过多、过死。这主要是指谜语和其它为了难倒智士而巧妙设计出来的询问；不过也指其它问题，只要我们觉得，人们为了获得解答而规定了某种大致上确定的前提，哪怕是我们相信这种前提不是由于某种确定的理由，而只是由于一种习俗定见。例如斯芬克斯的谜语，我们不要认为，“脚”这个名词仅仅指动物真正的脚而言，还应该看看它有无可能涉及其它事物，比方说，幼儿的手和老人的拐杖，因为他们使用手和拐杖，大体上跟使用脚一样，用来行走。同样，对于渔夫的谜语，应该不要让鱼这个观念盘据我们的头脑，使我们不去认识那种动物，即穷人尽管不情愿也只好带在身上，他们捉住之后就扔掉的那种动物。还有，要是有人问怎样制造一种瓶子，就是我们有时见过的那种，里面立一根柱子，柱顶是唐塔路斯喝水的姿态，把水注入瓶中，只要水没有升到进入唐塔路斯嘴里的高度，瓶中的水就完全盛得住。但是，水只要一涨到这不幸人的唇边，就忽然一下子跑光了。乍看起来，全部奥妙很像是如何塑造那个唐塔路斯形象，其实这丝毫也不解决问题，只是随着问题而存在罢了，因为困难全在于：设法把瓶子造成这样，使得水一达到某种高度就漏掉，而在此以前却涓滴不漏。最后，要是有人问我们，根据我们关于星体的观测，对于它们的运动可以肯定些什么，那我们就不应该同意这样一种没有道理的见解，即地不动而且位于世界的中心，如古人所说的那样，因为我们从小就觉得仿佛正是这样。我们应该对此置疑，留待以后去研究，看看对此我们可以作出什么确切的判断。诸如此类。



	　　不过，我们犯错误，往往是由于疏忽在确定问题所必需的条件明显存在，或者理应以某种方式不言而喻的时候，我们却不予考虑。比方说，要是有人问到永动是否可能，不是例如星体或泉水那样自然永动，而是人工制造的永动，要是有人像以往不少人相信的那样，以为这是可能实现的，既然大地以它的轴为中心永无终结地作圆周运动，而磁石保有大地的一切属性，因而认为自己即将发现永动，只要他把一块磁石安排得使它成圆周运动，或者至少使它把它的运动和其它特点传导给铁；然而，即使发生这种情况，他也不能用工艺方法制造出永动，只是利用了自然的永动，完全有如把一个轮盘安置在河川中，使它永远旋转。这样做的人其实是忽略了确定问题所必需的一个条件，如此等等。



	　　充分理解了问题之后，应该看一看困难究竟在哪里，以便把它从一切其它中抽象出来，求得较容易的解决。仅仅领悟问题，并不总是足以认识其中困难之所在，还必须加以思考，弄清楚其中所需的每一事物，使我们可以在某些较易发现者呈现时把它们略去，从所提问题中取消掉，使得剩下的只是我们所不知道的事物。例如前述的那个瓶子，当然我很容易发现该怎样制作这种瓶子：得在瓶子中间竖一根柱子，上面画一只鸟，等等。把那些对解决问题毫无用处的事物一旦撇开，那就只剩下光秃秃的这样一个困难了：原来装在瓶子里的水在达到某种高度之后必须全部漏光。这就是问题的所在，就是我们应该寻求的。



	　　因此，我们在这里要说，值得花力气的只是：有秩序地通观所提问题中已知一切(因素)，去掉我们明显看出对问题的解决毫无关系的，保留必需的，对尚有疑问的更细心地加以研究。


www、xiaoshuotxt.com



二、指导心灵的规则(4)

t,xt,小,说天,堂
	原则十四



	　　还应该把这个(问题)转至物体的真正广延(上去考虑)，并把它通盘提供给想象借助f于单纯形象(去观察)，因为，这样一来，悟性才可以更加清楚得多地知觉它。要借助于想象，必须注意的是：每逢我们从某个原来已知项中演绎出一个未知项的时候，并不是因而就发现了某种新的存在物，只是把整个有关的认识扩展了，使我们得以看出所寻求的事物总是以这种或那种方式涉及命题中已知事物的性质的。例如，设有一人生而盲目，我们就不应该指望依靠任何说理的办法，使他知觉真正的颜色意念，恰如我们从感觉中获知的那样。但是，假如另有一人至少有时见过基本色，虽然从来没有见过中间色和混合色。那么他就有可能自己设想中间色和混合色是什么样子，尽管他没有见过，却可以使用某种演绎，按照与其它颜色的相似去设想。同样，假如在磁石中有某种存在物，我们的悟性并未见过相似者，我们就不应该希望多少有点可能通过推理去认识该物；因为，要能这样，我们必须或者具备某种新的感官，或者禀赋着一种神圣心灵；然而，人类心灵在此问题上所能做到的一切，我们会认为自己是能够做到的，既然产生与这种磁石相同效应的混合物或已知物的混合，已为我们十分清楚地觉知。



	　　诸如广延、形象、运动这类已知存在物，这里不及一一列举。凡此种种虽存在于不同主体中，它们之被获知却都是通过同一意念：一顶王冠，无论是银子做的，还是金子做的，我们想象其形象都不会不同，这种共同意念从一主体转移至另一主体，不会以其它方式，只会通过单纯比较，我们就是用这种比较来肯定所询问的事物与某一既定项构成什么关系：相似或对应或相等的关系。因此，在任何推理中我们准确辨认真理只是通过比较。例如这一推理：凡a皆为b，凡b皆为c，因而凡a皆为c，我们就是把所求和既定，即a和c，按照二者皆为b的关系来加以比较的，等等。但是，前面已多次提醒，三段论各种形式对于知觉事物真理毫无助益。既然如此，读者最好是把它们统统抛弃，然后设想：绝对而言，凡不能凭借对单一事物的单纯直观而获得的认识，都是通过两个或多个项互相比较而获得的。当然，人类理性的奋勉努力几乎全在于为进行这一比较作准备，因为只要这种比较是公开的、完全单纯的，就不需要人工技巧的任何协助，只需借助于天然光芒，就可以直观这一光芒所获知的真理。



	　　必须注意，所谓简单而公开的比较只指这样的场合：所求和已知共具某一性质；至于其它一切比较，则不需要任何准备，除非是由于这种共性并不同样存在于所求和已知之中，而是始终以隐蔽的形式存在于某些其它对比关系或比例之中；人的奋勉努力主要不是用于别处，只是用于归结这些比例，使我们得以清清楚楚看出所求和某种已知是相等的。最后还要注意，归结为这种相等关系的只能是可以容纳最大和最小可能的事物，我们把一切这类事物用量这个词来概括，因此，在按照前一条原则从任何问题中把困难各项抽象出来以后，我们就不要考虑其它，而应该仅仅以一般量为考察对象。



	　　不过，为使我们在这样的时刻还想象某个事物，而且不是运用纯悟性，而是运用幻想中描绘的形象所协助的那种悟性，还要注意的是：一般量，要是不特别与任何一种形象相关联，就谈不上什么一般量。由此可见，如果把我们所理解堪称一般量的事物，转化为可以在我们想象中最容易最清晰加以描绘的那种量，我们将获益匪浅。那就是物体的真正广延，它是存在为形象的，除形象外抽象掉了其它一切。从原则十二中引申出来的结论正是如此，既然在那一原则中我们设想，幻想本身连同其中存在的意念，无非是真正有广延的、存在为形象的真实物体。这一点也是不言而喻的，既然以任何其它主体都不能使人更清楚地看出各种比例之间的一切区别，那么，虽然可以说一事物比另一事物白或不白，这个声音比那个声音尖或不尖，等等，我们却无法确定两者究竟是相差一倍、两倍……除非与存在为形象的物体之广延有某种相似之处，因此，完全确定的问题几乎不包含任何其它困难，只有一个困难，就是如何把比例发展为相等关系；凡是恰恰存在这种困难的事物，都可以而且应该容易地同任何其它主体相区别，然后把它转移为广延和形象。为此，直至原则二十五之前，我们将仅仅论述广延和形象，而略去其它一切考虑。



	　　我们愿意希望有哪位读者喜欢研究算术和几何，虽然我宁愿他还没有涉猎过此道，不要像一般人那样所谓已经精通，因为，运用我在这里将叙述的各条原则，就完全足以学会这两门学科，比学习任何其它问题要容易得多。这种运用用处极大，可以使我们达到高度的智慧。因此，我可以放心大胆地指出：前人从未借助于数学问题(的研究)而发现我们的方法的这一部分，然而，我要说，现在的人学习数学几乎正是应该为了发扬这部分方法。对这两门学科，我要假定的不是别的，也许只不过是某些不言而喻的、大家有目共睹的(因素)；然而，一般人对于这些因素的认识，即使没有被任何错误公然败坏，却由于若干不太正确的、构想不妥当的原则而模糊含混，下面我们尽力逐步予以纠正。我们所说的广延，指的是具有长、宽、深的一切，不问它是实在物体，还只是一个空间，也似乎无需作更多的解释，既然我们的想象所能觉察的最容易莫过于此。然而，正因为饱学之士往往剖微析缕，以至自发的(理性)光芒消散，甚至在农民也绝不是不懂的事物中也发现了晦暗模糊之处。我们必须提醒他们，这里所说的广延，并不是指任何有别于、孤立于其主体的什么东西。一般说来，我们并不知道有任何这类哲学存在物不属于想象所及的范围。因为，即使曾经有人相信，例如，自然界中具有广延性的一切都可归结为乌有。他也不可能排斥广延本身是确实存在的，尽管这样，他还是不会使用具有形体的意念来构想广延的，而只会使用会作出错误判断的悟性，这是他自己也会承认的。如果他仔细思考他那时将竭力在幻想中构造的那种广延形象本身，事实上，他将注意到，他对它的知觉并不脱离任何主体，他对它的想象却不同于他的判断。因此，无论悟性对于事物真理如何设想，这些抽象物在幻想中的形成绝不会脱离它们的主体。



	　　但是，今后我们的论述将无一不依靠想象的协助，既然如此，值得我们慎重区别应该通过怎样的意念来向悟性提出这样或那样的词义。因此，我们提请考虑以下三种说法：广延占据空间，物体有广延，广延不是物体。



	　　第一种说法表明：人们以为广延就是有广延性之物，因为，如果我说广延占据空间，这同我说有广延性者占据空间，心目中的想法是完全一样的。然而，如要避免模棱两可，使用有广延性的说法并不较好，因为它没有足够明确地表示出我们心目中的想法，即，某一主体由于有广延性而占据某一空间；会有人把有广延者即是占据某一空间的主体，仅仅理解为我说的是有生命者占据某一空间。这个理由就说明了为什么我们说：下面论述的是广延，而不是有广延性者，虽然我们认为对广延的想法应该同有广延性者一样。



	　　现在来谈这句话：物体有广延。这里我们的意思是，广延意味着物体之外的东西；尽管如此，在我们的幻想中我们并不形成两个彼此有别的意念：一个是物体意念，另一个是广延意念，只是形成一个单一意念；有广延性的物体；如果我说物体有广延，更确切些说，有广延性者有广延，从事物方面而言，说的并不是任何其它。仅仅存在于另一物中、脱离主体就绝对不可设想的这类存在物的特点正是这样。而那些真正有别于它们的主体的存在物则是另一种情况，例如我说彼埃尔有财富，彼埃尔意念是与财富意念截然不同的；同样，如果我说保罗富有，我所想象的与如果我说富人富有完全是两码事。有些人不区别这一不同，错误地以为广延中包含着某种有别于有广延性的东西，犹如保罗的财富不等于保罗。



	　　最后，如果我们说广延不是物体，这时，广延一词被赋予的含义是与以前完全不同的。这种含义下的广延一词，在幻想中并没有任何特殊意念与它对应。但是，这一说法完全是由纯悟性提出来的，而纯悟性的唯一功能只是把这类抽象物(从主体)分离出来。这样，好些人就可能犯错误了，因为他们不懂得要是这样看待广延，想象是无法理解它的，于是，他们就以实在的意念来设想它；既然这种意念必然掩盖着物体概念，如果他们说这样设想的广延不是物体，他们就不慎自相矛盾了，即，同一事物既是、又不是物体。非常重要的是区别这样的一些说法：例如，广延或形象不是物体，数不是被数之物，面积是物体的终极，线是面积的终极，点是线的终极，单位不是数量，等等。在这些说法中，广延、形象、数、面积、线、点、单位等等，含义十分狭窄，以至于这些名词排斥了它们其实无从摆脱的某种东西。所有这些命题以及其它一些类似命题都应该完全同想象无关，虽然它们是真实的。因此，下面我们将不予论述。



	　　还必须认真注意，在一切其它命题中，这些名词虽然保持着同样的含义，虽然我们同样说它们是从其主体抽象出来的，它们却并不排斥或否定任何并无真正区别使之脱离主体的东西。在这样的命题中，我们可以而且应该运用想象的协助，因为，这时即使悟性仅仅集中注意于词义所示，想象却必须构造出事物的实在意念，同一悟性才能够转向用语所没有表达的其它条件，——如果习俗要求如此，如果悟性不轻率地判断用语中已经排除了这些条件。比方说，关于数，有这样一个问题：我们想象某一主体可以用若干单位来度量，这时悟性尽可以仅仅思考该主体的多数，但我们仍应当心，不要使悟性随后得出结论，以为已从我们的概念中排除了被数之物——就像这种人一样，他们赋予数以种种惊人神秘、纯粹愚蠢的妙处。这种种美妙，如果他们不设想数独立于被数物，他们自己肯定也不会相信的。同样，在研究形象时，我们要这样想：研究的是有广延的主体，对它的设想根据的只是它存在为形象；如是物体，我们就这样想：研究的是同一主体，但作为长、宽、深来研究；如是面积，设想同一主体，但作为长和宽而略去深，但也不否认主体可能有深度；如是线，只作为长；最后，如是点，设想同样，但略去一切，只除了它是一个存在物。



	　　尽管我在这里详尽作出这种种演绎，世人的思想却一向成见很深，所以我还是担心，会有极少数人对于这一部分(方法)自信极有把握，不会有犯错误的危险。他们会觉得在这样一大篇论文中我的见解解释得太简略，因为，即使算术和几何这两种技艺，虽然是一切技艺中最可靠的，在这里还是会使人上当受骗的。有哪个计算家不认为，不仅仅需要运用悟性把他的数字从任何主体抽象出来，还需要运用想象把数与主体实际上区别开来呢?有哪个几何学家不是由于自相矛盾的原则，把原本明确的研究对象搞得混乱。例如，他一方面认为线是没有宽度的，面是没有深度的，另一方面却用线来组合面，以为线的移动就产生面，却没有注意到线就是一个实在物体，而没有宽度的线只是物体的一种方式，等等。但是，为了避免尽述这些错误而徒事耽搁，为求简略起见，我们应该陈述的是，我们认为应该如何设想我们研究的对象，才可以关于该对象，尽可能简单明了地证明与算术和几何相关的全部真理。



	　　因此，我们在此考察任一有广延的对象时，丝毫也不考虑它的除广延本身以外的其它，同时通过奋勉努力避免使用数量一词，因为某些哲学家过于细致，把数量也同广延区别开来。然而，我们认为一切问题都可以归结到这样的程度：只要求认识某种广延，不必涉及其他；这样，就可以把这一广延同某个已知广延相比较。因为，事实上，我们在这里并不指望认识任何新的存在物，我们只是想把无论多么错综复杂的命题都归结到这种程度，找出同某个已知相等的未知；肯定无疑，比例与比例之间的差异，即使存在于其它主体，也可以在两个或多个广延之间发现；因此，为达到我们的目的，只需在广延本身中考虑有助于陈述比例差异的一切，而比例差异仅仅有三，即维、单位和形象。



	　　所谓维，指的不是别的，而是我们认为某一主体之所以可度量的方式和原因，因此，不仅长、宽、深是物体的维，主体赖以有重量的重力也是维，速度是运动的维，诸如此类以至无穷。因为，或真实分割，或仅仅在心灵里分割为若干等份，这种分割本身就是我们对事物进行计数所根据的维。造成数的这一方式，就被相应地称作维品，虽然这一用语的含义还有某些分歧。假如我们依照各部分对比整体的秩序来考虑各部分，那就可以说我们是在计数；相反，假如依照整体之分布于各部分来考虑整体，则是在度量整体。例如，我们以年、日、时、刻来度量世纪；但是，假如我们对刻、时、日、年进行计数，我们最终将达到世纪。



	　　由此可见，同一主体可以有无穷无尽的各种不同的维，它们对被度量物并不增添什么；然而，各种不同的维，即使在主体本身中有真实依据，我们对它们的领悟，仍然相同于我们经心灵选择、通过思维把它们构造而成。因为，物体的重力，或运动的速度，或一世纪划分为年和日，都是某种真实物，而日划分为时和刻则不是。尽管如此，这一切，假如像我们在这里必须做的和在数学各分科中必须做的那样，仅仅依据它们的维予以考虑，它们的表现则是一样的；研究它们的根据是否真实，这事实上更多的是物理学家的事情。



	　　我这段议论对于几何学有重大启发作用，因此差不多所有的人都错误地以为几何学中有三种量：线、面、体。因为上面已经说过，线和面作为概念并不是真正独立于物体的，也不是两者互不相涉的，因为如果把它们单纯看作悟性所抽象之物，它们并不是种类不同的实质。顺带必须指出，物体的三维：长、宽、深，互相之区别只在于名词，因为，在任何前提下，没有什么禁止我们选择任意广延为长度，选择另一广延为宽度，等等。尽管这三者在单纯被视为广延的任何广延物中有真实依据，我们在此也并不比无数其它事物予以更多的考虑，无论它们是由悟性构造而成的，还是在事物中有其它依据：例如对于三角形，我们要完善地加以度量的话，就必须知道该事物的三项，即或者三边，或者两边加一角，或两角和面积，等等；在任意四边形中，必须知道五项，四面体中，必须知道六项，等等；即一切可称为维之物。但是，为了在这里选择对于我们的想象最有助益的事物，我们注意所及绝不会超过一两个，把这一两个同时在我们的幻想中加以描绘，即使我们知道这个命题中存在着任意数量的其它事物，因为，我们的这一技艺(的一个效果)，是尽可能多地区分事物，从而使我们同时考察的事物数量极少，而是逐一统统加以考察。单位，就是前面所说一切互相比较之物应该同样具有的那种共性。除非所涉及的问题中有已经确定了的单位，否则我们可以把已知量中的任一量，或者其它量，当作单位，用它来作为一切其它量的共同尺度；该单位中的维数与我们必须比较的首尾两项中的维数相等，而我们对该单位的设想，或者是单纯作为从其它任何抽象出来的某种广延物，那么它将与几何学家用点的移动来构成线的那种点一样，或者是作为某一线，或者作为一个正方形。



	　　于形象，前面已经说过，仅仅是凭借它们才得以构成一切事物的意念，在此只需提醒一下，在不可胜数的各种形象之中，我们将只运用两种，能够最容易表现对比之间或比例之间一切差异的两种。只有两种事物是可以互相比较的，即多少和大小，因而我们也有两类形象用以呈现多少和大小于我们的概念。简言之，用来指示一个三角数的点&there4;，或说明某人出身的世系，等等，就是表示多少的形象；而连续的未分割的形象，例如△和，就是表示大小的。



	　　现在，为使我们得以陈述在这一切形象中我们在此将利用哪些，人们必须知道，可以在同一类两事物之间存在的一切对比关系，必定涉及两个类别，即秩序和度量。此外，还必须知道，如要通过思维建立一种秩序，需要的奋勉努力不会是极小的，从我们的方法中自始至终这一点均可清楚地看出，因为我们的方法所教导的大抵只是这个(道理)。相反，找到了这个秩序之后，要认识它就不困难了。我们遵循原则七就可以很容易地逐一通观心灵有秩序地安排的各个部分，因为在这类对比关系中各事物自己互相关联，无需像度量中那样以一个第三项为中介，因此我们在此将仅仅阐述度量。例如，我认识得出a和b之间有何秩序，是并不需要考虑其它的，只要考虑首尾两项就行了。但是，我认识不到2和3之间量的比例，如果不考虑第三项，即单位，它是两者的共同尺度。



	　　也应该知道，以一个借用单位为中介的连续量(大小)，有时可以统统地——永远可以至少部分地——归结为数(多少)；而单位的多少也可以随之安排成这样的秩序，使得认识度量方面的困难，归根到底，仅仅取决于对秩序本身的观察。我们这一技艺的最大优点正在于促成这一进展。



	　　最后，还应该知道，连续量的各维之中，构想起来最清晰的莫过于长和宽；在同一形象中要是想比较两维，那就不要一下子注意多个维，因为我们的技艺要求的是：如果我们必须比较二以上的多维，我们就依次通观，一下子只注意两个维。



	　　上所述，不难得出结论：从几何学家所研究的形象——如果问题涉及它们中抽象出命题来，这应该不亚于从任何其它题材中抽象出命题来；为此需要运用的无非是直线所构成的面，直线图形和长方图形，因为如前所述，通过它们我们可以想象任一真正广延的主体，并不亚于通过面去想象；最后，通过这些形象，应该或者表现某种连续量，或者表明多少(即数)。要表明一切比例差异，人类奋勉努力所能发现最简单的莫过于此。


	原则十五



	　　描绘这些形象，把它们对我们的外在感觉显示出来，使我们能较为容易地集中思维，这在大部分时间也是有用的。应该怎样描绘，才能够使这些形象呈现于我们眼底时，其种类更清晰地形成于我们的想象之中呢?这是不言而喻的。首先，我们可以有三种方式描绘单位：用一个，如果我们把它当作有长和宽的广延来对待；或者用一根直线——，如果我们仅仅从长度予以考虑或者用一个点，如果我们只把它当作组成多少者来看待。不过，无论人们怎样描述和设想，我们总是认为，它在任何情况下都是一个有广延的、能够有无数维的主体。任一命题的各项也是这样。假如必须一下子注意各项的两个不同量，我们就用一个长方形来表现。长方形两边即为所设两量，如下所示。假如该两量是用单位所不可度量的，或者用，或者用；假如它们是可度量的，如果不涉及多个单位，答案也就尽在这里了。如果我们只注意各项的一个量，我们将用两种形式描绘直线；或者用一个，它的一边即为所设该量，另一边为单位，即这样的形式，每逢必须把同一

	线与某一面比较时都是这样；或者只用长度，像这样——，假如只把它当作不可度量的长度来看待，或者像这样……假如是多个(单位)。


	原则十六



	　　至于心灵观察时无需加以注意的事物，即使为作结论所需，与其使用完整形象，不如使用十分简略的符号来标志，因为，这样的话，就不会由于记忆不好而失误；另一方面，当思维致力于演绎出其它事物时，也不至于分散注意去记住这些。此外，我们已经说过，我们用幻想可能描述的维是无数的，因此，无论是用眼睛，还是用心灵，都不应该一次观察两个以上的不同维，我们必须记住一切其它维，使得每逢由于使用而有需要时就可以容易地予以呈现；自然创造记忆，似乎正是为了这个目的。但是，既然记忆时常会出差错，为了不至于当我们致力于其它思维的时候，被迫分散一些注意力去保持记忆新鲜，人工技艺极为恰当地发现了使用书写符号；书写符号给我们的帮助是有保证的，所以我们不必把额外负担交付给记忆，只需把幻想自由地完整地委之于呈现的意念，同时在纸上把一切必须记住的东西描述下来；这就必须使用十分简略的符号，这样，在按照原则九清清楚楚地考察了每一事物之后，才可以遵循原则十一以一次迅速的思维运动统统予以通观，一次尽可能多地察看之。



	　　凡为解决一个困难而必须看作一的，我们都用慎重制定的一个单一符号来表示。但是，为求更方便起见，我们用字母a b c等表示已知量，用a b c等等表示未知量。在它们前面往往标上数字2，3，4等等以示其乘积，还可以加上数字表示应该知道的积分数，例如我写2a３，就是说，字母a 三乘方所示量的两倍。通过这样的奋勉努力，我们不仅仅压缩了许多言词，而且主要的是：我们还把各困难项显示得一清二楚，毫不略去任何有用的东西，其中却绝对没有多余的东西，在思维正应当一下子概括许多事物的时候，徒然耗费心灵的能力。为了更清楚地理解这一切，首先应该注意，计算家的习惯是：或者用若干单位，或者用某个数字表示每一个量，但是，在这种场合，我们是把数字本身抽象化，正如前面我们把几何形象抽象化，或把随便什么别的事物抽象化一样。我们这样做，既是为了避免由于冗长多余的计算而厌烦，也是——主要是为了使涉及困难的性质的主体各部分始终显示得清清楚楚，而不必用不必要的数字去徒增累赘。比方说，直角三角形已知两边为9和12，求其底，计算家会说，底为，即15；至于我们，则不说9和12，而是写上a和b，然后发现底为a2+b2a2和b2这两部分始终显示得清清楚楚，而在数中却是模糊的。



	　　还必须注意，所谓乘方数，指的是连续系列中前后相继的比例，有些人曾经在普通代数学中用若干维来表示，他们称第一次乘方为根，第二次为，第三次为立方，第四次为再立方，等等。我承认，这些名词曾经长期使我上当受骗，因为，我当时觉得，自直线和方形以下，最能清晰地呈现于我的想象的，莫过于立方形和其它诸如此类的图形。固然，在它们的帮助下我也曾在相当程度上解决了一些困难，但是，屡经试验之后，我终于理解到，以这种构想方式，我从没有发现任何东西是我不用这种方法就无法甚至更容易更清楚地认识的；我还理解到，当初就应该完全抛弃这些名词，免得它们扰乱(我们的)概念，因为，同一量，无论称为立方也好，再立方也好，绝对不会以其它形式，必定会依据前一原则以线或面的形式，呈现于想象。因此，尤其应该注意，根、平方、立方等等，无非是一些成连比的量。其前，我们假定始终缀有前面说过的取来的那个单位：对此一单位，第一比数以单一积方直接对比；但是，第二比数，则通过第一比数，从而以二积方对比；第三比数，通过第一和第二，以三积方，如此等等。代数上称为根的那个量，今后我将称为第一比数；称为的，则称之为第二比数，照此类推。



	　　最后，还必须注意，即使我们在这里把困难各项从某些数字抽象出来，以便研究困难的性质，还是经常会碰到这样的情况：对于既定数，可以采取比把它抽象出来的办法更为简单的办法解决其中的困难。所以会有这样的情况，是由于前面已经谈到的那类数字有双重用途，即，同一数字有时表示秩序，有时表示度量。惟其如此，在竭力用一般项表达困难之所在以后，还应该把困难的性质还原为既定数，看看它们是否也许会给我带来更为简单的解决办法。简言之，在看出直角三角形一边为a，另一边为b，其底则为a2+b2之后，应该写上81代替a2，144代替b2，其和为225，它的根，或者说单位和225之间的比例中项为15；由此可以看出，底15对于边9和12是可以通约的，但并不是泛泛而言，由于它是边与边之比为3比4的一个□角△形的底。无论我们区别什么事物，要求的都是明显清晰地认识事物，而不是像计算家那样，满足于得出所求数，即使他们丝毫不注意该数如何取决于既定项，而真知恰恰是仅在于此。



	　　不过，一般还要注意这样一点：无需持续注意的事物，只要我们能够记录在纸上，就绝不要委之于记忆，这就是说，免得不必要地记住一些东西而分散我们的注意力，以至不去集中心智认识眼前的对象。应该制定一个表，把问题的各项，照它们初次提出的样子记录在内，然后载明它们是怎样抽象出来的以及用什么符号代表它们，以便在符号本身中找到解答以后，我们可以不依靠记忆，也同样容易地用之于当前问题所涉及的特殊主体。事实上，绝对没有任何事物不是从一个不那么泛泛的项中抽象出来的。因此，我将这样写：求□角△形abc的底ac，我把困难抽象出来，以便一般地从两边之量求底，然后，我写下a代表ab(ab为9)，写下b代表bc(bc为12)，如此这般。还要注意：我们在本论文第三部分中还要运用这四条原则，将比这里的说明论述得更详尽些，在适当的地方再说吧。


	原则十七



	　　应该直接通观所提困难，撇开有些项已知、有些项未知而不管，用若干次真正通观去察看它们是怎样互相依存的。上述的四条原则已经教导：必须怎样从每一主体把某些充分领悟的确定困难抽象出来，把它们加以归结，使人们以后不必再寻求其它，只需竭力认识某些同其它已知量有这样或那样比例关系的量。现在，在以下五条原则中，我们将陈述：必须怎样归结这些困难，才使得未知量无论在某一命题中有多少，统统可以彼此从属，而且使得第一量对单位之比，也就是第二量对第一量之比，第三量对第二量之比，第四量对第三量之比，这样连比下去，无论这些量有多少个，它们都构成一个总数，相等于某一已知量。这样做的时候，必须使用确定无疑的方法，使我们能够绝对有把握，保证奋勉努力所能归结为最简单项的莫过于此。



	　　不过，至于本原则，必须注意，对于任何要用演绎解决的问题，都存在着无阻拦的直接途径，遵循之即可比其它途径更易于从某些项达到其它项，而一切其它途径都更为艰难而且间接。为了好好领悟这一点，我们应该记住：原则十一陈述了各命题，如果每一个都同最近命题相关联，彼此的联系会是怎样的情况，由此显而易见，最初的命题与最后的命题有怎样的关联，反过来说也是这样，即使我们不能同样容易地从中 间各项演绎出首尾两项。因此，如果我们在直观各命题依据怎样的从不间断的秩序互相依存时，能够推论出最后命题是怎样取决于最初命题的，那么我们就是直接通观了困难之所在；但是，相反，如果我们已经认识最初命题和最后命题互相以怎样的方式密切联系，想从中演绎出联结它们的各中项是什么，那么我们依据的是某种完全间接的相反秩序。然而，因为我们在这里研究的只是隐蔽的问题，即，必须依据某种混乱的秩序，从已知首尾两项去认识某些中间项，所以这里的全部技巧只在于：假定未知事物为已知事物，使我们能够准备一条容易而直接的道路，即使困难是极其错综复杂的。这一点是永远成立的，既然我们从这一部分一开始就已假定：我们承认任一问题中仍然未知者对于已知者有某种依赖关系，以至于仍然未知者为已知所决定；因此，如果当我们发现这种决定关系的时候，我们思考首先呈现的那些事物，只要我们把其中的未知当作已知，从中逐级用若干次真正的通观，演绎出即使已知的其它，仿佛它们是未知者，那么就是实现了本原则的规定。这方面的例子留待以后再说，正如我们以后在原则二十四中将要谈到的某些事物那样，留到那里去说更为方便。


	原则十八



	　　为此，仅仅要求四则演算：加、减、乘、除。后两项在此不会经常提到，这既是为了避免不慎造成混乱，也是因为以后完成可能更容易些。原则繁多是由于博学鸿儒的无知。可以归结为一个单一的一般准则的各项要是被分割为若干特殊项，就不那么一目了然了。因此，我们把用于通观问题的，就是说，从某些量推演出其它量的一切演算，仅仅归纳为四则。为什么这就够了，从各该说明中可以得知。有如下述：如果我们要从各组成部分得知一个惟一量，那就要用加法；如果我要从整个中识别一个部分，以及整体对这一部分的剩余，那就要用减法：以任何其它方式，任一量都不能从以某种方式包含该量的某些其它绝对量中推演出来。但是，如果要从不以任何方式包含某一量的、与该量绝对不同的其它量出发找出该量，那就一定要使该量同它们按照一定比率发生关系：这种对比关系的进行如果必须是直接的，那就得用乘法；如果是间接的，就用除法。



	　　为了清楚地陈述后二者，必须知道，我们已经谈过的单位，在此是一切对比关系的基础和根据，这在成连比的量中占第一次，既定各量被包含在第二次中，所求各量在第三次、第四次等等之中，如果比例是直接的；如果比例是间接的，所求量被包含在第二次和中间各次中，既定量在最后次中。



	　　因为，假定我们说，单位之于a(即已知5)，正如b(即已知7)之于所求ab(即35)，那么，a和b属第二次，其积ab属第三次。同样，假定我们又说，单位之于c(即9)，正如ab(即35)之于所求abc(即315)，那么abc属第四次，它产生于属第二次的ab与c两乘，照此类推。同样，单位之于a(5)，正如a(5)之于a2(25)；从而单位之于a(5)，正如a2(25)之于a3(125)；最后，单位之于a(5)，正如a3(125)之于a4(625)，等等，乘法之进行无非是：同一量被同一量导引，或者任一量被任一完全不同量导引。



	　　但是，现在假定这样说，单位之于a(即已知除数5)，正如所求b(即7)之于ab(即已知被除数35)，那么秩序就被扰乱了，(成了)间接的：因此，所求b之得出，只能够用已知a除也是已知的ab，同样，假定我们说，单位之于a(即所求5)，正如a(即所求5)之于a2(即已知25)；或者，单位之于a(即所求5)，正如a2(即所求25)之于a3(即已知125)，如此等等。我们以除法这个名词包括的一切事物，虽然必须注意这类事物的最后一些所包含的困难大于最初一些，因为其中常有因而掩盖着若干比例关系的所求量。因为，上述各例的含义等于是说：求a2(即25)的平方根，或a3(即125)的立方根，如此等等。而这正是计算家流行的说话习惯。不过，要是用几何术语来说，那就等于是说：求所取量(即称为单位的那个量)和a2所示之量之间的那个比例中项，或求单位和a3之间两个比例中项，照此类推。由此容易得出结论：这两种演算是怎样足以找出按照一定比例关系从某些其它量推演出来的任何量。既然如此，接下去，我们就要陈述必须怎样把这些演算重新交由想象去检验，必须怎样使它们让眼睛看得见，从而使我们最终得以阐述它们的运用或praxis。



	　　但是，假如除法中，除数并非已知，只是用某种比例关系表示的，比方说求平方根或立方根等等，那么必须注意，应该把被除数和一切其它项设想为存在于一系列连比之中的线，其中第一道线为单位，最后为被除数。(至于)如何也求得被除数和单位之间任意数量的比例中项，我们将在适当的时候谈到。现在只要指出以下一点就够了：我们假定在这里还没有解决这类演算，因为这是必须运用间接的深思熟虑的想象才能够做到的。现在论述的只是应该直接通观的若干问题。



	　　涉及其它演算时，这种问题固然很容易用我们已经说过应该如何予以设想的方式加以解决，但是，仍然必须说明应该如何准备各个项，因为，即使当我们开始研究某个困难的时候，可以随意设想各项为线或为矩形，正如原则十四所说，无需归之于其它图形，但是，常有这样的情况：一个矩形，在两直线相乘得出之后，很快就不得不设想为另一直线来进行另一演算；或者，同一矩形，或由某一加法或减法所得一直线，很快就不得不设想为另一矩形，即，用作为除数的已知直线构造而成的另一矩形。



	　　因此，值得在此陈述，任何矩形怎样可以转化为一直线，相反，一直线、甚至一矩形又是怎样转化为一边已知的另一矩形。对于几何学家，这是十分容易的，只要他们注意：每逢我们像这里这样把直线同某一矩形相比时，对所说直线的设想总是矩形，其一边被我们当作单位的长度。这样一来，整个的事情就归结为这样一种命题了：设有一矩形，求构造另一矩形与它相等，一边为已知。虽然学几何的儿童也懂得，我还是要阐述一番，以免显得忽略了什么。


	原则十九



	　　应该运用这种推理方法，寻求在同一数中表现为两种不同方式的量，使我们假定未知项为已知，以便直接通观困难：这样的话，我们就可以在两个相等项之间进行同等数量的比较了。



	　　(原文只有命题，没有阐述。)


	原则二十



	　　方程式一旦找到，就应该把原来略去的演算完成，每逢不需要用除法时，绝对不要用除法。(原文只有命题，没有阐述。)


	原则二十一



	　　这类方程式如有几个，就必须把它们统统归结为单一的另一个方程式，即，各项在必须据以安排成秩序的连比的量系列中占据最小次的那种方程式。


www.xiaoshuotxt。com



三、世界(论光和论人) 世界·论光

t@xt`小$说$天"堂

	【引言世界的形成过程，是自然的过程，在自然的过程中，自然界本身能够依照规律缕析混沌中的无序性，由于混沌微粒彼此冲突形成统一的漩涡运动。在这种漩涡运动中，它们逐渐地分裂为土、空气和火三种"要素"。由于持续旋转，土"要素"抛开了中心，逐渐形成了地球和诸行星；火"要素"停留在中心，逐渐形成了太阳和恒星；空气"要素"则形成充斥世界空间的以太。作者在文中勇敢地宣布："给我广延和运动，我将造出这个世界。"】


	第一章　感觉与产生感觉之事物的区别 



	　　本文提出探讨的主题是光。我首先要引起大家注意的是，我们具有的光的感觉(即通过眼睛媒介在我们的思想中产生的关于光的概念)与物体使我们产生光的感觉的感觉(即太阳或火焰中有的，我们称之为"光"的感觉)是有所区别的。尽管人们都普遍地确信，我们头脑中具有的这种光的概念与产生这种概念的物体是完全相似的，然而我却看不到能给我们以确凿证明的任何理由。相反地，我特意进行了许多观察，使我们有理由对这种想法产生怀疑。



	　　正如大家所熟知的那样，语言与其所指事物之间没有任何相似之处。然而它们使我们想到相应的这些事物，甚至在我们并没有特别留心这些词语的发音或音节时，也经常如此。可能会发生这样的事，我们听到了某种说话声，对其表达的意思也完全明白，可是随后却无法说出是用哪些语言讲的。词语只是人们的约定俗成，除此之外什么也不是。



	　　如果存在足以使我们对与其毫不相似的事物进行思想的语言，那自然界为什么没能设立一些关于光的感觉的符号，哪怕这种符号本身没有实实在在的内容而仅与这种感觉相似？难道自然界不是已经存在着笑容和眼泪，使我们从人们的脸上便能读到喜悦和悲哀？



	　　或许大家会说，不全者耳朵只能使我们听到说话的声音，眼睛只能使我们看到哭笑的表情，而能够追忆这些声音和表情的含义的则是我们的大脑。正是我们的大脑，在耳朵听到和眼睛看到的同时向我们表达出它们的含义。根据同样的思路我可以说，同样是我们的大脑，在眼睛感受到称之为光的行为时，使我们产生光的概念。为避免在讨论这个问题时浪费时间，我举另一个例子。



	　　假设我们只听到了某种说话的声音，而没有注意到是什么意思，我们会认识到在大脑中形成的这种声音的概念像发音物体吗？人张开嘴，转动舌头，呼出气体，我看不出这些行为与那些使我们产生想象的声音的概念有相同之处。大多数哲学家坚持声音只是一种传导给我们耳朵的空气的振动。所以，如果听觉传导给大脑的是客体的真实映像，而不是使我们想象到声音，那么这就会使我们想象到部分空气的运动，空气的运动鼓动我们的耳朵。但并不是所有人都相信哲学家的话，所以我再引用另一个例子。



	　　在所有感觉中，触觉被认为是最真实和确定的，因此，如果我使大家认识到即使触觉使我们想象到的概念也会与产生这种想象的物体毫无相似之处，那么我想当我再说视觉与此相同时，就不会让人感到大惊小怪。人们都知道痒和痛的感觉，物体碰到我们时，大脑便会产生这种感觉。而这种感觉与那些外在的物体并没有什么相似之处。假如用一根羽毛在一个熟睡着孩子的嘴唇上轻轻拂过，他自己会感觉发痒。试想一下，这种痒的感觉与这根羽毛带来的什么东西有相似之处吗？一个在战场上激烈战斗的士兵，可能他受了伤却感觉不到，当他退出战场冷静下来的时候，他感到疼痛并相信自己受伤了。叫来外科医生，将盔甲卸下来进行检查时，却发现原来这个士兵感到疼痛，只是由于扣环和绑带在盔甲下面的挤压。如果士兵的触觉能够感受到是绑带，并在大脑中产生这样的印象，就没有必要去找来外科医生告诉他感觉到的是什么。



	　　现在，我看没有什么理由使我们相信，对物体本身发光而产生的感觉，比羽毛和绑带使人产生的痛痒的感觉更像感觉。到目前为止，我还没有举出一些实例，使大家完全相信，物体本身的光与进入人眼中的光是有区别的。我仅想让大家知道这其间必定有所不同，以防大家接受相反的观点，并使大家能够更好地协助我进一步探讨这一问题。


	第二章　火焰中光和热的构成



	　　我认为世界上能产生光的物体只有两种，即星和火（或火焰）。很明显，与火相比星离人类更遥远，所以我首先试图解释一下我所观察到的火。我们用肉眼就可以看到，用火燃烧木头或其它类似的物体时，火焰不断地触及木头的许多微小粒子，把它们撕裂开，生成火光、空气和烟，剩下的便是灰烬。乐意的话，可以想象一下火焰的形状，产生的热量和木头燃烧变成与之截然不同物质的过程。对我来说，我担心会错误地以为，在木头里面比我们真能看到的有更多的什么东西。因此我倾向于把自己的思想限定在木头各个粒子的运动方面。可以随心所欲地将"火"和"热"加到木头上，使其燃烧。但是如果假定只有木头的某些粒子运动，将这些粒子与其邻近粒子相隔绝，那么，可以想象木头将不会发生什么变化或改变。另一个方面，拿走"火"，拿走"热"，使木头熄灭。如果大家同意我的观点，认为有某种力量，能使木头中那些尚好部分产生剧烈运动，与燃烧所剩的灰烬相分离，那么我认为这种力量独自便能产生木头燃烧时可观察到的相似的变化。



	　　想象一个物体不通过自己的运动而去移动别的物体，好像是不可能的。既然如此，我可以得出如下结论：作用于木头的火焰是由微小的粒子之间独立地以一种极快速和剧烈的方式运动的。运动时，它们不断撞击所碰到物体的各个部分，并能移动那些没有产生太大阻力的部分。可以说说火焰的各部分独立运动，但我们永远也看不到它们作用于所触及物体时的每一个部分，它们总是协同努力而导致一个结果。还可以说说，它们的运动很迅速和激烈，只是由于太小，我们不能用视觉加以区分。因此，如果它们的运动速度太小，不能弥补其形状微小的缺点，那么它们则不会拥有上述力量。



	　　我没有提及各个粒子运动的方向，是因为运动的力和决定向哪个方向运动的力是完全不同的，二者不是相互依存的，可以独立存在（就像我在《光学论》中解释的那样)。实际上，我们可以简单地认为，每一部分都在以一种自由的方式运动。这种方式能根据周围物体的位置，使其阻力降到最低。在同一束火焰中，可能有一部分在上升，其它部分在下降；可能有一部分做直线运动，其它部分做环形运动；也可能向各个方向运动，而所有各部分作为火焰的性质是不变的。当大家看到几乎所有各部分都倾向于向上运动时，不必去寻找别的原因，原因只有一个，这就是在所有其它方向上火焰触及的物体几乎总是给其以较多阻碍。



	　　既然我们已经认识到，火焰的各部分是以这种方式运动，那么为了理解火焰是如何具有消耗掉木头而燃烧的力量，想象其运动也就足够了。随后我建议我们可以提出这样的疑问：用相同的原理是否足以使我们理解，火焰是怎样提供给我们光和热的。如果能够这样理解的话，讨论火焰是否具有其它别的性质就没有必要了。我们将能够说，其它性质只是这种被我们现在称之为"光和热"的运动，其作用的不同效果而已。谈到热，我认为我们可能会有的感觉是，在这一运动剧烈时被认为是一种灼痛感。正如我们曾经说过的那样，在我们思想之外，没有什么与感觉痛痒的概念相似的东西。我们也可以相信，在我们的思想之外，没有什么与热这一概念相类似的东西。当然，这种感觉应在我们体内产生并通过某种东西，这种东西是由手和身体其它部位的许多微小部分的各种运动所建立的。这一观点被许许多多的直接观察所证实，如我们的双手仅仅通过相互摩擦便能发热。谈到光，我们也可以想象火焰中的这种运动足以引起我们对它的感觉，由于这是我这次工作的主要部分，所以在开始讨论这个问题时我将力争在一定程度上先予以解释清楚。


	第三章　固体和液体



	　　我相信世界上永远进行着各种无穷无尽的运动。我们注意到（年、月、日更替)那些最显著的变化，然后我们还能观察到：空气永无停息地被风刮来刮去；大海永无宁日 ；泉水和河流不停地流淌；最宏伟的建筑也会倒塌，最终成为废墟；植物和动物总是在生长或死亡。总之任何地方都没有一成不变的事物。从这里我清楚地知道，火焰内众多粒子永不停息地运动，这一现象并不是惟一的；其它物体也有这种粒子，只是由于粒子太小并且其运动不是这么剧烈，所以我们不能通过感官感觉到。



	　　我不想驻足探寻这些部分运动的原因，只要假定自从世界存在以来，它们就开始运动，对我来说这便足够了。如果是这样的话，我可以据此判断，它们的运动可能从未停止过，甚至除了其自身的原因外从未改变过运动的方式。也就是说，某个物体内自我运动的优势和能量确实可以全部或部分地传输给另一物体，然后不再保持起初的状态；但它也不会在世界上完全消失。在这一点上，我觉得我的理由很充分，只是我还没有机会叙述。此时大家（像大多数的学者那样）可能会想象世界上有一些极快的运动，以难以置信的速度进行，它们是世界上出现的所有其它运动的源泉。


	第四章　虚空、及其如何使我们感觉



	　　不到某物体在其中的存在我们必须更加详细地考察一下空气。虽然空气也是一种物体，但它却不能像其它物体那样被人的感觉所感知。在这一方面，我们应该从幼时所形成的错觉中解脱出来。一开始我们便认为除了那些可以被感觉所感知的物体外，在我们身边并没有什么东西围绕着我们，即使感觉到空气的话（在某种程度上能够感觉到），也不像对大数物体所感觉的那样，具有实体感或固体感。在这一问题上，首先我很高兴大家已经注意到，所有物体，不管是固体还是液体，都是由相同的物体构成的。这一物质的每个组成部分都被其它部分所包围和碰撞而成为具有一定硬度和体积的物体。想象一下各个部分不可能去不断地形成一个更为坚硬和体积更小的物体。根据我的看法，如果到处都可以有真空存在，那么这个"真空"肯定是一种坚硬的固体而不是液体。显而易见，固体的各个组成部分比液体更容易相互挤压排列在一起，因为液体能不断流动，而固体是静止的。例如，将粉末装入坛内，摇晃和拍打坛子，以便匀出空来装入更多粉末。如果是将液体倒入坛中，它则会立刻自动地溶入坛内任何小的空间。实际上，哲学家们常用一些实验证明自然界中没有真空。考查一下这些实验，会轻易地发现所有那些人们以为是空间或认为只有空气的空间，其实都是满满的 、都充盈着相同的物质，这就像我们感觉其它物体存在的空间一样。



	　　通过观察，我们知道自然界中最重的物体能上升，最坚硬的物体能粉碎；更不用说让这些物体的某些部分相互分开而与另外其它物体联成一体。如果自然界发生这些变化的同时，使容易向各个方向扩散的空气能够保持相互靠近，却没有接触或者其间没有相接触的其它物体，那么大家是否乐于告诉我，这种可能性有多大?有人真的会相信仅仅为了充满抽水管，井水便会违背其自然属性而上升？或者如果其中各部分之间存在着最小的真空，那么我们就会真的认为云中 的水就不必降落以充满地上的空间？这里大家可能会提出一个相当重要的问题，即除非液体之间有空隙，或者至少有其它部分运动时腾出的空隙，否则液体的各个组成部分似乎就不能像我所说过的那样无停息地运动。如果没有了解以下情况的话，我将很难回答这一问题。通过各种各样的观察可以知道，世界上的所有运动都是以某种环形方式进行，那就是，一个物体离开其位置，总会进入另一个物体的位置，这样不停地连续进行直到最后一个，而最后一个会在同一瞬间占据第一个物体所腾出的位置。因此，物体运动时的空间并没有比静止时具有什么更多的真空。这里要注意的是，这种运动的发生并不一定非得要求物体各部分协同运动，必须排成一个精确的圆圈或者排成一个真正的环状。即使物体各部分大小相等，也不一定如此，而且大小或形状的不相等，可以很容易地被其速度的抵消。



	　　我们习惯于认为空气只是一种什么也没有的空间，所以当物体在其中运动时，我们总是认识不到这些环形运动，但是看一下鱼是怎样在水池中游动的吧：如果鱼不游到水面，那么即使它们以极快 的速度游动，也根本不会引起水的运动。从此可以清楚地看到，鱼只是推动前面的水，而不是毫无选择地推动全池的水。它们所推动的水能够使它们更好地完成环形运动，并能更好地填补其运动后腾出的空间。这一观察足以证明环形运动，不过我想再引进另一项观察。由于酒桶顶部是封闭的，其桶中的酒便不会从桶底部的缝隙中流出。但如果像通常所认为的那样说这是"害怕真空"所造成的就不那么恰当了。我们很清楚，酒本身没有什么思想，更不会害怕什么；即使我们完全幻想一下，假设酒本身有思想，我却看不出有什么理由使酒害怕这种真空。相反，我们必须说酒不会流出桶是有以下原因的，在任何东西的外面都充满着空气，若想让酒从桶中流出来，除非我们在桶顶开一个口，使空气能够从中进去占据酒的位置，以便于形成环形运动。



	　　总之，我并不非要坚持自然界中根本没有真空。我担心要是我用长篇大论来解释这事，这篇论文就会显得非常拖沓。上述几项观察不足以完全证明这一观点，但它们至少是进一步证实了这一观点。在我们感觉到什么也没有的空间充满着一些物质，这些物质与我们所能感觉到的物体中的物质是相同的，起码前一空间与后一物体所占据的空间饱含着同样多的这种物质。例如我们会想到一艘装满金条或铅块的船并不比空船包含更多的物质。对许多人来说，这看起来好像很奇怪。这些人的判断力仅局限于其手指的范围之内，除了他们所能摸得着的东西外，他们会以为在世界上就没有别的了。但是稍微仔细考虑一下我们如何感觉或如何感觉不到物体，我敢肯定在这一点上，我们会发现没有什么难以置信的。对于我们周围能感觉到的东西，对于那些与此相反、经常存在而极少感觉到的东西，对于那些总在那里、而根本感觉不到的东西，我们到目前为止都已经习以为常了。我们心脏的热量很大，但由于它老是在那里，我们并没有感到；我们的体重都不很轻，可我们并不感到不适；我们甚至感觉不到衣服的重量，因为已经习惯于穿着它们。原因再简单不过了，除非这些物体在我们的感官表现中发生某些变化，否则是感觉不到的，这是确凿无疑的。换句话说，这些变化是以某种方式移动感官组成物质中的微小部分。物体并非总是保持现状，倘若拥有了足够的能量，它们便能产生某些变化。这些物体作用于感官时破坏了某些东西，当它们不再作用时，这种破坏自然地随即被修复。看一下不断触及我们的这些物体，如果它们始终拥有一种能量，使我们的感觉产生变化并移动感官物质 中的某些部分，那么肯定是在我们生命的一开始就已经移动了这些部分，并由此将这些部分与其它部分完全分离。在此情况下，感官中只能留下一部分物质，这些物质能完全抵制那些物体的作用。在这种方式下，这些物体无论如何也不会被我们的感觉所感知。从这里大家可以看到，毫无疑问，在我们周围有许多空间，我们不能通过感觉感知到其中有物体的存在，即使这些空间里包含的物体与我们能够极好地感觉到物体的空间相比，并不是很少。无论如何难以想到，我们呼吸时吸进的一般空气，也有像水或土壤一样的质密性。空气在运动时变成风，被封闭在气球内时看起来很坚硬，尽管它们只是由一些散乱的气体和烟气组成的。哲学家们都认为空气是稀薄的，我们也接受这一公认的观点，这可以通过观察轻易地弄明白。通过热的激发，一滴水的各个组成部分可以分离，产生出比水占有的空间所容纳空气多得多的普通空气。在这里我们可以得出确定的结论，在空气的各个组成部分之间有大量的小间隙，仅仅如此而已。如前所述，这些间隙不可能是空的，因此我断定必然存在一个或很多其它的物体与空气混合在一起，尽可能紧密地填满各部分间的微小间隙。搞明白上述问题后，我还有最后一个问题需要考虑：其它物体是不是也是如此。我希望通过上述讨论，再去理解光的性质将不会太难。


	第五章　元素及其性质



	　　哲学家认为在云层之上，有一种比我们的空气更为纯净的空气，不像我们周围的空气，其组成中不含有地球表面物有的水蒸气，仅由单一的一种元素组成；哲学家们还认为在这层空气之上，仍有一种更为纯净的物体，他们称其为火元素。此外 ，哲学家们认为这两种元素，即空气和火，与水和土相混合构成了下面地球上的所有物体。仅仅按照这一观点，我就可以作出如下假设：在我们呼吸的普通空气的各部分之间充满着更纯的空气和火元素，它们相互交错排列成的这些物体，组成了具有各种硬度的大块。



	　　为了让大家理解我在这个问题上的看法，并使大家不要以为我在强迫大家去相信所有那些哲学家们所说的有关元素的事，我必须用我自己的方式叙述这些元素。随后是关于火、气、土三个元素的简述。笛卡尔仅仅按照大小、形状和运动方向对它们进行了区分。——译者注在解释这些元素时，我没有像哲学家们那样使用所谓的"热、冷、湿、干"等性质。如果大家觉得这很奇怪，那么我将告诉大家，对我来说，这些性质本身似乎就需要解释。的确，除非是我错了，否则，不只这四种性质，就连所有其它种类的性质，甚至包括无机物的构成，都应给予解释，而不是猜测。除了运动方式、大小、形状和各部分的排列之外，对于重要的内容都不应猜测。因此，我将轻而易举地让大家明白，为什么除了以上我所描述的三个元素外，我不承认有其它什么元素。因为在这三个元素与其他哲学家们称为"混合物"或"复合物"的物体之间一定存在着区别。事实上，区别之处在于这些混合物的各构成部分总是具有不相同的性质，这些不同的性质相互对立和对抗，或者至少没有相互依存的趋势。但事实上元素的构成一定是单一的，相互之间各部分一定没有不能完美协调的什么性质，每一个构成部分都能促进相互之间的依存关系。



	　　现在，除了我已经描述过的三个元素外，世界上再也没能找到任何这样的构造。关于构造，我在分析第一个元素时就曾将其它物体能使其停止。此外它们也没有必要保持什么限度的大小、形状或状态。第二个元素(气)的构造主要在于，其各组成部分大小适中，运动缓和。如果世界上还有什么可以增强其运动和减少其大小的原因的话，那么只能是像许多其它物体那样，正好有一个对立物，因此它总是像原来那样保持一个适度的状态而维持平衡。第三个元素（土）的构造在于其各个部分很大或紧密地结合在一起，它们总是具有抵抗其它物体运动的力量。只要大家愿意，可以通过各种各样的运动形状、大小和物质各部分之间不同的排列，检查一下所有混合物的构造。我敢肯定大家会发现 没有什么构造不包含在其自身的性质之中。这些性质使物质产生一种趋势：经受改变，不断变化，减化为一种元素笛卡尔继续阐述为什么我们周围的物体必须是三种元素的"混合体"或其粒子复合体，他把这些物体比作海绵，其"毛孔"充满着第一和第二种元素的粒子，它们不能被感觉所感知。见《原理》第二部分第六条。——译者注……



	　　在这里还有许多其它问题需要解释。我本人也乐于补充一些论据，以使我的观点更加可信，但为了防止长篇大论引起大家的反感，我打算以一个寓言的形式介绍。在这一过程中，我希望能把真的东西翔实地讲清楚，并且能比平铺直叙的叙述更加生动和乐于接受。


	第六章　一个新世界的描述及其



	　　组成物质的性质那么就拿出一会儿时间，让大家的思想徜徉在这个世界之外，去观察另一个世界。那是一个幻想中的全新的世界，我将把它带到大家的面前。哲学家们告诉我们空间是无限的，我们理所当然地应该相信他们，因为正是他们发明了空间，为了避免被这种无限性所阻碍或迷惑，我们可以试着不要在这世界里一直往前走，我们只需进入某一个足够远的时点就够了。在这个时点上，上帝在五六千年前创造的所有生物尚未存在在某个确定的地点停下来，我们可以假设上帝在我们周围重新创造了许多物质，使得我们无论在想象的哪个方向都感觉不到有空虚的地方。



	　　大海是有限的，但是当人们乘船航行在大海中时，极目远望，看到的却好像是无限的，海水比我们看到的要多。同理，尽管我们的想象力似乎是能无限延伸，我们还是假定上帝新创造的物质为有限的，但我们仍可以认为这一物质填充空间时比我们所能想象的要多。为了保证这一假定中不会含有令人不快的事，我们不要让想象走得太远。我们特意将想象限定在某一明确的不太大的空间，比如说不大于地球与太空中那些主要星星间的距离。我们再假定上帝创造的这些物质在向所有方向的远方扩展。我们可以很好地限定思想活动的范围，这比去限定上帝的工作要合情合理些 。



	　　那么既然我们正在毫无顾忌地按照我们的想象制作这种物质，乐意的话，我们可以将这种物质归因于一种性质，在此性质下，不存在绝对的、人们不能完全认识的事物。为达到这一目的，我们可以特别假定这一物质没有像土、火或气，或其它像木头、石头、金属等这样的特殊构造。我们还可以假定这一物质没有或热或冷、或干或湿、或轻或重等性质，也没有什么味道、气味、声音、颜色、光亮或其它自然界所具有的这样的性质。它肯定会被认为是不为人们所熟知的某种东西。



	　　另一方面，我们不认为这种物质是哲学家们所说的"基本物质"。对于那些"基本物质"哲学家们完全舍弃了它的构造和形状，没有留下使我们可以清晰理解它的什么东西。我们更愿意把这种物质想象成为一种真实的、完全的固体，均匀地充满这个巨大空间的全部的长、宽、高向量上，而我们的思想就停留在这个空间的中心。这一物质的各个部分总是占据那一巨大空间的一角，并且安排得是那样精确和适合，以至于既不能装进一个大一点的，也不能挤进一个小一点的；它在某处的存在，排斥别的物体的存在。



	　　我们可以补充一下，假定这种物质可以被分成我们所能想象得到的尽可能多的粒子，这些粒子具有我们所能想象得到的尽可能多的形状，其中每一个粒子都能进行我们所能想象得到的尽可能多的运动，而且我们假定上帝真的将其分成许许多多这样的粒子，一些具有某种相同的形状，一些具有另外的形状，等等，不管我们怎么去想象，有人认为上帝会将这些粒子相互分离，以便能在它们之间产生空隙。事情并非如此。我们宁愿认为上帝在这一物质内部创造的差别完全在于上帝所给予这一物质中粒子运动的多样性。在创造这些粒子的第一瞬间，上帝使一些粒子在一个方向上开始运动，其它粒子在另外的方向上运动；使一些粒子比较快，另外的粒子比较慢（或者如果愿意的话，甚至可以使其根本不运动）。我们假定，除了上述外上帝没再创造别的，没有建立什么秩序或比例，构成这个世界的是那些诗人们才能描述的混乱的、无序的混沌状态。尽管如此，但上帝已经以如此宏大的方式创立了这些运动及其规律，这就已经足够了 。这些自然规律足以使处于混沌状态的所有粒子自我理顺，并以一种良好的方式自我排列整理，以形成那种非常完美的世界的结构。在这个完美的世界里，我们不仅能够看到光，还能看到其它的所有东西，一般的及特殊的在现实世界中存在的东西。在我们使用较大篇幅解释这个世界之前，暂停一会儿去思考一下这个混沌状态，可观察到在这个世界里没有包含什么大家不能完全理解的事物，所以不能对其漠不关心。如：谈到我引进来的那些性质，大家可能已经注意到，我假定它们只是这么一类大家能够想象得到的东西。至于我所构思的组成世界的物质，那是没有什么比之再简单的或更易于理解的无生命的东西，这一物质概念在很大程度上包括在其它所有我们能够想象到的思想当中。所以对这一物质我们肯定能够想象到，除非我们一无所想。



	　　然而，哲学家们是这么地敏锐，他们能在那些对其他人来说看似非常清楚的事物中发现出问题。对所谓的"基础物质"他们认为相当难以想象。这一经验使他们错过了对我正在谈论的物质的认识。因此在这一点上，我必须告诉他们，如果我没有错误的话，他们所面临的关于物质问题的所有难点仅仅在于，他们想通过这一物质的数量及其占有空间的特性来辨别它——即想通过物质占据空间的特性辨别它。当然，在这里我很希望这些哲学家们的思路是对的，因为我不想停下我的工作去故意与他们作对，但是，如果我提出下述假设，他们也不应感 到奇怪。我以为我所描述的物质，其数量与其实质相比没有什么大的不同，就如同数目与其用以计数的事物之间没有什么大的不同一样。如果我想象这种物质的扩张，或者说它占据空间的特性，不是一种偶然，而是在于其实际的构造和本质，那么哲学家们也不应感到奇怪。他们会承认用这种方法想象物质会更容易些。我的目的不是像他们那样去解释现实世界中的物质存在，我只是随心所欲地去制造一个世界。在这个世界上，没有什么即使是最愚笨的人也不能想象的事，只不过这是一个凭我的想象而制造的世界。



	　　倘若我把不易理解的最少的一点东西放进这个新世界，那也可能会掩盖某些使我觉察不到的深藏的矛盾，大家则会由此以为我一定在假设某种不可能发生的事物。反之，由于我在此提议的所有事物都可以被直观地观察出来，很显然，即使在旧世界里没有这种东西，上帝也会在新世界里创造出来，因为毫无疑问，上帝能创造我们所能想象得到的所有事物。


	第七章　新世界的自然规律



	　　我不想再多浪费时间，我要告诉大家，以及上帝赋予自然的那些规律是什么。对于我曾谈过的那种无序的混沌状态，自然界是采用何种方式自我理顺的。首先要注意，这里我没有用"自然"来表示某些女神或其它想象中的力量，我宁愿用这个词表示物质本身。此处我认为它把我赋予它的所有性质综合在一起，这种综合是从上帝以与创造它相同的方式而继续保存它的条件下进行的。从上帝继续保存自然这一个事实中，必定能得出一种结果：自然的各个粒子一定会有许多变化。我认为对于这些变化似乎不能完全归因于上帝的作用，（因为上帝的行为是永恒不变的）。因此，我将这些变化归因于自然，其发生时所遵守的规律，我称为"自然规律"。为了更好地理解，在这里可以回想一下在讨论物质的性质时，我们曾经假定，物质粒子从被创造的那一刻起就具有了各式各样不同的运动，而且在粒子的所有表面上它们都相互连接，在任何两个之间都没有什么空隙。由此我们一定能得出结论：从这些粒子开始运动起，它们就开始相互碰撞，不断改变运动方式，使其运动呈现多样化。因此，如果随后上帝以与创造它们相同的方式来维持它们，那么它不会将其维持在相同状态。也就是说，上帝行动时总是采取同一种方式，结果从本质上看总是产生同一种效果，而好像是由于偶然性，这同一效果内有许多不同的方面。人人皆知，上帝是永恒不变的，他总是以同一种方式行动，对此我们也都乐于接受。但是我没有更多地陷入这些形而上学的观点。我将建立两条或三条主要的规则，我相信，通过这两三条主要规则将足以使大家熟悉所有其它的规则。



	　　第一个规则是：物质的单个粒子。只要它与别的粒子的碰撞没有促使它改变原有状态，它总是继续保持同一状态。也就是说，如果粒子有大小，除了其它粒子将其分割开外，它不会变得更小；如果它是圆的或方的，除了其它粒子迫使它外，它将永远保持那一形状；如果将其带至某个地方，除非其它粒子将其赶出，它将永远不会离开那个地方；如果它一旦开始了运动，除非有其它粒子阻止或延迟它，否则它将始终拥有同样的力量继续运动见《原理》第二部分第三十七条中，关于这一规则的公式。



	　　关于大小、形状、静止和其它无数这样的问题，在我们这个旧世界里，没有人会不相信这同一规则的存在。然而哲学家们把运动排除在这一规则之外，而这恰恰是我最明确地希望包括在其内的。他们所说的运动与我所想象的运动是大不相同的，因为很容易发生这样的情况：在一个观点中是正确的东西，在另一个观点中却是错误的。他们自己也承认，他们那种运动的性质是不易理解的。为了以某种易理解的方式解释和演绎运动，哲学家们所做的都没能比这些术语更为清楚：motus est actus entis in potentia，prout inpotentia est .见亚里士多德《物理学》Ⅲ，Ⅰ 201a 10。笛卡尔在《规则》中的第十二规则也批评了这一定义。对我来说这些词是这样地晦涩难懂，我不能翻译它们，只好用拉丁文把它们留在那里。（事实上，用"运动是就其潜力而言的，有潜力生命的活动"这句话来翻译也不恰当。）相比而言，我这里所讲的运动的性质却是易于理解的。因此，几何学学者们，那些人类中最擅长直观地想象的人们，认为运动是比他们所研究的面和线的性质还要简单和易于理解的。事实上，他们把"线"解释成一个点的运动，把"面"解释成一条线的运动。



	　　哲学家们也提出，有许多物体不改变地方便可进行运动，如他们声称motus ad formam，motus adcalorem ，motus ad quantitatem （关于构造的运动、热的运动、数量的运动）以及其它无数的运动。对我而言，除了比几何学学者们所研究的线更易想象的运动外，即除了使物体从一个地方到另一个地方，其间连续占据所存在的整个空间的运动外，我不知道还有别的什么运动。



	　　此外，哲学家们给予这些最基本的运动比静止更确定和更真实的生命力。他们认为运动只是一种独自运动而不是其它别的什么。然而对我来说，我觉得就像运动是我们所认为的物质在改变位置时的一种性质一样，静止也应是一种物质的性质，只不过是在物质停留在某个地方时我们所看作的性质。



	　　最后，哲学家们所讲的运动具有奇特的性质。所有其它事物只是为了维护自我而奋争，都有一个完美的结果。与之不同的是，他们认为运动没有除静止之外的其它终点或目标；与自然界的所有规律不同，运动是心甘情愿地去实现自我毁灭。与此正相反，我按照相同的一些自然规律所假定的运动，通常具有在物质中所发现的所有性质和各种倾向，包括那些经院哲学家们所称的modos et entia rationis cum fundamento inre(在事物中所发现的思想模式和实体）以及qualitaters reales（它们的"真实的性质",在这一点上我坦白地承认，没有发现运动有比其它事物更多的真实性）。



	　　第二个规则是：我假定当一个物体挤压另一物体时，它不能给另一个物体所运动，除非它在同一时刻失去了与其一样多的运动；一个物体不能夺走另一个物体的运动，除非前者的运动本身获得了同样多的增加见《原理》第二部分第四十条，第三个自然规律。。这一规则与前述规则一样，与我们全部的观察所见非常吻合。在那些观察中，我们看到一个物体开始或停止运动是因为它被其它物体推动或阻止。通过上述规则，我们解决了经院哲学家们的难题。一块被扔出的石头在离开手后为什么还会继续运动？经院哲学家们在力图解释这一问题时遇到了困难。然而反之，我们会问为什么石头不继续永远运动？理由很容易给出。谁能否认是石头运动于其中的空气产生了某些阻力?石头在空气中穿行时我们能听到声音；扇扇子或在空中移动其它轻而大的物体时，能通过手中的份量感觉到空气在阻碍它们的运动，而不是像某些人所说的那样保持它们的运动。但是假定我们不去按照第二个规则解释空气阻力的效果，只是认定：一个物体，它阻止其它物体运动的能力越大，所提供的阻力也就越多（可能就像我们首先要论证的那样）。在这个问题上，我们将遇到一个很棘手的难点，这就是为什么石头的运动，在碰到一个较软的、给予阻力较缓和的物体时，比碰到一个更硬的、给予阻力较强的物体时减弱得更多。同样地，我们也难于解释为什么在后一种情况下，石头一碰到阻碍就会立刻改变路线，而非因此而中断或停止运动。从另一个方面看，如果我们接受这个规则，那么就根本没有什么不易解释的难题了。这个规则告诉我们，某一物体的运动由于与其它物体的碰撞而受到延迟或阻碍，这种阻碍与后者的阻力大小不成比例，而其运动的变化仅与对后者阻力的克服程度和后者按照这一规则而吸收前者放弃的运动力的程度有关。



	　　然而，我们在现实世界上所能看到的大多数运动中，并没有感觉到物体开始或停止运动是由于被其它物体所推动或阻止。但这并没有理由使我们认为这两个规则没有被严格地遵守。很显然，物体时常得到火和气两种元素的作用，这种作用总是在我们感觉不到的情况下也存在着（如上所述），物体仅从普通空气中也可受到这种作用，我们却不能感觉到。同样很显然，有时物体也可以将这些作用传输给周围的空气，甚至整个地球。而当这种作用在后者扩散时，我们也难以感觉到。即使我们在现实世界中所经历的任何事物看起来都与这两个规则中所包含的内容背道而驰，我仍然相信，我所阐述的推理是强有力的。在所描述的这个新世界里，我是不得已才进行假设的，因为要创立一个真理，或者只是希望去随心所欲地选择真理，我们必须发现比上帝的稳定和永恒不变更加坚实和有力的依据。



	　　上帝是永恒不变的，始终以同样的方式行动，总是产生同样的效果，仅从这个事实我们就可以明白无误地得出这两个规则。假定上帝在创造物质的第一瞬间，就广泛地赋予了所有物质一定数量的运动，那么，然后我们必须要么承认它始终使物质维持着同样数量的运动，要么不相信这样。此外，各种各样的物质粒子，其运动是散乱的，它们都具有力量，假定从那第一瞬间起，它们开始保有这些能量，或者相互之间不断地进行转移，那么我们必定会想是上帝促使它们始终不停地这样做。这是上述两个规则所包含的内容。我还要提出第三个规则：物体运动，如果不是像我们上面所说的以某种环形方式，那么则不会有任何运动。虽然物体大部分的运动是沿着一条弯曲的线路进行的，但其上每一个粒子总是独自倾向于沿着直线不停地运动〖zw(〗见《原理》第二部分第三十九条。〖zw(〗。因此这些粒子的行为，比如其必须运动的倾向，与其运动是不相同的。例如，我们使车轮绕着其轴心旋转，尽管其所有部分都在一个圆上运动（由于相互之间连接着，它们别无选择)，它们的趋势仍然是向前沿着直线运动。显而易见，如果其中一部分碰巧与其它部分分离，那么立刻，其运动变得自由了，便会停止旋转，继续沿着直线运动。



	　　同样地，旋转投石环索，一旦将石头从环索中掷出，它不仅会笔直地飞出去，而且由于石头在环中时给环一个压力，飞出后还会引起绳索的收缩。显然，石头始终具有沿着直线运动的倾向，之所以做环形运动是由于受到控制。这一规则与其它两个一样，建立在相同的基础之上：仅仅依赖于上帝通过连续的行动维持每一事物的存在，这种维持不是在某些较早的时候，只是在开始维持的那短暂的一瞬间。事实上，在所有运动中，只有直线运动是最简单的，可以在一瞬间全部捕捉到。为了想象这种运动，这样思考一下就足够了：物体处于一个确定方向上的运动过程中，并且在每一个决定性的瞬间都 是如此。相比之下，为了想象环形运动或其它可能的运动，必须至少考虑两个瞬间或者选两个粒子，并且要考虑两者之间的关系。我并没有说直线运动能在一个瞬间产生，我只是说要求进行直线运动的事物是存在的，在运动过程中的每一个瞬间都可做出这种选择。相反地，并非所有要求进行环形运动的事物都是存在的……鉴于此，哲学家们（尤其是诡辩学派的）在这里就找不到耍耍小聪明的机会。



	　　那么按照这一规则，就运动的存在而言，就运动的直线性而言，只有上帝一个是所有运动的创造者。仅仅由于物质具有多样性的倾向，才使这些运动变成曲线的和不规则的。同样地，神学家们告诉我们，就我们的行为的存在和行为的善良本性而言，上帝都是我们所有行动的主宰。只是由于我们欲望的多样性倾向，才使某些行为变成罪恶的。在这里我还可以进一步建立许多规则，详细地定义每一物体的运动，在何时、如何、在多大程度上可以被改变和通过与其它物体的碰撞而增加或减少。总的来说，这些规则可使我们以一种简明的方式理解自然界中的所有现象。我很乐意告诉大家，除了上面已经阐述的三个规则，除了沿着永恒真理前进所不可避免的规则外，我不想再假定别的。那些永恒真理，数学家们经常据以进行最确切的、最浅显的证明。我所说的真理，是指上帝告诉我们的，他据以在数目、重量和量度方面安排所有事物的真实。这些真理的知识对我们的思想来说是这样地理所当然，我们能清晰地想象它们，并不会怀疑它们的可靠性；也不会怀疑，如果上帝创造了很多个世界，那么在其它世界里，这些真理也是正确的。



	　　因此，那些能够充分检验这些真理和我们那些规则的结果的人，将能够辨认出它们作用的效果。为了应用学术术语进行表达，在这个新世界所能产生的每一个事物中，它们将被优先予以证明演示。为了删除妨碍我们的例外情况，如果愿意的话，再假定上帝在新世界中不再创造什么奇迹，智能、理性的思想等在后来假定存在的东西，都不会以任何方式搅乱自然的一般过程。然而其结果会是，我不一定非要对所讲的事物建立一种精确的证明。当大家在探寻过程中遇到困难时，我只是指指路，以使大家自己发现它们，这就足够了。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



三、世界(论光和论人) 世界·论人

.t|xt.小.说天+堂

	【引言把人体看作是一部自动机器。动物和人的生命在于血液的机械运动，就像水泵压水一样.作者立足于英国医生哈维的发现——血液循环理论，对人体机构作了通俗的类比.把机器的神经同喷泉的水管作比，把肌肉和腱同驱动器的其它发动机相比，把生命精气和推动机器的水相比……】



	　人，就像我们，是由灵魂和肉体组成的。首先，我必须单独地描述肉体，然后再单独地描述灵魂，最后说明这两种性质如何联系统一构成和我们相似的人。



	　我假定肉体仅仅是由上帝有意把它造得和我们完全相似的一尊泥塑像或机器。这样上帝不仅赋予我们肉体各个部分以外在颜色和形状，而且在肉体内部设置好了行走、吃、呼吸所需要的所有部件，并且实际上仿造出所有那些我们从事实出发和唯一依赖于器官位置就能想象到的功能。我们知道，闹钟、风车和其它类似的机器，虽然仅为人类制造，但是能够在许多不同的方向自己转动。然而我将假定该机器出自上帝之手，如此我想你完全有理由认为它所拥有的运动远比我能想象出来的运动种类多得多，呈现的技艺也有可能比我描述出来的精湛得多。



	　　现在，我接着描述骨头、神经、肌肉、静脉、动脉、胃、肝、脾、心、脑以及组成这台机器所必须的其它各种各样的部件，因为我将假定它们完全像我们自己身体上的各个器官元件，具有相同的叫法，并且我假定你能够得到一位资深解剖者给你解说它们——不管怎么样，它们能够被肉眼看得见，如果你还没有足够的关于它们的原始资料的话。至于那些小得用肉眼看不见的部分，我可以通过解说那些依赖于它们的各种运动来轻而易举地，明白无误地告诉你，这样，我只要把它们的运动有条不紊地描述，就能够告诉你，它们代表我们的哪一官能……通向大脑的血液不仅滋养和维持大脑物质，而且（也是首要地）在这里形成一种非常纤细的气，或者相当活跃和纯粹的火焰，被称为"生命的精气"。为此，必须注意从心脏输血到大脑的动脉在分成无数个细小支血管（这些细小支血管在大脑空腔底部形成铺得像织网一样的微小组织）围绕一个位于大脑物质中部附近，正好位于大脑空腔的入口处的小"松果腺"再次收拢。这个区域的动脉有许多小孔，血液中的精华部分通过这些孔流入"松果腺"……这部分血液除非隔离血液的粗糙部分，别无任何准备与选择，心脏的搏动以极快的速度使其滞留下来，以致它不能形成血液，因此被称为"生命的精气"。



	　　生命的精气以同样的比率进入大脑空腔，它们经由这里进入大脑物质的小孔，从这些小孔进入神经，并取决于进入某些神经比其它神经更多的变化数目，生命的精气能够改变长有神经的肌肉的形状，并通过这种方式运动所有肢体。类似地，你或许曾观察过皇宫花园的泉洞或喷泉，在池塘水的压力下，泉水被喷涌而出，当水从它的源头喷出时，依靠泉水流经水管的各种装置，足以带动各种机器，甚至使它们弹奏某些乐器或发出某些声响。



	　　事实上，你们可以把我描述的机器的神经和这些喷涌喷泉的水管作比，他的肌肉和肌腱装有各种各样的器具和弹簧，帮助他们在运动中固定；它的生命精气里装着水驱动它们，心脏是水的发源地，大脑的空腔是贮藏罐。而呼吸和其它类似的活动是该机器的正常活动和属性，取决于精气的流动，就像闹钟或风车的运动由普通的水流源源不断地提供一样。外界物体，通过他们的存在刺激它的感官组织，并由此引起它们按许多不同方式运动，这依赖于它的大脑部分，如何安排，就像游客进入喷泉的泉洞，眼前发生的事物会毫不含糊地引起感官运动一样，因为如果他们不跨步于某一为之准备好的砖块上，他们就不能进去。那就是，例如，如果他们发现一位正在洗浴的戴阿娜（ＤＩＡＮＡ）他们将引起她停止洗澡，躲进芦苇里；如果他们继续向前追踪她，他们将引起尼普顿（ＮＥpＴＵＮＥ罗马神）出现，并拿着他的三叉戟威胁他们；或者他们朝另一个方向走开，这将引起海妖出现，喷吐海水到他们脸上；或者根据喷泉设计者的幻想而出现和其它类似情况。最后，当一个理性的灵魂给予该机器时，它将在大脑里占有主要位置，就像站在储水池（水管流回到这里）的守泉人一样坐落那里，如果他要想产生，或停止，或以某种方式改变它们的运动方式……



	　　下面，为了明白刺激感官的外界物体如何激活这台机器，并且使它的各部分零件即肢体朝无数不同的方向运动，你应该考虑在机器的每个部分如此装备的细小纤维（如我已经告诉你那样，它们来自大脑的最里层区域，组成神经的配对物）充当一些能够通过感觉物体轻而易举被引发感觉的感官组织。在轻微压力下，它们就产生运动，同时冲击——它们正是来自那个地方的大脑。因此在大脑的内部表层对一些毛孔开放，通过这些毛孔，大脑空腔中的生命精气立即取道进入神经和引起机器运动的肌肉，和我们的感觉在相同方式影响时，我们自然而然地快速作出反应十分相似。因此，如果火Ａ蔓延到脚Ｂ，火的微小分子（就你所知，运动得非常迅速)能够随火的延伸到达皮肤表面区，以这种方式，它们牵动你见到的联着它的细小神经纤维ＣＣ、同时也打开了位于该纤维末端对面的毛孔入口ＤＥ——就像你拉一根绳子的一端的同时，引起了悬挂在绳子另一端的铃响一样。



	　　当进入毛孔或小血管ＤＥ的入口按这种方式开放以后，来自空腔下的生命精气就进入这里——部分到达那些使脚移开、远离火的肌肉块；部分到达使眼睛和头都转过来看火的那些肌肉；部分到达使手移动和整个身子转开以保护自己的那些肌肉……我坚持这样的观点，当上帝把一个理性灵魂结合到该机器时（我打算在以后从某种方式解释）它将在大脑里占有统治地位，并发挥它的特性，比如灵魂将根据进入大脑内部表面的毛孔开口被神经打开的方式不同具有不同的感觉。



	　　首先，假定组成神经网的神经末梢被这样一种力量拉断，以致和它们原先连接的身体分离，当然会导致整个机器的结构变得某种程度的不完美。由于这种方式的拉动在大脑的神经引起运动，给灵魂产生痛感提供了诱因（灵魂的留驻位地必须保持不变）。



	　　假定神经被上文提到的那么大的拉力拉挤，但是没有被拉断，也没有从它们联系的身体部分分离，那么它们将在大脑引起一种运动，证明身体的其它部分处于良好状态，将给灵魂有理由感到一种肉体的快感，我们称之为"快乐"。你已明白，它在原因上和痛苦非常相近，但结果却完全相反。



	　　另一面，如果许多这些神经末梢都被均匀地并且在一起被拉动，它们将使灵魂感觉和停止在那里和肢体相接触的物体的外表是光滑的，如果神经末梢被不均匀地拉动，它们将使灵魂感觉该物体的表面是不平的和粗糙的。如果神经末梢仅被轻微打扰，和另外一个神经分离，就像心脏传给身体其它部分的热量常常引起的那样，灵魂将不会比其它普通的身体功能有丝毫更多的感觉。但是如果这种刺激由于一些正常原因增加或减少，那么它的增加将使灵魂有一种热的感觉，如果减少将有一种冷的感觉。最后，根据它们被刺激的其它种种方式，神经将引起灵魂认为所有的其它属性比如潮湿、干燥、沉重和类似之物都属于一般的触觉。但是必须注意，尽管这些神经末梢相当地细小和灵活，但他们仍没有足够的细和灵活把所有发生在自然界的轻微运动传递给大脑。事实上，它们传递的最轻微的运动是那种具有较粗糙的陆上物体，即使在这些物体之中，仍有一些虽然相当粗糙，但能够轻轻地滑过神经末梢以致它们挤压或划过皮肤都没有引起传递到达大脑的行为。以相同的方式，有一些虫子拥有用来麻醉甚至伤害身体部件的能力，根本不能引起我们对之有任何感觉……现在我该着手解释生命的精气如何经由该机器的大脑空腔和毛孔，这些生命的精气是机器所有功能的依靠。



	　　如果你曾好奇地观察过教堂的风琴，知道风琴底座如何把空气灌进某风箱中去，知道空气如何经过那里进入一个又一个管子完全取决于风琴演奏者在琴键上移动手指的不同方式，那么你可以把生命的精气进入大脑空腔的机器心脏和动脉想象为推动空气进入大脑风箱的风琴底座；把刺激某些神经引起在空腔中的生命精气进入一些毛孔的外界物体比作风琴演奏者的手指，按动某些琴键引起空气从风箱进入某些管子。所以，某风琴奏出的乐章并不取决于外部看得见的管子装置，或风琴的形状，或其它部分，它取决于三个因素：来自风琴底座的空气、发音的管子和管子中空气的分布。以同一思路 ，我认为，这里我们关注的机器功能根本不取决于解剖专家按成分区别出来的、看得见的脑的外部形状，或者大脑空腔的形状，而是完全取决于下面三个因素：来自心脏的生命精气，它们流经大脑的毛孔数和在这些毛孔中精气分布的方式，所以我神圣的任务就是有条不紊地描述这三个因素的最重要特征……



	　　大脑物质柔韧有余，如果没有生命精气进入它的空腔，可能会非常狭窄，甚至完全封闭（就像死尸的大脑显示的一样）。但是产生这些生命精气的源泉常常极度丰裕以致它们大量进入这些大脑空腔，形成一股力量挤压周围物质，并使之膨胀，这就把所有来到此地的细小神经末梢拉紧了（就像一阵相当的大风能使船帆膨胀，拉紧所有和帆相连接的绳子的情形），在此时我们可能得出结论：机器是相应于生命精气的所有行动来处置问题的，因此，它代表了一个清醒着的人的身体。或者，生命精气至少有足够的力量以这种方式挤压部分周围物质，使它拉紧，然而其余部分仍然保持自由和轻松（就像发生在当风稍微小些以致不能膨胀一部分帆的时候那样）。这时机器代表一个睡着的或一个睡着做各种梦的人的身体……但在我深入详细叙述睡觉和做梦之前，我必须让你考虑在清醒时发生在大脑的最值得注意的事件：即物体的概念在指定不"想象"和"普通感觉"的地方如何形成，这些概念在记忆里如何保存，它们如何引起身体所有部分的运动。



	　　为了清楚地了解刺激感官的物体的概念如何形成，我们不妨观察神经纤维１２、３４、５６和类似的组成视觉神经、从眼球后面１、３、５延伸到大脑的内部表层２、４、６的神经纤维。如果来自物体Ａ的光线正好映射在眼睛后面的点1纤维，它拉动整个神经纤维１、２，扩大毛细血管２的开口。以相同的方式，来自Ｂ点的光线扩大毛细血管４的开口 ，其它毛细血管也以此类推。按照光线映入点１、３、５的不同方式，我们已经描述了对应于Ａ、Ｂ、Ｃ的物体如何在眼睛后面留下痕迹。同样地，依靠神经纤维１２、３４、５６等打开毛细血管２、４、６的不同方式，很明显，一个相应的物体必定能够在大脑内部表层留下痕迹。



	　　接着，假定意欲进入２、４、６和类似毛细血管的生命精气并不同一地来自松果腺表面的所有点，而是仅仅来自某一些点；比如，意欲进入血管２的精气来自表层Ａ点，欲进入管４、６的来自Ｂ、Ｃ 点。依此类推。这样，这些细管的开口同时膨胀，生命精气开始变得比先前更自由，更迅速地离开松果腺的相应地点，就像对应物体Ａ、Ｂ、Ｃ的形状根据毛细血管２、４、６开放的不同方式在大脑表层留下痕迹一样，根据生命精气离开b、c点的方式在松果腺的表层印下了物体的形状。注意，我指的形状不包括以物体边缘和表面位置为代表的东西，而且包括我前面说过的，能够使灵魂有理由认为运动、大小、远近、颜色、声音、味道和类似性质的东西，并且还包括所有能够使灵魂感到愉快、痛苦、饥饿、干渴、快乐、悲伤和类似感情的事物，这样很容易理解，例如毛细血管２可以按不同的方式开放——一种方式是由我说的引起感官有红色或痒的感觉的行为；另一种方式是由我说的引起感官有白色或痛苦感觉的行为。这样，离开a点的生命精气将根据毛细血管的不同而按不同的方式进入这些细管和其它类似的细管。



	　　在这些形状（或图形）中应该转换成概念的并不是那些映入外部感官或大脑内部表面的东西，而仅仅是那些进入松果腺Ｈ表层的生命精气并留下痕迹的东西（Ｈ是想象和普通感觉的驻地）。那就是说，只有后来那些由理性灵魂结合在该机器上，应该变成符号或图形的物体形状，在它想象某物体或由感官感觉它时才将被直接考虑到。我说"用感觉想象领悟"，是因为我想使"概念"一词普通适用于一切当它们离开松果腺Ｈ时生命精气接收到的所有印象。当它们依赖于物体的存在时，它们应归功于"普遍"感觉；但它们也可以由其它原因进行（我以后具体解释），此时就应把它们归功于想象了。



	　　这里我能够加进一些有关这些概念的痕迹如何经过动脉到达心脏，由此扩散到所有血液。母亲的某些动作有时甚至在孩子肢体上也可以留下类似痕迹（这些痕迹是孩子在母亲子宫内形成的）。但我将很高兴更详细地告诉你，关于在记忆处的大脑内部Ｂ如何形成记忆痕迹。



	　　在另一端，假定生命精气离开松果腺后，接受了一些概念的印象，经过毛细血管２、４、６和类似的毛细管进入组成大脑Ｂ部分的细小纤维之间的毛孔或缝隙内；再假定生命精气足够强劲来增大这些缝隙，根据生命精气移动的种种方式和它们流经血管开口的不同，精气以各方式弯曲或整理它们遇到的所有神经。因此，它们也在这些缝隙里对应物体的形状留下痕迹。起先，它们做此事时比在松果腺Ｈ做更不容易，也更不全。但逐渐地，随着它们行动变得强劲有力或者经常重复，它们做得越来越好，那就是为什么这些图形不再轻易消失和为什么它们以这样一种方式保存，以致先前在松果腺的概念能够在长久以后，在不需要对应它们的物体出现时再次形成。这就是记忆的组成。



	　在进行描述理性灵魂之前，我再次希望你对我前面所说的机器和整体稍作思考。首先考虑在此我仅就风琴或类似机械假定你完全相信，这一点和呈现在我们身上和许多缺乏理性的动物身体极为相似，对于那些肉眼能够清楚看见的器官，解剖专家已经全部观察过了；至于那些前面说过的，动脉输送生命精气到头部的方式和大脑内部表层与它的中心物质之间的区别，如果能够简便地作深入观察，解剖专家也将能够看到足够的种种暗示，来减轻关于这些事物的任何怀疑；如果他们愿指出大自然通常在我们肉体全身形成许多阀门，作为进入心脏、胆囊、喉咙和大肠以及所有静脉的主要分布区的入口，那么他们也不能怀疑那些我已设置在神经网上的细小入口或阀门。他们从此进入每一块肌肉。接下来，至于大脑，它和那种由许多细小神经末梢交织在一起的东西相比，并不能想象出什么更为有理的东西来。因此，从事实看，每一种皮肤和肌肉都是由许多纤维和类似的东西组成。在所有植物中也可以观察同样的东西，例如纤维蛋白成分很明显是所有能够通过联合和连接其它物体的微分子来成长和被营养的物体的普通属性。最后，至于我假定的那些不能被任何感觉想象的余下部分，它们都很简单而且普通，数量上也非常少。如果你把它们和在视觉器官结构上非常明显的形形色色的杰作和神奇的艺术品相比，你将更有理由认为我省略了许多属于我的东西，而不会认为我介绍了任何多余的东西，并且你可能将总结出；这有可能发现一些比本文更类似于它实际使用的那个方法，因为你知道，大自然总是用最容易、最简单的方法行事。



	　　在这之后，我愿你考虑我描述该机器的所有功能——例如食物消化、心脏和动脉的跳动、肢体的滋养和成长、呼吸、醒和睡、通过外部感官对光线、声音、嗅觉、味道、热和其它类似性质的接收，这些性质在普通感觉和想象的器官中打下自己的烙印，形成概念之后在记忆里得以保留和封存，先是形成食欲和情感的内部运动，最后表现为所有肢体的外部运动（运动不仅是对呈现在感官面前物体的行动，而且也是对记忆中发现的情感和印象的行动，它如此适当以致于完美模仿出一个真人的行为），我希望你把那些由该机器的每一小部分器官的单纯装置产生的功能认为和闹钟的运动，或者其他类似的由于反作用力和轮子装置产生的自动机一样自然无疑。然后，为了解释这些功能，除了心脏里不断燃烧的心之火（和发生在非生物体内的所有火一样具有相同的性质）激动身体的血液和生命精气以外，没有必要把该机器想象为有什么繁殖能力，或者情感灵魂，或者其它重要的运动和生命。


www。xiaoshuotxt。com



四、方法导论(1)

txt!小!说!天.堂

	【引言又译《谈谈方法》，全名为《谈谈正确引导理性在各门科学上寻找真理的方法》。文章以半自传的形式，深入浅出地介绍了作者新的哲学方法及其形成过程。作者从几何学和代数学的优缺点总结出四条原则：（一）不要把任何事物看成是真的，除非对它已经认识清楚了。（二）要用逐步分析的方法系统地解决问题。（三）思考时，由简到繁。（四）要彻底复查一切，做到确实无遗漏。在四条规则中，作者指出了三种具体的方法：怀疑的方法、分析、演绎和列举推理的方法。尤其主张普遍怀疑，认为一切都可怀疑，只有怀疑者本身不可怀疑，从而得出“我思故我在”这一哲学公式。对于作者，怀疑和怀疑的克服学说是哲学的入门途径，这种学说的锋芒是直接针对当时占统治地位的经院哲学，因此被誉为西方近代哲学的宣言。】


	第一段 



	　　在世界上的一切事物中，惟有健全的理性是为人人所最均等分有的。因为每一个人都认为他已经充分地有了这种天然的禀赋，所以甚至那些在任何别的事上最难感觉满意的人，独在理性方面除了他们所已有的外，通常也更不望再有多求。在这件事上既然不像人人都会犯错误，这便可以证明正确的判断力和分辨真伪的能力，即所称为健全的常识或理性是人类与生俱来的共有之物。这样看来，我们彼此之所以有不同的意见，并不是因为我们当中某些人比其他的人赋有更多的理性，乃是纯粹因为我们把思想引领到不同的路线，以及各人所注意的对象并不相同。仅有一个元气充健的心性是不够的，主要的条件是要能善于运用。最大的心性可能造成最高的优德，也可能造成最大的恶行；那些行走缓慢而遵循正径的人，可以比那些飞奔疾驰而背离正道的人有更真实的进步。



	　　至于我自己，我从来没有幻想到我的心性比其他一般人更完全。相反地，我毋宁常希望我自己跟一些别的人能够同有敏捷的思想，或清晰明了的想象力，或充沛与持久的记忆力。除了这些之外，我再也想不出有任何东西可以帮助完成心性的功能。理性或常识即是造成人之所以为人，和人之所以异于禽兽的唯一事物，我便相信它是全部为人人所同有的。在这一点上，我采纳一般哲学家共同的意见，认为程度多少的差异，仅可以在偶然的意外的事上发生，但是在同一种类之内，一切(个体)的本性或(格式)（form）却无分别之可言。



	　　然而我可以毫无踌躇地说，我特别幸运，早在童年时代便已踏入沉思和爱好金玉良言的途径，由此而理出了一种思想方法。藉着这种思想的方法，我认 为我已经有了一个在我平凡的才能和短促年寿里可以充分地逐步增进知识，以达于最高峰的工具。因为根据我经验的成果，虽然我已经有一样不是徒劳无益的，但是我却在追求真理已经获得的进步上，得到了无上的满足，而且不自禁地怀抱着一种未来的希望，相信在人类一切的事业中，如果有任何一种是真正高贵而重要的，那便是我所选择的事业了。



	　　然而我很可能有错，以至于将一块小小铜片和玻璃误认为黄金和钻石。我深知我们是如何地容易在与我们本身有关的事上发生迷惘之见，同时也深知我们是如何地应当置疑于外人友辈对我们的褒扬之词。但是我将尽力在这个方法论中讲述我所依循的途径，并且描绘我的生平，以便让每个读者各加自己的评论。这样我便可以从众人的意见中获得新的指示，把它拿来加入我所惯于采用的思想方法中。



	　　因此，我的计划并不是要在这里指示一个为要善用理性人人都当遵循的方法，乃是仅愿描述我自己如何督导自己的理性。凡是以教师自居的人们，很自然地要以为自己比受教的人更有熟练的技能；所以他们如果在很微小的事上发生了错误，便应当受人指责。但是这个小册子既然只是一个历史的或故事的叙述，其中除了一些或者值得仿效的范例之外，多半恐怕是不大适宜采用的。所以我希望这个小册子能够有助于一些人，而无害于任何人；也希望凡读它的人，还能同情我的直爽和坦白。自童年时代起，我始终是与书文为伍。为了有人会这样说服我：书文是足以帮助人生旅程上所必需而甚有益的那种清楚而确实的知识，所以我那时如饥似渴地向这方面求教。可是当我完成了全部学习的课程以后，按照常例正式合格而被列入于学者之林的时候，我却全然改变了我的见解。因为我发现自己被卷入了怀疑与错误的漩涡中，深觉在致力追求学问方面惟一的进展，乃是发现了自己每一件事上的无知。然而我当时是在欧洲一个很著名的学校里求学，并且认为，如果世界上真有博学多闻的人，我那学校里必然也有。我在那里学完了一切别人所学的，却对学校所讲授的各种科学都不满意。我在正课之外，又加读凡能到手而又被誉为讨论各种最新奇和珍贵的知识的书籍。那时虽然有些同学已被学校聘请来接替我们几位教师的职位，但是我深知一般人对我的评论：我从未发觉有人认为我是比不上任何其他的同学的。总而言之，我认为我们的时代，在坚强头脑的人看来，是与任何已往的时代一样地昌明和鼎盛。因此，我便毫无拘束地决定以我自己作为评判其他一切人的标准，而且也断定世界上并没有如我从前所会置信的那种十足确实性的科学广泛存在。



	　　但是我那时依然重视着学校里的各项功课，我深知学校所讲授的各种课程，如语言是了解古代著作必要的工具；小说的温婉，可以激发心灵；历史上可资纪念的事迹，不但可以提高思想，如果加以品味，也足以有助于是非的判断；读珍贵的书籍，犹如与先贤相对，甚至是一种仔细而具有条理的对话，使我们获得作者自己思想的精华；雄辩术有其无比的气势和优美；诗词韵文有其荡魂的柔和与愉悦；数学以其多种缜密的发见，不但可以满足一般好学多问的人，也可以促进各种艺术的发展和减轻人生的劳苦；伦理的著作包含许多非常有用而引人入德的教训和勉励；神学指示我们上天堂的路；哲学教我们谈论一事物俨若已把握了真理，并使那些学识较浅的人心生仰慕；法律、医学以及其它科学，给凡是研究它们的人，带来了荣誉和财富。综括地说，一切的学问，甚至于即使充满了迷信和错误的学问，都值得我们去注意研究，以致可以判定它们的真正价值，并且避免受欺骗之害。



	　　但是我那时相信，我已费了足够的时间去学习语言。并读过先贤的著作，以及他们的历史和寓言。因为和古人对话几乎与旅行无异。明了其他各国不同的风习是一件很有益的事情，因为如此我们便可以对自己的国家作较正确的评论，并可避免以为凡与我们风习不同的皆可为笑与不合理的偏见——凡是经验中限于本国的人，常不免有这种偏见发生。从另一方面说，我们若过于花费时间在异国旅行，便成了自己国家的陌生人；并且凡对古代的风尚过于爱好的人，则于现代的习俗往往茫然无知。除此之外，小说的描写使我们幻想许多不可能的事情以为实有，甚至那些最忠实的历史记载，即使它不全作曲解。或每侈饰浮词以增加其阅读兴趣，至少也常常删除了那些最卑微和不动人的事迹。以此，凡是诚受采录的，并不能代表历史的真相；因而那些以历史记载中的例证作为行为规范的人，便更容易堕入那传奇小说中侠士式的狂妄与幻想，而希冀实现出乎自己能力之外的图谋。



	　　我那时对雄辩术有很高的估价，对诗词作品也热爱欲狂。但我认为这两者都出自天才，而不是由学习得来的果实。那些理性力特殊，而又能善于明晰敏巧地表达其思想的人，虽然只会讲地方不列颠方言，而完全不懂演说和修辞规则，却经常是最能说服别人，使别人相信他所提出的真理。那些富有动人的幻想而又善于绮丽和谐地把它表达出来的人，纵使不谙词章韵律，却不失为第一流的诗人。



	　　我那时对数学有特殊的爱好，为了它的推理具有精确和明证的特长。但是我当时还不会确实了解数学的真正用途，而以为它仅在机械技术的发展上有其贡献。我惊奇着：为何人类在如此坚强稳固的数学基础上，没有建造出更高的层楼。另一方面，我常把古代伦理学家的著作，比作专以沙泥为根基的瑰宫琼殿：它们列举美德之名，颂扬为大地上无可伦匹的无上珍品，然而并没有给我们留下一个衡量德性的充足标准；而且其中所称为美德者，往往不过是无情，或骄傲，或失望，甚至杀亲的行为而已。



	　　我那时也敬仰我们的神学，并且和别人一样地希望能上天堂。但是，既然有人万分确凿地这样告诉我，说人类不分智愚，都不容易踏上天堂的路，而导入天国的启示真理，却也不是我们所可了解的；因此，我便未敢以我脆弱的理性来作研究神学的尝试。我认为非有自天而降的特殊济助和超人的资格，研究神学而有成是属万不可能的事。



	　　至于哲学，除了下面的几句话，我不愿多说什么。根据我的观察，虽然若干世纪以来最著名的人都在研究哲学，但是直到今日为止，没有一个哲学上的问题不是仍在争论之中，所以也没有一个不是可以脱于怀疑。因此，我那时并未希望自己有哲学上的成就比别人大。此外，既然每一个问题只能有一个正确的答案，而学者却往往有若干彼此冲突的意见，我便决定把一切只具或然性的论断，看作近乎完全错误。



	　　至于其它的各种科学，既然都是哲学中借得它们的原理，我便断定在那么不稳固的基础上，必不能建造出坚实的屋宇来。所以不论科学所能给予人的名誉或财利，都不足令我决心去研究它，因为，感谢上帝，我那时的环境，并不迫使我拿科学作为商品来增加我的资产。虽然我未必承认自己是一个蔑视虚荣的犬儒学者，但是我却把那些只能由假冒和藉故的手段而获得的荣誉看得十分轻淡。总而言之，我想到我所了解的这些虚伪科学的价值，徒足令我对一炼丹术者的应许、占星卜士的预言、魔术家的哄弄，退避三舍，提防上当，或是对于那些自称内行而实一无所知之人的巧计和矜夸，望而却步，免致受欺。



	　　为了这些缘由，当我的年龄达到了不再直接受教师约束的时候，我便完全放弃了书本的学习，并决志向一切科学告辞，以便专心一志地从事“认识自己”和关于大社会的学问。我利用我青年时期剩余的年月四处旅行，走访宫廷和军旅以及结交各阶层各异兴趣的人，汇集各种各式的经验，在幸运给我安排的各种环境中考验我自己，特别是审思我所经历着的事物，以期获得确实的改进。我觉悟到我可以在每一个人对他的亲自感着兴趣的事物上之推理，发现更多的真理，因为如果他的断论是错误的，他便要自受其罚。然而那些坐在书斋内的博学之士所推论的事物，反倒不能给人以真理，因为这些都是无关实际的空论，对他本人几乎毫无益处，除了离开常识愈远愈能增进他的虚荣之外。如果他要把这些空论与玄想变成比较或许可能，并非使他运用极大的智慧与技巧不可。除此之外，我时常抱着一个极大的愿望便是要知道如何辨别真伪，以便很清楚地判定人生的正途，并且坦然无惧地向此迈进。



	　　诚然当我审察其他民族的风习和好尚，也几乎没有发现一件可称令人心折的定案，并且他们自己亦常有彼此不同的意见，正与一群哲学家们自相矛盾的主张没有什么两样。我从那研究所得的最大益处乃是留心到：虽然有许多我们认为是狂妄可笑的事，却不约而同地在其他伟大的国家里被采纳和嘉许。这就使我学会了如何避免对那些仅由先例和风俗而折服我的，全不信以为真。因此，我逐渐地脱离了许多的错误。这些错误，不但十足可以削减我们本性上的聪慧，也可以大量地剥夺我们听顺理性的本能。但是在我这样好几年研究人类社会的情形和结集若干经验之后，我终于决志拿我自己作为研究的对象，并利用我思想的一切能力，来选择我所应当遵循的途径。从事这种事业，使我收获颇大。然而如果我没有出国旅行，或抛弃书本，就不会有这样的成功。


	第二段



	　　我那时候正在德国。我之所以到德国去，是因为那里已发起了那现在仍在进行着的战争。当我由皇帝加冕大典回到军队里的时候，严冬的临到使我留阻在一个地方。在那里既然没有什么社交活动，也颇私幸没有任何杂虑和激动来搅扰我，我便终日独自匿身于一个设有火炉的房间里，聚精会神地审察我的思想，这时来到我脑海中的第一个思想是： 由许多人执笔而章段不相连贯的著作，终不如由一个人写成的那么完善，例如我们看出凡是由一个工程师设计和建造的房屋，往往都 是比那由几个工程师出主张的来得美观而合用，因为后者常不得不拿旧墙故壁，勉强供作并不出自他们原定计划之用的缘故。



	　　同样，凡起初不过是小村邑，经过相当时间，而现在已变成了大城市的地方，若与纯由一个工程师专家自由设计，而在平原之上建造成功的大城市相比较，则其悬殊霄壤可想而知。当然，如果我均把其中的建筑物作个别的观察，古老城市和建筑物往往可以与现代城市里的建筑物两相比美，甚至超而过之。但是当一个人看到古老城市建筑物的情形：这里一大排房子，那里一小排房子，加上弯曲不直和大小不一的街道，他便会觉得那里的排列完全出于偶然，而不是出于有理性思想的人工设计。



	　　虽然在一切时代中，各城市都有专门的官吏来统管一切私人房屋的建造，以便对于全城的美观有增无减，而结果终仍不能合于理想，由是人们可以知道若只利用别人的旧材料，工作之达于完善是如何地困难了。再者，我常想象到：有一些由半野蛮生活而慢慢演进到文明地步的民族，他们因受了特种罪案和争讼的痛苦经验，而迫于逐步地设立并改进他们的法例。由此之故，这些民族 其制度文化，终远不如从一开始组织社会便可遵守那由智慧的立法家所订立的法制的一些民族，得以达到完善的境地。



	　　这样，我们可知那持有由上帝直接设立之教规的宗教，与一般其它的宗教相比较，必有无可比拟的超越性。论到人事方面，我相信古时斯巴达（sparta）的兴盛，并不是由于它法律的备臻完善，因为它实有许多条例非常古怪，甚至与道德相抵触。但是由于它一切律条制订纯出一人之手，因而同具一个目的，而得总束民心。根据这一切的理由，我就认为书本内所讲论的各种科学——至少那些根据悬想而无事实证明的科学理论——既然是逐渐地由许多不同的个人意见所凑成的，所以如与一个有天禀理性的人，以其自然和无偏见的判断力，由自己实地经验中所得到的简明推论来比较，自不免离真理更遥远了。再者，我们都 是经过了由婴儿到成人的阶段，并且必然在其间某一时期受了本人欲望和家教师长两方面的支配，这两者的指使又常彼此矛盾，且或者都 不见得很健全。于是我进一步决定：要我们的行使判断十分正确或坚实可靠，是几乎不可能的事。除非我们一出世便有成熟的理性，而且始终只遵循这理性而行，那我们的判断当然就要好得多了。



	　　当然，通常我们不大会把一个城市里所有的房屋加以全部拆毁，而根据别一种的新设计另起炉灶，以求达到全市的美观。然而私人拆毁自己的房屋以图重新建造，以及为了避免日久坍塌，或根基动摇的危险，以致不得不把它拆毁，这却是常有的事。根据这个例证我就看出，如果一个私人为求弥缝及修正本国的缺陷，而竟想根本改变它，或全部摧毁它，那自然是颠倒错误的举动。同样，我们也不能这样地彻底改造各种科学，或在学校中讲授科学的次序。但是，至于我个人多年来所持的私下意见，我认为最好的办法，却是立时决定把它们都 扫除净尽，以便可以采纳比它们更正确的新见解，或在经过我理性考验之后，证明旧的还不错就再重新采纳它。这样做，我坚决地相信，在引导自己的生活上，必要比之建立于旧根基，和依赖我自童年时代所一向相信的理论有更大的成功，因为虽然我知道采取这种方法行事有各种的困难，但是这些困难并不是不可补救，而与在轻微地改良社会时所遇到的困难相比较，它们真是渺乎其小了。凡是巨大的形体一旦坍塌，便很难再树立起来，甚至仅仅一次剧烈动摇之后，也难再次被扶直。其倒塌必然造成很大的灾祸。如果国家的法制具有缺陷的话（而它们彼此的矛盾抵触，也足够证明它们都 有缺陷存在），一般的风俗习惯无疑地已使那些缺陷不大引起人民的反感，甚且把这些缺陷完全回避掩饰过了，或在无形中为之纠正若干，比之贤哲明达出而领导改革的还更有效。



	　　简而言之，我们宁愿容忍有缺点的制度，而不愿见其变动至不得不予以革除。这有如回旋于群山之中的通路，经过不断地踏用之后，它们逐渐地变成了光滑宽敞的大道。这种山道虽然弯曲回旋，但是徜徉其间，比之直爬山岭，下入深谷，以求行走直路，要好得多了。



	　　因此我绝不赞成那些不肯安定而老是主张改良社会的人。他们无论在门第上讲，或在机缘上讲，都毋劳其担负管理公众事务的职任，但是他们偏爱东奔西走忙忙碌碌地叫嚣改革。如果我想到在这个小册子内，有任何地方足以把这种错误归于我的话，我将绝对不会让它出版。我不过计划革新我个人的见地，把它建造在纯属我自己固有的根基上。我对所成功的虽多少感觉满意，而写这个小册子给大家披览，但是我并未存心叫人去仿效我的作法。那些从上帝那里得到更多天才禀赋的人，或许怀抱着更崇高的计划，但是为一般的群众着想恐怕就是我现在所作的这一点了。在他们看来都算是太冒险而难以模仿了。论到决心放弃本身从前所持的全部意见和信仰，就是这一个单纯的决志也不是人人所应当做的。大多数的人可分为两种，而这两种人都不适合于这种决定。第一种是那些过于相信自己才能的人，他们都是仓猝地下判断，无耐心作系统的思想。这种人一旦怀疑自己一向所保持的信念，离弃了平坦康庄，便永远不会知道如何行走那直通捷径的羊肠小道，终于迷失方向而彷徨终身。第二种人是具有足够的觉感或虚心，以至于承认在分辨真伪的事上，别人比他自己更能干，所以应多多领教，并以毋宁信服别人的意见为满足，而不愿依凭自己的理性去追寻更正确的实际。至于我自己，假使我从来只跟一个教师学习，或是向不熟悉自从有史以来所流行于一般伟大学者之间的学说是怎样分歧百出的人学习，那现在我无疑地也是属于第二种人。然而，我远在大学读书的时期，就深知任何一种意见，无论它是如何荒诞离奇，只要能够想象得出，没有不是曾经被哲学家所提倡过的。后来在我的四方行役中，我才看出那些与我们保持绝对相反意见的民族，并不因此就是野蛮凶悍的民族；相反地，他们和我们一样或比我们更多善用理性。我同时也注意到：一个人既然有一样的理性，但是如果他生长在法国或德国，便和他生长在中国人或其他野蛮人中所养成的品质和性格大不相同。同时有些时装的样式，在10年前颇受人们欢迎，在10年之内可能再受欢迎，但是往后却被看作放诞可笑。因此我便推想：我们的意见极大多数是以风俗习惯和已 有的成例为依据，而少以准确的知识作根据，而且无论如何，大多数人的同意不一定就能保证那些不易被发现的真理，因为这一类的真理，大多都 是一个人单独的寻获，而很少是许多人的集体发见。同时我既然在大众的意见中，寻找不出任何一种值得选取的，我便迫于无奈而以自己的理性为人生的向导了。



	　　但是我觉得自己好像一个在黑暗中孤独行走的人，所以我决志慎行慢步，这样即使我没有很大的进程，至少就不至于跌跤。甚或有些不受理性的指示而爬进我信念中的学说，我尤不愿随便一裹脑儿摒弃它们，必先要费充足时间来考察我正在进行的工作，并且追寻正确的方法，藉以获得我能力所能达到的知识。当我年纪尚轻的时候，我便在哲学的范围内研究逻辑，在教 学的范围内研究解析几何和代数。这三门学艺或科学，据我看来应该对我的计划有帮助，但是经过详细的研究之后，我便发见逻辑学的三段论法等许多法则教条都只能解释我们所已了解的东西，或像拉勒氏(lully)所发明的机器一样，可以帮助讲解(不下断定)我们所不懂得的事物，而不能用以采究我们所不知道的东西。固然逻辑学含有若干正确和卓越的定律，但是也有许多有害或无需要有的糟粕混糅杂存，以至于在其间分辨真伪，困难不亚于从一块粗朴未经雕刻的大理石中分开一个明晰的塑像来。至于古代的解析几何和今世的代数学，除了双方都 是讨论高度抽象的东西而显然没有实际用途之外，前者只限于玩弄圆形，以至于叫人非使想象力感到极大疲劳，便不能运用其理解；而后者则全部被限制于某些定律和方程式中，结果只形成一种既混乱而又模糊的科学，以至于不但不能栽培心智，反倒有碍于其发展。为了这些原故，我那时才决心寻找一种新的方法，可以包括以上三种科学的长处，而没有它们的缺点。而且，正如繁多的法令常常成为增加犯罪的藉口，因而一国的盛治毋宁系乎律文之简而执法之严。同样，我想也无须逻辑学所由构成的大多繁复规条，而只采取下列四项定律，并以坚决不移的态度，严格地在任何事上从不违犯它们。这样作，我相信即能满足我的需要了。



	　　第一条，在不清楚明白知道某件事为真之前，就绝对不要接受它。换言之，即谨慎地避免卤莽和偏见，并除了那呈现在我的理性之中既极清晰明了，而又毫无怀疑余地的事物之外，不作任何其它的判断。



	　　第二条，要把每一项在审察中的困难，尽问题所许可地划分成若干部分，好达到充分的解决。



	　　第三条，要按次序引导我的思想，由最简单和最容易明了的事物着手，渐渐地和逐步地达到最复杂之事的知识，甚至在那些本质上原无先后次序的事物，也为假定排列层次。



	　　最后，在每一种研究上，枚举事实要那么周全，而且审查要那么普遍，但可确实地知道没有任何遗漏。几何学家为了证明最困难的问题，总是利用一连串简单而容易的推理而达到结论，这事使我联想到：凡属人类知识范围之内的事物，也是同样地彼此跟踪相衔锁的。只要我们不把假当真，又始终在思想中保持由此一真理推断彼一真理的必要次序，那末世界上便不会有高远而不可达到的知识，或不会有隐藏而不能发现的真理了。因此没有经过多大的困难，我便决定了必须由某种事物开始，因为我早已知道应当由最简单和最容易明白的事物下手。想到已往在各科学中寻求真理的人们，唯独数学家才发现了真正证明的方法，即确实而有证据的推理，而他们之所以有这些发现，无疑地是为了他们在研究的时候，采用了由浅入深和由简而繁的定律。但是我之所以采取这种方法，并未企图有其它的利益，只希望养成自己的思想使得接受好真理，唾弃虚假和不健全而已。但是我并没有为了这个原故，就计划研究数学范围内的各项特种科学。根据我的观察，虽然这些特种科学所研究的对象各各不同，但是它们的手续却是一致的，就是都要把本科对象所寓有的种种关系或比例加以研讨揭示，如此而已。所以我就觉得为了达到我的计划，最好是尽可能概括地来研究这些关系。而不论及它任何特殊的事物，除非那些事物是极有助益于明了这些关系，而我亦不要使这些关系受限制于那些事物，好使我以后可以更适宜地把这些普遍关系应用到其它各种相宜的事物上去。再者我观察到，为了明了这些关系，我有时需要把它们一一作个别的研究，有时则只要雇它们，或把它们作一综合而论。所以我认为，为要更有效地把它们作个别的研究，我就应当把它们看作介于直线之间的关系，因为世上再没有比直线关系更简单或更容易想象和明晰感觉到的东西了。从另一方面说，为了把它们蕴蓄在记忆里，或包罗它们的整体，我应当以最简明的格式来表明它们。藉着这种方法，我相信可以获得解析几何学和代数学的精华，而且可以藉着它们两者彼此的长处，来纠正它们彼此的短处。



	　　实际上，我可以毫无拘束地说，我切实遵行这几项定律的结果，使我很轻易地清理了这两种科学所包含的一切问题。我既然由最简单和最普通的事物着手，并以每一种所发现的真理作为帮助发现其它真理的法则，所以我在两三个月的研究之内不但解决了从前认为极其困难的问题，而且对那些我仍旧不知道如何解决的问题，最后也好像看出了可能解决的方法和范围。在这里我并不是夸大其词，因为既然每一件事只有一个真理，所以凡发现了那一个真理，便知道了那一件事的全部真理。例如一个小孩子在学会了算术之后，如果他依照法则计算一个加数，他便不妨大胆地自信，就在这一实例中他已经发现了人类的才智所可能发现的一切。总而言之，那教人遵照事物的正当次序，并列举事物的详细条件的研究方法，正是包括了一切使算术法则成为准确无误的方法。这种方法使我感觉最满意的地方，是因为藉着它可以很有把握地在一切事上运用我的理性，即使不到绝对完全的地步，至少也达到了我的能力所能达到的最大限度。除此以外，我觉得藉着这种方法，我的思想可以渐渐地从那事物得到更清晰和更明了的概念；而且我既然没有把这方法限制到任何特种的事物上去，所以我也希望把它用来解决其它科学中的困难问题，可不亚于用它解决代数学上的问题。然而我并未敢因此就企图立刻考察各项科学中的我所见到的一切困难，因为那不免违反上述方法所规定的次序。但是我认为，既然一切科学的原理都是来自哲学，而在哲学中我从未发现任何准确的理论，所以我便觉得我的第一要务是建立哲学的原理。可是我很知道为哲学创造原理是一件重大无比的事，而且极容易坠入卤莽或成见的危险中去。况且我当时才值23岁，所以我想到应该等我达到比较成熟的年龄，并先用充分的时间从事准备。在准备的事项中，我要一方面从我的心中抛弃一向所接受的一切错误的意见，一面又搜集各种不同的经验，作为我推理的材料，同时在运用我所采择的方法上不断地训练自己，以求达到更能纯熟利用它的目的。


	第三段



	　　最后，在没有开始重建我们现在所居住的房子之前，若仅把这房子拆毁，把重建的材料和建筑员工准备齐全，或是根据事前缜密设计的图样而由我们真的亲自动手，这都还是不够的。我们必须同时准备另外一座房子，以便在重建工作进行的时期可以很舒适地住在里面。这样一来，我便可以在行动上不致傍徨失措。纵使我的理性不许我即作最后判断，并且为要使我生活的前途或可造成最大可能的幸福，我就整理出了一套暂定的道德法典，其中包含了三四个格准。现在我愿意把它们介绍于后，以供大家研究：第一，是要服从我自己国家的法律和风俗习惯，始终保持我从童年时代靠上帝的恩典所学到的那些宗教信仰，并且在其它的事上，都以同胞中明达诸贤所同意而采纳的最中庸而远离极端的意见来督导我的行为。因为，我既然已经开始以我自己的意见为虚空无用，而愿意把它们详加考核，所以我深信在过渡时期，最好是遵从那些明达诸贤的意见。而且虽然在波斯和中国无疑地有些人与我们中间的人是同样地贤达，但是为图方便起见，我就认为我应当以那些与我必定同处在一个社会的人的意见作为我行为的规范。



	　　同时，我觉得要查明这些人的真正意见为何，我毋宁应当考察他们的行为，而不应当只听他们凭口讲说。这是因为在我们腐败的习俗中，不但很少有人愿意全部吐露他们所相信的，而且因为有很多人并不自知他们所相信的是什么。其实那使我们相信一件事物的思维作用，和那使我们知道我们相信某件事物的思维作用是两件不同的事，因此可以有这个而没有那个。再者，在不同的人所采纳的不同意见中，我之所以选择其最中庸的，不但是为了它常最便利于实行，而且可能是最好的（因为一切极端的意见通常都有弊端），也是为了我如一旦坠入错误之中，便可以离正道不太远，这样总比错误地选择某一个极端好得多。我特别把剥夺我们某些自由的一切约束划入极端之列，这并不是说我不赞成用法律来防范那些意志薄弱的人发生动摇变卦，因而许可双方在企图达成一件美好的计划时互立誓言，互订合同，以便彼此忠信守约，甚至为了通商贸易的安全而批准同样性质的誓约，虽然其所要达到的目的是无关于道德。但是我在地球上未曾寻见完全比变化还优越的任何事物；同时，我自己也希望渐渐地改善我的诸多判断，而不让它们停滞退化。



	　　所以我认为，若因为前时曾赞许过一事，就必须以后也赞许它——其实那件事或许已经变了质，或者我自己已经对它不再作同样的估价——那不免是严重地冒犯了我们的良知。我的第二个格准是：在行动上我要尽量坚定不移。倘一旦采取意见之后，虽是最可怀疑的，却要像最可靠的意见一样坚持到底。在这一点上，我仿效旅客的榜样。当旅客们迷途于森林中的时候，他们就不应当徘徊不定，更不应当停留一处而动。他们应当一致地朝着一个方向一直前进，不以任何轻微的理由而改变，即使这个方向的选择，在起初纯乎出自偶然。因为这样做，即使他们未能达到真所希望的目的地，他们在最后至少会达到一个总比呆在森林中心更好的地方。同样，我们生活的行动常常是不许可有所耽延的，所以当我们无法决定什么是真确的意见时，无疑地应当根据最大或然性的意见而行动。甚至当我们不能决定在两种意见中哪一种有可能较大的真确性时，我们也当选取任何其一，而以后在有关实际的行动方面，把它当作完全真正确实的意见，而不再去怀疑它了，因为那使我们决定选取它的理由本身，确是十分真实的缘故。后来，这个原则十足地使我避免了那些意志薄弱动摇不定的人每在良心上所感到的痛悔。他们今日所采纳而认为美好的行动原则，次日就把它放弃而认为不好了。



	　　我的第三个格准是：始终要勉力克服我自己而不是命运，要改变我的欲望而不是世界的秩序；并且一般地说来，要使我惯于相信除了我们自己的思想之外，没有一件事是绝对地归我们支配的。所以当我们对于身外的事尽了最大的努力之后，而毕竟失败了的，单就我们来说，是绝对不可能再成功的了。我认为只有这条原则也尽足以防止我会奢望我所不能得到的事物，而因此给予我安心乐意 。因为既然我们的意志本来很自然地仅在追求我们的理性所认为可以得到的那些东西，那末很显然地，如果我们把一切身外的财物都认为是在我们的权力之外，我们就不会再因为原非由我们的过失而缺乏那些好像我们一生下来就当享有的财物而心抱感伤，就如同我们并不因为中国或墨西哥王国之不属于我们而感伤一样。这样一来，我们必然不会再在病痛中希望健康，或在监牢中希望自由，犹如我们现在不希望保有如钻石一般不可朽坏的身体或生双翼以展翅飞腾高天。但是我承认，为要使我们的思想习惯于这样地观察一切事物，长期的锻练和屡次的默想是必要的。我也相信那些历代哲学家之所以能超越命运的支配力，在痛苦与贫困中自得其乐而使鬼神都羡慕不已，其秘诀端在于此。因为他们既在随时注意到大自然所命定他们能力所及的限度，他们便完全信服除了自己的思想之外，没有一件事是在他们的权力范围之内的。这种信念的本身已经足够阻止他们对其它的事物怀抱任何奢望，他们又对控制自己的思想是那么完全，使他们因此而估量自己比那些纵受大自然及命运之厚遇，而因缺少这种控制自己思想的哲学就永远不能实现他们欲望的人更富足，更有权力，更自由和更快乐。


www。xiaoshuotxt.c o m



四、方法导论(2)

txt=小＿说[＿天.堂

	最后，说到这个道德法典的结论。我那时也想到查证人类在今生所有各种不同的职业，以便选择其中最好的。我无意评论别人的工作，但是至于我自己，我深信最好是继续我一向所致力的事业，那就是一生培养我的理性，并且根据我已制定的方法，尽力追求真理。这种方法自我开始利用以来，便成了我极度满足的泉源，以致使我相信比这更完全和更清白的快乐，在今生是不可能享有的了。而且藉着这个方法，我每日发现我自己以为重要，而一般人通常所不知道的真理，由此而发生的喜乐占据了我的内心，以致使我对于其它各种的事都全不感兴趣。况且上述三格式的惟一目的，只在帮助我继续自我教育的工夫。因为上帝既然赋予我们每人一些理性底光明以作辨别真伪之用，我就认为我应当无时无刻从不以别人的意见为满足，却要先尽我固有的资格来运用我自己的判断力，以考验那些意见。而且我也不能绝无踌躇地径直采用那些意见，而不去想象世上竟还有比它们更准确的好意见存在着，而甘放弃我自去寻求获得的权利。总之，我所循行的道路必须要使我觉得确实获致我能力所得企达的一切知识，以及我所能希望获得的最大量的真正好处，否则我便不可能控制我的欲望，或是感觉满足。既然我们的意志之所以追求或回避某一事物，是完全由我们所了解的把那件事物看作善或恶以为转移，那末只要有正当的判断力就必有正当的行动，而如有最正确的判断力，也必有最完善的行动，就是获得一切美德，以及我们能力所能达到的具有真正价值的一切。要是我们对于获得这些事物有了把握，就很自然地能感到心满意足。



	　　我既为自己制定了这些格准，并把它们同我宗教信仰中那些占据首位的真理并列而予以保留，我便最后决定现在可以很自由地着手抛弃我尚持守着的意见了。但是我希望若与世人交结来往，不再继续那使我发生这些思想的退省生活，就能更顺利地完成这一件工作，所以我在冬季尚未结束之前又开始旅行了。在以后的9年中，我除了到处漫游之外，什么都没有作。我不希望充作世界大舞台上演剧的一名演员，而只希望作个旁观者。我既然决定在每件事上特别考查那些值得怀疑并且产生错误的地方，我便渐渐地把那些向来攒在心中的一切错误都从根铲除了。我这样做，并不是仿效那些只为了怀疑而怀疑，甚至以猜疑一切为自负的怀疑主义者；恰恰相反，我惟一的计划乃是在寻求确切的证据，并且抛开松土和散沙以期达到坚石和胶土。依我看来，在这件事上我已经得到相当的成功。因为我既然并不是藉着脆弱的猜度，而是藉着清晰和明确的推理，以求在我所研究的问题中发现其谬伪不确或不可靠之处，所以我没有遇到一个问题可怀疑至简直丝毫不具真实性而终是多少获致十分正确的结论，纵使这不过是推论而已。正如当我们拆毁一座旧房子的时候，经常保留破砖断木以为重建新屋之用，照样当我摧毁那些我认为根基危恶的意见之时，我曾作过各种的观察并且保留了一些经验，藉以建立更确实的意见。此外我也继续在我所制定的方法上训练自己，因为我除了普遍地根据这方法以督导我的思想之外，我间或也特别保留一些时间，藉以运用这个方法来解决数学或其它各种科学上的某些困难。不过在数学而外的各种科学上，我把那些不甚确实的原则排弃以后，也就使它们中的困难变成数学似的问题。这样，我的生活在表面上跟那些无职一身轻的人没有什么分别。他们倒真清闲写意，只事研究如何分辨快乐与恶事；他们为要享受安逸而不觉厌倦起见，就一味求为很有体面的事。然而实际上我从来没有放弃力行我的计划，并且在真理的知识上所获得的进步恐比之专门从事于钻研书册，或与文人学士交往所能获得的还要大得多。



	　　但是在9年之内我尚未对于一般学者们所争辩的许多问题得到任何结论，也未曾开始寻求比庸俗的哲学更真确的哲学原则。从前许多赋有卓绝天才的人曾经从事这种工作，而据我看那遭遇失败的例子，使我想象到这种工作是极有困难的。我如果不是听见一般人传说我已经完成了这件工作，或许就不敢着手。我不知道这种传说的根据是什么。假若是由于我的谈话而引起的，那末一定是因为我比一般稍微有学问的人更觉毫无拘束地向人承认我自己的无知，或许向人说明了我之所以怀疑别人所认为正确的，而不是因为我曾经向人夸口说我已经自创了任何哲学的系统。但是我的天性既然使我不愿意别人对我的真面目有误会，我就认为必须尽一切所能，使我自己与别人加于我的名誉相配。自从这个愿望迫使我离开朋友的搅扰，而隐退到这个国家来（荷兰，译者注）已经整整8年了。在这里，战争已拖了那么长久，以致驻扎的军队好像只是用以帮助当地的居民很稳定地享受和平的祝福罢了。同时，既然在这里充满了忙于从事商业，和专心照顾自己事情而无意过问别人闲事的群众，我就不但不缺少任何人烟最稠密的都市生活的方便处，却也能够过着一种如在最遥远的沙漠当中孤独与隐退的生活。


	第四段



	　　我不知道是否应当把我在上述那个地方的种种初步默想叙说出来，因为它们过于玄想而特殊，以致或许不容易为每一个所接纳。然而为要使人可以判定我所建立的根基是否足够稳固，我不得不多少提到它们。我很久以前就发觉，上面也已经说过，我们在实际的行动上，有时必须采取我们认为极不可靠的意见，把它当作绝无可以怀疑之处。但是因为我这时渴望全心全意地追求真理，所以认为即应采用与以前恰巧相反的步骤，拒绝凡是我认为有丝毫疑问的一切意见，都视为绝对的谬误，以便查实此后在我的信念中是否只留下全然不可怀疑的事物。由是，我因鉴于我们的五官有时殊不可靠，就愿意假定世界上没有一件东西的真面目是和五官给与我们的印象相同；再者，因为有些人的推理，甚至在几何学最简单的问题上亦不免蹈于错误，并且我也承认自己和别人一样有犯这种错误的可能，所以我就抛弃了向来认为可以表征的一切推论，全把它们当作谬误。最后，既然我们在清醒时所有的思想也可以同样地在睡梦中发生，而在后者的呈现当然是不合事实的，所以我假定凡在清醒时进入我的脑海的一切事象，亦必和我在睡梦中的幻想一样都没有真实的根据 但是紧接着这个，我便发觉虽然我有意把一切都看作虚假，然而持有如此思想的我，绝对非需为某些实物不可。因此我就认定了“我思，故我在”（Ｃｏｇｉｔｏ ergo sum）的这个真理是如何地真确和显而易见，即使怀疑主义者用最激烈的怀疑理由也不能动摇它。所以我最后决定毫不猜疑地采纳它，把它作为我所寻求的哲学上的第一个原理。这事以后，我很谨慎地研究 自己究竟是个什么。我发觉我可以假设我没有身体，甚或不存留在世界或任何地方，然而我决不能因此而遂想象我不存在。恰恰相反，正因我有意怀疑其它事物的存在，就可以知道我的存在是极清楚而必然的了。从另一方面说，如果我一旦停止了思想，虽然我所想象过的一切事物都存在着，我却没有理由相信我自己是存在的了。因此，我便断定我是一个完全以思想为本质的实体，而这种实体之存在不需要任何空间，亦不需要依赖任何物质。所以“我”，就是那使我之所以成为我的心灵，跟身体是完全不相同的，也是比身体更容易认识的，而且虽然身体可不存在，它却将丝毫不变地继续存在。接着我考察到，一般地说，大凡一个命题之真实性的基本条件是什么。因为我既然发见了一件我认为真确的真理，就想到我也应该能发见它之所以真确的根据是什么。我看出了“我思，故我在”这句话，只有在那样条件之下可以保证它的真实性，就是：我十分清楚地看准了为要思考必须要有存在。于是我结论到我不妨拿这一原理作为一个普通的法则，就是：大凡我们所能十分清晰而明确地认识的事物必都是真确的。不过还有一些困难，就是怎样去合理地决定哪一些东西是我们清楚认识的。



	　　在这以后，我回想到我曾经对事物的怀疑情形，以及我的存在因此不是完全无缺（因为我认清了能知比能疑更为完全）；因此，我就开始审查究竟我之所以能够想到比我自己更完全的东西这回事是从什么地方学来的。于是我很清楚地认出，这个概念一定是由某些真正的更完全的本性而来的。可是我想到关于我身外的许多事物，就如对天、地、光、热，以及其它成千成万东西的思想，我并不认为很难知道这些思想的来源。因为我既然看不出它们有任何比我自己更为高超的地方，所以我相信如果这些思想是符合于事实的，那就证明它们是依存于我自己所含有某些完善程度的本性。然而如果它们与事实相反，那就证明它们是由我的虚无中产生的，换言之，它们之所以在我里面，是由于我的本性有某些不完善的地方。但是那个比我本性更完全的某一本性的观念，却是不能如此解释，因为从虚无中获得这个观念，显然是不可能的。况且如果说更完全者来自较不完全者，并且也依赖它，那是与说实有来自虚无一样地违反事实；所以我不能说这种观念是由我自己创造的。这样一来，所惟一的解释就是：这个观念是由于真正比我更完全的某一本性把它置在我脑海中的，而这个更完全的本性甚至在自身之内保有一切我所能想象得到的完全；简而言之，它就是上帝。



	　　除此之外，我当时又想到既然我知道我缺欠若干完全之处，我就不会是宇宙间惟一的存在体，相反地，宇宙间必然还存在着我所依赖为生，以及赐我一切所有的一个更完全的实体。因为如果宇宙间只有我自己，而我更不依赖任何别的存在体，则我现在确实享有的一切完善——不论怎样微小——皆无不来自我自己，那末根据同样的理由，我也应当能够从我自身尽取得那些我感觉着亏欠的所有其它一切的完善，因而成为无限、永生、不变、全知和全能，简而言之，我可拥有凡我认为属于上帝的一切完善。因为根据上面的理论，为要尽我本性的能及的限度以知道上帝的本性，我只须审查我脑海中的某些观念，以决定它们所持的特性是否为一完全的表征。我深信凡是不够十全十美的特性，都不属于上帝，而其他凡完全无缺的，没有一样不在他里面。因此我看清了怀疑、多变、悲哀等事情，在上帝里面是找不着的，因为连我自己都以不受它们的限制为快幸。除此之外，我还有许多关于有形体之物的观念，是由五官得来的。虽然我可以假定我是在做梦，也可以假定我所看见或想象得到的一切都是假的，然而我却不能否认，这些观念至少在我的思想中是实有的。不过我既然很清楚地知道，在我自身之内属智性的和属形体的两个部分完全不相同。并且我发觉凡是由二者或二者以上组合而成的，都表明涉有依赖性，而有依赖性，显然是不够完足的证明。因此我断定，如果上帝是由这两种性能组合而成的，他就不能算作至善的了，而实际上他并不是如此组合而成的。反之，如果世界上存在着任何不十分完善的质体，无论属智性的，或其它任何本性，它们必然是依靠上帝的能力而得存在，甚至于一时一刻没有他便会灭亡的。



	　　我于是依此直前更去探索其它的真理，而当我把几何学家所演习的对象拿来审查的时候，我发觉它是一个连续不断的质体或空间，其长、广、高、深的程度，延长到无边无际，而其本身却可以被分成不同的部分；这些不同的部分能有各种不同的形状和体量，亦可能随便被移动或更换位置（几何学家认为这一切都是他们所研究思索的对象），我便审查了一些他们认为最简明的表征。我首先发觉的是一般人所公认这些表证的准确可靠性，纯乎是建立在同被认为非常明白、清楚的法则之上，而这正是我所曾经设置以为运思之用的。其次，我又发觉在这些表证中，没有一样可以使我把捉到这些对象之具体存在。试举例来说，如果这里有一个三角形，我们很清楚地知道它的三个角加起来必然相等于两个直角，但是这公式并不为我们保证客观世界上真存在着一个三角形。相反地，当我回到对于那至善至美至完全者之观念而加以省察，我发现这个实体的存在是包含在那关于他的观念之中，正与三个直角与两个直角相等之包含在三角形的观念之中，或如一个圆体的表面与该圆体中心间隔有相等距离之包含在圆体的观念之中，是一样显然，或许前者更显然些。因此至善至美的上帝之存在，是至少与几何学上的任何表证一样地确切可靠。



	　　但是有许多人以为要知道上帝的存在，或甚至知道自己的心灵究竟是什么，是一件很困难的事；这是因为他们始终把自己的思想限制于五官所能及的对象上，也习惯于只以想象之法来观察事物，而想象却是一种专为对付物质形体的思想方法。因此，凡是不能想象的东西，在他们看来好像都是不可了解的。这缺点，可以中古时代的经院哲学家为例子。他们认为凡是属于理性范围的东西，没有一样不是先存在于五官之内的。然而，的确，上帝和灵魂的观念却是从来没有在五官中发现。依我看来，若用想象力来理解这些观念，正如用眼睛来闻声或嗅味一样，所稍稍有分别的只是视觉比之嗅觉或听觉较可靠些罢了。然而如果我们的悟性不从中臂助，那末无论想象或是五官，都不能使我们确实知道什么。



	　　最后，对上帝和灵魂的存在如果还有些人不能根据我已说明的理由完全信服，那我惟有请他们考虑一下：那些他们或许认为更确实存在的事物，例如我们有个身体，天空中有许多星宿，以及地球的存在等等——其实存在并不如上帝和灵魂的存在那么确实的。因为虽然我们对这些事物有极度合理的信念，觉得我们如果怀疑它们的存在，就显得太不近人情。然而同时，除非一个人的智力已经损坏了，他就不能否认，从形上学确实性的立场，这所持的理由全不足以为据。试想，当我们在睡梦中的时候，我们不也能想象我们另有一个身体么，也能看见其它的星球和另外一个地球么，而实际上何尝有这么一回事。那么，我们怎能知道在梦境中发生的思想不如在清醒时所有的思想来得真实，况且前者的思想常常是和后者的思想一样地生动而清楚？纵使富有最高天才的人在研究这个问题时，除非假定上帝的存在，我不会相信他们能够贡献任何足以祛除这个疑团的至理。因为第一，我所提出作为辨别真伪的“凡是我们能清晰明确地了解的，必都是真的”的一原则之所以可靠，其理由无非是因为上帝是存在的，也是一极完全的实体，以及因为凡是属于我们所有的，都是由他而来的。所以我们的观念只要是清晰明确的，都是由上帝而来的真表现，因此之故，它们也必然是真实可靠的。诚然我们常常发生含有一些谬误的观念，那一定是由于它们混乱不清，因而来自虚无。换句话说，它们在我们里面之所以如此混乱，是因为我们有所缺之故。如果说谬误或缺陷是来自上帝，或是说真理或完全是来自虚无，两者很显然都是不合事实。如果我们不知道我们心里的一切实在观念都是来自一位至善无极的上帝，那末无论我们的观念是怎样地清楚明了，我们也无法因此而确知它们是否具有真实性的完美。



	　　但是，自从我们因认识上帝与灵魂的真实性而知道我们这个原则的可靠性之后，我们就很容易明白，睡梦中的幻觉丝毫不足使我们置疑于清醒时的思想之真实性。因为如果一个人甚至在睡梦中发生一个十分清楚的观念——就如几何学家在睡梦中发现了新的证明——他那睡觉的事并不足驳倒那观念的真实性。至于睡梦中最常见的错误——即那时的印象好像是来自五官的——那对我们并无损害，因为这错误很正常地促使我们怀疑五官所给我们的观念的非真实性。甚至在清醒时，由五官得来的观念也常常是不可靠的，就如患黄疸病的人看见一切东西都是黄色，又如星球或物体在远距离看来，比它们的本形较小一样。总而言之，无论在清醒时或在睡梦中，除非是根据理性的证明，否则就绝对不应加以信靠。请注意我在这里所说的是我们的“理性”，而不是我们的想象或感官。就如虽然我们很清楚地看见太阳，然而我们不应当就因此而断定太阳的体积是和我们视觉所见的大小一样。况且我们可以十分清楚地想象到一个狮子头生长在一个山羊身上，但是并不必因此断定世界上真地存在着这样的怪物。因为理性并不告诉我们说凡我们所看见的或想象的东西都是实有其物，它不过很明白地告诉我们，说我们所有的观念都含有一些真理罢了。不然的话，那至完善至真诚的上帝就不会把它们放入我们里面去的。而且虽然我们在睡梦中的想象有时会跟我们清醒时的想象一样，甚至还更活泼和清楚；我们的思想却不然，睡梦中的思想总不如清醒时的思想那么清楚或完美至善。既然我们的思想因为我们的不完全而不都是真实的，于是理性又告诉我们说，我们思想中所含有的起初真实性必然不是在睡梦时，而是在清醒时的经验中所见到的。


	第五段



	　　从上述的那些根本原理所推演出的一串真理，我本想在这儿呈示给大家。不过要想如此，应该把学者间聚讼不决的问题先讨论一下。而我是不想同他们发生纠葛的，因此我想，这一串真理不必在这儿叙述出来，我只是在大体上提一提这些真理是什么样子;至于要问把这些真理详细地叙述出来，是否有利于公众，那可让聪明人决定好了。我以前所下的决心，我现在仍然固执不移;我总以为最近在解答上帝同灵魂的存在时，我所应用的原则，就是惟一的原则，更不必再假定其它原则。并且任何东西要是不比几何学者的解证更为明白清晰，我总不把它当做真的来接受。并且我还敢大胆地说，我不止在短时间内找到方法，来应付哲学中所常常研讨的那些重要难关，而且我还发现了，上帝分明地在宇宙中建立了些规律，又在我们心中把这些规律的观念分明地印进去，使我们在充分地反省过它们以后，立刻会看到，世界上所有的事物都很精确地遵守着它们。其次，我还可以说，我所发现的这些规律，既然连贯一起，吻合无间，所以我觉得我所发现的许多真理，好像比我已经学着的和原来希望学到的真理，更觉重要，更觉有用。



	　　我本来已经写就一本论文，把一些主要的发现，在那儿试探地阐述出来，不过因为我有好几层顾虑，却没有把那本册子印行出来，因此我觉得，要是在此处，把那本书的内容，约略地加以说明，使人知道我所得的结果如何，那是再方便不过的。我原来的计划是想在那本书内，把我在动笔以前在物质对象的本质方面自以为所知道的一切都包括进去。不过我的做法，是照着画家的样子的，画家往往觉得在一个平面上，不能把立体的各面，都平均地表现出来，所以他们只选择主要的一面，使光线落在上面，而把其余的各面都置在阴处;人们在观看主要的一面时，能看到其余各面的几分，他们就只画出几分来。



	　　同样，我也因为恐怕在谈话中，不能把心中所想的都包括进去，所以我决意只把关于光的意见加以阐述，(不过在描写的时候，仍是很冗长的)。随后我又乘机论到太阳以及其他的恒星，因为一切的光差不多都是从那儿来的;又论到行星、慧星同地球，因为它们是反射光线的；又特别论到地球上的各种物体，因为各种物体，不是有颜色，便是带透明或是能自己发光的；最后又论到人，因为他是观看这些物体的。并且因为我要把这些复杂的物象投置在阴处，要想在表示我对于它们的判断时，得到较大的自由，而不必定要采取或排斥学者们的意见，所以我决心任大家自行争辩，毫不过问。我只是说:假如上帝在虚拟的空间中要造一些物质来创立一个新世界，而且把这些物质的各部分都搅扰得纷乱起来，结局形成一个混乱纷杂如诗人所想象的混沌状态，从此以后，也不再加丝毫力量，只是把平常的协力(concurrence)，赋给自然，让自然按照他所建立的法则顺势进行，——若照这样下去，这个新世界里边，要发生什么变化?根据这个假设，我首先便描写这种物质，把它形容得清楚无比，明晰异常，而且在我心想，好像除了我刚才对于上帝同灵魂所说的话语而外，再没有比得上这种推论的东西。因为我分明假定，我的判断并没有包含着经院中所辩难的那些形式(form)或属性，它所包含的在大体上都是人心所熟知的，没有一个人会想象自己不知道它。除此而外，我又指点出什么是自然的法则;嗣后我又只根据了上帝的无限完美性，而不根据任何其它原则来进行推理，因而我就解证出那些稍可怀疑的法则来，并且证明出它们是普遍有效的，因此上帝纵然另造一些世界，也不会有一个世界。这些法则不能适用于其中。



	　　此后，根据着这些原则，我又指出，这个混沌世界中物质的大部分，如何必然地要把自己安排布置得非现出天的形相来不可;并且指出，物质的某些部分非组成一个地球、一些行星同慧星不可，另一些部分非组成太阳同其它恒星不可。在此时际，我又离开本题来讨论光，因而费了许多工夫来说明太阳同星球上的光，一定是有什么性质，它如何在天空中经过偌大的空间在一刹那工夫便会穿行到各处，又如何从行星同慧星上反射到地球上。随后对于诸天体同星球的实质、位置、运动以及各种性质，我又说了许多话，而且我想，我所说的话，已足够指示给大家，在我们这个系统中的诸天体同星球里并看不出什么东西，使它们可以同我所叙述的那个系统中的天体同星球有什么不一样。跟着我又特别地提到地球，并且指示给大家，虽然我公然假设，上帝对于组成那个地球的物质并未给以重量，恰恰地，这个也不妨碍地球的各部分向地心集中。我又指出，那个地球既然表面上有了水和空气，诸天和天体的自然趋势，尤其是月球的自然趋势，如何一定要引起潮流的涨落 ，同风水由东往西地流动，一如我们这个地球上，海洋的潮汐，同热带上风向的转移一样。我又指出，那些山岭、海洋泉源同河流如何必然地自然就会形成，矿石如何从矿区中产出，植物如何从田地里生长。并且大概地指出，普通所谓复合的或混杂的物质，如何可以产生出来，在前所述的那些新发明的东西中，除了星体以外，我又知道只有火可以产生出光来。因此我不辞辛苦，把它所有的属性都描述出来——生火的状况同所用的燃料，并且解证为什么有时有热无光，有时有光无热。并且指出，火如何在各种物体上能生出各种颜色和各种其它属性来；它如何能把一些东西化成液体，并且能把一些东西结成固体；它如何能把几乎所有的东西消耗了，把它们变成烟同灰。最后又说明，从这些灰烬内，火又如何藉着自己的密度，造出玻璃来，而且因为从灰烬变玻璃的这个过程，在我看来很奇异，所以我在描写它的时候，特别感着兴趣。



	　　但是我并不会因为这些情况，就来推论说，我们这个世界是照我所描写的那个样子创造的，因为上帝造这个世界时，多半是一下就把它造成了后来这个样子的。不过据神学家公认的意见看来，都以为上帝现在维持世界的动作，也如他原始创造世界时的动作一样，因此上帝在起初纵然只给世界以一种混沌的状态。不过他只要建立着一些自然法则，并且给自然以一种协和的动作，使它照着向来的路径进行。我们仍可相信，只要照着这种途径，一切纯物质的东西都可以渐渐地变成现在我们所见的那个样子，而且这种信仰，也并无损于创造的神秘性。我们如果想象:它们是慢慢地照着这样生成的，倒比想象它们一下就生成完备齐整的样子，还更容易了解一点。



	　　描写了无生命的物体同植物以后，我又进而论到动物，尤其注意的是人类。不过因为我当时还没有充分的知识，可以使我照上研究其余事物的样子来研究它们，还不能从原因推定结果，还不能指示出自然如何把它们产生出来，并且用什么成分把它们产生出来，所以我便安于一种假说:以为上帝在那个世界所造的人，外部肢体的形式同内部器官的配合完全同我们一样。他在创造人时所用的物质，也同我描写的那些物质一样，而且起初在那种人身上，也并没有安置一个有理性的灵魂或任何别的原则，来代替那个植物性的或有感觉性的灵魂。他所有的原则，也只能在心中燃生起如我叙述过的那样无光之火。那个火也正无异于柴草未干时堆在一起所发生的热，也正无异于在造新酒的过程中，果实未全排除时，能引起发酵作用的那种热。因为，根据这个假设这种人身体中所应有的机能。一经我考察之后，我便发现了有许多种机能，可以离开我们的思想力独立存在，而丝毫不必假借于灵魂。



	　　换一句话说，就是这些机能不必假借异于我们身体的那一部分，不必假借以思维为自性的那种东西(如前所说)——在这些机能方面，没理性的动物同我们是完全相仿的。只是我在这些机能中，完全找不到只依靠思想而为人类所特有的那种机能，一直到了后来，我一设想上帝已经创造了一个有理性的灵魂，而且按照我所描写的特殊途径，把灵魂附加在那身体上的时候，我就立刻发现出那些机能来。为使大家了解我如何处理过这层问题，我打算在此处把心脏同动脉的运动加以解释。这种运动既然是动物中最原始最普通的运动，所以它很可以作为例证，来决定我们对于其它运动应该如何着想。为使人们较容易地了解我在这个题目上将要说的话起见，我劝那些不熟悉解剖学的人们，在起始披阅这一段理论之前，来费一点心，把具有肺脏的大动物，在他们面前，先解剖一回，把它们那两个心房先观察观察，因为大动物的心脏是同人类的心脏很相似的。先说，在右边的一个心房，通着两条大管：一条是大静脉(vena cava)为主要的盛血器，也是脉管干枝，身上许多的静脉都是它的分枝；一条是动静脉(vena arteriosa)，这个名字不大合适，因为实际上它只是一个动脉，从心脏里发出后，分成许多分枝，散布于肺脏。再其次，左边的那一个心房，也照样通着两道血管，大小比右边的相同或者稍微大一点。第一条就是静动脉(arteria venosa)，这个名字，也不合适，因为它只是从肺脏来的一条静脉，它在肺脏中也分成许多分枝，同动静脉的分枝相间杂，又同我们吸气的气管的许多分枝相交织；第二条就是大动脉，它从心房出发后，分出枝流遍布于全身。此外我还希望那些人们仔细观察那十一片薄膜。这十一片薄膜就如同活门似的，能启闭两个心房中的那四个孔道。三片在大静脉口上。它们安排的情状，无论如何不能阻止了大静脉中的血液流回心房去，可是同时又恰好阻止了向外流动，有三片在动静脉管的口上，它们排列的情形，恰好同前边相反，它们能让心房中所贮的血液自然流在肺脏里边，但是却又能阻止肺脏中血液流回心房内去。还有两片是在静动脉的口上，它们可以使血液从肺脏流入左心房，但是却能搁阻血液的倒流。最后三片是在大动脉的口上，它们可以从心房放流出血液，但是也能防止血液的倒流。我们若是要问为什么薄片的数目正好为十一，也不必找旁的理由，因为静动脉的孔道形为椭圆，照它那情形看来，两片已经够关闭，它至于其余的三个孔道，因为都是圆形的，所以非有三片不能稳当地关闭住。除此而外，我还希望那些人们知道，大动脉同动静脉的组织，比静动脉同大静脉的组织要结实些，知道静动脉同大静脉，在入心房以前，先扩张开，形成两个小囊，人们把它们叫做上心房，它们组成的实质也同心的实质相似；知道在心脏中，比在身体上任何部分，有一种较大的热；最后还要知道，这种热可以使流入心脏的任何血点急速地扩张开，就好像其它液体一点一点地流入热度极高的器皿中一样。



	　　明白了这种情形以后，再来解释心的动作，也就不必再为费词。我们只可以说心房的血液一不充满，血液自然就会流进去好了——从大静脉流到右心房，从静动脉流到左心房，因为这两条血管是常充满着血液的，而且它们的叶口既然开向心房，所以在此时不是能关闭住的。这两点的血液，因为它们所经的孔道是大的，而且后面又被血管中满溢的血液拥挤着，所以体积很大，一流入各自的心房后，立刻就被所遇的热力膨胀开。因此它们便引起心脏的扩张，同时它们来时所经过的血管口上那五片薄膜，又被压得关闭住，因此又阻止了血液的流入。等到这两点的血液慢慢升化了，它们又推开其余两血管口上那六片薄膜，自己流出去，这样又使动静脉同大动脉的各分枝同心脏同时扩张起来。随后，因为流来的血液已经冷了，所以心脏和动脉又开始收缩，六片薄膜又关闭起来，大静脉同静动脉的五片薄膜又重新启开，使两点的血液流进来，结果又使心脏同两动脉照样膨胀起来，因为流入心房的血液，是从名谓心上房的两个小囊来的，所以这两个心房的运动是同心脏的运动相反的，因此心脏一膨胀，它们便要收缩起来。不过有些人因为不通晓数学解证的力量，不惯于分别真正的理由同或然的假说，所以仍不免不加考察，冒昧地来否认我所说的话。为避免这一层起见，我很愿意让他们知道，我所解释的运动并没有什么稀罕，我们亲眼所看见的心脏中各部分的排列，亲手所摸着的热度，亲身所经验的血液的本性，都使心的运动不得不如此，这正如同钟表中的机械齿轮，它们的力量、地位同形象，使钟表的运动不得不如彼一样。



	　　不过有人要问，静脉中的血液既然不住地往心脏中流注，心脏中的血液，又继续往动脉中流注，为什么静脉中的血液不会枯竭，动脉中的血液不会太满溢呢?为解答这个问题，我们可引一位英国医生harvey所写的话，他关于这个题目，会有破天荒的议论。他首先教人说，在动脉的尖端有许多小通路，由这些通路，动脉中所受的血液，又可以流到静脉的许多小通路中，慢 慢 地又流回心脏里去。因此血液之流行恰好成了一种永久的循环。关于这个说法，我们在外科医生的日常经验中，可以找到好多证据，医生们往往把臂上静脉割开用一条带子在口上边将胳膊捆住，(松紧要适宜)这样便使血液流出的分量，比不用带子时较为旺盛些，但是他们如在破口下边，在手与破口中间，把胳膊捆住，或把口上边的带子紧紧缚住，情形便与前相反。因为带子如果缚得不甚紧时，虽然它可以阻止胳膊中的血液，使它不能从静脉中流回心脏，但是仍旧不能阻止动脉中新鲜血液的奔流，因为动脉的地位是在静脉下边，而且它们的表皮韧度很大，是不容易压缚住的。还有一层原因，就是因为从心脏来的血液经过动脉流向手边时比从手边去的血液，经过静脉流回心脏时，势力要猛些，返回来的血流，既是由胳膊中静脉的破口流出来，所以绷带下面，朝着胳膊的尖端，一定有一些通路，血液经过这些通路，才能从动脉中流到破口那边。这位医生把自己关于血液运动所说的道理阐发得很透彻，他证明有一些薄膜，照着活门的样子，排列于管道的各处，他们使血液从人身中部流向尖端后，恰好又使血液从身体尖端流向心脏;他又证明，从经验上我们可以看到，动脉要是割开了，全身的血液马上可以流干，这就可以见出全身血脉都是相通的。如果不信，我们把紧靠心脏的动脉捆上，在心脏同绷带中间，将动脉割开，让人们都相信，动脉中流出的血液，只是从心脏中来，并不是从旁处来的:就这样我们仍会看到血液顷刻可以流尽;这不是全身血脉相通的明证吗?



	　　不过还有其它情况，可以证明我所说的话，实在是血液运动的真正原因。(一)我们看到静脉中的血液所以同动脉中的血液有差异，只是因为血液经过心脏时，升化了一次，提炼了一次，所以它在最初由心中流入动脉时，比它刚才在静脉中时较为稀薄，较为活泼，较为温热。(二)我们如能更加一番注意，又可以看到，这种差异只是在心脏附近可以观察出，在别的地方，就没有那样显著。(三)其次我们可以看到，组成动静脉和大动脉的膜皮，既然那样坚韧，这就足以证明，血液冲击动脉时，比冲击静脉时势力较为猛些。若不是因为静动脉中的血液从心脏流出后，只经过肺脏，因而变得比刚从大静脉流出来的血液较为稀薄一些，膨胀得较为迅速一些，为什么左心房同大动脉比右心房同动静脉要宽大一些呢?而且医生们若是不知道，按照血液的本性，血液可以被心脏中的热度转化得有时比以前高，有时比以前低，有时比以前快，有时比以前慢，他们如何借着把脉，就可以推察病情呢?人们若是问，这一种热度如何可以遍传到四肢全体，我们只可以说，这是血液的功用;因为血液经过心脏时，在那儿又重新变热，所以热度可以偏及于全体。所以身体上任何部分，要是没有血液，同时也就失去了热度;虽然心脏热得如热铁似的，但是如果它不能不断地传送血液于手足，它便不能使手足保持温度。我们从此亦可以看到，呼吸的真正用途，就是要充分地把新鲜空气换到肺脏里边。这样，血液在右心房中，稀化而变成蒸气似的流入肺脏时，便可以浓厚起来，转化成新的血液，然后再流入左心房内，没有这种过程，心脏中火的营养是不能顺利进行的。这一点我们可以从各种情形证明：我们看到，有肺脏的动物，它们只有一个心房，而且胎内的婴儿，既不能运用肺脏，所以他们腹内有一个孔，可以使血液从大静脉流到左心房，又有一个管，可以使血液从动静脉一直流到大动脉，而不必经过肺脏。



	　　再其次我们可以说，若不是心脏使热度经过动脉传到胃脏，并且带着一些较为活跃的血液，帮助胃中的食物溶解，那么消化作用是不能进行的。我们如果能明白，血液在一日中，能反来覆去，经过心脏一二百次，一次一次都经过提炼，那么由食物浆质转变成血液的那种过程不是更容易了解吗?我们要来解释营养作用，同身体内各种液体的产生，也并非难事，因为血液由心脏内往动脉尖端流动时，它在稀化过程中带着一种力量，可以使血液在所到的各个部分，将自己的某几种成分留下，而驱除其旧有的成分，自己取而代之;因为各种成分遇到各种小孔后，便按照小孔的地位、形式和大小，有些就流入某种组织内，有些又流入另一种组织内，就好似筛子的钻孔不同，可以拣选各种颗粒的情形一样。



	　　最后还有一件事情值得我们叙述，那就是元精(animal spirit)所以产生的道理。元精好像微妙的风，更像最纯洁最活泼的火焰，它不断地从心里往脑上跑，而且分量极多，到脑后便穿过神经到达筋络，使全身都运动起来;所以要是解证何以血液中有某种部分特别地活跃，特别地有力，特别地适宜于组成往脑部分进行的元精，我们也不必假定别的原因，我们只可以说，从心脏中运输血液到脑部的那些动脉，走的是直线，而且它们的数目很多。照着自然力学的定律，要是许多物体都挤向一点，而这一点又无余地可以容纳它们时，那么较弱的较不活跃的部分，一定要被较强的部分排斥在一边，因为较强者独占其地位。因此从左心房流向脑际的各部分血液，也按照这些定律呈现出活跃的样子来。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



四、方法导论(3)

t,xt,小,说天,堂

	在我原来打算印出的那本册子内，我已经把上述道理，解释得十分详尽。随后我又指出，人体内神经同脉络，一定要组织成什么样子，总能使身体中的元精鼓动起四肢百体来，因为我们常看见，刚斩下的脑袋，虽然已经失去了活力，仍能在地上滚来滚去，甚至于能口咬地皮。我又指，在脑中一定要有如何变化，才会引起醒、睡、梦等等作用;光、音、香、味、热度以及外物的其他属性如何方能藉着感官，把各种观念印在脑里边；饥饿、干渴以及内部其他各种作用如何也能在脑中留下印象。我又指出，接受观念的通觉(sensescommunis)，应当有什么意义，保存观念的记性(memory)，应当有什么意义。我又特地指出，想象(fantasy)应当有什么意义，因为想象可以使观念发生各种变化，可以利用旧观念组成新观念，又可以把元精分布于筋络，来引起身体各部分的各种动作；而且动作的样子，不但可以适合于接触我们感官的外物，还能适合于身体内部的变化，有时适合的程度，甚至于离了我们的意志，也可以自然进行。有些人们看惯了人造机械的各种动作，看惯了动物身体中所有的许多骨骼、筋肉、神经、动脉、静脉以及其他部分，也不过如机器一样。因此他们觉得人体也不过只是上帝所造的机器，不过比人造机器，组织得异常精致，运动得异常灵活罢了。但是这些人，看了我这儿关于通觉、记忆、想象等的说法，也不必惊异。为使他们进一步了解起见，我在那本书中，说到这儿，特别停了一会儿，来说明白，假如有那样的机器，它的各种机关和外形都同猴子或任何无理性的动物一样，我们自然没有方法 来知道它们是否与这些动物的性质相同;不过假如要有一套机器，带着人的样子，而且在可能的范围内，能模仿人的动作，我们仍可以有两种最确定的试验方法，来断定它们不是真正的人类。第一点，它们不能如人类用言语或记号，把自己的思想表达给他人;因为我们纵然容易想象一个机器，它的组织的样子可以使它发出声音，并且外物一接触它时，可以使他的机关起了变动，因而也能发出一些回音来。例如，我们如果触着它的某一部分时，它可以问我们要说什么；如果触着它的另一部分时，它又可以叫唤说，它被伤了等等话。但是我们仍然不能设想那套机器，可以如智慧最低的人一样把它的声音适当地排列起来，来回答在它面前所说的话。



	 



	　　第二种试验的方法是:这种机器虽然可以作许多事情，不但比得上人，或者比人还要较完美些，但是他们仍然不能作其他某种事情;从此我们可发现，它们的行动，并非根据于知识，而只是根据于它们机关的趋向。因为理性是普遍的工具，在各种情景下都可以使用，而这些机器的一举一动，是非需要一种特殊的排列不可的。所以，要想有一套机器，它的各部分可以使它在人生各种情况下，都照理性支配我的方法来活动，那在事实上是不可能的。 



	 



	　　藉着上述的两种方法，我们也可以分别人与禽兽的差异。因为我们应当十分注意，世上的人纵然愚昧无智，如同一个傻子，他也不至于不会把各种言辞连贯起来，组成一串语言，把他的思想表达给旁人;而在另一方面，也没有任何禽兽，(他的构造同环境纵然安排得十分完美)，可以照着人来动作。这种无能亦并非起因于机关的缺陷;因为我们常常看到野雀同鹦鹉可以模仿人类的发音，但是它们仍然不能跟着人来说话，这就足见它们不能了解它们所说的。但是说到人类，他们纵然生而聋哑，比起禽兽来，还更为缺乏说话的机关，但是他们习而久之，自然会发明一套记号，而且同他们往来的人，要是有闲工夫来学习他们的话，他们便可以用这些记号，把自己的思想表达给听众。这不但足以证明，禽兽比人的理性少，并且足以证明，它们是完全没理性的。因为人要是想学说话，并不要用了多少才具;而且我们也常常看到，在同一种属中，禽兽的才具也有一种不平等性，有些比别的易于教训，也如人们一样;那么，同一种属中，最完备的猴子同鹦鹉，何至于不如人类中最蠢愚的婴儿，或是至少说比不上疯子呢?这不是证明禽兽的灵魂、本性就完全同人类不一样吗?我们在此，也不应把言语同禽兽们表示感情的自然运动混为一谈，因为这些运动，是可以被机器模仿的。古人们认为我们虽然不懂得动物的语言，而动物自在那里说话；这个意见，我们也实难赞同。因为如果真是这样，那么它们既然赋有许多与我们相似的器官，它们应当很容易地把自己的思想传达给我们，也如传达给它们的同伴一样。



	 



	　　我们还应当说的就是:有些动物虽然在某种动作上，好像比人们还更要勤勉奋力，但是他们在好多其他动作上，便又不能表示自己的勤勉。因此它们纵然比我们做得好，也不能证明它们赋有心智；因为如要承认这一点，就得说它们所有的理性比人还高，在任何事情上，都可以超过我们;所以我们从这一点，反足以证明它们没有理性，证明它们的动作只是“自然”按照它们器官的趋向所发动的。我们不是看见，钟表只有几件轮摆，就能打点计时，比我们用任何技术都精确。



	 



	　　说了这些话以后，我又把有理性的灵魂描写了一回，并且指出，这个灵魂万万不能如我说过的其他物体一样，可以从物质的能力中演生出来;它一定是特意创造出来的，我又指出，灵魂在身体中，如果仅如领港者在船上一般，这还不够，(只有在运动他的肢体时，或者可以够了)，它必须同身体结合得更为紧密一点，才能有了同我们相似的感觉和嗜好，才能成为一个真正的人。我在结论中，特地就关于灵魂的问题，讨论了许多，因为这是最重要的一个问题。有些人不承认上帝的存在，我想我已经把他们的错误反驳倒了，但是又有些人，以为禽兽的灵魂同我们的灵魂一样，所以我也不能不加以辩证。我想这个意见，最容易引诱心志薄弱的人，离了道德的正路，因为他们以为人死后便如苍蝇同蚂蚁一样，既无希望，也无恐怖。我们如果能了解，身体同灵魂委实不一样，我们便可以了解，为什么灵魂的本性可以完全独立于身体之外，而且不至于跟着身体同归于尽。最后我们还可以说，我们既然看不到有别的原因可以毁灭灵魂，所以我们自然会相信，灵魂是不灭的了。



	 



	第六段



	 



	　　上述的那篇论文完成以后，到现在已经有3年的工夫了;可是正当我要开始校正，来把它印行的时候，却因为一些人的意见，不得不改变了原来的计划;因为这些人们我向来是很尊重他们的，而且他们对于我的行动所有的权柄，也几乎不下于我的理性对于我的思想所有的影响。这时候刚好有人印了一部物理学，这部书，我虽然不能说我很信从它，但是在它未受检查时，我也并没有看到，书中有什么地方可以为祸于宗教和国家；并且我觉得，只要我的理性能证明书中的道理，那么就是我要写一段文字把自己对它的意见发表出来，也不至触犯了大众。然而这部书中的一些道理后来竟然被我所尊重的那些人所弃绝;因此我觉得，我虽然一向小心翼翼，对于没有明白解证过的新意见，不愿轻易信仰；对于能伤害任何人的意见，不愿加以赞同；但是我仍然恐怕，我那些道理中，不免有一两处离了真理的地方。因此我便停止了印书的计划;因为原来使我下决心来印书的理由虽然很强，但是我的本性本来就是不乐于写书，遇到了这种情形，更使我立刻发现了几层理由，以为不印行那书，也可以原谅过去了。我所持的那些理由，颇有意味，因此我觉得，要把它们讲述出来，不但对我自己有几分利益，而且对于大众也是有利益的。



	 



	　　我个人心想的事情，我从来并不以为有何了不得;因此我虽然应用着自己的方法探求真理，但是我觉得如果自己只能借此方法解决一些思辨科学中之困难，只能依据这种方法所教我的原理指导我个人的行为，而没有更进一步的成功，那么我实在没有出版的必要。因为说到容貌举止，除了天命的万民首领，除了天生的先知先觉，有觉世庸民的热心以外，人们只要有自由权来改良自己，差不多个个都有充分的智慧，人人都可以当一个改良家。因此我的思想，虽然使我喜欣异常，但是我仍然相信，别人也有别人的思想，而且他们的思想或者使他们更觉喜欣，但是到了后来我已经求得了物理学上一些普通观念，并且在许多难点上把这些观念试验过，看到了它们的作用到了什么程度，它们比起从前的物理学原理来有什么差异——一到了那时候，我就立刻感到，人类的存在，既然依赖人人努力来增进公众的幸福，那么我若是把这些观念隐藏起来，岂不是故意违反这条法则吗?因为我看到，我们若是遵循着这些观念，定会得到最有益于人生的知识;而且我们也可藉此发现一种实用的哲学，来代替经院中所教的那种空想哲学。有了这种实用的哲学，我们便可以明了火、水、空气、星宿、天气以及环绕我们一切的东西，都有什么能力，有什么作用;就如我们明了工匠的各种技术似的，而且我们还可以如工匠应用技术似的，把这些能力同功用应用到适当的地方，好使我们成了自然中的法王。我们期望这种结果，不但为了可以发明各式各样的艺术，来安享地球上的产品和一切幸福，并且特别是为了健康的保全；因为健康分明是人生最根本的幸福，而且因为心境的好坏，全看人身各部分的调适与否，所以我们如果能找到任何方法，可以使人们变得更聪明更伶俐些，我相信那只有求之于药力了。



	 



	　　不过，现在药物科学所讲述的东西仍然很少有特别显著的功效;因此我相信，任何人，纵然就是那些以行医为业的人都承认，现在所发明的药品，比起未发明的，总是微不足道的;(我说这话自然没有怀着诋毁现在药物学的一点意思;因为现在的实况，委实如此)。如果我们能对于身心的各种疾病，以及使人衰老的种种原因，都有充分的知识，并且知道在自然中，有什么救济方法，我想疾病也可以免除，甚至于寿命也可以延长。所以我打算费上毕生的精力，来研究这种科学，并且我相信，我所遵循的途径，无论何人来走，都可以达到预期的目的。不过因为单人的研究，容易被年岁的短促实验的缺乏所限，所以我想，要防止这两种阻碍，最好是忠忠实实地把自己所能知道的一点玩儿，报告给大众，好激发起比我聪明的人们来继续努力。他们如果能按照自己的兴趣和才力，施行各种必要的实验，并且把自己所发明的事物报告给大众，让后人来继续前人的事业，把各时代许多人的成绩都堆积在一块儿，那么通力合作的结果，比起个人单独的研究来，一定要有更迅速的进步。



	 



	　　我曾经说过，一个人的知识愈进步，他愈需要实验。因为平常的事物，可以自然地呈现于感官，而且稍加思索都可了解，所以初学者，从常见的事物入手，反而比一直研究深奥难懂的现象，要合适一点。因为不常见的事物所以令人迷惑，正是因为平常的事物，还没有了解清楚;正是因为不习见的事物，它的情景特别微细，不容易察觉出来。不过关于这点，我曾经采取了下列的步骤:第一步，我把万物的普遍原则先找出来，只把创世的上帝作为万有根源，而排斥了其他概念;只认万事万物都从人心中自然存在的真理种子中演化出来，除此而外，再没有其他源泉。第二步，我又进而考察，从这些普遍原则，能引申些什么最平常习见的结果。结果我觉得天体、星宿、地球以及地球上的水、气、火、矿等等，都是最习见的，最简单的，最容易了解的。后来我又想从这些普遍的原理，进而研究特殊的事物，但是在这时候，森罗万象，纷陈眼前，令我感觉到，人们若非利用各种特殊实验，据果寻因，那么以渺小的心智，来分辨世界上的各种物类，是绝不可能的，因为除了地球上的事物以外，上帝所造的东西，所要供人用的东西，正多得无限。因此我把感官所得到的印象，在心中辗转思维了以后，便大胆地申说，我所碰到的事物，没有一件不可用上我所发见的原则圆满解答。并且我敢向人承认，自然的力量虽然伟大无边，但是我这些原则，也简易概括，无所不包。因此我所遇到的任何特殊事情，件件都可以立刻从这些原则由各种途径内推演出来。所遇到的最大困难，只是有时不易决定某种事情在何种途径下，依属于这些原则罢了。因为遇到这种困难的时候，我虽然想以某种实验来解除它们，但是实验的结果亦不同;我们若以此种法式来解说，结果是这样；若以另一种法式来解说，结果又是那样。关于其余的事物，我想我现在可以清清楚楚地看到，应该采取何种方法来做许多的实验，以证明我的理论。不过我同时看到，应做的实验又纷杂繁多，纵使我的进款比现在再大一千倍，恐怕也难以通通举办，况且我自己的两手也没有兼备众艺呢。因此我将来在研究“自然”时，所有进步的大小，一定要看我以后能有多少工具来做实验了。这便是我写那篇论文时，希望让人知道的一点。



	 



	　　除此而外，我还明明白白地把公众由此所能得到的利益叙述出来。我想人们若是真正关心人民福利，真正心存利物，而不只是貌为有德，名为好善，他们一定会被我的话所感动，把他们所做过的实验告知我，并且在将做的试验上，能够帮助我的。



	 



	　　但是自此以后，我又发现了别的理由，使我不得不改变意见，停止出版。不过我仍觉得，凡我所得的结果，如果我能证明它们的真理，都可立刻写出来，并且写的时候，也当刻意求工， 一如要出版的一般。我所以采取这种步骤，为的是两种原因:一则为的我可以藉此机会，来仔细考验那些结果，使自己有较大的进步，因为给公共阅读的书，比专给私人自用的书不一样。它是非精详审查不可的(我已经认为真理的道理，往往在写的时候，发现出它的错误)。二则为的我可以不至丢掉增进公共幸福的机会，因为如果我的著述包含一些真正价值，那么在我死后，那些有机会读我的书的人们，一定会把我的结果利用在正当途径上。不过虽然写，我仍不愿意在我生时把书籍印出来，因为书籍一出，毁雀交至，不免耽误时光，阻碍自己的进步。因为虽然人人都应当竭力为他人谋幸福，而且无益于世的人，亦不值得生活，但是我们不妨超过当下，顾虑将来。因此如果我们着眼于后代人们更大的幸福，那么在努力完成时，虽即对于当时人们有利的事情，暂付阙如，也无不可。我很愿意让大家知道，我所求得到的一点知识，比起我所不知道的，比起我将来不至于求不到的知识，实在渺乎其小。因为在科学上渐渐发现真理的人，就如同已经致富的人一般，虽在获得较大的进益时，亦觉得优游自在，比起以前贫穷时，稍营微利，亦觉为难的样子，自然大相径庭了。科学家还可以比于军队的司令，虽然愈能得胜，军队可以愈多，但是在身遭惨败时，比争城争地得了胜利时，更得需要较大的机智，来团结那些残余的队伍。因为科学家，实在整天在那儿打仗，在那儿努力克服那些阻止达到真理的困难同错误;若是关于最普遍最重要的事情，他接受了错误的意见，他就算打败了仗，想恢复以前的地步也委实不易，比起根据完全证实的真理，一直往前迈进时，还得需要较大的技术。说到我自身，假如我已经在发现真理上得到成功，(我相信此书中所讲的可以证明我已经发现了一些)。我敢说这些 真理是我征服了五六种最大的困难以后得到的结果;因此我同这些困难会合，就好比一场战争，结果是我胜利了。我还可以不客气地讲，除了还须得到二三种相似的胜利以外，我相信，要来充分实现我的计划，在准备上是没有缺陷的;并且我相信，我的年纪，还没有十分老大，照着自然的寻常程序，我还可以有充分的闲暇来完成 这个计划。不过我愈想把时间利用到适当的地方，我愈觉得非节省所余的时光不可;但是如果把我的物理学原理印出来，我知道一定要把自己的时光消耗了。因为我的原理虽然很明显，人们只要了解它们，就可以同意它们;虽然一条一条原理，我都可以给予充分的解证;但是它们万不能同别人各式各样的意见都相契合，因此我觉得，这些原理一印出来，定要引起反对，不免常常把我搅乱得离了原来的大计划。



	 



	　　人们或者会说，这些反对并非无益，一则可以使我觉察出自己的错误来;二则假如我的思想含着一些真理，印出来也可使人们了解得更充分一点;三则因为人众见识广，旁人如果能利用我的原理，他们也可返回来以他们的发现来帮助我。不过我虽然自认，自己极易陷于错误，而且对于第一次发现的思想，常常不敢自信。但是据我所经验的，旁人对于我的见解的反驳，实在不能使我期望从它们得到什么利益。因为我不但对于与我为友的人们和与我不相干的人们，常常证验过他们的判断;就是有些人心怀恶意和忌妒，极力想发现出我的朋友们因偏向之故所隐匿了的错误，我也把他们的判断验证过。不过一经考验以后，我看到，除了离题太远的东西，凡他们所攻击我的地方，几乎没有一样是被我忽略过的;因此在我看来，我所遇到的批评我的意见的人们，没有一个比得上我的郑重严肃，比得上我的坦白不偏。此外，我还看到，经院式的辩论，从来不会把从前未发现的真理阐述明白;因为在这种情形下，人人都竭力求胜，都想把似是而非的理论说得极其中听，从不想在问题的两端，衡量衡量真正的理由。至于平素为我自己鼓吹的人们，当然羞于成见，在后来也不能判断得宜了。



	 



	　　至于说我的思想传出后，旁人可以得到利益的话，我想我也没有多大利益给人们;因为我的思想，还不会完全成熟，在实际应用以前，应该添附增加的地方还很多。而且我可以很坦白地说，如果有人能把我的思想，继续引申，那么我比旁人还来得近一点。这并不是说世界上没有比我聪明万倍的人，不过是说，一个人对于从旁人学来的东西，比对于自己发明的东西，不能把握得更亲切自如罢了。这层道理，应用到现在我这个题目上更觉真切，因为我虽然曾经把自己的思想，解说给理解力很敏锐的人听。而他们在我说的工夫也好象很明白我的意思，但是让他们重述一遍，他们差不多把我的意思完全变了，甚至使我不能承认他们所说的是我的意思。因此我很盼望后代人们，对于道听途说，不经我自身出版的东西，万万不要相信。说到这儿，我又想到，著作不传于世的古代哲学家，他们所以好像狂妄可笑，原是被后人所讹传，因此，我就不奇怪他们了。他们的思想，我想总不真是荒谬的，因为他们分明是当时最有理解力的人，不过以讹传讹失其真相罢了。因此我们看到，无论在哪一方面，后来的信徒们，很少有人能超过他们。而且我相信，现在亚里士多德的信徒们，他们只要能尽数得到亚氏对于自然的知识，纵使他们不能再进一步，他们也觉得很幸福了。在这一点上看来，他们就好像爬藤一样，从不企图爬过支持他的树顶，而且纵然爬到顶上以后，也每每折回来。因为在我看来，有些人对于原著者所明白解释过的道理，往往知道了还不满足，常爱拿上难题，向原著者求答案。



	 



	　　其实对于这些问题，不但原著者没有说过一字，并且想也未必想到，因此他们虽然继续研究，反而愈来愈糊涂，倒不如适可而止，还不致上升后再反跌回来咧。不过他们那种推论的方法，对于一般庸才，倒是很合适;因为他们所用的原理同名称都晦涩异常，所以他们说起任何话来，都带着很大的自信力，好像他们真都懂得似的，而且他们同最聪明机警的人争辩起来，也好像反驳有力，不致辞穷，总不让旁人指摘出他们的错误来。



	 



	　　实在说来，他们真好像一个瞎子，想同睁眼人以平等的条件来交战，先要让明眼人下到黑漆深洞里去。因此我若不把我所利用的哲学原理印了出来，这些人们倒觉得有点便宜，因为我的原理异常简单，异常明白；要把他们印出来，正无异于把窗子打开，让阳光透进他们交战的洞内。说到天才优越的人，他们也不必着急要知道我的原理，因为如果他们所期望的只是要什么都懂得，只是要求得自己富有学问的名誉，那他们只好安于貌似的真理，而不必远求了，因为这些似是而非的道理，是到处可以发现，并没有什么困难的。反之要来求真正的道理，那只得一步一步地钻研，而且就是慢慢地走，我们也不能同时都求到，也只能求得几部分。因此说到其他部分时，我们还必须老老实实地承认自己的愚昧。



	 



	　　进一步说，如果他们真正爱好关于一部分真理的知识，(这种知识诚然是可爱好的)，而不愿自炫其无所不知；如果他们愿意选择一条与我相似的途径，那么除了我在此处所说过的话，他们仍然不必再事追求。因为如果他们能比我有较大的进步，他们一定更能发现我所发现的一切;因为我研究任何事相，都是按步就班的，所以未发明的一定比我已发明的是更困难更深奥的。因此人们与其向我学习，毋宁自己来发现痛快。此外，他们如果能从简易的起手，慢慢地一步一步地，养成一种循序渐进的习惯，那比接受我的教训，还要有益得多。



	 



	　　就以我自己来说，如果我现在所解证的道理，自幼即毫不费力地有人教我学习，我相信，除了这些以外，我或者再不会知道什么;至少也可以说，一定不会养成现在这种习惯同熟练，在致力于研究时，能按照努力的程度求到新的真理。末了，我还可以说，如果世界上有一件工作，除了创始者，他人便不能尽美尽善地赓续其成，那便是我所经营的那一件工作了。说到能完成这种事业的各种实验，自然是一个人难以胜任的。不过为便利起见，他除了自己以外，也不必假手于他人;有时只可以利用工匠的手艺罢了。对于这些人，可以发给他们工资，而且因为他们有爱财心理的推动，所以他支使他们做什么，他们都可以做到精确的地步。因为别的人们如果为好奇心同求知欲，自动地来贡献一些义务;不但他们口头上的承诺超过他们实际的动作；他们所想的精妙计划，不但一件也不能实现，而且他们一定要期望实验者报答他们的辛苦，或者把难点解释给他们，或是至少也得说几句恭维话同客套话，这样一来，他在周旋上所费的时间，不是都白白损失了吗?至于说到人已经做过的试验，他们纵然愿意把自己的结果报告给实验者，(凡认实验为秘宝的人，都不肯告给他人)，但是因为大部分的实验都有许多连带情节同许多不相干的成分，所以想来分辨真理同附带的条件，也十分困难。除此以外，他将会看到，那些人们会把他们的实验描写得很糟糕，甚而至于很虚伪(因为那些做实验的人们，只愿意在实验中找到与他们原理相合的事实)。



	 



	　　因此，在所有实验中，纵然有几种与他的目的相吻合的，但是他既然要费上许多时间来进行选择，结果仍不免得不偿失。因此世上如果有任何人确乎能够发明最有价值最有益于公众的东西，同时其他的人，都想尽心竭力地帮助他，使他的计划成功，我想他们所能给他的贡献，只不过是代为支付一些实验的费用；或者只不过阻止不速之客来搅扰他罢了。除此以外是无能为力的。说到我个人，我并不十分自负来向世人自夸我将来会有任何成功，我也不愿意异想天开，以为大众会对于我的计划感到兴趣;不过在另一方面讲，我自己的心地还不至于卑鄙的，使我接受过自己不配接受的恩惠。因为这许多理由，所以我在以前三年中，不愿意把我写的论文印行出来；并且决意，在我生时，凡涉及普遍原理的论著，如果能使人测得我的物理学原则的，我都一概暂缓发表。不过自从那时以后，我发现了两种理由使我不得不在此处添述一些特殊的举例，向大家叙述我的行为同我的计划。第一层理由就是:假如我不写出一些东西来，那些知道我原来有意印行一些著作的人们一定会想象到，所以使我停止印行的理由，并不靠得住，只是我故意托辞罢了。虽然我不会过分地希冀世上的光荣，虽然因为我一向好静，人世荣耀不免搅乱了我的自在，使我不得不嫌憎它，但是，同时我也并不曾把自己的行动如罪犯似的刻意隐藏起来，也不会极意防范，使自己的声名泯没起来;因为我觉得那种做法对不起我自己，而且我若有心韬晦，已不能阻止不虞之誉，因此我觉得竭力求免于讥评，乃是我所应为的事。



	 



	　　我所以写出这些哲学举例的第二个理由就是:我一天一天感到我那自修的计划，因为缺乏好多的实验，进行得太迟缓，所以我不得不写出自己的意旨来，希望大众来帮助那个计划的完成。而且我虽然不敢自诩，以为公众会对于我的事业有所赞助，但是职责所关，我也不愿让后人多所指责，因为我如果不把自己经过的原委告知大众，后人一定会说。假如我有意使他们知道我一向所走的途径，好使他们来帮助我那计划的完成，我便不应当这样简略从事，应该详详细细地告诉他们。



	 



	　　我原来想选择几件事情来加以说明，我的标准是：这些事情既不引起许多争论，又不要强迫我在自定的限度以外来解释我的原则，同时还得很清楚地呈现出我在科学中所能成功或不能成功的事情来。我本想这事很容易，不过究竟我成功了没有，我还不敢说。至于别人对于我的著作的判断，我也不愿意藉自己对于自己著作的判断来预先推想。不过如果有人来考察我的著述，我也就荣幸已极;并且为提起大众考察的兴趣起见，不论任何人，如果对于我的著述有所反驳，我请他们费神把自己的意见交给我的印刷者;印刷者转达我以后，我好同时想法子把我的答词附加在上边。这样读者便会看到两方的理由，便更容易决定真理在哪一面。这个并没有什么困难，因为我不喜用冗长的答辞，只要认识了自己的错误，便干脆地加以承认;纵然认不出自己的错误，必须自行辩护时，也只把必需的事情加以申说，从不再牵涉到新事物的解释上去;这样便不至于说了一层又一层，来回周折。



	 



	　　我在《折光学》同《气象学》两篇论文开头所说的事情，因为我好像不关心于它们的证据，而且只把它们叫做假设，或者令人一看会引起人的不满;不过我请读者们耐心地细心地通读下去，我想这样他们或可得到满足。因为我看到，这些论文内的理论都互相连贯，前者为后者之因，可以解证后者；后者为前者之果，又可以解证前者。不过人们可不要说，我在这儿犯了论理学家所说的循环的谬误;因为我们的经验既然证实，这些大多数的结果是很明确的，所以这些结果所从出的原因，与其说是“证成”结果的真实，不如说是“说明”结果的存在。反之，结果的真实，倒是足以证成原因的真实。我所以称它们为假设，也没有别的用意，只不过使人知道，我本可以从我先前所解释过的重要真理把它们推演出来罢了;而我所以故意不这样推演出来的原故，乃是要防止有些人利用这机会在我的原理上边，建立起一套浮泛的哲学，致我有作俑的嫌疑。因为那些人们以为旁人费了20年工夫所想出来的东西，只要向他们略道一二，他们便可以在一日中精通无余。而且那些人，要是愈伶俐，愈乖巧，他们愈易陷于错误，愈不易认识真理。至于说到真正完全是我自己的意见，因为它们不一定是新的，所以我也不必向大众求谅我的冒昧——因为我的确知道，如果人们把我那些意见的理由，好好考量一番，一定会看到，它们是十分简单，十分与常识接近，比起他人对于同样题目所持的意见，一定要更近情，更入理。我也并不自诩为真理的最初发明家。我只是声明，我所以采取这些意见，并不是因为人们主张过它们，也并不是因为人们没有主张过它们，只是因为理性向我证明它们的真理罢了。



	 



	　　工匠们纵然不能把我在《气象学》中所解释过的发明，立时就制作出来，我也不相信任何人有权利来鄙弃这种发明。因为我所计划的机器，他们想要造作出来，配制出来，一定需要良好的技艺同熟练，而且一丝一毫都不敢忽略了绕行。因而他们如果在第一次试验时就能成功，那就无异于把一套美妙的乐谱，置在一个人面前，他在一天中就能成为一个善奏六弦琴的人一样，怎能不使人惊异呢?人们或者问到，法文是我国的土语，拉丁文是师长的雅言，我为什么弃拉丁文而用法文呢?我可以回答，那是因为我希望，那些能无偏颇地运用天赋理智的人们，比那些徒留心于古代著述的人们，更能判断出我的意见是否合理。至于那些又有见识又好学的人们，我是希望他们做我的判官的，不过我相信他们决不会偏向拉丁文，而且也决不会因为我用俗语来解释我的理论便要掩耳却步。



	 



	　　此外，关于我希望将来在科学上所要做的进步，我现在还不愿意说一些具体的话，并且也不愿意拿自己还没有把握的工作，贸然向大众预约必定成功。我所要说的只是:我已经下了个决心，在我有生之日，愿把所有的时光都用之于努力获得关于自然的知识，除此以外，对于其他事物一概置之度外;就是这种自然的知识也以能使我们在医学中寻出比现代知识较为准确的原理为限。此外我还可以说，我对于其他事情，兴趣很不相近，尤其对于那些利弊相连的事情，更觉厌恶，因此，假如有任何情景强迫我从事那种事业，我也不相信我可以成功。这一点是我要向大众声明的。虽然我很明白，声明了以后，世人也绝不会因此看得起我。老实说，我也并不想望世人如此地看重我。无论谁能够赞助我，使我能得安享闲静，不受骚扰，我一定非常地感谢他，比感谢那些能给我以人世间极度光荣的人们更要真切。



	 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



四、方法导论(4)

txt。小＿说＿天堂

	附　序 



	　　《方法论》在1637年7月8号出版于莱顿(leyden)(由约翰·麦列jean maire 所印行)，原来这部书中包括着《折光学》、《气象学》和《几何学》，所以它的原名是《指导理性在科学中来寻求真理的正确方法论》。并依据这个方法而写的《折光学》、《气象学》和《几何学》数篇论文。(discourse on the methodof properly guiding the reason in the search of truth in the sciences.also the dioptricthe meteors and the geometry，which are essays in this method).笛卡尔的《几何学》在纯粹数学中虽然开了一个新纪元，不过它却融化在后来的作品中了。



	 



	　　他的《折光学》也被牛顿的光学所掩蔽了，他的《气象学》也被后来的纯粹实验的方法所代替了。所以人们在翻译他的《方法论》时，都把这三部分忽略过去。不过人类知识的进步虽然使人忘掉了他的数学和物理学的论文，但是他的《方法论》实在是很可敬羡的一个宣言。它会把人心由形式主义的死亡下唤醒回来，因此，人类是永远不会忘掉它的。它是用法文写的，文体明白简捷，我们在法国散文中很难找到足以和它相比的文章。它在出版以后，就震动了欧洲的学界，哲学史上还少有一部书像它那样。他对他的亲近朋友说过:“他不相信这部书中会有三行被人排斥改变了，而且在他所出版的东西中如果有任何微小虚伪之处，则他的全部哲学将不值一文”。笛卡尔在早年就相信了，不论在经院内外，科学都处于可怜的地步，他这种确信使他想到科学方面的思想是应当加以改革。他所不满的还不是知识的贫乏和其范围的狭窄，他乃是不满意于人们在证明知识时所用的那种不确定的方法；他所不满的还不是学问的缺少，因为自文艺复兴以来，典籍已经积累得很多了，但是他愈仔细考察，愈觉得实在知识的缺乏正是科学所以不昌明的原因。在他看来当时的科学缺乏了一种东西，那种东西不但是最好的，而且是一切的一切，那就是所谓真正的知识。人们一向把笛卡尔比作路德(luther)，那是最恰当的。路德确信教会需要真正的宗教，同样，笛卡尔也确信科学需要真正的知识。这种比较颇能阐述明白笛卡尔在哲学的地位和功绩。



	 



	　　我们知道，笛卡尔很厌恶经验哲学的系统，所以他决心舍去它们。他的耶稣教会的教师们只是由亚理士多德圣奥古士丁(st.augustine)和圣汤姆(st.thomas)抄袭来各种原则。实则那些原则，他们是没有了解明白的，而且他们自己也不曾来加以证实。他们以为三段论方法是把这些原则扩大成知识系统的大工具。笛卡尔却主张把一切只由权威而来的原则都排斥。他看到，三段论法在解释各种原则方面讲虽有大用，可是我们想用它来增加知识，那是没有用的。我们所需要的，乃是一些明白的原则，并且由这些原则推演出一些确定的结论来。



	 



	　　绝对确实的知识只能建立在绝对确实的根据上，《方法论》所要解释的就是获得这种知识的途径。我们如果想得到绝对确实的知识，则我们必须由最简单的观念着手，最容易的问题着手。对象愈简单，则我们愈可以迅速地完全地考究了它的一切部分。一个简单明白的概念，比许多暧昧模糊的观念较有价值。能构成知识的，不是材料，而是思想。



	 



	　　按笛卡尔来说，真理的标准只在于基础稳固的演绎。我们必须找到真理的源泉，并且极其细心地极其精确地一步一步跟着次序走。他说：至于科学考察的目的，则我们不敢受别人思想的指导，也不敢受自己的猜想的指导。我们必须依从我们所能明白清晰知道的，必须依从我们确实由我们的知识所推出的。



	 



	　　他看到数学正是他所需要的一种科学，因为数学可以在有秩序的途径内由一个问题进到另一个问题，由一个答案进到另一个答案，由一个发现进到另一个发现。他看到数学是解决问题的惟一方法，它能借已知以求未知。他于是进一步把数学方法普遍化了，他把分析法应用于人类的全部知识，他把各种问题分解开，以便决定真理是在何种条件下才能产出来。他的数学方法并不限于数量(quantity)，他把数学看成是一种科学规范，是一切知识的秘诀。他在《指导心灵的规则》内说：这就是我在这部论文中所着眼的目标。如果这些规则只能解决数学家和几何家所用以开心的一些问题，则我一定不会像这样着重它们。在这个论文中，我虽然常提到形相和数目——因为我从别的科学中找不到那样明白而确定的例证——但是一个留心的读者会看到，我并不是着重普通的数学，我只是解释一个化装而未露真相的方法。真正说来，我相信，这个方法胜过其余一切求得知识的方法，因此我就不特别用力来研究算学和几何，而只是专心来研究一种普遍的数学科学(auniversal mathematical science)。我首先问我自己，人们所谓的数学是什么意思，他们为什么认为算学和几何学是数学的一部分，而不认天文学、音乐学、光学、机械落空以及别的许多科学也有同样配称为数学的权利。在我看来，所谓数学就是全部“科学”，所以上述的这些门类正和几何学同样配称为数学。(rulesfor the direction of the mind iv.p.p.217)数学的基础在于演绎，演绎又从何处开始呢?在推论中，每一段都依靠于紧在前面的那一段，因此，它们都依靠于先前的各段，而且它们离那个无依靠的起点愈远，则它们愈是有依靠性的。因此，演绎的发端就不是一个推论，而是一种直接的确实性，是一个知觉，一种直观。因此，直观就是知识途径的起点，而且知识是由这个起点演绎出的。



	 



	　　但是直观的对象又是什么呢?它就是一切演绎所凭的那个不能再由其他方法演绎出的条件。一切可见的物象所以能存在，必须以视的能力为条件，同样一切可知的物象所以能存在，也以智慧的能力为条件。这就是演绎的基础。一切事物，我都借推论来知道它们，只有一个对象是我直接意识到的——那就是我自己，我的存在，我的思想。



	 



	　　笛卡尔如何证明这个自我的存在呢?他说，“我思，故我在”。但是他这个简短的结论却是由艰难的深刻的怀疑过程得来的，所以我们现在可把他的怀疑方法详谈一谈，因为这正是他的哲学的起点。他说：“我怀疑一切事物”，我们要问，这位谨慎小心的思想家为什么要有这样根本的普遍的一种怀疑呢?这个简短的警句并不是偶然来的暗示，不是一个粗疏大胆的结论，乃是长期考察自己的结果。



	 



	　　(一)经院中的科学和书本上的学问最初引起了他的怀疑。他看见有一大堆互相冲突的学说由各时各人标准而来，不经考察就传播出去，并且借经院中的权威和影响教给人们。他是渴慕真理的，并不能接受那一堆纷乱而无根据的学说。



	 



	　　(二)我们心中有一大堆根深蒂固的思想，借习惯变成我们的第二天性，使我们难以不相信它们。它们是建基于我们的初次的印象上的，是建立在儿童的信仰上的，我们最爱相信它们。但是经验却告我们说，这些思想有许多是虚妄的。其余的思想难道就是真的么?它们的真理是没有担保的。我们如果想稳当地往前进行，则我们至少应承认它们都是不定的，可疑的，纵然我们不认它们是虚妄的。



	 



	　　(三)我们儿童时的想象固然是铲除了，可是我们的感官知觉又如何呢?它们是一样根深蒂固的。它们和儿童时的信仰一样，也是不确定的。感官也常欺骗我们，使我们不能尽认它们的报告是真的。要鲁莽的相信自己感官的报告，乃是一种自欺。



	 



	　　(四)我们的身体和其肢体，以及其现在的状态和活动，分明是无人能怀疑的现象了吧?但是这种实在性果真是在一切条件之下都可以被人接受的么?我们是在梦中的，我们经验到这种幻觉，我们经验到我们的梦，也梦见我们的经验。同一样现象，有时是幻梦的对象，有时是经验的对象。我们也没有标准来准确无误地决定梦中的幻象和醒时的经验。



	 



	　　(五)这些对象固然许是梦中的影像，但是一个影像是由一些成份组合成的。那个影像纵然是虚幻的，但它的根本的原素确是实在的。如果没有一些基本的观念，如空间、时间、广义、形相、数量、数目，则便没有感官的对象，也就没有影像，因此，也就没有梦中的影像。在这里，我们的怀疑似乎该停止了，但是我们仍必须问，我们一切表象和想象中这些原素是由谁而来的，它们的实在性是否可以为它们的创造者所担保?这些原素不是由外来的，似乎是天赋的。因此，它们的根本必须求之于超自然的源泉，必须求之于创造世界创造我们的上帝。那么我们是否可以假定，我们的一些观念是由神而来的，是否可以借此假设来避免自欺呢?但是我们愈假设他是不完全的，则他愈没有权力使我们免受欺骗。在另一方面，他愈有全能，他也愈会欺骗我们。也许上帝的意志是善的，但是他如果不愿意我有错误的话，则我为什么事实上又有错误呢?分明他的意志不能使我免于错误，而且他有权力足以使我盲目。因此，我就处于一个幻象的世界中。



	 



	　　但是，样样事情虽然都是可疑的，可仍有些是确定的。如果样样事情是可疑的，那也只是说，我怀疑样样事情。后一个命题也正和前一个命题一样确定，那也就是说，我是确信有我的。如果这种确实是一种自己欺骗，则如果把欺骗去掉，仍有自我；如果欺骗可以免掉，则我的存在是必然的。如果没有自我，则也没有所谓自己欺骗，也没有所谓怀疑。因此，现在我就找到一点，是怀疑所不能攻克的，因为怀疑还正建立在那一点上。纵然我们假设自己被一个恶神驱迫在一个幻想世界内，但是我们仍是存在的，不论我们处于如何盲目的状况下。因此，我就得到最后的一个命题说，我是存在的。但是“我”又是什么呢?我不能说我是人，我是个物体，因为一切物体或者都是幻象。但是我如果把一切可疑的东西都除去，则仍有可能怀疑的这个自我存在。我所以认为不确定的东西纵然都不存在，而我的“不信任”仍然存在。我纵然不是我所想象为我的那种东西，而我的想象仍然存在。我所肯定或否定的东西纵然都是假的，而我之肯定和否定仍是真的。但是所谓怀疑、想象、肯定、否定等，都是思想的状态。因此，在把一切可疑的东西都除去以后，思想仍是存在的。因此，我的不变的本质就在于思想，我的思想就是我的存在。我思想，所以我就存在。这个命题乃是毫无可疑的，它是最基本最确实的真理。我的存在又凭借什么呢?按因果律来说，无中不能生有，样样事情都是由能产生它的原因而来的一个结果。如果原因中所含的较结果中所含的为少，则结果中这种剩余一定是由无中生出来的。因此，我们就可以说，原因一定不能比结果较为缺欠，它一定比结果含有较多的实在性，或者同结果含有同样多的实在性。在第一种情形下，原因之于结果正和匠人之于作品一样，因为匠人比其作品有较多的实在性。在第二种情形下，原因之于结果正和印模之于印本一样。笛卡尔称前一种原因为超越的原因(causa eminens)，叫后一种为形式的原因(causa formalis)。(此层分别很重要，读者应该注意)。



	 



	　　如果我们存在的原因，不是最完美的神明，则它一定是较为不完美的一种东西——或者是我，或者是我的双亲，或者是别的东西(也许一个，也许数个)。如果我是自己的创造者，则我该有能力把我所能想到的一切完美性质都给了我，因此，我就成了上帝。但是我实在不具有这些完美性质，它们并不在我的权力以内，因此我就不是自己的创造者。再其次，保存作用也正是一种继续不断的创造，而且只有能创造的人，才能保存。但是我并没有保存自己的能力，因此，我就没有能力来创造我自己。我没有能力使我的存在继续下去，我的父母也没有这种能力，所以他们也不是我的创造者。我既然是一个思想的东西，则我如果具有这种无上能力，我一定会觉着他。但是我实在觉不着，所以我不是我自己存在的原因。我们也不能认为较高一层的东西是我的根源，因为这就无异于假设无限的一串倒溯的原因；照这样，则我们永久不能达到那个具有产生力的最后原因。那个具有产生能力的东西一定是异于我们的，一定是能自存的。它就是上帝。要否认这个意义上的上帝，就无异于可认我们自己的存在。我们还可以用下述两个论证来证明上帝的存在。



	 



	　　(一)按确定性的原则说，凡我们所能明白清晰地想到的任何事物都是真的。在上帝观念中，我明白清晰地想到他的存在，因此，他的存在就是无疑的。这正如三角形的概念中含有“三角之和等于两直角”的那种性质一样。我们一想到山，就不能不想到谷，同样，我们一想到上帝，也就不能不想到他的存在。山和谷既然不能分开，所以上帝的概念和上帝的存在也是不能分离的。这是由概念到存在的一种论证，名为本体论上的证明(ontological proof)。



	 



	　　(二)我们的内在经验中分明有上帝的观念。这个观念是不能被我们产生出的。因为上帝是无限的，我们是有限的；上帝是完美的，我们是不完美的。上帝的概念中比我们自己含有较多的实在性。在那个观念中，那些神圣的完美品德也不能由许多原因来，因为那样就缺乏了统一性。因此，只有惟一的上帝能够成为这个观念的原因。这是由事实到原因的一种论证，它叫做因果论上的说明。我和上帝的存在既然被证明出来，现在我们就进而来考究物体的存在和基本性。我们明白清晰地知道，在我们以外有各种事物，独立于我们的思想以外。那些事物对无限的上帝说是有限的，对精神的人类说是物体的心。心和物间这种“反对”形成了笛卡尔形而上学的终点和他的自然哲学的起点，它是由知识学说进到物体学说的一个过渡。物理学的根本问题就在于物体本身是什么?它们的品德是什么?由心物两种实体的对立看来，凡精神的一切性质都不能混杂在物体的概念中。我们必须把思想的主观情状除去，然后才能得到物体的概念。在除去一切可感的性质以后，所留余的才是物体。我们纵然知觉不到它们，它们仍然存在。因此，它们的可感性质就不是它们的本性。一块石头在我们触它时，它似乎是硬的，不过它如果变为尘土，它仍然是石，虽然它已经不坚硬。硬度固如此，冷、热、色重等性质也是一样。颜色不属于石的本性，因为有的石头是透明的。重量不属于物体的本性，因为有些物体如火之类是没有重量的。在分析物体的概念时，笛卡尔所循的途径，仍然和他在考察人心时所循的确乎相似。在自己的知识方面，我们的主要问题是对我们的本性得到一个纯粹的概念。在世界的知识方面，主要的问题是在寻求纯粹的物体概念。在前一方面，我们必须把凡不属于我们本性的任何事情都除掉，结果，只剩下思想的活动，那就是说，只有思想构成了人心的品德。同样，我们也必须把不是必然属于物体本性的事物都排除于物体的本性以外，结果只剩下了广义(extension)，那就是说，只有广义构成了物体的品德。



	 



	　　我们自己是独立的有意识的存在，是能思想的实体。物体是独立于我们以外的，它们和心没有共同的地方。心和物的对立是很显然的。凡能思的东西都不是有广义的，凡有广义的东西都是不能思的。思想和广义乃是绝不相同的两种东西，这就是笛卡尔的二元论。这种学说困难殊多，所以它就引起了石朗(geulinc)的缘起论(oceasionalism)，斯宾诺莎(spinoza)的凡神论和莱布尼茨的单元论(monadology)。



	 



	　　笛卡尔的哲学大意已如上述，现在我们可以看看他留给我们的教训是什么。笛卡尔的功绩并不在于他的建设方面，而在于他的破坏方面。他那时代的人们已经厌恶了衰颓的经院哲学，已经觉得借传统的方法不能得到知识，已经因宗教的改革唤醒了自己的独立思想。笛卡尔正反映了这种心理。他觉得当时的哲学是纷乱的，虚妄的，应该用一个新的系统来代替了它。他觉得我们必须抛弃陈腐的方法，必须把一切成见扩清于智慧以外，必须摆脱开一切书籍，专门依从理性的光亮。



	 



	　　(一)为获得真理避免自欺起见，笛卡尔第一步就教我们来怀疑。信仰的习惯是最强烈的，而且也最难拔除。我们必须借怀疑来驱除自欺，但是我们如果只是明白了怀疑的意义及怀疑的理由，那还不够，我们必须习惯于这种思想方式处于批评的心理状况中，一如以前处于不批评的心理状态中那样。批评是较难的一件事，因为自欺的习惯是自然来的，而欲免除自欺，则必须把人心训练一番。我们必须有意识地下决心来指导自己的心理。我们要摆脱了自欺作用，而且我们不止在此时、此地、此种情形下，而且是在一切时间、一切地方、一切情节下来摆脱它。自欺作用是普遍的，有惯性的，所以驱除自欺的那种怀疑也得成为普遍的，成为我们惯熟的思想方式。我们应该留心这种怀疑有什么目的。这种怀疑不是指向某一个意念，它乃是指向全人类的状态，它乃是指向自欺、想象和盲目。人如果要排斥这种怀疑方法，那他一定是赞成自欺；人如果恐惧这种怀疑，则他就不是虔诚信教的，乃是受了蒙蔽的。自欺的反面正是忠于自己这就是一切真理的源泉，也是追寻真理的勇气所由以生的源泉。一个人如果不忠于自己，则他就没有勇气来看穿自己的盲目，没有勇气来追寻真理；他在大体上说是不忠于自己的，而且他在别的事情方面所表示的坦白只是虚假的。“忠于你自己”，只是笛卡尔的怀疑的要旨，也就是它的任务所在。



	 



	　　(二)其次我们就可以谈到确定性的原则。怀疑并不是消极的，乃是创造的，所以怀疑的结果就达到确定性。他所以要怀疑，乃是为要知道得更确定一些。确定的标准就是“明白”(clear)和“清晰”(distinct)。他曾用一个公式来表示真理的原则说：“凡我所能明白而清晰地存想到的，才是真的”。他说：“我们如果没有确定的判断，则我们纵然把柏拉图和亚里士多德一字一句都读了，我们也不能在哲学中稍进一步，我们由此只能增加了我们的历史方面的知识，却不能增加了我们的真理方面的知识。有系统的思想必须由明白清晰的观念慢慢往前演绎，他反对人们盲目地搜求各种意见，和盲目地寻求各种发现。博学者不是思想家，乃是搜集家。思想家寻求洞见，他的洞见愈明白，他愈宝贵它，而且它如果不是完全明白的，他就认它是没有价值的。至于搜集家则只是寻求号称为学问的那种东西；愈稀罕的，他愈觉有兴趣。思想家所宝贵的是明白，搜集家所宝贵的是稀罕。至于盲目地企图发明的人们，正和寻求宝库的人一样，他们只是在这里或在那里挖掘，希望侥幸遇到金子。他们的探求往往是白费力的，纵然他们能侥幸求到珍宝，那也只是借一股好运气，而不是借助于艺术。我们宁不寻求真理，也不可在黑暗中来寻求。



	 



	　　笛卡尔和培根相似，他们的贡献，与其说在于方法不如说在于态度 。笛卡尔的先验方法，和培根的归纳方法，都不会使科学得以进步。但是他们两人实在是新时代的曙光，他们给了人们一种新的观点，新的勇气，使人们敢于反抗传统的权威，敢于打倒迷信的偶像，并且敢于担当寻求真理的责任。没有这两位摩西，科学界的迦南乐士恐怕不能迅速地达到罢?



	 



	 


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



五、光学论

t.xt.小..说...天.堂

	【引言本文试图解释光线如何进入眼睛，以及遇到各种物体时如何发生转向——即折射现象。并通过实验对折射进行观察与测量。在此基础上论述了感觉的一般性质，尤其是视觉的成像过程。】



	 



	第一讲　光 



	 



	　　我们在生活中的行为完全取决于感觉。视觉是所有感觉中最主要的和最详尽的，毫无疑问，增强视觉能力的许多发明在所有发明中是最有价值的。而在增强视觉的发明中又以奇妙的望远镜为最有价值，我们很难找到还有比其更有用处的发明。虽然望远镜的应用只有较短的一段时间，但却已经发现了比我们以前的总和还要多的新星和其它天体。我们视觉所及比我们祖先通常所能想象到的还要深远得多。望远镜的发明似乎已经为我们开辟了一条途径，使我们能够获得比祖先更多、更完整的自然知识……一些复杂的发明尚未立即达到最完美的程度，使我仍能产生足够的疑问去论述。由于所述发明物的制造取决于技工的技术，而那些技工通常没有受到正规的教育，所以我要力争采用其它各方面的科学知识，使每个人了解我，尽量不疏忽某些事情。因此，我将从解释光和光线开始，然后简述一下眼睛的结构，详细论述视觉的产生；注意到所有东西都能使我们产生较完美的视觉，我将解释一下如何借助所谈到的发明做到这一点。



	 



	　　这里我论述光的惟一理由，是想解释光线如何进入眼睛，光线遇到各种物体时如何发生转向。我并不想去说明光的本质是什么。我觉得如果使用两三个比喻的话，会更易于理解光这一概念，这对于解释光的属性是最适合的。通过实验我们可以知道它的某些属性，然后用以推断其它那些不易观察到的属性。这里我在效仿天文学，天文学的假设几乎都是错误的或不确定的，但却得出了许多非常正确和确定的结果，这都与大量的观察有关。大家肯定有这样的经历，在夜间没有灯的情况下走在不平坦的路上，很有必要使用一根小树枝来探路。大家可能注意到，通过这根小树枝，便能够弄清楚前面是否有树、石头、沙子、水、草、泥土或其它什么东西。确实，这种感觉对于那些没有长期经验的人来说是有点迷惑和难懂。但是那些一生下来就看不见的人，他们在整个一生中都是使用这种感觉。有人声称他们能够用手看或者其手中的小树枝能给予他们取代视觉的第六感觉。考虑一下这些情况就能发现，感觉是那样地完美和精确。



	 



	　　为了与之相比较，我们可以考虑一下所谓“发光”物体中的光。这种光不是别的，它只是某种运动或者极迅速的活动，通过空气媒介或其它透明物体传送到我们眼中，就如同盲人通过拐杖就可以将遇到的运动或物体的阻碍传送到手中一样。一个明显的例子便是太阳的光，它发出的光线瞬间就能照到我们。大家知道，移动拐杖一端的行为一定是在瞬间就传到另一端，光从天空传到地球也必定是在同样的瞬间，尽管其间距离比拐杖的长度要远得多。再一个明显的例子是通过这种运动行为，我们可以看到各种颜色。大家可能都会相信，我们称之为“有颜色”的物体中的颜色，只是物体接受到光、并将其射到我们眼中的各种变化的形式。大家都知道，盲人用拐杖所探寻到的树木、石头、水和类似物体间的区别，与我们看到的红色、黄色、绿色及其它颜色间的区别，盲人所感觉到的物体间的不同，只是由于移动拐杖或阻止拐杖运动的方式的不同，而非别的什么原因。因此有理由得出结论：不应该假定有什么物质从物体上传送到我们眼中后，才能使我们看到颜色和光；更不应该假定物体内部的什么东西与我们所拥有的思想或感觉相类似。与此完全相同，盲人用拐杖感觉物体时，并没有什么东西从物体中流出并通过拐杖传送到他手中，物体的运动或对拐杖的阻力是他拥有感觉的惟一原因，物体与他所形成的关于物体的概念也没有相似之处。通过这种方式，人的思想会从空气中瞬息即逝的所有那些小影像中产生。哲学家运用想象力，称其为“有意识的形成”一种经院学派所指的物体传输给心灵的与之相似的“形式”或“映像”。



	 



	　　大家会发现，这一方法能轻易地解决当前哲学家们关于视觉起源的争议。盲人感觉周围的物体，不只通过物体运动作用于拐杖的行为，而且在物体不动只是阻碍拐杖时还通过盲人手的行为。与之相同，我们必须承认，物体被我们的视觉所感觉时，不仅通过直接传输给眼睛的物体的行为，而且还通过盯视物体的眼睛的行为。可是由于后一种行为仅是一种光，我们注意到，像猫这样的动物，它们的眼睛能在黑暗处看到东西，相反通常人只能通过目标的行为看到东西。实验表明，物体必须是发光的，或被照明后才能被看见，而不是为了看它们，我们的眼睛必须是发光的或被照明的。盲人的拐杖与空气和其它透明物体有着显著的区别，所以为了更明确一些，我们必须使用另一个比喻。



	 



	　　看一下收获季节的大酒桶，其中装满了挤压到一半的葡萄，在桶底我们打了两个小孔，没有发酵的酒可以从中流出这里省略了酒桶的图。现在观察一下，自然界没有真空，（几乎所有哲学家们都承认）在我们周围所看到的物体上都有许多小孔隙（实验可以很好地证明），这些小孔隙中一定充满着一些很微小和很具流动性的物质，这些物质是不断地从天体中输送给我们的。如果将这些微小物质与酒桶中的酒相比较，如果将较少流动性、不太清洁的空气和其它透明体与桶内的葡萄串相比较，就会很容易地理解下面的内容。将桶底小孔打开的一瞬间，同一时间里一些酒会趋向于垂直下落流出一个小孔，也会趋向于从另一个小孔流出；同时其它另一些酒 也在趋向于下落流出这两个小洞。这些行为不会相互阻碍，也不会被桶中的葡萄串所阻碍。桶内的葡萄串相互支撑着，一点也没有像酒那样下落从小孔中掉出的趋势。即使这样，酒也会发生上述变化。在同一时间里，酒甚至可以通过挤压葡萄串，以许多其它方式运动。同理，太阳面对我们时，其边缘的微小物质粒子，在被放开的短暂的一瞬间，倾向于通过直线射向我们的眼睛。这些粒子之间互不干扰，甚至其所穿越其间的透明物体内的不洁净部分也不会阻碍它们，而且不管这些透明物体是以什么方式运动，如空气几乎总是被风所刮动，玻璃和水晶静止不动，这种情况都会发生。这里要注意，有必要区分运动与行为或运动趋势之间的不同，不难想象某部分酒既倾向于流向某个小孔，同时也倾向于流向另一个小孔。实际上它们不能同时流向两个小孔，它们完全倾向于沿着直线流向这个或那个小洞，尽管受到葡萄串的影响使它们不能完全沿着直线运动。同理，考虑到发光物体上的光多被看作是它的行为而不是它的运动，我们应该认为光线只是一些其行为趋势所指向的线。因此有这么一种永恒的线，从发光物体的所有点出发，通向被其照亮物体的所有点。正如大家能够想象到的那样，从酒的表面所有点上产生的“行为”趋向于沿着一条直线流向某个小孔；同一点上产生的“行为”也会趋向于沿着其它直线流向另一个小孔，这些不同趋向的线之间也不会相互阻碍。



	 



	　　而且，我们可以想象到这些线在通过一种单一质的完全均匀的透明体时，是笔直的。但当它们遇到其它物体时，它们很易于转向或减弱，就像运动的球或扔向空中的石块，碰到物体时会改变方向一样。我们能很容易地相信，运动的行为或趋势（我已经讲过，主要谈论光）在这一方面一定遵守运动自身的规律。为了给第三个比喻一个完整的解释，考虑一下在空中飞过的球，可能遇到软的、硬的或流动的物体，如果所遇到的物体是软的，便能完全阻挡这个球并使其停止运动，如碰到亚麻布床单、沙子或泥土；如果遇到硬的物体，球会被弹向另一个方向，而不是阻止它。这里有许多不同的作用方式，由于这些物体的表面可能是很光滑的，也可能是粗糙不平的；或者在光滑的情况下，可能是平面的，也可能是曲面的；或者不光滑，这种不光滑可能只是由许多各种各样的平滑曲面组成的，也可能这种不光滑在于物体本身具有许多棱角，或某些部分比另一部分硬，或者某些部分是运动的（这些运动有数千种不同的方式）。



	 



	　　我们一定注意到，球除了从一个地方到另一个地方这样简单和一般的运动方式外，还有另一种方式，即绕着球心自我旋转，后者的速度与前者可能有着种种联系，因此，从同一方向扔来的许多球，碰到某一个表面完全平滑的物体时，它们都一致地以同样的方式反弹回去。如果物体的表面是完全平坦的，球碰到它反弹回去时，会像事先一样保持着相同的距离；但如果物体表面是向内或向外弯曲的曲面，这些球则会相互碰撞或相互飞离，以同样的方式，程度或强一些，或弱一些，取决于曲面的弯曲度……必须知道，有很多物体在同样的作用方式下能阻止光线，并吸收掉光线的全部力量。这种物体即称之为“黑色的”物体，除了像阴影那样的“黑色”外没有其它颜色）；其它某些物体，能反射光线，其中一些以与接收它们时相同的秩序反射（即有高度光滑面的物体，不论是平面还是曲面，能用作镜子），其中另一些朝各种不同的方向反射光线，处于完全混乱状态。后者中，某些物体在反射光线时没有给光线的行为带来任何变化（即我们称之为“白色”的物体），其它物体却带来一些别的变化。与我们盯着一个运动的球所看到的球的变化相似（即红色的、黄色的、蓝色的或其它某些这样颜色的物体）。我相信能够测定出一种颜色的性质，用实验的方法揭示其中的奥秘，但这超出了我这个论题的范围见《人体的描述》。。这里我要做的只是指出，光线照射到物体上，当物体有颜色和不光滑时，即使光线来自一个单一的方向，它总是被反射到各个方向……最后，考虑到光线也可能偏斜，就像刚才描述的球的运动一样，当光线斜着照射到一个透明物体的表面并透过这个物体时，与所来自的前一个物体相比，会很容易地发生偏斜，斜度或者增加，或者减小。这种偏斜的方式称为折射。



	 



	第二讲　折射



	 



	　　随后我们必须知道如何精确地测量这种折射的量。我刚才使用的比喻足以让我们从容轻松地理解这一问题。我认为，首先要讨论一下反射，以使我们更容易理解折射（图略）。我们假定球被从Ａ拍向Ｂ，与地面ＣＢＥ交于Ｂ点，地面ＣＢＥ阻止了球的向前运动，而使其转向，让我们看看球将向哪个方向运动。为了避免不必要的麻烦，我们假定地面是完全平坦和坚硬的，并且不论在向下还是在反弹的过程中，球始终以固定速度运动，完全不考虑当球不再与球拍接触后促使其运动的力，也不考虑任何重量、大小或形状的影响。因为在这里讨论这样的细节问题没有用处，在光的行为中都不包含这些因素，而目前我们探寻的正是有关光的问题。我们只须注意的是，这种引起球继续运动的力，不论它是什么力，与决定其只向某个方向而不是向另外方向运动的力是不相同的。从以下事实可以很容易地理解这一问题。球的运动取决于一种力，这种力曾经是球拍给予的，它使球能如同飞向b点一样飞向任何其它方向。



	 



	　　同样地，球倾向于向Ｂ点运动是由球拍的位置决定的。即使有另一种力的作用，球拍仍会以同样的方式决定球的运动。已经知道，球碰到地面后肯定会转向，因此在作用力没有改变的情况下，决定球向Ｂ点运动的因子肯定发生了变化。这是两件不同的事，我们不能像许多哲学家们那样想象，球在转向f之前必须在Ｂ点停一会儿，因为球的运动一旦被这样一个停止所打断的话，我们将发现此后将没有什么原因使其再次开始运动。



	 



	　　此外，必须注意到，不只是决定向某一方向运动的因子，而且从一般的某种数量上讲，运动本身也能被分隔成我们所能想象到的许多部分，可以很容易地想象到，决定球从Ａ飞向Ｂ的因子由两部分组成，一个使其从ＡＦ线降到ＣＥ线，另一个使其同时从左边的ＡＣ飞向右边的ＦＥ，这两个因子共同作用使球沿着ＡＢ飞向Ｂ。很容易理解，球碰到地面时只能阻止这两个因子中的一个，而对另一个没有影响。由于地面占据了ＣＥ线下的所有空间，肯定是阻止了使球从ＡＦ落向ＣＥ的那个因子。可是为什么地面会阻止另一个使球向右运动的因子？我们看到地面并没有全部与其对抗。那么，为了揭示球将准确地向哪个方向反弹，我们可以描绘一个圆圈，其圆心在Ｂ，并通过点Ａ，我们认为球从Ｂ返回到圆圈上的某一点所用的时间，一定与球从Ａ飞向Ｂ所用时间相同，从Ｂ到圆圈所含的所有点间的距离与从Ｂ到Ａ间的距离相等。假定球是以一固定速度运动，那么为了确定球必须返回至圆圈上的哪一个点，我们画三条直线ＡＣ、ＨＢ、ＦＥ，都与ＣＥ线垂直，ＡＣ和ＨＢ间的距离与ＨＢ和ＦＥ间的距离是相同的。我们假定在球从Ａ（ＡＣ线上的一点）到Ｂ（ＨＢ线上的一点）向右运动花费的时间内，球能从线ＨＢ上的所有点到线ＦＥ上的对应点，与到线ＡＣ上的对应点是等距离的。球向ＦＥ边运动时被与以前同样多的因子所决定。情况是球不能同时到达线ＦＥ上的某点和圆ＡＦＤ上的另一点，除非这同一点是Ｄ或Ｆ，这两个点是圆周与线相交的唯一两点。所以从地面阻止球通向Ｄ，必然能推断出球一定会向Ｆ运动，从此可以很容易地看出反射是怎样发生的：即与所称之为入射角相同的斜度发生。同理，如果光线从点Ａ射下落到平面镜ＣＢＥ表面上的Ｂ点，会反射至Ｆ，此时反射角ＦＢＥ与入射角ＡＢＣ正相等。



	 



	　　现在我们看一下折射。首先，我们假定球被从Ａ拍向Ｂ，Ｂ点不是地面而换成了一层非常薄的、是用很细的线织成的亚麻布ＣＢＥ，球有足够的力量穿破它，并在同时失去一部分速度（如假设失去一半）。鉴于此，为了搞清球沿着什么路线前进，再假定球的运动与决定其方向＿＿决定其向某个方向而不是向另外方向的因子完全不同；同时决定球沿着两个方向运动的两个因子，其量的大小可分别被检测出。我们还假定，我们可以想象决定运动方向的两个因子中的其中一个，即使球倾向于向下运动的那一个，能通过与亚麻布的碰撞发生某种方式的改变，另一个使球向右运动的因子则始终保持与原来相同。因为在这一方向上亚麻布根本没有提供对抗。那么我们画一个圆心在Ｂ的圆ＡＦＤ(图略)和三条与线ＣＢＥ成直角的直线ＡＣ、ＨＢ、ＦＥ，ＦＥ和ＨＢ间的距离是ＨＢ和ＡＣ间距离的两倍。我们看到球一定会向点Ｉ运动。由于在通过亚麻布ＣＢＥ时，球失去了其一半的速度，那么从Ｂ落向圆周ＡＦＤ上的某一点所用时间是在亚麻布上面从Ａ到Ｂ时所用时间的两倍。由于球没有失去以前向着右边运动的因子，在两倍于从线ＡＣ到ＨＢ所用时间的情况下，在同一向右方向的运动距离也必须是原来的两倍。而且，球在到达直线ＦＥ上某一点的同时，必须到达圆周ＡＦＤ上的某一点。只能是通过Ｉ，这一点是在亚麻布ＣＢＥ之下、圆ＡＦＤ与直线ＦＥ相交的唯一点。



	 



	　　现在假定球被从Ａ拍向Ｄ时，没有在Ｂ点撞到亚麻布，而是撞到水面。水面就像亚麻布那样恰好减弱了球的一半速度，其它条件与以上相同。那么我认为球沿直线从Ｂ穿过时，不是朝向Ｄ而是朝向Ｉ，首先肯定是，水面以与亚麻布相同的方式使球偏离原先那一点。能看到水面以与原来相同的量减弱了球的力量，也是在同一方向上与球相对抗。虽然充满Ｂ和Ｉ之间的是水，其对球的阻力比我们以前假定的空气对球的阻力会或多或少一些，但我们说并不是由于这一原因，水使球的偏离便会更多或更少一点。水被分开以让球通过时，在某个方向的难易程度与另一个方向是相同的，至少在我们假定以下情况的条件下是这样的。我们始终假定，球的运动不会因为是重是轻，不会被其大小或形状及其它这些无关的原因而发生改变。在这里我们注意到，球碰到水面或亚麻布时的角度越倾斜，受到它们作用而导致的偏离就越大。因此如果球碰到水面或亚麻布时是一个直角（如将球从Ｈ拍向Ｂ），它一定会沿着直线穿下，向Ｇ运动，而一点也不会偏离。但是如果球被沿着(图略)像ＡＢ这样的线拍下时，由于倾斜得太厉害，以至于线ＦＥ（画法同前）与圆ＡＤ没有相交，那么球便根本不能穿过它们，只能从其表面的Ｂ点反弹回空中，就好像在那一点上球以同样的方式碰到了地面。人们有时会遗憾地经历这种事，当嬉戏般地向河中开炮时，却无辜炸伤了另一边河岸上的人。



	 



	　　这里再作一个假设，假定球第一次被从Ａ拍向Ｂ，接着在Ｂ点碰到球拍ＣＢＥ又被弹了一次，增强了其运动的力量，例如增强了三分之一，那么现在球在2秒钟内运行的距离会与以前3秒钟内运行的距离一样远。球经过平面ＣＢＥ时如果在Ｂ点碰到具有这种性质的物体则会比空气中要快三分之一(图略)。以上两种情况具有相同的效果，显然这与我们所演示过的很相似，如果像以前那样画一个圆ＡＤ和线ＡＣ、ＨＢ、ＦＥ，那么点Ｉ作为直线ＦＥ和圆ＡＤ的交点，就表示球在点Ｂ发生偏离后要指向的位置。



	 



	　　现在我们也可以得出与以上相反的结论，可以这样说，从Ａ到Ｂ沿直线飞来的球在点Ｂ时发生偏离，朝着Ｉ运动，这意味着球穿入物体ＣＢＥＩ的力量或轻松程度与其离开物体aＣＢＥ时的力量或轻松程度有关。这就如同ＡＣ和ＨＢ间距离与ＨＢ和ＦＩ间距离有关一样——也就是好像线ＣＢ的长度与线ＢＥ的长度有关一样。就光的行为而言，在这一方面像球的运动一样遵守相同的规律，可以这样说，当光线斜着从一个透明体穿过进入另一个时，会比第一种情况更容易些或更难些。产生偏离时会采取这种方式：在这些透明体间的面上，光线的倾斜度总是在较易通透物体的那一面更为缓和，这种倾斜度变化恰好与各自物体的通透程度成比例这里没有详细地叙述，笛卡尔发表的这个规律现在称为斯奈尔定律，按照这一定律，sini=nsin,此处i为入射角，r为折射角，n为某一特定折射介质的常数，见１６３２年６月给莫森奈的信。必须仔细注意的是，这种倾斜度可以由直线间相互比较的量来测量（如ＣＢ或ＡＨ，ＥＢ或ＩＧ等类似的线）而不能由aＢＨ或ＧＢＩ这样的角来测量，也较少用像ＤＢＩ这样的我们称之为“折射角”的角来测量。因为这些角间的比率或比例随着光线的倾斜程度的不同而变化。相反地，线ＡＨ和ＩＧ等类似线的长度间的比率或比例，在同一物体内发生的所有折射中保持不变。例如(图略)假定一束光线穿过空气从Ａ射到Ｂ，在点Ｂ碰到透镜ＣＢＲ的表面，在透镜中光线会偏向Ｉ；假定另一束光线从Ｋ射向Ｂ，而偏向Ｌ；此外一束光线从Ｐ射向Ｒ而偏向Ｓ，其中，在线ＫＭ和ＬＮ或ＰＱ和ＳＴ之间，像ＡＨ和ＩＧ之间一样必定存在着相同的比例关系。但是角ＫＢＭ和ＬＢＮ，或ＰＲＱ和ＳＲＴ之间，像ＡＢＨ和ＩＢＧ之间一样，不存在相同的比例关系。



	 



	　　在这里大家将看到测量折射的方法。为了测量其大小，我们需要借助于实验。就折射量而言，它依赖于所在物体的特殊性质。然而，我们还是能够轻而易举地和充分地测量，因为所有折射在同种方式下会同量地减少。事实上，为了揭示发生在给定界面上的所有折射，只须检查光束就足够了。除此之外，我们再检查其它两三条光束的折射，就可能会避免所有可能的错误。因此，如果我们希望知道发生在界面ＣＢＲ上的折射量，把空气ＡＫＰ与透镜ＬＩＳ分开来看，我们只须通过检查线ＡＨ和ＩＧ间的比例关系，就能测定光束ＡＢＩ的折射。但是如果我们怀疑实验可能会失败，我们则须测量其它两三条光束，如ＫＢＬ和ＰＲＳ的折射，如果我们发现在ＫＭ和ＬＮ，ＰＱ和ＳＴ之间像ＡＨ和ＩＧ间一样具有相同的比例关系，我们就完全有理由相信观察的正确性。



	 



	　　然而，在进行这些观察时，大家可能会疑惑地发现，在水和空气的界面发生折射时光线在空气中比在水中倾斜得更厉害，在水中比在玻璃中倾斜得更厉害，这与在球的例子中发生的情况正相反，球在水中比在空气中偏离得更厉害，而且球根本不能穿过玻璃。例如，(图略)一个球在空中被从Ａ拍向Ｂ，在Ｂ处碰到水面ＣＢＥ，它将在Ｂ处向Ｖ偏离；而对光线来说，则将向另一个完全不同的方向倾斜，从Ｂ斜向Ｉ。然而如果回想一下我所归纳的光的性质，大家便不会感到奇怪。当时我讲道，光不是别的什么，它只是所接收到的微小物质的某种运动或行为，这些微小物质充满着其它物体中的孔隙。还应考虑一下，就像一个球在碰撞到软物体时，比碰到硬物体会失去更多的运动，球在地毯上运动比在光裸的地面上更困难些，因此，这种微小物质的行为受到空气粒子的阻碍要比水粒子为更多（空气粒子是软的且结合得不好，微小物质不能对其进行很多的抵制）而能给水粒子以更多的抵制。因此，对一个较坚硬致密的透明体的微小粒子而言，它们更容易让光通过；光不必将这些物体粒子赶出其原来的地方，而一个球为了在水中开辟途径则必须将水粒子挤走。我们知道了发生在水中、玻璃中和我们周围所有透明物体中的折射，是通过上述这种方式。然而还可以注意到光线从这些物体中出来时发生的折射一定与进入时发生的折射完全相似。因此，如果光线在从空气进入透镜的过程中，从Ａ射向Ｂ会偏向Ｉ，那么同一束光线在返回时，从Ｉ射向Ｂ则一定会偏向Ａ。



	 



	　　然而，也可以发现其它物体（主要在天空中）的折射还有别的原因，那种折射不是可逆的。还会发现某种情况下，光束变得弯曲了，尽管只是通过一种透明体。球的运动经常是曲线的，因为其在某个方向上受到重力作用而发生偏离，在另一个方向上因我们拍球的行为而偏离，或者还有其它原因。最后，我敢说，刚才使用的三个比喻是很恰当的，我们在其中可以观察到的所有特性，与光的实验中已经证明了的光的特性完全相似。但是我只是解释了那些与我的论题最有相关性的内容。在这里我不想再让大家多考虑别的事，只是最后考虑一下曲面透明体的表面，通过其上每一点的光线发生偏离的方式与平面相同，触摸这些物体时，我们也能想象到曲面上各点与平面上各点是相同的。例如，（见图７略）光线ＡＢ、ＡＣ、ＡＤ来自同一束火焰Ａ，并射到水晶球ＢＣＤ的曲面上，它们发生折射的方式被认为与ＡＢ落到ＥＢＦ面上、ＡＣ落到ＧＨＣ面上ＡＤ落到ＩＤＫ面上等类似情况是相同的。从这里可以看到，按照射到曲面的弯曲情况的不同，这些光线可被分别聚焦或发散。好了，在搞清楚上述问题后，以下是开始讲述眼睛结构的时候了，我认为通过讲述眼睛的结构能使大家明白，射入眼的光线是如何被处置以产生视觉的。



	 



	第三讲　关于眼睛



	 



	　　这里省略。这一部分的英译文和下面被省略的材料，见笛卡尔《论方法、光学、几何学和气象学》。……



	 



	第四讲　感觉概述



	 



	　　我必须告诉大家关于感觉的一般性质，其中特别容易解释的是视觉。我们确知具有感觉能力的是心灵而不是身体，当心灵被某种狂喜或沉思所吸引而沉浸其中时，我们看到身体即使被 各种各样的物体所触及，却不会产生感觉。我们知道，恰当地说心灵具有感觉能力，并不是因为其作为身体上具有外部感官作用的存在，而是因为其在大脑内的存在并行使称之为“普通”感觉的功能见《规则》和《激情》。。我们观察到，只要大脑受到伤害或发生疾病，那么不管身体其它部分是多么健康，一般都会妨碍所有的感觉。最近我们知道，物体在身体外部器官所形成的印象是通过神经传导给大脑内的心灵的，我们观察到各种事故，只要损伤某一根神经，就会毁坏这根神经发出分枝所在身体那一部分的感觉，但不会引起别的地方感觉的减弱接着是关于神经和动物精神在产生感觉和运动方面功能的叙述，见《论人》和《激情》。……哲学家们通常都假定，为了拥有感觉能力，心灵必须接收到物体传输至大脑的映像，但我们要留心不去这样假定,我们一种经院学派所指的物体传输给心灵的与其相似的“形式”或“映像”。无论如何必须以与哲学家们完全不同的方式想象这些映像的性质，因为如果映像的概念是根据其与其所代表的物体相似这一要求而定义的，哲学家们则不能告诉我们映像是怎样由物体形成之后又是怎样被外部感官所接收并由神经传输给大脑的。他们对映像提出假定的惟一理由是，他们看到图画很易激发大脑去想象它所描述的物体，所以与之相似，大脑一定是通过相同的方式被我们头脑中所形成的小图画所激发，去想象和引发对物体的感觉。



	 



	　　然而我们应该想到，大脑还能被映像之外的其它许多东西所激发，如信号、语言等，这些与其所指事物并无任何相似之处。为了尽量避免与已经接受的观点产生分歧，如果我们倾向坚持，由感觉所感知的物体确实将其映像送到了大脑内，那么至少我们应该观察到，一种映像决非在所有方面都要与其所代表的物体相似，否则在物体与其映像之间就将没有区别。映像在一些方面与其所代表的物体相似 ，这就足够了。确实，映像的完美时常在于，它并非像其应该的那样像它所代表的物体。大家可以在版画方面看到，只用一些墨水，在纸上这里涂一点，那里涂一点，对我们来说，它们就能代表森林、城镇、人群、甚至战场和风暴；尽管它们使我们想到了这些物体各种不同的性质，但实际上只是在形状方面有一些相似之处。这种相似不是很完全，因为版画展现在我们面前的，是在纯粹的平面上展现凸凹变化而形成的，而且按照透视法则，时常是用椭圆形比用其它圆形能更好地代表圆形，用菱形比用其它方形能更好地代表方形，其它形状与此类似。因此常发生这样的情况，为了使一个映像更为完美，更好地表示一个物体，版画不能与其表示的物体相似。现在我们一定相信我们大脑中形成的映像就是通过与此相同的方式产生的。我们注意到，问题是去了解映像如何让心灵对与之相似物体的性质产生感觉，这些感觉与其物体相对应，但却不知道如何能与它们相似。例如，盲人用拐杖探寻物体，那些物体确实没有将什么东西传给他，只在于那些物体按照其本身不同的性质引起拐杖以不同的方式运动，并使其手上的神经运动，然后这些神经的发源地大脑区域产生运动，这就会引发其心灵产生感觉，这种感觉随着大脑内运动的不同而具有多种多样的性质。



	 



	第五讲　眼后形成的映像



	 



	　　大家看到，为了具有感悟能力，心灵不一定非得去形成某种与其感觉的物体相似的映像 ，然而尽管如此，我们看到的物体确实在我们眼睛后面形成了非常完美的映像。我们打个比喻对其进行简单地解释。假定一个全封闭的暗室，只留一个小孔，将一块玻璃透镜放置于小孔前面，将一块白布挂在小孔后面，并与之保持一定距离，以便从外面物体上射来的光能在白布上形成映像。现在我们说这个暗室代表眼睛；小孔代表瞳孔；透镜应该代表晶状体液，是眼睛中发生折射的部分；白布代表眼内薄膜，这一内膜是由视觉神经末梢构成的。如果把刚刚死亡的人的眼睛取下来（做不到的话，也可以取牛或其它大动物的眼睛），仔细地切断眼后三层薄膜，会露出这些薄膜包围着的大部分体液，注意不要溅出来。然后用某种足够薄的、能让光线透过的白色物体（如一张纸或蛋膜）盖住暗室的小孔，小孔内放上这只眼睛，那么这个眼睛的前面是各种各样的被太阳照亮的物体，后面是暗室，有你站在那里（除了通过这只眼睛外，没有光线能进入暗室，这只眼睛的所有部分都是完全透明的）。做好这些之后，看看白布，你会惊奇地发现一张通过自然透视形成的外面所有物体的图片——只要确保那一只眼睛维持其自然形状，按照物体距离的远近，无论怎样做都能看到（如果将眼睛多少挤一点，图像便会变得不太清晰这里省略了一个图，文章也有删节。



	 



	　　现在，大家已经在死亡动物的眼睛中看到了图像，考虑一下其原因，如果用眼睛内膜来取代白布的位置，那么就不会怀疑在活人眼睛的内膜上能形成类似的图像——实际上是一种更好的图像，因为活人眼中的体液充满生机、更加透明，其产生映像所必需的形状也更恰当。（可能牛眼中瞳孔的形状不很圆，使图像达不到完美的程度）……物体的映像不仅仅以这种方式在眼睛后面形成，而且还要向后传输至大脑这里省略的内容与笛卡尔在《论人》中所述的相重复。……



	 



	第六讲　视觉



	 



	　　当图像传输到大脑内时，它仍然与其所产生的物体有某些相似之处。然而就像上面充分显示的那样，我们不应该认为图像使我们感觉这些物体是通过这种相似的方式——就好像在大脑内还有另外一只眼睛，使我们通过其感觉图像。相反地，我们必须相信是自然赋予的运动形成了图像，并直接作用于身体之主的心灵，使心灵拥有感觉。对此，我将予以详细地介绍。我们用视觉所感觉到的物体的全部性质可被归纳为六个基本性质：光、颜色、位置、距离、大小和形状。首先看一下光和颜色（真正属于视觉的性质）。我们假定心灵具有这样一种性质，使其具有光的感觉的是大脑视觉神经纤维组织区的运动的力量，使其具有颜色的感觉是这些运动的状态。



	 



	　　同样地，通向耳朵的神经的运动使心灵听到声音；舌头上的神经的运动使心灵品尝到味道。总而言之，身体上各种神经的运动，缓和的会使心灵得到痒的感觉，很剧烈的则会使心灵得到痛的感觉，但是在所有这些心灵想象到的概念和引起这些概念的运动之间不一定非得有相似之处。大家都乐于同意这样的说法，当人的眼睛受打击时，好像在眼前看到了无数的火花和闪光，即使闭上眼睛或在很暗的地方也是如此。因此这种感觉可以只归于一击之力。这一击之力就像明亮的光一样使光神经纤维处于运动之中。相同的力量作用于耳朵可使我们听到一种声音，作用于身体其它某些部位会使我们感到痛。这也可被下面的事实所证明：无论何时只要迫使眼睛看一下太阳或其它某些明亮的光，即使随后闭上眼睛，也会在一个短时间内保留其印象，在光消逝的过程中好像仍能看到各种颜色的变化。至少这会说明一个事实：视觉神经纤维被某种力量置于运动状态，通常一旦发生后就不能立刻停止。但是当眼睛闭上后保持在眼睛内神经的运动不足以代表引起它的明亮的光，它只能呈现不太鲜明的颜色，这些颜色在消退过程中不断变化。这正如我已经提出的那样 ，表明颜色的性质只在于运动的多样性。最后这还可被透明物体中各种颜色的频繁出现所证实。



	 



	　　确实，除了对光的接收方式的多样性外没有别的原因，如云中彩虹的出现就是一个例子。还有一个更清楚的例子，这就是在削磨成许多面的玻璃中能看到类似彩虹的现象。但是我们必须仔细考虑的是，什么决定了所见到的光的数量，即什么决定了每一个视觉神经纤维运动的力量。由于我们看到物体上的光的数量与其物体本身所含光的数量总是不相等的，它与物体的远近和瞳孔的大小成一定比例地变化。这种变化也与物体上各点发来的光线在眼睛后面所占据的面积成比例……除非这些部分在颜色方面有某些不同，否则我们不能区分开所看物体的各个部分。对颜色的辨别依赖于两个因素：一个是物体所有各部分发来的光线聚集于眼睛后面尽可能多的不同的点上，而且别处的光线不能射到这同一些点上；另一个因素是映像在眼睛后面占据的区域内有大量的视觉神经纤维。例如，假定一个物体由一万个能发出光线、并以一万种不同的方式到达眼睛后面某一区域的粒子所组成，其结果可能会同时产生一万种可见的颜色。然而如果我们假定眼睛后面那一区域内只有一千个视觉神经纤维，那么这一万个粒子将只能使心灵区分最多一千种颜色。因此，物体每十个粒子一起作用于一个视觉神经纤维，并各自以一种独有的方式移动它。这些独有的方式组成了物体作用的所有方式，因此每个纤维所占据的区域被认为好像只是一个点，这就是为什么一块农田具有无数不同的颜色，从远处看却全是白色的或蓝色的。



	 



	　　一般地，所有物体从远处看不如在近处更清晰；某个物体在眼睛后面所占据的区域越大，就会看得更清楚。以后我们还必须对这一情况进行特别的关注。谈到位置。即物体上每一部分与我们身体相比较的定位，我们用眼睛比用手能更精确地感觉它。对于它的认识，我们不依赖于任何想象，也不依赖于来自物体的任何行为，而是只依赖于神经发源地大脑中各个微小部分的位置。当布满神经的肢体位置变化时，大脑中微小部分位置的变化却总是很微弱。因此是自然赋予我们心灵这种能力，使我们不仅能够知道物体上各部分所占据的地方，而且还能使我们从这些地方转移注意力，到我们想象到的直线上，这些直线从物体上各部分开始延伸至无穷。以相同的方式，我们已经谈得很多的盲人，将手Ａ转向Ｅ（图略）然后再将手Ｃ转向Ｅ，分布在后一只手上的神经引起了大脑的某些变化，通过这种变化，其心灵不仅会知道Ａ或Ｃ的位置，而且还能知道处于直线ＡＥ或ＣＥ上的所有位置。用这种方式，但无论如何他并不知道或不会想到其双手占据的地方，其心灵却能将注意力转向目标Ｂ和Ｄ，并确定它们占据的地方。



	 



	　　相似地，当我们的眼睛或头转向某一方向时，我们的心灵被大脑中的变化所告知，这些变化是由分布在运动肌肉中的神经所引起的……虽然物体在眼睛内形成的图像是上下倒置的，但仍能够在其真实位置上被看到。对此大家不应该觉得奇怪，这正如盲人通过左手能感觉到（其右边的）物体Ｂ，连同一时间能用右手感觉到（其左边的）物体Ｄ。当盲人用两只手摸到了一个物体时，他并不会将其判断成两个物体。同样，当我们的双眼注视同一个地方时，物体在每个眼里都形成了一个图像，但我们却只是看到了一个物体。与对位置的理解不甚相同，对于距离的理解，不依赖于物体发出的映像。相反，判断距离首先依靠眼睛的形状。正如我们已经说过的，看近处的物体时眼睛的形状与看远处的物体时相比，肯定有些细微的不同。当我们根据物体的远近调整眼睛的形状时，我们以某种自然赋予的方式改变了大脑中的某一部分，以使我们的心灵感觉到距离。通常这一情况发生时，我们并没有仔细考虑。例如当我们用手紧抓住某一物体时，我们会按照物体的大小和形状去调整手，并通过手感觉到它，在这一过程中却不必去思考这些运动。



	 



	　　其次，我们判断距离是通过双眼的相互关系。盲人抓着两根拐杖ＡＥ和ＣＥ（假定他并不知道拐杖的长度）。只知道两手Ａ和Ｃ间的距离和角ＡＣＥ和ＣＡＥ的大小，似乎是通过一种自然的几何学，他能从这一认识中就说出点Ｅ在哪里。相似地，当我们的双眼Ａ和Ｂ转向点Ｘ时（这里省略了一个图），线ＡＢ的长度，两个角ＸＡＢ和ＸＢＡ的大小能使我们知道点Ｘ在哪里。我们可以只用一只眼睛，通过改变其位置而做与此相同的事。此时如果我们使眼向Ｘ方向转动，首先停在Ａ点，随后立刻转向Ｂ点，这就足以使我们产生包括线ＡＣ及两个角ＸＡＢ和ＸＢＡ的想象，使我们能够想象点Ｘ的远近。这是通过一种心理活动所完成的。虽然只是一种简单的想象，但也包含着外科医生的推理。他们在测量不能直接测量的地方时，常使用两个不同的有利点。此外感觉距离，我们还有另一种方法，即通过看到物体形状的清晰或模糊程度并结合光的强弱。如果我们凝视Ｘ（图略），来自物体10和12的光不会正好聚焦于我们眼后的Ｒ和Ｔ，而这些物体在点Ｖ和Ｙ时却会如此。从这里我们可以看到这些物体离我们是比Ｘ更远还是更近些。来自物体１０的光射到我们的眼中会比x附近物体的光要强一些，我们由此判断物体10更近些；来自物体１２的光要比来自Ｙ附近物体的光要弱一些，由此我们判断物体口更远些。最后，我们可能已经从另一方面获得了关于物体的大小、位置、形状和颜色的清晰度的映像，或者只知道来自这一物体光的强度。仅这些便可以使我们在实际上并没有看到物体的情况下想象其距离远近。例如，当我们远远地观察一个物体时，判断其距离远近对于那些经常在近处看到的比那些不了解其大小的要更准确些。如果我们正在看一座被阳光照着的山峰，虽然山峰比其阴影中的一片树林还要远，但却正是树林使我们判断山峰更近些。当我们看海上的两艘船，那艘大的离我们更近些，在大小上它们看起来会相等，但是我们可以利用它们在形状上、颜色上、发射出来的光的不同判断哪一个更远些。



	 



	　　至于我们判断物体的大小和形状的方式，不必再去赘述，因为它们已全部包括在我们判断距离和位置的方式中，即我们判断物体大小是通过我们具有的物体远近的知识和看法，与物体在眼后形成的映像的大小相比较——而非仅仅通过这些映像的大小。很明显，离我们近的物体所形成的映像，是离我们十倍远的物体所形成映像的一百倍大，然而我们并没有看到物体有一百倍大，相反看起来物体几乎一样大，至少其距离没有欺骗我们。同样很明显的是，我们根据对于物体上各部分位置的认识和看法判断物体的形状，而不是根据眼睛中的图像，因为在我们看到圆形和方形时，眼中的图像却经常只是椭圆形和菱形。



	 



	　　为了使大家确定不疑地相信我所解释的视觉形成原理，我将再让大家考虑一下为什么有时视觉会欺骗我们。首先要明白是心灵在看，而不是眼睛在看。心灵不是直接地看，而只是通过大脑看，这就是为什么精神病人和那些睡着的人时常看到或认为他们看到在眼前根本不存在的物体。这只是某种雾气搅乱了他们的大脑，使其中的某些部分产生了正常的视觉，好像这些物体就在眼前一样。其次，因为来自外部的映像是经由神经传输至“共同”感觉的，如果这些神经的位置由于某些非正常原因而发生变化，那么这会使我们看到的物体不在其应该所在的地方……再者，因为我们经常断定，激发我们视觉的映像来自于我们为了感觉而不得不朝着看的地方，所以当它们恰好来自别处时，我们就可能会被轻易地欺骗。



	 



	　　因此，眼睛感染黄疸病的人、或通过黄色玻璃看东西的人、或被关在一个除了通过这种黄色玻璃外别处没有光线能进入的房间里的人，他们会认为看到的所有物体都是黄色的。前面所述的暗室中的人，由于他只盯着小孔上的白色物体，他会把外面物体的颜色看成全是白色的，如果眼睛通过透镜和在镜中看物体，则会断定物体在其本来不在的某点且比原来变大或变小了，或变小的同时颠倒了（当离眼睛有些远时）。这种情况的发生是由于透镜或镜子使来自物体的光线发生偏离，这样眼睛不能清晰地看到物体，只有进行调整才能适当地看到这里省略了一个图，文章也稍微作了删节。那些急于查找问题的人会很容易地理解这一问题，在他们力图去测定凸凹镜中像的位置时，他们会以同样的方式看到古人在反射仪中所犯的错误有多大。我们还注意到，所有我们辨识距离的方法都是很不可靠的。因为当物体在四五英尺以外的地方时，眼睛的形状几乎不会有任何可感觉到的变化，即使物体稍微近一点，眼睛的形状变化也很小，不能从中获得精确的知识。如果看一个很远地方的物体，在连接两眼（或同一眼的两个位置）之间的线和两眼与物体间线所夹的角度也很难有什么变化。即使我们的“普通”感觉本身，似乎也不能收到远于大约一二百英尺外物体的概念，这可被观察月亮和太阳所证实。它们在我们所能看到的最远的物体之列，其直径对我们来说通常好像只有一两英尺——尽管我们有根据知道它们是非常巨大的和非常遥远的。我们能很容易地想象塔和山，哪一个更大些，但是我们不能把月亮和太阳想象得有多么大，所以正确认识不常出现。由于我们不能想象远于一二百英尺以外的物体，结果应该是月亮和太阳的直径在我们看来不会超过一两英尺。



	 



	　　它们的位置也会使我们误入歧途。通常地，它们高挂在天空时，看起来比它们升起或降落时要小些。我们可以很容易地注意到它们的距离远近，因为在它们和我们眼睛之间有各种各样的物体，通过仪器测量，天文学家们清楚地证实它们有时看起来比其它时候要大些，不是因为它们被看到时正在对向一个较大的角度，而是因为它们正在远去。这证明古老光学的公理——认为物体外观的大小与视角成比例——并不总是正确的。我们还想象因为白色的或发光的物体，和通常所有那些具有引起视觉的较大力量的物体，总是看起来比它们拥有较少这种力量时更近些和大些，原因是瞳孔收缩以避免运动的强光，这种运动与引起整个眼睛清晰地看近物的运动——通过这种运动我们判断这一物体的远近——是紧密相联的。如果没有其它运动，在某种程度上同时发生，上述运动几乎不会发生（同理，第三个手指如果不稍微弯曲一点，我们则不能完全地将前两个手指闭紧，好像这两个手指要与其它手指一起闭紧一样）。这些白色的或发光的物体看起来更大些的原因，不只在于我们依赖于距离远近而估计其大小，还在于它们在眼睛后面形成了较大的映像。



	 



	　　必须注意到，眼睛后面遍布着视觉神经纤维的末梢，它们虽然很小，也是有大小的，其每一个中，在某一部分可能受到另一个物体的影响，而在另一部分受到另一个物体的影响。但是在某一个给定时间里，它只能以一种单一方式被移动，因此当其最小部分被某些巨大物体影响，其它部分被不很大的物体影响时，其整体运动是按照最大物体所产生的映像，而不是其它物体。因此假定这些小纤维的末梢是１、２、３、（图略）如来自某颗星的光线在眼睛后面留下一个映像，并在１扩散；也会轻微地到达标着２的六个末梢，（假定没有其它光线到达，只有空中这颗星附近区域射来的微弱的光）。在这一情况下，如果星光足够亮的话，星的映像就会扩散到六个标着２的末梢所在区域，因此大家能够看到，外观相当小的星，由于极远的距离永远不会看起来再更大些，而且即使它们不是很圆，看起来却是圆的——就好像一个方塔，从远处看是圆的，因为在眼中只能显现极小映像的物体是不能看出其形状的。最后，由物体的大小、形状、颜色或光等感觉中的图像来判断其距离，已经表明是很容易出现错觉，在我们来看这些图像经常是很小的与其实物差别很大，而且这些图像中的物体的轮廓很模糊，其颜色也更暗弱。



	 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



六、第一哲学沉思(1)

t,Ｘt,小,说天,",堂

	又名《论上帝的存在和人的灵魂与肉体之间的实在区别》



	 



	　　【引言第一哲学术语为亚里士多德首创，作者沿用亚里士多德的用法，把关于哲学基本原理的学问也称为“第一哲学”。关于上帝和灵魂的问题，是哲学的基本问题。上帝的存在不仅可以从《圣经》中推论出来，也可以通过自然理性来证明，但只有通过自然理性证明才能使更多的人信服。对于上帝的知识不是来自别处而是来自我们自己，来自对我们心灵的本性的简单考虑。本文的目的是要证明上帝存在和灵魂不朽，使那些不信教的人会毫不怀疑地相信上帝的存在。但是作者所指的上帝乃认识论的上帝，而不是《圣经》中的上帝；灵魂是一种认识主体，而不是上帝所拯救或惩罚的那种灵魂。文中的六个沉思详细地论述了作者的基本哲学主张，是研究笛卡尔哲学思想的重要论著之一。】



	 



	第一个沉思论　可以引起怀疑的事物



	 



	　　由于很久以来我就感觉到我自从幼年时期起就把一大堆错误的见解当做真实的接受了过来，而从那时以后我根据一些非常靠不住的原则建立起来的东西都不能不是十分可疑、十分不可靠的，因此我认为，如果我想要在科学上建立起某种坚定可靠、经久不变的东西的话，我就非在我有生之日认真地把我历来信以为真的一切见解统统清除出去，再从根本上重新开始不可。可是这个工作的规模对我来说好像是太大了，因此我一直等待我达到一个十分成熟的年纪，成熟到我不能再希望在这以后还会有更合适于执行这项工作的时候为止，这就使 我拖延了如此之久，直到我认为如果再不把我的余生用来行动，光是考虑来考虑去的话，那我就铸成大错了。



	 



	　　而现在，由于我的精神已从一切干扰中解放了出来，我又在一种恬静的隐居生活中得到一个稳定的休息，所以我要认真地、自由地来对我的全部旧见解进行一次总的清算。可是，为了达到这个目的，没有必要去证明这些旧见解都是错误的，因为那样一来，我也许就永远达不到目的。不过，理性告诉我说，和我认为显然是错误的东西一样，对于那些不是完全确定无疑的东西也应该不要轻易相信，因此只要我在那些东西里找到哪怕是一点点可疑的东西就足以使我把它们全部都抛弃掉。这样一来，就不需要我把它们拿来一个个地检查了，因为那将会是一件没完没了的工作。可是，拆掉基础就必然引起大厦的其余部分随之而倒塌，所以我首先将从我的全部旧见解所根据的那些原则下手。



	 



	　　直到现在，凡是我当作最真实、最可靠而接受过来的东西，我都是从感官或通过感官得来的。不过，我有时觉得这些感官是骗人的；为了小心谨慎起见，对于一经骗过我们的东西就决不完全加以信任。



	 



	　　可是，虽然感官有时在不明显和离得很远的东西上骗过我们，但是也许有很多别的东西，虽然我们通过感官认识它们，却没有理由怀疑它们：比如我在这里，坐在炉火旁边，穿着内长袍，两只手上拿着这张纸，以及诸如此类的事情。我怎么能否认这两只手和这个身体是属于我的呢?除非也许是我和那些疯子相比，那些疯子的大脑让胆汁的黑气扰乱和遮蔽得那么厉害，以致他们尽管很穷却经常以为自己是国王；尽管是一丝不挂，却经常以为自己穿红戴金；或者他们幻想自己是盆子、罐子，或者他们的身子是玻璃的。但是，怎么啦，那是一些疯子，如果我也和他们相比，那么我的荒诞程度也将不会小于他们了。



	 



	　　虽然如此，我在这里必须考虑到我是人，因而我有睡觉和在梦里出现跟疯子们醒着的时候所做的一模一样、有时甚至出现更加荒唐的事情和习惯。有多少次我夜里梦见我在这个地方，穿着衣服，在炉火旁边，虽然我是一丝不挂地躺在我的被窝里！我现在确实以为我并不是用睡着的眼睛看这张纸，我摇晃着的这个脑袋也并没有发昏，我故意地、自觉地伸出这只手，我感觉到了这只手，而出现在梦里的情况好像并不这么清楚，也不这么明白。但是，仔细想想，我就想起我时常在睡梦中受过这样的一些假象的欺骗，想到这里，我就明显地看到没有什么确定不移的标记，也没有什么相当可靠的迹象使人能够从这上面清清楚楚地分辨出清醒和睡梦来。这不禁使我大吃一惊，吃惊到几乎能够让我相信我现在是在睡觉的程度。



	 



	　　那么让我们现在就假定我们是睡着了，假定所有这些个别情况，比如我们睁开眼睛，我们摇晃脑袋，我们伸手，等等，都不过是一些虚幻的假象；让我们就设想我们的手以及整个身体也许都不是像我们看到的这样。尽管如此，至少必须承认出现在我们梦里的那些东西就像图书一样，它们只有摹仿某种真实的东西才能做成，因此，至少那些一般的东西，比如眼睛、脑袋、手，以及身体的其余部分并不是想象出来的东西，而是真的、存在的东西。因为，老实说，当画家们用最大的技巧，奇形怪状地画出人鱼和人羊的时候，他们也究竟不能给它们加上完全新奇的形状和性质，他们不过是把不同动物的肢体掺杂拼凑起来；或者就算他们的想象力达到了相当荒诞的程度，足以捏造出来什么新奇的东西，新奇到使我们连类似的东西都没有看见过，从而他们的作品给我们表现出一种纯粹出于虚构和绝对不真实的东西来。不过，至少构成这种东西的颜色总应该是真实的吧。同样道理，就算这些一般的东西，例如眼睛、脑袋、手以及诸如此类的东西都是幻想出来的，可是总得承认有更简单、更一般的东西是真实的、存在的，由于这些东西的掺杂，不多不少正像某些真实的颜色掺杂起来一样，就形成了存在于我们思维中的东西的一切形象，不管这些东西是真的、实在的也罢，还是虚构的、奇形怪状的也罢。一般的物体性质和它的广延，以及具有广延性东西的形状、量或大小和数目都属于这一类东西；还有这些东西所处的地点、所占的时间，以及诸如此类的东西。



	 



	　　这就是为什么我们从以上所说的这些做出这样的结论也许是不会错的：物理学、天文学、医学以及研究各种复合事物的其他一切科学都是可疑的、靠不住的；而算学、几何学以及类似这样性质的其他科学，由于他们所对待的都不过是一些非常简单、非常一般的东西，不大考虑这些东西是否存在于自然界中，因而却都含有某种确定无疑的东西。因为，不管我醒着还是睡着，二和三加在一起总是形成五的数目，正方形总不会有四个以上的边，像这样明显的一些真理，看来不会让人怀疑有什么错误或者不可靠的可能。



	 



	　　虽然如此，很久以来我心里就有一种想法：有一个上帝，他是全能的，就是由他把我像我现在这个样子创造和产生出来的。可是，谁能向我保证这个上帝没有这样做过，即本来就没有地，没有天，没有带有广延性的物体，没有形状，没有大小，没有地点，而我却偏偏具有这一切东西的感觉，并且所有这些都无非是像我所看见的那个样子存在着的？还有，和我有时断定别的人们甚至在他们以为知道得最准确的事情上弄错一样，也可能是上帝有意让我每次在二加三上，或者在数一个正方形的边上，或者在判断什么更容易的东西（如果人们可以想出来比这更容易的东西的话）上弄错。但是也许上帝并没有故意让我弄出这样的差错，因为他被人说成是至善的。尽管如此，如果说把我做成这样，让我总是弄错，这是和他的善良性相抵触的话，那么容许我有时弄错好像也是和他的善良性绝对相反的，因而我不能怀疑他会容许我这样做。这里也许有人宁愿否认一个如此强大的上帝的存在而不去相信其他一切事物都是不可靠的。不过我们目前还不要去反对他们，还要站在他们的方面去假定在这里所说的凡是关于一个上帝的话都是无稽之谈。尽管如此，无论他们把我所具有的状况和存在做怎样的假定，他们把这归之于某种命运或宿命也罢，或者归之于偶然也罢，或者把这当作事物的一种连续和结合也罢，既然失误和弄错是一种不完满，那么肯定的是，他们给我的来源所指定的作者越是无能，我就越可能是不完满以致我总是弄错。对于这样的一些理由，我当然无可答辩；但是我不得不承认，凡是我早先信以为真的见解，没有一个是我现在不能怀疑的，这决不是由于考虑不周或轻率的原故，而是由于强有力的、经过深思熟虑的理由。因此，假如我想要在科学上找到什么经久不变的、确然可信的东西的话，我今后就必须对这些思想不去下判断，跟我对一眼就看出是错误的东西一样，不对它们加以更多的信任。



	 



	　　但是，仅仅做了这些注意还不够，我还必须当心把这些注意记住；因为这些旧的、平常的见解经常回到我的思维中来，它们跟我相处的长时期的亲熟习惯给了它们权利，让它们不由我的意愿而占据了我的心，差不多成了支配我的信念的主人。只要我把它们按照它们的实际情况那样来加以考虑，即像我刚才指出的那样，它们在某种方式上是可疑的，然而却是十分可能的，因而人们有更多的理由去相信它们而不去否认它们，那么我就永远不能把承认和信任它们的习惯破除。就是因为这个原故，我想，如果 我反过来千方百计地来骗我自己，假装所有这些见解都是错误的、幻想出来的，直到在把我的这些成见反复加以衡量之后，使它们不致让我的主意偏向这一边或那一边，使我的判断今后不致为坏习惯所左右，不致舍弃可以导向认识真理的正路反而误入歧途，那我就做得更加慎重了。因为我确实相信在这条路上既不能有危险，也不能有错误，确实相信我今天不能容许我有太多的不信任，因为现在的问题还不在于行动，而仅仅在于沉思和认识。因此我要假定有某一个妖怪，而不是一个真正的上帝（他是至上的真理源泉），这个妖怪的狡诈和欺骗手段不亚于他本领的强大，他用尽了他的机智来骗我。我要认为天、地、空气、颜色、形状、声音以及我们所看到的一切外界事物都不过是他用来骗取我轻信的一些假象和骗局。我要把我自己看成是本来就没有手，没有眼睛，没有肉，什么感官都没有，却错误地相信我有这些东西。我要坚决地保持这种想法，如果用这个办法我还认识不了什么真理，那么至少我有能力不去下判断。就是因为这个原故，我要小心从事，不去相信任何错误的东西，并且使我在精神上做好准备去对付这个大骗子的一切狡诈手段，让他永远没有可能强加给我任何东西，不管他多么强大，多么狡诈。



	 



	　　可这个打算是非常艰苦吃力的，而且由于某一种惰性使我不知不觉地又回到我日常的生活方式中来。就像一个奴隶在睡梦中享受一种虚构的自由，当他开始怀疑他的自由不过是一场黄梁美梦而害怕醒来时，他就和这些愉快的幻象串通起来，以便得以长时间地受骗一样，我自己也不知不觉地重新掉进我的旧见解中去，我害怕从这种迷迷糊糊的状态中清醒过来，害怕在这个休息的恬静之后随之而来的辛勤工作不但不会在认识真理上给我带来什么光明，反而连刚刚在这些难题上搅动起来的一切乌云都无法使之晴朗起来。



	 



	第二个沉思论　人的精神的本性以及精神比物体更容易认识



	 



	　　我昨天的沉思给我心里装上了那么多的怀疑，使我今后再也不能把它们忘掉。可是我却看不出能用什么办法来解决它们，就好像一下子掉进非常深的水潭里似的，惊慌失措得既不能把脚站稳在水底，也不能游上来把自己浮到水面上。虽然如此，我将努力沿着我昨天已经走过的道路继续前进，躲开我能够想象出有一点点可疑的什么东西，就好像我知道它是绝对错误的一样。我还要在这条路上一直走下去，直到我确实知道在世界上就没有什么可靠的东西时为止。



	 



	　　阿基米德只要求一个固定的靠得住的点，好把地球从它原来的位置上挪到另外一个地方去。同样，如果我有幸找到哪怕是一件确切无疑的事，那么我就有权抱远大的希望了。因此我假定凡是我看见的东西都是假的。我说服我自己把凡是我装满了假话的记忆提供给我的东西都当作连一个也没有存在过。我认为我什么感官都没有，物体、形状、广延、运动和地点都不过是在我心里虚构出来的东西。那么有什么东西可以认为是起初真实的呢？除了世界上根本就没有什么可靠的东西而外，也许再也没有别的了。



	 



	　　可是我怎么知道除了我刚才断定为不可靠的那些东西以外，还有什么我们不能丝毫怀疑的别的东西呢？难道就没有上帝，或者什么别的力量把这些想法给我放在心里吗？这倒并不一定是这样；因为也许我自己就能够产生这些想法。那么至少我，难道我不是什么东西吗？可是我已经否认了我有感官和身体。尽管如此，我犹豫了，因为从这方面会得出什么结论来呢？难道我就是那么非依靠身体和感官不可，没有它们就不行吗？可是我说服我自己相信世界上什么都没有，没有天，没有地，没有精神，也没有物体；难道我不是也曾说服我相信连我也不存在吗？绝对不；如果我曾说服我自己相信什么东西，或者仅仅是我想到过什么东西，那么毫无疑问我是存在的。可是有一个我不知道是什么的非常强大、非常狡猾的骗子，他总是用尽一切伎俩来骗我。因此，如果他骗我，那么毫无疑问我是存在的；而且他想怎么骗我就怎么骗我，只要我想到我是一个什么东西，他就总不会使我成为什么都不是。所以，在对上面这些很好地加以思考，同时对一切事物仔细地加以检查之后，最后必须做出这样的结论，而且必须把它当成确定无疑的，即有我，我存在这个命题，每次当我说出它来，或者在我心里想到它的时候，这个命题必然是真的。



	 



	　　可是我还不大清楚，这个确实知道我存在的我到底是什么，所以今后我必须小心从事，不要冒冒失失地把别的什么东西当成我，同时也不要在我认为比我以前所有的一切都更可靠、更明显的这个认识上弄错了。就是为了这个原故，所以在我有上述这些想法之前，我先要重新考虑我从前认为我是什么，并且我要把凡是可以被我刚才讲的那些理由所冲击到的东西全部从我的旧见解中铲除出去，让剩下来的东西恰好是完全可靠和确定无疑的。那么我以前认为我是什么呢？毫无疑问，我想过我是一个人。可是一个人是什么？我是说一个有理性的动物吗？当然不，因为在这以后，我必须追问什么是动物，什么是有理性的，这样一来我们就将要从仅仅一个问题上不知不觉地陷入无穷无尽的别的一些更复杂更麻烦的问题去了，而我不愿意把我剩有的很少时间和闲暇浪费在纠缠像这样的一些细节上。可是我要在这里进一步思考从前在我心里生出来的那些思想（那些思想不过是在我进行思考我的存在时从我自己的本性中生出来的），我首先曾把我看成是有脸、手、胳臂，以及由骨头和肉组合成的这么一架整套机器，就像从一具尸体上看到的那样，这架机器，我曾称之为身体。除此而外，我还曾认为我吃饭、走路、感觉、思维，并且我把我所有这些行动都归到灵魂上去；但是我还没有进一步细想这个灵魂到底是什么?或者说，假如我进一步细想了，那就是我曾想象它是什么极其稀薄、极其精细的东西，好像一阵风、一股火焰，或者一股非常稀薄的气体，这个东西钻进并且散布到我的那些比较粗浊的部分里。至于物体，我决不怀疑它的性质；因为我曾以为我把它认识得非常清楚了，并且如果我要按照我那时具有的概念来解释它的话，我就会这样地描述它：物体，我是指一切能为某种形状所限定的东西；它能包含在某个地方，能充满一个空间，从那里把其他任何物体都排挤出去；它能由于触觉，或者由于视觉，或者由于听觉，或者由于味觉，或者由于嗅觉而被感觉到；它能以若干方式被移动，不是被它自己，而是被在它以外的什么东西，它受到那个东西的接触和压力，从而被它所推动。因为像本身有自动、感觉和思维等能力的这样一些优越性，我以前决不认为应该把它们归之于物体的性质，相反看到像这样一些功能出现在某些物体之中，我倒是非常奇怪的。



	 



	　　可是，现在我假定有某一个极其强大，并且假如可以这样说的话，极其恶毒、狡诈的人，它用尽它的力量和机智来骗我，那么我到底是什么呢？我能够肯定我具有一点点我刚才归之于物体性的那些东西吗？我在这上面进一步细想，我在心里把这些东西想来想去，我没有找到其中任何一个是我可以说存在于我心里的、用不着我一一列举这些东西。那么就拿灵魂的那些属性来说吧，看看有没有一个是在我心里的。首先两个是吃饭和走路，假如我真是没有身体，我也就真是既不能走路，也不能吃饭。另外一个是感觉，可是没有身体就不能感觉，除非是我以为以前我在梦中感觉到了很多东西，可是醒来之后我认出实际上并没有感觉。另外是思维，现在我觉得思维是属于我的一个属性，只有它不能跟我分开。有我，我存在这是靠得住的；可是，多长时间？我思维多长时间，就存在多长时间；因为假如我停止思维，也许很可能我就同时停止了存在。我现在对不是必然真实的东西一概不承认，因此，严格来说我只是一个在思维的东西，也就是说，一个精神，一个理智，或者一个理性，这些名称的意义是我以前不知道的。那么我是一个真的东西，真正存在的东西了；可是，是一个什么东西呢？我说过：是一个在思维的东西。还是什么呢？我要再发动我的想象力来看看我是不是再多一点的什么东西，我不是由肢体拼凑起来的人们称之为人体的那种东西；我不是一种稀薄、无孔不入、渗透到所有这些肢体里的空气；我不是风，我不是呼气，不是水汽，也不是我所能虚构和想象出来的任何东西，因为我假定过这些都是不存在的而且即使不改变这个假定，我觉得这并不妨碍我确实知道我是一个东西。



	 



	　　可是，能不能也是这样：由于我不认识而假定不存在的那些东西，同我所认识的我并没有什么不同。我一点也不知道。关于这一点我现在不去讨论，我只能给我认识的那些东西下判断：我已经认识到我存在，现在我追问已经认识到我存在的这个我究竟是什么。可是关于我自己的这个概念和认识，严格来说既不取决于我还不知道其存在的那些东西，也更不取决于任何一个用想象虚构出来的和捏造出来的东西，这一点是非常靠得住的。何况虚构和想象这两个词就说明我是错误的；因为，如果我把我想象成一个什么东西，那么实际上我就是虚构了，因为想象不是别的，而是去想一个物体性东西的形状或影像。我既然已经确实知道了我存在，同时也确实知道了所有那些影像，以及一般说来，凡是人们归之于物体性质的东西都很可能不过是梦或幻想。其次，我清楚地看到，如果我说我要发动我的想象力，以便更清楚地认识我是谁，这和我说我现在是醒着，我看到某种实在和真实的东西，但是由于我看得还不够明白，我要故意睡着，好让我的梦给我把它更真实、更明显地提供出来，是同样不合道理的。这样一来，我确切地认识到，凡是我能用想象的办法来理解的东西，都不属于我对我自己的认识；认识到，如果要让精神把它的性质认识得十分清楚，那么我就需要让它不要继续用这种方式来领会，要改弦更张，另走别的路子。



	 



	　　那么我究竟是什么呢？是一个在思维的东西。什么是一个在思维的东西呢？那就是说，一个在怀疑、在领会、在肯定、在否定、在愿意、在不愿意、也在想象、在感觉的东西。当然，如果所有这些东西都属于我的本性，那就不算少了。可是，为什么这些东西不属于我的本性呢？难道我不就是差不多什么都怀疑，然而却了解、领会某些东西，确认和肯定只有这些东西是真实的，否认一切别的东西，愿意和希望认识得更多一些，不愿意受骗，甚至有时不由得想象很多东西，就像由于身体的一些器官的媒介而感觉到很多东西的那个东西吗？难道所有这一切就没有一件是和确实有我、我确实存在同样真实的吗?尽管我总是睡觉，尽管使我存在的那个人用尽他所有的力量来骗我，难道在这些属性里边就没有一个是能够同我的思维有分别的，或者可以说是同我自己分得开的吗？因为事情本来是如此明显，是我在怀疑，在了解，在希望，以致在这里用不着增加什么来解释它。并且我当然也有能力去想象，因为即使可能出现这种情况（就像我以前曾经假定的那样），即我所想象的那些东西不是真的，可是这种想象的能力仍然不失其为实在在我心里，并且做成我思维的一部分。总之，我就是那个在感觉的东西，也就是说，好像是通过感觉器官接受和认识事物的东西，因为事实上我看见了光，听到了声音，感到了热。但是有人将对我说：这些现象是假的，我是在睡觉。就算是这样吧，可是至少我似乎觉得就看见了，听见了，热了，这总是千真万确的吧。真正来说，这就是在我心里叫做在感觉的东西，而在正确的意义上，这就是在思维。从这里我就开始比以前稍微更清楚明白地认识了我是什么。



	 



	　　可是，我不能不相信：对于其影像是我的思维做成的、落于感官的那些有物体性的东西，比不落于想象、不知道是哪一部分的我自己认识得更清楚，虽然我认为可疑的、我以外的一些东西倒被我认识得比那些真实的、确切的、属于我自己本性的东西更明白、更容易，这实际上是一件非常奇怪的事情。不过我看出了这是怎么回事：我的精神是心猿意马，还不能把自己限制在真理的正确界限之内。让我们再一次给它放松一下缰绳吧，好让我们以后再慢慢地恰如其分地把缰绳拉住，我们就能够更容易地节制它、驾御它了。



	 



	　　让我们开始考虑一下最易认识的、我们相信是了解得最清楚的东西，也就是我们摸到、看见的物体吧。我不是指一般物体说的（因为“一般”这一概念通常是比较模糊的），而是考虑一下一个特殊物体。举一块刚从蜂房里取出来的蜡为例：它还没有失去它含有的蜜的甜味，还保存着一点它从花里采来的香气，它的颜色、形状、大小是明显的，它是硬的、凉的、容易摸的，如果你敲它一下，它就发出一点声音。总之，凡是能够使人清楚地认识一个物体的东西，在这里边都有。



	 



	　　可是，当我说话的时候，有人把它拿到火旁边：剩下的味道发散了，香气消失了，它的颜色变了，它的形状和原来不一样了，它的体积增大了，它变成液体了，它热了摸不得了，尽管敲它，它再也发不出声音了。在发生了这个变化之后，原来的蜡还继续存在吗？必须承认它还继续存在，而且对这一点任何人不能否认。那么以前在这块蜡上认识得那么清楚的是什么呢？当然不可能是我在这块蜡上通过感官的媒介所感到的什么东西，因为凡是落于味觉、嗅觉、视觉、听觉的东西都改变了，不过本来的蜡还继续存在。也许是我现在所想的这个东西，也就是说蜡，并不是这个蜜的甜味，也不是这种花的香味，也不是这种白的颜色，也不是这种形状，也不是这种声音，而仅仅是一个刚才在那些形式之下表现而现在又在另外一些形式之下表现的物体。可是，确切说来，在我像这个样子领会它时，我想象的什么呢？让我们对这件事仔细考虑一下，把凡是不属于蜡的东西都去掉，看一看还剩些什么。当然剩下的只有有广延的、有伸缩性的、可以变动的东西。那么有伸缩性的、可以变动的，这是指什么说的？是不是我想象这块圆的蜡可以变成方的，可以从方的变成三角形的？当然不是，不是这样，因为我把它领会为可能接受无数次像这样的改变，而我却能用我的想象来一个个地认识无数的改变，因此我所具有的蜡的概念是不能用想象的功能来做到的。



	 



	　　那么这个广延是什么呢？它不也是不认识的吗？因为在蜡融化的时候它就增大，在蜡完全融化的时候它就变得更大，而当热度再增加时它就变得越发大了。如果我没有想到蜡能够按照广延而接受更多的花样，多到出乎我的想象之外，我就不会清楚地、按照真实的情况来领会什么是蜡了。所以我必须承认我甚至连用想象都不能领会的这块蜡是什么，只有我的理智才能够领会它。我是说这块个别的蜡，因为至于一般的蜡，那就更明显了。那么只有理智或精神才能领会的这个蜡是什么呢？当然就是我看见的、我摸到的、我想象的那块蜡，就是我一开始认识的那块蜡。可是，要注意的是对它的知觉，或者我们用以知觉它的行动，不是看，也不是摸，也不是想象，从来不是，虽然它从前好像是这样，而仅仅是用精神去察看，这种察看可以是片面的、模糊的，像它以前那样，或者是清楚的分明的；像它现在这样，根据我对在它里边的或组成它的那些东西注意得多或少而定。



	 



	　　可是，当我考虑我的精神是多么软弱，多么不知不觉地趋于错误的时候，我不能太奇怪。因为即使我不言不语地在我自己心里考虑这一切，可是言语却限制了我，我几乎让普通言语的词句引入错误；因为如果人们把原来的蜡拿给我们，我们说我们看见这就是块蜡，而不是我们判断这就是那块蜡，由于它有着同样的颜色和同样的形状。从这里，假如不是我偶然从一个窗口看街上过路的人，在我看见他们的时候，我不能不说我看见了一些人，就如同我说我看见蜡一样，那么我几乎就要断定说：人们认识蜡是用眼睛看，而不是光用精神去观察。可是我从窗口看见了什么呢？无非是一些帽子和大衣，而帽子和大衣遮盖下的可能是一些幽灵或者是一些伪装的人，只用弹簧就能移动。不过我判断这是一些真实的人，这样，单凭我心里的判断能力我就了解我以为是由我眼睛看见的东西。



	 



	　　一个人要想把他的认识提高到比一般人的认识水平以上，就应该把找碴儿怀疑一般人说话的形式和词句当做可耻的事。我先不管别的，专门去考虑一下：我最初看到的，用感官，或至少像他们说的那样，用常识，也就是说用想象力的办法来领会的蜡是什么，是否比我现在这样，在更准确地检查它是什么以及能用什么办法去认识它之后，把它领会得更清楚、更全面些。连这个都怀疑起来，那是可笑的。因为在这初步的知觉里有什么是清楚的、明显的，不能同样落于最差的动物的感官里呢?可是，当我把蜡从它的外表分别出来，就像把它的衣服脱下来那样，我把它赤裸裸地考虑起来，当然，尽管我的判断里还可能存在某些错误，不过，如果没有人的精神，我就不能把它像这个样子来领会。



	 



	　　可是，关于这个精神，也就是说关于我自己（因为直到现在除了我是一个精神之外，我什么都不承认），我将要说什么呢？我说，关于好像那么清楚分明地领会了这块蜡的这个我，我将要说什么呢？我对我自己认识得难道不是更加真实、确切而且更加清楚、分明吗？因为，如果由于我看见蜡而断定有蜡，或者蜡存在，那么由于我看见蜡因此有我，或者我存在这件事当然也就越发明显。因为，有可能是我所看见的实际上并不是蜡；也有可能是我连看东西的眼睛都没有；可是，当我看见或者当我想是看见（这是我不再加以区别的）的时候，这个在思维着的我倒不是个什么东西，这是不可能的。同样，如果由于我摸到了蜡而断定它存在，其结果也一样，即我存在；如果由我的想象使我相信而断定它存在，我也总是得出同样的结论。我在这里关于蜡所说的话也可以适用于外在于我、在我以外的其他一切东西上。



	 



	　　那么，如果说蜡在不仅经过视觉或触觉，同时也经过很多别的原因而被发现了之后，我对它的概念和认识好像是更加清楚、更加分明了，那么，我不是应该越发容易、越发分明地认识我自己了吗？因为一切用以认识和领会蜡的本性或别的物体的本性的理由都更加容易、更加明显地证明我的精神的本性。除了属于物体的那些东西以外，在精神里还有很多别的东西能够有助于阐明精神的本性，那些东西就不值得去提了。



	 



	　　可是，我终于不知不觉地回到了我原来想要回到的地方；因为，既然事情现在我已经认识了，真正来说，我们只是通过我们心里的理智功能，而不是通过想象，也不是通过感官来领会物体，而且我们不是由于看见了它，或者我们摸到了它才认识它，而只是由于我们用思维领会它，那么显然我认识了没有什么对我来说比我的精神更容易认识的东西了。可是，因为几乎不可能这么快就破除一个旧见解；那么，我最好在这里暂时打住，以便经过这么长的沉思，我把这一个新的认识深深地印到我的记忆里去。



	 



	第三个沉思论 上帝及其存在



	 



	　　现在我要闭上眼睛，堵上耳朵，脱离开我的一切感官，我甚至要把一切物体性的东西的影像都从我的思维里排除出去，或者至少(因为那是不大可能的)我要把它们看作是假的。这样一来，由于我仅仅和我自己打交道，仅仅考虑我的内部，我要试着一点点地进一步认识我自己，对我自己进一步亲热起来。我是一个在思维的东西，这就是说，我是一个在怀疑、在肯定、在否定，知道的很少，不知道的很多，在爱、在恨、在愿意、在不愿意、也在想象、在感觉的东西。因为，就像我刚才说过的那样，即使我所感觉和想象的东西也许决不是在我以外，在它们自己以内的，然而我确实知道我称之为感觉和想象的这种思维方式，就其仅仅是思维方式来说，一定是存在和出现在我心里的。而且我刚才说得虽然不多，可是我认为已经把我真正知道的东西，或至少是我直到现在觉得我知道了的东西，全部都说出来了。



	 



	　　现在我要更准确地考虑一下是否在我心里也许就没有我还没有感觉的其他认识。我确实知道了我是一个在思维的东西，但是我不是因此也就知道了我需要具备什么，才能使我确实知道什么事情吗?在这个初步地认识里，只有我认识的一个清楚、明白的知觉。老实说，假如万一我认识得如此清楚、分明的东西竟是假的，那么这个知觉就不足以使我确实知道它是真的。从而我觉得我已经能够把“凡是我们领会得十分清楚、十分分明的东西都是真实的”这一条定为总则。



	 



	　　虽然如此，我以前当作非常可靠、非常明显而接受和承认下来的东西，后来我又都认为是可疑的、不可靠的。那些东西是什么呢?是地、天、星辰以及凡是我通过我的感官所感到的其他东西。可是，我在这些东西里边曾领会得清楚、明白的是什么呢?当然不是别的，无非是那些东西在我心里呈现的观念或思维，并且就是现在我还不否认这些观念是在我心里。可是还有另外一件事情是我曾经确实知道的，并且由于习惯的原因使我相信它，我曾经以为看得非常清楚，虽然实际上我并没有看出它，即有些东西在我以外，这些观念就是从那里发生的，并且和那些东西一模一样。我就是在这件事情上弄错了；或者，假如说我也许是按照事实真相判断的，那也决不是对我的判断的真实性的原因有什么认识。



	 



	　　可是当我考虑有关算学和几何学某种十分简单、十分容易的东西，比如三加二等于五，以及诸如此类的其他事情的时候，我不是至少把它们领会得清清楚楚，确实知道它们是真的吗?当然，假如从那以后，我认为可以对这些东西怀疑的话，那一定不是由于别的理由，而只是因我心里产生这样一种想法：即也许是一个什么上帝，他给了我这样的本性，让我甚至在我觉得是最明显的一些东西上弄错。但是每当上述关于一个上帝的至高无上的能力的这种见解出现在我的思维里时，我都不得不承认，如果他愿意，他就很容易使我甚至在我相信认识得非常清楚的东西上弄错。可是反过来，每当我转向我以为领会得十分清楚的东西上的时候，我是如此地被这些东西说服，以致我自己不由得说出这样的话：他能怎么骗我就怎么骗我吧，只要我想我是什么东西，他就决不能使我什么都不是；或者既然现在我存在这件事是真的，他就决不能使我从来或者有那么一天没有存在过；他也决不能使三加二之和多于五或少于五，或者在我看得很清楚的诸如此类的事情上不能像我所领会的那个样子。



	 



	　　并且，既然我没有任何理由相信有个什么上帝是骗子，既然我还对证明有一个上帝的那些理由进行过考虑，因此仅仅建筑在这个见解之上的怀疑理所当然是非常轻率的，并且是(姑且这么说)形而上学的。可是，为了排除这个理由，我应该在一旦机会来到的时候，检查一下是否有一个上帝；而一旦我找到了有一个上帝，我也应检查一下他是否是骗子。因为如果不认识这两个事实真相，我就看不出我能够把任何一件事情当作是可靠的。而为了我能够有机会去做这种检查而不致中断我给我自己提出来的沉思次序，即从在我心里首先找到的概念一步步地推论到后来可能在我心里找到的概念，我就必须在这里把我的全部思维分为几类，必须考虑在哪些类里真正有真理或有错误。



	 



	　　在我的各类思维之中，有些是事物的影像。只有这样一些思维才真正适合观念这一名称：比如我想起一个人，或者一个怪物，或者天，或者一个天使，或者上帝本身。除此而外，另外一些思维有另外的形式，比如我想要，我害怕，我肯定，我否定；我虽然把某种东西领会为我精神的行动的主体，但是我也用这个行动把某些东西加到我对于这个东西所具有的观念上；属于这一类思维的有些叫做意志或情感，另外一些叫做判断。



	 



	　　至于观念，如果只就其本身而不把它们牵涉到别的东西上去，真正说来，它们不能是假的；因为不管我想象一只山羊或一个怪物，在我想象上同样都是真实的。也不要害怕在情感或意志里边会有假的，即使我可以希望一些坏事情，或者甚至这些事情永远不存在，但是不能因此就说我对这些事情的希望不是真的。



	 



	　　这样，就只剩下判断了。在判断里我应该小心谨慎以免弄错。而在判断里可能出现的重要的和最平常的错误在于我把在我心里的观念判断为和在我以外的一些东西一样或相似；因为，如果我把观念仅仅看成是我的思维的某些方式或方法，不想把它们牵涉到别的什么外界东西上去，它们当然就不会使我有弄错的机会。在这些观念里边，我认为有些是与我俱生的；有些是外来的，来自外界的；有些是由我自己做成的和捏造的。因为，我有领会一般称之为一个东西，或一个真理，或一个思想的功能，我觉得这种功能不是外来的，而是出自我的本性的；但是，如果我现在听见了什么声音，看见了太阳，感觉到了热，那么一直到这时候我判断这些感觉都是从存在于我以外的什么东西发出的。最后，我觉得人鱼，鹫马以及诸如此类的其他一切怪物都是一些虚构和由我的精神凭空捏造出来的。可是也许我可以相信所有这些观念都是属于我称之为外来的、来自我以外的这些观念，或者它们都是与我俱生的，或者它们都是由我做成的；因为我还没有清楚地发现它们的真正来源。我现在要做的主要事情是，在有关我觉得来自我以外的什么对象的那些观念，看看有哪些理由使我不得不相信它们是和这些对象一样的。



	 



	　　第一个理由是：我觉得这是自然告诉我的；第二个理由是：我自己体会到这些观念是不以我的意志为转移的，因为它们经常不由自主而呈现给我，就像现在，不管我愿意也罢，不愿意也罢。我感觉到了热，而由于这个原因就使我相信热这种感觉或这种观念是由于一种不同于我的东西，即由于我旁边火炉的热产生给我的。除了判断这个外来东西不是把什么别的，而是把它的影像送出来印到我心里以外，我看不出有什么我认为更合理的了。



	 



	　　现在我必须看一看这些理由是否过硬，是否有足够的说服力。当我说我觉得这是自然告诉我的，我用自然这一词所指的仅仅是某一种倾向，这种倾向使我相信这个事情，而不是一种自然的光明使我认识这个事情是真的。这二者之间有很大的不同，因为对于自然的光明使我看到的都是真的这件事，我一点都不能怀疑，就像它刚才使我看到由于我怀疑这件事，我就能够推论出我存在一样。在辨别真和假上，我没有任何别的功能或能力能够告诉我说，这个自然的光明指给我的是真的东西并不是假的，让我能够对于那种功能或能力和对于自然的光明同样地加以信仰。可是，至于倾向，我觉得它们对我来说也是自然的，我时常注意到，当问题在对善与恶之间进行选择的时候，倾向使我选择恶的时候并不比使我选择善的时候少；这就是为什么在关于真和假上，我也并不依靠倾向的原故。



	 



	　　至于另外的理由，即这些观念既然不以我的意志为转移，那么它们必然是从别处来的，我认为这同样没有说服力。因为我刚才所说的那些倾向 是在我心里，尽管它们不总是和我的意志一致，同样，也许是我心里有什么功能或能力，专门产生这些观念而并不借助于什么外在的东西，虽然我对这个功能和能力还一无所知；因为事实上到现在我总觉得当我睡觉的时候，这些观念也同样在我心里形成而不借助于它们所表象的对象。最后，即使我同意它们是由这些对象引起的，可也不能因此而一定说它们应该和那些对象一样。相反，在很多事例上我经常看到对象和对象的观念之间有很大的不同。比如对于太阳，我觉得我心里有两种截然不同的观念；一种来源于感官的，应该放在我前面所说的来自外面的那一类里；根据这个观念，我觉得它非常小。另外一个是从天文学的道理中，也就是说，从与我俱生的某些概念里得出来的，或者是由我自己用什么方法制造出来的，根据这个观念，我觉得太阳比整个地球大很多倍。我对太阳所领会的这两个观念当然不能都和同一的太阳一样；理性使我相信直接来自它的外表的那个观念是和它最不一样的。



	 



	　　所有这些，足够使我认识，直到现在我曾经相信有些东西在我以外，和我不同，它们通过我的感官，或者用随便什么别的方法，把它们的观念或影像传送给我，并且给我印上它们的形象，这都不是一种可靠的、经过深思熟虑的判断，而仅仅是从一种盲目的、卤莽的冲动得出来的。



	 



	　　可是还有另外一种途径可以用来考虑一下在我心里有其观念的那些东西中间，是否有些是存在于我以外的，比如，如果把这些观念看作只不过是思维的某些方式，那么我就认不出在它们之间有什么不同或不等，都好像是以同样方式由我生出来的。可是，如果把它们看作是影像，其中一些表示这一个东西，另外一些表示另外一个东西，那么显然它们彼此之间是非不同的。因为给我表象实体的那些观念，无疑地比仅仅给我表象样式或偶性的那些观念更多一点什么东西，并且本身包括着(姑且这样说)更多的客观“客观的”(objectif)，或“客观地”(objectivement)，在17世纪的涵义和今天的涵义不同。在笛卡尔的用法是：仅就其在观念上的存在而言的就叫作“客观的”，或“客观地”存在。在17世纪，“客观的”的词的反义词不是“主观的”，而是“真实的”或“形式的”。实在性，也就是说，通过表象而分享程度更大的存在或完满性。再说，我由之而体会到一个至高无上的、永恒的、无限的、不变的、全知的、全能的、他自己以外的一切事物的普遍创造得到的上帝的那个观念，我说，无疑在他本身里比给我表象有限的实体的那些观念要有更多的客观实在性。



	 



	　　现在，凭自然的光明显然可以看出，在动力的亚里士多德哲学里四种原因之一。亚里士多德的四因是：(1)质料因，(2)形式因，(3)动力因，(4)目的因。、总的原因里一定至少和在它的结果里有更多的实在性：因为结果如果不从它的原因里，那么能从哪里取得它的实在性呢?这个原因如果本身没有实在性，怎么能够把它传给它的结果呢?



	 


www/xiaoshuotxt/c o m



六、第一哲学沉思(2)

t/x/t小.说。天.堂

	又名《论上帝的存在和人的灵魂与肉体之间的实在区别》



	 



	　　由此可见，不仅无中不能生有，而且比较完满的东西，也就是说，本身包含更多的实在性的东西，也不能是比较不完满的东西的结果和依据。这个真理无论是在具有哲学家们称之为现实的或形式的“形式的”(formel),或“形式地”(formellement),在笛卡尔的用法是：存在于我们所具有的观念所表象的东西之上，亦即真实地、实在地存在于我们的观念之所本的对象上。那种实在性的那些结果里，或者是在人们仅仅从中考虑哲学家们称之为客观的实在性的那些观念里，都是清楚、明显的。例如：还没有存在过的石头，如果它不是由一个东西所产生，那个东西本身形式地或卓越地“卓越地”存在，指存在于高于自己而且包含了自己的东西。一个东西可以有三种存在方式：(1)客观地存在；(2)形式地存在；(3)卓越地存在。前两种已见于前面的注解中。



	 



	　　具有进入石头的组织中的一切，也就是说，它本身包含着和石头所有的同样的东西或者更美好的一些别的东西，那么石头现在就不能开始存在；热如果不是由于在等级上、程度上，或者种类上至少是和它一样完满的一个东西产生，就不能在一个以前没有热的物体中产生。其他的东西也是这样。此外，热的观念或者石头的观念如果不是由于一个本身包含至少像我在热或者石头里所领会的同样多的实在性的什么原因把它放在我的心里，它也就不可能在我心里。因为，虽然那个原因不能把它们现实的或形式的实在性的任何东西传授到我的观念里，但是不应该因此就想象那个原因不那么实在；不过必须知道，既然每个观念都是精神的作品，那么它的本性使它除了它从思维或精神所接受或拿过来的那种形式的实在性以外，自然不要求别的形式的实在性，而观念只是思维或精神的一个样态，也就是说，只是思维的一种 方式或方法。一个观念之所以包含这样一个而不包含那样一个客观实在性，这无疑地是来自什么原因，在这个原因里的形式实在性至少同这个观念所包含的客观实在性一样多。因为如果我们设想在观念里有它的原因里所没有的东西，那么这个东西就一定是从无中生来的。然而一种东西客观地，或者由于表象，用它的观念而存在于理智之中的这种存在方式，不管它是多么不完满，总不能说它不存在，因而也不能说这个观念来源于无。虽然我在我的观念里所考虑的实在性仅仅是客观的，我也不应该怀疑实在性必然形式地存在于我的观念的原因里；我也不应该认为这种实在性客观地存在于观念的原因里就够了。 



	 



	　　因为，正和这样存在方式之由于观念的本性而客观地属于观念一样，存在方式也由于观念的本性而形式地属于这些观念的原因(至少是属于观念的原始的、主要的原因)。而且，即使一个观念有可能产生另一个观念，可是这种现象也不可能是无穷无尽的，它最终必须达到一个第一观念，这个第一观念的原因就像一个样本或者一个原型一样，在它里边形式地、实际地包含着仅仅是客观地或由于表象而存在于这些观念之中的全部实在性或者完满性。这样，自然的光明使我明显地看出，观念在我心里就像一些绘画或者一些图像一样。不错，它们有可能很容易减少它们之所本性的那些东西的完满性，可是决不能包含什么更伟大或者更完满的东西。越是长时间地、仔细地考察所有这些事物，我就越是清楚、明白地看出它们是真的。不过最后我从这里得出什么结论来呢？这就是：如果我的某一个观念的客观实在性使我清楚地认识到它既不是形式地，也不是卓越地存在于我，从而我自己不可能是它的原因，那么结果必然是在世界上并不是只有我一个人，而是还有别的什么东西存在，它就是这个观念的原因。另外，如果这样的观念不存在于我，我就没有任何论据能够说服我，并且使我确实知道除了我自己以外就没有任何别的东西存在；因为，我曾经仔细地寻找过，可是直到现在我没有找到任何别的论据。在所有这些观念之中，除了给我表象我自己的那个观念在这里不可能有任何问题以外，还有一个观念给我表象一个上帝，另外的一些观念给我表象物体性的、无生命的东西，另外一些观念给我表象天使，另外一些观念给我表象动物，最后，还有一些观念给我表象像我一样的人。



	 



	　　可是，至于给我表象其他的人，或者动物，或者天使的那些观念，我容易领会它们是可以由我关于物体性的东西和上帝所具有的其他一些观念混合而成的，尽管除了我以外，世界上根本就没有其他，没有动物，没有天使。至于物体性的东西的观念，我并不认为在它们里边有什么大得不得了和好得不得了的东西使我觉得它们不能来自我自己；因为，如果我再仔细地考虑它们，如果我像昨天考察蜡的观念那样考察它们，我认为在那里只有很少的东西是我领会得清清楚楚的，比如大小或者长、宽、厚的广延；用这种广延的这几个词和界限形成起来的形状；不同形状形成起来的各个物体之间所保持的地位，以及这种地位的运动或变化；还可以加上实体、时间和数目。至于别的东西，像光、颜色、声音、气味、味道、热、冷以及落于触觉的其他一些性质，它们在我的思维里边是那么模糊不清，以致我简直不知道它们到底是真的还是假的，也就是说，不知道我对于性质所理会的观念到底是什么实在东西的观念呢，还是这些观念给我表象的只是一些幻想出来的、不可能存在的东西。因为，虽然我以前提出过，只有在判断里才能有真正的、形式的假，然而在观念里则可能有某种实质的假，即当观念把什么都不是的东西表象为是什么东西的时候就是这样。比如，我对于冷的观念和热的观念很不清楚、不明白，以致按照它们的办法我不能分辨出到底冷仅仅是缺少热呢?还是热是缺少冷呢?或者二者都是实在的性质，或者都不是；并且，既然观念就像影像一样，没有任何一个观念似乎不给我们表象什么东西。



	 



	　　如果说冷真地不过是缺少热，那么当作实在的、肯定的什么东西而把它给我表象出来的观念就不应该不恰当地被叫做假的，其他类似的观念也一样；我当然没有必要把它们的作者归之于别人而不归之于我自己。因为，如果它们是假的 ，就是说如果它们表象的东西并不存在，那么自然的光明使我看出它们产生于无，也就是说它们之 在我心里只是由于我的本性缺少什么东西，并不是非常完满的。如果这些观念是真的，那么即使它们给我表象的实在性少到我甚至不能清楚地分辨出什么是所表象的东西，什么是无，我也看不出有什么理由使它们不能由我自己产生，使我不能是它们的作者。



	 



	　　至于我具有的物体性的东西的清楚明白的观念，有些似乎是我能够从我自己的观念中得出来的，像我具有的实体的观念，时间的观念，数目的观念，以及诸如此类的其他东西的观念那样。因为，我想到石头是一个实体，或者一个本身有能力存在的东西，想到我是一个实体，虽然我领会得很清楚我是一个在思维而没有广延的东西，相反石头是一个有广延而不思维的东西，这样，在这两个概念之间有着明显的不同，可是，无论如何它们在表象实体这一点上似乎是一致的。同样，我想到我现在存在，并且除此而外我记得我从前也存在，我领会许多不同的思想，认识到这些思维的数目，在这时候我就在我心里得到时间和数目的观念，从此我就可以把这两种观念随心所欲地传给其他一切东西。至于物体性的东西的观念由之而形成的其他一些性质，即广延、形状、地位、变动等，它们固然不是形式地存在于我心里，因为我不过是一个在思维的东西；然而由于这仅仅是实体的某些形态，好像一些衣服一样，物体性的实体就在这些衣服下面给我们表现出来，而且我自己也是一个实体，因此它们似乎是能够卓越地包含在我心里。



	 



	　　因而只剩下上帝的观念了，在这个观念里边，必须考虑一下是否有什么东西是能够来源我自己的。用上帝这个名称，我是指一个无限的、永恒的、常驻不变的、不依存于别的东西的、至上明智的、无所不能的、以及我自己和其他一切(假如真有东西存在的话)由之而被创造和产生的实体说的。这些优点是这样巨大、卓越，以致我越认真考虑它们，就越不相信我对它们所具有的观念能够单独地来源于我。因此，从上面所说的一切中，必然得出上帝存在这一结论；因为，虽然实体的观念之所以在我心里就是由于我是一个实体，不过我是一个有限的东西，因而我不能有一个无限的实体的观念，假如不是一个什么真正无限的实体把这个观念放在我心里的话。我不应该想象我不是通过一个真正的观念，而仅仅是通过有限的东西的否定来领会无限的，就像我通过动和光明的否定来理解静和黑暗那样；因为相反，我明显地看到在无限的实体里边比在一个有限的实体里边具有更多的实在性，因此我以某种方式在我心里首先有的是无限的概念而不是有限的概念，也就是说，首先有的是上帝的概念而不是我自己的概念。因为，假如在我心里我不是有一个比我的存在体更完满的存在体的观念，不是由于同那个存在体做了比较我才会看出我的本性的缺陷的话，我怎么可能认识到我怀疑和我希望，也就是说，我认识到我缺少什么东西，即我不是完满无缺的呢?不能说这个上帝的观念也许实质上是假的，是我能够从无中得出它来的，也就是说，因为我有缺陷，所以它可能存在我心里，就像我以前关于热和冷的观念以及诸如此类的其他东西的观念时所说的那样；因为，恰恰相反，这个观念是非常清楚、非常明白的，它本身经任何别的观念都含有更多的客观实在性，所以自然没有一个观念比它更真实，能够更少被人怀疑为错的和假的了。我说，这个无上完满的、无限的存在体的观念是完全真实的；因为，也许可以设想这样的一个存在体是不存在的，可是不能设想它的观念不给我表象任何实在的东西，就像我不久以前关于冷所说的那样。



	 



	　　这个观念也是非常清楚、非常明白的，因为凡是我的精神清楚明白地领会为实在和真实的，并且本身含有什么完满性的东西，都完全包含在这个观念里边了。



	 



	　虽然我不理解无限，或者虽然在上帝里边有我所不能理解的、也许用思维绝对不能达到的无数事物，这都无碍于上面所说的这个事实是真的；因为我的本性是有限的，不能理解无限，这是由于无限的本性的缘故；只要我很好地领会这个道理，把凡是我领会得清清楚楚的东西，其中我知道有什么完满性，也许还有无数的其他完满性是我不知道的，都断定为形式地或卓越地存在于上帝里边，使我对上帝所具有的观念在我心里边的一切观念中是最真实、最清楚、最明白的就够了。可是也许我是比我所想象的更多一点什么，也许我归之于一个上帝的本性的一切完满性是以某种方式潜在于我心中，虽然它们还没有产生出来，还没有由它们的行动表现出来，但事实上，我已经体验出我的认识逐渐增长，逐渐完满起来，我看不出有什么能够阻止它越来越向无限方面增长。还有，既然像这样增长和完满下去，我看不出有什么阻止我按照这个办法获得上帝本性的其他一切完满性。最后，似乎是，我取得这些完满性的能力如果是存在于我心里，它就能够把这些完满性的观念印到并且引到我心里去。虽然如此，在我更仔细一点地观察一下，我就看出这是不可能的；因为，首先，即使我的认识真是每天都取得进一步的完满，我的本性里还有很多潜在的东西还没有成为现实地存在，可是所有这些优点绝对不属于，也不接近我所具有的上帝的观念，因为在上帝的观念里，没有仅仅是潜在的东西，全都是现实存在的、实在的东西。尤其是从我的认识逐渐增加，一步步增长这一事实上，难道不就是必然的、非常可靠的证据，说明我的认识是不完满的吗?再说，虽然我的认识越来越增长，可是我仍然认为它不能是现实无限的，因为它永远不能达到一个不能再有所增加的那样高度的完满性。可是我把上帝是现实无限的领会到在他所具有的至高无上的完满性上再也不能有所增加这样一个高度。最后，我理解得十分清楚：一个观念的客观的存在体不能由一个仅仅是潜在的存在体(这样的存在体真正来说是没有的)产生，它只能由一个形式的或现实的存在体产生。



	 



	　　当然，在刚才我所说的一切里，对于凡是愿意在这上面仔细进行思考的人，我看不出有什么不是通过自然的光明非常容易认识的；可是，当我把我的注意力稍一放松，我的精神就被可感觉的东西的影像弄得模糊起来，好像瞎了一样，不容易记得我对于比我的存在体更完满的一个存在体所具有的观念为什么应该必然地被一个实际上更完满的存在体放在我心里的缘故。这就是为什么我现在放下别的，来考虑一下具有上帝的这个观念的我自己。如果在没有上帝的情况下，我能不能存在，我问：我是从谁那里得到我的存在呢?也许从我自己，或者从我的父母，或者从不如上帝完满的什么其他原因；因为不能想象有比上帝更完满，或者和上帝一样完满的东西。



	 



	　　那么，如果我不依存于其他一切东西，如果我自己是我的存在的作者，我一定就不怀疑任何东西，我一定就不再有希望，最后，我一定就不缺少任何完满性；因为，凡是在我心里有什么观念的东西，我自己都会给我，这样一来我就是上帝了。我不应该想象我缺少的东西也许比我已经有的东西更难取得；因为相反，我认为，一个在思维的东西或实体，是从无中生出来的，这无疑地要比我对于我不知道的、只不过是这个实体的一些偶性的很多东西里去取得认识要难得多。而这样一来，毫无疑问，如果我给了我自己比我刚才说的更多，也就是说，如果我是我的产生和存在的作者，那么我至少不会缺少比较容易取得的东西，即至少不会缺少在我领会上帝的观念中所含有的任何东西，因为那些东西里边没有一件是我觉得更难取得的；如果有一种更难取得的东西，它一定会那样向我表现出来(假定我自己是我所具有的其他一切东西的来源的话)，因为我会体验到我的能力止于此，不能达到那里。



	 



	　　虽然我可以假定我过去也许一直是像我现在这样存在，但是我不会因此而避免这个推理的效力，也不能不认识到上帝是我的存在的作者这件事是必要的。因为我的全部生存时间可以分为无数部分，而每一部分都绝对不取决于其余部分，这样，从不久以前我存在过这件事上并不能得出我现在一定存在这一结论，假如不是在这个时候有什么原因重新(估且这样说)产生我，创造我，也就是说保存我的话。



	 



	　　事实上，这对于凡是要仔细考虑时间的性质的人都是非常清楚、非常明显的，即一个实体，为了在它延续的一切时刻里被保存下来，需要同一的能力和同一的行动，这种行动是为了重新产生它和创造它所必要的，如果它还没有存在的话。因此，自然的光明使我看得很清楚，保存和创造只是从我们的思想方法来看才是不同的，而从事实上来看并没有什么不同。所以，只有现在我才必须问我自己，我是否具有什么能力使现在存在的我将来还存在，因为，既然我无非是一个在思维的东西(或者至少一直到现在严格说来问题还只在于我自己的这一部分)，那么如果这样的一种力量存在我心里，我一定会时刻想到它并且对它有所认识。可是，我觉得像这样的东西，在我心里一点也没有，因此我明显地认识到我依存于一个和我不同的什么存在体。



	 



	　　也许我所依存的这个存在体并不是我叫做上帝的东西，而我是由我的父母，或者由不如上帝完满的什么其他原因产生的吧?不，不可能是这样。因为，我以前已经说过，显然在原因里一定至少和在它的结果里有一样多的实在性。因此，既然我是一个在思维的、在我心里有上帝的观念的东西，不管最后归之于我的本性的原因是什么，必须承认它一定同样地是一个在思维的东西，本身具有我归之于上帝本性的一切完满性的观念。然后可以重新追问这个原因的来源和存在是由于它本身呢，还是由于别的什么东西。因为，如果是由于它本身，那么根据我以前说过的道理，其结果是它自己一定是上帝，因为它有了由于本身而存在的能力，那么它无疑地也一定有能力现实地具有它所领会其观念的一切完满性，也就是我所领会为在上帝里边的一切完满性。如果它的来源和存在是由于它本身以外的什么原因，那么可以根据同样的道理重新再问：这第二个原因是由于它本身而存在的呢，还是由于别的什么东西而存在的，一直到一步步地，最终问到一个最后原因，这最后原因就是上帝。很明显，在这上面再无穷无尽地追问下去是没有用的，因为问题在这里不那么在于从前产生我的原因上，而在于现在保存我的原因上。



	 



	　　也不能假定，也许我的产生是由很多原因共同做成的，我从这一个原因接受了我归之于上帝的那些完满性之一的观念，从另外一个原因接受了另外什么的观念，这样一来，所有这些完满性即使真地都存在于宇宙的什么地方，可是不能都结合在一起存在于一个惟一的地方，即上帝之中。因为，恰恰相反，在上帝里边的一切东西的统一性，或单纯性，或不可分性，是我在上帝里所领会的主要的完满性之一；而上帝的一切完满性的各种统一和集合的观念一定不可能是由任何一个原因(由于这个原因，我同时也接受了其他一切完满性的观念)放在我心里的。因为，如果这个原因不让我同时知道它们是什么，不让我以某种方式全部认识它们，它就不能让我把它们理解为连结在一起的、不可分的。



	 



	　　至于我的父母，好像我是他们生的，关于他们，即使凡是我过去所相信的都是真的，可是这并不等于是他们保存我，也不等于他们把我做成是一个在思维的东西，因为他们不过是把某些部件置放在这个物质里，而我断定在这个物质里边关闭着的就是我，也就是说，我的精神(我现在只把精神当作了我自己)。所以关于他们，在这里是毫无问题的；可是必然得出这样的结论，即单从我存在和我心里有一个至上完满的存在体(也就是说上帝)的观念这个事实，就非常明显地证明了上帝的存在。



	 



	　　我只好去检查一下我是用什么方法取得了这个观念的。因为我不是通过感官把它接受过来的，而且它也从来不是像可感知的东西的观念那样，在可感知的东西提供或者似乎提供给我的感觉的外部器官的时候，不管我期待不期待而硬提供给我。它也不是纯粹由我的精神产生出来或虚构出来的，因为我没有能力在上面加减任何东西。因此没有别的话好说，只能说它和我自己的观念一样，是从我被创造那时起与我俱生的。



	 



	　　当然不应该奇怪，上帝在创造我的时候把这个观念放在我心里，就如同工匠把标记刻印在他的作品上一样；这个标记也不必一定和这个作品有所不同。可是，只就上帝创造我这一点来说，非常可信的是，他是有些按照他的形象产生的我，对这个形象(里面包含有上帝的观念)，我是用我领会我自己的那个功能去领会的，也就是说，当我对我自己进行反省的时候，我不仅认识到我是一个不完满、不完全、依存于别人的东西，这个东西不停地倾向、希望比我更好、更伟大的东西，而且我同时也认识到我所依存的那个别人，在他本身里边具有我所需求的、在我心里有其观念的一切伟大的东西，不是不确定地、仅仅潜在地，而是实际地、现实地、无限地具有这些东西，而这样一来，他就是上帝。我在这里用来证明上帝存在的论据，它的全部效果就在于我认识到，假如上帝真不存在，我的本性就不可能是这个样子，也就是说，我不可能在我心里有一个上帝的观念；我再说一遍，恰恰是这个上帝，我在我的心里有其观念，也就是说，他具有所有这些高尚的完满性，对于这些完满性我们心里尽管有什么轻微的观念，却不能全部理解。他不可能有任何缺点；凡是标志着什么不完满性的东西，他都没有。



	 



	　　这就足以明显地说明他不能是骗子，因为自然的光明告诉我们，欺骗必然是由于什么缺点而来的。不过，在我把这件事更仔细地进行检查并对人们能够从其中取得的其他真理进行考虑之前，我认为最好是停下一些时候专去深思这个完满无缺的上帝，稍稍停顿地衡量一下他的美妙的属性，至少尽我的可以说是为之神眩目夺的精神的全部能力去深思、赞美、崇爱这个灿烂的光辉的无与伦比的美。



	 



	　　因为，信仰告诉我们，来世的至高无上的全福就在于对上帝的这种深思之中，这样，我们从现在起就体验出，像这样的一个沉思，尽管它在完满程度上差得太远，却使我们感受到我们在此世所能感受的最大满足。第四个沉思论真理和错误这几天我已经习惯于从感官里把我的精神摆脱出来，我又正好看出关于物体性的东西有很少是我们认识得准确的，关于人的精神有更多的东西是我们认识的，关于上帝本身我们认识得还要更多，这样，我现在把我的思维从考虑可感觉或可想象的东西上转到考虑完全脱离物质、纯粹精神的东西上去就毫无困难了。



	 



	　　关于人的精神，既然它是一个在思维的东西，一个没有长宽厚的广延性、没有一点物体性的东西，那么我的这个观念当然比任何物体性的东西的观念都要无比地清楚。而且当我考虑到我怀疑，也就是说我是一个不完全的、依存于别人的东西的时候，在我心里就十分清楚明白地出现一个完全的、不依存于别人的存在体的观念，也就是上帝的观念；单就这个观念之存在于我心里，或者具有这个观念的我是存在的，我就得出上帝是存在的而我的存在在我的生命的每一时刻都完全依存于他这样的结论。这个结论是如此地明显，以致我不认为有什么能比这件事更明确、更可靠地为人的精神所认识的了。因此我觉得我已经发现了一条道路，顺着这条道路我们就能从深思真实的上帝（在上帝里边包含着科学和智慧的全部宝藏）走到认识宇宙的其他事物。



	 



	　　因为，首先，我看出他绝对不能骗我，因为凡是欺骗都含有某种不完满性；而且即使能够骗人好像标志着什么机智和能力，不过，想要骗人却无疑地证明是一种缺陷或恶意。因此在上帝里边不可能有欺骗。其次，我体验到在我自己的心里有某一种判断能力，这种能力和我所具有的其他一切东西一样，无疑是我从上帝那里接受过来的；而且，因为他不想骗我，所以他肯定没有给我那样的一种判断能力，让我在正当使用它的时候总是弄错。因此我认为假如不是从这里得出我永远不会弄错这样的结论的话，那么对这个真理就再没有可怀疑的了；因为，如果凡是我所有的都是来自上帝的，如果他没有给我弄错的能力，那么就应该说，我决不应该弄错。真的，当我单单想到上帝时，我在心里并没发现什么错或假的原因；可是，后来当我回到我自己身上来的时候，经验告诉我，我还是会犯无数错误的，而在仔细追寻这些错误的原因时，我注意到在我的思维中不仅出现一个实在的、肯定的上帝观念，或者一个至上完满的存在体的观念。同时，姑且这样说，也出现一个否定的、“无”的观念，也就是说，与各种类型的完满性完全相反的观念；而我好像就是介乎上帝与无之间的，也就是说，我被放在至上存在体和非存在体之间，这使得就我是由一个至上存在体产生的而言，在我心里实在说没什么东西能够引导我到错误上去；但是，如果我把我看成是以某种方式分享了无或非存在体，也就是说，由于我自己并不是至上存在体，我处于一种无限缺陷的状态中，因此我不必奇怪我是会弄错的。



	 



	　　这样一来我认识到，错误，就其作为错误而言，并不取决于上帝的什么实在的东西，而仅仅是一种缺陷，从而对于犯错误来说，我不需要有上帝专门为这个目的而给我什么能力，我所以有时弄错，是由于上帝给了我去分辨真和假的能力对我来说并不是无限的。



	 



	　　虽然如此，我还是不完全满足；因为错误并不是一种纯粹的否定，也就是说，不是单纯的缺陷或缺少我不应该具有的什么完满性，而是缺少我似乎应该具有的什么认识。而且在考虑上帝的性质时，我认为，如果说他给我某种不完满性，也就是说，缺少什么必不可少的完满性的功能话，这是不可能的；因为工匠越是精巧熟练，从他的手里做出来的活计就越是完满无缺的这件事如果是真的，那么我们可以想象由一切事物的至高无上的创造者所产生的东西，有哪一种在它各个部分上不是完满的、完全精巧的呢？当然，毫无疑问，上帝没有能把我创造得永远不能弄错；同时的确他也总是愿意要最好的东西。那么弄错比不弄错对于我更有好处吗？仔细考虑一下之后，我首先想到的是，我的智慧理解不了为什么上帝做了他所做的事，这我倒也不必奇怪；同样，我也没有任何理由怀疑他的存在，因为我通过经验也许看到其他许多东西而不能理解上帝为什么以及怎样产生了它们。因为，既然已经知道了我的本性是极其软弱、极其有限的，而相反，上帝的本性是广大无垠、深不可测、无限的，我再也用不着费事就看出他的潜能里有无穷无尽的东西，这些东西的原因超出了我精神的认识能力。光是这个理由就足以让人相信：人们习惯于从目的里追溯出来的所有这一类原因都不能用于物理的或自然的东西上去；因为去探求和打算发现上帝的那些深不可测的目的，我觉的那简直是狂妄至极的事。



	 



	　　再说，我还想到，当人们探求上帝的作品是否完满时，不应该单独拿一个造物孤立起来，而应该总地把所有的造物都合起来看。因为如果它是独一无二的，它也许能有什么理由好像是十分完满的；可是，如果把它看成是这个宇宙整体的一部分，它在它的本性上就是非常完满的。而且自从我故意怀疑一切事物以来，虽然我仅仅肯定地认识了我的存在和上帝的存在，可是自从我认出了上帝的无限的潜能以来，我就不能否认他也产生了其他很多东西，或者至少它能够产生那些东西，因而我也不能否认我存在并且被放在世界里，作为一切存在的东西的整体的一个部分。



	 



	　　在这以后，更进一步地看一看我，并且考虑一下哪些是我的错误（只有这些错误才能证明我不完满），我发现这是由于两个原因造成的，即由于我心里的认识能力和选择能力或由于我的自由意志，也就是说，由于我的理智，同时也由于我的意志。因为单由于理智，我对于任何东西既不加以肯定，也不加以否定，我仅仅是领会我所能领会的东西的观念，这些观念是我能够加以肯定或否定的。可是在把理智如此加以严格观察之后，可以说，在它里边决找不到什么错误，只按照“错误”这个词的本身意义来说。而且，虽然在世界上也许有无穷无尽的东西在我的理智里边我没有任何观念，却不能因此就说它少这些观念，好像欠了它的本性什么东西似的，而仅仅是它没有那些观念；因为事实上没有任何理由能够证明上帝本来应该给我比他已经给我的那些认识功能更大、更广一些的认识功能；并且不管我把它想象成是多么精巧熟练的工匠，我也不应该因此就认为他本来应该把他可以放到几个作品里的完满性全部放到每一个作品里。我也不能埋怨上帝没有给我一个相当广泛、相当完满的自由意志或意志，因为事实上我体验出这个自由意志或意志是非常大、非常广的，什么界限都限制不住它。而且我觉得在这里很值的注意的是，在我心里的其他的一切东西，没有一个能再比它更大、更完满的了。



	 



	　　因为，举例来说，如果我考虑到在我心里的领会功能，我认为它是很狭小、很有限的，而同时，我给我提供另外一个功能的观念，这个观念要广阔得多，甚至是无限的；仅仅从我能给我提供其观念这一事实，我就毫无困难地认识到这个观念是属于上帝本性的。如果我用同样的方式检查记忆，或者想象，或者别的什么功能，我找不出任何一种能力在我之内不是非常小，不是有限的，而在上帝之内不是广大无垠，不是无限的。我体验到，在我之内只有意志是大到我领会不到有什么别的东西比它更大，比它更广的了。这使我认识到，我之所以带有上帝的形象和上帝的相似性的，主要是意志。因为，虽然意志在上帝之内比在我之内要大得无法比拟，不论是在认识和能力方面（因为认识和能力在意志里结合到一起使意志更有力量，更有实效），或者是在事物方面（因为意志无限地扩展到更多的东西上）；如果我把意志形式地、恰如其分地对它本身加以考虑的话，那么我就觉得它就不是更大。因为它仅仅在于我们对同一件事能做或不能做（也就是说，肯定它或否定它，追从它或逃避它），或者不如说，它仅仅在于为了确认或否认、追从或逃避理智向我们提供的东西，我们做得就好像并不感觉到有什么外在的力量驱使我们似的。



	 



	　　因为，为了能够自由，我没有必要在相反的两个东西之间选择这一个或那一个上抱无所谓的态度；而我越是倾向于这一个（无论是由于我明显地认识在那里有善和真，或者由于上帝是这样地支配了我的思想内部），我选择得就越自由，并且采取了这一个；而且上帝的恩宠和自然的知识当然不是减少我的自由，而是增加和加强了我的自由。因此，当我由于没有任何理由迫使我倾向于这一边而不倾向于那一边时，我所感觉到的这种无所谓的态度不过是最低程度的自由。这种无所谓的态度与其说是在意志里表现出一种完满性，不如说是在知识里表现出一种 缺陷；因为，如果我总是清清楚楚地认识什么是真，什么是善，我就决不会费事去掂算我到底应该采取什么样的判断和什么样的选择了，这样我就会完全自由，决不会抱无所谓的态度。从所有这些，我认识到，我错误的原因既不是意志的能力本身（它是我从上帝那里接受过来的），因为它本性是非常广泛、非常完满的；也不是理解的能力或领会的能力，因为，既然我用上帝所给我的这个能力来领会，那么毫无疑问，凡是我所领会的，我都是实事求是地去领会，我不可能由于这个原故弄错。那么我的错误是从哪里产生的呢？是从这里产生的，即，既然意志比理智大得多、广得多，而我却没有把意志加以同样的限制，反而把它扩展到我所理解不到的东西上去，意志对这些东西既然是无所谓的，于是我就很容易陷于迷惘，并且把恶的当成善的，或者把假的当成真的来选取了。这就使我弄错并且犯了罪。



	 



	　　举例来说，过去这几天我检查了是否有什么东西在世界上存在，并且认识到仅仅由于我检查了这一问题，因而显然我自己是存在的，于是我就不得不做这样的判断，即我领会得如此清楚的一件事是真的，不是由于什么外部的原因强迫我这样做，而仅仅是因为在我的理智里边的一个巨大的清楚性，随之而来的就是在我的意志里边有一个强烈的倾向性；并且我越是觉得不那么无所谓，我就越是自由地去相信。相反，目前我不仅知道由于我是一个在思维的什么东西因而我存在，而且在我心里出现某一种关于物体性的本性的观念，这使我怀疑在我之内的这个在思维着的本性，或者不如说，我之所以为我的那个东西是否与这个物体性的本性不同，或者是否二者是一个东西。我现在假定我还不认识有任何理由使我相信后一种 而不相信前一种。因此对于否认它或肯定它，或者甚至不去加以任何判断，我都完全无所谓。



	 



	　　而且这种无所谓不仅扩展到理智绝对认识不到的东西上去，而且一般也扩展到（当意志考虑到这些东西时）理智不能完全清楚地发现所有这些东西的程度。因为，不管使我倾向于当我判断什么事情时我所采取的猜测的可能性有多大，单是这一认识的理由（即这些不过是一些猜测，而不是可靠的、无可置疑的），就足以给我机会去做出相反的判断。这几天我充分体验到，当我把我以前当作非常真确的一切事物都假定是假的，光是从这里我就看出了我们所以对这些事物采取某种怀疑的态度。



	 



	　　可是，如果我对我没有领会得足够清楚、明白的事情不去判断，那么显然是我把这一点使用得很好，而且我没有弄错。可是如果我决定去否定它或肯定它，那么我就不再是像我应该做的那样去使用我的自由意志了；如果我肯定了不是真的东西，那么显然我是弄错了。即使我判断对了，这也不过是碰巧罢了，我仍然难免弄错，难免不正确地使用我的自由意志。因为自然的光明告诉我们，理智的认识永远必须先于意志的决定。构成错误的形式就在于不正确地使用自由意志上的这种缺陷上。我说缺陷在于运用（因为运用是我来运用），而不在于我从上帝接受过来的能力，也不在于从上帝来的运用。因为我当然没有任何理由埋怨上帝没有给我一个比我从他那里得来的那个智慧更有才能的智慧，或比那个自然的光明更大的自然的光明，因为事实上不理解无穷无尽的事物，这是有限的理智的本性，是一个天生就是有限的本性。但是我有一切理由感谢他，因为他从来没有欠过我什么，却在我之中给了我少量的完满性，我决没抱不正确的情绪，设想他不该把他所没有给我的其他完满性取消了或不给我，我也没有理由埋怨他给了我一个比理智更广大的意志，因为意志只在于一件事，并且它的主体就像是不可分似的，它的本性看来是这样的，不管从它身上拿掉了什么都会把它毁灭。而且它扩展得越广，我就越要感谢把它给我的那个人的好心。最后我也不应该埋怨上帝助长我做成这个意志的行为，也就是说我弄错了的那些判断，因为这些行为既然是取决于上帝的，所以就是完全真实的、绝对善良的；在某种意义上，我能够做成这些行为比我不能做成这些行为，在我的本性上有着更多的完满性。至于缺陷（错误和犯罪的形式的理由就在于缺陷），它不需要上帝方面的什么助长，因为它不是一个东西，也不是一个存在体，而且因为假如把它联系到上帝上去，把上帝当作它的原因，那么它就不能叫做缺陷，而应该叫做否定。



	 



	　　因为事实上，假如说上帝并没有给我自由，没有在我的理智里放进一种清楚、明白的让我在认识某些事物时去下判断或者不去下判断，这也不是在上帝方面的一种不完满，而无疑地是在我方面的不完满，是我没有使用好这个自由，因为是我在我领会得不清楚的糊里糊涂的一些事物上卤莽地下了判断。



	 



	　　可是，我看得出，虽然我一直是自由的，并且具有少量的认识，也就时说，上帝在把一种清楚、明白的智慧给了我的理智，使我对于一切事物用不着我加以丝毫考虑，或者他仅仅把我在领会得不清楚、不明白时永远不去对任何事物下判断这样的一个决心深深地刻在我的记忆里，使我永远忘不了它，那么他本来是很容易使我决不弄错的。而且我看出来，只要我把我自己看成是独一无二的，就好像世界上只有我自己似的，如果上帝把我造成为永远不弄错，那么我就会比我现在完满得多。可是我不能因此就否认在某种意义上，宇宙的某几个部分难免错误比一切部分都错误，会有更大的完满性。而且上帝在把我投入世界中时，如果没有想把我放在最高贵、最完满的东西的行列里去，我也没有任何权利去埋怨。甚至我有理由满意：如果他没有给我由于我前面说过的第一个办法而不犯错误的能力（这种能力取决于我对于我所能够考虑的一切事物的一种清楚、明白的认识），他至少在我的能力里边留下了另外一种办法，那就是下定决心在我没有把事情的真相弄清楚以前无论如何不去下判断。因为，虽然我看到在我的本性中的这种缺陷，即我不能不断地把我精神连到一个同一的思想上，可是我仍然由于一种专心一致的并且时常是反复的沉思，能够把它强烈地印到我的记忆中，使我每次在需要它的时候不能不想起它，并且由于这种办法能够得到不致犯错误的习惯。而且，由于人的最大的、主要的完满性就在于此，我认为我从这个“沉思”里获益不浅，因为我发现了虚假和错误的原因。



	 



	　　而且当然，除了我所解释的那个原因以外不能还有其他原因了。因为每当我把我的意志限制在我的认识的范围之内，让它除了理智给它清楚、明白地提供出来的那些事物之外，不对任何事物下判断，这样我就不至于弄错；因为凡是我领会得清楚、明白的，都毫无疑问地是实在的、肯定的东西，从而它不能是从无中生出来的，而是必然有上帝作为它的作者。上帝，我说他既然是至上完满的，就决不能是错误的原因；因此一定要断言：像这样一种领会或者像这样一个判断是真实的。



	 



	　　此外，今天我不但知道了必须避免什么才能不致犯错误，而且也知道了我必须做什么才能认识真理。因为，如果我把我的注意力充分地放在凡是我领会得完满的事物上，如果我把这些事物从其余的、我所理解得糊里糊涂的事物中分别出来，我当然就会认识真理。这就是我今后将要认真加以注意的。



	 



	　　第五个沉思论物质性东西的本质；再论上帝及其存在关于上帝的属性，以及我自己的本性，也就是说，我的精神的本性，我还剩下很多东西有待检查；不过也许我另外再找机会去研究。在看出了必须去做什么或者必须不去做什么才能认识真理之后，目前我要做的主要事情是试求从我这几天所陷入的全部怀疑中解脱出来，甩掉那些怀疑，看着关于物质性的东西我们是否一点确切的东西都认识不到。



	 



	　　可是，在我检查我以外是否有这样的一些东西存在之前，我应该先考虑这些东西的观念（因为这些观念是在我的思维之中的），看看哪些是清楚的，哪些是模糊的。首先我清楚地想到哲学家通常称之为“连续量”（quantite continue）的量，或者有长、宽、厚的广延。广延是在这种量里边的，更确切地说，它是在东西里边的；在东西里边，人们加上广延。其次，我可以在这种量里举出许许多多不同的部分，在每一部分上加上各种大小、形状、位置和运动。最后我可以给每个运动规定出它延续的不同时间。



	 



	　　当我这样一般地加以考虑的时候，我不仅清楚地认识了这些东西，而且在我稍微加以注意的时候，我就认识到有关数目、形状、运动以及诸如此类的无数特点。这些特点的真实性不但表现得非常明显，而且和我的本性竟那么相合，以致当我开始发现这些特点时，我似乎并没有知道什么新的东西，而是想起了我从前已经知道了的东西，也就是说，发现了一些早已在我心里的东西，尽管我以前没有想到它们。



	 



	　　目前我认为最重要的是，我觉得在我心里有某些东西的无数观念，虽然这些东西也许在我的思维之外没有什么存在性，可是不能就认为它们是纯粹的无；而且，虽然我可以想到它们，或者不想到它们，它们并不是我凭空捏造的，而是有它们真实、不变的本性的。举例来说，当我想到一个三角形时，即使在我的思维以外也许世界上根本没有什么地方存在这样的一个形状，也许从来没有过，可是毕竟这个形状的某一种确定的性质或形式或本质还是有的，它是不变的、永恒的，不是我凭空捏造的，也决不取决于我的精神，就像我们能够从推证出这个三角形状的各种特性这件事所表现的那样（比如它的三角之和等于二直角，最大的角对最大的边，以及诸如此类的东西，这些东西，尽管在我从前第一次想到一个三角形时我绝对没有想到过），那么现在我认识得非常清楚、非常明白，不管我愿意不愿意，它们都是三角形之内的东西，因而不能说这是我凭空捏造的。



	 



	　　如果说也许三角形的这个观念是通过我的感官来到我心里的，因为我有时看到过一些三角形的物体，可是这不过是我自己反驳我自己罢了，因为我可以在我心里做成千千万万其他形状，丝毫不能使人疑心它们是曾经落于我的感官的，不过这并不妨碍我能够推证出它们的本性的各种特点，当然我也可以推证出三角形的本性的各种特点。这些东西当然一定都是真的，因为我把它们领会得非常清楚，因而它们都是什么东西而不是纯粹的无；因为，显然，凡是真的都是什么东西。我前面已经充分证明过，凡是我认识得清楚、分明的东西都是真的。虽然对这一点我没有加以证明，可是当我把它们领会得清楚、分明时，我不能不认为它们是真的，这是我的精神的本性使我这样做的。而且我记得，即使我还在强烈地结合在感官的对象上时，我仍然把我领会得清楚、分明的有关形状、数目和其他属于算学和几何学的东西列入常驻不变的真理之中。



	 



	　　那么现在，如果仅仅由于我可以从我的思维中得出什么东西的观念就断言凡是我清楚、分明地认识到是属于这个东西的都实际属于这个东西，那么难道我不可以由此得出关于上帝存在的一个论据和一个论证性的证明吗？当然我在我的心里觉察到他的观念（也就是说，一个至上完满的存在体的观念）并不比不论什么形状或什么数目的观念差。我对于一个现实的、永恒的存在性之是属于它的本性这一事实认识得清楚、分明的程度并不比我认识凡是我可以证明什么形状或什么数目之是真正属于这个形状或这个数目的本性的程度差。从而，即使凡是在前几个沉思里所断言的都不是真的，上帝的存在在我心里至少应该算是和我迄今所认为仅仅有关数目和形状的一切数学真理同样可靠，虽然事实上乍看起来并不完全明显，好像有些诡辩的样子。因为，既然习惯于在其他一切事物中把存在和本质分开，我很容易相信上帝的存在是可以同他的本质分得开的，这样就能够把上帝领会为不是现实存在的。虽然如此，可是仔细想一想，我就明显地看出上帝的存在不能同他的本质分开，这和一个直角三角形的本质之不能同它的三角之和等于二直角分开，或一座山的观念之不能同一个谷的观念分开一样。因此，领会一个上帝（也就是说，领会一个至上完满的存在体）而他竟缺少存在性（也就是说，他竟缺少某种完满性），这和领会一座山而没有谷是同样不妥当的。



	 


www-xiaoshuotxt-c o m



六、第一哲学沉思(3)

［t.xt＾小.说.天）堂）

	又名《论上帝的存在和人的灵魂与肉体之间的实在区别》



	 



	　　可是，虽然事实上我不能领会一个不带存在性的上帝，也不能领会一个不带谷的山，不过，既然仅仅由于我领会一个带谷的山，不能因此就说世界上有山，同样，虽然我领会带存在性的上帝，也并不能因此就说有一个上帝存在，因为我的思维并不给事物强加什么必然性；而且，尽管并没有什么带翅膀的马，而我却想出来一个带翅膀的马，同样，尽管并没有什么上帝存在，我也许能够给上帝加上存在性。绝对不是这样。这个反驳的外表掩盖下的诡辩就在于此。因为，从我不能领会一个不带谷的山这一事实，不能得出世界上根本没有山，也根本没有谷这个结论，而只能得出山和谷，不管它们有也罢，没有也罢，彼此无论如何都是不可分的；相反，仅仅由于我不能把上帝领会成不带存在性，所以存在性和上帝是不可分的，所以上帝是存在的。不是因为我把事物想成怎么样事物就怎么样，并且把什么必然性强加给事物；而是反过来，是因为事物本身的必然性，即上帝的存在性，决定我的思想去这样领会它。因为我可以随便想象一个马不带翅膀或者带翅膀，可是我并不能随便领会一个没有存在性的上帝，也就是说，我不能随便领会一个缺少一种至上完满性的至上完满的存在体。　　也不应该在这里说，我承认了上帝具有各种各样的完满性之后，我就真地必然要承认上帝存在，因为存在性就是各种各样的完满性之一。而且事实上，我的第一个假定并不是必然的，同样去想凡是四边形都能内切于圆，也不是必然的；如果我有这样的想法的话，那么我就不得不承认菱形也能内切于圆，因为菱形也是四边形，这样一来我就不得不承认了一个错误的东西。我说，不应该这样说，因为，即使我不是非想到上帝不可。可是每当我想到一个第一的、至上的存在体，并且从我内心的深处提出（姑且这样说）他的观念时，我必然要加给他各种各样的完满性，虽然我不能把这些完满性都一一列举出来，而且也不能把我的注意力特别放在这些完满性之中的每一个上面。这种必然性足以使我（在我认识了存在性是一种完满性之后）得出结论说，这个第一的、至上的存在体是真正存在的。 



	 



	　　同样，我并不是非得想象一个什么三角形不可；不过，每当我要考虑仅仅由三个角组成一个直线形时，我就非把凡是用来使三角之和不大于二直角这个结论的东西都给它不可，即使也许当时我没有特别考虑到这一点。但是当我检查哪一些形状能够内切于圆时，我无论如何也不必要非去想凡是有四个边的形状都属于这个数目之内不可；相反，我不能捏造事实，因为我不想除了我能够领会得清楚、明白的东西以外，把别的什么东西接受到我的思维中来。因此，在像上面这样的假的假定跟与我俱生的真的观念（其中第一个并且主要的是上帝的观念）之间有很大的差别。



	 



	　　为事实上我用几种方式都看出来这个观念并不是凭空捏造，只属于我的思维的东西，而是一个真实、不变的本性的形象。首先，因为除了上帝以外我不能领会有别的什么东西其存在是必然属于它的本质的。其次，因为我不能领会两个或许多跟他一样的上帝；而且既然肯定了现在有一个上帝存在，我看得很清楚，他以前必然是完全永恒地存在过，将来永恒地存在着。最后，因为我在上帝身上领会了其他无数的东西，从这些东西里我一点也不能减少，一点也不能改变。



	 



	　　再说，不管我使用什么证明和论据也必须回到这一点上来：只有我领会得清楚、分明的东西才有力量使我完全相信。而且即使在这样领会的东西里，事实上有一些是每人都显然认识的，也有一些只有经过仔细考虑、经过更认真检查过的人才能发现得出来；不过，这些东西一经发现出来之后，大家都认为它们是靠得住的。举例来说，一切直角三角形，虽然起初很不容易看出用底边做成的正方形(的面积)和用其他两边做成的正方形(的面积)之和相等，因为显然这个底边是和最大的角相对的，不过一旦认出了这一点之后，我们就相信二者同样都是真实的。至于上帝，如果我心里事先一点成见也没有，如果我的思维没有让不断出现的可感知的事物的影像干扰，那么我所认识的事物中就没有一个比我认识上帝更早、更容易的了。因为，难道还有什么东西本身比我想有一个上帝，也就是说，一个至上的、完满的存在体，光是在他的观念里就包含着必然的或永恒的存在性，从而他是存在的这件事，更清楚、更分明的吗？



	 



	　　为了很好地领会这个真理，虽然我费了不少精力，可是现在我不但从这里确实相信了一切在我看来是最可靠的东西，而且除此之外，我也看出其他一切事物的可靠性都是绝对取决于它的；如果没有这种认识就永远不可能完满地知道任何事物。



	 



	　　因为，我一旦非常清楚、分明地理解了什么事物，我自然相信它是真的。这是我的本性使然的。虽然如此，我心里不能总是想到一个事物上去。我经常想起我把一个事物判断为是真的，而当我不再去考虑促使我做出这样判断的理由时，假如我不知道有一个上帝，就有可能出现别的理由使我很容易改变看法。这也是我的本性使然的。这样看来，对不管什么事物我就永远不能有真实、可靠的知识，而只能有空泛的、靠不住的见解。



	 



	　　举例来说，当我考虑三角形的性质时，我显然知道（我在几何方面有些内行）三角形三角之和等于二直角，而且当我把我的思维运用到证明它的时候，我不可能不相信这一点；可是，只要我的注意力稍微离开证明，虽然我记得我是清清楚楚地理解了它的三角之和等于二直角，不过假如我不知道有一个上帝，我还是很可能会怀疑它的真实性的。因为我可以说服我自己：大自然使我生来就很容易在即使我以为理解得最明显、最可靠的东西上弄错，主要因为我记得经常把很多事物认为是真实、可靠的，而以后又有别的理由使我把这些事物判断成是绝对错误的。可是当我认识到有一个上帝之后，同时我也认识到一切事物都取决于他，而他并不是骗子，从而我断定凡是我领会得清楚、分明的事物都不能不是真的，虽然我不再去想我是根据什么理由把一切事物断定为真实的，只要我记得我是把它清楚、分明地理解了，就不能给我提出任何相反的理由使我再去怀疑它，这样我对这个事物就有了一种真实、可靠的知识。这个知识也就推广到我记得以前曾经证明过的其他一切事物，比如推广到几何学的真理以及其他类似的东西上去。



	 



	　　因为，为什么反驳我，迫使我去怀疑它们呢？是因为我的本性如此，使我老是弄错。可是我已经知道在我对于认识得清楚的那些理由时所下的判断里，我是不会弄错的。是因为我从前把很多东西认为是真实、可靠的，而以后我认识到它们是错的。可是我对这些东西没有一个是我认识得清楚、明白的，而且那时我还不知道使我确实认识真理的这条规律，我是由于一些理由相信了它们，而以后我看出那些理由还不如我当时想象的那么有说服力。还能再有什么可反驳我的吗？是因为也许我睡着了（就像我以前反驳过我自己的那样），或者是因为我现在的这些想法并不比我们想象是睡着了时做的梦一样地不真实吗?可是，即使我睡着了，凡是明明白白出现在我心里的都是绝对真实的。因此我非常清楚地认识到，一切知识的可靠性和真实性都取决于对于真实的上帝这个惟一的认识，因而在我认识上帝以前，我是不能完满知道其他任何事物的。而现在我既然认识了上帝，我就有办法取得关于无穷无尽的事物的完满知识，不仅取得上帝之内的那些东西的知识，同时也取得属于物体性质的那些东西的知识，因为物体性质可以用做几何学家们推证的对象。几何学家们是不管这个对象的存在性的。



	 



	　　第六个沉思论物质性东西的存在；论人的灵魂和肉体之间的实在区别现在给我剩下来的问题只有检查一下看看是否有物质的东西了。不错，就人们把物质的东西看成是几何学论证的对象来说，既然我用这种方式把它们领会得十分清楚、分明，那么至少我已经知道这样的东西是能够有的。因为毫无疑问，凡是我能够领会得清楚、分明的东西，上帝都有能力产生出来，而且我从来没有断定过他对于什么东西由于我不能很好地领会就做不出来。再说，在我心里的想象功能（我从经验中看到，当我考虑到物质的东西时我就使用这个功能）是能够让我相信物质的东西存在的。因为当我仔细考虑什么是想象时，我看出它不过是认识功能对向它直接呈现的物体的某种运用，因而这个物体是存在的。



	 



	　　为了把这一点弄得非常明白，我首先看出想象和纯粹智力活动或构思之间的区别。举例来说，当我想一个三角形时，我不仅领会到这是一个由三条线组成并且包含三条线的形状，而且除此之外，由于我的精神力量和精神内部的活动，我也把这三条线看成是出现在面前的，而这正是我所说的想象。如果我要想一个千边形我当然领会这是一个由一千个边组成的形状，和我领会一个三角形是仅仅由三个边组成的形状同样容易，但是我却不能像我想一个三角形的三个边那样想一个千边形的一千个边，也不能（姑且这样说）用我精神的眼睛把一千个边看成是出现在我面前的。而且虽然当我想物体性的东西时，我总习惯于使用我的想象，于是在我领会一个千边形时，我模模糊糊地表象出一个什么形状；不过这个形状显然并不是一个千边形，因为这个形状跟我想一个万边形或别的一个有非常多的边的形状所表象出来的形状没有什么不同，而且决不能用它来发现千边形和别的多边形之间的差别。



	 



	　　如果问题在于考虑一个五边形，我当然可以跟领会一个千边形的形状一样理会它的形状，用不着想象来帮忙；可是我也可以把我的注意力应用到五个边的每一个边上，同时也可以应用到它们所包含的面积和空间上，用这样的办法来想象这个形状。这样我就清清楚楚地认识到我需要特别集中精力来想象，而我不需要特别集中精力去领会；从特别集中精力中显然可以看出想象同纯粹理智或领会之间是有差别的。



	 



	　　此外我还看出，在我心里这种想象的能力，就其有别于领会的能力来说，对我的本性或对我的本质，也就是说，对我的精神的本质，决不是必要的；因为，即使我没有这种想象的能力，无疑我仍然会和现在的情况没有什么两样，从而可以断言，它并不取决于我的精神，而是取决于不同于我的精神的别的什么东西。而且我很容易领会到，如果说有什么物体存在，而我的精神和它连结得非常紧密，以致它愿意什么时候，我什么时候就可以考虑它，那么精神就可以用这种方式去想象物体性的东西了。因此，这种思维方式与纯粹理智之不同仅在于：在领会时，精神以某种方式转向其自身，并且考虑在其自身的某一个观念；而在想象时，它转向物体，并且在物体上考虑某种符合精神本身形成的或者通过感官得来的观念。我说，我很容易领会到，如果真有物体，想象是能够这样做成的，而且因为我找不到任何别的办法来说明想象是怎么做成的，所以我就猜测或许物体是存在的；可是，这只能说是或许；尽管我仔细检查一切东西，我仍然看不出来从我的想象里的这种关于物体的本性的清楚观念里能够得出什么物体存在的必然性的任何证明来。



	 



	　　可是，除了作为几何学的对象的这种物体性质以外，我习惯于想象很多别的东西，像颜色、声音、滋味、疼以及诸如此类的东西，虽然不那么清楚。而且因为通过感官我就更好地觉察这些东西，通过感官和记忆的媒介，这些东西就好像是达到我的想象，所以我认为，为了更方便地检查它们，我觉得也应该同时检查一下什么是感觉，看看从我称之为感觉的这种思维方式接受到我的心里来的这些观念里，我是不是能得出什么可靠的证据来证明物体性的东西的存在。



	 



	　　首先我要在我的记忆里回想一下我以前通过感官得来的东西有哪些是真的，我是根据哪些理由才相信的；其次，我要检查一下从那以后迫使我对这些东西发生疑问的理由；最后我要考虑一下我现在应该相信的东西。因此首先我感觉到我有一个头、两只手、两只脚，以及组成我看成是我自己的一部分或者是全部的这个肉体的其余一切部分。此外，我感觉到这个肉体是处于其他很多物体之间的，从这些物体上它有能力感到不同种类的舒适和不舒适。我通过某一种愉快或满足欲望的感觉而看出舒适，通过某一种痛苦的感觉而看出不舒适。在愉快和痛苦之外，我还在我的内部感觉到饿、渴以及其他类似的饮食之欲，我也感觉到对于喜、哀、怒，以及其他类似的情绪的某些物体性的倾向。在外部，除了物体的广延、形状、运动之外，我还在物体里看出软硬、干湿以及落于触觉的其他一切特性。此外，我在那里看出明暗、颜色、气味、滋味和声音，而多种多样的明暗、颜色、气味、滋味和声音给了我办法，总而言之，使我把天、地、海以及其他一切物体都彼此分辨出来。



	 



	　　当然，考虑到了出现在我的思维里的所有这些特性的观念，而且只有这些观念是我真正、直接感到的，那么于是我相信我感觉到了一些和我的思维完全不同的东西，也就是说，产生这些观念的物体，这也并非是没有道理的。因为我曾体验到这些观念出现给我的思维并没有得到我的同意，因此不管什么东西，如果它没有表现在我的感觉器官之一，尽管我有感觉它的愿望，我也感觉不到它；而当它表现在我的感觉器官之一的时候，我根本不可能感觉不到它。而且因为我通过感官得来的那些观念，比起我沉思时所能虚构的任何观念来，或者比起我认为印在我的记忆里的任何观念来都要生动得多，明显得多，甚至都以其特有的方式表现得清楚得多，看来它们不能是从我心里产生的，所以它们必然是由一些别的什么东西在我心里引起的。既然除了那些观念给我的认识以外，我对那些东西什么认识都没有，那么除非那些东西是和它们所引起的观念一样，此外就没有别的东西能够来到我的心里了。



	 



	　　因为，我也记得我使用的是感官而不是理性，并且我认识到我自己做的那些观念不如我通过感官得来的观念那么明确，何况那些观念经常也是我通过感官得来的观念之中的一部分构成的，所以我很容易相信，在我心里我决没有什么观念不是从前通过我的感官得来的。



	 



	　　因此我相信这个物体〈肉体〉（由于某种特殊权利我把它叫做我的）比其他任何物体都更真正、更紧密地属于我，这并不是没有道理的。因为，事实上我决不能像跟别的物体那样跟我的肉体分开。我在身体上，并且为了身体，感受到我的一切饮食之欲和我的一切情感。最后我在身体的部分上，而不是在跟它分得开的别的物体的部分上感受到愉快和痛苦。



	 



	　　可是，当我检查为什么从我不知道是什么痛苦之感就引起心里的悲伤，愉快之感就引起快乐，或者为什么这种我不知道是什么胃的刺激（我把它叫做饿）让我们想要吃东西，喉咙发干让我想要喝水，以及其他等情况，除了这是自然这样告诉我的，我找不出别的道理来；因为在胃的刺激和想要吃东西之间，以往引起痛苦的东西的感觉和这个感觉引起悲伤思想之间，没有（至少是我理解不了的）任何关系。



	 



	　　同样道理，我好像是从自然那里知道了我判断的有关我的感官对象的其他一切东西；因为我看到我有习惯在这些对象上所做的那些判断，它们是在我有工夫掂算和考虑能够使我作出这样的判断以前就形成了的。可是以后，有许多经验逐渐破坏了我以前加给我的感官的全部信任。因为我多次看到，有些塔我远看好像是圆的，而我近看却是方的；耸立在塔顶上的巨大塑像从塔底下看却是小小的塑像；这样，在其他无数场合中，我都看出根据外部感官所下的判断是有错误的。不仅外部感官，而且连根据内部感官所下的判断也一样。因为，有什么东西比痛苦更亲密、更内部的吗？可是从前有些把胳臂或腿截去了的人对我说，有时他们还感觉到已经截去了的那部分疼。这使我有理由想到，虽然我感觉到我某一个肢体疼，我也不能肯定它疼。除了这些怀疑的理由以外，最近以来我还加上其他两个非常一般的理由。第一个是，我醒着时从来没有相信我感觉过，我在睡着时有时也能以为感觉的东西；而且，因为我不相信我在睡着时，好像感觉的东西是从在我以外的什么对象得来的，所以我看不出对于在我醒着时好像感觉的那些东西我为什么应该信任。第二个是我还不认识，或者不如说我假装不认识我的存在的创造者，我看不出有什么能够阻止我就是这样被自然造成的，使我甚至在对我表现得最真实的那些东西上弄错。



	 



	　　以上使我相信可感觉的东西的真实性的那些理由，我用不着费很多事就可以答复。因为自然给了我很多在道理上使我弄不通的东西，我认为我不应该过于相信自然告诉我的事。而且，虽然我由感官得来的那些观念并不取决于我的意志，我却不认为因此就不应该断言那些观念是从不同于我的东西得出来的，因为也许在我这方面有什么功能（虽然一直到现在我还不认识它）是产生这些观念的原因。



	 



	　　可是现在既然我开始更好地认识了我自己，开始更清楚地发现了我的来源的创造者，那么我真的就不认为我应该糊里糊涂地接受感官好像告诉我的一切事物?不过我也不认为我应该把什么都统统拿来怀疑。



	 



	　　首先，因为我知道凡是我清楚、分明地领会的东西都能像我所领会的那样是上帝产生的，所以只要我能清楚、分明地领会一个东西而不牵涉到别的东西，就足以确定这一个东西是跟那一个东西有分别或不同的。因为它们可以分开放置，至少由上帝的全能把它们分开放置；至于什么力量把它们分开，使我把它们断定为不同的东西，这倒没有关系。从而，就是因为我确实认识到我存在，同时除了我是一个在思维的东西之外，我又看不出有什么别的东西必然属于我的本性或属于我的本质，所以我确实有把握断言我的本质就在于我是一个在思维的东西，或者就在于我是一个实体，这个实体的全部本质或本性就是思维。而且，虽然也许（或者不如说的确，像我将要说的那样）我有一个肉体，我和它非常紧密地结合在一起；不过，因为一方面我对我自己有一个清楚、分明的观念，即我只是一个在思维的东西而没有广延，而另一方面，我对于肉体有一个分明的观念，即它只是一个有广延的东西而不能思维，所以肯定的是：这个我，也就是说我的灵魂，也就是说我之所以为我的那个东西，是完全地真正跟我的肉体有分别的，灵魂可以没有肉体而存在。



	 



	　　还有，在我心里有几种完全特殊的并且和我不同的思维功能，即想象的功能和感觉的功能，没有它们，我虽然能清楚、分明地全部领会我，但是光有它们而没有我，也就是说，没有一个它们所附之于其上的理智性实体就不行。因为，在我们对这些功能所具有的概念里，或者（用学院的术语来说）在它们的形式的概念里，它们包含着某种理智的作用。从那里我领会到它们跟我不相同，就像形状、运动以及其他形态或特性跟支持它们的物体本身不相同一样。我也认识到一些其他功能，就像改换地方、采取各种姿势以及类似的其他功能，这些功能如果没有什么它们可以附于其上的实体就不会被人领会，前头几个功能也不能被人领会，因为没有这个实体它们就不能存在。可是，非常明显，这些功能如果真地存在，就必定附于什么物体性的或有广延的实体之上，而不是附于一个理智性的实体之上，因为在它们的清楚分明的概念里，确实包含有某种广延，可是决不包含有理智。此外，在我心里有某一种受动的感觉功能，也就是说，接受和认识可感知的东西的观念的功能；可是，如果在我心里或者在别人心里没有另一种能动的功能能够形成和产生这些观念，那么这种受动的功能对我来说就是无用的，我绝对使用不上它。可是，既然我不过是一个在思维的东西，那么这种能动的功能不可能在我心里，因为它并不事先根据我的思维，而那些观念也决不经我协助，甚至经常和我的意愿相反而出现给我；因为它一定是在不同于我的什么实体里，在那个实体里形式地或者卓越地包含着（如同我以前指出的那样）客观地存在于由这个功能所产生的观念里的全部实在性。这个实体要么是一个物体，也就是说一个形式地、实际地包含了凡是客观地并且通过表象在这些观念里的物体性的东西；要么是上帝本身，或者别的什么比物体更高贵的造物，在这个造物里卓越地包含着同样的东西。



	 



	　　可是，既然上帝不是骗子，那么显然他不会自己直接地，也不会通过什么造物的媒介（在这个造物里并不是形式地，而仅仅是卓越地包含观念的实在性）把这些东西的观念送给我。因为，既然没有给我任何功能来认识事情是这样的，反而给我一个非常大的倾向性使我相信它们是物体性的东西送给我的，或者来自物体性的东西的，那么如果事实上这些观念不是来自或产生于物体的东西，而是来自或产生于别的原因，我就看不出怎么能辩解它不是一个骗局。因此必须承认有物体性的东西存在。



	 



	　　虽然如此，它们也许并不完全像我们通过感官看到的那样，因为感官的知觉在很多东西上是非常模糊不清的；不过至少必须承认凡是我领会得清楚、分明的东西，也就是说，一般来说，凡是包含在思辨几何学对象里的东西都是真实的。不过，至于其他东西，有些仅仅是个别的，比如太阳是不是这么大、这样的形状等等；或者被我们领会得不那么清楚、不那么分明的，就像光、声音、痛苦，以及诸如此类的东西，虽然它们是十分可疑、十分靠不住的，可是上帝肯定不是骗子，因而他没有允许在我的见解里能有任何错误而不同时给我什么能够纠正这种错误的功能，仅仅根据这一点来说，我就认为能够断言在我心里有确实可靠的办法认识它们。



	 



	　　首先，毫无疑问，凡是自然告诉我的都含有某种真实性。因为自然，一般来说，我指的不是别的，而是上帝本身，或者上帝在各造物里所建立的秩序和安排。至于我的个别自然(本性)，我不是指别的东西，而是指上帝所给我的一切东西的总和。可是再也没有比这个自然告诉我们更明白、更显著的了，那就是我有一个肉体。当我感觉痛苦的时候，它就不舒服；当我感觉饿或渴的时候，它就需要吃或喝，等等。



	 



	　　因此我决不怀疑在这上面有没有真实性。自然也用疼、饿、渴等等感觉告诉我，我不仅住在我的肉体里，就像一个舵手住在他的船上一样，而且除此而外，我和它非常紧密地连结在一起，融合、掺混得像一个整体一样地同它结合在一起。因为，假如不是这样，那么当我的肉体受了伤的时候，我，这个仅仅是一个在思维的我，就不会因此感觉到疼，而只会用理智去知觉这个伤，就如同一个舵手用视觉去察看是不是在他的船上有什么东西坏了一样；当我的肉体需要饮食的时候，我就会直截了当地认识了这件事，用不着饥渴的模糊感觉告诉我。因为事实上，所有这些取决于精神和肉体的联合，就像混合起来一样。



	 



	　　此外，自然告诉我，我的身体周围还存在着许多别的物体，在这些物体中我应该迁就某一些、躲避另一些。而且，从我感觉的不同种类的颜色、气味、滋味、声音、冷热、软硬等，我确有把握地断言，在产生这些不同的感官知觉的物体里，多种多样的东西与这些物体相应，虽然它们也许实际上和这些物体不一样，而且在不同的感官知觉之间，有些使我舒服，有些使我不舒服。所以我可以得出一个完全可靠的结论，即我的身体（或者就我是由肉体和灵魂组合成的而言，不如说整个的我自己）是能够从周围的其他物体那里得到不同的安或危的。



	 



	　　可是有许多别的东西好像也是自然告诉我的，不过这些东西却不是我真正从自然那里得来的，而是由于我有某种轻率地判断一些东西的习惯把这些东西引进我的心里来的；这样就能够很容易使它们包含什么虚假。举例来说，就像我认为凡是在一个空间里没有什么动的、触动我的感官的东西，这个空间就是空的空间；在一个热的物体里有跟我心里的观念相似的什么东西；在一个白的或黑的物体里有我所感觉到的同样的白或黑；在一个苦的或甜的物体里有我所感觉到的同样的味道或滋味，以及其他的一些东西也一样。星体、塔以及其他一切距离远的物体都是像它们离我们的眼睛很远的地方所表现那样的形状和大小，等等。



	 



	　　可是，为了在这方面把什么东西都领会得清清楚楚，我正应该在我说自然告诉我什么东西这句话上把我真正所指的意义限定一下。因为我在这里对自然所采用的意义比我把上帝给我的一切东西的总体称之为自然的意义狭小；这是因为那种包罗万象的总体包括了很多只属于精神的东西。我在这里说的自然，不是指那些东西说的。举例来说：我关于真理的概念。事情一旦做出来了就不能再是没做出来；还有不用物体的帮助而由自然的光明使我认识到的许许多多类似的事情。同时，也还有只属于物体的东西，那些东西在这里也不包括在自然的名称之下，比如物体具有重量的性质，以及诸如此类的很多东西，我也不是指这些东西说的而仅仅是指上帝所给的、作为精神和肉体的总和的那些东西说的。这个自然确实告诉我躲避给我引起痛苦之感的东西，趋就给我引起愉快之感的东西；可是，除此而外，我看不出它还告诉我，我们从这些不同的感官知觉里应该对于在我们之外的东西做出什么结论，除非经过精神加以仔细、成熟地检查。因为，我认为认识这一类事物的真实性，这只是精神的事。



	 



	　　比如，星星给眼睛的印象虽然并不比蜡烛的小小火焰给我的印象大，可是在我心里却决没有一种实在的自然的功能使我相信星星并不比蜡烛的火焰大。不过我自幼年起就一直这样判断的，这没有任何合理的根据。在我挨近火的时候虽然我感觉到热，甚至在我挨得太近的时候，我感觉到疼，却没有任何理由可以让我相信火里有什么跟热一样的东西，也没有什么跟疼一样的东西，我不过是有理由相信火里有什么东西，不管这个东西是什么吧，它和钉刺激起来的热或疼的感觉相似。



	 



	　　同样，在有些空间里虽然我找不出什么能刺激和触动我的感官的东西，可是我不应该因此就断言这些空间里绝对没有物体。不过我看出，不管是在这方面或者在其他许多类似的事情方面，我经常是把自然的秩序给弄坏、弄乱。这是因为，感官的这些感觉或知觉之被放在我里边，仅仅是为了警告我的精神什么东西对总和体（精神是这个总和体的一部分）是有好处的或者是有坏处的。到这里为止，它们本来是相当清楚、相当分明的，可是我却把它们当成好像是非常可靠的，我可以由之而直接认识在我之外的规律一样来使用了，而关于物体的本质或本性，它们告诉我的却都是非常不清楚的。



	 



	　　可是我前面已经检查得足够充分了，尽管上帝是至善的，我有时在这一类的判断里仍会有错。在有关自然告诉我应该趋就或躲避的东西上，在有关自然放在我里边的内部感觉上，到现在还出现困难；因为我有时看出错误，这样我就直接被我的自然所欺骗。举例来说，肉里放上了毒药而肉的滋味很香，可以引诱我去吃毒药，这样一来我就受了骗。不错，在这方面当然是可以原谅的，因为它仅仅让我吃滋味很香的肉，并没有让我吃它所不知道的毒药，因而我只能由这件事上得出这样的结论，即我的自然不能完全、普遍认识一切事物，这当然是没有什么奇怪的，因为人既然是一种有限的自然，就只能具有有限完满性的认识。



	 



	　　不过我们经常也在我们直接由自然得到的那些东西上弄错，就像有时病人希望吃喝可能对他们有害的东西一样。人们在这上面会说，引起他们弄错的是因为他们的自然(本性)坏了。可是问题不在这里，因为一个病人也和健康的人一样，真正是上帝的造物，所以他和别人同样不愿意上帝的善心使他有一个骗人的自然(本性)，就像一个由轮子和摆装成的钟表一样，当这个钟表做得不好，不能完全满足钟表工匠的希望来指好时间时，也是同样准确地遵守自然的一切规律的；同样情况，如果我把人的肉体看成是由骨骼、神经、筋肉、血管、血液和皮肤组成的一架机器一样，即使里边没有精神，也并不妨碍它跟现在完全一样的方式来动作。这时它不是由意志指导，因而也不是由精神协助，而仅仅是由它的各个器官的安排来动作。因此我很容易认识到，既然这个身体，比如说，是水肿病患者，他自然就由于喉咙发干感到难受，喉咙发干习惯地给精神以渴的感觉，因而趋向于引动他的神经和其它部分让他要求喝水，这样一来就增加他的病痛，害了他自己，这和他没病时由于喉咙发干而喝水以应身体的需要是同样自然的。虽然我看到一个钟表被造，这个钟表的人指定了它的用途，我可以说，如果这个钟表走得不准，那是因为它违反了它自然(本性)，这和我把人体这架机器看成是上帝做成的,使它在它里边有它应有的一切运动；虽然我有理由想,如果它的喉咙发干,没有按照它的自然(本性)的秩序办事,喝了有害于保持它的健康的东西,是一样的。可是我认识到,用后一种方式去解释自然(本性)是和用前一种方式解释自然(本性)很不相同。因为后一种方式不是一种单纯的称号问题，它完全取决于我的思维，是我的思维把一个病人和一座做坏了的钟表拿来跟我关于一个健康的人和一个做好了的钟表的观念相比较，而且它决不意味着任何存在于它所指的东西里的东西；相反，用另一种方式来解释自然(本性)，我是指某种真正存在于那些东西里的东西,从而它并不是没有真实性的。



	 



	　　可是，从一个水肿病患者的身体来看，当然这不过是一种外部的称号问题。因为人们说在不需要喝水的情况下，它的喉咙仍然发干，这是因为它的自然(本性)坏了。虽然如此，可是从整个的总和来看，即从精神或灵魂和肉体结合来看，这并不是一个单纯的称号，实际是一个自然(本性)的错误。这种错误在于它口渴，而喝水对它是非常有害的。这样一来，还有待于去检查的就是，像这样的人的自然(本性)既然是虚伪的、骗人的，上帝的善心为什么不去阻止它?检查开始，我首先看出精神和肉体有很大差别，这个差别在于，就其性质来说，肉体永远是可分的，而精神完全是不可分的。因为事实上，当我考虑我的精神，也就是说，作为仅仅是一个在思维的东西的我自己的时候，我在精神里分不出什么部分来，我把我自己领会为一个单元、一个完整的东西，而且尽管整个精神似乎和整个肉体结合在一起，可是当一只脚或者一只胳臂或别的什么部分从我的肉体截去的时候，肯定从我的精神上并没有截去什么东西。愿望、感觉、领会等功能真正来说也不能是精神的一部分，因为精神是全部从事于愿望、感觉、领会等的。可是物体性的或者有广延的东西就完全相反；因为凡是物体性的、有广延的东西，没有一个不是很容易能用我的思维分成很多部分的，从而没有一个是我认为是不可分的。如果我还没有从别处知道，那么这一点就足以告诉我，人的精神或灵魂是和肉体完全不同的。



	 



	　　我还看出，精神并不直接受到肉体各部分的感染，它仅仅从大脑或者甚至大脑的一个最小的部分之一，即行使他们称之为“共同感官”这种功能的那一部分受到感染，每当那一部分以同样方式感受时，就使精神感觉到同一的东西，虽然这时候肉体的其它部分可以有不同的感受，就像无的经验所证明的那样，这些经验就用不着去说了。此外我还看出，物体的性质是这样的，即它的任何一个部分不能被其稍微隔开的部分推动，同样它也不能被那两个物体之间的任何一个部分推动，尽管这个离得较远的部分不动。举例来说，在一条完全拉开的绳子甲、乙、丙、丁四个部分上，如果拉动末的一部分丁，那么第一部分甲就动起来，它动的方式和拉动中间的乙部分或者丙部分而末部分丁保持不动的情况一样。和这个情况相同的是，当我觉得脚上痛的时候，同时也成拉动了大脑里边的神经，这些神经要从脚上通到大脑里，就一定经过腿、臀部、腰部、背和颈，所以也有这样的可能，即虽然它们在脚上的末端并没有被拉动，而仅仅拉动它们经过腰或颈的某些部分，也会在大脑里刺激起一些和脚上受伤所接到的同样运动，然后精神也将必然觉得脚上疼，就好像脚上受了伤似的。我们的感官的其它各种知觉，情况也应该是这样的。



	 



	　　最后我看出，既然在精神直接接受印象的那部分大脑里起作用的一切运动中，每一个运动只能引起某一个感觉，那么至多能希望或想象这个运动在它能够引起一切感觉之间，是精神感到最真正的、对于维持人体健康最通常有用的那个感觉。经验使我们认识到，自然给我们的一切感觉就像我刚才说的那样，因而在这些感觉里边表现出来的无非都是产生它们的上帝的能力和善心。



	 



	　　这样，例如当脚上的神经比平时更强烈地动起来的时候，这些神经的运动经过脊椎一直到大脑，在大脑那里给精神一种印象使它感觉到什么东西，比如疼，精神从疼上就知道了并且激动起来，尽可能驱除疼的原因，把这个原因当成是对于脚非常危险、非常有害的东西。



	 



	　　不错，上帝可以把人的自然(本性)建立成这样，即同样是这个运动，它在大脑里使精神感觉到完全不同的东西。举例来说，这个运动使它自己感觉到它自己，也许它是在大脑里，也许不管它是什么别的东西，不过所有这些都比不上它使精神感觉到那样好地有助于保存肉体的东西。



	 



	　　同样，当我们需要喝水的时候，它就在喉咙里发干，这就运动它的神经，用神经运动大脑里面的一些部分，这个运动使精神有渴的感觉；因为在这个机会上，没有别的比知道我们需要喝水来保存我们的健康更有用的东西了。其他情况也一样。从以上这些就可以明显地看出，尽管有上帝的至善，人的自然(本性),就人是由精神和肉体组合而成的来说，有时不能不是虚伪的、骗人的。



	 



	　　因为如果有什么原因不是在脚上，而是从脚一直到大脑拉起来的神经的某一个部分上，或者甚至在大脑里刺激起通常和脚不舒服时所刺激起来的同样运动，那么人们将感觉到疼，就和疼是在脚上一模一样，感官就自然地要受骗了。因为既然在大脑里的一个同样运动只能在精神里引起一个同样的感觉，而这个感觉是脚受伤了的一个原因所刺激，比在别处的原因所刺激的时候多得多，那么这个运动把脚疼而不是什么别的部分疼带给精神，这样说总算是更合理一些吧。而且喉咙发干不是像平常那样总是由于喝水对于身体的健康是必要的原因，而是有时由于什么完全相反的原因，就像患水肿病人所遭遇的那种情况。即使是这样，喉咙发干在这方面骗人也总比相反地当身体没有不舒服时骗人要好得多。其他情况也一样。



	 



	　　当然，这个考虑不仅在认识到我的自然本性可能犯的各种错误上对我有好处，同时在更容易避免错误或者改正错误上对我也很有好处。因为，知道了在有关身体的合适或不合适的东西时，我的各个感官告诉我的多半是真的而不是假的，它们差不多总是用它们之中几个来检查同一的东西以便为我服务，而且除此之外，它们还能利用我的记忆把当前的一些认识连接到过去的一些认识上去，并且还能利用我的理智，因为我的理智已经发现了我的各种错误的一切原因，那么从今以后我就不必害怕我的感官最经常告诉我的那些东西是假的了。而且我应该把我这几天的一切怀疑都抛弃掉，把它们都当作是言过其实、荒谬绝伦的东西，特别是把有关我过去不能把醒和梦分别的开来的那种非常普遍不肯定的态度抛弃掉，因为我现在在这上面看出一种非常显著的区别，这个区别在于我们记忆决不能像它习惯于把我们醒着时所遇到的那些事情连接起来那样，把我们的各种梦互相连接起来，把它们跟我们生活的连续性连接起来。



	 



	　　而且事实上，假如有人在我醒着时突然出现在我面前又突然不见了，就像我在睡着时所见到的影像那样，使我看不出他是从什么地方来的，也看不见他是到什么地方去了，那么我就把他看成是在我大脑里形成的一个怪影或者一个幽灵，和我在睡着时在大脑里形成的那些怪影或者幽灵一样，而不会把他看成是一个真人，这也并不是没有道理的。可是，当我知觉到一些东西，我清清楚楚地认识到它们是从什么地方来的，它们在什么地方，它们再现在我面前的时间，并且我能把我对它们产生的感觉毫无间断地同我生活的其余部分连接起来，那么我就完全可以肯定我是在醒着的时候而不是梦中知觉到它们。而且，如果在唤起我所有的感官、我的记忆和我的理智去检查这些东西之后，这些东西之中的任何一个告诉我的都没有任何东西跟其余的那些所告诉我的不一致，那么我就决不应该怀疑这些东西的真实性。因为，从上帝不是骗子这件事得出来的必然结果是，我在这上面没有受骗。



	 



	　　然而，由于事情的必然性经常迫使我们在我们得出时间把这些事情加以非常仔细的检查之前去决定，那么就必须承认人生是有可能经常在那些个别的事情上犯错误的；并且最后，必须承认我们的自然本性存在着陷和弱点。



	 


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



七、按几何学方式证明上帝的存在

txt?小?说?天堂

	按几何学方式证明上帝的存在和人的精神与肉体之间的区别



	引言 



	　　人是可能或偶然的，即它的存在性总是有所缺失，只有上帝才能补足这种完满性。因为上帝是必然存在的，他保存并完满人的存在。人的存在和上帝的存在通过观念得以沟通：一方面它指向自由却必然趋向完满的意志；另一方面指向作为其客观实在性原因的实体。上帝是绝对必然性的实体。一切实体都因上帝的绝对必然性而完满。可是上帝何以存在的呢?作者从三方面加以证明：1.上帝的本性；2.我们的上帝观念的客观实在性；3.人的存在的缺失性。证明了上帝的存在性也附带地证明了人所能领会的一切东西的存在，包括肉体和精神。正是因为上帝，精神和肉体才在实际上是不同的实体。



	 



	定义



	 



	　　一、思维(pens&eacute;e)，我是指凡是如此地存在于我们以内以致我们对之有直接认识的东西说的。这样一来，凡是意志的活动、理智的活动、想象的活动和感官的活动都是思维。可是我加上"直接"这个词，这是为了把附加和取决于我们思维的东西排除在外。举例来说，出于意愿的运动虽然真正来说是以意志为其原则的，但是它本身并不是思维。



	 



	　　二、观念(id&eacute;e)，我是指我们的每个思维这样的一种形式说的，由于这种形式的直接知觉，我们对这些思维才有认识。因此，当我理解我所说的话时，除非肯定在我心里具有关于用我的言词所意味着的东西的观念，我用什么言词都表明不了。因此，仅仅是任意描绘出来的影像，我不把它们称之为观念；相反，这些影像，当它们是由肉体任意描绘出来的时候，也就是说，当它们是大脑的某些部分描绘出来的时候，我不把它们称之为观念，而只有当它们通知到大脑的这一个部分的精神本身的时候，我才把它们称之为观念。



	 



	　　三、一个观念的客观实在性，我是指用观念表象的东西的实体性或存在性说的，就这个实体性是在观念里边而言。同样，人们可以说一个客观的完满性，或者一个客观的技巧等等。因为凡是我们领会为在观念的对象里边的东西都是客观地或者通过表象存在于观念本身里。



	 



	　　四、当这些东西在观念的对象里边就像我们所领会的那个样子时，这些东西就叫做形式地存在于观念的对象里；当这些东西在观念里边实际上不是像我们所领会的那个样子，而是如此地伟大以致它们能够用它们的优越性来弥补这个缺点时，它们就叫做卓越地存在于观念的对象里。



	 



	　　五、凡是被别的东西作为其主体而直接寓于其中的东西，或者我们所领会的（也就是说，在我们心中有其实在的观念的某种特性、性质或属性的）某种东西由之而存在的东西，就叫做实体(substance) 。因为实体是这样的一种东西，在它里边形式地或卓越地存在着我们所知觉的，或者客观地在我们某一个观念里边的东西；除此而外，严格说来我们对实体没有其他概念，因为自然的光明告诉我们"无"不能有任何实在的属性。



	 



	　　六、思维直接寓于其中的实体，在这里就叫做精神(或心esprit)。虽然如此，这个名称是有歧义的，因为人们有时也用它来指风和非常稀薄的液体；不过我不知道有什么更恰当的名称。



	 



	　　七、作为广延以及以广延为前提的特性（如形状、位置、地点的运动等等）的直接主体，叫做物体(或肉体、身体corps)。不过，如要知道叫做精神实体是否同时就是叫做物体的实体，或者是否它们是两个不同的实体，这留待以后再去研究。



	 



	　　八、我们理解为至上完满的、我们不能领会其中有任何包含着什么缺点或完满性有限制的东西那种实体就叫做上帝(dieu)。



	 



	　　九、当我们说某种属性包含在一个东西的本性里或者包含在它的概念里时，这就和我们说这个属性真是这个东西的属性，我们可以确信它在这个东西里边是一样的。



	 



	　　十、当两种实体之中的一种可以没有另外一种就能存在时，这两种实体就是实在不同的。



	 



	要求



	 



	　　第一，我要求读者们考虑一下，直到现在使他们相信他们的感官的那些理由都是非常软弱无力的，他们一向依靠感官所下的判断都是非常靠不住的。我要求他们长时间地、反复地加以考虑，使他们最后习惯于不再去那么坚强地相信他们的感官时为止；因为我认为这对于能够认识形而上学的东西的真理是必要的。形而上学的东西是不依靠感官的。



	 



	　　第二，我要求他们考虑一下他们本身的精神以及精神的全部属性，这些属性是他们将要看出是决不能有所怀疑的，虽然他们把他们一向通过感官得来的东西都假定为完全是错误的。我要求他们对这一点要不断地考虑下去，直到他们首先习惯于清楚地领会，并且相信它比一切物体性的东西都更容易认识时为止。



	 



	　　第三，我要求他们专心研究一下不需要证明就能认识的、其中每一个的概念都能在它自身中找到的那些命题。例如：一个东西不能同时存在又不存在；"无"不能是任何东西的动力因，以及诸如此类的东西。我要求他们运用自然给他们的这种理智的明白性，这种明白性由于感官的干扰，经常被弄得模糊起来。我说，我要求他们运用完全纯粹的、从他们的成见中摆脱出来的这种理智的明白性，因为，通过这种办法，后面将要谈到的公理的真实性对他们就会显得十分明白了。



	 



	　　第四，我要求他们对那样的一些性质(或本性ｎａｔｕｒｅ）的观念加以研究，在那些观念里边含有许多属性的一个总和，比如三角形的性质，四边形或别的什么形状的性质；比如精神的性质，肉体的性质，以及再加上上帝或一个至上完满的存在体的性质。他们要注意，人们可以确定无疑地相信所有那些东西都是在观念里边，我们清清楚楚地领会它们是包含在那里的。举例来说，由于在直线三角形的性质里，包含着三角之和等于二直角，在物体或一个有广延的东西性质里包含着可分解性（因为凡是有广延性的东西不管它有多么小，我们都把它领会为不是不可分割的，至少是可以用思维来分割），所以说一切直线三角形三角之和都等于二直角，一切物体都是可以分割的这话一点也不错。



	 



	　　第五，我要求他们长时间地继续思考至上完满的存在体的本性，此外我还要求他们虽然考虑到在其他一切性质的观念里，都包含着可能的存在性，可是，在上帝的观念里，不仅包含着可能的存在性，而且还包含着绝对必然的存在性。因为，仅仅从这一点，他们绝对用不着推理就可以认识到上帝存在。显然，对他们来说也将同样很清楚、很分明，用不着证明的是，二是双数，三是单数，以及诸如此类的东西。因为有些东西对某些人用不着证明就这样认识了，而对于其他一些人，却要用一个很长的论证和推理才能理解。



	 



	　　第六，要求他们在仔细地考虑到我在的《沉思集》里所说到的那些关于一个清楚、分明的知觉的种种例子以及模糊、含混的知觉种种例子之后，要习惯于分辨那些认识清楚的事物和模糊的事物；因为，用例子来说明比用规律来说明要好些，并且我认为，不谈到什么东西，任何例子也举不出来。



	 



	　　第七，我要求读者们既然注意到他们从来没有在他们领会得清清楚楚的事物中认出什么虚假来，而相反，除非偶然，他们从来没有在他们领会得糊里糊涂的事物中找到什么真实来，因此他们就要考虑到，假如他们由于感官的某些成见，或者由于高兴做出的以及建筑在什么模糊不清的东西上的什么假定而怀疑理智所领会得清楚、分明的东西，那是毫无道理的。他们用这个办法将会很容易地认为下述的公理是真实的、毫无疑问的，虽然我承认，假如我愿意更准确一点的话，其中的许多条本来可以解释得更好一些，并且应该不是当作公理，而是当作定理提出来，假如那时我愿意的话。



	 



	公理或共同概念



	 



	　　一、没有任何一个存在着的东西是人们不能追问根据什么原因使它存在的。因为，即使是上帝，也可以追问他存在的原因；不是由于他需要什么原因使他存在，而是因为他本性的无边广大性本身就是原因，或者是他不需要任何原因而存在的理由。



	 



	　　二、现在的时间并不取决于直接在它之前的时间；这就是为什么在保存一个东西上需要一个和初次产生这个东西上同样大的原因。



	 



	　　三、任何东西，或者这个现实存在的东西的任何完满性，都不能以无或者一个不存在的东西作为它的存在的原因。



	 



	　　四、一个东西里的全部实在性或完满性是形式地或者卓越地存在于它的第一的或总的原因里。



	 



	　　五、从而我们的观念的客观实在性要求一个原因，在这个原因里，不仅是客观地，而且也是形式地或者卓越地包含着我们的观念的客观实在性。必须注意，接受这一公理是极其必要的，对一切东西的认识都完全取决于这一公理，不管这些东西是可感觉的或是不可感觉的。因为，举例来说，我们从哪里知道是存在的？是因为我们看见它吗？但是如果"看"不是一个观念（我是说，不是一个天然属于精神本身的观念）而是一个任意描绘出来的影像，它就涉及不到精神；而且，如果我们不是假定任何观念都应该有一个客观实在性的原因，这个原因是实在存在的，那么我们就不能由于这个观念而断定天存在；这个原因使我们断定这就是天，其他的东西也一样。



	 



	　　六、有不同等级的实在性或实体性，因为实体比偶性或样态具有更多的实在性，而无限实体比有限实体具有更多的实在性。因此，在实体里比在偶性里有更多的客观实在性，在无限实体里比在有限实体里有更多的客观实在性。



	 



	　　七、意志是自愿地、自由地（因为这是它的本质）然而却是必然地向着它所认识的善前进的。这就是为什么，如果它认识它所没有的某些完满性，它就将立刻把这些完满性给它自己，假如这是在它的能力之内的话。因为，它将认识到有了这些完满性比没有这些完满性，对它来说是更大的善。



	 



	　　八、既然能够做较多的或者较难的，就能够做较少的或者较容易的。



	 



	　　九、创造或保存一个实体，这比创造或保存实体的属性或特性更伟大、更艰难；可是创造一个东西并不比保存一个东西更伟大、更艰难，这已经说过了。



	 



	　　十、每个东西的观念或概念里都包含着存在性，因为我们只有在一个存在着的东西的形式里才能领会什么东西；然而不同的是：在一个有限的东西的概念里，仅仅包含着可能的或偶然的存在性，而在一个至上完满的存在体的概念里，却包含着完满的、必然的存在性。



	 



	命题一 单考虑上帝的本性就能认识他存在性



	 



	证明



	 



	　　说某种属性包含在一个东西的本性里或者在它的概念里，这等于说这个属性是真地属于这个东西，人们可以确信它是在这个东西里边的（见定义九）。而必然的存在性包含在上帝的本性里或者包含在上帝的概念里（见公理十）。所以必然的存在性是在上帝里，或者说上帝是存在的。这个三段论式是和我对这些反驳（指第二组反驳——译者）的第六条的答辩所使用过的一样；它的结论对于摆脱了成见的人们来说是用不着证据就可以认识的，就像在第五个要求中所说的那样。可是，由于不容易达到这样一种巨大的精神明白性，我们试图用别的办法来证明这件事。



	 



	命题二 用目的，即仅从上帝的观念是在我们中，



	来证明上帝的存在性 



	 



	证明



	 



	　　我们的每一个观念的客观实在性都要求一个原因，这个实在性不是客观地，而是形式地或卓越地包含在这个原因里（见公理五）。而在我们心里有上帝的观念（见定义二、八），并且这个观念的客观实在性既不是形式地，也不是卓越地包含在我们心里（见公理六），它只能包含在上帝本身里，不能包含在别的东西里（见定义八）。



	 



	　　所以，在我们心里的这个上帝的观念要求的上帝为其原因，因此上帝是存在的（见公理三）。



	 



	命题三 用具有上帝观念的我们自己的存在来证明上帝的存在性



	 



	　　如果我有能力保存我自己，我也就更有理由认为我也会有力量把我所缺少的一切完满性给我自己（根据公理八、九）；因为这些完满性不过是实体的一些属性，而我是一个实体。可是我没有能力把一切完满性都给我；因为否则我已经会具有这些完满性了（根据公理七）。所以我没有自己保存自己的完满性。然后，在我存在的时候，要不是由我自己保存（假如我有这样的能力的话），或者由有这种能力的别的人保存，我就不能存在（根据公理一、二）。



	 



	　　而我存在，不过我又没有能力保存我自己，像我刚才所证明的那样。所以我是由别人保存的。此外，我由之而得到保存的那个人，形式地或者卓越地在他里边有着在我里边的一切东西（根据公理四）。而我在我里边有我所缺少的许多完满性的观念或概念以及上帝的概念（根据定义二、八）。所以这些完满性的概念也在我由之而得到保存的那个人里边。



	 



	　　最后，我由之而得到保存的那个人不能有他所缺少的（也就是说，他本身形式地或卓越地设有的）任何完满性的概念。（根据公理七）；因为，正如我刚才说的那样，既然有能力保存我，那么假如他没有那些完满性，那就更有理由认为他有力量把这些完满性给他自己（公理八、九）。而他有认识到我缺少的以及我领会到的只能存在于上帝自己里边的一切完满性的概念，正如我刚才证明过的那样。所以他本身形式地或卓越地已经有了一切完满性，因此他就是上帝。系上帝创造了天和地以及在那里包含的一切东西；除此以外，他能够按照我们所领会的那样做出我们所得清楚领会的一切东西。



	 



	证明



	 



	　　所有这些东西都清清楚楚地是从前面的命题得出来的。因为我们在那里证明了上帝的存在性，因为必然有一个存在体存在着，在这个存在体里形式地或卓越地包含着我们里边有其观念的一切完满性。



	 



	　　而我们在我们里边有一个十分伟大的能力的观念，不仅天、地等等，而且连我们领会为可能的其他一切东西也都应该是由具有这个十分伟大能力的观念的那个人创造的。



	 



	　　所以，在证明上帝的存在性的同时，我们也随之而证明了所有这些东西。



	 



	命题四 精神和肉体实际上是有区别的



	 



	证明



	 



	　　我们所清清楚楚领会的一切东西都也许是由上帝按照我们所领会的那样做出来的（根据前面的系）。可是，我们对不带肉体（也就是说，一个有广延的实体，根据要求二)的精神(也就是说，一个在思维的实体)领会得很清楚；另外，我们对不带精神的肉体领会得也很清楚（这是每个人都很容易同意的）。所以，至少是由于上帝的全能，精神可以没有肉体而存在，肉体可以没有精神而存在。



	 



	　　现在，彼此可以离得开的这两个实体是实际上有区别的（根据定义十）。而精神和肉体是彼此可以离得开的（像我刚才证明的那样）两个实体（根据定义五、六、七）。所以精神和肉体实际上是有区别的。必须注意，我在这里是使用了上帝的全能来作出我的证明的；不是因为需要什么特别能力来把精神和肉体分开，而是因为在前面的那些命题里我只谈到了上帝自己，我除了从上帝身上，不能从别处做出证明。而且要认识两个东西是被什么能力分开的，这并没有什么要紧。



	 


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



八、哲学原理(1)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	【引言 哲学就其整体来说，好像一棵树，其根为形而上学，其干为物，而其枝杈乃是由于滋生出来的一切科学，它们可以分为医学、机械学和伦理学。本文从物理学、形而上学等方面全面概述了作者的基本观点。序言部分是作者给法文译者的一封信，也是作者关于自己哲学观点和方法论的纲要性概述。第一章论人类知识的原理，主要从认识论的角度论述了作者的"形而上学"观点。提出了"我思故我在"、"上帝存在"和"物质存在"三条总原理。其余三章论事物的原理、论可见世界、论地球，主要是作者的一些自然科学观点。如广延是物质的基本属性；绝对虚空不存在；运动是可动事物的一种情况，只有物体的运动才能在心灵中引起各种感觉，等等。本文是作者整个哲学思想的概括和总结，具有重要的研究价值。】 



	 



	序 言 



	 



	作者致法文译者的一封信，兼作序言。



	 



	　　先生：



	 



	　　你所不辞辛苦译出的这部哲学，是很精美完美的，因此，我就料到将来读这部作品的法文本的人会比读拉丁文本的人多，而且他们也会更能理解我的作品。我所唯一顾虑的，只是：人们如果不曾受过教育，或者因为自己所学的哲学不能满意，因而鄙视哲学，则我这部书的标题或许就会使他们退缩不前。因为这种缘故，所以我想我应该写一篇序言，一以指示出我的作品的内容，一以指示出我写此书的目标，一以指示出我们由此所可得到的利益。不过我虽然比任何别人都应该更详细地知道那几点，而且应该写这样一篇序言，可是我在这里也只能把此书中所讨论到的主要各点加以简略的叙述。此外先生如认为有应行公诸世人的地方，那就请先生斟酌取舍了。



	 



	　　第一点，我要在此书中先解释什么是哲学，在这里，我是从最寻常的事情起首的，就如说哲学一词表示关于智慧的研究。至于智慧，则不仅指处理事情的机智，也兼指一个人在立行、卫生和艺术的发现方面所应有的完备知识而言，至于达到这些目的的知识，一定是要由第一原因推演出的。因此，要研究获得知识的方法(正好称为哲学思考)，则我们必须起始研究那些号称为原理的第一原因。这些原则必须包括两个条件。第一，它们必须是明白而清晰的，人们在注意思考它们时，一定不能怀疑它们的真理。第二，我们关于别的事物方面所有的知识，一定是完全依靠于那些原理的，以至于我们虽可以离开依靠于它们的事物，单独了解那些原理；可是离开那些原理，我们就一定不能知道依靠于它们的那些事物。因此，我们必须努力由那些原则，推得依靠于它们的那些事物方面的知识，以至使全部演绎过程中 步步都要完全明白。只有上帝确是全知的，那就是说只有他对于万物有完全的知识。不过我们也可以按照人们在最重要真理方面所有的知识之为大为小，说他们的智慧为较大的或较小的。我相信，我所说的这一番话都是一切学者所不能不同意的。



	 



	　　其次我就要提议考察哲学的功用，并且在同时指示出，哲学既包括了人心所能知道的一切，我们就应当相信，我们所以有别于野人和生畜，只是因为有哲学；而且应当相信，一国文化和文明的繁荣，全视该国的真正哲学繁荣与否而定。因此一个国家如果生下了真正的哲学家，那是它所能享受的最高特权。此外，我已经指示出，说到个人，则不仅与那些专攻哲学的人交往对他有益，而且他如果能亲身来研究，那是再好不过的了。这正如一个人无疑地宁可用自己的眼来指导自己的步履，来享受美丽的光色，而不应当盲目地随顺别人的指导；虽则后边这种做法，当然比闭了眼睛，不用指导，只靠自己为好。不过人们如果只图生活而无哲学思考，那正如同闭了眼睛，不想再睁开它们一样。不但如此，视觉所给我们的观赏之乐，远远不及哲学的发现所给我们的满意。最后，我们还可以说，在支配行为适应人生方面讲，哲学的研究，要比眼在指导步履方面还更为迫切需要。畜类因为只有身体可保存，所以它们只是不断地追求营养的物品；至于人类，他们的主要部分既然在于心灵，他们就应该以探求学问为自己的主要职务，因为学问才是人心的真正营养品。此外，我还相信，许多人只要希望在哲学方面有所成功，并且知道自己在哲学方面的才能只到了何种程度，则他们一定不会在研究哲学时有什么失败。任何卑鄙的人心，亦不会一往不返地固囿于感官对象中，不能稍有一时弃掉它们来追求较高的好事，虽然他也往往不知道如何才是好事。就是幸运的最大宠儿(富贵尊荣的人们)亦同别人一样，不能免于这种追求。不但如此，我还相信，这类人虽然享有这些好事，可是他们还深深叹息自己得不到更伟大、更完全的善。不过所谓最高的善，若但就自然的理性所指示的而论，而不就信仰的光亮所指导的而言，这种善正是我们借第一原因所知道的真理，也就是哲学所研究的那种学问。这些特殊情节既然是分明真实的，所以我们如果想使人们相信它们的真理，只有把它们原原本本叙述出来就是。



	 



	　　不过人既然经验到，自夸为懂得哲学的人们往往比从来不研究哲学的人们还不明智，还少理智，因此，他就会不肯同意我这些学说。为解除这种疑惑起见，我想我已在此处约略地解释了，我们现在所有的科学内容如何，我们的智慧究竟达到哪些等级。第一级智慧所包括的意念，本身都是很明白的，我们不借思维就可以得到它们；第二级包括着感官经验所指示的一切；第三级包括着别人谈话所教给我们的知识；此外，还可以加上第四级，就是读书，不过我所谓读书只是说读那些能启发人的著作家的作品，而不是说读一切作品，这种读者亦正仿佛是我们同作者谈话一样。据我看来，我们寻常所有的知识，都是由这四种途径获得的。在这里，我并不把神圣的启示归在这些途径之中，因为它不是循序渐进地指导我们，而是立刻使我们升到确定的信仰。



	 



	　　不过在往古来今，许多天才都曾努力找寻第五条达到智慧的道路——比其余四条确定万倍，高妙万倍。他们所试探的途径，就是要寻找第一原因和真正原理，并且由此演绎出人所能知的一切事物的理由。哲学家的头衔多半是授与这一类人的。我觉得，直到现在还不曾有一个人完成这种事业。著作流转于后代的首要的哲学家就是柏拉图和亚里士多德，不过他们两人亦无甚差异，所差异的只在于他们一为坦白，一为不坦白。柏拉图追踪其先师苏格拉底的后尘，坦白地承认了自己原不能找寻出任何确定的事理来，而且他只是把自己所认为大概可靠的事理写出来，亦就算了；为了这个目的，他只想象出一些原理，努力以之来解释别的事物。至于亚里士多德的特点则是没有那样坦白，他虽然给柏拉图做了二十年弟子，而且他也没有什么胜于其师的原理，可是他的讲学方法一反其师之所为，他往往把自己大概也并不能认为真实的事理，说成是真正而确定的。不过这两个人，因为已由前述四种方法得到许多见识和学问，而且这些特长又把他们的权威弄得高不可攀，因此，后来继承他们的人们只愿意信服他们的意见，而不肯亲自来追寻一些更高明的意见。他们弟子们所聚讼纷纭的主要问题是：我们还是应当怀疑一切事物，还是应当确认一些事物。这种辩论使他们双方都陷于极荒谬的错误。因为主张怀疑的那一部分人，甚至于怀疑到人生的行动，以至忽略了支配行为的日常规则；至于主张确信的人们，则以为确信必须依靠感官，因此，他们就完全信托感官。伊壁鸠鲁主张此说最力，据说，他甚至敢于违反一切天文学家的推论，说太阳正如我们所看见的那样大。



	 



	　　真理是两方面的人所持意见之间的一个中项，因此，我们就看到人们在许多争辩中都有一种错误，就是每一方面的争辩者愈具有反抗精神，他就离得真理愈远。不过过分偏于怀疑的那些人的错误，也并不曾为人所长久相信，至于其反对派的错误，也有几分受了某种学说的改正，依那些学说来讲，感官在许多情况下是可以骗人的。不过我们可以说，确定性不在于感官，只在于具有明白知觉的理解中；而且我们如果只具有由前四级智慧得来的知识，则在人事方面，我们既不应当怀疑那些似乎真实的事理，亦不应当认为它们是很确定的，——我们关于它们的意见总是可以改变的，纵然那些意见是由明白的理性所显示的。不过我虽然指示出这一层来，那些偏重确信的人的错误，仍不曾因此完全被铲除。



	 



	　　近代想做哲学家的大多数人，由于不知道这层真理，或者虽知道而却忽略了它，都盲目地追随亚里士多德，往往曲解了他的著作的本义，并且以各种不相干的意见归咎于他，实则起亚氏于九原，他也恐怕未必承认那些意见。就是不追随他的人们(其中有很大的天才)，也在幼时习染了他的意见，因为他的意见已成了学校中主要的教材。因此，他们的心就为偏见蒙蔽，不能冲决藩篱，认识真正的原理。我虽然很敬仰一切哲学家，而且不愿意放肆责难以取憎于人，可是我却可以举出证明来阐明我的说法，而且我也不以为他们能反对我的说法。我可以说，他们所确立的原理，是他们所不完全知道的。例如，我知道他们个个都假设，地球上的物体有重力；但是经验却明白指出，我们所说的重物体都坠向地心，可是我们并不因此知道重力的本质，并不知道物体之下坠，是凭借何种原因，何种原理，因此，我们就必须由别的来源来求得这种知识。至于说到有些人采用为自己的原理的东西，如真空和原子、热和冷、干和湿、盐、硫磺、水银等事物，也是一样。不过原理如不明白，则不管推论的方法在形式上如何正确，都不能由此得出明确的结论。因此，由这些原理所得出的推论，并不能使他们确知任何事物，亦不能使他们在追求学问方面稍进一步。他们纵然偶尔曾发现了任何真理，那也是从上述四种方法中某一种得来的。虽然如此，我并不想贬抑他们每一个人所正当地要求的尊荣；只是为了慰藉那些尚未注意此种研究的人们起见，我不得不说，哲学正如旅行一样，在旅行时，我们如果背向着自己所要去的地方，则我们在新方向中走得愈久愈快，我们就愈远离那个地方。因此，我们后来纵然受人指引，返回正道，我们也不能立刻到达以前预定的地方，好像自己就根本没有走回头路似的。同样，在哲学中，我们如果应用了虚妄的原理，则我们愈仔细琢磨它们，并由此演绎出许多结论来，则我们就愈不能认识真理，愈不能得到学问。我们虽然以为自己推论得法，实则我们是离真理愈远。由此我们不得不推论说，人们愈未曾学过冠冕堂皇的哲学之道，他们是愈适于了解真理的。



	 



	　　其次，在阐明那些事物以后，我本想指出，我为什么主张那些能借以达到最高智慧即人生至善的真正原理，就是我在这部书中所提示的原理。只需提出两种理由就足以证实我的这种说法。第一，就是这些原理是很明白的；第二，就是我们可以由它们推演出别的一切真理来。因为真正的原理所需要的，只有这两个条件。不过我很容易证明它们是明白的；首先是取证于我发现它们时的方式，就是说，我要排斥一切有丝毫可疑的命题，因为任何命题在仔细考察之后，凡不能以此方法排斥的，都确实是人心所能知道的最明白最确定的命题。就如我既然凭思考知道，怀疑一切的人在怀疑时不能怀疑他自身的存在，而且在怀疑一切独不怀疑自己时，能推理的那种东西，不是我们所谓身体，而是我们所谓人心或思想。因此，我就把这种思想的存在认为是第一原理，并且由此分明推得下述的真理：例如说，有一位上帝，他是世上万物的创造者，而且他是一切真理的源泉，所以他给我们所造的理解力，在对各种事物有了很明白、很清楚的知觉时，它的判断一定不会错误。这些就是我在非物质的对象或形而上学的对象方面所利用的原理。由这些原理，我又在物质的或有形的事物方面，极其明白地演绎出别的一些原理来，就是说：有些物体有长、宽、高三个向量，而且它们有各种形相，并且可以在各种途径下被运动。这就是我的总原理，由此我可以推演出一切别的真理来。证明这些原理的明白性的第二个情节就是：它们是各个时代人们所熟知的东西，甚至是一切人类认为真实而不容怀疑的东西加以接受的。只有上帝的存在是被某些人所怀疑的，因为他们过分重视感官知觉，而上帝是既不能见，又不能触的。



	 



	　　不过我所归在我的原理以内的那些原理虽然是自古至今为一切人所知道的。可是据我所知，直到现在，还没有一个人把它们采用为哲学原理，换句话说，他们都不曾以为我们可以由这些原理推演出世界上所有其他任何一种知识来。因此，留待我做的工作就在于指出，这些真理确是有此功用的。在我看来，要想证明这一点，最好是求助于经验的证据；换句话说，就是要请读者批阅我这部书，因为在我的作品中，我虽然不曾论到一切问题(这是不可能的)，可是我想，凡我所提到的，我都已解释清楚了。因此，他们只要仔细读一遍，就会有理由相信，要想达到人心所能及的最高知识，大可不必追求别的原理，只要有我这些原理就够了。这种情形尤其显然。如果他们在披阅了我的著作之后，费神想一想，有多少问题在此书中已经讨论得很清楚，解释得很明白；并且在参考别人的著作时，他们可以看出，如果他们以异乎我的原理的原理来解释同样的问题，他们的理由又是怎样靠不住。为使他们更容易从事这种思考起见，我还可以说，受我学说熏染的人比未受熏染的人要易于了解他人的著述，易于估量他们的价值。这正与我前边所说的一开头就研究古代哲学的那些人的情况相反，就是说，他们愈研究它，就愈不易正确地了解真理。



	 



	　　关于此书的读法，我也应当附带说几句话。就是我希望读者首先把全书当作一本小说通体读完，在读的时候，不必过分注意，纵然遇到困难，也不要停住，只求知道我所谈的问题的大概就行。此后，他如果觉得我所说的事理值得更仔细地考察一番，而且希望知道它们的原因，那么他也可以再读第二遍，以便看到我的推论的前后关系；但是他纵然不能到处明白地发现我的证明的前后关系，或不能理解我的一切推论，他也不要因此就悲观失望；可先把它搁起来，他只需用笔把困难的地方标出，继续不断地把它读完。以后，他如果不厌其烦地把此书再读第三遍，则我相信，他在重新披阅之下，一定会把以前所标出的那些难题解决大半。这时，如果还有任何难题存在，他在再读一遍以后，结果一定能够把它解决。



	 



	　　在考察各种人心的天然能力时，我已经说过，任何智力迟钝的人只要遵循正轨，他一定能了解良善的意见，甚至获得一切最高的科学。这是可以用理性加以证明的；因为我的原理既然很明白，而且由此演绎出来的只有最明显的推论，因此，任何人都不会智钝识暗地不能了解由此所导出的结论。自然，人们都是不能完全免于受偏见之累的，而且最热心研究伪科学的人们，也是最受其害的；不过除此以外，一般中才之士又往往确信自己无才，不肯研究；而在另一方面，更为热心的人们则又有迫不及待之势；因此，他们又往往接受了远非明白的原理，并且由此推出可疑的结论来。因为这种缘故，我很愿意那些过分怀疑自己才能的人们来学习，他们只要肯稍费心思来考察我的著述，他们就可以完全了解其中所说的一切道理。同时我还要警告那些急于求成的人们，即使是伟大的天才，也必须费许多时间和精力，才能明白我在书中所谈及的各个方面。



	 



	　　其次，为使人们了解我印行这些著述的真正宗旨起见，我还希望在这里说明一下，一个人在打算启发自己时我所认为应循的次序。第一点，一个人如果只是由上述的四种途径得到通俗而不完备的知识，则他应该首先努力拟定一套足以支配自己行为的道德规则，一则因为在这方面我们不容迟延，一则因为过好生活乃是人生的当务之急。再其次，他应当研究逻辑。不过我所说的，不是指经院中的逻辑而言，因为他们的逻辑只是一种辩证法，只教人如何把我们已知的东西来向人解释，只教人没有真知灼见就来絮絮不休地议论我们所不知道的事物。因此，它不能增加人们的良知，而只能毁坏人们的良知。我所说的逻辑，乃是教人如何正确地运用自己的理性来发现我们尚未得知的真理。这种逻辑既然在很大程度上有赖于熟练，因此，读者应该在简单而容易的问题上(如数学的问题)长时间地从事练习。他在这些问题方面已经培养出某种发现真理的技巧以后，就可以真诚地专心研究真正的哲学。哲学的第一部分就是形而上学，其中包含各种知识的原理，这些原理中有的是解释上帝的主要品德的，有的是解释灵魂的非物质性的，有的是解释我们的一切明白简单的意念的；第二部分是物理学，在物理学中，我们在找到物质事物的真正原理之后，就进而一般地考究全宇宙是如何构成的；在此以后，我们就要特别考察地球的本性，以及在地球上最常见的一切物体，如水、火、空气、磁石及其他矿石的本性；再其次，我们还必须分别考察动植物的本性，尤其要考察人的本性，这样我们以后才可以发现出有益于人类的别的科学。因此，全部哲学就如一棵树似的，其中形而上学就是根，物理学就是干，别的一切科学就是干上生出来的枝。这些枝条可以分为主要的三种，就是医生、机械学和伦理学。我所谓道德科学乃是一种最高尚、最完全的科学。它以我们关于别的科学的完备知识为先决条件，因此，它就是最高度的智慧。



	 



	　　不过我们不是从树根树干，而是从其枝梢采集果实的，因此，哲学的主要功用在于其各部分的分别功用，而这种功用，我们是最后才能学到的。不过我虽然几乎全不知道这些功用，可是我既然一向怀着一种热忱，极愿对公众稍有贡献，所以我在10年或12年前就印行了一些论说，以发表我所认为有一得之愚的一些学说。其中第一部就是"论在科学中正确地运用理性与寻求真理的方法"，在此书中我曾总括地叙述了逻辑的主要规则，和尚未尽善尽美的伦理学的主要规则；这些规则，只是供尚未知道更好原理的人们暂时应用的。至于其他部分则有三篇论文。第一就是"折光学"，第二就是"气象学"，第三就是"几何学"。在"折光学"中我曾经指出，在哲学中我们本可以长足进步，借以知道那些有益于人生的各种艺术，因为望远镜的发明(我在其中曾加以解释)，乃是从来最困难的一种发明。在"气象学"中，我曾经揭露出，我所研究的哲学和经院中所教的哲学虽然往往都研究同一题材，可是它们是有很大差异的。最后，在"几何学"中，我又曾公然证明，我已经发现了前人所不知道的许多事理。这样，为了刺激人们探求真理起见，我又使人有理由相信我们还可以发现出许多别的事理来。自从那时以后，我预料到许多人或者会觉得很难了解形而上学的基础，所以我又在"沉思集"中努力把其中主要之点解释出来。这部书本来不大，不过在此书写就以后，有些博学之士和我曾有过往返辩驳，因此，书的分量就增加了，而其内容亦加以充分例解。后来，我又觉得，前几篇论文已经充分使读者的心理有所准备，可以来读这部"哲学原理"了，因此，我就又把它印行出来。这部书我把它分为四部。第一部包括人类知识原理，可以叫做第一哲学或形而上学。不过读者如想明了这一部分，他们应该先读我关于这个题目所写的"沉思集"。至于其余三部分，则包含普遍物理学，其中解释了自然的第一法则或原理，并且解释了诸如天、恒星、行星、彗星以及全宇宙是如何组成的。再其次，我还特别解释了这个地球的本性，以及地球上常见的空气、水、火、磁石等物体的本性，此外我还解释了这些物体中所见的各种性质，如光、热、重等。这样，我就似乎已经开始有次序地解释了全部哲学，而且在讨论最后问题以前，我就把预先应行讨论的都讨论过。



	 



	　　不过为了完成这项事业起见，我此后还应以同样方式来解释地球上较特殊的物体的本性，即矿物、植物、动物，尤其是人类的本性。最后，我还要精确地研究医学、伦理学和机械学。要想给世人以一套完整的哲学，这件事情是必须要完成的。假如我能够做各种实验来证实我的理论，建立我的理论，则我一定会鼓起勇气来努力完成这个计划，因为我觉得自己并不很老，也并不怀疑自己的精力，而且也不以为自己求不到所余的知识。不过这种事情既然费用浩大，若无公家之助，以我这样私人的家资实在难以举办。但公家的帮助既不可期，我相信自己在将来只应该从事于能启发自己的研究，因此，如果我不能为后人工作，他们也许会原谅的。



	 



	　　同时，我在这里还不得不叙述由我的原理所能得出的各种结果，以便使人知道，我在哪一方面觉得自己增进了公共的福利。第一个结果就是，人们在此书中发现了以前所不知道的许多真理以后，一定会感到满意，因为真理虽然似乎比较简单却不奇怪，而且不如小说虚构那样激动人心，可是它所给人的快乐是比较经久、比较坚实的。第二个结果就是，在研究这些原理时，我们会逐渐进步，可以更加准确地判断我们所遇到的各种事物，并且因此增进自己的智慧。在这方面，我的著作的结果，正和普通的哲学的结果相反，因为我们在一般腐儒方面很容易看到，他们在学了哲学之后，反而不能正确地运用其理性，还不如根本就未学过哲学的人们。第三个结果就是，那些原理所含的真理，是极为明白而正确的，足可排除一切争执的理由，使人心趋向文雅和和谐。至于经院中辩论的结果正与此相反，那些辩论使好辩之士更加好辩，更加固执。因此，现在烦渎世人的那些异端和纷争，多数以这些争论为其主要原因。至于我的这些原理的最后最大的结果就是，人们在研究了它们以后，可以发现我所未曾发见的真理，并且会由此逐渐进步屡有发明。久而久之，对全部哲学得到完全的知识，因而达到最高度的智慧。我的原理和一切艺术一样，各种艺术在开头虽然是粗糙而不完善的，可是它们只要包含一些真理，而且经验也把它们的结果证明出来，则它们便可以被实践逐渐弄到完善的地步。在哲学方面也是一样，我们只要有真正的原理，则我们跟上它们走，有时一定会遇到具有别的真理的东西。因此，要想证明亚里士多德的原理的虚妄性，最好的方法莫过于此说。人们在许多年来，虽然研究它们，可是从未因此在知识方面有何进步。



	 



	　　我知道，有些人仓猝鲁莽，草率从事，因此，他们纵然有了坚牢的基础，也不能建立起结实的上层建筑。这类人最好著书，因此，他们在短时期内，就会损坏我的一切成就，使我的推论方法夹杂怀疑和不明的成分。因为这种缘故，我曾经细心地排斥了那些著述，免得人们认为他们的著述是我的，或是代表我的意见的。在这方面，我不久以前就有一个经验。有一个人(即regius)，人们虽然相信他很愿意拳拳服膺我的意见，而且我在别处也说过我相信他很有天才，以至于相信他所信从的意见我一望而知其为我的意见，可是他在去年所印的那部"物理学初步"(fundamenta physicoe)实在不能令人满意。在那部书中，他关于物理学和医学这个题目所写的一切，虽然一部分是由我已经出版的著述中剽窃来的，一部分是由落在他手里的一种尚未完篇的论动物本性的稿子中剽窃来的。可是他却抄袭得太糟了，把次序也颠倒了，把全部物理学所应依据的某些形而上学的真理也否认了，因此，我就不得不完全否认他的作品。而且我要请求读者，任何意见只要不曾明白地在我的著述中表示出来，你们都不要认为它们是我的；而且任何意见不论在我的书中或在别处，如果不是明白地由真正的原理推演出的，你们也不应当认为它们是真实的。



	 



	　　此外，我也知道得很清楚，不定在多少年以后，由这些原理所可能推演出来的一切真理，才能全盘发展。这一则是因为即将发现的更多的真理都依靠于某些特殊的实验，而那些实验是永不会偶然出现的，而是需要天才的操心和费用才能研探出来的。二则因为人们纵然聪明伶俐，可以正确应用它们，可是他们也难以恰好就有资金来应用它们。三则因为绝顶聪明的人们大多数都因为现代通行的哲学缺点很多，对它表示轻视，不肯用心来追求真理。不过最后我还可以说，这些人如果能看到我这些原理和其他体系的原理有何差异，并且看到由我的原理可以演绎出许多原理来，那也将会使他们看清楚继续追求这些真理的重要性，而且他们会看到，那些原理是宜于领导我们达到高级的知识，以及人生的完美和幸福的。人们如果能看到这一层，则我敢相信，没有一个人会不情愿努力从事于这种有益的研究，或者至少亦会尽力嘉惠和帮助那些有研究成绩的人们的。



	 



	　　我的最高的希望是：后人或者有时会看到这个幸福的结果……



	 



	献 辞



	 



	　　献给最淑静的公主伊丽莎白，即波希米亚王、特殊伯爵和神圣罗马帝国选帝侯腓特烈的长女。公主，——在我的著述印行以后，我由此所得到的最大利益，就是曾经受到您的赏识，并且因此得到殊遇，可以与您不时交谈。您一身兼备如许稀世可珍的德性，因此，我相信我应该加以宣扬，以便垂范于天下后世。我是不会谄媚的，而且我所不确知的事物，我也从不肯轻易加以吐露，尤其在这部书中，我既然意在立下真理的原理，更不肯在其篇首就有所妄说。就您仪表行动中处处表示出来的宽惠谦抑之德看来，我敢相信，一个信手直书的人的坦白单纯的判断，要比专工逢迎的人们的华美褒词更能合乎您的心意；因为这种缘故，我在这封信中所附陈的，没有一件不是我凭经验和理性所深知不疑的，而且在序言和本文中，我所写的都以合乎一个哲学家的身分为度。真德和伪德原有天渊之别，由真确知识而来的那些真德，和带有愚昧与错误的那些真德，也相去很远。我所谓伪德，顾名思义，只是罪恶。这些罪恶因为比其反面的罪恶不常出现，而且它们和那些反面罪恶的距离 也比中道的德性离它们为远，所以人们认为前一种罪恶比那些德性还要贵重。这样，因为过分怕危险的人比过分不怕危险的人为数更多，因此与怯懦相反的蛮勇便被人认为是一种德性，而且人们往常把它看成比真正的刚毅还要高贵。又例如，浪费之人也比豪爽之士更其得人称赞；而且迷信之士和伪善之辈也更容易获得虔诚的命名。说到真德，它们也不都发于真知，因为有些真德也是起于人的缺点或错误的。就如知识简单往往使人性善，恐惧使人虔诚，失望使人勇敢。凡伴缺点而来的那些德性，都是互相差异的，而且各有各的名称。至于在知道了善之为善以后所发生的那些纯粹完美的德性，都是性质相同，都可以归在智慧这一名称之下的。任何人只要能恒久不懈地决心正确地运用其理性，并且在其一切行动中，要决心做自己所判断为最好的事情，则在他的本性所许可的范围以内，他已是名副其实的聪明人了。只凭这一点，他就能真正、勇敢、有节制，并具有别的德性。不过他的各种德性都是平均调和的，并无过与不及。因为这种缘故，这些德性虽然比那些夹杂有缺点而炫耀夺目的德性更为完美一些，可是因为群众不能细加理会，所以他们亦不很常常盛赞这些德性。



	 



	　　其次，我还可以说，在这种智慧所必需的两个条件——理解的明悟和意志的倾向中，只有在意志方面，一切人都有平等的天赋能力，至于在理解方面，则人们的天赋是高下不齐的。不过理解较低的人们虽然在其本性所许可的范围内也是完全聪明的，他们虽然也可以借其德性十分取悦于上帝(假如他们能恒久不懈地决心来行其所判断为正直的一切事情，并尽力求知他们所不知的责任)，可是人们如果一面具有恒常为善的决心，一面又特别勤于促进自己的知识，一面又有极明白的智力，则他们无疑地比别人更能达到较高的智慧。在我看来，您是圆满地享有这三种特长的。因为第一，您是很爱自修的，这显然可以由下面的情节看出来，就是宫廷的娱乐，和妇人们所受的传统教育(往往足以使他们庸弱无知)，都不足妨害您，使您不以过人的勤苦来研究一切艺术和科学的上乘。至于您的智力之莹彻无比，也有事实可以证明，就是您已经深研各种科学的奥秘，在很短的时期内就对它们原原本本具有真知灼见。不过关于您的智力卓绝，我还亲身有一层更有力的证明，因为我还没有遇到一个人如您那样能通体了解我的著述内容。因为即使在博学多才的人们中间，亦有些人以为我的著述是模糊不清的。此外我还注意到，熟悉形而上学的人们，对几何学却完全不感兴趣；而在另一方面，研究几何学的人们，却又没有能力来研探第一哲学。



	 



	　　因此，我可以千真万确地说，据我所知，只有您一人的才具是爱好这两种研究的。因此可以说，您的才具是天下无双的了。不过最令我惊服的一点是，老年的博士们多年思索的结果，尚不能对于全部科学得到那样精确而广博的知识，而一位妙龄公主竟头头是道，这真有些奇特不凡了。以您的容貌和年岁而论，比文艺女神或智慧女神更适于表现美德之一。末了，我还不只看到您具备可以达到完美崇高智慧的一切必要的才具，而且在意志方面或仪表方面，也毫无缺陷。您于威仪严肃之外，又兼具温良文雅，因此，虽处于易于溺人的富贵环境中，仍能卓然独立，不为所移。我不得不对您钦敬万端，因此我不仅认为这部作品应当献给您(因为这篇作品是讨论哲学的，而哲学正是研究智慧的)，而且我觉得纵然博得哲学家这一个头衔，也不如给淑静的您做一个虔敬的仆人，更为快乐——笛卡尔第一章 论人类知识原理。



	 



	　　1.要想追求真理，我们必须在一生中尽可能地把所有事物都来怀疑一次。从前我们既然有一度都是儿童，而且我们在不能完全运用自己的理性之时，就已经对于感官所见的对象，构成各种判断，因此，就有许多偏见障碍着我们认识真理的道路；我们如果不把自己发现为稍有可疑的事物在一生中一度加以怀疑，我们就似乎不可能排除这些偏见。



	 



	　　2.凡可怀疑的事物，我们也都应当认为是虚妄的。此外，如果把我们能够怀疑的事物都认为是虚妄的，那也是有益的。这样，我们就可以更加明白地发现出具有最大确实性的和最易认识的事理。



	 


wwＷ。xiaoshuotxt=com



八、哲学原理(2)

t-xt-小-说-天.堂

	3.在立身行事方面，我们不可同时采取怀疑态度。同时我还应当说，只有在思维真理时，我们才可以采用这种普遍怀疑态度。因为在人事方面，我们往往不得不顺从大概可靠的意见，而且有时我们纵然看不到两种行动哪一种概然性较大，我们也得选择一种，因为在摆脱怀疑之前，往往会错过行动的机会。



	 



	　　4.我们为什么怀疑可感的事物。我们现在既然只打算从事研究真理，我们首先就要怀疑；落于我们感官之前的一切事物，和我们所想象的一切事物，其中是否有一种真是存在的?我们所以如此怀疑，第一是因为我们据经验知道，各种感官有时是会犯错误的，因而要过分信赖曾经欺骗过我们的事物，也是很鲁莽的。第二是因为在梦中我们虽然不断地想象到或知觉到无数的物象，可是它们实在并不存在。一个人既然这样决心怀疑一切，他就看不到什么标记，可借以精确地分辨睡眠和觉醒的状态。 



	 



	　　5.为什么我们也可以怀疑数学的解证。此外，我们还要怀疑我们一向认为最确定的其他事物，甚至于要怀疑数学的解证，以及我们一向认为自明的那些原理。我们所以要怀疑，第一是因为我们曾经看见人们在这些事体方面犯过错误，而且把我们认为虚妄的事物认为是绝对确定而自明的。不过主要的原因仍是：我们知道创造我们的那位上帝是全能的，因为我们还不知道，上帝是否有意把我们这样创造出来，使我们即使在自己认为最熟悉的事物方面也永远受到欺骗。因为我们的观察既然指教我们，我们有时是要受骗的，那么我们为什么不能永久受骗呢?如果我们认为全能的上帝不是我们人类的创造者，而认为我们是自己存在的，或领先其他方法存在的，那么，我们愈认为自己的创造者没有权力，我们就愈有理由相信我们并不十分完美，以至不会继续受骗。



	 



	　　6.我们有一个自由意志，可借以不同意可疑的事物，因而避免错误。可是，不论创造我们生命的是谁，不论他如何有力，如何骗人，我们依然意识到自己有一种自由，使我们借以不相信任何不明显、不确定的事物，并因而防止受骗。



	 



	　　7.我们在怀疑时，不能怀疑自己的存在，而且在我们依次推论时，这就是我们所得到的第一种知识。我们既然这样地排斥了稍可怀疑的一切事物，甚至想象它们是虚妄的，那么我们的确很容易假设，既没有上帝，也没有苍天，也没有物体；也很容易假设我们自己甚至没有手没有脚，最后竟没有身体。不过我们在怀疑这些事物的真实性时，我们却不能同样假设我们是不存在的。因为要想象一种有思想的东西是不存在的，那是一种矛盾。因此，我思故我在的这种知识，乃是一个有条有理进行推理的人所体会到的首先的、最确定的知识。



	 



	　　8.我们从此就发现出人心和身体的区别来，或能思的事物和物质的事物的分别来。这就是发现人心本性的最好方法，也就是发现人心与身体的差异的最好方法。因为我们既然假设，除了我们的思想以外，没有别的事物真正存在，那么，我们在考察自己的本来面目时，就分明看到，凡身体所具有的广袤、形相、位置的移动，以及其他相似的情节，都不属于我们的本性——只有思想除外。因此，我们对自己的心所具有的意念，是在我们对任何物质事物所具有的意念以前存在的，而且它是较为确定的，因为我们在已经知道自己是在思想时，我们仍然在怀疑有任何身体存在。



	 



	　　9.思想(cogitatio)是什么。所谓思想，就是在我们身上发生而为我们所直接意识到的一切，因此，不只是理解(intelligere，entendre)、意欲(velle)、想象(imaginari)，就是知觉(sentire，sentir)也和思想(cogitare，penser)无异。因为如果我在说话、看物、行走时，我是存在的；而如果我依靠视觉和走路了解我的眼睛或腿的动作(这些都是身体的动作)，那么这个结论就并不是绝对确定的，因为，就如在梦中那样，我虽不会张眼，或移动位置，甚至也许没有身体，可是我也可以设想自己在看物或行走。但是，如果我只指感觉本身，或对于视或行的那种意识，那么这种知识分明是确定的，因为这只是指人心来说的，而只有人心才能知觉或意识到自己的视或行的动作。



	 



	　　10.最简单最自明的意念，往往被理论的定义弄得暧昧起来。我们不应把这些意念归诸由研究得来的认识之列，因为它们是与生俱来的。我在这里所以不解释我所用过的其他一些名词或下文中将要用的那些名词，乃是因为在我看来，它们的意义是完全自明的。我常见一些哲学家虽然好以理论的定义来解释那些最简单最自明的真理，可是他们往往正因此陷于错误。因为他们这种做法只会使那些真理更加暧昧。我曾说，在任何能按条理进行推论的人看来， 我思故我在 的这个命题，是最基本、最确定的。我说这话时并不因此就否认我们必须知道什么是思想、存在和确实性，否认必须知道先存在才能思想的这个真理等等；不过因为这些都是最简单的概念，而且它们自身也不足以使我们认识任何存在的事物。因此，我就觉得，在这里列举它们是不恰当的。



	 



	　　11.我们如何知道自己的心比知道自己的身体还清楚。要想使人知道，我们对于心的知识如何比对于身体的知识较为在先，较为确定，甚至较为明白，则我们必须说，各种性质是不能属于虚无的，这乃是依照良知可以极其明白看到的一个道理。因此，我们不论在什么地方看到一些性质，在那地方一定有一种事物或实体，为那些性质所依托。这种良知还指示我们说，我们在一种事物或实体发现的性质愈多，则我们对该物或实体知道得愈为明白。不过我们在我们心中所见到的性质分明比在任何别的事物中所见到的为多。因为不论在任何场合，我们在知道一种事物时，同时必然更确乎知道我们自己的心。例如，我如果因为触着地球，看到地球，因而判断地球是存在的，则我更可以本着同样根据和更大的理由，相信我的心灵是存在的。因为我虽然以为自己触着地球，可是它也许是不存在的；但是我既然如此判断，则这样判断的心，当然不能不存在。关于呈现于我们的心灵的一切物象，我们都可以如此说。



	 



	　　12.为什么这层道理不是人人所同样知道的。那些不曾循序渐进地推论过的人，对于这个题目，或者有别的意见，因为他们根本就不曾很细心地把心和身分别清楚。因为他们虽然不难相信他们自己存在着，而且这种信念比对于任何别种事物的信念还大，可是因为他们不知道，所谓 他们自己 ，是单指他们的 心灵说 的(如果问题涉及形而上学的确实性)。反而以为他们自己就是眼所见、手所触的那些身体，并且误认那些身体有知觉能力，因此，他们就不能清晰地了解心灵的本性。



	 



	　　13.在何种意义下，我们对于别的事物的知识是依靠于我们对上帝的知识的。不过，能这样地自知的人心虽然还在怀疑别的一切事物，可是它在张目四望，以求扩展其知识时，它就在自身中首先发现了许多事物的观念；而且它如果只是思维它们，既不确认，也不否认，除了它自己以外还有别的事物和那些观念相应；那么，它也不至有陷于错误的危险。此外，人心还发现了某些共同意念，并由此构成各种解证，这些解证带着很大的确信度，使我们只要注意它们，它们就足以使我们不可能怀疑它们的真实。例如，人心在其自身中就有数目和形相的观念，而且在其普通的意念中，还有 等量加等量 ，结果亦相等 等等原理。由此就容易解证，三角形的三角等于两直角等等。我们只要注意这一类的结论所由此推演出来的那些前提，我们就会相信它们的真实。不过因为人心不能永远注意思维这些前提，当它只记得结论而不知演绎的步骤，并且不确知造物者是否把它造得易于受骗时(即使在看来最明显的事物方面)，它就看到有正当理由可以怀疑那一类结论的真实，并且以为自己在发现它的造物主以前，不能有任何确定的知识。



	 



	　　14.从包含在我们对上帝的概念中的必然存在，我们可以充分推断出他的存在来。人心后来在复检其具有的各种观念时，它就发现了一个极其主要的观念——一个全知、全能、全善的神明观念。它看到，在这个观念中，不止含有可能的偶然的存在(如它在它所明白知觉到的其他一切事物的观念中那样)，而且含有绝对必然的、永恒的存在。例如，因为在三角形的观念中，必然含有"三角和等于两直角"这个观念，因此，人心就坚决相信，三角形的三角是等于两直角的；同样，它既然看到，在至极完美的神明观念中，含有必然的、永恒的存在，因此，它也当显然断言，这个至极完美的神明就存在着。



	 



	　　15.必然的存在并不在同样方式下包含在我们对别的事物的意念中，其中只含有偶然的存在。人心如果认为，在它对任何别的事物的观念中，它并不能发现出其中含有必然的存在，则它更容易确信上述结论的真实。因为，只根据这种情节，它就会看出，至极完美的神明观念不是由它自己构成的，而且知道，它不是表象一个幻想，而是表象一个真实不变的本性。这种本性，人心既然只能设想它是必然存在的，因此，它就必然存在着。



	 



	　　16.许多偏见障碍许多人不能明白看到上帝存在的必然性。我们的心如果首先完全摆脱一切偏见，则它一定不难同意上述的这种真理。但是我们既然在别的一切事物方面惯于分别本质和存在，惯于任意想象许多现在和过去都不存在的事物的观念，那么，我们的思想如果不专心思维至极完美的神明，我们就容易怀疑；我对他所持的这个观念，是否也是我们任意造成的，或者至少说，是否属于那种并不包含根本存在的事物。



	 



	　　17.在我们对于一个事物的观念中，客观的(表象的)完美性愈大，则它的原因亦愈完美。当我们进一步思维我们心中的各种观念时，我们很容易看到，如果我们把它们只当作思想的一些情状来看，它们是没有什么差异的，但如果我们把它们同它们所表象的物象一参照，它们就大相差异了。它们所含的客观的完美性愈大，则它们的原因也愈完美。这种情形正和一个人对于一架极精巧的机器具有观念一样。在这里我们有权利询问，他是怎样得到这个观念的，例如，他是在别处见过别人所造的这种机器呢，还是他充分精确地学了机械科学，或者具有充分的天才，不在任何地方看见那类东西，就能够自己发明一个呢?因为所有的巧思妙构，在那个观念中虽只有客观的存在(如在图画中似的)，可是它在其原始的主要的原因(不论这种原因是什么)中，一定不仅有客观的或表象的存在，而且还有确实是形式的或显著的存在。



	 



	　　18.我们由上文所说，又可以推断出上帝的存在来。这样，因为我们在自己心中发现出上帝的(或至极完美的存在)观念来，我们就有权利询问，我们是由什么根源得来这个观念的。我们会发现出，它所表象的那些完美品德是伟大无边的，因而使我们十分相信，我们只能由至极完美的神明得到它，也就是由实在存在着的上帝得到它。因为我们可以根据良知明白看到，不止任何事物不能由无中生出，不止更完美的事物不能由不甚完美的事物生出(就是说不甚完美的事物不能为较完美的事物的动因和总因)，而且我们自身或身外，如果没有一种原型，实际包括着向我们表象的一切完美品德，则我们便不可能得到任何事物或表象的观念。不过，因为我们绝对不能在自己身上发现出我们对之有观念的那些绝对的完美品德，我们就必须断言，它们存在于与我们的本性不同的一种本性中，那就是说，它们存在于上帝身上，至少曾经在他身上存在过。而且我们可以根据它们的无限性很明白地推断它们仍是在那里的。



	 



	　　19.我们虽然不能了解上帝的本性，可是我们对于他的完美品德，比对于别的事物还知道得更清楚。人们如果习于思维上帝这一观念，并且体会他的无限完美的品德，则上述的真理将对他们显得充分确实而明显。因为我们虽然不能了解那些品德(因为无限者的本性就在于其不能为有限事物所了解)，可是我们存想起那些品德来，仍比存想物质的事物较为清晰，较为明白。因为，它们是很单纯的，不被界限所障蔽的，因此，我们存想起它们来，便更为清楚。任何观察都不能比这种观察更为重要，更能启发人的理解，因为这个对象的完美品德既无限制，我们在考察它时，就感到满意和确信。



	 



	　　20.我们不是自己的原因，只有上帝是我们的原因，因此，就有一位上帝。不过这一层不是人人所曾观察到的。我们在有了精妙机器的观念时，虽然往往很精确地知道自己是由何种方式得到这些观念的，可是我们并不记得，上帝这一观念是在何时传给我们的(因为我们知道它是常在我们心中的)；因此，我们必须继续复检，考察我们的造物主，因为我们心中确实具有一位上帝的无限完美品德的观念，因为据良知看来，我们极其清楚，一种事物如果能知道较自己为完美的另一种事物，则它一定不是自己存在的原因，因为若是如此，它就该把自己所知道的完美品德都给了自己。因此，我们只得说，它一定是由具有所有那些完美品德的神来的，也就是说一定是由上帝来的。



	 



	　　21.只有我们生命的绵延，足以解证出上帝的存在来。如果我们思考时间的本性，或事物的绵延，我们就会明白看到上述解证的事实。因为绵延之为物，其各部分都是不相依属的，而且是永不共存的。因此，我们不能根据我们目前存在的这个事实，就必然断言说，下一刻我们也将存在，除非某种原因(原来产生我们的那种原因)好像会继续产生我们，就是说，保存我们。因为我们很容易理解，我们并没有保存自己的能力，而有能力借其自身来保存我们的那位神，一定也凭着更大的理由保存他自己，一定不需要任何别的事物来保存他，因此，他就不能不是上帝了。



	 



	　　22.在按这里所说明方式认识上帝的存在时，我们也可以在单凭良知能认识的范围内，认识他的一切品德。我们如以上帝这一观念来证明上帝的存在，那是有很大好处的，那就是：我们同时还在自己柔弱本性所允许的范围内，知道他是什么样的。因为我们在思考上帝这个与生俱来的观念时，我们就看到，他是永恒的、全知的、全能的，是一个和善的源泉，是一切事物的创造者，而且它所具有的无限完美的品德(或善)，分明是毫无缺点的。



	 



	　　23.上帝不是有形体的，他并不像我们一样要以感官来知觉，而且他也不希望发生罪恶。因为世界上许多事物虽然也具有几分完美性，可是它们是多少有些残缺的、有限的，因此，那一类事物都是不能在上帝身上存在的。广袤既是物体的本性，而且地方的广袤既然会有可分性，这就表示出一种缺点来，因而我们可以确知，上帝不是物体。在人的方面，他们能用感官来知觉每一种完美的性质，不过每种感官都有被动性，这就表示它是有依靠性的，因此，我们必须断言，上帝是完全不具有感官的。此外，他的意志作用和理解作用也不像我们一样，要借助各种分别的动作，他是借单一的、一律的、最简单的动作来理解、意欲并促动一切实际存在的事物的。他并不希望发生罪恶，因为罪恶只是存在的否定。



	 



	　　24.从了解上帝进到了解万物时，我们必须记住，我们的理解是有限的，上帝的能力是无限的。不过，我们知道，只有上帝是一切已存在或将存在事物的真正原因。因此，我们如果以自己对于上帝的知识，来阐明他所创造的各种事物，并且企图根据自己心中的天赋意念来加以推断，那么我们就会无疑地遵循最好的推论方法，因为我们这样做，就可以得到最完美的科学，即由原因推知结果。不过要使我们的企图完全免于错误，我们就必须小心谨慎，心中尽量记住，造万物的上帝是无限的，而我们是完全有限的。



	 



	　　25.上帝所启示的纵然不是我们所能理解的，我们也应该完全相信它们。因此，如果上帝给我们或别人启示一些不是我们智慧的自然能力所能理解的有关他自己的事情，如下凡投生、三位一体等神秘之事，虽然我们不能明白地理解它们，我们也不该不相信它们。在他的广大的本性中，甚至在他所创造的事物中，虽有许多事物不是我们所能了解的，我们也不必惊异。



	 



	　　26.关于无限，我们不必企图理解，我们只要把那些无界限的事物，如世界的广袤、物质各部分的可分性，以及星宿的数目等。认为是无定限的即可。因此，我们就不应在无限方面兴起各种争执，使自己感到困惑。因为以我们这种有限的生物来决定无限，那是荒谬的，而且，要想以有限来把握无限，那就无异给无限以一种限制。因此，人们如果问起，无限长的线的一半是否还是无限，无限的数目是双是单等等，我们就可以不必置答，因为人们只有在想象自己的心是无限时，似乎才会发出这些问题。在我们方面，关于我们在意义上发现不出界限来的事物，我们不说它们是无限的，只说它们是无定限的。就如，我们所能想象到的广袤，决不会已经到了极限，无法想象得更大。因此，我们就说，可能事物的体积是无定限的。而且一个物体所分割的最小部分，既然仍可以在想象中分割成更小的部分，那么，我们就不妨认为任何数量都可以分成数目无定限的部分。此外，我们所想象的星宿不论如何多，我们总还能再想象，上帝创造的星宿比这更多，因此，我们也可以假设它们的数目是无定限的。说到别的例证，也是一样。



	 



	　　27.无定限和无限有什么分别。我们所以要称那些事物为无定限的，而不称它们为无限的，乃是要想只把"无限"这个头衔留给上帝。我们所以如此，第一因为我们不仅发现他在任何方面没有限制，而且我们还确实设想，他就不容有任何限制。第二因为我们并不同样地确实设想别的事物在各部分都无限制，我们只是消极地承认，它们的界限(如果有的话)不是我们所能发现的。



	 



	　　28.我们不应当考察万物的目的，只应当考察它们的动因。最后，我们在创造自然事物时也不从上帝或自然所定的目的方面来寻找自然事物的理由，因为我们不应当妄想自己可以同神明来共商鸿图。我们只应当把他认为是一切事物的动因，并且把他所赋予我们的良知，应用在他愿意让我们窥知一二的他的一些品德上，以便发现，关于我们凭感官所见的那些结果，我们必须作出什么结论。只是我们应该记住前边所说过的话，就是在良知的命令不违反上帝的启示时，我们才应该信赖良知。



	 



	　　29.上帝不是我们错误的原因。这里我们所应当考察的上帝的第一种品德，就是：他是绝对真实不妄的，而且是一切光明的源泉。因此，要说他会欺骗我们，或者完全是使我们陷于自己所能意识到的那些错误的原因，那分明是矛盾的说法。因为欺人之技，在人类中间虽可以表示人心的巧妙，可是那种欺人的意向，无疑是由恶意、恐惧或怯懦而来的。因此，它是不能诿于上帝的。



	 



	　　30.因此，凡我们所能明白知觉的一切都是真实的，因此，我们就可以摆脱上述的种种怀疑。由此，可以得出结论，良知或上帝所给我们的知识能力，只要它能认识任何对象，清晰地、明白地理解那个对象，它就永远不会了解不真实的对象。因为如果上帝所给我们的这种官能是贻误人的，而且使我们在正确运用它时会认假作真，那么上帝就委实应当得到骗子这个头衔了。这样，我们的最大怀疑就根本铲除了，我们也就不能再怀疑，我们是否由于本性的关系，在那些我们看来最明显的事物方面也会受骗。这个原理也可用以反驳我们所列举的一切怀疑的根据。因此，数学的真理是不能怀疑的，因为这些都是属于最明白的真理之列的。如果我们在醒时或睡时借感官来知觉任何事物，只要能把明白的和清晰的知识同暧昧的和纷乱的知识分开，我们就容易把真理发现出来。在这个题目上，我也就不必多费唇舌了，因为在"沉思集"中我已经充分研究过，而且下面的文章也足以更精确地解释这一层。



	 



	　　31.我们的错误在上帝方面讲只是一些否定，不过在我们方面讲，它们乃是一些缺性。虽然上帝不是骗子，我们却往往陷于错误，因此，我们如果想探 究错误的起源和原因，以便防止它们，那我们就必须说，它们依靠我们的意志，而不是依靠我们的理解，而且要产生它们，也不必一定要上帝参与其间。因此，从上帝方面来思考，它们只是一些否定，而从人类方面思考，就成了缺性。



	 



	　　32.我们只有两种思想方式，一为理解的知觉作用，一为意志的动作。因为我们所能意识到的一切思想方式可以分为概括的两类，一类是理解的知觉作用或效力，一类是意志的作用或效力。就如，凭感官而进行的知觉作用、想象作用，或对纯粹仅能用智力了解的事物的概想作用，都是知觉的各种不同的情状，至于欲望、厌恶、确认、否认、怀疑等，都是意欲的各种不同的情状。



	 



	　　33.我们所判断的事物，如果不是我们所未充分了解的，则我们的判断永不会错误。我们对于一件事物，如果不构成任何判断，则我们在了解它时，不至于有错误的危险；即使我们已对它构成一种判断，可是我们所同意的如果只是我们所明白地、清晰地知觉到的，则我们也不会陷于错误。我们所以常发生错误，乃是因为我们对于自己所判断的事物，并没有精确的知识，就冒然进行判断。



	 



	　　34.在判断时，意志和理解都是必需的。我承认，在判断时理解是必需的，因为我们万不能假设我们能够判断我们所不了解的东西。不过要想同意我们在任何程度下所知觉到的事物，意志也是在所必需的。但在构成一个判断时，我们并不一定要完全了解一种事物，因为有许多事物，我们纵然对它们只有很模糊、很纷乱的知识，我们也可以同意。



	 



	　　35.意志较理解的范围为大，这就是我们错误的来源。其次，智力的认识只扩及于呈现于它面前的不多几件事物，永远是有限制的。而在另一方面，在某种意义下，意志可以说是无限的，因为我们看到，任何人的意志的对象，甚至是上帝的无限意志的对象，都可以成为我们意志的对象。因此，我们往往易于使意志超出我们所能明白了解的那些对象以外。既然如此，则我们偶尔错误，也就不足为奇了。



	 



	　　36.我们的错误不能诿诸上帝。不过，上帝虽然没有给我们以一个全知的理解，我们却万不能因此就说他是我们错误的造成者，因为被创造的智力其本性就是有限的，而有限的智力其本性就是不能把握一切事物的。



	 



	　　37.人的主要的完美之点，就在于他能借意志自由行动，他之所以应受赞美，或应受惩责，其原因也在于此。意志之有较广的范围，正合于它的本性。而且人之能借意志自由动作，乃是一种高度的完美性质。因为只有这些，他才能在特殊方式下支配自己的行动，并因而应受赞美或惩责。自动的机器虽然可以精确地进行其所适宜的运动，可是它们并不因此为人称赞，因为它们的运动的进行，乃是必然的。只有创造它们的工程师乃是可以称赞的，因为他把它们造得十分精确，而且他的行动不是必然的，乃是自由的。根据同样理由，我们也当认为自己不只是机器，而还是更进一步，因为我们在接受真理时，并非出于必然，而是自由的。



	 



	　　38.错误是我们行动方式中的一个缺点，不是我们本性中的一个缺点，而且臣民的错误虽然常常可以归于别的主人，却不能归于上帝。自然，在我们往往发生错误时，我们的行动方式是有某种缺点的，或者在运用我们的自由方面讲，我们是有某种缺点的。不过在我们的本性中并没有缺点，因为我们的判断不论为真为伪，我们的本性是不变的。虽然上帝本可以给我们予智力上的聪明，使我们永不会犯错误，可是我们并没有任何权利，来向他要求这一点。因为在我们方面，凡是能防避祸患的人，如果不来防止它，确乎可以说他是犯了罪恶。可是上帝虽有能力来防止我们的错误，我们也不能说他应对我们的错误负责。因此有些人所拥有的对别人的支配权，就是为了使他们能防止下面的人作恶而设立的。可是上帝支配全宇宙的那种权力，乃是完全绝对的、自由的。因为这种缘故，我们应当感谢他给我们的那些好处，不应当抱怨他没有赏赐我们(据我们所知他有力量赏赐的一切)。



	 



	　　39.我们意志的自由是自明的。最后，我们还分明具有一个自由的意志，可以任意来同意或不同意。这个真理可以归在我们与生俱来的那些最初的最普通的意念中。这一点已经表现得很明白了，因为我们在试图怀疑一切事物时，我们纵然假设了：创造我们的那一位曾用其无限的权力在各方面来欺骗我们，可是我们还觉得自己有一种自由，可以不相信那些稍不确定、稍可怀疑的事物。可是在这种时候，我们所不能怀疑的事物(自由)，仍同我们一向所能知道的任何事物一样自明、一样清楚的。



	 



	　　40.我们还确乎知道，上帝预先规定了一切。我们在上帝方面所发现的一切，使我们相信，他的权力是极其巨大的，因此，如果我们设想，我们所做的不是他所预先规定的任何事情，那是一种罪过。但是我们如果着手把上帝的预先的命令和我们的自由意志调和起来，并且想在同时了解这两种真理，则我们便会立刻碰到一些巨大的困难而感到为难。



	 



	　　41.我们的意志自由如何可以同神圣的预先的命令相调和。不过，相反地，我们也可以摆脱这些迷惑，倘使我们记得我们的心是有限的，而上帝的权力是无限的；他不但可以凭其权力永远知道现在或未来，而且他可以意欲它或注定它。因此我们就有充分的智慧，可以明白地、清晰地知道上帝有这种权力，不过我们的智慧却不足以了解他为什么不使人的自由行动确定起来。在另一方面，我们确乎意识到自己有一种自由和无动于衷的能力，而且我们所知道的事物，再没有比这一点更为明白、更为清楚。因此，上帝的全能也就不应当使我们不相信这种自由，因为，我们如果由于不了解自己明知其不可了解的另一种事物，就来怀疑自己所充分意识到的事物，以及我们经验到的那些存在于自己身上的事物，那是荒谬的。



	 



	　　42.我们决非有意要犯错误，可是我们的错误仍由意志而来。不过，我们既然知道，我们的一切错误都依靠于我们的意志，而且没有人愿意欺骗自己，那么我们的判断竟然发生错误，那似乎就很奇怪了。不过我们必须注意，愿意受骗和愿意同意于含有错误的意见，实在是大不相同的两件事。因为，虽然没有人明白愿意陷于错误，可是我们所见的人，却差不多都容易同意于各种意见，实则那些意见中往往是隐伏着错误的，只是他们不知道罢了。我们甚至常见，有些人由于不充分知道达到真理的正当层次，所以他们的追求真理的欲望，竟致使他们仓猝判断他们所不明知的事体，结果他们就常常发生错误。



	 



	　　43.我们如果只同意于自己所明白地、清晰地了解到的东西，我们便永不会犯错误。不过我们分明知道，我们如果只判断我们所明白地、清晰地了解到的那些事物，则我们永不会把虚妄认为真实。因为上帝既不存心骗人，那么他所给我们的知识官能一定不能是错误的，而且根据同样的理由，我们如不把自己的意志官能扩及于我们所明知的物象以外，那么也不会是错误的。纵然我们不能拿理论来证实这个真理，一切人的心自然也会同意它所明白认知的事物，并且会经验到：怀疑它的真理是不可能的。



	 



	　　44.我们如果同意我们所不曾明白知道的事物，则我们的判断纵然偶尔是准确的，我们的判断也最终是不适当的。我们的记忆常常欺骗我们，使我们误信某些事物是以前我们所充分了解的。我们还分明知道，我们如果同意自己所不了解的任何理由，则我们总会陷于错误，纵然碰到真理，那也只是偶然。因此，我们也永远不能确信自己是不会犯错误的。自然我也承认，当我们已经看出我们并不了解一件事物时，我们并不常见自己勉强来判断它，因为良知就命令我们，不要判断自己所不知道的事物。不过我们所以常常犯错误，乃是因为妄想自己对于自己所同意的事情过去曾有充分的知识，好像它是贮藏在我们的记忆中而为我们所熟知的东西一样，实则我们没有这样的知识。



	 



	　　45.明白的、清晰的知觉由何成立。世上诚然有许多人，终其身亦不曾以适合于判断的途径来认知任何事物。因为我们要想建立确定不移的判断，则我们所依靠的知识不仅要明白，而且还要清晰。所谓明白的对象，就是明显地呈现于能注意它的那个心灵的对象，就如一些对象如果呈现于适于观察它们的那个眼睛面前，以充分的力量来刺激它，而且眼睛也处于观察它们的适当的位置，那么我们可以说自己是明白地看到了那些对象。至于所谓清晰的对象，则是界限分明，与一切对象厘然各别，而其中只包括明白内容的一个对象。



	 



	　　46.由痛苦的例证可以看出，一个知觉即使不清晰，也可以是明白的；不过凡是不明白的知觉，都不会是清晰的。例如，任何一个人在感到剧痛以后，他对于这种痛苦的知识是很明白的，不过那种知识却不是永远清晰的。因为感到痛苦的人往往把这种知识和他们对痛苦本性所构成的模糊判断相混淆，以为在感到痛的那一部分，有一种类似只有他们自己所能意识到的痛苦感觉的东西。由此可见，不清晰的知觉也可能是明白的，但是如果它是不明白的，那它一定不会是清晰的。



	 



	　　47.要想改正我们早年的偏见，我们必须考察我们的各个简单意念中含着什么明白的成分。在我们早年，我们的心灵耽于身体，因此，它虽然很明白地看到许多事物，可是它还不能清晰地知道它们。不过即使在那个时候，我们既然已在许多事物方面运用了我们的判断能力，因此，我们就养成了许多偏见，而且大多数人往往在以后也没有摆脱那些偏见。不过现在为了使自己能够摆脱这些偏见，我愿在这里简略地列举出我们的思想所组成的一切简单的意念，并在每一个意念中分辨出何为明白的，何为模糊的，或易引起错误的。



	 



	　　48.我们知识的一切对象可以分为两种：一是各种事物或事物的性质；二是永恒的真理；并附带列举一些事物。凡落于我们知识中的一切对象，我们或认为是一些事物，或事物的性质，或则认为是只在心中存在的一些永恒的真理。在第一类中，最普遍的对象就是实体、绵延、秩序、数目，或许还有别的；这些意念是可以应用于各类的事物的。在这些事物方面，我只承认有两个最高类(summa genera)。第一类是有智力的事物，或有思维能力的事物，其中包含着人心或能思的实体及其性质。第二类是物质的事物，其中包括着有广袤的实体或身体及其性质。知觉、意志以及一切知识情状和意志情状，都是与思维实体有关的。另一方面，体积的长、宽、高三向量，形相、运动、位置部分本身的可分割性等等，都是属于有广袤的实体的。不过除此以外，我们还内在地经验到某些事物，它们既不能单属于人心自身，也不能单属于身体，它们是属于身心两者的密接联合的，我们后边在适当地方将指示出这一点。属于这一类的，有饥渴之欲等等，又如不完全是心理作用的人心那些情绪或情感，如忿怒、喜悦、悲伤、爱情等情绪，也属于这一类。最后，一切感觉，如痛苦、搔痒、光觉、色觉、音觉、嗅觉、味觉、热觉、硬觉，以及别的可感的性质，也都属于这一类。



	 



	　　49.永恒的真理是不能这样列举的，不过这也不是必需的。我前边所列举的，我们都可以看作是一些事物，或是事物的性质或情状。现在我们就来谈谈永恒的真理。当我们了解无中不能生有时，ex nihilo nihilfit这个命题，就并不被认为是实际存在的一种事物，或一种事物的情状，其中是在我们心中存在的一条永恒的真理，就是所谓公共意念或公理。属于这类的，有下列这些：如说"一物不能同时存在而又不存在"；"凡已做了的，就不能再取消"；"一个能思想的人，在他思想时一定存在着"等等。此外还有别的无数真理，这些真理我们是难以一一列举的，而且我们也不必如此列举，因为我们如果不被偏见所蒙蔽，则我们在有机会思想它们时，一定不会不知道它们。



	 



	　　50.这些真理是可以明白认知的，不过人类有偏见，所以他们不能都同样知道它们。说到这些公共的意念，则我们确乎相信，它们是可以明白地、清晰地被人认知的，否则它们就不配称为公共的意念。有些真理因为不同样被所有的人所接受，似乎并不同样称其名。不过，我想这种情形之所以发生，并不是因为这一个人的知识官能比另一个人的知识官能范围较为广大，而是因为这些公共的意念和某些人的偏见相对立。因为别的没有偏见的人可以极其明白地了解那些真理，可是具有偏见的人是不能很容易地接受它们的。



	 



	　　51.何谓实体；这个名词在应用于上帝和被造物时，意思是不一样的。不过说到我们所认为是事物或事物情状的东西，则我们应当分别加以考察。所谓实体，我们把它看作是能自己存在而其存在并不需要别的事物的一种事物。的确，我们只能设想有一个绝对独立的实体，那就是上帝。而且我们知道，一切别的事物所以能存在，只是借助于上帝的保护。因此，实体一词并不是在同一意义下(借用经院中惯用的术语)应用于上帝和万物的；那就是说，我们并不能清晰地理解这个名词的任何含义是上帝和万物所共有的。



	 



	　　52.这个术语可以在同一意义下应用于人心和身体，并论实体本身是如何被人了解的。被造的实体，不论其为有形体的或思想的，都可以在这共同的概念下加以存想；因为这些事物是只需要上帝的保护而不需要其他东西就能存在的事物。不过我们原来所以能发现出实体来，却不仅因为它是一个独自存在的东西，因为"存在"自身是不能为我们所观察到的。不过我们却容易根据实体的任何属性来发现实体，我们的发现就是凭借于这样一个公共意念，就是：任何属性或性质，都不能没有一种东西作为依托。因为，我们既看到有一些属性存在，我们就推断说，这些属性所依附的事物或实体也必然存在。



	 



	　　53.每一个实体都有一种主要的属性，如果思想就是人心的属性，那么广袤就是物体的属性。不过，任何属性虽都足以使我们知道有一个实体，可是每一个实体只有一种主要的性质，来构成它的本性或本质，而为别的性质所依托。例如，长、宽、高三种广袤，就构成物质实体的本性，思想就成为能思实体的本性。因为凡能诿于物体的任何别的属性，都要有广袤为其先决条件，而且只有广袤的事物的某种情状；同样，我们在人心方面发现的一切性质，也都是思想的各种情状。这样，除了是在有广袤的事物内，我们便不易设想形象，除了在有广袤的空间内，我们便不易设想运动，除了是在一个能思想的事物内，我们便不能设想想象、感觉或意志。不过在另一方面，离了形相或运动，我们却能设想广袤，离了想象或感觉，我们却能设想思想，对于其他实体也是这样。任何人只要注意这些事，就可以明白看到这一层。



	 



	　　54.我们对于能思想的实体、物质的实体以及上帝，如何才有明白而清晰的意念。这样，我们如果仔细地区分思想的属性和广袤的属性，我们就容易获得两个明白而清晰的观念或意念：一是被造的能思想的实体的观念，一是物质的实体的观念。此外，我们如果不认为上帝观念给我们确切地表象出他身上的一切性质，而且我们如不在这个观念中混杂任何虚构的东西，只注意他的观念中所包括的那些特质，只注意我们明知属于绝对完美的"造物者"本性的那些特质，那么，我们对于上帝，对于不被创造的、独立的思想实体，也可以得到一个明白而清晰的观念。因为人们如果否认我们心中有这样一个上帝观念，那他们就已毫无根据地假设，人心对上帝是毫无所知的。



	 



	　　55.我们如何也可以清晰地存想绵延、秩序和数目。说到绵延、秩序和数目，我们如不把专属于实体概念的性质，同这些观念混杂起来，而只认为，只要一件事物继续存在，那么，我们对于绵延、秩序和数目，也可以有一些最清晰的概念。同样地，我们可以想象，这件事物的绵延就是我们对它想象时的情状，秩序和数目实际上与有秩序有数目的那些事物并不相差异，它们只是我们多种多样地考虑这些事物时的一些情状。



	 



	　　56.什么是情状、性质和属性。诚然，我们这里所说的情状（modes）同别处所称的属性(attributes)和性质（qualities）是有同样意义的。但是在我们思考那种受这些性质的影响的实体时，我们就用情状一词；我们如果根据这种变化来指称那个实体如何如何，我们就用性质一词（以表示它由此得名的那些不同情状）；最后，我们如果只把这种情状看作是在实体以内存在着的，我们就叫它们为属性。因此，我们既然必须认为上帝是超乎变化的，我们就不应当说他有情状或性质，只说他有属性。甚至在被造物方面，其中如果发现有恒常的情状，如存在着的事物的存在，绵延着的事物的绵延，则这些东西不应叫做情状或性质，只应叫做属性。



	 



	　　57.有些属性是真正存在于具有那些属性的事物中的，有些只是存在于我们的思想中；在这里并说明什么是绵延和时间。在这些属性或情状中，有些存在于事物本身，有些只存在于我们的思想中。就时间而论，我们以为它和一般的绵延有别，而且称它为运动的尺度，它只是我们在存想绵延本身时的某种情状，因为我们并不以为运动事物 的绵延和静止事物的绵延有别。这可以从下面一事看出来，就是，如果两个物体运动了一小时，一个运动得很快，一个运动得很慢，我们并不要在前者方面比后者方面计算较多的时间，虽然前一个物体的运动较后一个物体的运动为多。不过为了在一个共同尺度之下来了解一切事物的绵延起见，我们就把它们的绵延和能发生年月日的那些最有规则的运动加以比较，而叫它做时间。因此，我们所称为时间的那种东西不是加于一般绵延上的一种东西，乃是一种思想方式。



	 


www.xiaoshuotxt.com



九、理性之光对真理的探求(1)

t  xt ～小  说天,堂

	【 引言 在本文中作者力图通过对话阐述一条人们追求真理应当遵循的方法，即理性控制行为。这是每一个人能发现他自己的路，一奠定他的知识基础；二使他的知识达到可能达到的最高点；三能为丰富和充实他的灵魂带来真理的光明。】



	 



	　　寻求真理只有借助理性之光，不需宗教和哲学的帮助，就可以确定一个普通人对占据他思想的万物所持的是什么观点。这些观点涉及到了科学中最神奇的秘密。一个普通的人没有必要去读每一本书，也无须仔细研读学校里教的所有东西；如果他在学习中花费了过多的时间，那将是他的教育中的一大错误。在生活中还有许多其它的事情可做，且他不得不用这种方式来生活，即在他生命的大部分时间里他自己的理性告诉他应多施善行，甚至可以假定他只有从中才能获得知识。但他刚来到这个世界上时是无知的，作为他早期的知识也只有依赖于自己微弱的感觉和前人们的权威。在他的理性能够控制自己行为之前，他的想象中很难避免充满难以计数的错误想法；所以要求他必须有十分优秀的天生的才能，要向一个有智慧的人学习，这两者可以使他消除头脑的那些错误的教条。只有这样，才能奠定他的知识基础，而且使他的知识达到可能达到的最高点。 



	 



	　　在这本书中，我打算说明这些方法到底是什么方法，而且为丰富、充实我们的灵魂带来真理的光明，给每个人指出一条能发现他自己的道路，而不须借助其它东西便可达到的这一点。这种知识体系在他的生命进程中是十分必要的，从而使他通过学习成功地获得人类理性所能拥有的知识中最神秘的知识体系。但是我这项计划的最伟大之处并不是使你一开始便感到惊讶，从而导致因信赖我的学说而不能分清东南西北。我告诫你，我所从事的事业并不像想象中那样困难。事实上，那些不能超出人类大脑能力的科学的分支，就像用了一根脊椎骨那样神奇地被联结在一起。它们能够通过必要的顺序一个接一个的推理出来。为了发现它们，没有必要拥有、掌握很多的技巧，只要从那些最简单的东西开始，然后通过学习，一步步达到巅峰。这些便是我在这里通过一系列很清楚且很简单的推理而向你说明的东西。如果某一个人在没有观察过同样事物前便能自己作出判断，那只能因为他没有正确地看待问题，或没有像我一样去认识事物。对我来说发现这些问题，就像一个过路者突然发现他的脚下有一个多次幸免于被掘宝者探测的宝藏一样，毫无光荣可言。在这个方面，对于那些所谓"博学之士"本来应取得比我更大的成就，可是他们却没有。对此我当然十分惊讶。他们之中没有一人有耐心、有恒心去找到他们摆脱困难的出路，并且他们中的绝大多数都步那些在十字路口便放弃自己所要走的大道的人的后尘，从而发现自己在荆棘丛生的悬崖峭壁中迷失了方向，丢失了自我。



	 



	　　但我并不期望检测哪些人是有知识的，哪些人是无知的。是否我们所期望的知识都能在书本里找到，证明了这一点对我来说已经足够了。那些书里包括了好的、有用的，也包括了大量无用的、极其混乱、令人迷惑的东西，所以要想读懂它们，必须花费的时间比生命赋予我们的还要多，而且我们从中找出有用的东西所花的精力比去证实它们还要多。这就使我希望找到一条更简便的方法、道路，从而使广大读者不再感到烦恼。尽管我没有从柏拉图、亚里士多德那里援引什么东西，可我所提出的那些事实却难以被少数权威人士所接受。但柏拉图、亚里士多德在现实生活中仍具有价值，就像从宝藏中取出的钱比一个农民口袋中的钱更有价值一样。为此我尽我所能使它们对所有人都具有同等的效用，而我却不能找到一种比真诚的交谈更好的方式去适应这种结果。在这种真诚的交谈中每个家人都能向他的朋友倾诉自己最好的想法。尤道克休斯、波利安达、伊皮斯德曼三位先生，现在我假设有一个有智力正常的人，且他的判断力没有遭到任何错误思想的侵害，他拥有的全部理性都是纯理性的，那么他就会把在当时最杰出的和最令人感兴趣的两人当作客人款待，其中一个根本就没有说什么，而另外一个却熟知了所有能够在学校里学到的东西。(在每个人都能设想的其他论述中，和当地的状况及周围特殊的环境一样，为了使他们的概念更清楚，我将不断地以它们来打比方)，他们就会介绍处理这两本书结局的主要意图。波利安达，伊皮斯德曼，尤道克休斯。波利安达：在希腊和拉丁书籍中，你能发现所有这些如此完美的东西，我认为你真是十分幸运。对我来说，如果我像你一样学习了很多的东西，那我将不再是现在的我。对我来说或许是个天使。我不能原谅我父母的愚蠢，正是他们把我过早地送到法庭和军队，而使我学习到的东西极少。好在，我在当你的助手的过程中学到了不少，要不然我可能会为我的无知终生感到悲哀。



	 



	　　伊皮斯德曼：在这门学科中你能学到所期望的知识，这是最好不过了。这些知识对人们来说十分平常，因为好奇心随着知识的增长而增长，它就像一个难以消除的恶魔。它的不足之处在于当我们去认识它们时，我们的灵魂却因此感到困惑。你当然比我们更优秀，就在于你并不像我们一样看待问题。但对你来说，你缺乏的是关于许多事物、问题的概念，因而这又会使你为之烦恼。



	 



	　　尤道克休斯：或者这么说，伊皮斯德曼，可以说是受到了很好教育的人们，难道就能相信在自然界中存在着难以消除的恶魔吗?就我看来，像每个国家拿足够的水果和水来满足饥饿的人们一样，对任何事物能够知道的真理也可以使健康头脑中所充满的好奇心感到满意。比起那些头脑里不断有难以满足的好奇心的人，我认为即使是一个患了水肿病的人也更容易恢复。伊皮斯德曼：的确，我曾听说过，在以前我们的希望不能由自然延伸到那些看似不可能的事物中去，并且也没有必要去那样做，但其中许多事却有可能被我们知道，同时，知道这些事不仅是有益的、令人满意的，而且在生活过程中还是十分必要的。我不相信有哪个人能没有合理的理由便能认识它们，也不相信仅靠愿望便可学到更多的知识。



	 



	　　尤道克休斯：如果我告诉你，我根本不再有学习的愿望，并为自己像迪奥吉尼一样知识不多而感到高兴，这样，你还想对我说些什么呢?我邻居的知识水平并不限制我自己的知识水平，就像在他们田地边有我自己的一小块地一样，互不干扰。我的头脑将按自己的意愿来处理偶尔碰到的问题，而不是梦想别人已经发现、解决了这些问题。也就是说，应靠自己动脑去认识事物，并去寻求真理，寻求欢乐，就像一个住在十分偏僻的国家的国王一样，即使与其他人相隔离，在他周围没有任何东西，只有荒芜的沙漠和人迹罕至的山脉，也能欣赏到一种幽静美。



	 



	　　伊皮斯德曼：如果其他人这样对我说，那我会把他当作是个弱智或者是低能儿，没有一点好奇心；但你除外，为了从你的自大中摆脱出来，从而寻找与外世隔绝的地方，这种逃避方式可以使你尽量少受痛苦，这一点可以说你已经意识到了；到目前为止，你已为这项事业做出了自己的贡献，还去拜访那些博学之士，检测每门科学中最困难的事情。这已经足以使我们相信你并非缺好奇心，并不缺少求知欲。因而我只能说你过得十分快乐，且坚信你一定比其它人拥有更多、更完善的知识。



	 



	　　尤道克休斯：非常感谢你对我提了那么多好的意见。但我并不希望你一定要相信我所说过的话，也不要你只相信我的话，以至使你的好意受到凌辱。我们没有必要提出与粗俗的信仰相差甚远的意见、看法，这必须是以这样做不能同时说明有什么实际效果为前提；这就是我为什么请你们两位在这度过这个令人高兴的季节的原因，这样我也就有机会向你们阐述一些我所知道的东西。因为我冒着奉承自己、抬高自己的危险，这不仅使你认识到对于这些知识我有理由为之高兴，而且，你也将从你将要学到的东西中发现乐趣。



	 



	　　伊皮斯德曼：我并不想否认你对我的帮助。波利安达：我将十分高兴地参加这场讨论，但并不是说我相信自己可以从中学到好的东西。



	



	　　尤道克休斯：相反，波利安达相信我，他认为你将从中获益匪浅，只因你没有一点偏见，与伊皮斯德曼相比，对我来说引导一个具有开放思想的人走上正确的道路要容易得多，因伊皮斯德曼经常与我们意见不一致。但为了使你更容易、更快理解我将要研究的知识的特性，请你找出存在于科学与那些没有理性的帮助便能获得的简单形式的知识之间的区别，比如说语文学、历史、地理等等，或简言之，只依靠经验的所有知识，所有事物。我同意这种说法：一个人的一生不足以学到这个世界上所包含的所有知识。但我也说服他，这样做将是十分愚蠢的。要求一个普通的且性情好的人知道的希腊文化和拉丁文化，比他掌握的瑞士或布列塔尼的语言、文化还要多，这也是没有必要的，且他也没有这种责任。当然他也没有责任知道英帝国的历史一定要比知道欧洲最小的国家的历史多。而且我认为这种人应把业余时间花在好的、有用、有意义的事情上去，如同应把钱花在最有必要的地方一样。至于那些所谓的"科学"，不过是我们借助先前获得的知识而做出的判断而已。其中一些还是从每个人都见过的平常事物中推理出来的，其它的则是从试验中得出的极其难得、极其优秀的思想。同时我承认，对我们来说，详细研究上述的每一门科学是不可能的；因此我们必须首先从中选出那些有用的、有价值的东西加以研究；我们不得不承认"不死鸟"的存在，也就是说对于理性，自然界中的神秘东西，我们是一无所知的。但我相信，我是能够实现自己的诺言的。为了向你解释那些能从每个人都知道的事情中推理的真理，我将使你自己有能力去发现它们，从而有所收获，同时当你不遗余力地去探求它们时，你也会感到无限欢乐。



	 



	　　波利安达：就我而言，我相信它能像所有可以被期望的东西一样，也是可以达到的。如果你仅仅告诉我一些数字，且庆幸没有人不了解、不认识它们，就像那些关于上帝、理性的灵魂、美德、它们的恩赐的知识一样，那么我将感到十分满意。这些理论、主张就像古代的家庭成员认为自己是最杰出的一样，尽管古代人们的高贵是从遗迹中才被揭示的，这些主张也被认为是最杰出、最显赫的理论。有些人的理论一开始便是诱导人们去相信他们的理论是可以有充分的理由去证实的，对此我并不感到怀疑；但从此后他们的理论便极少重现，再也没有人知道这些理论了。然而这些理论却真的很重要。它还谨慎地忠告我们，与其冒着被欺骗的危险而盲目信服它们，还不如期待未来某一时候能够更进一步地解释它们。



	 



	　　伊皮斯德曼：就我来说，我的求知欲很少。你认为在知识体系的每个分支上我都有相当多的特别的难处。对此，我是十分欣赏你的直率的。你还指出我的困难主要在那些关于人类艺术、幻影、想象的知识，一句话，就是所有被认为是魔术般神奇结果的知识都令我难以理解。我相信知道所有的东西是十分有用的。掌握它们不在于利用知识，而在于使人不因被一个不知道的东西所迷惑而难以作出判断。



	 



	　　尤道克休斯：我将尽力使双方都满意，为了采纳一条我们最终能使用的原则，首先，我希望波利安达和你谈谈这个世界上所包含的万事万物，自己去认识，同时必须以伊皮斯德曼尽可能少打搅我们的讨论为前提条件，因他的观测结果常迫使我们离开我们的话题。最后，我们将重新去认识这些事物，尽管在其他因素下，它们与我们没有多大的关系，且它们还可能被证明是正确的还是错误的，善良的还是邪恶的。我们仍会这样做。正是在这种情况下，伊皮斯德曼有时会对存在于以前论说中的困难进行阐释。



	 



	　　波利安达：那么请告诉我们，在你的解释中将遵循的原则吧!尤道克休斯：因为我们所有的知识都来源于人类灵魂，所以我们必须首先从它开始说起；而且在认识了它的本性和实质后，我们便能认识上帝——灵魂的主人；当我们认识了上帝是谁和上帝是怎样创造出宇宙间的万事万物时，我们就能得出关于其他事物最可靠的知识；而且我们还能知道我们的感官是怎样感知事物的，我们的印象又是怎样变为错误的或正确的。尔后，我将向你展示人类的物质生产劳动，或在你被最有力量的机器所迷惑后，我将向你揭示罕见的自动机械、广泛的空间想象力、人所能发明的最难以觉察的极其细微的诡计等的秘密所在，这些其实是极其简单的，那你以后便不再对人类所创造的东西感到迷惑了。在我认识自然和向你说明自然界的所有变化后，在说明它们本性的转变和为什么植物的灵魂、动物的灵魂与人类的灵魂不同的原因后，我将推翻你认为世界是由感性事物组成的论断。天堂的美妙景象，那些我们通过观察而得出的肯定结论，对于这些东西我将予以检验，我还将就人们不能下肯定性判断的东西进行最合情合理的猜测，并对之进行评判。



	 



	　　同时，也是为了尽力说明感性事物和理性事物之间的联系，也是为了说明两者的共同创造者——永恒之物，永存之物，即上帝。然后我们才能谈到这种学说的第二部分，在这部分中我们将详细研究所有的科学，并从每门科学学科中选出最可靠的知识。我们还将找到一种更有用、更有效的方法，通过它，即使一个智力一般的人也能找到自我，甚至可以发现最细微的东西。当准备判断真理的完美性时，我们必须遵循自己的意愿，从邪恶中区别出善的东西，并找出美德和邪恶之间的真正的不同之处。如果那样做了，我相信你的求知欲就不会如此强烈了。我所告诉你的一切看起来似乎都很有道理，从而你可能会相信，即使一个在沙漠里长大且从不过多地受到理性之光的帮助的人，如果他仔细分析、权衡同一种原因，他也不能得出与我们不同的看法。在开始这篇论文之前，我们必须对人类最先知道的知识提出疑问：为什么在我们心灵中发现的东西一开始便如此完美呢?



	 



	　　伊皮斯德曼：如果我们把小孩的想象比做一块"白板"，在这块"白板"上我们的思想类似于从自然界中获得的每一事物的特性，即自己直接向外获取信息、获取知识，那么我所要解释的东西就会变得十分清楚、明白了。感觉、意向、上帝和智慧，它们都是不同的"印刷工"，且都有给人留下"烙印"的能力；那些很难获得成功的人，往往首先给人不完美的感觉，他们那些迷惘的本能和愚蠢的教育是结合在一起的。作为智慧，最迟来的却是最好的，然而要得到它，往往需要多年的学习，就像一个学徒一样，在他敢于订正错误前，必须长期按他的师傅的样做。在我看来，这就是使我们难以得到真实可靠的知识的最主要的原因之一。因为我们的感觉真正觉察到的往往是唯一的、又是最粗俗、最平常的东西；我们的天性又完全堕落了；至于我们的老师，尽管在他们当中毫无疑问有十分优秀的人，然而他们却不能在我们的判断力对它进行检验前，强迫我们接受他们的理由。它们的目的是为了使最终结果与他们的理由相适合。就像要求一个聪明的画师在一个初学者所画的一张极其糟糕的画上再画上最好的一笔一样，就是用尽他所有的艺术天赋去订正一处又一处的毛病，也是徒劳无益的。最后就是他弥补完了这幅画的所有缺憾，也不可避免仍然存在许多缺点，因为从一开始构思这幅画时就出现了问题，且这幅画的情物、人物都很糟糕，错误地方所占的比重又大。



	 



	　　尤道克休斯：你的比喻在我们追求真理的道路上设置了第一条障碍；我们想避免它，但你没有向我们说明可以利用的方法。我认为，你的画师最好用一块海绵把这幅画中所有的东西都擦掉，重新去画一张，而不要费时间去修改它。所以每个达到学知识的年龄阶段的人，应永远把他自己从不确切的想象中摆脱出来，尽管这些想法到目前为止已在他们身上深深地打上了烙印，且一开始他们也难以形成新的思想。此外，如果他没有使这些想法变得完美，那么他就须充满热情地把他的全部智慧发挥出来，因而他所犯的错误不仅会出现在感官的弱点上，而且还会体现在理性的错误上。



	 



	　　伊皮斯德曼：如果我们能轻易地接受它，那它将成为一剂良药；但如不借助强烈的理性，那就不能达到消除这些错误想法的目的。但愿你并非没有认识到这些深深刻在我们印象中的意识，这是我们的唯一意愿。尤道克休斯：这正是我想教你的原因；如果你想从我们的交往中有所收获的话，你必须集中精力，全力以赴，且允许我和波利安达谈谈，为此我或许会为他所学到的知识感到悲哀。如果这些知识不足以使他感到满意，那只能是极其糟糕的，且毫无价值，就像一座没有坚固基础的大厦。相反，为了建筑一个新的大厦，我想最好的方法还是要把基础建牢固。学东西，发表议论，阐述自己的思想也应如此。首先应该有扎实的知识，然后再做其它的事。我自己并不希望成为一名极其平常的工匠。这些人认为他们难以获得新的知识，因为他们只是按老一套做，按部就班，墨守陈规，毫无创新。然而，我们却能。波利安达，当我们破坏整座大厦时，同时我们也按自己的意图建立了牢固的基础。为了成功地实现我们的愿望，还应准备最好的最坚固的材料；假设你愿意和我一起去检验那些人们是可以认识的真理的话，那这些真理正是最肯定、最简单的知识。



	 



	　　波利安达：这里难道还有人怀疑感性事物(在这里我的意思是，这些事物是能看得见、摸得着的东西)，比其它事物更确定吗?对我来说，如你能向我清楚地说明那些据说是上帝和我们心灵创造 事物，那我将感到十分惊讶。



	 



	　　尤道克休斯：然而，那正是我所希望做的，对于人们如此轻信感官认识，我感到十分惊讶，且这里根本就没一个人意识到了感官认识在不断地欺骗我们。正因如此，我们有理由不信任那些曾背叛我们的感性知识。



	 



	　　波利安达：我十分清楚地意识到了，当感觉(感官)受到不利影响时，它有时会欺骗我们，就像一个病人认为所有的食物都很苦涩一样。就像我们看天上的星星一样，我们难以知道它的大小。这些感性认识也是如此，它们离事物的本来面目也相差很远；也就是说这些感性认识很难与事物的本质相一致。但所有这些错误却容易理解，这并不能阻止我明白你的意思，也不能阻止我现在正看见了你；我们一起在花园漫步，阳光照在我们身上，一句话，所有我的感觉通常都是真的。



	 



	　　尤道克休斯：尽管我很难告诉你，在什么情况下，你觉察到的感性认识是怎样欺骗我们的，但为了使你在其它没有意识到的情况下，避免再次被骗，我将进一步问你，难道你曾见过一个患忧郁症的人认为自己是只花瓶吗?你还见过有谁认为他的身体是巨大无比的吗?他们或许会发誓他们看到过和触摸到了他所想象到了的东西。如果因一个普遍人难以解释他关于客观事物的认识，就认为他是无知的，按这种逻辑推理，这似乎也是正确的，因为关于客观事物的认识往往依赖于人对它们的感觉和人的想象。但是我问你是否不希望，也不喜欢别人都睡着了——你可别生气啊!如果当睡着时，你难以想象看到了我，那你就去花园里走走，太阳肯定会照着你，一句话，所有人想象的东西都将成为现实。难道你从未听过这样一出喜剧吗?其中有"难道我是醒着的还是睡着了"?你怎么能那么肯定你的一生不是一直在做梦呢?难道你由感官得出的知识不是像你睡着时得出的知识一样都会出错吗?更令人感到惊奇的，是当你知道你是由一个"超人"所创造的，且他是万能的，他创造出我们时并不像我描述的那样困难，那你还相信自己是原来的样子吗?



	 



	　　波利安达：如果伊皮斯德曼全神贯注地去思索，那当然有足够的理由使他为自己所掌握的知识而感到羞耻。至于我，如我从未学习过或使我的脑子从感性认识脱离，那我或许会变得发疯，而且我将自己去思考那些问题，这或许有点超过了我的能力。



	 



	　　伊皮斯德曼：我认为离理性太远是极其危险的。"怀疑一切"将使我直接达到苏格拉底的"无知"，或成为一定程度的"怀疑论者"。这像由于水太深而难以看到我们的脚一样。



	 



	　　尤道克休斯：我承认如果没有一个向导涉足深渊的话，那无疑是在冒险，这样做肯定很多人会迷路的，但你跟着我走，你没有理由感到害怕。的确，正由于这种担心，从而使许多学识渊博的人难以达到科学的巅峰，也难以得到可以称得上是"科学"的牢靠的、确定的理论，就像把房子建立在沙堆上，而不是把房子建立在地下有坚实基础一样。当设想这里没有什么东西可从这些博学之士得到依靠时，他们的信仰便比我们感官所觉察的东西还要更肯定、更可靠。我们并不能就此半途而废，而要继续下去，尽管你不想深入检验我所陈述的那些理由。只要这些理由影响到了你的想象力，那它们就达到了我所希望达到的目的。由于它们使你怀疑一切，这就表明你的知识并不可靠，结果你便怀疑你自己知识的可靠性。这也就表明我实现了我的愿望，即通过说明你知识的不可靠，而使你为你的知识感到羞愧。然而，除了害怕外，你还缺乏勇气和我一起继续深入研究下去。我告诉你，那些一开始使你惊恐的疑问，就像在晚上微弱的光线下的幻影、幻觉一样。假设你能飞，在你接近快要抓住他们时，除了风和影子外，你将一无所获。



	 



	　　波利安达：由于相信你的理由，我希望以最有力的方式解决在我面前的一切困难。我怀疑我在一生中是不是在梦中度过?是否只有通过感官这扇"窗户"，我的想法、思想才能进入我的大脑呢?这些思想可以自成吗?就像在睡觉时做梦一样，或在我的眼睛闭上，耳朵捂上，一句话，在我所有的感觉器官停止工作时，这些想法仍可以产生吗?如果按这种理论，我就不敢肯定你是否存在于这个世界上?地球是否存在?是否有太阳?不仅如此，即使是在我们互相交谈时，我还怀疑我是否有眼睛，有耳朵，有肉体的存在?总而言之，我怀疑一切!



	 


www.xiaoshuotxt。com



九、理性之光对真理的探求(2)

t*xt-小%说^天.堂!

	尤道克休斯：这正是我想告诉你的道理；这时你充分重视我从你的辩论中得出的结果，你很清楚你有理由去怀疑一切，也可怀疑只靠感官获得的知识是否可靠；但有一点，你所不能怀疑的是你自己的怀疑，不管你是否在怀疑，这仍然存在，那就是我在怀疑。法国的原手稿便到此，后面的内容是从对原翻译过的拉丁语中得到的。波利安达：我承认这使我感到惊讶，日常的生活常识却使我获得了智慧，这样即使我昏迷了，我也不敢承认我一无所知。但事实却如此，我怀疑一切，我不能确定任何东西。波利安达你想从中得到什么样的结论呢?我不明白这种令人惊讶的怀疑论有什么作用，也不明白这种怀疑论成为一条原理的原因到底是什么?它只能使我们离得更遥远。正相反，你却使我们的辩论从所有的疑问中解脱出来了，且发现了伊皮斯德的起初面目，尽管他看似聪明，实则无知。　　尤道克休斯：请注意!我将比你所想象的还要深入，正由于这种永恒的、不变的绝对怀疑，所以我只好向你的(也即世界万物的)上帝求救了，以求获得答案。 



	　　波利安达：只要你发誓能使这种理论有价值，我们就不在乎你有什么样的要求。那么请你遵守你的诺言，我们也将遵守对你许下的诺言。



	 



	　　尤道克休斯：既然人不能否定你在怀疑，那反过来，你在怀疑这就是肯定的啦，你在怀疑，这是事实，也是毫无疑问的。



	 



	　　波利安达：我同意你的观点，如我不存在我就不能怀疑。



	 



	　　尤道克休斯：然而你却知道你存在，因为你在怀疑，所以你知道这一点。



	 



	　　波利安达：所有这些都是千真万确的。



	 



	　　尤道克休斯：但为了避免偏离你的计划，那就按我说的做，一点一点地逐步深入下去，你就会获得难以想象的效果。因为你知道自己在怀疑，所以你知道你存在于这个世上。但你可以怀疑一切，为什么不能怀疑你自己呢?你又是什么呢?



	 



	　　波利安达：答案十分简单，我很清楚你为什么选我来取代伊皮斯德曼?只因我可以回答你的问题。你没有意识到你提的问题实际上很难予以答复。我只是一个人，而不是神。



	 



	　　尤道克休斯：你根本就没有注意我的问题，你对我的回答，对你来说或许很简单，但却会把我们引向迷宫。这样一旦进入迷宫便难以重见天日了。打个比方，如我问伊皮斯德曼，什么叫人?就像在学校一样，他的答案可能是：人是理性的动物；此外，这两个词并不比第一个问题那个词清楚。为了解释这两个词语，他就会采用形而上学的方法，这样我们便真的像进入了迷宫而难见天日了。事实上，从第一个问题又引出两个其它的问题，其中第一个问题是：什么是动物?第二：什么是理性的?那么，如要解释什么叫动物?他将回答道，动物就是有感觉的生命体；这个生命体是一个动物体；这个动物体又是一种肉体性的物质。你看这个问题，就像一本家谱样，如继续下去将不断有新的产生，且成倍增长；最后，所有这些奇怪的问题都将以同义反复而结束，而不能解决任何问题，从而使我们回到初始的无知上。



	 



	　　伊皮斯德曼：对你轻视科学这棵大树，我感到匪常遗憾。这棵科学之树一直都使那些博学之士感到由衷的敬佩。你想向波利安达说明一种别于他长期在学校里学到的方法，对此我十分恼火。事实上，比起我们的感官感觉来，到目前为止，还没有更好的方法来解释我们是什么。因此，在这种意义上，不管是进步了还是退步了，我们都应当意识到，与其他生物相比，有哪些共同点，又有哪些不同点。这就是我们认识所能达到的最高境界。



	 



	　　尤道克休斯：我没有、也不想对学校所采取的教育方法妄加批评、指责；我知道自己还从中获益匪浅，且为了认识在那里学到的还不能确定的知识，我还借助于我在学校里学到的方法，在学校学到的知识。所以，尽管我的老师没有教我学到什么东西，这一点是确实的，然而我仍要感谢他们。正因这样，我才认识到自己没有学到什么知识，比起他们教给我的那些与理性相一致的东西，现在，我更要谢谢他们那些使我产生疑问的东西。由于对后者，借助于理性，我可能使自己感到满足，且将使我在探求真理时更具热情。我给波利安达的忠告，容易使他更重视我的问题，却难以驱散他给你的回答中的疑惑。为了不至于偏离话题，我再次问他，他是什么?他可以怀疑一切都不能怀疑自己，那他到底是什么?



	 



	　　波利安达：我想，你对我是个人的回答一定感到满意吧，但我却认为这样推理并不好。我很清楚这答案并不能使人真正感到满意，老实说，我自己也不满意，更不要说去证明和理解它了。事实上，不管伊皮斯德曼说什么，在所有的形而上学的方法中，我都能找到其不足之处。举个例子，如果我们在没有说明什么是物质时，便认为身体是物质性的肉体，那么除了这个词语本身外，不能告诉我们任何东西。由此类推，如果我们没有解释什么是肉体，什么是动物，就去解释生命就是动物体，那除了在形而上学里为我们提供了一些词语外，它不能表达任何意思，所以它并不能使我们为之信服，在我们头脑里也难以有一个清楚的、明显的认识。甚至为了回答你的问题，我说我是个人，当时我并未想到那些学校式的课题，对于这些问题，我是一无所知的，也未曾听说过。就我而言，这些答案只存在于那些想出这些问题的人的想象中。但我所说的事物是指那些，我们能看得见的、摸得着的、能感觉得到的，在我们经历中存在的。一句话，就像世界上最伟大的哲人一样，头脑简单的人也能认识的东西。也就是说，我这个整体包括两只手，两条腿，一个脑袋，所有这些就构成了一个人的躯体，并且这些东西可以吸收营养，能够走路，有感觉能力，能思考。



	 



	　　尤道克休斯：我看了你的答复后，认为你还没有完全理解我的问题。你的回答正是我要问你的。但当你列出你所怀疑的东西时，你提出为什么说手、脚、头和其它部分便构成了一个人的身体时，我并不想询问你并不清楚的问题。那么，告诉我，由于你在怀疑，那到底你是什么东西?从这一点看，你能肯定的正是我想问你的。



	 



	　　波利安达：由于我没有正确理解你的想法，从而使我的回答出现了错误，且越走越远了。这使我在将来不得不更谨慎，同时也会使我更可能地正确理解你的方法，然而你却用简单、易行的方法，逐步使我们认识你想要告诉我们关于这些事物的知识。我曾为自己犯的过错而感到苦恼。然而现在，发现由于怀疑，使我更清楚了自己是什么，如认为我是我的身体，那是不明智的。甚至，因你对我说，我可以怀疑我自己，所以我连自己有身体都不知道了。此外，我不得不补充一句，我绝对不能否认自己有一副躯体。然而排除所有的假设，这将不能否认我是存在的。与此相反，它不仅使我坚信我自己的存在，还使我认识到了我不是一副躯体，在怀疑自己身体存在的同时，我也在怀疑我自己。但我却不能这样做，因为我绝对相信我是存在的。正由于如此，怀疑我的存在就不明智了。



	 



	　　尤道克休斯：你的答复是如此地完美，以至于我也难与你相比。我清楚地看到现在存在的一切问题就在于你能摆脱自己，而且应让自己走向正确的道路。不仅如此，更进一步:我认为，为了发现最困难的真理，且假设我们有好的向导，那么惟一需要的东西就是要有常识，并能使之大众化；正如我所希望的，你已经必备了这些东西，我所要做的一切，就是为你指明方向，然后，你就自己去探索了。坚持下去，那么你便自己能从第一条原理中推理出答案来。波利安达：这原理对我十分有用，它使我学到了很多东西。你叫我去思考我是谁，你这一忠告，并没有因我先前的想法而使我困惑，相反，它就像一束强光一样照进了我的大脑，把我心中的迷惑清除出去了。正由于这一忠告的作用，使我自己能更准确地分析那些眼睛看不到的问题。我还认识到了，我不仅拥有一副躯体，还拥有一些摸不着的东西。



	 



	　　尤道克休斯：这一原理使我感到无限欢乐。而对伊皮斯德曼来说，因为你没有指出他的错误所在，也没有向他表明这原理中所包含的东西，所以他才感到不高兴。他相信，或者说有点担心，你的"理性火炬"就像摇摆不定的火把在行进中一样，随时都会熄灭，于是你便会掉入深渊，重新回到黑暗之中，即回到你先前的无知。如果你从未学习过，也从未看过哲学书，花费极少的代价就可立即拥有智慧，这无疑是一大奇迹。所以对于伊皮斯德曼的这种判断，我们不必感到惊讶。



	 



	　　伊皮斯德曼：是的，我承认我是仅靠热情而接受它的。我想波利安达从未接受过那些哲学教科书中所谓的真理。这些真理又很少被发现和证实，所以，由于他的欢乐，他难以避免被你发现他的错误。但是，那些像你一样的人，在阅读和重读古人所写的书时花费了巨大的代价，来分析和发展那些被哲学家们认为是最复杂的问题。你们这些"博学之士"应该不会对这种热情感到惊讶吧!在人们对寺庙的门槛都顶礼膜拜时，要想在数学方面有所创新、有所进步，那只能是徒劳无益的。当教士们算圆的面积和立方形的体积时，他们很少给出直线和圆，也不表明什么是直线，什么是曲线。但我们也反对怀疑论者的观点，他们难以用形而上学的方法获得什么知识，他们在自己的生活中不断出现错误，并且不能从他们用于哲学上的怀疑理论中摆脱出来。因而看起来他们什么也没做，也绝不是为了学会怀疑。这就是，在波利安达的同意下，为什么我会怀疑他能否从怀疑论中获得更好的东西。



	 



	　　尤道克休斯：我清楚，你告诉波利安达，是为了不伤害我；你的好意却直接把矛头指向了我；但在波利安达发表观点后，我们将拭目以待，看看谁会笑到最后?



	 



	　　波利安达：我十分愿意这样做；不仅如此，如果你把这个问题搞得太复杂了，恐怕在你我两者之间的争论就会白热化，最终我将一无所知。那么我应丢掉我所获得的知识而重返校园吗?但愿伊皮斯德曼能让我抱有一丝希望，希望尤道克休斯能在他给我指明方向的路上，给我以帮助。



	 



	　　尤道克休斯：你已清楚地认识到，就你自己来说，简单得只有怀疑了，怀疑自己没有身体，你也看不到人类身体有哪些组成部分；也就是说，你既没有手，没有脚，没有脑袋，没有眼睛，没有耳朵，也没有任何一种感觉器官。但是否能用同样的方式，你也不能拒绝你先前所知道的事物，也不能拒绝你先前关于人的想法。因为，作为你明智的评论，你犯了一个错误，那就是它超出了我的问题的范围。应该真正感谢这一原理，它使你摆脱自己的束缚，排斥那些你能清楚察觉不属于你的东西，从而使你知道你是什么。同时，借助承认你的存在和你的怀疑，也能得出这一结论。



	 



	　　波利安达：十分感谢你让我回到自己的问题上；我确定自己不再知道我在哪里。首先，我认为，我是由手、脚、脑袋和所有构成人体的部分构成的一个整体。除了客观存在外，我还能走路，可以吸取营养，可以有感觉和思考。为了使我自己更易知道自己，排除组成"人这台机器"所有的零件，这对我来说是十分必要的。也就是说，我必须使自己相信，我没有手、脚、头，一句话，没有身体。由于我的怀疑，所以我不会吃，也不会走路，这一点是对的，因为没有身体的存在，这两种功能自然也就不存在了。甚至，由于我的怀疑，我不能肯定自己能否有感觉。事实上，脚能用来走路，眼睛也能看见东西，耳朵也能听。因为我没有身体，我没有这些器官中的任何一种，所以，我不能说我有感觉。此外，我经常在梦中想到了我根本就没有真正感觉过东西，在这我承认我没有感觉过它，但是这东西如此真实，以至于我也难以对之进行怀疑。我不能说我是个有感性的东西，也就是说，是个能用眼睛看和用耳朵听的人。尽管这些事情都没有发生过，但我的思想却觉到了，这一点却是事实。



	 



	　　尤道克休斯：我不能把你阻止在这里，而停止不前，你也别离开，而应勉励自己。如果常识能被很好地利用的话，你应考虑一下到底常识能做什么。事实上，难道世界上的万物没有一种是存在的吗?哪些是没有合理的理论?好的推论又是从哪来的?关于这场辩论没有逻辑性，没有原则性，没有公式性的言语和行动，只需借助理性之光和感觉就可以证明了，而且这样做比进行一千次的探索所得出的结论还更少错误，也更具完美性。伊皮斯德曼在这一点上与我们的观点一致。我们认为，他实则上同意了我们的观点。那么，波利安达，进一步说，这也表明他有很好的感官，同时，那些结论也是从我们的原理中推论出的。



	 



	　　波利安达：在我自己所有的特性中，只有一个仍然需要我去检验的，那就是思想；这也是惟一我不能从自己身上分离出去的东西。正因为我不能怀疑"我在怀疑"，所以我在怀疑这一点是千真万确的；同时，我在思考，这也是真的。那到底什么是怀疑?又用何种方式去思考呢?事实上，如果我没有去思考，那我就不能知道我到底是在怀疑还是存在。我是个人，我知道我的存在，这正因我在怀疑才知道这一点，也就是说，由于我在思考才确知这一点。况且，如果我立即停止思考，那我也就不成为现在的我了。同样，我惟一不能做的就是与自己相分离，我当然知道我是什么，我也确信我不会害怕被人欺骗，因我是个会思考的东西。



	 



	　　尤道克休斯：你认为伊皮斯德曼所说的，不就是波利安达刚说过了的吗?你发现了他的言论不是停止不前或毫无意义吗?你想过一个没有受过教育的人，他能有十分好的理性而且可以形成伟大的思想吗?如果我没有猜错的话，你可以看到，如果一个人知道自己怎样去怀疑，那他便能从中获得更确定的、更好的、更有用的知识。这比我们通常当作基础和中心的伟大原理还好。所有的其它原理开始时都是从"普遍怀疑"这一原理得出的，然而，同一件事却不能同时是这样又不是这样。如果有可能，我会向你证明它的作用的。但最好别让我们偏离了波利安达的论述，也别从我们的主题中转移了注意力。如果你想说什么，或有什么反对意见，那你尽可畅所欲言。



	 



	　　伊皮斯德曼：既然你指责我，甚至想激怒我，那我就告诉你，在逻辑产生后有什么作用，同时，我还将指出理性给你和波利安达所带来的困难和障碍。这些困难，你们都难以避免，让我们就此暂停吧!且应先仔细检验一下你的理论和推论。事实上，借助于真正的逻辑推理，如果按你的理论，我就不能发现波利安达所说过的理论有合理性的基础，他的理论也不能推出任何结论。你说你知道自己是什么，这是由于你在怀疑和思考，所以你才知道。但你知道什么是怀疑或什么是思考吗?你不想承认那些不能确定和不太清楚的东西，你又怎么能借助那些特征很模糊、结论不能确定的东西呢?所以，最好首先告诉波利安达，什么是怀疑，什么是思考，什么是存在。这样，他的理由或许就更有表达力，更有说服力了，而且他在使别人理解他的理论前，必须先自己了解自己。



	 



	　　波利安达：这已超出了我的能力，所以我想让你和伊皮斯德曼一起去解开这个"症结"。



	 



	　　尤道克休斯：在这种情况下，我会很乐意地去做，但必须以你能辨别我们之间的差别为前提。因为我不敢希望伊皮斯德曼屈服于我的理性。他这个人很有思想且很有偏见，所以要他接受"理性之光"也是十分困难的。而且他长期习惯于服从权威，也不愿意按自己的理性去做。为了衡量、评价古人的著作，他宁愿指责别人，也不愿意按自己应当形成的判断去做。在他小时候，他便把理性依赖于前人的权威，现在他又把自己的权威当作理性，并希望别人也像他从前一样，屈从于前人的权威。如果你同意我所说的，或如果你的理性使你信服，那我将使理性充满合理性，而且我相信我有足够的理由来驳斥伊皮斯德曼提出的反对你的意见。



	 



	　　伊皮斯德曼：我并不是个很有反叛性的人，也不是很难被说服的人，也不是像你想象中那样难以感到满意的人。尽管，我有理由不信任波利安达，但我也愿意把我们的争论交给他来仲裁。只要他支持你的观点，我便承认我被征服了。但他必须保证使自己免于被骗和重复别人的错误。也就是说，必须排除因他对你的尊敬，从而赞同你的观点。



	 



	　　尤道克休斯：如果波利安达把自己依靠在如此薄弱的基础上，那他就难以依自己的兴趣去做。我认为他也将得出这样的结论。但还是回到我们谈论的主题吧!伊皮斯德曼，我十分赞同你的想法，我们必须知道什么是怀疑?什么是思想?然后，我们才能完全理解"我怀疑所以我存在"这一道理，或者说，"我思故我在"。但为了理解这一原理，我们不能随意想象，同时为了验证物种的变化和它们间的最基本区别，我们必须使头脑发生巨变，并能承受这一考验，从而以原则来形成确定的概念。不管一个人是想成为教授还是反对学校制度，所有一切都应顺其自然。但无论是谁，如果他想自己去检验事物，或在他察觉到它们时去作出判断，都不会在予以注意时，因没有精力而难以认识清楚。什么是怀疑?什么是思想?什么是存在?这些问题都需要搞清楚；而且，我认为存在一些很确定的事物，当我们设法对它们下定义时，却反而使我们更糊涂了，因为，尽管这些事物极其简单、明了，但比起它们自己来，我们却不能更清楚地认识、察觉它们。不仅如此，我们必须把科学中发现的主要错误列举出来。这些错误往往是那些试图对之下定义时犯的。这些人不能从模糊的认识中区分出清楚的认识，也不对这两者进行辨别，从而导致了这些错误。但为了更好地理解，也有必要进行定义，并且要尽量把它定义好。



	 



	　　为了知道在那些事物中哪些难以理解清楚，哪些可以自明，我们就必须去怀疑、去思考。我认为不存在这样愚蠢的人，在得出和确认他是什么之前，而要求他去学习什么是存在?这同样坚持了思考和怀疑。的确，一个人应该自己去学知识，除了我们的经验，除了在检验事物时所得到知识和内因证据外，没有其它的东西可以使我们信服。如果一个人什么也看不见，而要叫他理解什么是白色，并对之下定义，那只能是徒劳。要想知道什么是白色，就只能睁开你的眼睛，并看见了白色的东西，你才能知道什么白色。同样，为了明白什么是怀疑?什么是思想?那就只能去怀疑和思考。那就使我们学到了我们能够知道的所有东西，并且比最精确的定义解释得还要完美。在波利安达得出他所提出的那些结论之前，他必须首先自己知道那些东西，这一点无疑是正确的。但既然我们选择了他当"仲裁"，那就应该问他是否忽略了那些问题。



	 



	　　波利安达：在关于你不知道的事情中，我听说你与我的观点不一致，这时，我承认这是件很有趣的事。我知道这并非没有乐趣，最起码在这种情况下，承认我是你的老师，你是我的学生，这一点是很必要的。所以为了减轻你们俩人的痛苦，并尽快解决你们的困难(事实上，我们是说，当一件事超过了所有的希望和期望时，我们应尽快去做)。我可以肯定地说，我从未怀疑过"什么是怀疑"，尽管我从未知道这个问题，也没有去思考过，直到伊皮斯德曼想去对之产生疑问，我才认识到这一问题。你向我说明了一些我们当成存在着的事物的某些肯定性，并认为只有借助经验事实才能证明这些确定性，这时，我才开始对它们产生怀疑。这也足够使我知道去怀疑，同时也足够使我知道我能肯定它什么。照此类推，只要我开始怀疑，我便能意识到我在怀疑，这一点我是能证明的。但我的怀疑和我的确定并不是关于同一事物。我的怀疑是关于那些只存在于我之外的事物，而我的确定却是关于我和我的怀疑。那么当尤道克休斯宣称，存在这样的事物，如我们没有看见它们，我们便不能知道它们的存在，这一点是事实。所以，为了知道什么是怀疑，什么是思想，我们自己必须思考和怀疑。同样，只有我们理解了"存在"这个词，我们才能说"我们存在"。为了了解一个事物，我们应了解它现时的一切特征，也没有必要去对它下定义，因为下定义不仅不能使事情更清楚，反而地使事情更模糊。



	 



	　　伊皮斯德曼：由于波利安达赞同我的理论，而且对它还表示满意，那么我就不想继续争论下去了。尽管我不知道在我们争论的这两个小时中，他已经提高了不少。波利安达所学的一切都是借助你引以自豪的方法，即他在怀疑，在思考，他是个会思考的东西。多么伟大的真理性知识啊!即使用再多、再完美的语言也难以表达!用这四个词便能说明一切，我们都同意这一点。至于我，如果我不得不花大量时间和用大量语言来学习那些一点也不重要的东西，那我将会毫不后悔地放弃。我们的老师教了我们很多关于物质的知识，他们也许自信没有什么东西可以阻止他们，他们总是想当然地认识事物。没有什么东西可使他们改变自己的计划，无论发生了什么事，也不能使他们感到惊讶。如果他们感到自己压力过大时，一种含糊其词的回答便使他们摆脱了尴尬局面。甚至，对于那些像你一样怀疑一切和害怕走弯路的人，他们也会一直贯彻他们的方法，从而使你们停留在原处，永无长进。



	 



	　　尤道克休斯：我从未想过向人描述一种他应该遵循的追求真理的方法，仅仅是为了阐述我自己观点而已，所以，如果发现了我这种方法的错误，那就请抛弃这种方法。相反，如果证明它是好的，有用的，那就应该学习它。如果说它使我受益不大，而且它是由经验事实来判断的，那如果你继续注意我的话，你将不得不承认，我们在建构我们基础时不能过分谨慎，一旦这些基础建好了，比起我们开始做的承诺，我们便能使结论更深入一步，也能拥有更大的能力。所以，开始时，由于我们的判断过于武断，并且把还不太清楚和没有清楚概念的事情当作原则来遵循，这一事实便导致了我们在科学中的错误。在科学发展中的某一个细小进步所包含的众所周知的科学原则都足以说明这一点。所以，另一方面，对于那些自己的理论还很模糊或不确定的人，为了更好地表达他们的思想，将不得不承认在花了大量时间和阅读大量书籍之后还是一无所知，也没有学到什么东西。亲爱的伊皮斯德曼，这不会使你感到惊讶吧!现在波利安达所走的路，比起我以前走的路要可靠得多了。我是如此仔细认真，以致我终于掌握了一条通向真理的道路。就像我意识到了我的存在，我在思考，我是个会思考的东西一样，这条道路也一样十分重要。



	 



	　　伊皮斯德曼：我看你像那些常常翻个筋斗又回到了原地的杂技演员一样，所以你不停地回到自己的原则上。然而，如果你继续沿着这条道路走下去，你将很难有所作为。事实上，你又怎能发现与你的存在一样确的真理呢?



	 



	　　尤道克休斯：这并不像你所想象的那么困难，因为所有的真理都是由一块块像"骨头"样的东西连结在一起。世界上奥秘的东西在开始时，是些很简单的东西，然后经过一点点积累，也就是说是逐步增加，从而使它变得更深奥，更复杂了。现在，或许有人会对我的第一条原理产生怀疑，他们想知道，到底我们借助了什么方法来认识最初的物质。毫无疑问，我们不能怀疑它，即使我们去怀疑世界上的一切事物，也不能怀疑"我在怀疑，所以我存在"。既然，我们有了一个好的开头，那以后，我就应尽量避免自欺欺人。我们必须集中精力，只要有丝毫疑问，就不能承认是真理。按这个方案，我们必须让波利安达自己说，因他除了他自己的常识外，他没有什么可跟随的了，同时他的理性也未被偏见所损害，这样，他就很难被人欺骗。无论如何，他也很容易察觉到这一点，并且他将毫无困难地回到正确的道路上来。那么，应该让他继续讲下去!让他阐述关于他的原理的见解吧!



	 



	　　波利安达：很多的事物都包含于思维的领域中，故须花大量时间去发展它们。只有谈到这条主要的理，我们才能使概念更清楚，并排除那些毫无关联的而且使我们迷惑的东西。



	 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



十、人体及其功能之描述

txt小＿说天/堂

	——关于灵魂依靠者、非灵魂依靠者及人体各部形成的主要原因



	 



	　　【引言 本文试图了解人自身的身体及其组 织特性。作者驳斥了灵魂是身体活动的根本原因的谬见。灵魂不过是一种思维的功能。不依靠思维所经历的运动的原因，就不能归于灵魂，而只能归于是器官特性。灵魂也要依赖必要的器官特性才能发挥功能。为了证明这点，作者列出所谓完整肉体机器：静脉、动脉……认为心脏内的热量是这一机器内所有的运动的活力与动因。作为一般知觉，想象和记忆所在地的大脑，在接受灵魂的概念时，也发挥了器官的作用。】



	 



	一、前 言 



	 



	　　再也没有比试图了解我们自身更有用处的事情了。正如许多最初我们所设想的那样，我们从这种知识中所获取的利益，不仅关系到伦理问题，而且对于医学来说也有其特殊的重要性。我相信，我们定将发现许多可靠的规律，既能用以治疗和预防疾病，甚至又能用来延缓生命衰老的进程。但愿我们已尽力去了解我们身体之特性，而不是把一切推委于那种只依赖于身体及其组织特性的灵魂职能。



	 



	　　然而自孩童时代以来，我们就经验到，也发现过许多身体的运动都是顺从于意志而发生的。这是灵魂的一种天赋，而这又使人们相信灵魂是所有身体活动的根本原因。在这里我们对于解剖学和力学 的无知是这一切的罪魁祸首。在关于外在人体的深思的束缚下，我们便从未想过，在人体内部它也还有足量的组织与构件以我们所观察到的所有不同方式自动地运动着。又因为我们相信没有任何运动能在尸体内发生，尽管尸体拥有如活的生命体一样的组织，只是因为它缺少了灵魂，这种看法使我们的错误又有所加固。但当我们想更清楚地去了解我们的特性的时候，我们就能看到灵魂。它非常像一种与身体不同的物质，只是通过它会思考这一事实才被了解到的，也就是说，理解、意愿、想象、记忆和感觉洞察力等所有这些功能都是各式各样的思维。另一些被人们归于灵魂的功能，例如心脏和动脉的跳动，胃里的食物消化等等，则不涉及任何思维，只是简单的生命活动。更有甚者，对于身体来说，它被另一身体运动推动而运行往往要比被灵魂的推动而运动要普遍得多。因此我们更有理由把这种功能归于灵魂而非归之于身体。



	 



	　　我们也能观察到当身体的某个部位受到了损伤，例如当神经受到刺激，结果是身体的这个部位就可能不再如正常时那样服从我们的意志，并且有时还伴随着情不自禁的痉挛。这就表明了如果没有产生运动所必须的身体器官特性，灵魂并不能在体内产生任何的活动。相反，当所有的身体器官为某种活动而相应地组成时，身体就没有任何由于灵魂的需要而产生运动。这样，作为结果，所有不依靠思维所经历的运动就一定不是归于灵魂，而是纯粹地归于器官之特性。即使是那些我们称之为"随意"的活动，也主要是作为器官特性的结果而发生，因为，虽然只是灵魂决定了这些运动，但是要是没有必要的器官特性的话 ，无论我们怎样希望其发生，这些运动的产生也是不可能的。



	 



	　　此外，尽管一旦肉体与灵魂分离，尸体中所有这些活动就都会停止，但我们却不能由此必然推断出：是由于灵魂产生了它们出于完全一样的原因，我所能得出的仅有的参考意见是：只是出于完全一样的原因，不但使躯体不适于产生那些活动，而且还使得肉体与灵魂相分离。



	 



	　　确实，我们可能很难相信只是身体器官的特性，就足以使我们产生所有的并不以任何方式被思想所决定的活动。所以，现在我就将尽力去证明这一点，并且，我将列出大量的"完整的肉体机器"来使人们相信。但我们没有更多的理由来证明钟里的灵魂在报时时只是灵魂在体内产生了那种我们通过经验所了解到的并不是由我们的意志所控制的活动。



	 



	　　每个人都已经有一些关于人体不同部位的知识。也就是说，我们都知道身体是由大量的骨头、肌肉、神经、静脉和动脉，还有一个心脏、一个大脑、一个肝脏、肺及一个胃所组成的。的确，我们已经不时地看见过大量的被剖开的动物，并且能够看到它们那些非常类似于我们自己的内脏的形状与排列。这也是读者们为了能理解本书所需要的全部解剖学知识，因为我将仔细地解释当我偶然谈到它们时所需要了解的任何更为详尽的细节。



	 



	　　首先，我想让读者们对我所要描述的整个机器有一个整体概念。因此，在这里我将要谈到，心脏内的热量是在这一机器内所发生的所有运动的活力与动因。静脉是把身体各部位的血液输送到心脏里去的管道，在这里心脏将为添加热量服务。肠胃则是另一种带有许多小孔的大得多的管道，通过这些小孔使从食物中吸取到的汁液进入静脉从而被静脉直接带入心脏。动脉则又是另一套把在心脏里获得热量并被稀释的血液输送到身体的所有部分的管道，通过动脉的输送，带给了身体各部所需的热量和原料，从而获取营养。最后，非常活性的那部分血液被最近距离地来自心脏的动脉直接送到大脑里。这部分含有一种空气或被称为"动物精气"descartes在他的《fr.subtil》一书中把它称为"由很少、快速运动的颗粒组成"。 的极小的风。这些使得大脑扩张并使之愿意接受既来自外在事物又来自灵魂的概念。在接受这些概念时，大脑起了器官的作用，它是"一般"知觉、想象和记忆的所在地。接着，这些相同的空气或精气从大脑里经过神经流入肌肉里，这样就使得神经能发挥如外部感觉器官的功能。它们也使肌肉以各种各样的方式扩张，并且由此把运动传递给身体的各个部位。



	 



	　　简言之，这些都是在此书中我的说明工作所要做的事情。目的是使我们能清楚地明白在我们的活动中，有哪些只是依靠躯体，而哪些又是依靠灵魂。这些将使我们能更好地利用灵魂与肉体，并且克服或防止两者的弊端。



	 



	二、心脏与血液的运动



	 



	　　这一章的第一部分很接近在《freaties on man and discourse》中所处的地位，第5部分(第100段的134～137行)哈维著，见前136页脚注。……血液的循环运动最先是由英国的一个叫哈维的内科医生发现的，由于这一有价值的发现，使他值得受到最高的评价……但是我认为哈维在心脏跳动问题上并不是很成功的。不同于医学界的通常观点，同时也不同于我们所能见到的普通证据，他认为当心脏扩张拉长时，它的内腔容积就增大；当它收缩时，它的内腔容积就会变小。而我则宣告：我将证明心腔在它们收缩时也会变大。



	 



	　　引导哈维得出他的结论的理由有如下一些。他观察到心脏在它收缩时会变得更硬；且在实际中，当心脏扩张时有少量血的青蛙和其它一些动物还会变得更苍白些或更无血色；最后，如果我们在它的内腔上弄一个切口，血液就会在心脏收缩时从切口流出来，而不是在心脏扩张之时。因此他相信通过这便能完美无缺地得出当心腔变硬时它正在收缩的结论；他还进一步由此得出在某些动物的心腔红色变淡是血液正在流出心脏之外的显证；并且他最后认为既然观察到了血是从切口流出的，它就迫使我们相信原因是因为装载血液的空间正在变窄。他用了一个引人注目的实验来证明他后面的这一点。如果将一条活狗的心脏的末端切开，并且插一支手指于心脏内，就会明显地感觉出每次当心脏收缩时，心脏就会压迫手指头，而每次心脏扩张时，这种压迫就停止了。这些似乎能证明心脏在其对手指头有压力时要比其对手指头没有压力时显得更窄。然而所有这些所证明的只是在我们没能有效地检查它们的可能原因时，观察便可能经常引导我们误入歧途。应该承认，心腔收缩时，正如哈维所想象的那样，在少血动物那里就将导致心脏变得更硬且更少红，也将导致血液从心腔的切口处流出，最后还将对伸入心腔切口的手指头产生压力。但是所有这些都不能改变这样一个事实:同样一个结果，即我所描述的血液的扩张，也能由另一种原因产生。为了更好地判断这两种原因到底哪种是正确的，我们将不得不考虑另外那些与这两种解释都不符合的观察。我能提供的第一个观察就是:如果心脏是因其内在的纤维收缩而变硬，那就必定要使它的体积变小；但如果心脏变硬的原因是因为心腔中血液的扩张，则必定导致心脏的体积变大。当我们进行观察时，我们就会看到心脏并不会减少体积，相反地，它却会变大——这一现象使得另一些医务人员得出心脏收缩期间会膨胀起来的结论。然而，它所增大的幅度确实并不是很大的，其中理由还是显而易见的:心脏有些纤维在心脏内纵横交错地互相牵扯在一起，有如绳索一样，正是这些索状结构使得心脏不能大量地张开。



	 



	　　还有一个观察，它也显示了当心腔变短且变硬时，它的内腔并不因此而变窄。相反，它却会变大。如果把一只活兔的心脏末端切开，仔细观察你就会发现，当心脏变硬时，心腔就会微微地变宽，并流出血液；即使是流出极少量的血，情况也是如此。但这些心腔似乎还是保持原有的宽度，那只是因为这些动物的血量不大而已。阻碍心脏扩张得更大的，就是那些纵横交错、相互牵扯的细小纤维。使这些在狗的心脏上或在其它一些更强悍一些的动物的心脏上的扩张程度没有在小兔的心脏上那么明显的原因，是因为纤维占据了大部分的心腔，当心脏变硬并能给伸入心腔之指以压迫时，那些纤维都已变硬了。但对所有这些来说，心脏内腔并没有变窄，相反，它们却变宽了。



	 



	　　我将再加上如下第三个观察。当血液离开心脏时，它并没有与其流入心腔时相同的特性，流出时的血液更热、更稀释且更活泼。现在如果我们假定心脏是以哈维所描绘的那种方式运动的话，那我们就必定要考虑那些导致心脏运动的能力，然而这种自然的能力却比哈维所试图解释的任何东西都更难想象。更有甚者，我们还得假设当血液在心脏之中的时候，它又有一种改变血液特性的能力。然而如果我们只要考虑由热量(正如每一个人所认为的那样，它在心脏里比在身体的其它部位都多)而来接着必然发生的血液扩张，就将明白地看到这种扩张本身就足以使心脏以我已经描述的那种方式运动，也以上述观察所表明的那种方式来改变血液的特性。确实，它也足以产生人们所能想象的备血所需的所有变化。这种血液扩张也使得营养肢体能顺利地进行，也使得体内各种调节功能能更好地发挥作用。因此我们便不必为了解释这一切而去臆想任何我们所不知的或奇怪的能力。当然我们可以想象的最好、最快的备血方法，就是那种通过火与热量来实现的方法——这是我们所知道的自然界中最强有力的作用者。热量在心脏里把血液稀释，以所有我们所能想象的方式使血液中的小颗粒各自分离，并改变它们的形状。人们总是知道心脏中的血液的热量要比身体其它部位中血液的热量要多，并且也知道血液能被热量稀释，但没有一个能进一步注意到只有血液自身稀释才是心脏活动的根源。因此我对此感到非常的吃惊。看来亚里士多德在当他论及此时他已考虑到过这些。在他的《呼吸》一书的第二十章中，曾经提到过"这种运动与液体因热量而沸腾时的运动相似"，他还说脉搏是由"不断进入心脏并营养其最内面皮肤的食物消化汁"所引起的。但既然亚里士多德在这段文章中既没有论述血液，也没有对心脏形成的方式进行论述，那么很显然，他也仅仅是偶然地说了一些接近真相的话，他也没有任何关于这件事的确定的知识，而且，亚里士多德在这个问题上的观点并没有被任何人所接受。当然，即使在许多其它问题上，他的观点再不受欢迎，他也能有幸赢得大量的追随者。



	 



	　　不过，了解心脏的运动的真实原因是如此之重要，以致于没有这一知识，就不可能去了解任何与医学理论相关的东西，因为动物所有的其它功能都依赖于它，正如将在下文中所能清楚地看到的那样。



	 



	三、营 养



	 



	　　descartes的这部著作中的这一部分是从对"只是动脉血管中的血液(而不是通过静脉血管返回心脏的血液)才供给身体所有部分的营养，而它们的颗粒，由于极细和高速运动，而能轻易地进入粒子束之中组成身体的各种固体部分"这一问题的辩论开始的。……为了获得更进一步的理解，我们将考虑到，所有生命体中需要营养来维持的部分(例如动物和植物)都在不断地经受变化。因此，在我们称之为"流体的部分"，例如血液、体液和我们称之为"固体"的部分，例如骨头、肉神经和皮肤之间，除了后者的微粒运动速度比前者慢得多这一事实外，并没有任何的不同。为了确信这些微粒是怎样运动的，我们就必须假定所有的"固体"部分是由一些纵横交错、相互纠缠在一起的细小的纤维所组成的。每一个纤维都从动脉的分叉处显露出来；而流体部分，如体液，源于动脉且通常在其所沿之流动的距纤维根部最近的动脉毛孔处显露出来。这些体液则沿着这些纤维流动，经过纤维的周围的空隙，这样就组成了无数的小通道。他们在随着纤维在体内经过各种迂回曲折的运动之后，最终到达表面皮肤。这时体液通过毛孔就被蒸发到外面空气中去了。



	 



	　　除这些体液由之流动的毛孔之外，还有许多别的小得多的毛孔，经过它们不断地流通着原始的两种物质成分——关于这两种物质成分，我已在我的《原则》一章中进行了描绘。原始的两种活性物质成分与体液的活性原料相遇；它们相应地，如同它们沿着小纤维流动而组成了身体的固体部分一样，使这些纤维持续地向前轻微地运动，尽管这种运动非常迟缓。这样，每个纤维的各部分都从纤维的根部向纤维所终止的肢体表面运行，并且一旦到达目的地，它就会与空气相遇或因其它物体接触皮肤表面，从而使得它与纤维的其它部分相分离。因此纤维的某部就总会与纤维末梢分离，同时另一部分又即将以我所描述的方式与纤维根部分离而持续运行。如果这种分离是在表面皮肤上进行，它就会被蒸发到空气中去，但如果这种分离是在一些肌肉或别的内表上进行，它就会与流体部分混合并随之流到流体所去的地方去，例如，有时流到体外，有时通过静脉流向心脏。当它们到达这些地方以后，流体部分通常又会返回。



	 



	　　这样我们就可以看到，组成身体的固体部分的纤维的所有部分都在作一种与体液无所差别的运动，尽管它要慢得多，就好像体液的运动要比细微物质的运动要慢得多一样。这些速度的差别，是不同固体或流体部分在他们相互磨擦中变大或变小的原因。他们依靠各自身体的不同结构而运行。例如，在年轻的时候组成固体部分的小纤维各自间的结合并不是很紧，因此流体由之流动的通道就大。这样，这时的纤维运动就要比年老时慢。同样，在纤维的根部就滞留了比之从四肢分离出去的更多的东西，从而导致了纤维更持久地发育并变得更为强壮。纤维外型的增长其实就是身体藉以发育的方式。当在小纤维间流淌的体液并不多的时候，它们就都迅速地经过容载它们的通道，就使得身体增高，固体部分也毫不变厚地成长。但当体液很多时，他们就不能在固体微粒的小纤微间轻易地流动，同时又由于这些固体有许多很不规则的分叉状的部分以及由此而来的纤维间最艰难的通行，结果就是这些流体逐渐地积蓄起来并形成脂肪。从严格意义来讲，脂肪并不能像肉体那样因营养而增长，因为它们大量地积聚并结合在一起，使得它们有如非生命体般地简单积累起来。



	 



	　　当体液变少时，它们就能更轻易地、更迅速地流淌，这是因为细微物质及伴随的体液有更多的力量来促使体液的流动。这就使得体液自然地把脂肪微粒带来，而这也就是人们变瘦的原因随着我们变老，组成固体部分的小纤维就收缩并不断地贴得更紧。最后直至到了使身体完全停止生长的程度，它们甚至也丧失了接受营养的能力。这就导致了在固体与流体部分之间如此大的不协调，以至于生命由于老而走向灭亡……接着就是血液在营养中的作用的进一步的细节。 



	 



	四、由体液原料所组成的身体部分



	 



	　　如果我们考虑到它们是怎样地从体液原料中最初形成，也许我们就能获得一种甚至更为完善的关于身体各部的营养供给方式的知识。迄今为止我还不想把我的观点写进文章里去，因为我一直没有做足够的观察引自《经验》。 来证实在这个主题上的所有观点。然而，我还是忍不住要顺便给出一些关于这一最普遍观点的表象。当然，从肉体观察的观点看来，即使我不得不在以后收回这些，我也将只是冒最小的风险。我并不详述体液原料颗粒的形状与排列，单是植物种子——由于其坚硬且其固体可能以除非损坏其效能，否则无法更改的方式来使其部分能很精密地排列组合，就足够我来说明。但是，在动物精液原料中却又不一样。动物精液原料都是非常流动的，并且都非常容易被两性交媾所产生。这种原料显然是两种流体的无规则组合，它们都相互起着一种酵母的作用，并相互产生热量。一些颗粒便由此获得火般的活性，并且使之扩张而压迫另一些颗粒，藉此使它们逐渐进入身体各部，形成所需要的状态。



	 



	　　考虑到这两种流体并不需要很大的不同，为了得到这种结果，我们可以观察一下老的生麦团是如何使新的生麦团膨胀，或啤酒泡沫又是怎样为另一次酿造起到酵母的作用。这样我们就能很容易接受当两种流体混合到一块时，一种性别的精液原料对另一种性别的精液起到了一种酵母的作用。



	 



	　　现在，我认为在这两种精液原料混合物中所发生的第一件事就是热量的产生，而这又使得这种流体中的每一滴之间都彼此不同。当它发酵的时候，热量像它在酿造新酒时一样起作用，或像在储藏起来的未干的稻草中那样:它导致了大量颗粒在某些装容它们的地方聚集起来，然后使它们扩张并压迫其周围的另一些颗粒。这就是心脏如何开始形成。



	 



	　　接着，既然以这种方式扩张的小部分有呈直线持续运动之势，且已开始形成的心脏又对这种运动进行抵制，结果它们就缓缓移动开，并且向着后来大脑根基产生的地方前进。这样做的时候它们就替代了另一些为了占据心脏中原始地位而旋转的颗粒。后者在心脏的形成所需的短时间里，相应地扩张并移动开去，循着当初它们来到心脏的途径。现在，结果就是更早一群中出现还在某适当位置的一部分颗粒同另一些从别处来替代那些业已离去的粒子一道，开始进入心脏。在这里，他们再次地扩张，又离开。这种以这样的方式大量地重复发生的扩张，正是心脏、脉搏跳动的原因所在。关于进入心脏的原料，应该说使之得以扩张的剧烈的活性的热量既引起了一些颗粒的移动并分离，又引起了另一些颗粒的聚集。这些颗粒相互地压迫和碰撞，并分裂出许多非常细小的束。这些小束之间靠得如此之近，以致于只有那些留在它们周围的非常细微的物质(在我的《原理》见《原理》第三部分258页末尾第52行。一书中，我把它们称为第一要素)才能占据这些空间。那些以它们离开心脏的方式又结合在一起的颗粒从不偏离它们返回之路线——不像许多别的从任何方面都更能轻易地渗入精液原料的颗粒。这种原料是新颗粒由以向心脏运动的根源，直至它们都被用完为止。对于那些了解了我在《光学》和《原理》中所作的对自然光的解释和了解了我在《气象学》《光学》《原理》第三部分末尾第55～64行。一书中对自然颜色所作的解释的人来说，结果就是他们能很容易地理解为什么动物的血液是红色的。例如，正如我著作中刚刚论证过的解释的那样，让我们得以看见光线的原因只是 很简单地因为第二要素的压力。我所说的原料是由许多相互联系的小球所组成的，而且我们有对这些小球所有的两种运动的清醒的感知。一种是它们以直线的方式进入我们的眼睛的运动，它给了我们对光的感觉；另一种则是在它们进入我们感觉时以其自己为中心旋转的运动。如果它们旋转的速度比它们直线运动的速度慢得多的话，光线由之而来的物体就呈现出绿色，然而当旋转的速度要比直线运动的速度大得多的时候，事物就呈现红色。但能使它们旋转的仅有的一种物体就是那种其细小部分有很细小的束的东西，和那种靠得如此紧(正如我所表明的那些血液那样)以致于仅有的围着它们旋转的原料就是第一要素的那种。第二要素的小球在血液表面与第一要素的原料遭遇，这种第一要素的原料然后就以一种待续的、快速的、歪斜的运动从这些小球中间的一个缝隙穿入到另一个缝隙。这样它们就向着与去小球相反的方向运动，同样，它们还被迫绕它们自己的中心旋转。事实上，既然第一要素要在速度上超过其它任何物体，那么它们的旋转的速度就必定要比其它任何原因产生的运动的都要快得多。



	 



	　　实际上，铁在受热时会呈现出红色或当煤在燃烧时也会呈现出红色，它们也只是因为同样的原因:就在那一刻，它们所有的小孔内都充满了第一要素的原料。但既然这些小孔并不像在血液中的那些小孔那样被压迫得厉害，它们所呈现出来的红色的深浅自然就与血液之红色的深浅不同。心脏一以这种方式开始形成，离之而去的被稀释的血液就会直线式地向受它抵制的方向挺进，即朝身体在后来形成大脑的地方前进，而血液所流过的路径也就形成了大动脉的较上部分。由于它所遭遇的精液原料部分所产生的抵制，如果它不被沿着它所来的途径推回心脏的话，血液也就不会流得很远。它也不可能通过这一途径返回，因为这条路线又被心脏所产生的新的血液所阻塞了。这就导致了血液在返回路途中会朝与新原料进入心脏相反的方向产生一些偏离，这就是后来我们将发现脊椎骨的地方。血液沿着这一路线将向形成生殖器官的地方前进。而在它的这种降落之中所经途径则是大动脉的下面部分。但因为精液原料部分也从这一面施加压力，所以它们就会抵制血液的运动；再者，心脏又不断地向大动脉的上部和下部输送血液，因此血液被迫经过脊椎最深面的地方向心脏迂回前进。在这里，后来也就形成了胸部。血液返回心脏时所走的路线就是我们后来所谓的空静脉。紧接着就是心脏的进一步发展和肺及大脑形成的细节。第五部分将主要涉及静脉及动脉的形成。



	 


www.xiaoshuotxt.com



十一、对一个纲要的评注

t-xt小说天堂　  

	对一个纲要的评注——对1647年底以该题目发表于比利时的一个大纲的评注雷吉尤斯在荷兰的马得勒支以匿名的方式发表了关于人类精神本质的一些宣言或声明。他曾是笛卡尔的朋友，后来则成了笛卡尔的反对者。这里所翻译的就是笛卡尔以拉丁文写的这个宣言的反驳。这个评注未经笛卡尔同意，于1647年12月非正式出版。



	 



	　　【引言 本文在对大纲内容逐条分析的基础上，澄清并进一步重申了作者关于人类意识的基本观点：①理智心灵是人类意识；②人类意识的性质：并非物质实体(例如肉体的形式)而是一种属性；③我们可凭信仰相信一些事实，但有些事实必须用自然理性加以考察；④人类意识具有运动和形象的天然观念。其中就有上帝的观念，它先于其他观念。⑤心灵的内容有两大部分：一是理解，二是由意志决定。作者以此回击了某些荒谬不经的攻击。】 



	 



	　　人类意识或理智心灵的一个解释：其可能和现实几天前我收到两本小册子，它们中一本公开地、直接地攻击我的观点；另一本则是偷偷摸摸地、暗示性地攻击我的观点。对于前者我不予理睬。事实上，我还得感谢该文作者，因为他虽然费了不少力气，却除了一些没人相信的污蔑以外一无所获。这个事实向我证明了，他根本无法合理地找到我文章中的例子，这样更好地证明了我文章的价值，甚至即使他赞美的话也难以有如此的效果。另外证明我的文章价值的同时也毁了他自己的声誉。而另一本册子则使我稍感不安，虽然该文没有署名也没有公开点到我的名字，但在其中包含了在我看来是错误的但却更迷惑人的观点，而且是以大纲的形式印刷，这样便可以被张贴在教堂大门上，任何人都可能看到。另外，据说该文曾以另外一种形式出现，并署有作者的姓名，作者的观点被大多数人认为同我的看法是相同的，所以我必须揭露这些错误，以避免那些没有读过我的文章的人碰巧读了这本册子而误将这些观点认为是我的看法。



	 



	　　以下便是大纲的内容：



	 



	　　一、人类意识便是人思维的各种过程的总和；它仅包含思考的能力和内心的原则。



	 



	　　二、从自然规律的角度看，意识可以是一种实体，也可以是一种肉体物质的形式，或者是一种同广延性共存于同一主体中的特殊性质。如果我们同意一些哲学家所说的内心的思维和向外的广延性是某些物质内在特性的话，例如在主体中，这些特性彼此互异但并不很彼此排斥。我们所认识的意识可以以任何形式存在，但是意识确实可以被认识，所以它可以以上述任何一种形式存在。因为这些形式并不矛盾，意识可以是其中的任何一种。



	 



	　　三、因此，那些宣称我们可以清晰地、明确地认识人类意识的观点是错误的。在这种观点看来，似乎人类意识必然而且事实上可以同身体相分离。



	 



	　　四、在《圣经》的许多地方都揭示了这一事实：事实中意识只是一种物质实体，或是一种现实可以同肉体分离的、可以独立存在的、与肉体截然不同的实体。因此一些人眼中对自然的研究所带来的疑惑在《圣经》中早已是无可怀疑的。



	 



	　　五、同样，那些主张我们可以对肉体持有怀疑而无法对意识持有怀疑的观点也是错误的，因为这仅证明了只要我们怀疑肉体，我们就不能说意识是肉体的一种方式。



	 



	　　六、人类意识，虽然是一种与肉体截然不同的物质实体，但只要它存在于身体之中，就是各种有机活动的总和。因此，就像肉体中有许多不同的倾向一样，意识也同样有许多不同的过程。



	 



	　　七、因为意识从体质上说与肉体不同，也不同于肉体的倾向，不能从这种倾向中产生，所以意识是不会被玷污的。



	 



	　　八、因为意识从概念讲无法分割也不可延伸，所以去推测它是否以整体形式存在于整体之中或是存在于各个独立部分之中都是徒劳的。



	 



	　　九、因为想象的事实和真实事实对意识的影响是相同的，所以对自然的研究会使我们怀疑我们是否真正认识到各种物质。但即使是这种怀疑也被《圣经》中的神谕所禁止，因为在《圣经》中(毫无疑问)是上帝创造了天、地和其间的万物，现在这些仍保留其本来面目。



	 



	　　十、将身体和意识置于整体的联系是由自然不变规律所决定的。这就意味着每一个单独的物体都保持其原有状态，直至其被另外的物体改变原有状态。



	 



	　　十一、因为意识是一种物质实体并且是在诞生时便已存在，所以最准确的说法似乎是一些人所说，理智的心灵是由上帝创造而产生的。



	 



	　　十二、意识不需要内在的理念或概念和公理，就其本身来说自有的思维机能便足以完成其各种过程。



	 



	　　十三、因此一切普通的概念，其植于意识之中是源于对传统或对事物的思考。



	 



	　　十四、事实上意识中关于上帝的观念是神启或传统或观察的产物。



	 



	　　十五、我们意识中上帝的概念或观念并不足以证明上帝的存在，因为我们所观察的概念所涉之事物均不存在，而且这种我们所意识到的极不完善的观念，和其他任何事实概念一样，并不超越于我们思维的力量。



	 



	　　十六、意识的思维是两方面的：智性和意志。



	 



	　　十七、智性即理解与判断。十八、理解即感觉、记忆和想象。



	 



	　　十九、所有的感知都是对某些肉体运动的理解。这种感知不要求有意志的模仿而只是在大脑中所产生。



	 



	　　二十、意志是自由的，并总是倾向于相反的性质，就像我们自我意识所证明的。



	 



	　　二十一、意志是自由的，有可能张冠李戴。"迷信和虚伪的人最易获得虔诚的名声"。以下便是对以上大纲的考察。关于其题目的评注我看到在其题目中包含着一个许诺，不仅要对理智心灵下一些空洞的定论，而且还要作出解释。所以我们相应于这篇大纲中应包括的作者的全部或至少是主要的观点，来揭示其论证而不仅仅证明其论证，此外则不应包含其他内容。这里他将理智心灵称为人类意识，这一点我同意，因为这样便避免了关于心灵一词的混乱意义，并在这一意义上是追随我的看法的。



	 



	　　关于其各个条文的评注第一条中他似乎是在给理智心灵下一个定义，但并不成功，因为他忽略了相同的属性(如意识是物质实体、形式或其他什么时)，而只讨论了意识的特性。关于特性的讨论，他沿用了我的观点。就我所知，我是第一个主张意识只是思维的机能和内在的渊源(即思维)的人。



	 



	　　第二条中，他开始对意识的种类进行探讨，说"从自然规律的角度看，意识可以是一种实体，也可以是一种肉体物质的形式。"这种断言包含了一个矛盾的地方，就如同他说："自然规律允许一座山有峡谷而存在，也可以没有峡谷而存在"。因为我们必须对那些就性质而言可以改变的事实和不可改变的事物加以区分，前者如现在我或者在写，或者不在写；一个人是慎重的，而另外一个人则是莽撞的；后者则包括哲学家们普遍承认的与任何事实本质有关的所有东西。



	 



	　　当然，关于可能性的东西我们可以说自然规律允许其以这样或那样形式发生——例如我现在或者在写作，或者不在写作。但是如果目前的问题是某事物的根本性质的话，再说自然规律允许其本质可以是任何形式的话，则很显然是自相矛盾和愚蠢的。说山没有峡谷就不是山，并没有适当地说明山的性质；同样，说人类意识就是它的现实，也就是说如果它的现实是物质实体的话，人类意识就是物质实体，或者如果它的现实是肉体实体的形式的话，人类意识就是一种肉体实体的形式，也没有适当地说明人类意识的性质。而这正是我们的朋友所努力要向我们证明的。为证明这一点，他还引用这样的话："如果我们同意其他一些哲学家……"这里"其他哲学家"很显然是指我本人，因为我是第一个认为思维是非物质实体的，广延性是物质实体主要特性的人。但是我并没有说这些特性内在于实体之中，就像存在于不同于特性的主体之中。这里我们必须说明"特性"就是"形式"。我们将自然赋予任何事物的性质称为特性，无论它是可变的一种形式，还是不变的属性，例如上帝有多种特性但没有形式。因此实体的特性之一，就是属性是独立存在的。



	 



	　　例如，任何有形物体的广延在其内部可以采取多种形式，如果该物体是球体的，球体就是其延展的一种形式；如果是正方体的，就是另一种形式，但广延本身，作为这些形式的主体，自身并非物质实体的一种形式而是其属性，因为承认同否认是不同的思维形式，等等。但思维本身不能认为是一种形式，而是一种实体性质组成之一的属性。思维是不同形式的内在源泉。我们所面临的是，思维是物质性的还是非物质性的问题。他补充说"这些特性彼此互异，但并不排斥"。这里又有一个自相矛盾的地方，因为当问题是关于组成实体本性的属性时，这些属性的差别就是它们的对立。一旦我们承认"这个与那个不同"，我们就等于是说"这个不是那个"，是与非显然是对立的。"因为它们并非彼此对立"，"而是彼此不同，我们没有理由说意识不是和广延共存于同一主体的属性，虽然一种属性并不包含在另一属性概念之中"。这段话中有一个明显的错误，因为他就所有可能的属性下了一个结论，这种结论只是在正确形式下有效。而他却并没有证明意识或思维内心原则是这样一种形式。相反，从他的第5条中，又表明意识不是一种形式。关于其他构成事实性质的特有属性，我们也不能说这些彼此互不包含的不同属性是共存在同一主体之中。因为这就等于说同一主体有两种不同的性质，这是自相矛盾的，至少当我们讨论的是单一而不是复合主体时是自相矛盾的。



	 



	　　这里有三点应加以注意，如果掌握这三点，作者就不会犯这样明显的错误了。



	 



	　　一、根据形式的原理，虽然我们可以轻易地理解一种实体，而不必考虑一种形式，我们却不能脱离其所属的实体而考察理解一种形式。(就像我在《哲学原理》第一部第61条中解释的，就这一点所有的哲学家均有共识。)然而第5条说明我们的朋友并没有遵守这一原则。他说"我们可以怀疑肉体的存在，但并不怀疑意识的存在"。所以我们可以脱离肉体理解意识，据此，意识不是肉体的形式。



	 



	　　二、单一和复合实体的区别。复合实体是包含有两个或两个以上彼此截然不同的独立的属性的实体，单一实体则是不包含这些属性的实体。因此，显然我们看到的只包含各种形式的广延的便是单一实体。同样，只含有思维，虽然是不同形式的，也是单一主体。我们所看到思维和广延共存的是复合主体，是一个由心灵和肉体构成的人。而我们的作者似乎认为，人只是肉体，意识不过是肉体的一种形式。



	 



	　　三、必须注意在由许多物质实体构成的主体中，总是有一种实体占主要地位。这一点上我们将其余的实体看作是形式，例如一个穿衣的人可以看作是人和衣服的一种复合，但衣服同人比较只是一种形式，虽然外套也是实体。同样我们的作者也许在心灵和肉体复合体——人之中将肉体看作主要地位的因素，而将无活力的思维看作一种形式。但这样就认为意识或肉体思维是与肉体相同的实体。这种想法是很愚蠢的。



	 



	　　作者努力通过以下三段论的方式加以证明上述原则："任何我们可以感悟的都能存在。而意识可以被认为是前述一种(实体或肉体实体之形式)；因为这些都不矛盾，所以……"这里我们必须注意，"任何我们可以认识的都存在着"这一原则必须认真谨慎使用，虽然这一原则是我的观点，并且只是关于一个包含实现事物可能性的清晰明确的概念。一个人很容易被一些偏见所迷惑而轻易地认为他理解了事实上他并不理解的事实，我们的作者正是这样的。当他坚持同一事物含有两种彼此不相容的性质之一，这种说法并不矛盾时，他就是这样。如果他只是说他没有理由相信人类意识是非物质实体而不是一种物质实体的形式的话，或许还可原谅他的无知；如果他说人类大脑尚不能发现证明任何两种可能性的理由的话，他的无知也当然可以理解；而他这么说也不会包含自相矛盾的地方。但是他却说"自然法则允许同一事物是一实体或一形式"。这些话纯属自相矛盾，也说明了他头脑的混乱。第三条中他说明了他对于我的观点的判断。因为正是我提出"人类意识可以清晰地、明确地被看作是一种区别于肉体实体的一种实体"，然而我们的朋友声称我的观点是错误的，虽然他也只是建立在前文所论述的自相矛盾的观点之上。对此我不予理睬。我也不准备考察"必然地"或"事实上"这些意义含混的用词，因为它们并不重要。



	 



	　　另外，我也不便就第四条中关于《圣经》的说法进行考察，以避免被看成赞成检查他人宗教信仰的权利。但我还有其他要说：这里人们必须对三类问题加以区分。一些事实是仅凭信仰即可相信的，如耶稣复活，三位一体等。另外的一些，虽然有信仰的成分，但却可以通过自然理性加以考察。这些中间包括传统的神学家所列的上帝的存在以及意识与肉体的区别。最后，还有一些事实根本不属于信仰的范围而只能以人类理性来观察。例如求一个圆的面积或通过点金术来寻得黄金。就像有些人因为他对《圣经》错误地理解而滥用其内容甚至用它来解答第三类问题一样；也有些人否认《圣经》的权威，用哲学来解答第一类问题。但尽管如此，所有的神学家都认为第一类问题也应符合自然法则，并为了证明这一点而穷尽其毕生精力。而关于第二类问题，神学家们不仅认为这些应完全符合自然法则，而且还要求哲学家们以人类头脑所产生的理论来加以解答。但是我从未听说任何人坚信自然律会允许任何与《圣经》有抵触的现象，除非这人是想间接说明他根本不相信《圣经》。因为在我们成为基督徒之前，作为人，我们也不相信任何人都应该认真地接受那些他认为与构成人的理性相左的意见，即使是为了实现其基督徒的信仰。但也许我们的作者并不暗示这一点，因为在他眼中，"通过对自然的研究，一些人会对《圣经》中以神启的方式向我们昭示产生怀疑"。这里我发现一个双重矛盾。首先，在这里他假定同一事实的根本性质，从研究自然的角度看是可怀疑的，并相应的是可变的，虽然同一事实的根本性质必然是不变的(因为如果假设是可变的话，该事物便成为另一个不同的事物有另外一个名字)。第二个矛盾之处在于"一些"这个词，因为自然对所有的人来说是相同的，那么对于"一些人"是可怀疑的事实，在自然那里则是无可怀疑的。第五条应该和第二条而不是与第四条相联系。因为在这里作者并不围绕神启而是围绕意识的性质——它是实体还是形式。为了证明意识只不过是一种形式，他企图反驳我的一种观点。我认为我们不能怀疑意识是否存在，因为从怀疑这个事实本身看，我们的意识就是存在的，但是同时我们却可以怀疑任何一种物质是否存在。因此我得出结论，很显然我们将意识看作一种存在或实体，而甚至同时可以假设没有任何身体的概念也否认任何物质的存在。据此，意识的概念并不需要身体的概念为前提。而他却否认这种论点，认为"这仅证明了只要我们对肉体持有怀疑，我们就不能说意识是肉体的一种形式"，这里可以看出他根本不懂哲学家们所说的"形式"。因为一种形式的性质是：如果脱离了其所属的事实的概念，那么形式的概念也是根本无法想象和理解的。这一点我在文中已予以说明。然而，我们的朋友却说意识有时可脱 离肉体而被认识，也就是说，人们对肉体持有怀疑，据此荒谬地归纳出意识不能说是肉体的一种形式。另外关于对某一事物根本属性或性质的正确认识当然是正确的，而他却声称"自然法则允许意识只是肉体的一种形式。"这两 种说法显然是无法自圆其说的。



	 



	　　第六条中所要表达的意识我至今仍无法理解。当然我记得在学校时听到的意识是有机身体的一种活动，但直到今天我才第一次听到意识被称为"有机的"。因此我请我们的作者原谅我，我解释的一些猜想，并不是正确的事实，仅仅是一些猜想，因为我对这一点并无任何确切的把握来发表评论。我在这里似乎看到两个无法自圆其说的观点。第一个是说人类意识截然不同于肉体，作者公开声称这一点，但根本没有加以证明，而只是说《圣经》的权威才能证明这一点。



	 



	　　另外一个是说同样是人类意识，在所有其活动中是"有机的"或工具性的。也就是说，意识不是自己活动的，而是肉体所使用的以加强其部分和其他肉体的形式。因此，他事实上说，意识只不过是肉体的一种形式。在我看来，似乎他所有的论证都是仅仅为了证明这一点。我想这两点如此对立，显然作者不会希望同时证明它们以使读者信服。他只是将它们巧妙地合为一体以便使那些头脑简单的读者得到某种满足，并以其对《圣经》权威的肯定来取悦其神学家朋友。同时，聪明的读者也许认识到当他说"意识截然不同于身体时"，他是在表达相反的意思。事实上他彻头彻尾地相信意识只是一种肉体的形式。在第七条和第八条中，他又在正话反说，而且在第九条的后半部分中，他仍然保留了这种苏格拉底式的方式，但在该条前半部分他为其断言加了理由，下面将对此认真研究。他说"就自然显示的范围来看，我们是否真正认识任何物质是可怀疑的"，同时他的理由是"想象的事物和现实的事物对意识的影响是相同程度的"，如要证明这一观点是正确的话，那么必须认为我们根本没有合理意义上的任何理解，而只是一些通常称为"常识"的东西。这就意味着想象的事实和真实的事物其印象是相同的，并影响了意识。但可以肯定的是，任何有理解的人，而不是像马或骡子似的笨人都能对一种印象和另一种印象通过理性进行明确的区分。虽然人们不仅受到真实事物印象的影响，而且还受到其他因素引起的大脑活动(如梦中)的影响。这种认识的方式，在我的作品中已确切地得到了解释。所以我确信，没有人真正彻底地读过它们，也没有人能真正理解它们。



	 



	　　在第十条和十一条中，他似乎也是在进行反唇相讥。如果心灵被认为是一种实体的话，则说"自然的不变规律决定了身体与心灵是整体的联系，因为任一独立事物都应保持现有状态"是很荒诞不经的。因为对于联合的事物和非联合的事物来说，只要没有外力改变其存在的状态，他们都会保持其原有状态。这一点眼下并不重要。问题是，意识是怎样与身体相联合而不是分离的。如果假设心灵是肉体的一种形式的话，那么就无须找出什么联系。事实上它保持其现有的状态，因为形式除其所从属物之状态外，并无其他状态。在第十二条中，看起来他仅是在文字上与我存在分歧。因为他所说的"意识无需与生俱来的观念、意见和公理"以及同时承认思维是意识的机能(自然的或天生的)，实际上就是承认我的观点，只是从文字上加以否认。因为我从未说过或写过意识除其思维机能外还需要其他天然的观念。当我发现我自身中存在的某些思维时，这种发现并非由外在客体或自我意志所决定，而是根据我自身思维的机能，我便可能将一些观念或意见(这些正是那些思维的形式)同其他外来的人为的思想加以区别。我将前者称为自然的、天生的。在相同的意义上，我们说某些家庭天生就很慷慨，而其他家庭则有些疾病是天生的，如痛风。这并不是说，这家庭的孩子在其母亲子宫内便受疾病的折磨，而是他们生来便有某种与疾病发生联系的倾向与性质。



	 



	　　作者在第十三条中根据前一条中所得出的结论真是"精彩"。因此他说，(因为意识没有天然的观念，而只有思维的机能)"一切普通的意识都源于对事物或传统的观察"——似乎思维机能除了处理从观察或传统，也就是从感觉中所获得的东西外不能进行任何活动，既不能理解也不能思考。这种观点是如此错误，事实上，相反地任何明白感觉及其局限性的人都必须承认感觉不能给我们任何我们所想象的意义上的事实观念。事实上在我们观念之中，除天然意识外，或思维机能外别无他物，仅有包含经验的情况——例如通过借用部分外在事物来判断思维中的这个或那个观念。这里并非是那些外在的事物将观念本身通过感觉器官输送到我们的头脑，而是因为它们所输送的引起意识活力并形成这些观念，其形成是通过天然的机能并在这种场合下发生的。因为除部分肉体运动外，就像我们的作者自己在十九条中承认的，通过感觉器官不能从外部客体对意识造成任何影响。这也是他对我的《哲学原理》理论的抄袭。但即使是这些活动及其所获得的形象也不能被我们像在感觉器官中所获得的那样所理解。就像我在我的diopfrics中所解释的那样。因此很显然，运动和形象的观念只能是我们天然的与生俱来的观念，同样痛苦、颜色、声音以及其他类似的观念也都只能是天然的。所以我们的意识在某种肉体运动场合下体验这些观念，因为这些观念同肉体运动截然不同。难道还存在认为一切内在于我们意识之中的普遍观念都应是由这些运动引起，并不能脱离这些运动而存在这种说法更不合情合理的吗?我很希望我们的作者能指点我什么样的肉体运动能在我们头脑中形成任何普遍观念，例如"与同一事物相等的一些事物它们彼此相等"的观念，或其他任何他愿意的。因为这些运动都是特定的个别的，而观念则是普遍的，与运动无任何联系和亲和关系。



	 



	　　在第十四条中他说，甚至我们关于上帝的观念也不是我们思维机能的产物，而是神启或传统、观察的产物。这种断言之错误可以很容易地被认识。如果我们对他们认为是另一事实产物的东西加以反思，我们发现或者因为另一事物是该物主要和接近的原因，脱离它该物就不能存在，或者是仅因为另一事物是其遥远的偶然的原因，它只是在某一场合引起主要原因发生其结果。例如所有工人都是其产品的主要和接近的原因，但那些命令工人或给予其奖励以使其完成工作的人只是遥远和偶然的原因。因为工人们也许会不去完成其任务。毫无疑问，传统或观察是遥远的原因，引发我们对上帝观念进行思考并将其形象化，但任何人不会坚持这就是主要的直接的原因，除非这个人认为我们除上帝这个词和给空下的形象外根本无法理解上帝。因为如果观察他是通过视觉这一中间发生，只能为意识提供一个画面，而这个画面也只是由许多肉体运动组合而成，就像我们作者所教导的那样。如果观察是通过听觉，则只能提供声音和响声，如果是通过其他感觉，也不能提供与上帝有关的东西。很显然，对任何人来说，视觉只能提供画面，而听觉只能提供声音，所以所有那些我们想到的东西都是由我们思维的功能以观念的方式提供的。相应这些想到的东西同天然的机能一样都是潜在于我们之中，因为任何机能中的存在只能是潜在的。机能这个词本身只会有潜在能力的意思。而只有无神论者并且否认一切智力的人才会说关于上帝我们只能理解为一个名称或一个偶像。



	 



	　　结束其关于上帝的意见后，我们的作者在十五条中又否认我证明上帝存在的一切论证。这里我们不禁为他的自信所吃惊。他居然认为可以轻易地以寥寥数语将我长期集中思考并以一卷书加以解释的结论推翻。不过我关于我的所有论证可以归结为两点：首先，我已证明我们有一个关于上帝的观念。当我们注意并以我解释过的方式思考这个观念时，我们就会认识到上帝必然存在。因为这种存在，不同于其他事物观念的可能性和有条件性，而是彻底的必然的和现实的，是由上帝这个概念所决定的。这种观点被我和其他一些著名的学者和天才认为是明确的和显而易见的。而我们的作者却以这种方式来反驳：" 我们关于上帝的概念，或存在于我们头脑中的上帝的观念，不足以证明上帝的存在，因为所有那些概念是在我们之间而观察的事物都不能存在。"可以看出他曾读过我的作品，但很显然，他根本没有能力和意愿去理解它。因为我的观点不是关于普遍的观念，而是一个特定的物体。这种物体是在我们上帝观念中有着至高无上的效力，而不能在其他任何概念中表达。也就表明其存在的必然性，无此我们就不能理解上帝。我的另一个对上帝存在的证明是通过对下面事实归纳得出的：如果上帝并不存在，而我们不是由上帝所创造的话，我们便不会有那样理解认识上帝所有的完美的机能。这一观点在我们的朋友看来可以这样反驳："我们对上帝的观念，就像其他任何东西一样，都不先验于我们思维的能力"。如果对这些话，他只是想说我们不借助于超自然力的上帝观念同其他任何概念是一样的话，我同意他的这种表达。但以此为基础，并不能得出任何与我相反的结论。如果他认为这个概念没有比其他所有概念总和都大的客观性的话，他显然是错误的。



	 



	　　另一方面，我本人的论证则是完全建筑在这种完美前提之上的，也就是说我们关于上帝的概念是先验于其他概念的。在剩余的六条中，没有多少是可以注意的。只是当他试图区分心灵的内容时，他的表达总是含混而且不适当。我曾说过这些内容都可以分为两大主要部分：一类是理解的，另一类是意志所决定的。我们的作者将这两类称为"理解"和"意志"，然后他又将"理解"进一步分为"认知"与"判断"。就这一点他与我不同。在我看来，在"认知"这个"判断"必备的基础上，必须有承认或否认来构成"判断"的形式。同时在很多情况下，即使我们认知某一事物，我们也可随意保留我们的意见。所以我将判断的行为，也就是说承认或否认，归为意志所决定的范围而不是理解的范围。在此之后，他又说理解的分类只是感觉、记忆和想象。从此可以看出，他否认所谓的纯粹智性(这种智性不与肉体形象发生关系)。相应地，可以看出他本人相信我们根本没有对上帝、人类意识或其他非物质事物的任何认识。关于这些我只能说是由一个原因所造成的，即他关于这些东西的思维是如此混乱，以致于他本人从来没有过纯粹的与所有肉体形象无关的思维。



	 



	　　最后，在结束时，他又引用我的部分话："没有人比迷信或虚伪的人更容易获得虔诚的伟大声誉"。我看不出他说这句话想说明什么。也许他觉得他在许多地方的反讽都引归于虚伪，但我并不认为他藉此便能获得虔诚的伟大声誉。对于其他人，我必须在此承认，我很羞愧。在过去曾称该作者是一个最有透视力的天才，并在某处写下"我想他所主张的任何原则我都希望是我所说的"这样的话。但当我写下这些话时，事实上在我眼中，他只是一个忠实的抄袭者。只有一个地方是例外，而这个例外给他带来如此糟的后果，以至于我不希望他在那上面走得更远。另外，当我看到他在其他事情上对我认为最接近真理的观点所显示的巨大热情时，我将其归于他的天才和洞察力。但现在许多经历还使我承认，他对新奇的热爱远胜于对真理的追求。正如他所说的，他从别人处学到的都是陈旧的、过时的，认为除了他自己所认为的之外，别的都不够新颖。同时他总是不满足于其发明，以至于我在其文章中发现其错误比比皆是，所以我必须提醒所有认为他是我的伙伴的人，就这些意见——不仅仅指《形而上学》中的观点，而且包括《物理学》中的观点，因为他在某处也提出这一点，他彻底歪曲和误导了我的观点。而这一点也给我带来更多的羞辱。这样一个博学的青年竟会处理或解释我的作品，或者说误导我的作品远远超过了其他人对这些所进行的最恶毒的攻击。



	 



	　　因为对我进行恶毒攻击的人都把一些完全与我的观点不同的意见强加于我，这些意见是如此有悖情理、虚无缥缈，所以我相信任何头脑清醒的人都不会相信它们是我的观点。例如，正当我完成这篇文章时，又有两个小册子出现在我面前——都是这类人中的一个人的作品。在第一个册子中声称："某些neoferics否认感觉的可靠性"，主张哲学家们不承认上帝并胆敢怀疑上帝的存在，同时还承认人类意识中自然生成有关于上帝的真实想法、类别和观念。在第二个册子中他说："neoferics无耻于宣称上帝不仅是其自身的消极原因，更是其积极原因"。这两个册子中惟一有意义的东西就是长篇累牍的证明以下观点：



	 



	　　一、我们未出生时对上帝没有任何事实上的认识，相应的"我们意识中没有任何先天的关于上帝的观念"；



	 



	　　二、"我们必须承认上帝"和"否认上帝者都是无神论者，应受到法律的惩罚"；



	 



	　　三、最后"上帝不是其自身的有效原因"。我也许可以相信所有这些都不是指向我，因为这些手册中都没有提到我的名字。另外，在我看来，文章中所抨击的观点也都是荒谬不经并且错误百出。虽然如此，由于这些小册子和此前那些恶意污蔑我的人的作品无甚区别，而且，这些观点也无法归于其他的人，最后，很多人也都相信这些小册子所抨击对象就是我本人，所以，我愿意借此场合提醒这些文章的作者。



	 



	　　一、关于天然的观念，我从未将其理解成作者本人在其第二篇第六页中所费力证明的"我们天然就具有一种认识上帝的智能"中天然的以外的其他意思。我本人从未下结论或写下关于这些观念是现实的，或者它们是一 些同思维机能不同的其他类别。相反地，我比其他任何人都更厌恶这种空洞的学究气的说法。这种说法如此之多，以至于当我看到我们的英雄所费力要证明的东西时禁不住发笑——他说："婴儿只要是在母亲的子宫里，就不会有任何上帝"的观念——似乎这样他便向我提出了有力的反驳。



	 



	　　二、我从未主张过"上帝应被否认"，或"他欺骗我们，或者我们应怀疑一切，或感觉的可靠应予以彻底否认，或者睡觉无法同清醒相区别"以及其他类似的话——这些主张都是被那些无知的攻击者强加在我头上的。我曾公开地强烈抨击过这些理论，也许我该说比先前任何人对此所作的反驳都要猛烈。为了更适当、更有效地实现这目的，我在《形而上学》开始部分中，建议对那些我尚未明了其源流的理论全部采取怀疑的态度。这些理论长期以来都被人怀疑过。还有什么比把一个作者为了最终反驳而作为陈述的东西强加于他本人的观点更不公平的呢?还有什么比因为至少在其它结论得出之前，作者必须持有这些错误的观点以便随后反驳它们就认为一个陈述无神论观点的人，就是无神论者这种想象更愚昧的呢?还有什么比因为一个人在未来得及反驳这些理论便死去，而被认为至死都是无神论者更幼稚的呢?——况且他认为这些理论是很低级的，但"不应就此彻底地否定它们，因为也许可以从中得到启发。"也许一些人会说，我并不是将这些观点看作是他人的，而只看作是我自己的。但事实又是怎样呢?我在总结这些观点的同一本书中已彻底地全部对它们进行了反驳。从这本书的书名就可以看出我对这些信仰本身就很反感，因为这本书的目的是为了"证明上帝的存在"。是否有人愚钝到认为只要有人在第一页写下其后来要证明的东西就是无知的人呢?我总是复述这些观点，似乎他们就是我的，为的是更符合"沉思"的文体，我认为这种文体最适宜用来进行论证。如果以上解释仍不能使我们挑剔的批评者满足的话，我想知道他们关于《圣经》——这部人类其它任何著作都无法与之比拟的巨著——又说了些什么?尤其是他们在其中看到只有将其视为渎神的或其他至少不是圣灵或先知的人才能正确理解的东西时。例如第二章中这些话，"对于一个人来说，没有什么东西胜过吃喝玩乐享受其生活。我看这亦是上帝的安排。因为还有谁能比我更善于品尝美食呢?"以及下一章中"在我心中我认为人类的状态就是动物，上帝会显示给他们看，他们自己也会认识到这一点。因为对于人所发生的，对于动物也发生，甚至最终他们都会死亡，他们都要呼吸。所以人并不比动物更高贵"。难道这些人会认为《圣经》在这里教导我们沉溺于口腹之欲，而且我们的心灵同动物的心灵一样短促吗?我想他还不会疯狂到承认这一点。同样他们也不应该由于我没有像其他作者那样而是和《圣经》一样没有在书中写下必要的预先警告便对我进行污蔑。



	 



	　　三，也是最后一点，我提醒这些小册子的作者，我从未写过："上帝应认为不仅是他本身的消极动因，更是他的积极动因"这种在第二册中第8页那样的话。如果他仔细翻阅我的作品，他就会发现除了与此相反的观点外，并无他物。所有读过我的作品，或了解我本人，或至少不认为我是愚不可及的人，都会明白我根本不会接受这样牵强的说法。关于这一点，我只想问这些反驳者的目的是什么，因为如果他们想向任何人证明我书中含有我所认为完全相反的东西的话，他们应该首先彻底禁止我的书发行，然后将所有读过这些书的人头脑中的记忆彻底抹去。如果他们做不到这些的话，则他们只能给自己造成比对我所造成的更大的伤害。另外，我吃惊地看到他们竟然对我，一个从未招惹或伤害过他们的而也许只是被激怒时会予以反击的人，进行如此恶毒和猖狂的攻击，而同时他们却对其他那些长篇大论地否定他们的理论，并贬斥他们是愚昧无知的小丑的人无动于衷。但是在此我不愿意再写下任何话，以便他们放弃在小册子对我进行攻击的习惯。我很高兴地看到他们认为我是如此地重要。同时我向上天祈祷，请求上天赋予他们理智。



	 



	写于荷兰egnend，1647年底



	 


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



十二、心灵的激情(1)

t××xt×小×说××天×堂

	【引言 本文是作者和伊丽莎白公主在讨论情感的本性及其控制问题的通信中，因灵感激发而作，本文也是作者的最后一篇论著。在文中，作者不是以一个道德哲学家，而是以一个物理学家的身份讲述了情感分类并对各种情感进行描述。同时也阐述了自己关于心身关系的观点。作者极其强调情感所涉及的身体因素，可以认为在一定程度上开辟了詹姆斯-朗格的情绪理论的先河。但是，在作者对情感的冗长论述中，最引人注目的也许是，作者对各种情绪的身体表现的描述，以及对血液流动和"生命精气"的各种运动的描述。】



	 



	第一部分 激情概论，兼论的本性 



	 



	　　第一节 一个对象被称作激情，另一方面往往也可认为是一种行动



	 



	　　我们从古人那里接受的科学遗产中，没有哪个问题比激情问题更模糊不清的了。尽管这个问题是一个经常被研究讨论的对象；尽管这个问题看起来也似乎并不是一个最难解决的问题，因为我们每个人对这个问题都有自己亲身的经验，用不着从其他地方去借用他人的见解来弄清这个问题的本质。在这个问题上，古人给我们的教导是那么微小，并且在很大程度上也很难说是可靠的，所以我并不指望自己能彻底地解决这个问题，我只是希望能沿着古人走过的崎岖小径再继续向前迈进一步。这就是为什么尽管少有前人的成果可资借鉴，而我仍要进行这项工作的原因。我首先提出如下观点作为我的文章的基础，那就是：一切发生的或再发生的，一般说来，都被哲学家们称作激情(主要是指那些发生的方面)和行动(主要是指那些导致发生的方面)。这样，尽管行动者和接受者往往很不相同，但行动和激情却常常是同一的，虽然由于它们涉及的对象不同，而且有不同的名称。



	 



	　　第二节 为了理解心灵的激情，必须把它的作用与肉体的激情的作用区分开来



	 



	　　接下来我也注意到，我们看不到还有什么东西能比与心灵密切相连的肉体能更迅捷地作用于我们的心灵，因而我们也必须承认，对于心灵来说是激情的东西，对肉体来说一般就是行动。



	 



	　　这样，检查心灵和肉体之间的区别以便察知它们各自对于我们的作用，就成了我们得到关于激情的知识的最好途径。



	 



	　　第三节 要得到此种结果，我们必须遵循何种准则



	 



	　　关于此点，如果我们能认识到如下事实，就会发现它并不是很困难的，即：所有那些存在于我们之内，且在僵死的尸体中也能继续存在的东西，就可以归之于肉体的方面；而所有那些虽然于我们之内，而我们却完全不能觉察到它属于肉体的东西，就归之于我们的心灵。



	 



	　　第四节 我们器官的热量和运动来自肉体，思想来自灵魂



	 



	　　这样，由于我们思维的时候没有肉体的概念，我们有理由相信我们的各种思想都来自灵魂；同样，由于我们毫不怀疑有些无生命的肉体能以与我们同样或更多的方式运动，且具有同样或更多的热量(我们对于火焰的经验就证明了这一点，因为它比我们的任何器官都具有更多的热量和运动)，因此，我们必须相信我们的所有热量和运动都只属于肉体，因为它们完全不依赖于思想。



	 



	　　第五节 那种认为是灵魂提供肉体的运动和热量的观点是错误的



	 



	　　这样我们就必须避免一个绊倒了许多人的大错误，我认为，这是迄今为止阻碍我们圆满地解释激情以及灵魂的其他性质的一个首要原因。之所以如此，是由于人们注意到死尸总是没有热量，并因而停止了运动，于是就认为是灵魂的丧失导致了运动的停止和热量的散失；并进而毫无道理地认为，我们肉体的热量和运动都依赖于灵魂。事实正好相反，我们应当认为，灵魂之所以离开肉体而死亡，正是由于没有了热量，以及维系肉体运动的器官的分解。



	 



	　　第六节 活的肉体和死的肉体的区别



	 



	　　为了避免此种错误，我们应当认为死亡决不是由于灵魂的原因而引起的，而是由于肉体的一些关键器官的衰微而导致的。我们区分一个活人的肉体和一个死人的肉体，就像区分一个按正常运行所需的原理而设计的、上紧了发条并处于适当的运动状态中的钟表或自动机(一种自动运动的机器)与一个已经坏掉的、停止了正常运转的钟表或其他机器一样。



	 



	　　第七节 肉体的器官及其功能简释



	 



	　　为了使此点更为明白，我在这里要简单地解释一下肉体这部机器的整个构成状况。没有人不知道我们的肉体是由心脏、大脑、肌肉、神经、动脉、静脉等等组成的。我们也知道我们吃下的食物进入胃里和肠里，变成汁液进入肝脏和静脉，与其中的血液混合并使其数量增加。即使拥有最少的医学知识的人也知道，心脏是如何构成的。静脉里的血液能轻易地从腔静脉(vena cava)流入心脏右边并从那里通过肺静脉(arterialvein)进入肺里，然后通过肺动脉(venous artery)从肺里回流到心脏左边，最后从这儿进入其分支遍布全身的主动脉(great artery)。同样地，所有那些尚未被古人的权威完全蒙蔽的人，以及那些为审查哈维的血液循环理论而被允许睁开眼睛的人，都毫不怀疑人体的所有静脉和动脉都像河流一样，通过这些河流血液能迅速不停地流动，从右心室经由其分支遍布整个肺部的肺静脉(arterial vein)，与从肺里进入左心房的肺动脉(venous artery)汇合，从这儿它又进入主动脉(其分支遍布身体的其余部分)，与静脉的分支相联结，静脉的分支则又把血液送回右心房。这样，左右心房如同水闸一样，通过它们，所有的血液都加入到它们各自在身体里的循环过程中。我们更进一步还知道，所有器官的运动都依赖于肌肉。这些肌肉紧密相联，如果某一部分收缩，它就拉扯与它相连的其它部分，从而导致这部分肌肉同时扩张；如果接着这部分扩张的肌肉又收缩了，则它就会带动前面收缩的肌肉扩张开来，并把与之相连的肌肉拉回原处。最后我们知道，所有这些肌肉的运动，以及所有的感觉，都依赖于类似于细丝或小管的神经，而来自于大脑。这样它就包含某种叫做动物灵魂的像稀薄的空气或风一样的东西。



	 



	　　第八节 这些机能的原理是什么



	 



	　　但是这些动物灵魂和神经以何种方式作用于运动和感觉，以及引起它们运动的物质原理是什么，常常并不是很清楚的。这就是为什么尽管我在其他著作中已经提到过这些，我在这里仍要不吝笔墨简单地说一下，只要我们活着，我们的心脏里就有一种持续的热量，这种热量是一种火，依靠这种火血液维持其循环，这种火就是我们所有器官运动的物质原理。



	 



	　　第九节 心脏的运动是如何进行的



	 



	　　它的第一个影响就是使注入心室的血液不断充盈，从而使得这些需要大量空间才能容纳的血液迅速地从右心室进入动静脉，并从左心室进入主动脉。当这种充盈活动停止时，新的血液马上从腔静脉(vena cava)进入右心室，并从肺动脉进入左心室。由于有小隔膜位于这四个通道的入口处，从而使得血液只有通过后两者才能流入心脏，通过其他两者才能流出心脏。如同先前一样，流入心脏的新的血液随后马上变少，从而导致脉搏的跳动或心脏及动脉的跳动。这种跳动随新的血液进入心脏而不断重复。正是这种重复运动带动了血液循环，使其在所有动脉和静脉之间不断地、迅速地流动，通过此种循环运动把从心脏获得的热量输入全身各部分，并供给它们营养。



	 



	　　第十节 运动灵魂是如何从大脑中产生的



	 



	　　但这里最值得谈一谈的是，所有那些其热量在心脏里已经减少了的、最有生气和最精微的那部分血液都不停地、大量地进入脑部。导致它们进入脑部而不是别的什么地方的原因，是由于通过主动脉从心脏流出的所有血液都沿直线方向流向大脑，且不能一下子全部流入里面，因为那儿只有一些很窄的通道，故只有那些最躁动、最精微的部分才能单独进入大脑，其余的部分则流入身体的其他部分。血液的这些最精微的部分就构成了运动灵魂。为此目的，除非它们被从其他不那么精微的血液中分离出来，否则它们就没有必要去大脑里经历其他变化。因为我这里所说的灵魂不是别的，而仅仅是物质肉体，它们的一个特性就是，它们是极其微小的肉体，并且运动非常迅速，就像从火炬发出的火焰中的微粒一样。所以它们从不停止于某一点，当他们中的一些进入大脑时，其他的就通过毛细血管向前流动，并由毛细血管导引进入神经，再从那儿进入肌肉。通过此种方式，它们使身体以各种可能的不同方式运动。



	 



	　　第十一节 肌肉是如何运动的



	 



	　　正如前文已述，由于肉体器官的所有运动的惟一原因就是某些肌肉收缩，与其相对的肌肉就扩张，因此，某块特定的肌肉收缩，而不是与其相对的其他肌肉收缩的惟一原因，正是由于来自大脑里的另外一些动物灵魂(不管其多么微小)作用于此块肌肉的结果。不是从大脑里当即产生的运动灵魂能自己使肌肉运动，而是它们决定早已存在于两块相对的肌肉中的其他灵魂，使其迅速地从一块肌肉流出，而流向另一块。以此，灵魂从中流出的肌肉就变得长而松弛，另一块则被迅速充塞而缩紧，并拉动与其相连的器官。这就很容易理解，即使只有很少的运动灵魂从大脑里产生而流向某块肌肉，也会经常有大量灵魂存在于此块肌肉中，并在其中迅速运动。有时当它们没有找到可以向前流动的其他打开的通道时，它们仅在里边打个转，而有时则流向与之相对的肌肉里。由于肌肉里总有小口，通过这些小口灵魂可以从一块肌肉流向另一块，这样，来自大脑的灵魂流入某一块肌肉时，若其力量比其他的要小，此块肌肉就会打开所有入口，就让其他肌肉的灵魂通过这些入口，流入此块肌肉，并同时关闭那些可以让此肌肉中的灵魂流向其他肌肉的通道。这样，已经存在于这两块肌肉中的灵魂迅速集中于其中一块里，使之充塞并缩紧，而其他的则拉长而松弛。



	 



	　　第十二节 外界物体是如何作用于感觉器官的



	 



	　　我们还须弄清为什么灵魂总是以不同的方式从大脑流向肌肉，以及为什么流向一些偶然会比流向另一些要多。除了心灵的作用在我们看来确实是一个原因外(我们以后还要解释这一点)，还有另外两个我们必须说一下的原因是仅与肉体相关的。第一个原因在于感觉器官被物体激起的运动的多样性，这一点我已在《屈光学》一书中作了充分的解释，但为了省掉读者再去翻其他书的麻烦，我在这里再重复一下，有三样东西是被认为与神经相关的：首先一点就是其根本物质，这些物质产生于大脑，并以细丝的形式延伸，与其他器官的终端相连。其二就是环绕它们的薄膜，这些薄膜与包裹大脑的东西相连并形成小管把这些细丝包容于其中。最后是通过小管从大脑流向肌肉的动物灵魂，它使这些细丝完全自由、舒展地停留在那儿，这样，就把身体的任一器官与其任一终端都联系起来。同样的道理，作为其产生处的大脑其部件也开始运动起来，这就好像我们拉动绳子的一端，其另一端也动起来一样。



	 



	　　第十三节 外界物体的这种运动导致灵魂的不同方式进入肌肉



	 



	　　我在《折光学》中已经说明了，外界物体通过隔断位于它们和我们之间的透明物体，使位于我们眼睛后部的视觉神经的小细丝，以及产生这些神经的大脑器官部分移动，从而与我们发生交流。我也重复地说明了，它们是如何以各种不同的方式运动，这些方式与导致我们看见事物的各种不同方式同样多，且不是当下出现于我们眼中的运动，而是出现于脑中的运动向心灵描述了这些物体。接下来，就很容易理解，声音、气味、味道、热、痛、饥、渴，以及一般说来我们的所有其他外感物体及内部欲望是如何也通过传入大脑而在我们的神经中激起一些运动的。除了大脑的这些各种不同的运动引起各种不同的对我们的心灵来说十分明显的知觉外，离开心灵，大脑的这种运动也能引起灵魂向某些肌肉而非其他肌肉流动，从而引起四肢运动，这一点我在这儿要通过一个例子说明。如果有人把他的手迅速地击向我们的眼睛，就像要打着我们一样，即使我们知道他是我们的朋友，他这么做只是开玩笑，并且他会非常小心，不会伤着我们，而我们也会非常担心，极快地闭上眼睛保护自己。这就证明不是由于心灵的影响。我们因看见它违背了我们的意愿，这种意愿是其惟一的或至少是主要的活动，因而就闭上了眼睛。我们闭上眼睛，是因为我们的肉体机器的构造使得那只击向我们的眼睛的手的运动激起了我们大脑的另一种运动，从而使动物灵魂流向肌肉，导致我们的眼睑闭上。



	 



	　　第十四节 动物灵魂之间的差异会导致它们的运动过程不同



	 



	　　使得动物灵魂以不同的方式流向肌肉的另一个原因，是由于这些灵魂的躁动程度不等以及它们的组成成分的差异。因为如果它们的一些成分比其他的更粗糙、更好动，它们就会一直向前进入大脑穴、孔的更深处，从而就比那些力量弱一些的灵魂能流入更多、更远的肌肉里。



	 



	　　第十五节 这些差异的成因



	 



	　　这种差异可能产生于它们构成物质的不同，正如那些喝多了酒的人一样——醉汉喝下的酒迅速进入血液，从心脏进入大脑，然后被转化为动物灵魂，这种动物灵魂比普通的更强健、更充足，因而使得身体以各种奇特的方式活动。灵魂的这种差异也可能产生于心脏、肝、胃、脾以及其他相关器官的状态不同。我们这儿主要应当注意一下，心脏里的某些小神经控制着其入口的扩张和收缩，使得流经心脏的血液强有力地增加或减少，因而造成千万灵魂的性质不同。我们也应注意到虽然流入心脏的血液来自于身体的各个部位，然而有时来自这一部位的会比来自另一部位的多些，因为控制这一部位的神经和肌肉会对它施加更大的压力或张力。同时，根据血液来自部位的不同，它在心脏里扩张的形式也不同，因而产生具有不同性质的灵魂。例如，来自位于肝的下部的胆囊的血液就与来自脾的血液扩张形式不同，来自脾的又与来自四肢静脉的不同，来自四肢静脉的又与食物汁液很不一样，后者如果是新从肠胃里流出的，它会马上通过肝流入心脏。



	 



	　　第十六节 在无心灵作用的情况下，各种器官如何被感觉对象和动物灵魂驱动



	 



	　　我们最后还要注意到，我们肉体机器的构造使得灵魂的运动引起的各种变化会导致其张开大脑中的某些小孔而非其他小孔。相应地，当一些小孔由于感觉神经的作用而比通常张开得更大或更小(无论其程度多么微小)时，就会使灵魂的运动发生某些改变，并导致其进入控制身体运动的肌肉。这样，所有那些不依赖于我们意志的运动(如呼吸、走路、吃饭，以及所有与运动共有的一些活动)，都只依赖于我们器官的构造以及被心脏的热量所激发的灵魂在大脑、神经、肌肉中的自然的运动。正如钟表的运动仅与发条的力量和齿轮的构造相关一样。



	 



	　　第十七节 心灵的作用是什么



	 



	　　有了对肉体作用的认识，就容易看到，除了思想——主要有两种：一种是心灵的活动，一种是心灵的激情——此外，其他作用均与心灵无关。那些我们称之为活动的东西都是我们的需要。因为我们根据经验就可以看到，它们直接产生于我们的心灵，并似乎仅依赖于心灵。然而另一方面，我们常把这些知觉或我们的知识称作激情，因为常常并非我们的心灵使其成为那样，并且我们常从被它们所代表的事物中接受它们。



	 



	　　第十八节 论意志



	 



	　　我们的需要有两种，一种是终止于心灵自身里的心灵活动，如我们受上帝的需求，或一般说来，对某些物质的东西的思考等；另一种是终止于肉体的活动，如我们有走路的需求，我们就移动腿，并开始走路。



	 



	　　第十九节 论知觉



	 



	　　我们的知觉也有两种，一种是由心灵引起的，一种是由肉体引起的。由心灵引起的知觉也就是对于需求、各种想象或其它理直气壮地依赖心灵的思想的知觉。因为我们如果不能以与需求它的同样方式知觉，我们就什么东西也不能需求，并且虽然心灵是某种需求活动，我们也可以说，它又是一种知觉，它所需求的东西的激情。同时因为这种知觉和这种意志其实是同一个东西，而人们在称呼上总是愿用更显赫的名称，所以我们习惯上不称它为激情，而称其为活动。



	 



	　　第二十节 论想象和其他由心灵所成的思想



	 



	　　我们的心灵想象某种并不存在的东西，就像它自己向自己描述一个迷人的宫殿或电影院一样。它思考一个纯粹概念的、不可想象的东西，例如思考它自己的性质时，它对这些事物的知觉主要依赖于使其知觉到它们的意志的活动。这就是为什么我们常把它们当作活动而非激情的原因。



	 



	　　第二十一节 论由肉体引起的想象



	 



	　　由肉体引起的知觉，大部分依赖于神经，但也有例外，这种知觉我称之为想象。正如我刚才说过的一样，由于我们的意志对它们的形成没有影响，它们与一般知觉有所区别，这就使得我们不能把它们算入心灵的活动中。它是由于灵魂的不同的方式搅动，并与在大脑中受到影响的，以前后不同印象的痕迹相遇，偶然地通过某些小孔而非其他小孔向前运动而产生的。这就是我们做梦和醒时做白日梦时，以及我们的思想毫无目的地漫游时的幻觉。但是这些想象有些是心灵的激情，——这里是在最正确、最重要的意义上使用这个词，且因为如果我们在一般意义上使用它的话，它们可能都被这么称呼，因为没有一个对它们的与心灵通过神经的间歇而接受的知觉一样显赫而明确的说明，它们似乎只是一个阴影和一幅图画，所以，在我们能很好地区分它们以前，我们必须考虑它们与其他方面的主要区别。



	 



	　　第二十二节 论其他知觉之间的区别



	 



	　　我尚未说明的各种知觉通过神经的间歇进入心灵，它们之间与其他知觉有区别，这种区别在于后者是通过外部对象接触我们的感觉而进入我们的心灵的。



	 



	　　第二十三节 论与我们无关、与对象有关的知觉



	 



	　　与我们无关即与感觉对象有关的知觉，至少如果我们的见解不错的话，是由某些对象刺激外部感觉器官的运动而引起的，这些对象也通过神经的间歇在大脑中刺激它们，而导致心灵感知它们。这样，当我们看见火把的亮光时，以及听到铃的响声时，这种亮光和声音就是两种不同的活动。因为它们激起了我们某些神经的两种不同的运动，使大脑给心灵以两种不同的感觉。我们认为这种感觉是与导致其发生的主体相关的，这样我们就认为自己看到了火把，听到了铃声，而并未注意到产生它们的运动。



	 



	　　第二十四节 论与我们的肉体相关的知觉



	 



	　　与我们的肉体或其某些器官相关的知觉，是指我们的饥、渴以及其他自然欲望。由此我们可以兼具疼、恨及其他情感，这些情感对我们的知觉来说就仿佛来自于我们的肉体器官而非来自于我们外部的对象。我们可以通过同一神经的间断而同时感知到我们手的冰凉及其所接近的火焰的灼热，或者是手的温热及其暴露在其中的完全的寒凉，而导致我们感觉到手的热或凉的活动不会有任何区别，这就使我们知觉到它与我们无关。除非这些活动一个接着另一个，我们才会认为前者与我们有关，而随之发生的则与我们无关而与导致其发生的对象有关。



	 



	　　第二十五节 论与我们的心灵相关的知觉



	 



	　　仅与我们的心灵相关的知觉，是指那些其影响在我们看来好像来自于心灵自身，而其大致原因我们都常常不知道的知觉，如高兴、愤怒及其他诸如此类的情感。它们有时是由于对象刺激我们的神经而引起的，有时则是由其他原因而引起的。但虽然我们的知觉，既包括与外部对象有关的知觉，也包括与我们身体的不同情感有关的知觉，都是有关我们心灵的真正的激情——我们在此是在其最一般的意义上使用这个词，然而我们却习惯于把它限定在仅与心灵自身相关的意义上。我在这里，在心灵的激情的名义上所要说明的正是后者。



	 



	　　第二十六节 依赖于灵魂之偶然运动的想象，可能是与依赖于神经的知觉一样的真正的激情



	 



	　　这里我们还要注意到我们的心灵通过神经的间歇感知到的所有同样的东西，也可以由动物灵魂的偶然运动来描述，二者之间没有任何区别，除了通过神经进入大脑的印象总是比灵魂激起的印象更生动或更明确以外，二者之间的没有任何区别。所以我在第二十一节中说前者好像后者的影子或图画。我们也要注意到有时这种图画偶尔也会与它所描绘的东西极其相似，以至我们会误认为它是与外部对象相关的知觉，或至少是与我们身体的某些部位相关的知觉，但我们绝不会误认为它是激情。因为它们如此相近，并如此密切地与我们的心灵相关，所以如果不能实际上感觉它们应该是什么，它就不可能感觉到它们。这样常常在我们睡觉或甚至有时醒时，我们也能非常清楚地想象某些东西，以至我们认为它们就在我们眼前，或感觉它们在我们身体里，虽然它们实际上根本不存在。如果不是非常真实以至这种激情实际就在心灵里，那么，虽然我们也可能睡觉或做梦，我们却不会感到悲痛或被任何其他激情所动。



	 



	　　第二十七节 心灵的激情的定义



	 



	　　弄清了心灵的激情与心灵的其他各种思想之间的区别，我们似乎就可以把心灵的激情一般地定义为与心灵有特定关系的、并由灵魂的某些运动所引起、维持并增强的知觉、感觉或情感。



	 



	　　第二十八节 对此定义的第一部分的说明



	 



	　　当我们一般地用这个词来表示非心灵的行动或需要的思想时，我们可以称其为知觉，但当这个词仅被用来表示清晰的认识时，则不能被称为知觉。因为经验告诉我们，越是被激情左右的东西，我们越是不能很好地认识它们。它们是心灵和肉体的紧密联系所导致的混乱和模糊而引起的知觉。我们也可以称它们为感觉，因为它们以与外部感觉对象同样的方式被心灵接受，而非被认识。但我们还可以更准确地称它们为心灵的情感，不仅因为这个称呼归因于发生于它里面的所有变化，也即出现在它里面的各种思想，而且更特别地是由于它所具有的各种思想，没有哪个比激情更强烈地受到心灵的鼓动和激荡了。



	 



	　　第二十九节 对第二部分的说明



	 



	　　我还要补充一下，它们特别与心灵相关，以便把它们与其他相关的感觉区别开来。这些相关的感觉一种是与声音、味道、颜色等外部对象相关的，另一种是与饥、渴、痛等肉体感受相关的。我还要补充说明，它们被心灵的某些运动所引起、维持并增强，以便把它们与我们的需要区分开，这种需要我们可以叫作与心灵相关而由其自然引起的情感。这样做也是为了说明它们最终的和最近的原因，这些原因使其明显地与其他感觉区分开来。



	 



	　　第三十节 心灵与肉体的各部分的不可分割的联系



	 



	　　为了更清楚地理解这些东西，我们应该知道，心灵与整个肉体是完全联系在一起的。恰当地说，我们不能认为心灵存在于肉体的任一孤立的部分中，因为它是一个整体，并且在某种意义是不可分割的；也由于肉体器官在布局上一个与另一个如此紧密相关，以至任何一个器官有变化都可能会导致整个身体有缺陷；并且由于心灵的性质与肉体的大小、范围或其组成物质全无关系，而仅与各种器官组成的整体相关，所以我们无论如何都既不能设想心灵有半个或第三个方面存在，也不能设想它占有空间；最后还由于心灵并不因肉体被砍掉一部分而变小，而只有在肉体的各个器官组成的整体被毁坏时，它才会与肉体完全分离。



	 


www.xiaoshuotxt.com



十二、心灵的激情(2)

t,x\t,小,说天,堂

	第三十一节 大脑中有一个小腺，使得脑部灵魂比其他部位的灵魂的作用更特别 



	　　我们也有必要知道，虽然心灵与整个肉体密切相连，但在某些部分它的作用比其他部分更特殊，一般认为这个部分就是大脑，或者也可能是心脏。说是大脑，是因为各个器官的感觉通过大脑联系起来；说是心脏，是因为我们的激情很明显来自于心脏。但仔细检查一下这种情况，看起来我就可以明确肯定使心灵具有特殊作用的部位决不是心脏，也不是整个大脑，而仅仅是大脑最里边的一部分，也即位于其中部的一个很小的腺，它悬于使脑部前后空穴中的动物灵魂得以沟通的小沟之上。这个小腺里边的最轻微的运动也会极大地改变灵魂的运动状况，相应地，灵魂的微小变化也会使小腺的运动大为改观。



	 



	　　第三十二节 我们如何知道这个小腺是心灵的主要位置所在



	 



	　　促使我认为不可能是身体的其他任何部位而只能是这个小腺使得心灵具有特殊的作用的原因是，我考虑到我们脑部的其他器官都是成双的，就像我们有两只眼，两只手，两只耳朵，以及我们所有的外部感觉器官都是成双的一样。因为我们在某一瞬间对某一事物只有一个稳定的、简单的想法，那一定是由于来自于我们两只眼睛的两幅图像，以及我们两个其他感觉器官对同一对象的其他两个印象，在到达心灵以前能在某一个地方汇合，从而使我们知道两幅图像描述的不是两个对象而是一个。这就很容易理解这些图像或印象一定是通过充塞于大脑空穴中的灵魂的间断而在这个小腺中汇合在一起，因为除了这个小腺，身体中没有其他任何地方能让它们如此汇合。



	 



	　　第三十三节 激情的位置所在不是心脏



	 



	　　那种认为心灵从心脏里接受其激情的观点是不可靠的，因为它仅仅以如下事实为基础，即激情使我们感觉到发生在心脏里的变化。很容易看到这种变化不是在心脏里感觉到的，而是通过从脑部传过来的一个小神经而感觉到的，正如通过脚部神经感觉到脚的疼痛，通过光线和视觉神经看到天空中的星星一样。所以，我们心灵的特殊作用并不一定要在心脏里才能感觉到来自心脏的激情，就像我们的心灵并不一定要在天空才能看见天空中的星星一样。



	 



	　　第三十四节 心灵和肉体是如何相互作用的



	 



	　　这里我们设想心灵的主要位置在位于脑部中央的小腺，从这里，它通过动物灵魂、神经甚至血液(这些血液通过动脉把灵魂输送到身体的各个器官，参与到灵魂的作用中)向身体的其余各个部分四处发散。以上关于我们肉体机器的观点，集中到一点就是，我们神经的小细丝遍布全身各处，在被感觉对象激起的各种运动中，它们以不同的方式张开脑部的小孔，使得这些空穴中的动物灵魂以不同的方式进入肌肉，由此，它们能以不同的方式带动肉体器官的运动并使其自身也同时运动；其他以不同方式导致灵魂运动的原因使其以不同的方式进入肌肉；这里补充一下，作为心灵主要位置所在的小腺，悬于含有动物灵魂的空穴之间，它能以与可被感觉的对象的多样性同样多的不同方式移动，它也能被心灵——其性质使其接受许多不同的印象，也就是说它拥有与这个小腺的不同运动同样多的各种知觉——以不同的方式移动。相应地，肉体机器的构造使得这个小腺被心灵或其他原因以不同的方式移动。不管情况如何，它使得它周围的灵魂流向脑部空穴，并通过神经进入肌肉，导致四肢的运动。



	 



	　　第三十五节 外物的印象与位于脑部中央的小腺结合的一个例子



	 



	　　例如，如果我们看见某个动物走向我们，它身上反射的光形成两幅图画，我们每只眼睛中一幅。通过视觉神经，这两幅图画在我们脑中面向其空穴的内部表层形成另外两幅图画。然后通过充满这些空间的动物灵魂，这些图画向被灵魂包裹的小腺发散，从而使得形成其中一幅画的每一点的运动都趋向于小腺上的同样的点，小腺上的点则又趋向于描述该动物的同一部分，形成另一幅图画的点的运动。这样，头脑中的两幅图画在小腺中合二为一，并直接作用于心灵，使其看见动物的形象。



	 



	　　第三十六节 激情在心灵中如何被激起的例子



	 



	　　此外，如果这个形象十分奇特而可怕，也即如果它同以前伤害过身体的某些东西有密切联系，它就会根据身体的特殊个性或心灵的力量而在心灵中激起恐惧和勇敢或害怕和惊恐的激情，然后我们就会据此决定是防御自救还是退却远离这个在我们的印象中会伤害人的东西。大脑的这种构造使得从这个图像反射出来的灵魂作用于小腺，部分地通过神经使人转身抬腿逃走，部分地作用于心脏，使其小开口张大或缩小，或至少作用于把血液输入心脏的其它器官，使血液以与通常不同的方式减少，从而把适应了保持和加强害怕的激情的灵魂，也即适应了控制脑部小孔的开启或重新开启以使其进入同一神经的灵魂送入大脑。由此这些灵魂进入脑部小孔中，在小腺——自动化创造这个小腺就是为了使心灵感知这种激情中激起一种特殊运动。由于这些小孔主要与控制心脏的小孔收缩或扩张的小神经有关，这就使得心灵在很大程度上就像在心脏里一样被感知到。



	 



	　　第三十七节 它们如何看起来好像都是由灵魂的某些运动引起的一样



	 



	　　由于同样的东西出现在所有其他激情中，也即它们主要是由包含在大脑空穴中的灵魂引起的，因此当它们向控制心脏的小孔收缩或扩张的神经运行时，或向其他部位的血液流动时，或处于其他任何可能的状态时，它们具有同样的激情。由此我们可以清楚地理解为什么我把它们是由动物灵魂的某些特殊运动引起的观点放在我的定义的前面。



	 



	　　第三十八节 与激情相伴而并不依赖于心灵的肉体的运动和例子



	 



	　　至于其他方面，通过与这些灵魂的运动同样的方式，心脏的神经可以带动小腺运动而使心灵充满恐惧。一些灵魂也同时向指挥腿迈动步伐逃跑的神经运动，它们又导致这个小腺的另一种运动。这样，不需要心灵的作用，单靠各种器官和布局，心灵就可以感觉并觉知到这个逃跑的信号。



	 



	　　第三十九节 为什么同样的原因在不同的人身上会激起不同的激情



	 



	　　一个令人恐怖的对象作用于小腺产生的同一印象，对某些人会引起害怕，对另一些人则会激起勇气和信心，其原因在于不同的大脑组成不同。小腺的同样的运动在一些人引起害怕，在另一些人则导致灵魂进入脑部小孔，然后其中一部分进入神经引起手的自卫运动，另一部分则驱使血液流向心脏以生产维持和保留这种自卫意识的灵魂。



	 



	　　第四十节 激情的主要影响



	 



	　　我们必须注意，所有激情对于人的主要影响在于，它们刺激并促使心灵对其肉体所需的东西产生欲求，这样，恐惧的感觉就使其产生要飞的欲望。勇气则使其产生要决斗的欲望，等等。



	 



	　　第四十一节 心灵对肉体的支配



	 



	　　意志是非常自由的，它从来不会被限制住。我在心灵中区分了两种思想活动(一种是行动，也即欲望；另一种是激情，这里是在最一般的意义上使用这个词，它包括各种知觉)。前者绝对意志支配，只能被肉体间接改变，而后者则绝对依赖于统治和主导它们的行动，且只能被心灵间接地改变，除非它自身就是它们的原因。心灵的整个活动就在于此，因为它想要某种东西，它就使与它紧密联结的小腺运动，从而产生与这种欲望相关的影响。



	 



	　　第四十二节 我们如何在记忆中找到我们想要记住的东西



	 



	　　这样当心灵想要回忆某个东西时，这个欲望就导致小腺连续向不同的方式倾斜，促使灵魂流向大脑的各个部分，直到到达我们想要回忆的对象的痕迹被发现的那个地方。由于这个对象的存在，灵魂以前曾通过大脑中的某些小孔而运行，使得这些小孔比其他小孔更容易被以同样方式运行的动物灵魂重新开启。这样，这些灵魂在与小孔接触时，更容易进入这些小孔而非其他小孔，从而在描述了心灵中同一对象的小腺中激起一种特殊的运动，并使其知道这就是它想要记住的东西。



	 



	　　第四十三节 心灵如何想象、注意和移动身体



	 



	　　当我们想要想象某个我们以前从未见过的东西时，这种欲望就能使小腺通过开启大脑中代表这个特定东西的小孔，而促使灵魂向这些小孔流动。有时，当我们想要注意一个特定的对象时，这个欲望就使小腺保持暂时向一个方向倾斜。最后，当我们想要行走或以某种特殊的方式移动我们的身体时，这种欲望就使得小腺促使灵魂流向会带来此种结果的肌肉。



	 



	　　第四十四节 每个欲望都与小腺的某些运动相联系



	 



	　　每个欲望都与小腺的某些运动相联系，但由于主观努力或习惯，它也可能与另一些运动相联系同时，常常并不是欲望激起我们的运动，或导致激起这种运动的结果，因为出于自然或习惯，这种变化已经以不同的方式把小腺的每一运动与每一特定的思想活动联系起来。例如，如果我们想要调整我们的眼睛以便看到一个很远的对象，这个欲望就使得眼睛的瞳孔张大；如果我们想要看一个很近的对象，这个欲望就导致瞳孔变小。但如果我们仅仅是想一想要扩大我们眼睛的瞳孔，我们也可能有这种欲望，但我们不能扩大瞳孔，因为我们的生理机能尚未把控制灵魂向视觉神经流动，以引起瞳孔扩张或收缩的小腺的运动与扩张或收缩瞳孔的欲望联系起来，而仅仅是将其与看一看近处或远处的对象联系起来。说话时，如果我们只是想一想我们想要说的东西的意思，就比我们全面考虑说出这个词的各种方法能更快更好地调动我们的舌和唇，因为我们学习说话的习惯是使我们把心灵(它通过小腺的间歇而使舌和唇动起来)的活动与跟着这些运动的词的意义而非运动本身联系起来。



	 



	　　第四十五节 心灵对于激情的作用是什么



	 



	　　我们的激情不能被意志的活动直接激起或调动，但它们能被经常与对我们想要有的以及与我们想要有的相冲突的激情相联系的事情的描述间接地激起或调动。这样，为了激起某人的勇气，消除他的害怕，仅有意志是不够的。但我们也要经常考虑原因、对象，或知道危险并不太大，防御比逃跑更安全。我们应该具有胜利的荣耀感，而逃跑则只会带来悔恨和羞耻，如此等等的例子。



	 



	　　第四十六节 阻碍心灵完全控制激情的原因



	 



	　　有一个阻碍心灵马上改变或抓住其激情的原因，使得我在对激情的定义中说，它们不仅被灵魂的某些特殊运动所引起，而且被它们维持和加强。这个原因就是激情总是伴随着发生在心脏里以及随之在所有血液和动物灵魂里的剧动，直到这种剧动平息下来，它们仍以与感觉对象作用于我们的器官相同的方式出现在我们的思想中。当心灵小心地把自己呈现给其他事物时，它可能听不到那些微弱的声音，感觉不到轻微的疼痛，但一定能听到雷声或感觉到烧着手的火。它能同样轻易地控制住温和的激情，但对最强烈、最强大的激情则奈何不得，除非血液和灵魂的剧动已经平息了。在这种剧动最强烈的时候，意志所能做的，最多也就是不屈从于激情的影响并抑制其对身体的一些动作。例如，如果愤怒要我们举起拳头攻击，意志则通常使其缩回；如果害怕使我们要抬腿退却，意志则会阻止它，以及如此等等一些相同的情况。



	 



	　　第四十七节 我们想象的存在于心灵的高级和低级部分之间的冲突是什么



	 



	　　肉体通过动物灵魂的运动，心灵通过意志的运动，往往同时激起小腺的运动。而正是在它们之间的冲突中，我们习惯上认为的心灵的低级部分即感性部分和高级部分即理性部分之间，或者也可以说自然欲望和意志之间的冲突才存在，因为我们只有一个心灵。这个心灵本身并不是分为不同的部分，属于感觉印象的那一部分和属于理性的那一部分是同一的，而心灵的欲望也即意志的活动。那种认为心灵可以扮演常常相互对立的各种角色的错误，产生于我们没有恰当地把它们的功能与肉体区分开。在我们之中可以观察到的、与我们的理性相对立的所有事情，都可以归因于这个错误。



	 



	　　所以除了位于脑部中央的小腺，这儿没有冲突能被心灵抛入一边，而被动物灵魂(纯粹的肉体)抛入另一边，如同我前面说过的一样，这两种冲突常常碰到相互对立的，强者阻碍弱者发生影响。然而，我们可以区分由动物灵魂在小腺中引起的两种运动，一种向心灵描述了触动感官的对象，或出现在大脑中而对意志没有影响的印象；另一种则力图产生这种影响，它们导致激情中与激情相伴的肉体运动。对于前者，虽然它们经常妨碍心灵的活动，或被心灵所妨碍，因为它们并非直接与心灵相对立，所以我们并未注意到它们之间有任何冲突。我们只是注意到后者与它们相抵触的意志的活动之间的冲突。例如，在心灵驱使小腺以便在心灵中产生需求某种东西的努力与它通过要避免这个同样的东西的欲望而使心灵再次推动它的努力之间的冲突。导致这种冲突的绝大部分非常明显的，是意志。它无力直接激起激情，如刚才所说的一样，而被迫作出最大的努力，并极力反复考虑几个东西，虽然碰巧我们有能力把灵魂的运动作一些改变。它可以通过它所接着而并未拥有的东西，它们过后马上回复到原来的状态，因为它以前在神经、心脏、血液中拥有一席之地的布局尚未改变，这样使得心灵同时感觉到它对这个同样的东西有无欲望。因此，两种相互斗争的力量被带入心灵的想象中。同时，我们还是认为有一种冲突存在。和在心灵中激起激情的同样的原因，也是与心灵毫不相关的。它要停止或试图停止的肉体中激起某些运动，它直接就知觉到了它们，正如我们看见害怕的东西时，同样地会导致灵魂流向肌肉。这些肌肉使腿逃离对象，以及勇敢的愿望阻止它这么做。



	 



	　　第四十八节 我们如何识别心灵的强弱以及虚弱的心灵缺少什么



	 



	　　战斗的胜利能让每个人看到他的心灵是强还是弱。对于那些自然的胜利者来说，其意志能轻易地控制激情及与之相伴的身体运动，毫无疑问这样的人拥有最强的心灵。但也有人在检验中不能尽全力，因为他们从不使用适当的武器使其意志投入战斗，而只是以一点激情作装饰来进行抵抗。那些我称作适当的武器的东西，是指对于善恶知识的坚定而明确的判断力，利用它可以指导生活的行动。而最虚弱的心灵，是指那些其意志不能决定自己随着某些判断而动，而是不断地被当下的激情所主宰。这种激情不断地相互冲突，牵着意志一会儿跑到这边，一会儿跑到另一边，因陷于自我冲突而使心灵处于最为可悲的境地。这样，当某人因害怕而声称死亡是最大的罪恶时，他惟一所能做的就是逃跑。另一方面，如果他是个勇敢者，他又会宣称逃跑比死亡是更大的罪恶。这两种激情以不同的方式鼓动意志，使意志一会儿听从这个，一会儿听从另一个，从而成为自我冲突。因而使心灵受到奴役，感到不快。



	 



	　　第四十九节 没有关于真理的知识，那么心灵的力量就是不足的



	 



	　　确实很少有人这么虚弱，这么优柔寡断，以至除了激情命令他们的东西外，他们一无所求。大部分人都有明确的判断力，能控制自己的一部分行动，虽然他们的判断常常是错误的，或甚至建立在某些以前曾经征服或误导了意志的激情之上。然而因为当导致它们的激情没有了的时候，它也继续随着它们，所以它们能当作它的合适的武器。我们可以依据心灵与这些判断关系的密切程度以及对与其相对对立的当下的激情的反抗程度来确定心灵的强弱。然而在根据错误意见而产生的决断与依据关于真理的知识而产生的决断之间还是有重大区别的，因为如果我们依据于后者，我们决不会感到遗憾或后悔，而依据于前者则正好相反，并因此而发现我们的错误。



	 



	　　第五十节 没有心灵会虚弱得(在有效的指导下)



	 



	　　绝对不能胜过激情如上所述，了解下面的观点是很有用处的：虽然小腺的每一运动似乎都在我们生命的开始就由造化把它与我们的每种思想活动联结起来了，我们同时也可以由习惯把它们与其他东西联结起来。就像经验告诉我们的那样，在小腺中激起运动(这与自然规律有关)的词语，并不比由口中说出的声音或笔头写出的字母能向心灵描述更多的东西。然而由于我们的思维习惯，当我们听到其声音或看到其字母而考虑其意义时，我们首先理解的是其意义而非其字母或声音。我们也应知道，虽然小腺的运动和脑部灵魂的运动(它向心灵描述某些对象)都被自然地与其在里面激起某种激情的东西联系起来，但它们同时也可以被习惯分离开，而与其他很不相同的东西联结起来。这种习惯可以通过一种稳定的活动得到，而并不需要长期的进行。这样，当我们正有滋有味地吃某种东西时，却意想不到地看到有某种令人倒胃口的东西在里面。对这件事情的惊讶会在我们的脑中引起巨大的变化，以至尽管我们以前曾香喷喷地吃过这种东西，而以后看见这种食物时也不能不带着一种恐惧。对于动物也是如此。虽然它们没有理性，或许也没有思想，但在我们身上激起激情的灵魂和小腺的运动并不比在动物身上的多。如同我们一样，维持和增强此种运动的，在动物身上也并不是激情，而是通常与之相伴的神经和肌肉的运动。所以，当狗看见一只斑鸠时，它自然会跑向它；当它听见一声枪响，它自然会逃掉。然而对于一只猎狗，却常被训练得看见鸠鸡就停下，听到头顶上的枪声则迅速冲向我们。这些事情对于促使我们学会注意我们的激情是很有用的。因为我们稍加努力，就可以改变没有理性的动物的大脑的运动，所以很明显，我们能更好地改变人的大脑的运动。只要经过足够的训练和指导，即使心灵最虚弱的人，也绝对能支配他的激情。



	 



	第二部分 论激情的数目和种类，以及对六种初始激情的说明



	 



	　　第五十一节 激情的第一原因是什么



	 



	　　从以上所说的我们知道，心灵的激情其最终的、最近的原因莫过于灵魂用以推动位于脑部中央的小腺的那种刺激力了。但这还不足以把它们彼此区分开，因此有必要探寻它们的根源和第一原因。虽然它们有时可能是由决定它自己想象这个或那个对象的心灵的活动以及仅仅由身体的气质或偶然进入脑中的印象(就像我们有时无缘无故地感到痛苦或高兴那样)引起的，然而正如已经说过的那样，在各种情况下，同样的激情也能由触动感官的对象所引起，这个对象就是它们的最通常最主要的原因。如果能够考虑这些对象的各种影响，是能够彻底找到其原因的。



	 



	　　第五十二节 它们的运行方式是什么，以及如何对它们进行统计



	 



	　　除此之外，我还注意到，由于触动感觉的对象其自身的不同，会激起我们不同的激情，但正是由于各种方式的不同，它们才对我们或有利或有害，或者对我们具有某种重要性。并且激情的活动的通常的方式仅限于此，所以它们让心灵对从生理上对我们有用的东西产生欲求且坚持这种欲求，并引起灵魂的运动。这种运动又通常引起身体的运动，并对这些东西产生影响。这就是需要统计它们的原因。我们必须查一查它们有多少层次、有多少种不同的方式对我们有意义，以及我们的感官能被其对象触动。我在这儿要根据它们可以被发现的层次而对所有主要的激情进行一个统计。



	 



	　　第五十三节 惊奇



	 



	　　当我们第一次碰到某个令我们惊异的对象时，我们认为它是新的或与我们以前所知道的十分不同；或不同于我们所设想的，那就会令我们感到惊奇。因为这种情况可能发生在我们知道这个对象是否与我们一致之前，所以在我们看来它似乎是所有激情中的头一种，并且它没有对立者。因为如果代表它自己的对象没有什么使我们感到惊奇的，我们也不会为其所动，并因而认为它没有激情。



	 



	　　第五十四节 尊敬与蔑视，慷慨或骄傲与谦卑或懦弱



	 



	　　从我们对一个事物的反应来看，是惊异其伟大，还是其渺小，惊奇与尊敬或蔑视是相联系的。这样我们或者自尊或者自卑，随之就有了激情及性情，宽宏或骄傲，谦卑或懦弱。



	 



	　　第五十五节 崇拜和鄙视



	 



	　　当我们尊敬或很少考虑一个对象是善良还是邪恶时，从尊敬中就会产生崇拜，从不尊敬中就会产生鄙。



	 



	　　第五十六节 爱和恨



	 



	　　不管导致激情的对象是善还是恶，所有由之在我们身上激起的激情可能与我们的知觉无关。但当一件事情对我们表现出善，也即与我们一致时，就会使我们爱它；当它表现出恶或对我们有害时，就会引起我们的憎恨。



	 



	　　第五十七节 欲望



	 



	　　所有其他激情都源自于对善和恶的同一种表现，但为了把它们进行时间上的区分，并考虑到它们使得我们对将来的关注比对现在或过去的关注都要多，所以我从欲望开始分析。因为不仅当我们想要得到某个我们尚未拥有的善的东西或想要避免某个我们判断可能要出现的恶的东西时，而且当我们仅仅是期望保持善的或避免恶的东西(作为这种激情的延伸)时，很明显它都是从未来考虑的。



	 



	　　第五十八节 希望、害怕、嫉妒、信心和失望



	 



	　　为了对善恶产生欲求，只要认为得到善的东西和去除恶的东西是可能的就够了。但除此之外，我们认为不管我们能够得到我们想要的东西的指望是大是小，那种告诉我们可能性很大的东西激起我们的希望，而那种告诉我们可能性很小的东西引起我们的害怕，或与之同类的妒嫉。过分的希望就会变为信心或自信，反之极度的害怕则变为失望。



	 



	　　第五十九节 犹豫、勇气、勇敢、竞争、胆怯和恐惧



	 



	　　虽然我们期望的事情完全不取决于我们，我们仍可这样希望或害怕。但如果它取决于我们，在选择方式或付诸实施方面就可能存在困难。由前者就产生了让我们深思和商议的犹豫不决，反之由后者就产生了与竞争同类的勇气或勇敢。胆怯与勇气相对，正如害怕或恐惧与勇敢相对一样。



	 



	　　第六十节 悔恨



	 



	　　如果没有深思熟虑就采取了行动，就会导致良心的悔恨。这种悔恨所关涉的时间与产生激情时所关涉的时间不同，它只与现在和过去相关。



	 



	　　第六十一节 高兴和悲伤



	 



	　　如果某些善恶与我们相关，那么现在的好事会使我们高兴，坏事则使我们悲伤。



	 



	　　第六十二节 嘲弄、妒忌、同情



	 



	　　如果我们知道某些善恶是与别人相关的，我们会考虑他们与其相称或者不相称。如果我们认为他们相称，在我们的心中就会激起快乐的激情，因为我们看见事情按照本该如此的样子发生了，而感到满意。它们之间也有一点区别，那就是来自好事的欢乐是严肃的，而来自坏事的欢乐则带着一种嘲笑或嘲弄。但如果我们认为它们不相称，好的就会使我们妒忌，坏的就会使我们同情，它们与悲伤同类。我们应该注意与现在的好事或坏事有关的同样的激情，也可能同样与将来的好事或坏事相关，因为我们相信它们会变成现实，正如它们就在现在一样。



	 



	　　第六十三节 自满和后悔



	 



	　　我们也可以考虑善或恶(无论过去的还是现在的)的原由。我们自己所帮的好事会给我们一种内在的满足，这种满足在各种激情中是最甜蜜的。我们干的坏事则会使我们后悔，这种后悔在各种激情中最苦涩。



	 



	　　第六十四节 宠爱和感激



	 



	　　当别人做的好事则会使我们认为他们受到宠爱，即使它不是为我们而做的。如果它是为我们而做的，我们则会很感激。



	 



	　　第六十五节 愤慨和恼怒



	 



	　　同样地，别人干的与我们无关的坏事，则会使我们感到愤慨；如果与我们有关，我们会感到恼怒。



	 



	　　第六十六节 骄傲和羞耻



	 



	　　进一步说，我们要做或已做而别人也可能做的好事，会使我们感到光荣或骄傲，而坏事则使我们感到羞耻。



	 



	　　第六十七节 厌恶、遗憾和高兴



	 



	　　有时好事的持续会使我们感到沉闷或厌恶，而坏事则会减少悲哀。最后，过去的好事产生遗憾，这是一种悲哀；过去的坏事产生高兴，这是一种快乐。



	 



	　　第六十八节 为什么对激情的这种统计与通常接受的不同



	 



	　　这里我对激情种类的这种统计，对我来说看起来似乎是最完善的了。我清楚地知道我的观点和所有前人对这个问题的各种观点都有分歧，但我这么做并非没有充分的理由，因为他们的观点来源于把心灵的敏感部分区分为两种欲望，即欲念和愤怒。但因为我认为心灵不能区分为不同部分，如前所述，所以他们的观点除了意味着心灵有两种官能，一种是欲念；一种是愤怒外，没有任何其他意义。因为心灵同样也具有惊讶、爱、希望、害怕等官能，并自己接受各种激情，或者由这些激情导致各种行动，我不明白他们为什么要把它们都归诸于欲念或愤怒。除此之外，他们的统计没有如我的观点一样包括所有主要的激情。我这里说的是指主要的，因为我们可以更进一步区分出其他具有更多特性的激情，其种类是不确定的。



	 



	　　第六十九节 只有六种初始激情



	 



	　　但简单的和初始的激情的种类并不很多。因为，回顾一下我们上面的观点，我们可以很容易地看到，这样的激情只有六种，即惊奇、爱、恨、欲望、高兴、悲哀。其他各种激情都是由这六种组成的，或从属于这六种。为了使我的读者不感到迷惑，我在这里要单独谈一谈这六种初始的激情。然后我将指出其他各种激情是如何从这六种激情中得出的。



	 



	　　第七十节 论惊奇；其定义和原由



	 



	　　惊奇是心灵注意到某些似乎很少见的，不平常的对象而产生的一种突然的惊异。这样它首先是由我们大脑中把对象描述为少见的，从而由值得关注的印象而引起的；其次是由灵魂的运动引起的，此灵魂因此印象的大力推动向脑部中其所在之地运动，以增强和保持它在那儿的地位。此灵魂也在此印象的作用下进入肌肉，以保持感觉器官处于与其相同的位置的肌肉里，如果它是由它们所由之形成的东西来进行的，那么它仍由它们来维持。



	 



	　　第七十一节 在此种激情中，心脏和血液不发生任何变化



	 



	　　这种激情的独特的性质，使得我们看不到心脏和血液有任何变化会伴随发生。这与其他激情大不一样。其原因是，它没有任何善恶的对象，而只有对我们引以为惊讶的事物的知识。它与依赖于肉体的心脏和血液没有关系，而只与作为获取这种知识的手段的感觉器官的大脑相关。



	 



	　　第七十二节 惊奇的力量何在



	 



	　　这并不妨碍它有很大的力量，因为惊异，也即突然地、出人意料地得到的这种印象，改变了灵魂的运动。这种惊异对此激情来说是适当的、特别的。所以当在其他激情中出现惊异时，如同在几乎所有其它情况下经常出现的一样，惊讶就与其联结起来了。这种力量与两种东西有关：一是新颖，一是它引起的运动从一开始就具有它的全部力量。确定无疑的是，这样一种运动微弱地开始，一点点增强，很容易比撇开的运动更有影响力。同样确实的是，新的感觉对象对脑部某些通常不会发生影响的部分产生影响，这些部分比那些由于经常受作用而强化的部分更敏感或没有稳固性，从而增强了其所激起的运动的影响。如果我们看一看下面这个同样的原因导致同样的结果的例子，我们就不会认为这是不可置信的了。我们的脚底由于承受着我们身体的重量而习惯于沉重的压力，我们走路时觉得这种压力很小，但另一种更轻微、更柔和的力量，即当它们被挠痒时，则令人感到不可忍受，因为这种力量是不常作用于我们的。



	 



	　　第七十三节 什么是惊讶



	 



	　　这种惊异的强大力量使得大脑空穴中的灵魂流向我们所惊奇的对象的印象所在之处。有时所有的灵魂都会流向那儿，并占满那儿以保持此种印象，从而导致没有灵魂从那儿流向肌肉，它们甚至不愿意回到它们最初在大脑中运行的路线上。这就使得整个身体像一尊雕像一样静止住了，因而妨碍我们觉知到比该对象的第一印象更多的东西或得到对该对象的更多的知识。这就是我们平常所说的被惊呆了。惊讶是一种无法再超过的过度的惊奇。



	 



	　　第七十四节 激情对什么有用，对什么有害



	 



	　　从以上所说的可以很容易地理解，激情的用处就在于它们能使心灵的那些好的、可以保存的思想活动得到增强并永存，而那些不好的则被轻易地抹去。而它们的害处则在于它们过多地增强和保留了这些思想活动，或它们增强和保留了那些本不该保留的东西。



	 



	　　第七十五节　惊奇有什么特殊的用处



	 



	　　我们可以特别地说惊奇是有用的，它使我们认识到并保留住我们记忆中以前被忽略的东西。因为我们只对那些看起来少见的、不平常的东西感到惊奇，或对与我们知道的不同的东西感到惊奇，正是此种不同才使其不平常。一个我们并不知道的东西如果又重新出现在我们的理智或感觉中，我们并不因此把它保留在我们的记忆中，除非我们对它的观念由于激情或由于动用我们的理智使我们的意志决定对其进行特别的注意而在我们的脑海中加强。其他激情可以帮我们判断事情的善恶，但我们只对看起来比较少见的东西感到惊奇。我们也可以看到，那些不自然倾向于此种激情的东西总是被忽视。



	 



	　　第七十六节 它对什么有害，我们如何克服其不足，纠正其过度



	 



	　　经常出现的情况是，我们的惊奇太多，我们惊奇于本不值得引起太多注意和考虑的东西，这会妨碍或滥用我们的理性。这就是为什么虽然我们生下来就具有某种激情是件好事，它有利于我们进行科学探索，但我们同时也必须尽可能摆脱这种激情。因为通过这种特殊的反映和关注，我们的意志常常迫使我们的理智在我们断定与其相关的某事值得考虑时倾向于此种情况，这很容易增加其负面影响。我们除了获取各方面的知识和在关注各种看来似乎非常少见和奇特的事情中锻炼我们外，没有其他方法可以防止我们过分惊奇。



	 



	　　第七十七节 常常被惊奇左右的人并不是最愚蠢的人，也不是最聪明的人 



	 



	　　至于其他的，虽然只有迟钝和愚笨的人才不会被其生理机能推动而产生惊奇，但这并不是说才智越高的人惊奇会越多。事实上，在多数情况下，往往正是那些拥有相当好的才智的人常常没有高见。



	 



	　　第七十八节 过分的惊奇如果得不到纠正就会变成一种习惯



	 



	　　虽然这种激情的用处看起来是减少了，因为我们碰见的会引起我们惊奇的少见的事越多，我们越容易形成一种习惯，即对这些少见的事情产生惊奇，而认为其他事情都很平常。然而如果这种情况过度发展，就会使我们只注意对象的第一印象，而不能得到关于它们的其他知识，这就同样会使心灵形成一种习惯，即忽视所有其他事情，仿佛它们没有一点新意一样。这就是盲目奇怪这种弊病——也即寻找新奇的事情仅仅是为了猎奇而不是为了真正地了解它们形成的原因。这样，逐渐地，他们如此沉湎于猎奇，以至于那些不太重要的事情和重要的事情一样都不再引起他们的注意。



	 



	　　第七十九节 爱和恨的定义



	 



	　　爱是由使心灵自愿和与其一致的对象结合的灵魂运动引起的一种心灵情感。恨是由促使心灵想要与对其有害的对象分离的灵魂运动引起的一种情感。我说这些情感是由灵魂引起的，是为了把爱和恨这两种都依赖于肉体的激情与由心灵的自由意志引起的，使其与它认为是好的东西相结合，与它认为是坏的东西相分离的判断力以及由此种判断力在心灵中所激起的情感区分开。



	 



	　　第八十节 心灵的自由意志使其与什么相结合或分离



	 



	　　至于其他的，我这里说的意志并不是指意欲。意欲是另一种激情，它与未来相关。我们说的是意愿，它意味着我们认为自己从此与我们所爱的东西合为一体，所以我们把我们自己整个地设想为一个部分，而被爱的东西为另一部分。另一方面，恨则使我们把自己当作一个整体，完全与我们所厌恶的东西分离开。



	 



	　　第八十一节 欲念的爱和仁慈的爱之间通常的区别



	 



	　　爱通常被区分为两种：一种是仁慈的爱，也即使我们希望我们所爱的对象好的那种爱；另一种是欲念的爱，也即使我们对我们所爱的对象产生欲求的那种爱。我认为此种区分似乎只与爱的影响有关，而与其本质无关。因为一旦我们愿意与某个对象结合，不管其性质如何，我们都会对它有一种仁慈的情感，也就是我们也会愿意与和它一致的东西结合，而这是爱的一种主要影响。如果我们认为它是一件诱人的东西而想拥有它，或想通过其他方式而非意志与它建立联系，我们就对它产生欲求，这同样也是爱的一种最通常的影响。



	 



	　　第八十二节 不同的激情如何由于爱而一致起来



	 



	　　没有必要把爱区分为与我们所爱的对象一样多的种类。因为，举个例子来说，虽然一个野心勃勃的人对于荣耀的激情，一个吝啬鬼对于金钱的激情，一个酒鬼对美酒的激情，一个人面兽心的人对于玷污女人的激情，一个正直的人对于朋友和情人的激情，一个好父亲对孩子的激情，可能很不相同，然而由于他们都有共同的爱，他们是一样的。但前四者的爱只是想拥有与他的激情相关的对象，而对对象本身并不关心，因为他们只有混杂着其他激情的欲望。而一个父亲对孩子的爱则是那么纯净以至他并不想从孩子那儿获得任何东西，除了他所做的，他既不想从他们那儿另外得到任何别的东西，也不想与他们取得比目前更密切的联系。因为他把孩子看作自己的化身，认为孩子好就是自己好，甚至认为孩子好比自己好更重要。在孩子和他这个整体中，他认为自己并不是最重要的，他常把孩子的利益看得比自己重要，并且不惜牺牲自己以成全孩子。一个正直的人对于朋友的感情虽然很少这么纯洁，但基本上是与此相同的。他们对情人的感情可能投入了巨大的激情，但对其他的事情则可能少有激情。



	 



	　　第八十三节 简单的爱、友情和奉献之间的区别



	 



	　　在我看来，我们似乎可以根据与我们自己相比较，我们从对爱的对象的尊重程度的不同来找出各种爱的差别。如果我们对爱的对象的尊重低于我们自己，我们对它就只有简单的爱；如果我们对对象的尊重与我们自己相同，那就是友谊；如果我们对对象的尊重超过我们自己，这种激情就可以叫做奉献。这样，我们可以爱花，爱鸟，爱马。除非我们的心理有毛病，我们可以和别人有友情。这种激情的对象是如此真诚。一个人即使有缺陷，我们也可以同他保持一种完美的友情，只要他爱我们，并且我们也有一颗高尚的、宽宏的心。这一点我在后面的第一百五十四节和第一百五十六节还要讲到。至于说到奉献，其主要对象无疑是至高无上的上帝。只要我们知道我们应该献身给上帝，我们就会义无反顾地去这样做，但我们也会献身于我们的君主、国家、城镇，甚至某个特定的人，只要我们对他的尊重胜过我们自己。现在我已阐明这三种爱之间的区别主要在于它们的影响不同。因为在这三种爱中，我们都把我们自己和所爱的对象看作是合为一体的。我们随时准备抛弃我们共同构成的整体中次要的部分，以保全其他部分。这就使得在简单的爱中，我们保全我们自己而不是被爱的对象；而另一方面，在奉献中，我们是如此看重我们所爱的对象，以至我们愿意以自己的生命来保全它。我们在下面的例子中经常看见这种情况，如人们为了保卫自己的君主或国家，有时甚至是为了他们所献身的个人，而牺牲自己的生命。



	 



	　　第八十四节 恨的种类比爱要少



	 



	　　其他的，虽然恨是直接与爱相对的，但我们常常并不把它分出那么多种类，因为在某种程度上，我们没有像注意我们与之联系在一起的善之间的区别一样，注意到由我们的意志区分开来的恶之间的区别。



	 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



十二、心灵的激情(3)

t,xt,小,说天,堂

	第八十五节 快乐和反感 



	　　我只发现了一个它们共同具有的显著的特征，这就是爱和恨的对象都通过外部感觉或内部感觉及其理性而表现于心灵中。因为我们通常称我们的内部感觉或理性告诉我们与我们的本性一致或相反的东西为善或恶，而称我们的外部感觉，尤其是视觉告诉我们的同样的东西为美或丑。这样就产生了两种爱，即我们对好的东西的爱和对美的东西的爱，我们称其为魅力或快乐，以防与其他的混淆。随之，以同样的方式就有了两种恨，一种是与坏的东西有关的，一种是与丑的东西有关的，我称之为恐惧或厌恶以示区别。这里最为明显的是快乐和嫌恶或恐惧的激情通常比其他种类的爱或恨要强烈，因为通过感觉进入心灵的比通过理性表现于心灵中的对心灵的触动更有力。虽然前一种激情的真实性要差一些，所以在所有的激情中，这一种最具有欺骗性，因而我们要非常小心地保卫我们自己。



	 



	　　第八十六节 欲望的定义



	 



	　　欲望的激情是由使心灵对与其一致的未来的东西产生希望的灵魂引起的一种心灵的鼓动。我们不仅对我们现在没有的好的东西产生欲求，而且对我们现在已有的好的东西，甚至我们没有的坏的东西也有欲求，也即对我们现在已经拥有和相信将来要有的东西都有欲求。



	 



	　　第八十七节 它是一种没有对立者的激情



	 



	　　我清楚地知道，学术界通常把被称为欲望的追求善的激情与被称作厌恶的避免恶的激情相对立。善就是缺乏恶，但从积极的意义来看，恶的缺乏则是善，例如，在财富问题上我们逃避贫困，在疾病问题上我们追求健康，在其他事情上也是如此。我看到追求善的过程与避免相反的恶的过程似乎是同一个过程，区别仅仅是，当我们追求善时，我们的欲望是与爱，以及希望和高兴相伴的；而当我们要避免与此善相反的恶时，同样的欲望是与恨、害怕及悲哀相伴的。这就是我们认为它自己与自己相对立的原因。但如果我们认为它同时追求善和避免恶具有相等的关系，那么我们就可以清楚地看到两者是由同一个激情引起的。



	 



	　　第八十八节 欲望的不同种类



	 



	　　我们有很多理由可以把欲望区分为与其所追求的对象一样多的不同的种类。因为，举例来说，奇怪，它就不过是一种对知识的欲望，而与对荣誉的欲望大不相同，后者又与复仇的欲望不同，如此等等。这就足以使我们知道，欲望这种激情的种类与爱和恨的种类一样多。而最重要最强有力的则是由快乐和反感引起的欲望。



	 



	　　第八十九节 由反感引起的欲望



	 



	　　如上所说，虽然追求善的欲望和逃避与之相反的恶的欲望是同一个欲望，但由快乐引起的欲望总会与由厌恶引起的欲望有一些区别。因为这种确实是相互对立的快乐和厌恶，并不是作为欲望的对象的善和恶本身，而只是驱使其追求两种极不相同的东西的心灵的两种情感。也就是说，厌恶在生理上向心灵表明了一种突然的、出人意料的死亡危险，所以有时即使是碰一下邋遢汉，或抖动的叶子的声音，或自己的影子，也会使我们极其恐惧，我们的感觉立即就产生了一种仿佛有巨大的死亡危险似的情感。这就猛然产生一种力量，使心灵竭尽全力避免当前的坏事。正是这种欲望，我们通常称之为厌恶和反感。



	 



	　　第九十节 由快乐引起的欲望



	 



	　　另一方面，快乐在生理上向心灵表明了一种愉快，这种愉快使人觉得快乐是人所涉及的所有的事情中最美妙的事情，因而使我们对这种愉快产生强烈的欲望。确定无疑的是，有各种各样的快乐，由这些各种各样的快乐引起的欲望强烈程度也各不相同。因为，举例来说，美丽的花我们只想看它一眼，而美味的水果我们则想吃它。但最主要的则是产生于我们所想象的一个可能变为另一个自我的人的完美的东西，因为由于人在生理上、性别上的不同，如同无理性的动物一样，某个年龄、某个时代的人在大脑中具有某种特定的印象，他们认为自己是不完满的，仿佛他们只是整体的一半，而另一个性别不同的人则是另一半，所以得到这另一半就从生理上被混乱地看作是可以想象得到的最大的善。虽然我们可以看到许多具有这另一种性别的人，但我们并不想同时得到几个，因为造物主并没有让我们产生比那另一半更多的需要。但当我们在一个里边看见某些东西比我们同时看到的另一个更令人愉快，我们的心灵就会由于具有占有最好的东西的天性而倾向于前者。这种由快乐引起的爱好或欲望通常被叫做爱，而非被叫做以上所讲的爱的激情。它同样具有更奇特的影响，并为浪漫作家和诗人提供主要原料。



	 



	　　第九十一节 快乐的定义



	 



	　　快乐是一种令人惬意的心灵激情。心灵本身就蕴含着快乐，善是快乐的渊源。大脑对善所产生的印象传送至心灵则产生快乐。快乐就是因为善的存在而引起的，因为事实上，心灵除此之外接受不到任何收益，唯有善才能产生快乐。或许有人认为，善在人脑中留下的印象传至心灵并不能产生快乐，我对此要强调说明，正是善在人脑中留下的印象，才形成心灵的快乐。为了不至于将心灵的快乐与一般人所讲的快乐相混淆，我们称心灵的快乐为纯粹的智者快乐。这种激情只能是由于善直入人的心灵深处而引起。快乐总是善在人脑中留下印象，并将这种印象结至心灵才形成，智者的快乐常与善相随。



	 



	　　第九十二节 悲伤的定义



	 



	　　悲伤是一种令人不安的激情。在这种状态中，心灵由于接受到邪恶而受到困扰，感到不安，或者由于大脑中的第一印象存在缺陷和不足。同样，也存在着一种智者的悲伤。这种智者的悲伤不是简单的激情，它和邪恶、困扰和缺陷等相伴产生。



	 



	　　第九十三节 以上两种激情产生的原因



	 



	　　当智者的快乐或者智者的悲伤作为激情存在时，其成因的证据就非常足够。我们从二者的定义就可看出，快乐形成于我们信仰中拥有的许多的善，而悲伤却来自信仰中存在的邪恶，或者缺陷。然而，也时常发生这样的情形：我们感到悲伤，或者感到快乐，但没能够有区别地观察到引起快乐或悲伤到底是善、还是邪恶。当善或者邪恶在没有干扰心灵前在人脑中形成印象时，这些印象要么归属于肉体，要么归于心灵。当心灵没有停止思维，而善进入人心灵并成为思考对象时则形成快乐，但在人脑中善与恶总是联系在一起。



	 



	　　第九十四节 激情的愉快与悲伤



	 



	　　这些激情是怎样被仅仅与肉体相关的善或邪恶刺激起来?并且又是怎样存在于令人愉快的刺激和悲伤之中?当我们的身体非常健康，而且天气比平时更加晴朗时，我们突然地感到快乐，这种快乐并不来自人们理解功能，它仅仅来自大脑中引起运动的灵魂。同样除非我们对肉体感到不适，否则就不感到悲伤。这样条件下的快乐与悲伤并不需要理解。快感总是伴随着快乐，疼痛总是伴随着痛苦、悲伤。但大多数人并没有区别二者，或者仅有简单的区别。有时也发生这样的情形，遭受疼痛却伴有快乐，令人愉快的情感却来源于悲伤。引起快乐激情的原因，事实上仅仅产生于感官，它刺激我们的神经系统，外部宏观对象在人脑中的印象，通过人脑传至心灵，则形成快乐，所以，外部宏观对象以及肉体与激情都有着密切的联系。同样的理由，有时心灵被各种激情所刺激，或者是快乐或者是悲伤，甚至是憎恨。激情也时常产生于特殊的冒险，即我们在剧院中看到的情节，或者其它类似的事情。这些并不能以任何方式形成伤害，但它都能刺激我们的感官，感染我们的心灵，形成快乐激情。另外，我们称之谓悲伤的激情形成于某些非常激烈的活动，它伤害了我们的神经，或者仅使我们肉体能予支撑。这样心灵感到不快，悲伤也总是与邪恶相联系，并与心灵不相和谐。



	 



	　　第九十五节 遭遇危险与回忆中的激情



	 



	　　这些激情又是怎样被那些尽管属于心灵，但并没被心灵关注的善与恶来刺激，如发生在遭遇危险或者在对往日记忆中的邪恶的回忆激起的呢?年轻人快乐时常产生于这样的情形：例如使自己承受艰巨的任务，或者把自己置于一种巨大的危险之中。尽管他们这样做并不希望获利或者获得荣耀，他们这样做只是想证明自己敢于冒险和冒险的程度，在冒险中体验快乐、信心和超人的技艺。他们这样做本身，就是通过行动来产生快乐。而年老人则在回忆中感到幸福，当他们回忆过去所遭遇到的邪恶以及同邪恶斗争并在斗争中生存下来时，他们感到快乐。回忆往日的遭遇成为一件愉快的事情。



	 



	　　第九十六节 激情由血液和心灵运动产生



	 



	　　上面论述到的这些激情都是由于血液和心灵的运动而产生。我在这里面要描述的五种激情是相互统一的，同时又是相互对立的。分别地对待它们之中的任何一种，要比把它们作为整体来考虑更为困难，然而感到奇怪的是，人们一直在单个地考察。这些激情的成因不仅存在于大脑，而且也存在于人的心脏、脾、肝和所有服务于血液生产和最后形成心灵的所有身体的各个部位。我们知道，血管规范着流向心脏的血液的运行。心脏对血液的运动作用极大，它把血液驱使到人体的各个部位。血液运动的快慢，血流量的大小，都与心脏的紧缩有密切关系。



	 



	　　第九十七节 主要经验能提供给我们有关爱的运动知识



	 



	　　在关注和考察身体中诸种变化时，我们看到，心灵受到刺激产生激情并形成快乐。我注意到，在爱中——仅当它存在时，心灵常常伴随着强烈的快乐，或者欲望，或者痛苦。在这个时候，脉搏的跳动与平时相比较，可能是平等的、相同的，但其跳动更加充分、圆满和强烈。在这种情况下，我感到心脏脉搏的跳动是均匀的、平稳的。在这种状态中，胃对食物的消化非常快。这种激情非常有益于身体。



	 



	　　第九十八节 憎恨中的激情



	 



	　　我注意到，在另一方面，即在憎恨中，人的脉搏的跳动频率是不相同的。有时微弱，有时心率加快，有时当我们大怒时，全身感到发冷，伴随着一种强烈的痛苦的心跳。这种情形的确难以描述。在这种情况下，胃的功能或充分发挥，或甚至停止，它倾向于排斥食物，甚至将食物吐出。由于对其消化功能的影响，有些已吃食物无法消化，最终腐败。在这种情况下，人的心境非常不好。



	 



	　　第九十九节 快乐中的激情



	 



	　　在快乐中，人们的心率是均匀的，而且比平时适当欢快一些。它和在爱中一样强烈和充满力量，我们感到一种令人惬意的温热。这种温热不仅存在于人的胸部，它也逐渐流向我们躯体的所有外部，即身体四周。在这种情况下，心脏输送出的血液是非常充沛的，但也有时，我们的味口不佳，因为消化功能并不都比平时好。



	 



	　　第一百节 悲伤中的激情



	 



	　　在悲伤中，人的脉跳是微弱和缓慢的，我们感到自己的心脏的外围就像有一堵墙压在上面，心脏的四周好似被寒冷所凝固，血液把寒冷的感觉传遍全身。而且在某种情况下，我们还有可能具有极为旺盛的食欲，似乎胃部仍然在履行其职责。这种情况，只能发生于人在悲伤中没有掺入憎恨。



	 



	　　第一百零一节 在欲望中



	 



	　　最后我注意到这种具有特殊性的激情——欲望。当它处于激动时，人的内心可充斥的激情比任何时候都强烈。这种激情能给人的脑部提供更多的灵魂，这些传入大脑的灵魂通过肌肉。使人的所有器官变得灵敏和精微细弱，并使人体的各个部位变得易于变动。



	 



	　　第一百零二节 在爱的激情中的血液与灵魂运动



	 



	　　这些观察，以及许多非常冗长以至不能转录的现象，引起我们的判断。我们对爱的客体本身所代表的东西已经有所理解。爱的客体在人脑中留下的印象引导着动物灵魂，这种灵魂通过第六感官的神经，通过肠、胃对食物的消化，营造并传递着新的血液，快速地不断地向心脏运行，然后再通过心脏传至全身四周。当人充满爱的激情时，血液运动的速度比平时要快，其运动力量比平时要大，它给心脏提供充足的热量；血液把灵魂送至大脑，人的情绪比平时变得更为愉快。这些灵魂，增强了对第一次思考所留下的令人愉快的爱的客体的外部印象。灵魂对这些外部现象沉思之时，正是爱的激情存在之时。



	 



	　　第一百零三节 在憎恨中



	 



	　　另一方面，在憎恨中，对最早的对象的思考产生出邪恶并控制着动物灵魂。这种动物灵魂在人脑中顺着胃和肠的四周肌体运行，它阻碍食物消化、分沁，及其血液运动，并操纵着血液和肌体的运动。特别是它能使血液按照某种特殊方式运动，它朝着迟钝的脾神经，或低神经部运行，也就是往胆汁分泌位置运动。在憎恨这种激情中，血液的流动往往与平时有所差别，表现为流速缓慢，甚至倒流，或者流向心脏的血液稀少。在憎恨中，心脏的切口舒张往往扩大，这样供应心脏的血液往往不足。在这种情况下，大脑便产生了憎恨和嫌恶的观念。这种观念深深地烙印在脑海深处，此时心灵的沉思总是充满着刻薄和悲伤。



	 



	　　第一百零四节 快乐



	 



	　　在快乐中，人的脾部、肝部和胃部神经极为活跃，肠部神经也较之平时要丰富，特别是心脏舒张口四周的神经极为丰富，舒张口的张开和扩大，使更多的血液流出或流入心脏。神经的活跃、敏感驱使着血液流过脉管，通畅无阻地进入心脏。在快乐时，血液的流量较之平时要大，而血流多变的频率使心脏的舒张口得到扩张，流畅的血液常常容易产生灵魂。这种灵魂也极为细微、敏感，它最适合于巩固和加强脑中产生的印象，使人在平静的沉思时常产生愉快的感觉。



	 



	　　第一百零五节 在悲伤中



	 



	　　相反，在悲伤中，心脏的舒张口由于其四周的微小神经变得非常紧缩，血管中的血液流动缓慢，极为迟钝，故流向心脏的血液比较稀少，而从胃部、肠部流向肺部的各种食物的汁液使其功能不能保持良好，所以在悲伤中人的食欲较差，除非在憎恨、悲伤之中还掺杂着其它激情。



	 



	　　第一百零六节 在欲望中



	 



	　　最后，就欲望这种激情而言，以下的事实是正确的。从其名义上来说，我们本能地存在着获取某种善的欲望，或者避免某种恶的欲望。它能迅速地把动物灵魂从大脑传送到人体的各个部位，尤其是迅速地传至心脏和那些具有造血功能的部位，以此获得比平时更为丰富充足的血液，同样，血液又能将更大量的灵魂送回大脑，这样可以维持和巩固欲望。这种得到巩固的欲望又可以通过血液传遍周身，以至传到我们四周的肌肉部位。



	 



	　　第一百零七节 在爱中，激情运动的原因



	 



	　　通过以上所论及的一切，可以得出结论，即心灵与我们的肉体之间存在着一种密切的联系。当我们的肉体行为一旦和某种思想联系在一起时，两者本能地同时发生作用，极不可能出现相继出现的现象。我们可以通过生病的事例得到说明，人在生病时，总是和巨大的嫌恶有联系。生病时，人没有食欲，口味很差，不想接近任何食物，不想吃，也不想喝。但当他们服药时，他们却没有嫌恶和憎恨的想法。这说明心灵愿意接纳那些进入我们心脏的血液，或者有益于肉体的其它营养品，它能维持生命的热量，这也是生命的规律。心灵具有一种接纳有益肉体东西的自由意志。人的欲望往往产生于肉体的需求，肉体欲望总是压抑或刺激血液运行。同样胃部、肝部和脾部的血液运动也能影响人的激情，如食欲的增加能使肌体获得更多的热量，从而增加血液。总之，激情的运动总是伴随着血液及肌体的运行。



	 



	　　第一百零八节 在憎恨中



	 



	　　另一方面，有时那种外来的不适合维持热量的体内分泌汁液进入心脏部位，或者进入心脏部位的体内分泌汁液未能消除。由于心脏受到刺激，则产生憎恨这种激情。同时那些来自大脑并进入神经的灵魂又能驱使肝部、脾部血液进入心脏，它能阻止有害的体内分泌汁进入心脏部位。它还能驱使这些体内汁液返回肠部和胃部，甚至促使胃部将不益于肉体的食物吐泄出去。从以上情况可知，躯体内部的各种器官的运动同时伴随着憎恨这种激情。我们所看到的一切都清楚地说明，人的肺部存在着无数的动脉血管，它们都具有足够的宽度，以用于血液的流通，血液能流畅地进入腔静脉，并由那里不作停留地进入肝部，但也存在着一定数目的微细的血液管道，血液流通受其宽度影响，它会使血液暂停流通，就像肝部血管经常保持一定量的血液，作为人体内血液供应不足时备用；当心脏需要供应营养时，它们就流入心脏。



	 



	　　第一百零九节 在快乐中



	 



	　　有些时候，快乐发生在我们生命的初始，即发生在血管中的血液旺盛之时。它作为一种足够的营养，非常适合于维持心脏的热量。在这种状态下，血管里的血液在涌动，其充沛的程度使它不再需要从肉体的其它部位输进营养，这些血液刺激了心灵中的快乐激情，而心灵的快乐同时又引起心脏的舒张口比平时要大，血液的流动携带着灵魂，从脑部自由地流入躯体的四周。它刺激了肉体的各个部位的神经，所以快乐激情与肉体内部器官的运动总是相伴产生的。



	 



	　　第一百一十节 在痛苦中



	 



	　　痛苦与快乐恰恰相反。痛苦发生在体内缺乏营养，即心脏供血不足，营养缺乏使心脏经历痛苦之时。这种痛苦是无拘束的，它不同于与憎恨交织在一起的其它混合物。同样的理由，痛苦悲伤引起心脏的舒张口紧缩，因而心脏的血管只接纳非常少量的血液;而来自脾部的充足的血液进而流入心脏的血管四周，起着补充心脏血液不足的作用。当心脏没有足够的血液维持功能时，只能通过脾部的储蓄血液来维持和完成进入心脏的血液运动。这就是灵魂和神经运动，控制和影响脾部血液流动的原因。同样，痛苦悲伤也毫无例外地由其陪伴。



	 



	　　第一百一十一节 论欲望



	 



	　　可以说，心灵具有的最初欲望总是与肉体的需求紧密相关。心灵的欲望总是希望能得到它所希望的东西，排斥那些有害的事物。对于肉体来说，欲望也能产生类似的效果，肌肉和所有感觉器官的运动，都受到欲望这种激情的影响。当心灵存在某种欲望时，整个躯体和其它器官都变得异常活跃，比平时变得更适合于运动。同样，躯体的运动也能使心灵的欲望更加强烈和充满激情。



	 



	　　第一百一十二节 这些激情的外部信号



	 



	　　至此，我对引起脉搏跳动差别的原因和所有其它有关激情性质形成差别的原因都已作出了证明。这些论证都比较足够和充分。没有必要停留下来作进一步的解释。但是我仅仅是对每一种激情单个地作了划分，并对产生激情的血液和灵魂的相互运动作了说明。那些伴随着激情的外部信号仍然有待于进一步加以证明。这些外部信号总是和激情相互渗透，有必要与激情分开加以论述。这些信号的规则是眼神和脸部颜色的活动，神色的变化，如恐惧、沉闷、晕厥、笑声、流泪、呻吟和叹息。



	 



	　　第一百一十三节 论眼部与脸部的活动



	 



	　　没有一种激情不体现于某些特别的眼部活动。这种眼部活动对于激情的反映是如此的明显，即使最笨的仆人也能通过他们主人的眼神判断出他是否引起主人不快或与主人发生冲突。然而尽管这些眼部的活动是非常容易感知，并且它所发出的信号是清楚并易于理解的。但对所有的这些信号的描述却是不易的，因为每一种信号都是由许多变化组成，而这些变化都发生在运动过程之中。眼部的表情是如此特别和细微，单独地观察，我们难以捕捉其特点和所包含的内涵。只有将眼神与脸部表情结合起来加以考察，并联系激情，才能说明其性质和特点。同样，伴随着激情、脸部活动也非常活跃，尽管面部活动范围比眼部大得多，但区分第一种激情的面部表情也难以做到。一般来说，男人们都有同样的神态，如微笑，或者哭泣，各自脸部的表情的区别是非常小的。即使在这种情况下，事实上也存在着一些非常明显的区别，比如愤怒时，前额涨起皱纹；受到人格污辱时，或者受到蔑视时，鼻子和嘴唇有些发抖，但这些信号的自然流露极为有限。一般来说，所有的人体外部活动，无论是眼部还是脸部，都是随着心灵激情的变化而变化。当人们企图掩盖某一种激情时，总是难以真正地掩盖其一些细微的眼部和脸色的变化，心灵总是鲜明地唤起一种想象。为此我将利用这些活动同化我们的心灵，并作为心灵反映的证据。



	 



	　　第一百一十四节 论面部变色



	 



	　　当我们受到某种激情的驱使，从事什么事情时，我们很难掩盖我们自己的面部表情，如脸红，或者脸色苍白。这是因为这些脸色的变化未完全建立在肌肉和神经基础之上，而是瞬间地产生于心脏，即所谓激情的渊源地。心脏为面部表情准备着血液和灵魂。完全可以肯定，脸色的变化仅产生于来自心脏的血液不停地流向其它血管。这样脸部产生或多或少的颜色、脸色的变化，都是根据血液流向的范围和浓稀程度而定的，并通过面部肌肉而体现出来。



	 



	　　第一百一十五节 为什么快乐引起我们脸颊变红



	 



	　　快乐常常使人充满生机，神采飞扬，脸色变得红润。这是因为心脏的舒张口扩张，引起血液以更快的速度流向四周所有的血管。由于血液流动较快，人感到更加温暖和更加敏感，血液适度地扩张了面部的微细血管，这样使脸部呈现出一种更加喜悦和生动的表情，脸颊变得红润。



	 



	　　第一百一十六节 悲伤引起脸色苍白



	 



	　　相反，悲伤时，心脏的舒张口紧缩，这样引起血液以更慢的速度流向其它血脉管道。在这种情况下，人变得感到寒冷、迟钝和笨拙。血液在这时需要的空间更小，所以血液由于心脏的紧缩而撤回心脏，原来较宽的血脉管道中的血液变得稀少，这样在脸部就变得令人注目，面色变得苍白无血，变得沉闷，无精打采，特别是在遭遇到巨大的悲伤时，或者悲伤突然发生时，面部颜色的变化更为明显。我们经常感到这样的情形，即当人们突然发生争吵和争斗时，异常激动和瞬间需要增加能量，往往引起人们心脏的收缩活动。



	 



	　　第一百一十七节 为什么悲伤时仅脸部变红



	 



	　　然而也时常发生这样的情形，即悲伤时我们的脸色并不苍白，相反却变成红色。这肯定是由于某些其它激情同悲伤掺合在一起，如悲伤与理智，悲伤与欲望，有时悲伤与憎恶也混合在一起。这些激情使产生于肝部、肠部和体内其它部位的血液增热和变得欢快起来，并驱使血液流向心脏，然后又从心脏通过主脉血管流至脸部的血管。没有悲伤时，心脏的舒张口是紧闭的，或多或少能起着阻碍血液流动的作用。但当人们处于极度悲伤时，却是例外。然而，尽管是一般的悲伤，心脏的舒张口也能容易地阻碍倾向于流进心脏的血液进入脸部血管。在此同时，欲望或者憎恨，形成一种力量，迫使来自内部的血液流进肌体的外部其它地方。这就是血液被阻止在脸部的原因。这些血液使得脸色变红，有时甚至比快乐时的脸色还要红润，其原因是当血液流动缓慢时，血液的颜色呈现出更浓更深。同样，因为脸部的血管聚集了更多的血液，所以脸色变红。这种情形在羞耻激情中也能看得出。羞耻是自我对某种欲望的压抑以致避免产生丢脸，它引起内部血液进入心脏，然后从心脏通过血管流至脸部。还有一种适度的悲伤，这种程度的悲伤能阻止血液流返回心脏，当我们哭泣时，也同样是如此。由于在此之后，我还要继续论述有关问题，在此仅作简单证明。爱总是与经常引起流泪的悲伤联系在一起的。同样，当我们愤怒时复仇的欲望常常同爱、憎恨和悲伤交织在一起。



	 



	　　第一百一十八节 论颤抖



	 



	　　颤抖有两种不同的原因，有时进入神经系统的脑部灵魂极其微小；另外一种是脑部灵魂太多，以致难以通过肌肉进入神经。关于这种情况我在第六十一节中已作了说明，第一种情形在悲伤的恐惧中已有充分的证据。当我们由于寒冷而颤抖时，其原因也是一样;就这种激情而言，它就像寒冷的空气，使人变得凝重、迟钝，血液也变得滞止不动。在这种激情状态中，血脉能够提供足够的灵魂进入脑部，再由脑部进入神经。另一种原因引起的颤抖时常出现在那些异常渴望得到某些东西的人身上。当他们获得了渴望已久或迫切欲望的事情时，他们全身的肌肉变得颤抖起来。这种颤抖也发生在喝醉了酒的人身上。就这两种不同形式的激情而言，它像葡萄酒一样，能引起如此之我的动物灵魂在脑部产生，控制脑部的灵魂进入肌肉，以致不能以适当的规范方式命名他们。



	 



	　　第一百一十九节 论情绪沉闷



	 



	　　沉闷是一种放松和不动的倾向，这种体验每一个人都有过。就像颤抖，它所产生的原因是充足的动物灵魂没有进入神经系统，但它却是以一种特殊的方式进入。对于颤抖的成因，表现为脑部没有足够的灵魂去执行腺的决定，即驱使灵魂进入肌体。沉闷产生于这样的事实，即腺没有决定灵魂进入哪一特殊的肌体。



	 



	　　第一百二十节 激情是怎样由爱和欲望引起



	 



	　　最经常产生某种效果的激情往往是爱与某种欲望的结合。这种欲望所追求的东西在当时可能并不是想象的，因为大脑在思考爱的对象时，整个心灵都被爱所占据，爱操纵着所有在脑部的灵魂，使大脑产生想象，并检验所有的由腺所引起的运动。我们必须注意到，关于欲望，其性质我们一直认为是肉体的自由运动和变化所引起，我们通过想象创造欲望的对象并为获得这种对象而行动。在另一个方面，如果我们仅仅想象，在这种情况下，我们不可能做任何有利于结果的事情;因为欲望的刺激，自然保留在脑部，没有以任何方式进入神经系统，只是完全地用来巩固欲望对象的观念，这使得肉体的其它部位感到沉闷和无精打采。



	 



	　　第一百二十一节 沉闷也有可能被其它激情引起



	 



	　　事实上憎恨、悲伤甚至快乐也能引起一些沉闷，这只能发生在它们非常强烈时。其原因是心灵在考虑其对象时完全被这些激情所占据，更主要的是，当对某一事物的欲望一旦产生，而在当时条件下又不能做些什么以实现欲望，使欲望与对象结合。同样也是因为我们在对某一对象进行思考，即通过我们自己的自由意志进行对象的思维把握，如果思考停止并中断许多，使思考的对象未能联系起来，也就产生了沉闷。沉闷这种激情并不是建立在突然的惊奇之上，它的产生需要一些时间，它更多地和爱这种激情相遇并产生。



	 



	　　第一百二十二节 论晕厥



	 



	　　晕厥是一种离死亡并不遥远的状态。因为死亡的结果是心灵之火全部熄灭，而晕厥则是我们进入一种暂时的昏厥状态。在这种状态中，心灵仍然保留着几丝以后可以点燃的心灵之火，只是躯体内感到许多不适。在诸种激情之中，据我观察，过分的快乐也具有产生晕厥的力量。这种看法的理由是，过分的快乐使心脏的舒张口扩张大到一种超常程度，血管的血液突然地大量地流出，使心脏内部血液出现稀疏和暂时供应不足，另外突然大量的血液流进其它微小血管，增大了血液管道进口的微小薄膜的承受能力，使人感到不适。而大量血液的流出同样产生大量血液通过循环后又大量流入心脏，平时以适度血液进入心脏就可维持心脏生命，现在突然大量增大，也同样产生晕厥。



	 



	　　第一百二十三节 为什么悲伤反而不引起我们晕厥



	 



	　　这似乎是说，巨大的悲伤突然降临于我们，就会关闭心脏的舒张切口，以致熄灭心灵之火。但是，我们并没有观察到这类事情发生，或者即使发生，这种情形也极为稀少。从这里我可以得出这样的看法，当心脏的舒张口关闭时，心脏的血液即使是如此稀少，但也足以维持心脏所需的热量。



	 



	　　第一百二十四节 论 笑



	 



	　　事实上，笑这种激情产生的主要因素还是血液。这些血液产生于心脏的左动脉，经过肺动脉，突然地并重复地膨胀肺部，这样就产生一些气体。这些气体主要是用于调节血液的流通，在那里形成一种不连贯的爆发式的呵声，肺部伴随着空气均衡地扩张，使血液冲出，它使横隔膜的所有肌肉处于运动状态，这种运动从胸部开始进入脖颈部位，通过这种方式，引起脸部肌肉的运动。这种脸部肌肉的运动与血液运动有着密切的联系，而且，正是脸部的活动并伴随着不连贯的爆发声音，我们称之为笑。



	 



	　　第一百二十五节 为什么笑不伴随最大的快乐产生



	 



	　　虽然笑是快乐的最主要表现之一，但是快乐并不一定会引起笑。当快乐是温和的而且混合着某种惊奇和憎恨在内除外。因为，根据经验发现，当我们特别快乐的时候，这种快乐的起因从来不会引起我们发笑，甚至在其他原因，比如我们处于悲伤的情况下，我们也不会如此容易地这样做。之所以有这种结果，是因为在极大的快乐中，我们的肺里总有如此满的血液，以至于肺不能被不断循环着的血充胀得更大。



	 



	　　第一百二十六节 肺突然扩张的最主要原因是什么



	 



	　　我只能发现两种原因使肺突然扩张。一种原因是对受到赞美或某种奇迹感到惊讶，这种惊讶和高兴一起，如此迅速地打开心脏的入口，以至大量的血液突然通过静脉管进入右心房，在心脏内被稀释后通过动脉管进入到肺里，使肺扩张。另一种原因是一些液体的混合物，这种混合物稀释了血液，产生于脾脏，血液在惊讶和某些细微憎恨情感驱动下进入心脏，而且是混合着在身体其他部位由快乐产生的大量血液一起进入的，导致这部分血液在肺里扩张得比通常情况更甚。我们在许多其他的液体中也能观察到同样现象的发生，比如当我们在火上的器皿里滴进几滴酒时，这些酒精将迅速扩散;而来自于脾脏的血液的液体部分在物理性上类似于酒精。经验也使我们看到，在使我们产生发自于肺腑的狂笑的诸多原因中，总包含有一点点憎恨或最少来说是惊讶的因素在内。那些脾脏有毛病的人，他们将比其他脾脏正常的人经历更多的悲伤，每隔一段时间又经历更多的愉快，而且他们也更倾向于发笑，因为脾脏把两种血液送到心脏，一种是浓浓的，且很粘稠，产生悲伤;另一种是稀稀的，且易流动，产生快乐。在笑了很久以后，我们经常感到自己又自然而然地伤心起来，因为脾脏产生的血液中流质部分已耗尽，另外的更粘糊的部分则向心脏流去。



	 



	　　第一百二十七节 笑在愤慨中产生



	 



	　　有时在愤慨时也会产生笑，这种笑通常是骗人的和假装的。但如果笑是自然的，它则产生于这种快乐中，即我们明白，我们不会因为有愤慨的罪恶心理而受到伤害。它也产生于这一事实:我们发现自己被新奇的事惊讶或突然遭遇这一罪恶而大吃一惊。在这方面，快乐、憎恨和惊奇对笑的产生也有贡献。同时我也相信，笑会在没有任何快乐的情况下，仅仅由于嫌恶而产生。这种嫌恶把血液从脾脏到心脏，血液在心脏内被稀释后驱动到肺内，引起肺的扩张。一般来讲，能引起肺的突然扩张的所有因素都会导致外部的活动——笑，除了悲伤将这种扩张变成抱怨和伴随眼泪的哭泣之外。参照viues写的关于他自己的感受：有一次，他经历了很长时间没有吃东西之后，当他把第一块食物放进嘴里的时候，就引起了他发笑。这可能产生于这一事实：由于血液缺少营养而显得空空的，经过胃到达心脏的最初的汁液迅速地填充到肺里，即使在他正在吃的食物营养到达心脏之前，光这种吃的想象就能产生同样的效果。



	 



	　　第一百二十八节 论眼泪的来源



	 



	　　就像笑从来不会产生于最大的快乐一样，眼泪也不会产生于极度的悲伤，它只会产生于适中的和被爱或快乐的感觉伴随着的悲伤。由于过度的悲伤，使视神经和水蒸气经过的小支脉收缩得厉害，以至于水蒸气不能从眼睛中冒出来。一般的汗水主要由水蒸气组成，从身体各部位冒出，在这些部位的表面变成水珠。同理，眼泪是由眼睛冒出的水蒸气形成的。



	 



	　　第一百二十九节 水蒸气如何变成水



	 



	　　我已在meteors中讲过，空气中的水蒸气变成雨，是由于水蒸气比通常情况受到更少的搅动而且更听之任之。因此我相信当人身上冒出的水蒸气比通常情况受到更少搅动，即使它们不是那样地听之任之，它们也不会让很少部分转变成水的，这就是我们生病时冷汗会从我们虚弱的身体冒出的原因。而且，我还相信，当这些水蒸气更听之任之，又假如它们也没有受到更多的搅动，它们也会转变成水的，这就是我们在进行了一定量运动后会出汗的原因。然而眼睛却不会排汗，这是因为在身体的运动期间，肉体的活力的更大一部分进入到引起运动的肌肉里，更少一部分通过视神经进入眼睛里。水蒸气仅仅是身体组成成份的一种形成，当这种类似的东西出现在静脉管或动脉管中时就是血液；当它出现在大脑、神经或肌肉中时就是精神或活力；当它以空气的形式出现时就是水蒸气；最后当它在身体或眼睛的表面凝结成水珠时就是汗或眼泪。 第一百三十节 眼睛中引起疼痛的东西怎样激起眼泪我能找出两个原因说明眼睛里冒出的水蒸气为何会转变成眼泪。第一个原因是，当水蒸气经过的毛细血管的形状被突发事情或其他事情改变时，延缓了水蒸气的运动且改变了他们的排列顺序，水蒸气才变成了水珠的。因此很小的虫子被掸进眼睛里，都会引起眼泪从眼睛里流出来。因为眼睛里刺激的疼痛改变了毛细血管的特性，当毛细血管收缩得更厉害时，里面的水蒸气通过得更慢，而且他们不是前后等距离地一个接一个排列，而是缓慢地一个紧挨着一个连在一起；又因为毛细血管的顺序是错乱的，结果从眼睛里冒出的水蒸气一个个紧挨在一起凝成了眼泪。



	 



	　　第一百三十一节 我们怎样把流泪归因于悲伤



	 



	　　眼睛里冒出的水蒸气能转变成眼泪的另一个原因是悲伤引起的。悲伤在流泪中是必需的，因为人在悲伤时，血管里的所有血液变冷，引起眼睛里的毛细血管收缩；但是悲伤引起毛细血管收缩的同时，也减少了毛细血管中允许流过的水蒸气的数量。如果这些被减少的水蒸气不因其他的原因增加的话，就不足以产生眼泪。我们也看到悲伤的人并不持续地流泪，而只是每隔一段时间，他们在目标上有新的冲突时才流泪。



	 



	　　第一百三十二节 论伴随眼泪产生的呻吟声



	 



	　　肺有时也为放纵地流动的血液突然扩张，并把肺内的空气通过气管排放出去，从而产生伴随着眼泪的呻吟声和尖叫声。这种尖叫声比笑声更响、更刺耳，虽然它们几乎以同样方式产生。产生这一结果的原因是专管收缩或扩张声音器官的神经。为了使这种尖叫声更响或更尖，和在快乐中打开心脏入口的神经一起，在悲伤中收缩这些声音器官，导致它们同时收缩或扩张。



	 



	　　第一百三十三节 为什么小孩和老人容易流泪



	 



	　　小孩和老年人比青年人和中年人更容易流泪，但各有不同的原因。老年人经常由于情绪激动或高兴而流泪；这两种激情合在一起，驱动着大量血液流进心脏，并把大量的水蒸气驱动到眼睛里。由于体内沉积物的变冷，导致水蒸气的搅动缓慢下来，水蒸气很容易就转变成眼泪，即使先前没有产生悲伤也是如此。还有一些老年人非常容易因恼火而流泪，他们身体的状况和性情与他们思想的性情不一致而导致如此，这也仅仅发生在那些身体非常虚弱的老人身上。他们是如此地虚弱，以致他们完全被忧伤、恐惧或同情所征服。这种情况也同样发生在小孩身上。这些小孩从不因快乐甚至爱而哭，只因为伤心才哭，因为他们总有足够的血液来产生大量水蒸气。这些水蒸气的搅动由于悲伤变得缓慢，最终转变成眼泪。



	 


www.xiaoshuotxt.com



十二、心灵的激情(4)

t?xt＿小＿说天\堂

	第一百三十四节 为什么某些小孩气得脸色苍白也不哭 



	　　同时，有些小孩当他们生气时，涨得脸发白也不哭泣。这表明他们有一种特殊的判断力和勇气，他们有更深一层的打算，也准备作坚决的反抗。老年人在这方面也是如此。但是更一般地讲，它是一种邪恶性格倾向的表现。憎恨和恐惧两种激情在体内的作用减少了眼泪的来源，因此他们不会哭泣。然而从相反的一面来看，非常容易哭泣的人更富于爱心和同情心。



	 



	　　第一百三十五节 论叹息



	 



	　　即使流泪预示着伤心，叹息的起因通常也不同于眼泪的起因。因为，当肺里充满血液时，我们流泪的倾向被叹息的倾向所替代，这时我们的肺里几乎全空，希望和快乐的想象力打开因伤心而关闭的静脉血管的入口。接着，保留在肺里的少量血液，突然通过这根静脉管冲进左心室，并且在该处由高兴而引起的欲望牵动着膈膜和胸部的所有肌肉，空气迅速地从口腔进入到肺里，按顺序地充满左肺的血液，产生了我们所谓的叹息。



	 



	　　第一百三十六节 特别的人特别的激情感受



	 



	　　为了用几句话就能表明激情的不同感受和产生的不同原因，现在，我将重复我们前面谈到的关于他们的原则，对此我将深感满意。例如，我们一旦把肉体的某种活动和思想联系起来时，很自然地在我们的心灵和肉体之间也就有了一种联系。肉体的活动和思想两者之间，有一者不能代表他自己，则另一者也不能代表他自己。根据这一点，我们中的每个人都能看作是对他自己或对别人都很特别的。再比如，阻止 自己去忍受玫瑰的花香或习惯猫的出现带来的惊吓等等之类事情的这类人，他们令人奇怪的嫌恶行为仅仅从这一事实就开始了。他们在生命的开始时就遭遇了许多不愉快的事情或已分享到了出生以前他们的母亲所遭受的情感。这是很容易反映出来的，因为所有运动和母亲子宫中的胎儿的运动之间一定有某种联系。母亲和胎儿中的一方受到伤害，则必然会伤害另一方。仍呆在摇篮中的婴儿，在没有任何人提醒他，或没有任何记忆留在他脑海中的情况下，玫瑰的花香可能已经导致他强烈的头痛，或一只猫的出现已使他受到惊吓。此后，他对玫瑰或猫的嫌恶的思想将深深地印在他的脑海里，直至他生命的结束。



	 



	　　第一百三十七节 五种激情的功能



	 



	　　在已经给出了爱、憎恨、快乐、欲望、悲伤的定义，以及处理了产生或伴随这五种激情的所有混合运动之后，我在此仅仅考虑他们的功能。按照自然的习惯，这五种激情和肉体有关，而且就和肉体的关系来说，他们仅仅体现在心灵上。由此他们自然的用途就是引起心灵的共鸣，积极参与到保持身体精力充沛的活动中去，或以其他更完美的方式使他们得到体现。根据这种观点，悲伤和快乐是两种最先产生的激情，因为引起肉体伤害的这些东西马上通过肉体所经受的痛苦引起心灵的注意，首先产生了悲伤的激情，然后憎恨引起痛苦的这些东西，最后产生想除掉这种痛苦的欲望。同理，心灵通过引起快乐的兴奋刺激，立即通知对肉体有益的东西，产生了被相信引起激情的爱心，最后产生要求引起持续快乐的欲望。这表明喜、怒、哀、乐、欲望是五种对身体非常有用的激情。虽然如此，从某种程度上讲，悲伤在地位上比快乐更高，也更有必要。憎恨比热爱更重要，因为击溃可能引起伤害或具有破坏性的那些东西，比获取那些没有它们我们也能存在，有了它们只能增加一点点美好的东西更重要，也更实用。



	 



	　　第一百三十八节 论他们的过错和更正他们的方式



	 



	　　虽然激情的使用是非常地自然，而且是尽可能地自然；虽然所有缺乏理智的动物，与我们人类中通常跟着感觉走、考虑不仔细的那些人相似，它们只会依靠简单的身体运动获得直接的目的。然而激情的使用并不总能带来善意的回报，因为许多对身体有伤害的东西，最初并不引起悲伤，甚至会产生快乐；而另外一些东西，虽然从一开始就使人生厌，但它们对身体有益。这些激情既会带来善意的回报，也会带来看似更大、更主要的罪恶。因此我们要用更多的热情和关心去选择并设法得到我们应该得到的有益的东西，放弃不必要的无益的东西。正如我们所看到的，野兽为了获得食物经常被诱饵所欺骗一样，为了避免小的罪过，却促成了更大的罪过。因此，为了从邪恶中区分出善良，而且认识到这些激情的真正的价值，我们应该运用我们的经验和理智。所以，我们不能为了成就一种目的而犯下别的错误，我们也不能太匆忙地应付任何事情。



	 



	　　第一百三十九节 论和心灵有关的相同



	 



	　　激情的功能，首先论爱就激情和心灵的关系来说，我们应该首先考虑这些激情。爱和恨是从我们对我们所爱或恨的人或事情的了解中产生的，而且先于快乐和悲伤产生，但当快乐和悲伤取代了我们对那些人或事情的特别了解除外，当这种了解是真的，那些强迫我们去爱的东西是真正善良的，那些强迫我们去恨的东西是真正的邪恶的，则爱显然比恨好。爱从来不会太伟大，它也从来不失于产生快乐。我断言这种爱相当善良，因为它使我们团结到了真正善良的人和事物，使我们变得更完美。我也断言这种爱不会太伟大，因为过分的爱所能做的，就是如此美好地把善良的人和事物团结在我们周围，除此之外，再也没有特别的功能。我相信这也不会有什么坏处。在爱之后一定伴随着快乐，因为我们所爱的东西是善良的。



	 



	　　第一百四十节 论憎恨



	 



	　　反之，憎恨的功能不会小到人不受其伤害，它也从来不排斥悲伤。我断定它的功能不会太小，是因为至少在人们对善良和邪恶还不够了解的情况下，我们有时会因对邪恶的憎恨而采取过激的行动，也可能会因对善良的热爱受到更多刺激。我承认，由于遭受肉体的痛苦，我们才去憎恨引起痛苦的邪恶行为。憎恨是在对憎恨的对象非常了解的时候才产生的，它仅与心灵相关。我也断定，没有悲伤的憎恨是不存在的。邪恶一定有某种目的在支持它。一个人会无缘无故地有邪恶的心理，这简直是不可想象的，因为憎恨是对邪恶的憎恨，憎恨使我们远离了邪恶。然而由于过激的行为，我们在远离邪恶的同时，也远离了与之联合的善良。一旦这种善良缺乏了，在我们的心灵上就成了一种缺陷，从而引起我们的悲伤。例如，憎恨使我们远离了别人的坏习惯，但由于过激的恼恨，导致我们没有看到他的优点，而与此失之交臂，懊悔不已。类似地，我们也可以观察到其他憎恨中也有某些悲伤的因素在内。



	 



	　　第一百四十一节 论欲望、快乐和悲伤



	 



	　　对于欲望，显然，当它来源于对所欲望的事情的真正了解，又如果这种欲望不是太过分的话，它将不会很糟糕，而且对所欲望的事情的真正了解会引导和规范它。同理，当我们考虑到快乐、悲伤和心灵的关系时，我们也可以得出结论：快乐不失是好的，悲伤不失是坏的，因为包含心灵从邪恶中获得的所有不便和窘迫的是悲伤；包含与之有关的所有良好感觉的是快乐。因此，如果我们没有肉体，我将冒昧地说，我们将不能尽情地去爱、去快乐，也不能过多地避免怨恨和悲伤。但是当热爱、怨恨、快乐、悲伤太过猛烈的话，随之而来的混合运动可能对健康有害；反之，当它们仅表现得尽量地温和的话，则对健康有利。



	 



	　　第一百四十二节 与悲伤和憎恨相比较，论快乐和爱



	 



	　　首先，即使憎恨和悲伤来源于对憎恨和悲伤的事情的真正了解，它们也应该被心灵所拒绝，如果它们是来源于某一错误的观点，则更应如此。但是，人们可能会问，当爱和快乐是建立在不良基础之上时，他们是好还是坏呢?如果他们仅仅被明确地考虑成和心灵有关，那么可以说，虽然和建立于更好的基础之上的快乐和爱相比，此时的快乐更不可靠，爱更无优势，但这并不妨碍他们比处于同等不好基础上的悲伤和憎恨更可取。因此在生命的兴衰过程中，我们不可避免地要冒被欺骗的风险，我们总能在向能够带来善良的激情倾斜时比向与邪恶有关的激情倾斜时做得更好，即使这样做仅仅是为了避免冒风险。甚至就其来源来说是一种错误的快乐，也经常比就其来源是正确的悲伤更有价值。但我不敢断定爱，就是恨来说也是如此，因为当憎恨是正义的，它仅仅把我们从包含了与善良分离的邪恶的事物中解脱出来；当爱是非正义的，它会使我们沾上可能会伤害他人，或者至少是不值得我们考虑那么多，以及贬低我们自己甚至染上自甘堕落的不良习气。



	 



	　　第一百四十三节 论和欲望有关的同种情感



	 



	　　我们必须非常谨慎地谈到，我刚刚说及的四种激情(爱、恨、快乐、悲伤)，只有当它们被明确地考虑在自己范围之内，而且不会引起我们采取任何行动的时候才会发生，因为它们以控制我们习惯的这种方式来激起我们的欲望。发生是一种错误的，这些东西可能有害；反之，发生是正当的，那些东西可能有用。而且，即使当快乐和悲伤是建立在同等差的基础之上，快乐通常比悲伤更有害，因为后者，通过提供约束和恐惧，使人在一定程度上变得小心谨慎；而快乐使那些放纵自己的人在处理事情时变得轻率和不加思索。



	 



	　　第一百四十四节　欲望的实现只有依靠我们自己



	 



	　　因为这些激情只能通过他们所激起的欲望的介入，才能引起我们采取任何行动，这尤其包括我们必须仔细控制的欲望，而且里面包含着道德的原则性的运用。正如我刚谈到的，当欲望是对所欲望的事情的真正了解，那么它总是好的；当它是建立在某种错误之上，则它不失于是坏的。因此就欲望来说，我们非常容易犯的错误是，不能充分地把那些不完全依靠我们的东西和完全依靠我们的东西区分开来。至于仅依靠我们，比如依靠我们自由的希望的那些东西，知道它们是善的，在我们力量范围内不要有太多的热情来期望它们，这就足够了。因为执行依靠我们自己的善良的行动是决定于我们的美德的，我们不能因为美德而有太热情的欲望。除此之外，我们就此方法欲望得到的东西，当它惟独依靠我们自己时，一定会获得成功，我们也总能从中获得预期的满意。但是，在这方面通常容易犯的错误是，欲望不太多，而且太少。这种错误的首要的补救措施是，尽可能地把思维从所有其它更少有用的欲望中解放出来，再尽量清楚地了解和关心被欲望的东西的好处。



	 



	　　第一百四十五节 论依靠于其他事情和依靠



	 



	　　所谓的机会的欲望 至于决不依靠我们，却又很好的那些东西，我们不应该寄期望于它们。不仅因为它们可能不发生，与我们寄期望于它们的强度相比，它们使我们更加恼火；而且主要因为，在占据我们思想方面，它们常把我们的注意力转移到其他事情上，比如转移到依靠我们才能成功的事情的获得上。对这些空洞的欲望有两种普通的补救措施：一种是宽宏大量；另一种是我们应该经常引导我们自己去反映上天的旨意，并且明白，当任何事情由天意决定将如何发生时，它不能再以任何其它方式发生。从这种意义来说，天意是一种宿命或不可变更的必然性，它和机会是对立的。因为，我们可以欲望的，是我们认为能以某种方式可能发生的事情，除此之外，什么也不能欲望。而且我们认为某些事情不依靠我们是可能的，它们依靠机会。比如我们判断它们可能发生，而类似的事情以前确实发生过。这一观点仅仅建立在我们并不知道所有对每一结果的发生有所帮助的事实上。当我们已经判断要靠机会才能发生的事情没有发生时，表明它要想发生所需要的必要条件中的某一条件没有实现，结果这件事将绝对不可能发生，它确实也从未发生过。因此如果我们预先没有忽视这点，那么我们不应该断定它可能发生，最后也不要期望它会发生。



	 



	　　第一百四十六节 论依靠我们和依靠其他人的



	 



	　　这些东西我们必须完全取消这种庸俗的观点：在我们人类之外有一种命运，能按照它的旨意决定事情发生还是不发生，这就是我们所说的天意。也就是说，已发生的和还未发生的事情都是命中注定的，是不可更改的。根据这种庸俗的观点和我们的实际，我们有时会产生一种歪曲的看法，认为不必要的事情不会发生，过去没有发生的事，也是因为它不必要发生。这是由命运决定的。我们不能一味地相信命运，虽然有时命运很可靠。我们应该相信自己和他人，因为有些事情只有依靠自己或他人的努力才能成功。但是因为我们欲望中的更大一部分扩大到这些事情上面，它们不完全依靠我们，也不完全依靠其他人。为了把我们的欲望伸展到只涉及单独一方面的事情，我们应该准确地区分出哪些事情仅仅依靠我们。至于要保留什么，虽然在这方面我们可能会坚持这个观点，成功是完全由命运和不变性决定的。因此为了欲望，不应由此而束缚自己。我们也不应该忽略这些使欲望或多或少地实现的原因。举一个例子，如果我们在某一特殊的地方有一业务，我们可以从两条不同的路赶到那儿，一条路通常比另一条更安全，虽然命中注定也许如此，如果我们走那条我们认为更安全的路，我们在这条路上不用担心被抢劫。可是在另一条路上，我们可能没有遇到任何危险就通过了，因此我们不必刻意选择应走哪条路，也不必寄期望于所谓的"不变天命"。如果我们认为某条路是最安全的，而且按理说，我们走在这条路上时我们的期望应该实现。然而我们也应该看到，无论什么样的邪恶都有可能降临到我们头上，因为，如果这种邪恶不可避免地和我们有关，我们没有理由期望避开它，而且能在这种情况发生时，尽我们的努力做得好些。当我们不相信宿命和天意时，我们容易使自己习惯于控制我们的欲望，以至于只要它们的实现仅仅依赖于我们，我们对它们的作用，总能使我们感到完全满意。



	 



	　　第一百四十七节 论心灵的内部情感



	 



	　　在这里我将只增加一个考虑，在我看来，我们在避免遭受来自激情的不方便中，将会发现许多帮助。那是指我们的好处和坏处主要依赖于仅仅在心灵深处由心灵本身激起的内部情感，这些情感不同于心灵的激情，它们总依赖于精神的某种运动。虽然这些心灵的情感经常和相似于它们的激情联合在一起，它们同样地经常和别的东西一道碰在一起，甚至源于那些与它们相反的东西。例如，当一个丈夫哀悼他死去的妻子时，他将难过地看到要再次从生活中振作起来。他之所以感到难过，可能由于他的心脏被不幸的事和失去了过去能和他谈话并鼓励他的那个人而产生的悲伤所压抑；也可能是爱和同情的残余引起了他的回忆，导致他从眼中流出真诚的泪水，尽管他仍然感到在内心的最深处有一丝隐秘的快乐。但是伤感占据了如此多的力量，以至伴随他的悲伤和眼泪除了会减小它的力量外，什么作用也起不到。当我们在一本书里，或一个剧本里读到惊险处，有时会激起我们的悲伤，有时是快乐，或者欢喜，或者憎恨。通常来讲，所有这些激情，按照各种目的，引起我们的想象，它和我们在感觉这些激情时产生的乐趣一样，这种乐趣是一种理智的快乐，既很容易地从悲伤中产生，也很容易从其他任何激情中产生。



	 



	　　第一百四十八节 美德的运用是对激情的最高补偿



	 



	　　由于这些内在情感距离我们最近，结果它们比不同于它们的激情有更多的力量加在我们的身上，而且是和激情碰在一起的。假如我们的心灵总是拥有某些东西在内心满足它自己，则任何产生于别处的麻烦都没有力量去伤害它，反而相当有益于增加它的快乐。因为，既然它不会受到伤害，那么很明显地显示出它的完美性。为了使我们的心灵有某些东西来满足，它务必准确地追求美德。因为，无论谁以此一种方式生活，他甚至在不能实现他判断是最好的事情时，也不会受到良心的谴责(这就是我在此所说的追求美德)，他会从中获得一种满足，这种满足在使他感到幸福方面是如此强有力，以至于那些激情的最猛烈的作用也没有足够的力量来干扰他的心灵的宁静。



	 



	第三部分 论特殊的激情



	 



	　　第一百四十九节 论尊重和蔑视 



	 



	　　解释了六种可以说所有其它激情都可归类于其中的原始激情之后，我将在这里简单地考察其它激情的特定内容，保持此前所列举的它们的顺序。首先两种是尊重和蔑视。虽然它们的名字在我们评价某一特定事物时只意味没有激情的观点，但同时因为有一些我们还没有命名的特殊的激情会从中产生，所以对我而言，这对它们具有很大的作用。尊重，从它是一种激情的角度来看，是一种把被尊重事物的价值呈现出来的心灵倾向，也就是说这种源于生物特定的精神活动的倾向引导人们以这样的方式思维，这种思维方式加强朝这一端发展的印象。而相反，蔑视这种激情，是一种趋向于认为被蔑视是卑下的或微不足道的心灵倾向，它同样源自于加强这种看法的精神活动。



	 



	　　第一百五十节 这两种激情无非是一种好奇或羡慕



	 



	　　这两种激情仅因好奇而起，因为如果我们不对一事物(不论是重大还是渺小)好奇，我们就不是在这一方面比应做的做得更多或更少，因而也不会有激情尊重或蔑视它。另外，虽然尊重常常因爱而起，蔑视因恨而起，但并非普遍如此。它只源于这样的事实，即我们或多或少地倾向于随着我们对某一事物的感情的多少来判断，它是重大的，还是渺小的。



	 



	　　第一百五十一节 我们或是尊重或是蔑视自己



	 



	　　一般而言，这两种激情同所有类别的事物都相关；但当它们同我们自身相关联时，它们表现得最为显著，比如当我们看重或者蔑视我们的长处时，而且这种精神活动使得它们表现得非常明显，甚至会改变那些对自己持有的通常应该有的更好或更坏看法的人的神态、举止乃至一切行动。



	 



	　　第一百五十二节 我们因何而尊重自身



	 



	　　因为智慧的一个重要的组成部分是要了解以什么途径或因何原因使得任何人都会尊重或蔑视，我在这里将就这一问题阐述我的看法。我只就一个可能是我们尊重的较好的原因进行阐述，那就是，我们对于自由意愿的使用和通过愿望而拥有的理想帝国。因为我们应有理由受到责怪或表扬，仅和依赖于这种自由意愿的那些行动有关；如果我们没有因疏忽而失去上帝赋予我们的权利，它将会在某些方面使我们和上帝一样，成为自身的主宰。



	 



	　　第一百五十三节 宽容的构成



	 



	　　因此我想真正使人能像他应得的评价一样客观评价自己的宽容，仅部分地存在于这样的事实中：他真正拥有的只有自由意愿这一品质，除了他对它运用得好坏之外，没有任何理由使他应受责怪或赞扬；另外这种宽容也部分地存在于人们具有的坚定去运用好它的决心当中。也就是说，他的自由意愿使他不断地想去承担、去做那些他完全出于美德而判断为最好的事。



	 



	　　第一百五十四节 宽容劝阻我们，不要轻视别人



	 



	　　具备这种知识或感受的人们易于说服自己。任何其他人都可使它们在他自己的控制下，因为这没有任何依赖于他人的事物。这就是他们永不轻视他人的原因，而且，虽然他们经常看到别人在犯那些使自己显得非常无能的过失，此时他们倾向于原谅而非责怪他们，倾向于认为是因知识缺乏而非心地不良才使他们犯那些过失。而他们也不认为，自己比那些拥有更多声誉，或更有天赋，更博学，更美丽的人，或简单地说，在某些方面胜于他们一筹的人要低一等；同时也不会自认为比那些在某方面不如自己的人要高一等。因为这同良好的心愿相比较，对他们而言，简直是只有微不足道的重要性。他们仅凭良好心愿来评价自己，而且他们认为它是存在的，至少可能存在于所有其他人之中。



	 



	　　第一百五十五节 有德行的谦卑的构成



	 



	　　具有最高智慧的人通常是最谦卑的；有德行的谦卑只简单地存在于我们对于我们人性的弱点和我们可能在以前犯过的、或正在犯的、且犯得不比他人少的过失的反复思考的过程中。这就是我们不会认为自己比任何人更强，认为他人和我们一样有自己的自由意愿，并一样能运用好它的原因。



	 



	　　第一百五十六节 宽容的财富，它是如何能起到治理情绪紊乱的作用



	 



	　　那些具有这种宽容的人自然被驱动去做那些有意义的事，同时不会去承担任何他们自认无力承担的事。由于他们认为没有任何事比对他人行善和轻视自己个人利益更重要，所以他们待人总是彬彬有礼，和蔼可亲，充满感情。同时他们完全是自己情绪的主人，特别是对于欲望、妒忌、猜疑，因为他们认为没有任何对有价值的事物的求得必须依赖它们；他们超脱了对他人的恨，因为他们尊重一切；他们超脱了恐惧，因为他们的德行确使他们有信心；最后同样也超脱了愤怒，因为他们认为依赖于他人的事一无所值。当他们认识自己在受到敌人伤害时，他们决不会给予他们任何便宜。



	 



	　　第一百五十七节 论骄傲



	 



	　　所有那些因某些其他原因而形成了一种对自己的较好的看法，无论这些原因是什么，都不是真正的宽容，不过是一种邪恶的骄傲而已。我们不公正地评价自己的原因越多，它就越是邪恶。其中最不公正的，是在我们无端地骄傲时，也就是在我们没有仔细考虑我们自身是否有什么优点应受到尊重时，它就发生了，只是简单地接受这种看法，根本不把优点列入考虑范围，而把荣耀仅仅视为强取。那些把什么都归于自己的人确实拥有最多。这种邪恶不理智，而且荒唐，我认为如果没有人曾被不公正地表扬过，那么很少有人会让步于它；但奉承已普遍到了没有什么值得表扬，甚至是应受到责怪的事却受到尊重的地步，就会使得甚至是最无知、最愚笨的人都可能会处于一种莫名的骄傲之中。



	 



	　　第一百五十八节 骄傲的结果是同宽容的结果相对立的



	 



	　　不论我们因何而评价自己，如果不是有这样的想法：我们应最好运用我们的自由意愿，即我们曾用来阐述宽容历程的意愿，这种自我评价通常会导致应受责怪的骄傲，这与真正的宽容是截然不同的，以至它的结果同宽容的结果也是完全对立的。所以其他诸如天资、美貌、荣誉、富有等资本因为只有少数人拥有，所以通常受到非常高的评价，同时甚至会因它们而使拥有它们的人无法与他人交往，这使他们可能会产生一种试图贬低所有其他人的骄傲，成为欲望的奴隶，从而使他们的心灵因怨恨、羡慕、妒忌而不断地处于痛苦之中。



	 



	　　第一百五十九节 论邪恶的谦卑



	 



	　　邪恶的谦卑主要存在于那些懦弱或缺乏决断的人身上，他们好像没有完全运用他们的自由意愿，无法防止自己做那些知道将会为之悔疚的事；它同样存在于他们这样一种想法 之中，认为不去做那些依赖于他人才能有所获得的事，他们就无法维持自身。因而它同高尚的思想截然相反，那些具有最卑劣思想的人通常最傲慢，而且目中无人，而那些具有最高尚思想的人则通常是最谦卑的。当荣华富贵或灾难降临时，那些思想坚定、高尚的人的品性不会有丝毫改变，而那些思想脆弱且卑劣的人则完全被运气所控制，荣耀不能使他们高于灾难给他们造成的卑下。我们甚至可以不断地看到他们在用可耻的行为贬低自己，即他们期望从中获益或预防损失的行为，他们还认为自己高于那些不从中期望得到、也不害怕失去任何事物的人之上。



	 



	　　第一百六十节 这些激情中的动物灵魂的精神活动



	 



	　　现在很容易就知道骄傲和卑劣的精神活动不是罪恶，而是一种激情，因为在那些经常把突然出现在他们面前的新情况捧高或贬低的人们身上，骄傲和卑劣以及随之而来的那些情绪有时表现得非常具体；但我们可能也会怀疑有德行的宽容和谦卑会不会也是一种激情，因为它们的表现不那么明显，还因为看起来它们和邪恶的激情没有什么不同。在这里我没有发现任何一种，不论其出发点是公正的还是不公正的想法。另外，因为骄傲和宽容只存在于我们对于自己的良好的评价之中，两者仅有的差别在于，一种评价是公正的，而另一种则是不公正的。这使我们可以把它们联结起来，归结为一种激情，即包含了由我们对于自身和对于外界事物评价时，所持有的好奇、快乐、爱之类的激情运动所激起的激情。



	 



	　　另一方面，激起谦卑的运动，不论是善的，还是恶的，都是由好奇、悲伤，以及我们对于自己的爱与我们对于那些使我们轻视自己的缺陷的恨所构成的。我发现这些运动的差别在于，好奇有两种内容：一种是从开始后变得越来越强；另一种则在持续过程保持衡定，如灵魂以一种音阶在大脑中持续。在这两者中，前者更易于导致骄傲和卑劣的灵魂，而后者则导致宽容和有德行的谦卑。这是因为邪恶通常源于无知，而那些对于自己知之甚少的人最易于骄傲，易于使自己蒙羞；因为所有发生在他们身上的东西都使他们好奇，而且对他们估价自身发生作用。依据这些事情，对于自己有利或有害而抬高或贬低自己。但一件先前使他们骄傲的事情往往使他们以后受辱，以至他们激情的运动变化频繁。而相反，宽容和有德行的谦卑完全一致，没有任何事情能改变它们，这使得它们的运动保持恒稳，并和它们自身非常吻合。但也不能完全归因于好奇，因为那些对自己作出这样评价的人充分了解他们自己；同时我们可以说这些事物非常奇妙(我们运用自由意愿评价自己的能力，有依赖于其它事物的缺陷，这也就如我们不会过高地估价自己)以至当把它们置于一个新场合时，它们总可以提供一个新的令人惊奇的原因。



	 



	　　第一百六十一节 如何才能获得宽容



	 



	　　这里就必须考察我们通常所说的善德，善德是一种心灵的性情，它把心灵的性情处理成一种和其它思维方式不同、但又能彼此互相产生的思维方式。另外还须考察心灵，它也可单独产生这些思维。而灵魂活动又经常使它们得到加强。它们既是善良的行为，同时也是心灵的激情。因此，没有一种个人的品性能使它起到令我们正确评价自身的作用，同时很多人认为，上帝不同等地赋予人们心灵的高尚和坚强(这是我称之为善意的宽容的原因，伴随它的是语言和不被充分觉知的学识的运用，而非宽宏大度)。良好的劝导可以纠正人性的缺陷，这一点是肯定的。而且，如果我们不断地思考何为自由意愿，坚定地运用它，其获益将有多大!而那些导致野心的思虑是多么一无所值!我们就可在自身中激起激情，然后获得宽容这一善德。可以说它是其它所有善德的关键，是治理所有激情紊乱的良方。对我来说，这种激情是非常值得注意的。



	 



	　　第一百六十二节 论崇拜



	 



	　　崇拜不仅是尊重应尊重的事物，而且是为使它有利于自己而使自己带有一些畏惧的心灵倾向。从这一意义看，我们崇拜，仅仅是因为那些我们判断可能对我们有害或有利的事物，在我们不知道时，它们可能也会发生。因为我们对于那些我们期望从中获益的事物，有时不仅仅是简单的敬重，还有爱和给予；对于那些我们拥有的而将会给我们带来损害的则是恨。还有，我们认为，在一定程度上，这种带来益处或害处的事物是可以控制的，否则我们就不会竭力使它对自己有利。因此异教徒崇拜森林、喷泉、山脉，也可不太贴切地说，他们崇拜无生命的事物时，一定程度是因为他们相信三尺之上，必有神灵。激起崇拜的动物灵魂运动是由那些好奇、害怕的激情所组成。这些将在以下论及。



	 



	　　第一百六十三节 论轻视



	 



	　　我所称之为轻视的是一种歧视上述的能给人们带来益处或害处的事物的一种心灵倾向。在对其进行判断时，虽然实际上它可能导致益处或害处，但由于它和我们没有任何关系，也不会对我们产生任何影响。激起它的灵魂运动，是由激起好奇、安全或保障的那些灵魂运动组成。



	 



	　　第一百六十四节　这两种激情的功能



	 



	　　决定这两种激情的善良或邪恶的运用的是高尚的思想、脆弱的心理或卑劣的灵魂；因为我们的思想越高尚、越宽宏大量，我们就越倾向于给予每个人应属于他的东西。因此我们不仅谦卑地对待上帝的奥秘，而且根据人们在社会中所处的等级和拥有的权力，无差别地给予每个人所应得到的荣誉和尊重。除了邪恶以外，我们不轻视任何事物。相反，那些思想卑劣的人易于因过度而犯下罪孽。他们有时尊崇或畏惧那些只应受到轻视的事物，有时轻视那些具有许多值得尊重的高尚的事物；他们经常从极度不敬迅速转向盲目崇拜，又从盲目崇拜转向不敬，因此任何邪恶和思想紊乱都可能存在于他们之中。



	 



	　　第一百六十五节 论期望和担忧



	 



	　　期望是一种说服自己愿望将会实现的心灵性情：它由特定的灵魂运动所引起，如：混合了快乐和欲望的灵魂活动；而担忧是另一种灵魂运动，它说服自己愿望将不会实现。这里必须说明的是，虽然这两者是对立的，但我们可能同时拥有它们。也就是说，在某一时刻，我们可能有一些不同的理由，有些使我们认为愿望将非常容易实现，有时它的实现可能会显得困难。



	 



	　　第一百六十六节 论信心和绝望



	 



	　　在一定情况下，这些伴有愿望的激情会给另一方让位；因为当希望之光完全驱走了恐惧时，它就改变了它的性质，这时就称之为安全感或自信心；还有当我们的愿望将被保证实现，虽然我们仍期待着它的实现，但我们已不会再受愿望的激情烦扰。这种烦扰使愿望的实现被认为同焦虑有关。同样当恐惧驱走了所有的希望时，它就变成了绝望。这种绝望认为事情是不可能的，熄灭了只和可能的事情有关的愿望。



	 



	　　第一百六十七节 论猜疑



	 



	　　猜疑是同我们坚持获得一些事物的愿望有关的一种恐惧心理；与其说它源自于表明我们可能失去某些利益的原因的力量，不如说源自于我们对它的高估。这是我们发现的甚至是最微小猜疑的原因，同时它们也是焦虑的相当大的原因。



	 



	　　第一百六十八节 在多大程度上这种激情是正确的



	 



	　　因为我们更关切那些具有更大益处的事物的获得，而并非那些只有较少益处的事物的获得。这种激情在某些情况下可能是正确的。例如，一个正在执行重大防御战争任务的军官，有权去猜疑。也就是说，有权不相信所有可能产生令人惊喜的效果的方法。还有作为女人，她不应因为怀疑其荣誉而受责备，因为那不仅可以使她避免行为不当，甚至还可以避免那些可能导致的最小的原因。



	 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



十二、心灵的激情(5)

t:xt.小``说".天 堂

	第一百六十九节 什么应受责怪 



	　　当一个吝啬鬼为他的财产担忧时，我们应谴责他，也就是说，当他贪婪地关注着财产，惟恐被人抢夺，一刻也不愿离开，因为钱财并不应受到如此关注。而且我们还轻视那些猜疑其妻子的人，因为那表明他并没有以正确的方式爱她，他对自己或对其妻子有不良的看法。我重申，他没有以正确的方式爱她，因为如果他真的爱她，他就不会有任何不信任她的想法；确切地说，他不是爱她，而只是想拥有独占她的好处，而且害怕将会失去这种他自己也没有想过能否承受的好处，或者认为她不忠。对于其他的这种激情只同疑心、不信任相关，因为猜疑，可以不很贴切地说，是指在我们有确切的理由害怕邪恶发生时，我们试图去避免它。



	 



	　　第一百七十节 论犹豫



	 



	　　犹豫同样是一种畏惧，它是使心思悬于许多可以执行的行动之间，但又没有执行其中任何一个的原因，如果在作出决定之前有时间用以选择，那它确实有一定作用。但如果它持续的时间比应该的更长，而且占用到行动必需的时间，那它就非常糟糕。尽管下面的情况可能发生，我仍断言它是一种畏惧，当我们必须在许多显得一样优秀的事物中作出选择，我们没有任何畏惧，但我们仍会犹豫不决；因为这种犹豫，源于外部存在的事物，而非任何生物的精神活动；如果不是对于我们是否作出错误选择的不确定性的畏惧，那它就不是激情的原因。但这种畏惧在一些人之中非常普遍且强烈以至经常表现，即使他可以承担或放弃的事物只有一件——而没有别的事物可供他选择——在这种情况下，他仍然会畏缩不前，无效停顿，寻求其他事物；这就是一种过度的犹豫，源自于太想做好某些事情的愿望和脆弱的决断，没有什么十分确切的、特定的概念，包含有许多易于混淆的内容。治理这种过度的良方，是使人们习惯于对于出现在他们面前的所有事物作出一个确定的选择，而且应相信我们正在尽力把我们选择的事物做好。这时我们就可以认为我们已经尽责，虽然我们的选择可能会有严重的失误。



	 



	　　第一百七十一节 论勇气和勇敢



	 



	　　勇气当它是一种激情而非一种习惯或自然倾向时，是一种强有力的影响心理促使它去做那些它非常想做的事情的热情，也可能是自然属性；而勇敢，则是那种影响心理促使它去做那些最危险的事情的勇气。



	 



	　　第一百七十二节 论竞争



	 



	　　竞争也是一种勇气，但这是另一种意义上的勇气；因为我们可以把勇气视为一个大类，可以根据其中事物的不同属性划分成许多小类，也可据它的起因来划分成另外一些小类；勇敢则属于第一个划分，而竞争则可归到第二种划分中去。后者不过是使心灵去承担那些它希望依靠自身的力量能获得成功的事情的热情，因为这样可以得到他人的认可；因此它是一种勇气，它的外部原因就是证明。我重申外部原因，因为显然还有内部原因，它存在于这样的事实当中，我们的身体是这样构成的，以至愿望和希望在影响通过心脏的血液流量方面，比恐惧和绝望的阻止作用有更大的力量。



	 



	　　第一百七十三节 勇敢如何依赖于希望



	 



	　　这一点必须得论述到，勇敢确实是一件非常困难的事，伴随它的通常是恐惧，甚至是绝望。但在最危险、最绝望时，我们必须是最勇敢的。此外我们还应持有希望，这也是非常必要的。我们甚至还应确信期望的结果将会实现，这能使我们精力充沛地对付我们遇到的困难；但确信同勇敢有差别，因为我们也可能在同一时间对于同一件事感到不能确信，甚至感到无望。因此当勇士冲向敌人，冲向肯定会发生的伤亡之中去时，他们的勇敢就在于这一行动中他们保存自己生命的困难。对于这些困难，他们有的只是希望，因为他们肯定会有伤亡；但他们的行动将会鼓舞他们的伙伴，使他们赢得他们期望的胜利，而且在他们死后将会获得曾被保证过的荣誉。



	 



	　　第一百七十四节 论懦弱和恐惧



	 



	　　懦弱直接同勇气相对立，是一种阻止心灵继续去做那些它原本会做的事情的消沉或淡漠；害怕或恐惧同勇敢相对立，不仅仅是淡漠，而且是一种心灵的不安或惊奇，它夺走了心灵的抵御，它知道就在它身边的邪恶力量。



	 



	　　第一百七十五节 论懦弱的用途



	 



	　　自然赋予了人们一些总是邪恶且不具有任何益处或值得称道的用途的激情，我对于判断它们可能导致的结果仍有很多困难。在我看来，当懦弱把我们排除在那些可能导致我们承受痛苦的原因之外时，它有一些用处，但如果原因是肯定的，那就不会激起这种激情；除了它把心灵排除于这些痛苦之外这一点，它对我们还有另外的用途，因为在抑制这些精神活动时，它可以防止我们的精力不集中。但它通常是非常有害的，因为它使意愿偏离有益的行动；还因为它仅源于我们没有充分的希冀，为了修正它，我们只需在我们心中扩大这种激情。



	 



	　　第一百七十六节 论畏惧的用途



	 



	　　至于畏惧或恐惧的作用，我认为没有什么值得称道的；同时它也不是一种特定的激情，无非是过度的懦弱、惊奇，而且总是邪恶的；就像勇敢通常是有益的过度的勇气，假设期望的结局是善的；而且因为畏惧的主要原因是惊奇，所以要摆脱畏惧，就要预先思考，对所有可能会导致它发生的事作好准备。



	 



	　　第一百七十七节 论懊悔



	 



	　　良心的懊悔，是一种源于我们对于正在做的或已经做了的事是否有益的怀疑的悲伤，而且它必须以怀疑为先决条件。因为如果我们确知我们正在做的事是有害的，我们应该停止做，因为意愿只倾向于做那些具有某些益处迹象的事；而如果我们确知已经做过的事是有害的，我们就应改过，而不仅仅是懊悔。这种激情的用处在于令我们去检查我们怀疑的是否有益，或者当我们不能肯定它是有益时，防止我们再一次做它，但因为它是以邪恶为先决条件，所以更好的那部分永远也不会降临在它身上。我们可以用摆脱犹豫的方法去防止它。



	 



	　　第一百七十八节 论嘲笑



	 



	　　嘲笑是一种混合了恨的快乐，源自于在那些被我们认为罪有应得的人身上看到的一些小的邪恶；我们怨恨这种邪恶，在那些罪有应得的人身上发现它使我们高兴；当这些突然降临时，好奇的惊喜就是我们禁不住发笑的原因，这和前述的自然属性是一致的。但这里的邪恶一定是小的，因为如果它很大，我们就不会认为那是他应受的，除非我本身具有非常邪恶的本质或对他怀有太多太多的恨。



	 



	　　第一百七十九节 为什么最不完美的



	 



	　　通常最易于嘲弄 我们注意到有某些明显缺陷的人，比如那些瘸腿的，瞎眼的，驼背的，或那些曾受到过一些公开羞辱的人，特别易受到嘲弄；因为人们想看到他人也和自己一样被低估，对于降临于他人身上的不幸感到非常欣慰，认为那是他们应受的。



	 



	　　第一百八十节 论嘲笑的功能



	 



	　　对于善良的嘲笑，它在斥责邪恶、让它们显得非常可笑方面是有用的。只要我们对有关主体不抱有怨恨，那它就不是一种激情，而是属于品性良好者的一种品质，表明他品性的快乐和心灵的安宁，是美德的特征。在理解如何以一种令人接受的方式对待他所嘲笑的事方面，显现了他的智慧。



	 



	　　第一百八十一节 论嘲笑时笑声的功能



	 



	　　在我们听别人说笑话时发出笑声，并没有什么不对；这些笑话可能让你很难不笑；但在我们自己开玩笑时，抑制笑声则更为适宜。为了不显得对所说的事很惊讶，不对我们显示出的机灵好奇，这会让听众更惊讶。



	 



	　　第一百八十二节 论妒忌



	 



	　　我们通常所说的妒忌，是某些人看到降临在别人身上的有益事物而受烦扰的本性颠倒的邪恶激情。妒忌，只要它是一种激情，就是一种混合了怨恨的悲伤，源自于我们看到好事降临在那些我们认为根本不应得到它的人身上；而且我认为这除了和由运气带来的好事有关，没有任何其他的原因。对于那些我们生而有之的有关心灵，甚至是有关身体的，就它的价值而言，在我们有能力做任何邪恶的事之前，就从上帝那里获得了它们，这一点就已足够了。



	 



	　　第一百八十三节 它怎样可能是公正或不公正的



	 



	　　当运气把好事带给根本不应得到它的人时，我们会为之妒忌，因为人们都很自然地热爱公正，我们为分配这些好事时没有好好考察而烦扰，我们这一情感可以原谅。特别是降临于他们身上的好事可能会转化成一种邪恶时，如当它是某些权力时，在运用它们的过程中，他们可能会行为不良。当我们要得到它，但又因其他不应得到它的人占有了它，而使我们无法得到它时，常使这种感情变得更为激烈。但只要它所包含的怨恨仅同我们为之妒忌的好事的不良分配有关，而同占有它或分配它的主体无关，那它仍可以原谅。但只有极少数人能如此大方、公正，对那些在获得一件不同多数人有关、他们也想得到的好事方面比他们有优势的人不抱有怨恨，哪怕是那些得到它的人值得得到它。因而通常被妒忌的都是荣耀，因为虽然别人的荣耀并不能阻止我们去追求它，但这却使得获得它变得更为困难，提高了我们为得到它所必须付出的代价。



	 



	　　第一百八十四节 妒忌者易有的灰色表情来自于哪里



	 



	　　对于其余的，没有任何一种邪恶像妒忌一样使人偏离快乐；因为，习惯于妒忌的人除了不断使自己不快乐之外，他们还尽最大努力去干扰别人的快乐，而且他们通常有一种青灰的肤色，就像血液凝固后的那种黄黑混合的颜色，在拉丁语中妒忌被称为"livor"。它同前述的血液在悲伤和怨恨时的运动非常一致。因为前者导致源于肝下部的肝汁产生，还有源于脾的黑色的产生，然后由心脏通过动脉扩张到所有的静脉中去，而后者则使静脉中的血液比以往热度更低，流速更慢，这就足以使血液颜色变为青灰色。但因为胆汁，不论是黄色还是黑色的，都因许多其它原因也会被送入静脉中去。但在一般情况下，妒忌送入的量并没有达到足以改变血液颜色的程度，除非在它非常强烈、而且持久的情况下，所以我们不能认为所有被我们考察的人都有这种肤色。



	 



	　　第一百八十五节 论怜悯



	 



	　　怜悯是一种悲伤，混合了我们对于所看到的那些正在遭受我们认为他们不应遭受的不幸的人的爱或良好的愿望。就其原因，它不同于妒忌，而就其思维方式，它又不同于嘲笑。



	 



	　　第一百八十六节 那些最易于怜悯的人



	 



	　　那些觉得自己非常虚弱，而且易于遭受恶运带来的不幸的人，显得比其他人更易于拥有这种激情。因为他们认为别人的不幸也可能会发生在他们身上；然后更多地是，因为对自己的爱而非对别人的爱，驱使他们去怜悯别人。



	 



	　　第一百八十七节 具有最高尚思想的人



	 



	　　是怎样触及这种激情的那些最宽容大度且思想坚定的人，因为他们不惧恨任何可能对他们造成损害的事物而且超脱于运气的力量之外，当他看到他人的虚弱，听到他们的哀叹时，也会怜悯他们；因为希望他人都能更好，这是宽宏大量的一部分。但这种怜悯的悲伤不再苦涩，就像我们在剧院内看悲剧演出时的怜悯一样，它是外部的，理性的，而非心灵内部的。在怜悯受折磨者时，他们有一种思想的满足，即认为他们在尽责。而在这里有一点不同，当一般人在怜悯那些为自己命运哀叹者时，他们认为他们所遭受的确实是非常痛苦的，而最高尚的人所怜悯的，主要是他们看到的那些哀叹命运者的虚弱，因为他们认为任何可能发生的不幸，都不会比那些不能持续承受不幸的懦弱更不幸；而且虽然他们怨恨邪恶，他们并不因此怨恨那些他们看到的正在遭受邪恶的人，而仅仅怜悯他们。



	 



	　　第一百八十八节 那些永不触及它的人



	 



	　　只有那些品性邪恶的人，他们天生怨恨所有的人，或那些因好运而非常蛮横，或因恶运而非常绝望，以至他们认为任何邪恶都不可能会发生在他们身上的人，这些人对于怜悯没有任何知觉。



	 



	　　第一百八十九节 为什么这种激情使我们流泪



	 



	　　我们非常易于在有这种激情时流泪，是因为爱输送更多的血液到心脏中去，使得许多蒸气要通过眼睛发泄。而因悲伤造成的冷，延缓了这些蒸气的运动，使它们转化为泪水，就像我们前述的一样。



	 



	　　第一百九十节 论自我满足



	 



	　　不断追求真善的人所拥有的满足，被称作为良好的安宁的心灵的归所；但那些最近获得的，当我们完成了一项我们认为是善的行动时，是一种激情，如我们认为这些快乐是甜美的快乐，究其原因是依赖于我们自己所为。同时在这种原因不公正时，如当我们从中获得很多满足的行动不具任何重要性，或甚至是邪恶的，那它则是荒唐的，而且只能导致骄傲和不恰当的傲慢；而且我们更应在那些认为自己是虔诚的，其实不过是偏执和迷信的人身上考察这一点。也就是说他们是在不去教堂，背诵许多赞美诗，蓄短发、斋戒、施舍救济的假象掩盖下认为自己是最完美的，相信自己是上帝的密友，所以不会做任何令上帝不快的事，而且他们激情所呈现出的是一种安排得很好的热情。虽然它有时会引导他们犯下人们能犯的最大的罪恶，比如叛国，刺杀国王乃至造成全人类灭绝的恶行，其中惟一的原因，就是他们做这些事时，根本没有依赖于自己的意志。



	 



	　　第一百九十一节 论忏悔



	 



	　　忏悔直接同自我满足对立，是一种源于相信自己已经做了一些罪恶行为的悲伤，究其原因只同我们自身有关。所以它是非常苦涩的，哪怕我们为之忏悔的行为确实是事实，忏悔也并不能有效地改变它既定存在的现实。但在我们对它有了一定的了解后，会让我们在下一次做得更好。但思想脆弱的人，经常是在不确知他们做过罪恶行为的情况下忏悔，他们仅因担心它会如此而不断地反思自己，而且如果他们做的是事情的另一面，他们同样会忏悔；这就是他们之中的值得怜悯的缺陷。对付它的方法，同我们用来消除犹豫的方法一样。



	 



	　　第一百九十二节 论喜爱



	 



	　　确切地说，喜爱是一种希望善事降临在我们对他有好感的人身上的愿望；我在这里使用这个词表明的是，这种愿望因它某方面的有益和行为在我们之中激起的情感。因为我们自然倾向于喜爱那些我们认为是在做善事的人，即使从他的行为中我们不会得到任何好处。在这种意义上，喜爱是一种爱，不是一种愿望，虽然希望善事降临在我们喜爱的人身上的愿望通常是和它相随的；而且它还常常和怜悯结合在一起，因为我们看到发生在不幸者身上的苦难，可能会使我们更加考虑他们的优点。



	 



	　　第一百九十三节 论感激



	 



	　　感激是一种在我们之中被我们所感激的人的某些行为所激起的一种爱。我们相信，他已经通过他的行为为我们做了些善事，或至少有这种意图。因此它和喜爱有某些相同的内容，而且它更多地是建立在影响我们的行为之上，而且我们还有一种想要回报的意愿。这就是有更强影响力的原因，尤其是对那些思想高尚、胸怀宽广的人。



	 



	　　第一百九十四节 论忘恩负义



	 



	　　忘恩负义不是一种激情，因为自然没有赋予我们任何激起它的精神活动；它只不过是一种直接同感激相对立的邪恶，因为前者总是善良的，而且是人类社会的一种主要的连结纽带。这就是邪恶为什么总是在残忍且非常傲慢的人身上出现，并且他们认为所有的利益都是他们应得的；或者出现在那些愚蠢的永远也不知反思他们所获得的利益的人身上；或者是出现在那些虚弱且卑下的人身上，他们深知自己的虚弱和需要，只会求助于别人，而在获得之后，又怨恨给予他们帮助的人。因为没有一种让他们喜欢的想法，他们也根本就不想那样做，而是认为每个人都像他们那样惟利是图，认为没有希望获得回报的任何善事都不会得到推行，而且他们总是认为有人欺骗了他们。



	 



	　　第一百九十五节 论愤慨



	 



	　　愤慨是一种我们自然有的对那些做诸如邪恶之类事情的人的怨恨和反感；而且通常和妒忌或怜悯混合在一起，但又同它们有区别。因为我们仅因那些不应行善或作恶而又在行善或作恶的人而愤慨，而我们妒忌的是获得这种善行的人，怜悯的是遭受这些恶行的人。从某种意义上说，占有不应得到的善确实也是在作恶；而这或许就是亚里士多德和他的学生以愤慨来命名这种不是邪恶的激情的原因。



	 



	　　第一百九十六节 为何它有时伴随有怜悯，有时伴随有嘲笑



	 



	　　在某种意义上，作恶和承受它是同时发生的，愤慨部分联结怜悯，另一部分联结嘲笑就源于这里。这要视他们是善意还是恶意对待那些他们看到的正在犯错的人而定；而这也就是德谟克利特的笑声和赫拉克利特的眼泪源自于同一原因的证明。



	 



	　　第一百九十七节 它通常和好奇相伴，但也可和快乐共存



	 



	　　愤慨通常和快乐相随，因为我们通常假设所有的事物将以我们认为它们应该发生的方式发生，即以我们评价为好的方式发生；这就是当它不是那样发生时，令我们惊奇的原因，因而我们就感到好奇。虽然它通常和悲伤连在一起，但它和快乐还是可以并存的；因为在我们为之愤慨的恶行并不能伤害我们，而且我们认为自己也不会那样做时，那或许可以给予我们一些快乐；这可能是笑声伴随这种激情的一个原因。



	 



	　　第一百九十八节 论愤慨的功能



	 



	　　对于其余的，愤慨更多地出现在那些希望被人认为是有德行的但其实他又并非如此的人身上；因为热爱善行的人在看到别人的邪恶时也会反感，但他们不会变得充满激情，除非对于那些非常大的，不一般的邪恶。对于那些稍微重要的事感到非常愤慨，可以被看作是偏执和烦扰的；对于根本不应受责怪的事而愤慨是不公正的；把这种激情从人类的行为扩张到上帝或自然的创造中去是不适宜的、荒唐的。那些永不满足于现状或运气的人会狂妄到要在宇宙的轮回和上帝的奥秘之中寻找批评的标的。



	 



	　　第一百九十九节 论愤怒



	 



	　　愤怒是一种针对已经做出恶行或其他正在试图去做的人的怨恨或恶感，它不是针对随机的人们的。在这一点上，它和愤慨有同样的内容，即更多地是建立在影响我们的行为基础之上，而对此我们有报复的欲望，因为这种欲望几乎总是伴随着它；而它和感激直接对立，就像愤慨对立于喜爱一样。但同这三种激情相比，它更剧烈，因为这种欲望排斥有伤害的行为，想要为之报复，是所有欲望中最坚定的。它是联结了恋己情结的欲望，它给愤怒赋予了勇气和勇敢所能激起的血液涌动；而怨恨又使它混合了源自于脾和肝脏小静脉的胆汁过多血液，经过这种涌动、进入心脏。在那里，因它所混合的胆汁的质和量，激起了一种比爱或快乐所能激起的更高涨的热情。



	 



	　　第二百节 为什么那些因它而脸色苍白的比那些脸涨得通红的更可怕



	 



	　　这种激情的外部表现因个人性情和组成这种性情的其它激情以及它们的结合方式的不同而不同。因此我们可以看到有些人因愤怒而变得脸色苍白或颤抖，而另一些人却脸涨得通红或哭泣；而我们通常认为那些脸变得苍白的愤怒者比脸涨红的更可怕。我们脸涨得通红的原因，是我们除了用表情或言辞之外不愿或不能为自己复仇，我们从情绪开始就调动我们所有的热情的力量，除了因懊悔和自怜会使我们这样。除此之外，我们就无法为自己复仇，这也是我们哭泣的原因。而在另一方面，那些把握自己，而且决意进行更大报复的人，因为激动，他们的行为迫使他们不得不那样行事，因而有悲怆感；而且有时也因可能伴随他们的决定产生恶果，因而有恐惧感，这使他们开始时脸色苍白，发冷且颤抖。但在他实施其报复时，他们就同初始曾发冷相反，变得热情高涨，就像我们常常注意的开始伴有寒意的发烧通常会变得最严重。



	 



	　　第二百零一节 存在两种类型的愤怒，那些心地善良的人的愤怒最易于是前者



	 



	　　这就使我们能区分两种愤怒：其一是非常快速的，且在外表充分表述了它的自身；但它的效力较小且易于平息；另一种是开始时并不过多地表露自己，但强有力地影响心灵，并具有非常危险的效力。那些心地善良，博爱的人的愤怒最易于前者，因为它并非源于一种深刻的怨恨，而是源于使他们惊讶的暂时的反感。因为，倾向于认为所有的事情都应以他们判断为最好的方式发生，只要它不是那样发生，他们就觉得好奇，且感到不舒服，即使那些事情根本同他们本人无关，他们拥有太多爱心，对他们所爱的人的关心就同对他自己一样。因此在另一场合可能是愤慨的原因，对他们而言就成了愤怒的原因；而且他们的这种爱的倾向使他们的心脏有很多血液和热量，以他们惊讶的反感向血液中输送的胆汁的量会在血液中引起搅动。但这种搅动并不会持久，因为使它们惊讶的力量不会持续，而且因为一旦他们发现使他们烦恼的事不应如此之多地影响他们，他们也就会悔悟。



	 



	　　第二百零二节 那些精神软弱且卑下的



	 



	　　人的愤怒最易于是后者 另一种怨恨和悲伤占优势的愤怒如果没有使愤怒者脸色苍白，那起初就不会表现得十分明显；但其影响因强烈的复仇欲望激起的血液的涌动得到逐渐增强，混合了来自于脾和肝下部输送到心脏的胆汁，产生了一种非常急切的躁热。而那些拥有很多感激的自以为是胸怀最宽广者，则易于是最骄傲且最脆弱、卑下的。他们最易被这种愤怒所控制。被伤害的程度因为我们对于自己的评价越高和我们对于失去了的评价越高而显得越大；而我们的心灵越是脆弱、卑下，我们对于失去的事物的评价就越高，因为它们必须得依赖于其他人。



	 



	　　第二百零三节 高尚的思想可用作治理它过度的良方



	 



	　　对于其余的，虽然这种激情在给予我们抵御伤害的力量方面显得有用但是比较其它任何一种激情，我们应更小心地防止愤怒的过度，因为在扰乱我们的判断方面，它们经常使我们犯那些我们将会为之后悔的过错，而且它们有时甚至还会妨碍我们抵御伤害，就像我们激情过少时发生的那样。但没有任何事物像骄傲那样使它那么过度，因此高尚的思想是能发现治理它过度的最好的方法，因为它使我们对于可能失去的好事评价得非常低，而另一方面对于在我们受侵犯时，我们可能会失去的自由和对身心的绝对支配则评价得非常多，它使我们会轻视那些习惯于抱怨伤害的人，最多也不过是愤慨。



	 



	　　第二百零四节 论荣耀



	 



	　　我这里称之为荣耀的，是在自爱中发现的源自于我们拥有的被一定的其他人赞扬的希望或信念的快乐。因此它不同于来自于我们已完成了一项有益的行动的信念的自我满足；因为我们有时因我们不认为是好的事物而被赞扬，因那些我们相信是更好的事而被责怪。但这二者就像都是一种快乐一样，都是一种自我评价；因为我们如何被别人估价，是我们自我估价的一个原因。



	 



	　　第二百零五节 论羞耻



	 



	　　羞耻是一种悲伤，也可在自爱中发现，源自于我们对于被责怪的领悟或畏惧；除非它是一种谦虚或谦卑和对自己的不信任。因为当我们对自己估价如此之高，以至我们无法想象我们被他人轻视时，我们也就不会轻易地被羞辱。



	 



	　　第二百零六节　论这两种激情的用途



	 



	　　荣耀和羞耻在激励我们去追求善时有同样的功能，一种是通过希望，另一种则是通过害怕。为了使我们不会因做得很好而羞愧或使邪恶不会成为我们虚荣的源泉，需要我们在判断时掌握什么是真正应为之感到羞愧的或应受到赞扬的。但像犬儒学派那样完全排除它们也并不好；因为虽然常人的判断可能非常不贴切，但因我们无法脱离他人生存，而且对我们而言，他人对我们的评价也很重要，我们应不断地根据他人的看法，而非我们对于自身行为的外部特征行事。



	 



	　　第二百零七节 论不知廉耻



	 



	　　不知廉耻是一种对羞耻和荣耀的蔑视，不是一种激情，因为不存在任何激起它的特定的精神活动；但它是一种同羞耻和荣耀对立的邪恶，因为那两者都是善的，就像忘恩负义对立于感激、凶残对立于怜悯一样。而且不知廉耻的主要原因，在于不断受到很大的公开羞辱，因为没有人不在年少时认为受赞扬是好的，而臭名昭著是邪恶的，更多地是因为对于生活的重要性而非经验发现应该如此，当看到一些将会受侮辱的信号时，他发现荣誉被完全剥夺了。这是为什么那些只依肉体的幸福来评价好或坏的人会变得不知廉耻，他们发现受到这些侮辱之后，还会像以前一样，甚至有时会比以前更荣耀，因为他们已从荣誉的束缚中解脱了出来，而且他们发现，如果他们失去的好的事物和他们的羞耻有关，那就可以看到善良的人们通常是在给予他们那些好的事物。



	 



	　　第二百零八节 论厌恶



	 



	　　厌恶是一种源于早期产生快乐的原因的悲伤。因为我们的身体是这样构造的，大部分令我们快乐的事只是一时被我们认为是好的，随后又会变得令人厌倦。在饮食方面，更是如此。在我们有胃口时，它才有用；否则，它反而对身体会有伤害，因而它不再令人愉快。我们就把这种激情定义为厌恶。



	 



	　　第二百零九节 论遗憾



	 



	　　遗憾是一种特别苦涩的悲伤，因为它总是和一种肯定的绝望，曾给予我们快乐的甜蜜回忆联结在一起。我们遗憾，因为那些曾是令我们快乐，但又已失去了，并且怎么遗憾也无望再获得的美好事物。



	 



	　　第二百一十节 论喜悦



	 



	　　最后，我称之为喜悦的是一种有其独特性的快乐。它的甜蜜随着我们对于我们曾遭受过的但已从中解脱了出来的苦难的回忆而增加，同样会发生在我们感到放下了负在肩上很长时间的重担之时。这三种激情也没有什么非常特别，把它们列举在这里的目的，是为了和前面的列举一致；对我来说，这种列举在表明没有删去任何值得特别考察的内容时，还是有用的。



	 



	　　第二百一十一节 对付这些激情的一般的方法



	 



	　　现在我们了解了所有的激情，我们害怕他们的原因应比以前更少。因为我们看到，它们从本质上说都是好的，我们要避免的只不过是它们的邪恶的使用和过度。对付它们的方法在前面已经阐述得非常充分，对于它们的实践给予了足够的注意就可以发现这一点。我把用于纠正我们本性的缺陷的方法，置于训练我们把我们的精神和血液的运动同思维分离开来的方法中，但是通常它们是伴随在一起的。我承认很少有人做好了充分的准备，去迎接生命中所有可能发生的意外的事故，而被这些激情激起的血液运动紧随大脑中已形成了印象和机体的配置迅速变动，虽然心灵没有赋予它们任何智慧，但即使在没有任何准备的情况下，出于本能它们也会那样发生，没有任何人类智慧能抑制它们的发生。因此许多人在被逗乐时无法使自己不笑，即使从其中他们得不到任何快乐；仅因为此前因同样的原因使他们发笑的快乐的印象在他们的记忆中再一次被唤醒，使他们的肺不由自主地因由心脏输送来的血液而突然扩张。这样那些天生易于被他们的性情导向快乐、怜悯、害怕、愤怒的情绪的人，当他们的思维严重地被这些激情之一影响时，他们无法阻止自己发晕、哭泣、颤抖，或就像发烧时那样心血涌动。但在这样的场合我们通常也有办法作为最一般的、容易对付所有激情过度的方法是，当我们感到心血涌动时，我们应在思维诱导心灵和促使它形成激情的原因显得比其实际更强烈之前，以事实告诫自己并回忆所有的它所呈现出来的事物，并用它们来劝阻它，使它更微弱。这样当激情使得我必然会做某些事情时，它的执行必然会有所耽误。我们应抑制当场作出任何判断，通过某些方法转移我们的思维，直至时间和休息能完全平息内心的冲动。



	 



	　　而最后，当我们进行必须得立即做出决定的行动时，思维必须主要考虑那些同由激情所激起的相对立的事物，虽然它显得不那么强烈；就像我们突然受到敌人袭击时，这种场合不容我们耗时间去仔细思考。但对我来说，习惯于思考他人行为的人通常能做的是，当他们感到被恐惧包围了时，应努力把思维从考虑危险转向于向自己提供更多肯定的证明，抵抗比逃跑有更多的荣誉。而在另一面，当他们感到被强烈的复仇欲望所包围，并且愤怒使他毫不顾虑地冲向攻击他们的人时，当他们侥幸地挽回了生命时，他们将会认为假如那样失去生命实在是太莽撞。所以，如果实力悬殊，体面的退却或请求饶恕也比顽固地去寻死要好得多。



	 



	　　第二百一十二节 生命的善和恶只依赖于它们自身



	 



	　　对于其余的，心灵可以有它自己的快乐，但对于那些对它而言是最普遍的和肉体上的，则完全依赖于这些激情，因此那些最会生活的人能从生活中获取最大的快乐。如果他们不知怎样才能运用好它，他们确实会在生活中发现很多苦痛，或经常发现命运在和他们作对。但慎重和自控的主要用处，是让我们成为自己激情的主宰者。控制和引导它们，使因它们而起的恶变得能够忍受，而且我们还可能从它们之中获取快乐。



	 


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



十三、作者对《沉思集》几组反驳的答辩集

t，xt，小，说，天，堂

	(1)



	 



	 



	　　对英国哲学家霍布斯反驳的答辩，因编辑形式为一驳一答，内容分散，故未收编。



	 



	　　【引言 作者在《第一哲学沉思》写成之后，将它们送到巴黎大学，请求那里的神学家和哲学家们提意见，以便作进一步修改。在麦尔塞纳神父的帮助下，他收集到了两方面的意见：一方面是以唯物主义哲学家霍布斯和伽森狄为代表，他们对作者的唯心主义唯理论进行了批判，这成了欧洲近代哲学史上唯物主义和唯心主义的第一次大论战；另一方面是以神学家麦尔塞纳、阿尔诺和卡特鲁为代表，他们站在神学的立场，对作者关于上帝的存在、精神的本性、天赋观念等思想的论述提出了批评。作者对他们的批评与反驳一一作答。这些答辩是作者第一哲学的一个不可分割的部分。它对于了解作者的哲学思想，有着十分重要的意义。】 



	 



	作者对第五组反驳的答辩〈唯物与唯心的辩论〉



	 



	　　【引言 伽森狄对作者的《第一哲学沉思》中的六个沉思逐步进行分析，详细列举和批判作者的全部论点、论据及其论证方法，重点段落是逐字逐句地批判。可以说是对作者的第一哲学最全面、最详细、最猛烈的批判。其批判集中在：第一，对作者把认识主体、思维主体仅仅看作是"一个思想的东西"的观点进行批判。第二，对作者关于上帝存在的证明进行了批判。第三，在心身关系问题上，对作者进行了批判。本文就是作者对伽森狄的反驳的答辩，也是近代哲学史上唯物主义与唯心主义针锋相对的斗争的一个典范。】



	 



	(笛卡尔先生致伽森狄先生)



	 



	先生：



	 



	　　你用一篇那么漂亮、那么讲究的讲话攻击了我的《沉思集》，而且我认为这篇讲话对进一步阐明我的《沉思集》的真理是那么有用，因而对于你不厌其烦地从事这项工作，我不胜感激之至，同时对于尊敬的麦尔赛纳神父邀请你这样做，我也同样对他表示万分感谢。麦尔赛纳神父对于追求真理一向是非常热心的，特别是当这种真理能够有助于增加上帝的荣耀时更是如此。他认为，要判断我的论证是否正确，没有比使用以下这种办法更合适的了，即把我的论证交给公认为才学超众的某些人去检查，以便看看他们给我提出的各种问题，我是否都能妥善地一一予以回答。他的这种看法是很正确的。为此目的，他邀请了许多人，得到其中好几个人的响应。我很高兴你也接受了他的邀请。



	 



	　　因为，虽然你在反驳我的意见上所使用的不是哲学家的道理，而是演说家的口才，用以回避那些道理，不过，这无碍于使我感到非常愉快；而更让我高兴的是，由此我敢说，要在你所读过的以前那些反驳里所包含的那些道理之外，再向我提出什么新的道理，那是不容易的。因为，假如有什么新的道理，你当然是不会放过的。我猜想你在这方面的全部意图，不过是要告诉我那些人为了回避我的道理所能采取的是些什么办法，同时使我有可能对那些手段加以预防。那些人，他们的精神陷入感官里边如此之深，以致除了用想象而外，什么也不用了，从而不适于做形而上学的思考。



	 



	　　因此，不要以为我在这里对你做的答辩是向一个十全十美、精明强干的哲学家(我知道你就是这样的一个哲学家)的答辩，而是把你算在那些行尸走肉的行列里，因为你就是借用了他们的面貌的。我对你做的答辩不过是我想要对他们做的答辩。对反驳第一个沉思的答辩你说你对我把精神从旧的成见中摆脱出来的这种办法表示赞同，实际上这种办法是没有人能够反对的。可是你要我直截了当用很少几句话，这就是说，简言之，马马虎虎地、用不着那么小心谨慎地去做就行了。好像清楚我们自从幼年时期以来所积累的全部错误、我们能够把我们毫不犹豫地认为必须做的事情都做得非常正确，是很容易似的。可是，不错，我看得出你本来是想告诉我，有很多人嘴上虽然说必须小心从事以避免成见，可是他们从来不去避免成见，因为他们并不真想避免成见，而且认为不应该把他们一旦当做真实的而接受过来的东西看作是成见。当然，你在这里把他们的角色扮演得惟妙惟肖，并且把他们有可能反驳我的那些东西一个也不漏掉。



	 



	　　不过，你所说的那些话连一点哲学家的味道都没有。因为，你说用不着去假想一个骗人的上帝，或者去假想我是在睡梦中，一个哲学家会认为有必要说出为什么不能加以怀疑的理由；如果他没有什么理由(因为实际上并没有什么理由)，他就不会说出这种话。他也不会说什么只要在这个地方把我们不信任的理由归之于人类精神的不明智或者我们本性的弱点就行了。因为，为了改正我们的错误，用不着说我们之所以犯错误，就是由于我们的精神不很明智，或者由于我们的本性残缺不全；因为这和我们说我们之所以犯错误，是因为我们本来就好犯错误是一样的。当然，由于害怕对于凡是我们有可能在上面犯错误的东西过于轻信起见，于是我们对那些东西都一律加以警惕，就像我所做的那样，我们不能否认那是会更有好处的。一个哲学家也不会说把一切东西都假定是错误的，这就是我不惜从我的旧成见中解脱出来而去采取一个另外的、完全新的成见。他也不会首先试图指出像这样的一种假定有可能使我们得出错误的结论来。可是恰恰相反，你不久以后说我不可能勉强我自己对我假定为错误的那些东西的真实性和可靠性加以怀疑；也就是说，我不可能采取你提出要我提防的那种成见。一个哲学家对于这种假定，和他看到有人要弄直一根弯了的棍子就要把这根棍子向另外一个方向弯时一样，并不感到有什么奇怪，因为他知道人们就是经常把假的东西当做真的，以便进一步阐明真理，比如天文学家们就想象出天上有一个天球赤道、一个黄道带和其他的圆圈，几何学家们就在既定的图形上加上几条新的线。哲学家们也经常这样做。而那个把这叫做装腔作势、弄虚作假、追求拐弯抹角、稀奇古怪的东西，说这不适合一个哲学家的坦率精神和追求真理的热诚态度的人，充分表露了他自己既不愿意使用哲学的坦率精神，也不愿意讲什么道理，只不过是玩弄词藻，花言巧语一番罢了。



	 



	对反驳第二个沉思的答辩



	 



	　　一、你在这里不是向我讲道理，而是进一步用花言巧语来和我开玩笑。因为当我正正经经地讲话时，你却认为我是在开玩笑，而当我只是用疑问的形式、按照一般人的见解来提出的东西时，你却把它当作认真地、确有把握地这样说的。因为，在我说凡是由感官接受过来的印证，都必须认为是不可靠的，甚至是假的时，我是真心这样说的；这对于更好地理解我的沉思来说是如此必要，以致不能或者不愿意承认这件事的人是不可能说得出什么值得答辩的相反的话来。虽然如此，必须注意生活上的行动和追求真理二者之间的区别。追求真理，这是我反复说过多次的，因为，至于说到生活上的行动，不联系到感官，那是非常荒唐的。因此人们经常嘲笑那些怀疑论者，他们把世界上的一切事物忽视到如此地步，以致必须由他们的朋友们看守住他们，以便防止他们自己陷入深渊。就是为了这个缘故，我在另一个地方说：一个有良知的人不能真正对这些事物有所怀疑。可是，当问题在于追求真理，在于知道人类精神能够靠得住地认识到什么东西时，不愿意认真地把这些东西当作不可靠的、甚至当作假的来抛弃掉，以便指出那些用这样的办法抛弃不掉的因而是更确实的、更能被我们认识的、更可靠的东西，这无疑是完全违反理性的。



	 



	　　至于我说我还不充分认识什么是一个在思维的东西，这并不像你说的那样是我认真这么说的，因为我已经在那个地方给它做了解释：我说我决不怀疑物体的本性在于什么，以及我并没有给它加上什么本身自动的性能，我也不是认真这么说的；我说我把灵魂想象为一阵风或一个火焰，以及我仅仅是在这个地方按照一般人的见解所讲的、为了以后指出都是错误的其他类似的东西，都不是认真这么说的。可是你说我把走路、感觉、吃饭等等功能归之于灵魂，以便你接着就加上这样的话：这些我都同意你，只要我们保持住你在精神和物体之间所划的区别就行。你说的是老实话吗?因为我在这个地方明明白白地说，吃饭只应归之于肉体；至于感觉和走路，我也绝大部分归之于肉体；关于那些东西，我归之于灵魂的仅仅是一个思维。



	 



	　　二、还有，你有什么理由说用不着费那么大的事来证明我的存在?不错，既然我还没有能够使你理解我的思想，那么我认为我有充分的理由从你的话本身猜测到我费的事不够大。因为，当你说我从我的任何一个行动中都可以毫无差异地得出同一的结论时，你完全错了，因为这些行动中没有一个是我完全清楚的，我是指这种形而上学的可靠性说的。除了思维以外，在这里问题只在于这种形而上学的可靠性，因为，举例来说，我散步，所以我存在，这个结论是不正确的，除非我具有的、作为内部认识的是一个思维。只有关于思维，这个结论都是可靠的。关于身体的运动就不行，它有时是假的，就像在我们的梦中出现的那样，虽然那时我们好像是在散步。这样从我想我是在散步这件事我就很可以推论出我的精神(是它有这种思想)的存在，而不能推论出我的身体(是它在散步)的存在。其他一切也都是这样。



	 



	　　然后你用一种相当风趣的口吻绘声绘色地(人们称之为活灵活现地)开始问我，不再把我看成是一个完整的人，而是把我看成是一个跟身体分开的灵魂；在这上面你好像想要告诉我这些反驳不是出自一个精明的哲学家的头脑，而是出自一个依附于感觉和肉体人的头脑。肉啊：或者不管你是什么吧，不管你愿意人们把你叫做什么吧，请你告诉我，你真是那么跟精神无缘，以致你竟没有能够看出我已经改正了一般人的那种想象吗?用一般人的那种想象，人们误以为在思维的东西就是跟风或者这一类的别的物体一样的。因为，当我指出，人们可以假定世界上没有风、没有火、没有其他任何东西，可是，无论如何，用不着改变这个假定，我用来认识到我是一个在思维的东西的所有那些事物却一成不变地在那里时，我已经改正了一般人的那种想象。因此，你接着向我提出的所有问题，比如说，我为什么不能是一阵风?为什么不能充实一个空间?为什么不能以许多方式被推动起来?以及其他类似的问题，都是无的放矢，毫无意义的，因而用不着回答了。



	 



	　　三、你接着说的那些话也没有更多的说服力，比如，如果我是一个精细的、稀薄的物体，我为什么不能是被营养的呢?等等。因为我坚决反对我是一个物体。由于你反驳我的差不多都是一回事，而且你攻击我的不是我的理由，而是把我的理由歪曲成为就好像它们一点价值也没有，或者把它们说成是不完满的、残缺不全的之后，你从那里找到借口，对我发出了许多反驳，这些反驳使不内行于哲学的人常常反对我的结论，或者反对其他类似的东西，或者甚至反对跟我的结论丝毫无关的东西，这些东西有的和主题毫不相干，有的我已经驳斥过、解决过了。因此，为了一劳永逸地结束这些反驳起见，我用不着对你的提问一一进行答辩，否则我就必须对于我上面说的那些话再说一百次。不过我对于我认为有可能让那些有一点内行的人感到困难的一些问题想稍微再说几句。至于那些不大讲道理而只愿意说废话的人，对于他们的同意与否，我是不太在乎的，我不愿意浪费时间去做无谓的论证来争取他们的同意。



	 



	　　首先我要指出，你没有任何证明就硬说精神跟身体一起生长，一起衰弱，这话我不相信。因为，由于精神在一个孩子的身体里并不如在一个成人的身体里行动得那么完满，由于精神的行动时常能够被酒或者其他的物体性的东西所阻碍，这不过是说明在它和身体结合在一起时，它是把身体当作一个工具来使用，让它去做它一般所从事的这一类的活动，而并不是身体让精神比它自存时更完满或者不如它自存时完满。而你从那里得出来的结论并不比你从下面这件事得出来的结论更好，即一个工匠每次使用一个不好使的工具就工作不好时，你就得出结论说，他是从他的工具的好使中得到他的技巧和他的技术上的学问的。也应该指出，肉啊!好像你一点也不知道什么是使用理性，因为，为了证明我的各感官的联系和我对各感官的信赖不应怀疑起见，你说虽然我有时不用眼睛好像也感觉到非用眼睛不能感觉的东西，可是我并没有一直犯同样的错误，就好像虽然有一次看出错误也没有充分的理由来怀疑一件东西似的，就好像我们每次弄错都可以发现错误似的；因为，相反，错误仅仅在于它并不像它所表现的那样。



	 



	　　最后，因为在你自己一点理由都没有的时候，你时常向我要理由，而其实你自己应该有理由，所以我不得不告诉你，为了很好地进行哲学思考，并不需要把那些我们不知道其真实性因而并没有当作真实的东西接受下来的都证明是假的，而是必须仔细注意不要把我们不能证明为真实的东西都当作真实的接受下来。这样，当我觉得我是一个在思维的实体，并且关于这个实体我做成一个清楚明白的概念。在这个概念里一点也不含有属于物体性实体的概念的东西时，这就完全足以使我确信，就我对我自己所认识的来说，我仅仅是一个在思维的东西。这是我在第二个沉思里所确信的全部东西，我们现在所谈的就是第二个沉思。我不应该承认这个在思维的实体是一个精细的、纯粹的、稀薄的物体，因为在第二个沉思里我没有任何理由使我这样地相信；如果你有什么理由，那么应该告诉我的是你，而不应该要求我，让我来证明什么东西是假的。理由仅仅在于我不知道它，所以才不承认它，因为你这样做跟以下的说法没有什么区别：比如我现在是在荷兰，你说如果我不先证明我不是在中国，同时也不是在世界上其他任何地方，我说我在荷兰就不应该让人相信，因为也许有可能，由于上帝的全能，同一的物体可以同时在几个地方。当你接着说我也应该证明动物的灵魂并不是物体性的，身体丝毫无助于思维时，这显出你不仅不懂得证明一个东西的责任究竟在谁，而且也不知道每一个人应该证明的是什么。因为，对我来说，我既不相信动物的灵魂不是物体性的，也不相信身体丝毫无助于思维，我只是说这里不是检查这些东西的地方。



	 



	　　四、在这里你感到暧昧不清的原因是由于对灵魂这一词的理解不同；不过对于这一词我已经说明了那么多遍，因而我耻于在这里再重复了。我要说的仅仅是，名字一般是由无知的人起的，这就使这些名字不总跟它们所意味着的东西那么恰当。虽然如此，自它们一旦被人接受了之后，我们就不能随便加以改变，而只能在我们看到它们的意义没有被很好地理解的时候改正它们的意义。这样，因为最初起那些名字的人也许没有在我们心里把我们由之而吃饭、生长以及不用思维而做的、跟动物做的同样的其他一切活动的这个本原，同我们由之而思维的本原区分开来，他们把二者都叫做灵魂。而当他们以后看到思维是不同于吃饭时，他们就把在我们心中具有思维功能的那个东西叫做精神，并且认为这是灵魂的主要部分。而我注意到我们由之而吃饭的这个本原跟我们由之而思维的本原完全不同，我就说灵魂这个名字。当它同时既指这个又指那个的时候，是有歧义的。而为了使这个本原被确切地当作第一行动或人的主要形式时，它应该仅仅是指我们由之而思维的这个本原说的。我绝大部分时间都是把它叫作精神，以便避免这种歧义和暧昧，因为我并不把精神看作是在思维的这个整个灵魂。



	 



	　　可是你说，你很难知道是不是灵魂一直在思维。不过，灵魂是一个在思维的实体。它为什么不一直在思维?如果我们 不记得在我们母亲肚子里或者在昏睡时我们思维了些什么，这也没有什么奇怪，因为我们连当我们成年、健康、清醒的时候甚至对于我们明明知道曾经思维的事都想不起来；这是因为，要把精神在它同身体结合的时候曾经思维过的事想起来，必须是这样才行，即把某些思维的痕迹印在大脑里，精神向着这些痕迹转动并且把它的思维结合到这些痕迹上去，它才能想起来。而如果一个孩子或者一个昏睡的人的大脑不适于接受像这样的一些印象，这有什么奇怪呢?



	 



	　　最后，当我说也许有可能是，我还不认识的东西(即我的身体)跟我已经认识了的我(即我的精神)没有什么不同，这我一点也不知道，我也不去争辩，等等时，你反驳我说：如果你一点也不知道，如果你不去争辩，那么为什么你说你决不是那些东西?在这个地方说我承认了我不知道的东西，这是不对的；因为，正好相反，由于那时我还不知道身体跟精神是一回事还是不是一回事，我并没有想承认什么，我考虑的仅仅是精神。一直到最后，在第六个沉思里，我才不仅承认，并且非常清楚地证明了精神实际上是同身体有区别的。可是你自己在这上面却犯了很大的错误，因为你没有拿出一点点理由来说明精神跟身体没有区别，不经过任何证明就对它加以肯定。



	 



	　　五、我关于想象所说的话，如果仔细加以注意，是相当清楚的，可是对于那些从来不深思熟虑、对于所想的事情不做任何思考的人，如果好像不清楚，那也没有什么奇怪。不过，我要提醒他们注意，我确信决不属于我对我自己的这种认识的东西，和我以前说过的、我不知道那些东西是不是属于我的本质，并没有什么矛盾，因为属于我的本质跟属于我对我自己的认识完全是两回事。



	 



	　　六、非常好的肉啊!你在这里所说的一切，我觉得并不算什么反驳，而只不过是一些无味的唠叨罢了，因此用不着加以反击。



	 



	　　七、你在这里仍然继续你的无味唠叨，我没有必要像对待其他那些唠叨那样来加以驳辩，因为这里不是考虑这些问题的地方，因为精神在自我深思和反思它自己是什么的时候，很可能体验到它是在思维，而体验不到兽类有没有思维，只有在考虑它们的活动时才可以从结果上追溯其原因时发现它们有没有思维。我也不纠缠在你用我的口气时说出粗野话的地方来驳斥你，因为我只需告诉你一声就够了：读者们说你引证别人的话时不忠实。不过我经常指出我们能够用以认识精神是与身体不同的那种真实的标志。这标志就是：精神的全部本质或全部本性就在于思维，而身体的全部本性就在于身体是有一种广延性的东西，而思维与广延，二者毫无共同之处。我也经常十分清楚地指出，精神可以不依靠大脑而行动，因为，毫无疑问，当问题在于做成一种纯智力活动时，大脑一点用处也没有，只有在感觉或者想象什么东西的时候，它才有用处。当感觉或者想象被强烈地振奋起来，比如大脑万一受了刺激，那时精神虽然不能很容易地领会别的东西，可是我们却体验到，在我们的想象不是那么强烈的时候，我们还是能够经常领会到跟我们想象的完全不同的什么东西的，就如同我们在睡梦中觉察到我们是在做梦的那样；因为，不错，我们梦着的是我们想象的一个结果，不过，使我们觉察到我们的梦的，却只能单独是理智的工作。



	 



	　　八、你在这里同经常在别处一样，不过是说明对于你试图加以指责的东西你并不理解罢了。因为我并没有从蜡的偶然性的概念中抽象出蜡的概念，我不过是想指出蜡的实体如何由偶然性表现出来，对它的知觉，当它是清楚、分明的，并且在对它加以恰当的深思之后给我们表现得明显的时候，是和平凡、模糊的知觉多么不同而已。肉啊!我看不出你根据什么论据就那么肯定地确认一只狗用同我们一样的方式来分辨和判断，除非是因为你看到它也是由肉组成的，你就信以为在你身上的东西也同样在它身上出现。对于不承认在狗的身上有什么精神的我来说，我认为在它身上一点也没有跟属于精神的东西相同的东西。



	 



	　　九、我很奇怪你会认为我在蜡上所观察的一切东西都足以证明我清楚地认识到我存在，而并不证明我是什么或者我的本性是什么，因为一个如果缺少另一个就不能得到证明。同时关于这一点，除了人们对你说人类精神是什么气味，什么滋味，或者是由什么盐，什么硫，什么汞组成的而外，我看不出你能希望更多的东西；因为你想要用一种化学实验那样，我们按照酒的样子把它用蒸溜器来蒸，以便知道有什么东西进到它的本质的组成里边去。肉啊!这对你来说，以及对所有把什么都领会得糊里糊涂、不知道对每一件东西该研究什么的人来说，一定是合适的。可是，至于我，我从来没有想到过，为了把一个实体弄明白，不是需要去发现它的各种不同的属 性，而是需要其他东西。我们越是认识某个实体的属性，我们也就越是完满地认识实体的本性；这样，我们就能够在蜡里分辨出来几种不同的属性：一个是它是白的；一个是它是硬的；一个是它是由硬变成液体的，等等。同样，在精神里也有那么多的属性：一个是它有认识蜡的"白"的性能；一个是它有认识软硬的性能；一个是它能认识这个软硬的变化或液化，等等。因为有人能认识软硬而不能认识白，一个天生的瞎子就是那样，其余的也一样。因此人们清楚地看到，除了我们的精神，没有什么东西我们能够认识它的那么多的属性，因为人们在其他东西里认识多少属性，在精神里就数得出多少它所认识的东西的属性，从而它的本性比任何别的东西更容易认识。



	 



	　　最后，你在这里捎带地指责我，说我既然在我里边仅仅承认了精神，可我却谈到我看见和摸到的蜡，而这是不用眼睛和手就做不到的。可你本来应该注意到我特别警告说在这里问题不在于看和摸，因为看和摸要通过物体性器官的媒介才能做的事，而是仅仅在于看和摸的思维，这用不着那些器官的，就像我们每夜在梦里所体验的那样，你肯定是注意到了，你不过是想让人看一看那些不去下功夫来很好地理解一件事物，而专门动员吹毛求疵的人是能够创造出多少荒唐无稽和强词夺理的事情来的。



	 



	对反驳第三个沉思的答辩



	 



	　　一、好极了，你终于在这里拿出来一点反对我的道理，这是我直到现在还没有看到你这样做的。因为，为了证明这不是一个确定无疑的准则，以及我们领会得非常清楚、非常分明的东西并不都是真的，你说有那么多伟大的人物，他们虽然似乎本来已经清楚、非常分明地认识了许多事物，却认为真理是隐藏在上帝本身的心里或者是隐藏在无底的深渊里。在这一点上我承认这是以别人的威信做的非常高明的论证。不过，肉啊!你应该记得，你现在是跟这样的一个精神讲话，这个精神已经完全摆脱了物质性的东西到如此程度，以致他甚至连在他以前是否有人都不知道，从而对于那些人的威信也无动于衷。接着你的关于怀疑论者的那些话也说得头头是道，可是什么也证明不了；你所说的有些人拚死命来维护他们的错误见解也同样证明不了什么，因为人们对他们那么顽强地确认的东西是他们领会得清楚、分明的这一点，无法证明。最后，你接着说，用不着费那么大的力气去证实这个准则的真实性，而是要指出一种有效的办法，以便认识当我们以为清楚、分明地领会了什么事物时，我们到底是弄错了还是没有弄错就行了，这是非常正确的。不过，我也必须说明，我在适当的地方也正好这样做了，首先把成见去掉，接着解释全部的主要观念，最后把清楚、分明的观念同模糊不清的观念分别开来。



	 



	　　二、你想要证明我们的一切观念都是外来的，来自外界的，没有一个是由我们做成的，你说，因为精神不仅具有领会外来观念的能力，而且具有用若干方式加以集合、分割、放大、缩小、组合等等的能力，从而你得出结论说，由精神用组合、分割等方式做出来的关于怪物的观念并不是由精神做成的，而是来自外部的，或者是外来的。你的这种推论，当然是我很赞赏的。不过，你也可以用同样办法证明普腊克西特什么雕像也没有雕刻过，因为从他本身，他并不具有他用以雕刻的大理石；也可以说，你也并没有做过这些反驳，因为你是用一些话把这些反驳组合起来的，而这些话并不是你发明的，而是你从别人那里借用来的。不过，当然一个妖怪的形式并不包含在一只山羊或者一个狮子的组成部分里，你的这些反驳的形式也并不包含在你所使用的每句话里，而仅仅是包含在这些东西的组合和安排里。我也很赞赏你说的，假如一个动物的观念，一个植物的观念，一块石头的观念，以及一切普通观念都不在精神里，那么人们称之为一个东西的观念也不会存在于精神里。这就好像说，为了认识我是一个在思维的东西，我必须认识动物和植物，因为我必须认识人们称之为一个东西的东西，或者认识一般说来一个东西是什么。你关于真理所说的一切也同样不对。最后，由于你所攻击的都是我没有肯定下来的东西，因而都是无的放矢。



	 



	　　三、为了反驳我认为人们可以怀疑物质的东西的存在性所根据的那些理由，你在这里问我为什么我在地上走，等等。在这上面显然你又陷入了第一个困难中去；因为你把有争议的，需要证明的东西当作根据了，比如说我在地上走是千真万确的，是丝毫无可怀疑的。在我反驳我自己并且我已经提出了解决的办法的地方，你又加上了这样的一个反驳，即为什么在天生的瞎子的心里没有颜色的观念，或者在天生的聋子的心里没有声音的观念?这恰好让人看出你白费力气，达不到任何结果；因为，既然有时我们体验到，我们眼睛虽然闭着，在我们心里也照样能刺激起来颜色和光的感觉，那么你怎么知道在天生的瞎子的心里没有颜色的观念呢?而且即便可以同意你所说的那些话，否认物质的东西的存在性的人仍然可以说天生的瞎子没有颜色的观念，是因为他的精神缺少形成颜色的观念的能力，这跟你说的他没有颜色的观念是因为他缺少视觉，不是同样有道理吗?你接着关于太阳的两个观念所说的话什么都证明不了；不过，你把这两个观念当作一个，因为它们都是涉及同一的太阳的观念，这就如同你说的真和假，当它们说的是一个东西的时候，是毫无区别的一样；而当你否认人们应该把我们从天文学的道理推论出来的那个观念称之为观念时，你把观念这一名称局限于仅仅是任意构画出来的影像，这和我特别建立的意义正好相反。



	 



	　　四、同样情况，你否认人能够具有实体的真正观念，你说因为实体不能由想象而只能单独由理智看出来。可是，肉啊!我已经不止一次地申明说，我不愿意和那些只使用想象而不使用理智的人打交道。可是你说实体的观念里的实在性没有不是从偶性的观念中搬过来的，实体就是从偶性或者说按照偶性的方式被领会的。你在这个地方很明显表现出你对实体的观念一点都不清楚，因为实体决不能按照偶性的方式被领会，它的实在性也决不能从偶性中搬过来；恰好相反，偶性被哲学家一般领会成为实体的，是在他们把偶性领会成为实实在在的东西的时候；因为归之于偶性的任何实在性，也就是说比形式更多的本质性的东西，都只能是从实体的观念中搬过来的。



	 



	　　最后，你说我们之所以做成上帝的观念，不过是从别人那里学来的、听说的，我们看到别人把那些完满性归之于他，我们也按照他们的样子把同样的完满性归之于他。在这个地方我也想请你加以说明：我们由之而学到和听到这些事情的那些最初的人，他们是怎么具有上帝这一观念的。因为，如果他们是自己具有这个观念的，那么我们为什么自己不能具有这个观念呢?如果说上帝把他的观念启示给他们了，那么其结果是上帝存在。当你接着说谁要说一个无限的东西，谁就是给一个他所不懂得的东西加上一个连他自己也不理解的名称的时候，你是把符合于我们精神所能达到的智力活动(比如每人足以认识到在他自己心里具有一些无限)同对于事物的完全的、完满的构思(也就是说，这种构思可以懂得事物本身里的全部可理解的东西，以致任何人不仅能构思无限，而且甚至也许能构思世界上不拘多么细小的其他任何东西)二者之间不作任何区别。而且，说我们是从有限的否定来领会无限，这话也不对；因为，相反，在一切限制的本身里都包含着对无限的否定。说给我们表象的我们所归之于上帝的一切完满性的那个观念所具有的客观实在性并不比有限的东西所具有的客观实在性多，这话也不对。因为你自己供认所有这些完满性都是由我们的精神扩大出来以便使它们能够被归之于上帝的；那么你认为经过这样扩大的东西不比没有经过扩大的东西更大吗?把一切被创造的完满性扩大了的这种能力，也就是说，把不是那么大、那么完满的什么东西领会为那么大、那么完满的这种能力，如果不是只能来自我们所具有的在我们心里更大的一个东西的观念，即上帝本身的观念。那么它能来自什么地方呢?最后，说如果上帝并不比我们所领会的更大，那么他就没有什么了不起，这话也不对；因为我们领会他是无限的，而没有什么东西是比无限再大的。不过你把智力活动和想象混为一谈了，你硬说我们把上帝想象成为什么强大的巨人，就好像没有看见过大象的人把大象想象成就像一个粗大得不得了的小蛆那样，我们如果承认这是十分粗鲁的。



	 



	　　五、为了硬反对我，你在这里说了很多东西，其实你说的没有一件是反对得着我的，因为你得出的结论和我的结论一样。虽然如此，你随处掺杂了许多我不同意的东西，比如，在一个结果里的东西没有不是首先在它的原因里的这个定理里，你说什么这个原因应该是指质料因，而不应该是指动力因说的，因为形式的完满性事先存在于质料因里，这是无法理解的。它应该事先只存在于动力因里。还有，一个观念的形式的实在性是一个实体，以及其他许多诸如此类的东西，也都是我不能同意的。



	 



	　　六、假如你有什么理由证明物质性的东西的存在性，你无疑会在这里提到。可是，既然你仅仅问是不是真的，我不清楚。除了我以外世界上还有什么别的东西存在，并且硬说用不着去寻求一件如此明显的事情的理由，以及这样一来你就仅仅听从你的一些旧成见的支配，那么这比你什么都不说还更使人看出你没有任何理由来证明你所肯定的东西。至于你关于观念所说的话，这用不着答辩，因为你把观念这一名称仅仅局限于任意勾画出来的影像；而我是把它扩展到我们用思维所领会的一切上去的。



	 



	　　不过我顺便问问你：你用什么论据来证明什么都不能作用于自己本身，因为使用论据并且证明你说的话，这并不是你的习惯。你用手指和眼睛的例子来做证明，说手指不能打它自己，眼睛除非在镜子就不能看它自己。对于这个，我很容易回答：能看到自己的既不是眼睛，也不是镜子，而是精神，只有精神既能认识镜子，又能认识眼睛，又能认识它自己。在物体性的东西里也可以举出一个东西作用于它自己本身的行动的例子，比如当一个陀螺旋转的时候，这种旋转难道不是作用于自己本身的行动吗?



	 



	　　最后，必须注意，你硬说我说过物质性的东西的观念是来自精神的，我并没有这样说过；因为我在以后曾特意指出观念经常出自物体，指出人们证明物体性的东西的存在就是由于这个缘故。而我在那个地方只是由于在结果里的东西没有不是形式地，或者卓越地存在于它的原因里的这个定理才说在观念里边有那么多的实在性，人们本来应该由此得出的观念不能仅仅是来自精神这样的结论的；因此你这是无的放矢。



	 



	　　七、你在这里说的没有不是你以前说过而被我全部驳斥过了的。我在这里仅仅就无限的观念警告你：你说，如果我不懂得无限，这个观念就不可能是真的，而我所认识的只多是无限的一个部分，甚至是非常小的一个部分，它跟一根头发的画像之不能表象一个完人一样不能表象无限。我说，我将警告你：说我懂得什么东西，而我懂得的就是有限，这是毫无道理的；因为，既然不可理解性本身就包含在无限的形式内，那么为了具有一个无限的真实观念，它绝对用不着被懂得。尽管如此，非常明显的是：我们关于无限所具有的观念不仅仅表象无限的一个部分，而且，按照被一个人类的观念所应该表象的那样表象无限的全部。虽然无疑上帝或者其他什么灵性可以具有一个比人所具有的观念完满得多，也就是说正确得多、明显得多的观念，就如同我们说，在几何学里不内行的人，当他把三角形领会为一个由三条线构成的形状时，也能具有全部三角形的观念一样；虽然几何学家们比那个不内行的人能够认识三角形的许多别的特性，能够注意到三角形的观念中的很多东西。因为，为了具有全部三角形的观念，只要领会三角形是一个由三条线构成的形状就够了。同样，为了具有全部无限的一个真实的、完整的观念，只要领会出一个不包含任何限制的东西就够了。



	 



	　　八、在你否认我们能够具有上帝的一个真实的观念时，你在这里犯了同样的错误；因为，尽管我们不认识上帝里的全部东西，可是我们在上帝里所认识的一切东西都是真实的。至于你所说的面包并不比需求面包的人更完满，并且，从我领会什么东西是现实存在于一个观念里这件事，不能说这个东西在观念里所表象的东西里边是现实存在的，那样我就给我所不知道的东西下了判断，以及诸如此类的其他东西。我说，所有这些不过是向我们表明你对许多东西都是糊里糊涂地想要反对，可是你并不理解它们的意义；因为，从有人希求面包这件事，推论不出来面包比那个人更完满，只能推出需要面包的那个人不如他不需要面包时完满。并且，从什么东西包含在一个观念里这件事，我并没有得出结论说这个东西是现实存在的，除非是，除了观念所表象为现实存在的那个东西以外，不指这个观念的任何别的原因。



	 



	　　我所论证的不能说是许多世界，也不能说是任何别的什么东西，而只能说是关于上帝的。而且，我也不是对我所不知道的东西下判断，因为我所下的判断，我都举出了判断的理由，而对这些理由，你直到现在一点也没有反驳。



	 



	　　九、在你否认我们为了被保存起见需要第一原因的不断帮助和影响时，你否认了一切形而上学家们认为非常明显的一件事。可是对于这件事，没有什么学问的人是不曾想到的，因为他们只想到在学院里人们称之为 secundum fieri(根据开始存在)的那些原因，即结果赖以产生的那些原因，而没有想到人们称之为secundum esse (根据存在)的那些原因，即结果在存在里赖以继续的那些原因。同样，单就产生来说，工程师是房子的原因，父亲是他的儿子的原因；这就是为什么工作一旦完成，它就能够不用这个原因而继续存在下去。可是太阳是光的原因，光是从太阳产生的，而上帝是一切造物的原因，不仅是在它们的产生所赖以存在上，而且就连在它们的存在的持续保存上也是如此，这就是为什么它应该永远以同样方式作用于它的结果，以便保存它所给予的最初的存在。这一点，由于我关于时间各个部分的独立性时已经解释过了，因而是十分清楚的了。



	 



	　　而在这一点上，你用提出当作在抽象里的时间的各个部分之间的连续的必要性徒劳地试图回避了，关于这种必要性，在这里不是问题的所在，问题仅仅在于关于时间或者东西本身的延续，关于这一点，你不能否认一切时刻不能同紧跟着它们的时刻分割开，也就是说，东西本身不能在它延续的每个时刻上停止存在。你说在我们里边有足够的能力在万一有什么毁灭性原因突然到来的情况下得以继续存在下去的时候，你没有注意到，说造物不依赖别人而独立继续存在时，你是把造物主的完满性加给了造物，同时，你把造物的不完满性加给了造物主；因为，按你的意思，如果万一他想要让我们停止存在时，他必须用"无"来结束一个正面的活动。你在这以后关于无穷地往上追究所说的话，即像这样的一种追究没有什么不合理，可你以后又粗暴地反对了，因为你自己承认在这样的一些原因里不可能无穷地往上追究；这些原因彼此如此紧密地互相连结和从属，以致低级的东西没有高级的推动就不能行动。可是，这里涉及的正是这样的一些原因，即把存在给予和保存它们的结果的那些原因，而不是其结果仅仅赖以产生的那些原因，比如父母；从而亚里士多德的权威跟我并不相矛盾。



	 



	　　你关于潘多腊的话也说得不对，因为你自己也承认我能够把在人里认识到的一切完满性扩大、增加到如此程度，以致我将很容易认出它们对我来说是这样的，即它们跟人的本性是不能相容的，这就使我完全足够证明上帝存在；因为，坚持认为这种能力，即把人的完满性增加和扩大到如此程度，以致它们不再是人的完满性，而是无限超出人的情况和条件，这种能力我们不可能有，假如不是我们具有一个上帝作为我们存在的作者的话。不过，说实在的，对于你认为我没有论证得足够清楚，这我并不奇怪；因为直到现在我还没有看到你很好地理解我的任何一个理由呢。



	 



	　　十、在你提到我说人们不能在上帝的观念上面加减任何东西的话时，你好像没有注意到哲学家一致说的话：事物的本质是不可分割的；因为观念表象事物的本质，如果人们在它上面加减什么东西，它立刻就会变成另外一个事物的观念。从前人们就是这样地做成一个潘多腊的观念的，没有正确理解真实上帝的观念的那些人就是这样地制造了各种假上帝的各式各样的观念。不过，自从人们一旦领会了真实上帝的观念以后，虽然人们可以在他身上发现以前尚未发现的一些新的完满性，它的观念并不因此而有所增长或者增加，它不过仅仅是更清楚、更明显罢了，因为，既然把这个观念设定为真实的，那么这些完满性本来都应该早已包含在人们已有的这个观念里了。



	 



	　　同样，当人们在三角形的观念里看出以前不知道的几种特性时，三角形的观念并没有增加，因为，不要以为我们所具有的上帝的观念是由造物的不断增加的完满性做成的；它是全部地、一次地由我们的精神所领会为无限的、不可能有任何增加的存在体。你问我，怎么证明上帝的观念在我们心里就如同工匠的标记刻印在他的作品上一样?是用什么方式刻印的?这个标记是什么形式的?这就如同说，在认出了某一幅技巧十分精练的画，这个作品我判断为除了阿派拉 apelleз，是以画亚历山大大帝画像而著名的古希腊画家。不可能出自别人之手。我说这种不可模拟的精练技巧就像是阿派拉刻印在他所有的作品上以别于其他作品一样，而你问我这个标记是什么形式的，或者是用什么方式刻的。



	 



	　　当然，你好像是更值得惹人嘲笑而不值得对你进行答辩。你接着说：如果这个标记和作品没有什么不同，那么你自己就是一个观念，你不过是一个思维方式，你既是刻印的标记，同时又是刻印的主体，这跟如果我说阿派拉的画由之而有别于其他画的那种精练技巧跟这些画的本身并没有什么不同，而你反对说这些画只不过是一种精练技巧，它们并不是由任何一种方式组合成的，它们只是一种画的方式，等等，不是同样的狡赖吗?为了否认我们是按照上帝的形象和相似性做成的，你说上帝具有一个人的形象，接着你又提出人的本性之所以不同于上帝的本性的一切东西，你在这上面比你为了否认阿派拉的某些画是按照亚历山大的形象画成的还更狡辩。(你说亚历山大像一幅画，而画是由木板和颜色组成的，并不是像亚历山大那样由肉组成的)因为，一幅画完完全全和它所表象的东西相似，这并不是那幅画的本质，问题是只要它在某一点上像那个东西就行了。非常明显的是：我们领会在上帝里边的那种可赞美的、非常完满的思维能力被我们心里的虽然是很不完满的思维能力来表象了。而当你更喜欢把上帝的创造跟一个建筑师的活动来比较，而不喜欢跟一个父亲的生育来比较时，你这样做一点道理都没有；因为，虽然这三种行动方式完全不同，不过从自然的生产到上帝的生产，同人工的生产到上帝的生产，差距并不很大。不过，你不但找不出来我曾说过什么上帝同我们的关系和父亲同他的孩子们的关系一样大，而且工匠同他的作品，就如同一个画家画了一幅和他想象的画，二者之间从来没有什么关系，这也并不是真的。



	 



	　　可是在你硬说我曾说过我领会我和上帝的这个相似性是由于我认识我是一个不完全的、依存于别人的东西时，你引证我的话是多么不忠实；因为相反，我说这话仅仅是为了指出上帝和我们之间的不同，怕的是人们会以为我想把我和上帝、造物和造物主混同起来!因为，就在那个地方，我说我不仅领会到我在这一点上比上帝低得多并希求我所没有的一些更伟大的东西，而且也领会到我所希求的那些更伟大的东西是现实地、无限地存在在上帝里面，虽然如此，我却在我里面看到某种相似的东西，因为在某种程度上我敢于希求它们。最后，在你说奇怪的是为什么其余的人对于上帝的想法和你对于上帝的想法不一样，既然上帝把他的观念也和刻印在你心里一样地刻印在他们的心里时，这就跟你感到奇怪为什么大家都有三角形的观念，而每个人并没有同样地注意到那么多特性，甚至也许有些人把许多错误的东西也加给三角形是一样的。



	 



	对反驳第四个沉思的答辩



	 



	　　一、我已经充分解释过了我们所具有的无的观念是什么以及怎么分享无，我们把这个观念叫做反面观念，并且说这除了说我们不是至上存在体外不说明任何问题，还说我们缺少许多东西；可是你却到处在毫无问题的地方去吹毛求疵。当你说在上帝的作品之中有些并没有完全做好时，你编造了一件我在什么地方都没有说过也从来没有想过的事。我仅仅说过，假如某些不是当作全宇宙的一部分，而是当作完全脱离全宇宙的单独的东西看待时，它们才可能好像是不完满的。接着关于目的因你所提到的一切话，都应该是关于动力因的；这样，从在植物、动物等等的每一部分的这种值得赞美的用途上来看，对做成它们的上帝之手加以赞美，对通过工匠的作品来认识和歌颂这个工匠，这是完全正确的，而不应该去猜测他为了什么目的而创造每件东西。尽管在道德方面经常可以允许运用猜测的办法，去考虑我们能够猜测上帝给宇宙管理上制定的目的是什么，这有时是一件虔诚的事。可是在物理方面，每一件事都必须依靠坚实的理由，运用猜测当然是不合适的。不要硬说有一些目的比另外一些目的更容易被发现；因为所有这些目的都同样是隐藏在他和智慧的琢磨不透的深渊里的。你也不应该硬说没有人能够懂得其他原因；因为没有一个原因不是远比上帝所制定的目的的原因更容易为人所认识的；甚至你所列举的那些原因——它们是用来说明困难之所在的例子的——也并不难到那样的程度，以致我竟不知道有哪一个人自信能懂得它们。最后，既然你那么老老实实地问我：从你的精神被渗透到你的肉体里去的那时起一直到现在闭上眼睛，堵住耳朵，没有使用任何感官，你认为你的精神对上帝和精神本身会有些什么观念?我也老老实实、诚诚恳恳地回答你(只要我们假定对于去思维和沉思，身体既不阻挠它，也不帮助它)：我毫不怀疑它会有它现在所具有的那样一些观念，假如不是更清楚得多，更纯粹得多的话；因为感官在很多方面阻挠它，一点都不帮助它去领会那些观念。事实上，要不是因为所有的人一般地都被物体性的东西占据得太多，那么就没有什么东西阻挠他们去同样地认出他们在他们心里的这些观念。



	 



	 


www、xiaoshuotxt.com



十三、作者对《沉思集》几组反驳的答辩集(2)

t.xt.小`说`天.堂

	的话，还是不要去自由吧；至于我，我将享受我的自由，因为不仅我在自己的心里感受到它，而且我也看到由于你是有计划地去攻击它，而不是用有效的、站得住脚的理由去反驳它，因此你就干脆否认了它。也许我将在别人的心里找到更多的信任来确认我所体验的东西，在他们中间每个人也能在自己的心里做出证明，而不是你，因为你否认它不是由于别的原因，而只是也许由于你从来没有体验过这件事。虽然如此，不难用你自己的话来判断你自己有时也曾经感受过：因为你否认我们能够阻止我们自己陷于错误，因为你不愿意让意志达到任何一件没有被理智规定的东西上去，在那个地方你同意我们能阻止并告诉我们不要去坚持，这就说明，如果没有这种自由就绝对做不成，这个自由是意志所具有的，不用等待理智去规定而趋向于这里或那里，而这种理智的规定却是你不愿意承认的。因为，假如理智一旦规定了意志去做一个错误的判断，我问你，当意志开始第一次注意不要坚持错误时，是谁规定它这样做的?如果是它自己，那么它就能够趋向于什么东西而用不着理智去规定它。不过这是你不久以前所否认的，而现在仍然是我们争论的焦点。如果它是由理智规定的，那么要加以注意的不是它。不过有时会发生这样的情况：由于它从前趋向于错误，是理智向它提出的。可是碰巧它现在趋向于正确，因为是理智向它提出的。可是我还要进一步知道你所领会为错误的性质是什么，你怎么以为错误是理智的对象。因为，对于把错误理解为仅仅是缺少正确的我来说，我认为有一个很讨厌的事，即理智在正确的形式或外表之下采取了错误，不过这倒是必要的，如果万一它规定意志去采纳错误的话。



	 



	　　四、关于这些沉思的成果，我在序言里好像已经说明得差不多了，这个序言，我想你已经看过。对于那些不肯费力去理解我的各种理由的次序和联系而只想到处找茬争论的人来说，这个成果不大的。至于告诉我们能够把我们事实上领会得清清楚楚的东西同我们仅仅以为领会得清楚明白的东西分辨出来的那种方法，我已经说过，尽管我认为已经足够严格地指出了，可是对那些不愿意费事去摆脱成见而却抱怨我指出破除成见的办法太冗长、太严格了的人，我不敢希望他们能够很容易理解。



	 



	对反驳第五个沉思的答辩



	 



	　　一、你在这里引了我的几句话之后接着就说这就是我关于所提的问题说的话的全部。因此我认为有必要告诉读者，你并没有足够注意到我所写的东西的上下文的联系；因为我认为这个联系是这样的，即为了证明每一问题，在这个问题之前的一切东西以及这一问题之一的一大部分都是有帮助的。所以，假如你不是同时引用我关于其他东西所写的全部，你无论引用我关于什么问题所说的话都不能是忠实的。



	 



	　　至于你说除了上帝以外，我似乎很难看到建立什么不变的、永恒的东西了，如果问题在于一个存在的东西，或者仅仅在于假如我建立的什么东西是如此地不变，以致它的不变性本身不取决于上帝，那么你就有道理了。可是人们说命运虽然是朱庇特 jupiter，是罗马神话中最高的神，相当于希腊神话中的宙斯。 制定和安排的，不过自从命运一经他建立之后，他自己也不能改变它。同样道理，我虽然认为事物的本质以及人们所能认识的这些数学真理都是取决于上帝的，不过我也认为，由于上帝愿意这样而且他是这样安排了的，它们就是不变的、永恒的。因此，不管你认为难也罢，容易也罢，这都没有什么关系；对我来说，只要不错就行。你接着反对辩证论者们 指经院哲学家们。 的那些共相一点也牵涉不到我，因为我把那些共相领会得同他们完全不一样。不过，对于我们认识得清楚明白的那些本质，比如三角形或其他几何学形状的本质，我将使你很容易承认，在我们心中的那些本质的观念并不是从个别事物的观念中抽出来的；因为，在这里促使你说它们是假的，只是因为它们和你对于事物的性质所领会的看法不相符合。甚至以后不久你说纯粹数学的对象，例如点、线、面，以及由点、线、面组成的不可分割的东西不能在理智外有任何存在性，从这里必然得出这样的结论，即世界上从来不曾有过什么三角形，也不曾有过我们所领会到的属于三角形的性质或者属于其他什么几何学形状的性质的任何东西，从而事物的本质并不是从任何存在的东西中抽出来的。可是你说它们是假的。不错，按照你的意思，因为你认为事物的本性就是这样的，即事物和它们的本性是不相符合的。可是，如果你也并不认为全部几何学都是假的，那么你就不能否认人们从它里面证明出许多真理，这些真理既然从来不改变，永远是那样，那么人们把它们叫做不变的、永恒的，就并非没有道理。



	 



	　　不过事物的本质也许不符合于你对于事物的本性的看法，甚至也不符合于德谟克利特和伊壁鸠鲁由原子所建立构成的看法。由此看来，这对于他们来说不过是一种外部的称呼罢了，这种称呼对事物的本性来说不能引起任何改变。虽然如此，人们不能怀疑这些看法是符合真实上帝做成的、构造的这种真正的事物的本性，不是由于在世界上有这样的一些实体，即它们有长而无宽，或者有宽而无厚；而是由于几何学的形状不能被看作是实体，而只看作是一些称号，在这些称号之下包含着实体。不过，我不同意人们一般认为的那样，说这些形状的观念一直是落于感官的；因为，虽然毫无疑问在世界上有几何学家们所认为的那样的形状，可是我却否认在我们周围有任何这样的形状，除非它们是那么渺小以致我们的感官对它们毫无印象，因为它们一般是由直线组成的，而我不相信为我们感官接触到的线的任何一个部分真正是直的。同时，当我们通过放大镜看对我们来说好像是最直的线，我们看见它们的各部分都好像是波纹一样完全是不规则的、弯曲的。从而当我们在我们幼时第一次发现在纸上画的一个三角形状时，这个形状并不能告诉我们像应该领会几何学的三角形那样，因为这个形状表象得并不比用一只坏铅笔所表象的一张完满的画更好些。不过，既然三角形的真正观念已经在我们心中，并且我们的精神领会它比领会一个画的三角形的比较简单的或者比较复杂的形状更容易，从而，看到了这个复杂的形状之后，我们并没有领会这个形状本身，而是领会到了真正的三角形。这和我们看一张画着一些线条来表象一个人的面孔的纸片一样，它在我们心里刺激起线条的观念不如它刺激起的一个人的观念那么强。假如一个人的面孔是我们在别处认识的，假如我们习惯于想到这个面孔而不是习惯于想到它的线条，那么情况就不会是这样，而且经常是当我们离开这些线条远一点的时候，我们甚至分辨不出来线条与线条之间的间隔来。同样，我们当然决不可能用我们看到画在纸上的三角形的办法来认识三角形，除非我们的精神从别处得到了三角形的观念。



	 



	　　二、我在这里看不出你到底想要让存在性属于哪一类东西，也看不出它为什么不能像"全能"那样也可以被说成是一种特性，如果用特性一词，按照它在这里实际上应该被采用的意义，是指各种各样的属性或者指能够归属于一个事物的任何东西来说的，何况必然的存在性在上帝那里正是一种最狭窄意义上的特性，因为它仅仅适合于上帝自己，只有在上帝身上它才成为本质的一部分。这就是三角形的存在性之所以不应该和上帝的存在性相提并论的缘故，因为在上帝身上显然有着在三角形上所没有的另外一种本质关系；在我把存在性放在属于上帝的本质的那些东西之间上，和我把三角形三角之和等于二直角放在三角形的那些特性之间上一样，并没有犯逻辑家称之为"窃取论点" 一种逻辑错误，即把未经证明的判断作为证明论题的根据。 的错误。说本质和存在，无论是在上帝身上或者是在三角形里，都能分开来单独领会，这话也不对，因为上帝是他的存在，而三角形并不是它自己怕存在。不过，我并不否认可能的存在性在三角形的观念里是一种完满性，就像必然的存在性在上帝的观念里是一种完满性一样，因为这使得这个观念比我们假定能够产生出来的所有怪物的观念更完满些。从而你一点都没有减弱我的论据的力量，而你却一直滥用这种诡辩术，说已经非常容易地解决了。至于你接着说的话，我已经充分解答了；当你说证明上帝的存在性同证明一切直角三角形三角之和等于二直角不一样的时候，你大大地错了；因为在两种情况下，道理都是一样的，不同的只是在证明上帝的存在性的论证上要比证明直角三角形三角之和等于二直角的论证简单得多，也明显得多。对于其余的东西，我就不说什么了，因为，当你说我对于许多东西没有进一步加以解释，说我的证明也没有说服力时，我想如果这么说你和你的证明，反倒会更恰当些。



	 



	　　三、关于你在这里谈到迪亚果腊、太奥多腊、毕达格拉斯，以及其他许多人的事，我拿怀疑论者们来对付你。怀疑论者们甚至连几何学的论证都怀疑，而我认为如果他们真正认识了上帝，他们就不会那样做；即使一件事对于更多的人来说都是真的，这也并不证明这件事比另外一件事更明显，而那些对于这件事和另外一件事都有充分认识的人，他们才能看出这件事比另外一件事首先被认出，并且比另外一件事更明显、更可靠。



	 



	对反驳第六个沉思的答辩



	 



	　　一、在此之前我已经反驳过你所否认物质的东西，就其被视为纯粹数学的对象来说，能够存在。至于对一个千边形的理解，说它是模糊不清的，这决不是真的，因为人们可以非常清楚、非常分明地从中指出许多东西，可是假如只是模模糊糊地认识它，或者像你说的，假如只认识它的名称，那就决不可能是这样。不过，肯定的是：虽然我们不能很清楚地想象它，可是我们能非常清楚地、全部地一下子地领会它。所以明显的是，理解的功能和想象的功能之不同不仅在于多一点或少一点，而且更在于两种作用的方式完全不一样。为，在理解里，精神只使用它自己，而在想象里，它需要考虑某种物体性的形式；而且虽然几何学的图形完全是物体性的，可是不要以为我们用以领会这些图形的观念在它们不落于想象的时候也是这样。最后，上帝、天使、人的灵魂等的观念都是物体性的或者差不多是物体性的，它们都是从人的形象和其他一些非常简单、非常轻微以及非常不容易知觉的东西的形象抽出来的。肉啊!这话也只有你才配想得出来。因为，谁要是把上帝甚或人的精神也这样地来表象，谁就是企图想象一个决不可想象的东西，就是仅仅想象出一个物体性的观念而错误地把上帝的名称或精神的名称加给了它；因为在精神的观念里，除了单独的思维和它的一切属性以外，没有别的内容，而在这些属性里，没有一个是物体性的。



	 



	　　二、你在这里清清楚楚地令人看到你只依靠成见，从未摆脱成见，因为你不愿意怀疑我们从来一点也没有加以注意的东西有一点点虚假的可能。因此你说当我们在近处观看并且差不多用手摸得到一座塔的时候，如果它给我表现是方的，那么我们就肯定它是方的；当我们事实上是醒着的时候，我们就不能怀疑我们是醒着还是在做梦，以及其他类似的东西。因为你没有丝毫理由相信你一直是相当仔细地检查和观察了有可能使你弄错的一切东西；而且指出你在这样认为真实的、可靠的一些东西上有时弄错，这也许不算是不合适。可是，当你说至少我们不能怀疑这一点，即事物是什么样子就给我们表现为什么样子的时候，你又回到我说过的话上来了；因为这和我的第二个沉思里断然说的话相同。不过，在这里问题在于在我们以外的东西的真实性，在这上面我看不出你说出了一丝一毫真实的东西。



	 



	　　三、关于你那么多次攻击了而在这个地方仍然徒劳地叨唠的一些东西，我在这里都不加以理睬，比如你说，有很多东西是我提出来而未加以证明的，这些东西我都坚持认为已经是非常明显地证明了的。还有，当我把物体从我的本质里排除出去的时候，说我仅仅是想要谈粗浊的、显著的物体，尽管我的计划是排除一切物体，不管它可能是多么精细、稀薄，以及其类似的东西；因为对于没有合理根据而说的和提出的话，除非是干脆予以否认，有什么可以答辩的呢?不过我仍然要顺便说一下，我很想知道你根据什么说我宁愿谈粗浊的物体而不愿谈细小的物体。你说，这是因为我曾说过我有一个肉体，我和它是结合在一起的；也说过我，也就是我的精神，肯定是同我的肉体有分别的。在那我承认我看不出这些话为什么不能既指精细的、不可知觉的物体，又指粗浊的、显著的物体说的；我不相信除了你以外的别人也这么想。再说甚至在我们知道在世界上是不是有风、火、蒸气、空气以及任何别的物体，不管它们可能是多么稀薄以前，我就已经在第二个沉思清楚地指出，精神能够被当作一种存在的实体来领会；可是它事实上是否同物体有区别，我在那个地方曾说过，在那里不是讨论这个问题的地方。这个问题既然留给第六个沉思，因此在第六个沉思里我大量讨论了，并且在那里我用非常强有力的、真正的论证来把这个问题决定了下来。可是相反，你把关于精神如何可能被领会的问题和关于它事实上的情况混为一谈了，这就只能表明你关于所有这些事情一件也没有懂得清楚。



	 



	　　四、你在这里问：我怎么认为物体(它是有广延的)的形象或观念能够被接受到我(我是没有广延的)里边去呢?我的回答是：任何一种物体性的形象都不能接受到精神里边去，而对于事物的领会或纯理解，无论这些事物是物体的或者是精神的，都不是用任何物体性的形象做成的；至于想象，它只能是物体性的。不错，为了做成一个想象，就需要一个真正的物体的形象，精神就结合到这个形象上去，而不是形象被接受到精神里边去。你所说的关于太阳的观念，一个天生的瞎子是单独用他对于热的认识做成的，这是不难反驳的；因为这个瞎子对太阳虽然没有像一个明亮的、发光的东西的观念，可是他总还有一个发热的东西的清楚、明白的观念吧。你把我拿来同这个瞎子相比，这是毫无道理的。首先因为对一个在思维的东西的认识比对一个发热的东西的认识要延伸到远得多的范围，它甚至比我们对于任何别的东西所有的认识更广阔，就像我在别处已经指出过的那样；其次也因为没有人能证明这个瞎子对太阳所做成的观念并不包含人们对太阳所能认识的一切东西，只不过是那个有视觉器官的人除此而外还认识它的形状和它的光。可是对你来说，关于精神，你不但不比我认识得更多，而且你并没有看到我在那里所看到的全部东西；因此不如说是你，是你像一个瞎子，而从你那方面来说，我最多只能被称为近视眼或者目光短浅的人，和其他的人一样。再说，我并没有接着说精神不是有广延性的以便用来解释它是什么并且使人认识它的本性，而仅仅是用来告诉那些以为它是有广延的人弄错了。尽管是这样，假如有那么一些人愿意说布塞法勒是一个音乐，那么别的人们加以否认也不是徒劳的、没有道理的。说实话，在你为了证明精神有广延而说的话里，你说，这是由于它使用肉体，而肉体是有广延的。我认为，你的推理不见得比假如你说布塞法勒嘶鸣，它就发出一些声音，这些声音可以与音乐有关，你就得出这样的结论，因此说布塞法勒是一个音乐这样的推理更好。因为，虽然精神结合全部肉体，这并不等于说它伸展到全部肉体上去，因为广延并不是精神的特性；它的特性仅仅是思维。它并不用它里边的广延形象来领会广延，虽然它把它自己结合到有广延的物体性的形象上来想象广延，就像我以前说过的那样。因此，虽然精神有推动肉体的力量和性能，但它并不必然是属于物体一类，它不是物体性质的东西。



	 



	　　五、你在这里关于精神和肉体的结合所说的话和前面的那些反驳是类似的。你一点都没有反对到我讲的理由，而仅仅提出了好像是你怀疑我的那些结论，虽然这些怀疑事实之所以来到你心里，只是因为你想要把在性质上不能受想象裁判的一些东西让它们去受想象的检查。这样一来，当你想要在这里把肉体和精神做成的混合同两个物体掺混到一起的混合相比时，我只要这样回答就够了，即把这些东西做任何比较都不应该，因为它们是完全不同的两类东西。不要想象精神可以分为部分，虽然它在肉体里领会各个部分，因为，谁告诉说凡是精神所领会的东西一定实实在在地在精神里边?如果是那样的话，当它领会宇宙的大小的时候，它在它里边也一定有这种大小了，并且这样一来它就不仅是有广延性的，而且比世界还要大了。



	 



	　　六、你在这里所说的，一点也没有同我相反的东西，关于这些东西没有什么可以多说的。从这里读者们可以看到，你的话尽管多么冗长，却不能从中断定你的道理有什么力量。精神跟肉体一直辩论到现在，而且由于在很多事情上都是合情合理的，精神没有跟着它的感觉跑。可是现在，把面具一揭开，我认出了我原来是跟伽森狄先生说话，这个人物无论是从他品德的完美和他心地的坦率上，或者是从他学术的渊博和精深上都是十分可敬的，而且我同他的友谊将永远是宝贵的；同时我保证，他自己也可以知道，我将尽可能永远寻找机会去得到这种友谊。所以，如果我在对他的反驳的答辩上用了对哲学家们来说是一般的自由态度，我请求他不要认为这是不好的，就像在我这方面一样，我确信我没有看到有什么不是使我感到非常愉快的；尤其使我非常高兴的是，一个才能非凡的人，在他的一个长篇大论又经过那么仔细推敲的讲话里，竟没有能够拿得出来任何一个论据足以摧毁和推翻我的那些道理，而且对于我的那些结论，他一点也没有加以反驳，否则要对它进行答辩，那对我来说可不是一件轻而易举的事。 



	 



	  



	 



	作者对一、二、四、六组反驳的答辩〈唯心主义内部的论战〉



	 



	　　【引言 关于《第一哲学沉思》的第一、二、四、六组的反驳是由一批神学家和唯心主义哲学家组成的反驳联盟，他们从不同的角度揭露作者在论证过程中的矛盾及理论的不完善之点。但是，他们在许多理论问题上是不定一尊的，因为在他们内部也有流派。卡特鲁斯、麦尔塞纳等神学家(一、二、六组反驳的作者)是正统的经院哲学代表，信奉的是亚里士多德主义。而尔诺(第四组反驳的作者)则属于保守的詹森教派，在学说上倾向于波尔·罗亚尔学派，注重的是逻辑问题。尽管派别之间存在许多理论分歧，但在批判作者这一点上是共同的。不过他们并不是反对作者论证上帝存在和灵魂不死，而对作者未能完满地论证这两个问题提出批判；他们批判的不是作者的目的，而是作者的论证方法。唯心主义的内部论战往往会结出唯物主义的果实，在哲学史上这样的例子不少，亚里士多德对于柏拉图的批判，黑格尔对于康德的批判都是如此。神学家们对于作者的批判是夹杂在近代哲学的第一次大论战之中的，我们或许可以从中总结一些唯物主义和唯心主义斗争的经验和教训。】



	 



	作者对第一组反驳的答辩



	〔反驳由荷兰的一位牧师卡特鲁斯(caterus)所作〕



	 



	先生们：



	 



	　　我向你们供认你们给我惹起了一个反对我的强大的对手，他的才华和学识本来会给我惹出很多麻烦来，假如这位权威的、虔诚的神学家不是更愿意促进上帝的事业和他的软弱的辩护者的事业而不喜欢公开攻击这种事业的话。但是，虽然对他来说没有使用那种办法是非常正直的，如果我企图妄自尊大，我就免不了要遭受谴责的。因此我们计划不过是在这里揭露他所使用的用以支持我的办法，而不是把他当作一个对手来进行答辩。他从我用来证明上帝的存在的主要理由的简短演绎开始，以便使读者们更好地重新回忆起它。然后，在简明扼要地对他认为已经充分得到证明的一些东西表示同意，并且用他的威信加以支持之后，他找到了困难的症结，即：要知道在这里必须怎么理解观念这个名称，这个观念要求什么原因。



	 



	　　我在什么地方说过，观念就是被领会或被想到的东西本身，就其客观地存在于理智之中而言。对于这句话，他故意理解得和我所说的不同，以便给我机会让我再清楚地解释一下。他说：客观地在理智之中，这就是按照一个对象的方式完结理智的行动，这只是一个外部的名称，它给事物增加不了什么实在的东西，等等。在这里必须指出，这是有关事物本身的，就其是在理智之外而言；在事物本身这方面，不错，这一个外部的名称是客观地在理智之中。但是，我谈到观念，它决不是外在的，关于它，客观地存在只意味着它是以对象习惯在那里存在着的方式而在理智之中的。这就好比如果有人问，太阳是客观地存在于我的理智之中，这对太阳怎么样呢?人们回答得非常正确：这不过是一个外部的名称，即它以一个对象的方式完结了我的理智的活动。但是如果人们问我，太阳的观念是什么，而人们回答说这就是被思维的那个东西本身。就其是客观地在理智之中而言，没有人会把它理解为就是太阳本身，就其是这个外部的名称在理智之中而言，客观地在理智之中也并不意味着一个对象的方式完结的活动，而是意味着以这些东西经常在那里的方式而在理智之中。这样一来太阳的观念就是太阳本身存在于理智之中，不是形式地，就像它在天上那样，而是客观地，也就是说以对象经常存在方式而在理智之中。



	 



	　　不错，这种存在的方式比东西存在于理智之外的方式要完满得多，可是这并不是一个纯粹的什么都不是，就像我从前说过的那样。当这位学识渊博的神学家说一个纯粹的什么都不是这句话是有歧义的，他好像是想要告诉我刚才指出的那个歧义，怕的是我在那上面不加以注意。因为他说，首先以其观念而存在于理智之中的这样一个东西并不是一个实在的、现实的存在体，也就是说，这并不是存在于理智之外的什么东西；这话不错。然后他又说，这并不是由精神假想出来的东西，或者说一个由道理推论出来的存在体，而被清楚领会的一个什么实在的东西；通过这几句话，他全接受了我所提出来的东西。不过他接着说：因为这个东西仅仅是被领会的，而在现实上并不存在，(也就是说，因为它仅仅是一个观念，而不是在理智之外的什么东西)，不错，它可以被领会，可是它不能被什么原因所引起，也就是说，它为了存在于理智之外，不需要原因。这一点我承认，不过为了被领会，它当然需要原因，而这里的问题所在就是这个原因。比如，如果有人在心里有一个什么非常精巧的机器的观念，人们有理由问这个观念的原因是什么；那个说这个观念的理智之外什么都不是，而它不能被什么原因所引起而只能被领会的人是不会令人满意的；因为人们在这里问的不是别的问题，正是这个东西之所以被领会的原因是什么。那个说理智本身就是它的原因，因为原因是它的活动之一。说这样话的人也同样不会令人满意；因为人们对于这一点并不怀疑，而问的只是在机器里面的客观技巧的原因。因为虽然这个观念会有这样一个而不是那样一个客观技巧，它无疑要有一个原因，而客观技巧在这个观念方面是和在上帝的观念的客观实在性或完满性是一样的。不错，人们可以给这个技巧指定各种原因；因为，这是人们将要看到的什么实在的、相似的机器，这个观念就是模仿这个机器做成的；或者是在那个具有这个观念的人的理智之中的、对于机械的伟大认识；或者也许是那个人的一个伟大机智，用这种办法他才能够没有事先的认识就发明了这个机器。



	 



	　　必须指出，任何技巧(它仅仅是客观地在这种观念之中)都必然应该形式地或者卓越地在它的原因之中，不管这种原因可能是什么。同样，也必须想到在上帝的观念之中的客观实在性。但是假如上帝不是实在地存在的话，那么这个全部的实在性或者完满性能够在什么里边呢?这位才华超众的人已经看到了所有这些事情；这就是为什么他承认能问为什么是这个观念而不是那个观念含有这种客观实在性；对于这个问题他首先回答说，一切观念都和我说过的关于三角形的观念一样，即，即使世界上任何地方都没有三角形，可是这并不妨碍有三角形的某一种确定不移的性质，或形式，或本质；这种性质，或形式，或本质是不需要原因的。不过他所判断的并不能令人满意；因为，即使三角形的性质是不变的、永恒的，这并不能因此就不让人问它的观念为什么在我们心中。因此他接着说：不过如果你们要我说出一个道理，我将告诉你们说这是来自我们精神的不完满，等等。不过这一回答，好像是仅仅意味着那些想在这里反对我的人回答不出什么类似的东西来的。因为，诚然，说为什么上帝的观念是在我们心中的原因是由于我们精神的不完满，并不比说我们想象一个非常精巧的机器而不去想象一个不完满的机器是由于对于机器的无知更有道理。因为正好相反，如果有人具有一个机器的观念，在这个观念里含有人们可能想象出来的全部技巧，那么人们就很可以由之而推论出这个观念是从一个原因产生的，在这个原因里实在地、事实上有全部可想象的技巧，虽然这种技巧仅仅是客观的而不是事实上在这个观念之中。同样道理，既然我们在心里有上帝的观念，在这个观念里含有人们所能领会的全部完满性，那么人们就可以由之而非常明显地得出结论说这个观念取决于并产生于什么原因，这个原因本身真正地含有全部的这种完满性，即上帝实际存在的这种完满性。



	 



	　　当然，由于并不是所有的人都是精通机械学的，因而对于十分精巧的机器不能有观念，同样，如果大家也不是都有领会上帝的同一功能，那么问题在两种情况下同样是困难的。可是，因为这种观念是以同样的方式刻印在大家的精神里，而且我们看到它决不是来自别处，而只是来自我们心中，所以我们假定它是属于我们精神的本性。而且这并不是不合适的。不过我们忘记了人们应该主要加以考虑的另一件事，而这个论据的一切力量和一切光明或智慧都取决于它。这就是，如果我们的精神仅仅是一个有限的东西(事实就是如此)，而且它没有上帝这一原因作为它存在的原因的话，那么本身有着上帝的观念的这种功能就不能在我们心中。这就是为什么我曾经问过下面的话：如果在没有上帝的情况下我是否能够存在；这不是为了提出一个与前面不同的理由，而是为了更完满地解释它。可是在这里这位对手的礼貌把我驱使到一个相当困难的地步，并且可能给我引起许多人对我的忌妒之心；因为他把我的论据跟圣托玛和亚里士多德的论据相比较，好像他想要用这种办法迫使我说出既然和他们进入同一的道路为什么我却没有在一切事物上走这条道路的理由。可是我请求他容许我不提到别人而只解释我说过的一些东西。



	 



	　　那么首先，我的论据并不是从我看见在可感觉的东西里有一种秩序或者动力原因的某一种连续而提出来的；这部分是因为我想到上帝的存在性是远比任何一种可感觉的东西的存在性更为明显，部分也是因为我没有看到这种因果连续能够把我引到别处去，而只是使我认识我的精神的不完满，因为我不能懂得这么无限多的原因怎么如此永恒地彼此相续以致没有第一原因。因为当然，由于我不能懂得它，这并不等于说不应该有一个第一原因；同样由于我不能懂得一个有限的量可以不断地分割，也不等于说人们可以达到一个最后分割，在这之后，这个量再不能分割了；而只等于说我的理智是有限的，不能懂得无限，这就是为什么我更喜欢把我的推理依靠在我自己的存在性上的原故。这个存在性取决于任何原因，而且没有什么别的东西比我认识它认识得更多；关于这一点我问自己，我并没有怎么追寻从前是由什么原因被产生的，现在保存我的是什么原因，以便我用这个方法使我从原因的全部连续中摆脱出来。除此而外，我没有就我作为肉体和灵魂的组合，而仅仅是并且恰恰是就我作为一个在思维着的东西，来追寻我的存在的原因。我相信这对这个问题用处不少，因为这样，对于我摆脱成见，考虑自然的光明告诉我的东西，问我自己并且坚信任何我对之没有什么认识的东西都不能存在于我心里来说，就好得多了。事实上这和下面的事完全不同，即：我考虑我父亲也是来自我的祖先，而且，如果看到在追寻我的父亲的父亲上我不能把这种进程继续到无限，为了结束这种追寻，我断言有一个第一原因。再说，我没有仅仅追寻我的存在的原因是什么，就我是一个在思维着的东西而言，我主要地恰恰是就我是一个在思维着东西追寻这种原因，这个在思维着的东西，在许多别的之间，认出了在我心里存着一个至上完满的存在体的观念；因为，我的论证的全部力量就是取决于这里的。首先，因为这个观念使我认识上帝是什么，至少是按照我所能认识他的那种程度；而且，按照真正的逻辑的规律，决不要问什么东西是否存在，如果首先不知道它是什么的话。其次，因为就是这个观念给了我机会去检查我是由我自己还是由别人而存在的，也给了我机会认出我的缺点。



	 


www.xiaoshuotxt.com



十三、作者对《沉思集》几组反驳的答辩集(3)

**t*xt小*说**天*堂

	 



	 



	最后，就是这个观念，他教导我不仅我的存在有一个原因，而更多的是这个原因含有各种各样的完满性，从而这个原因就是上帝。最后，我没有说过一个东西不可能是它自己的动力因；因为，虽然人们把动力的意义限制在与其结果不相同或者在时间上在其结果之先的那些原因上，这一点显然是正确的。可是在这个问题上它好像不应该这样限制它，一方面因为那会是一个毫无意义的问题，因为谁不知道同一的东西不断与其自身不同、也不能在时间上先在于它自身；另一方面也因为自然的光明并没有告诉我们动力因的本性是时间上在它的结果之先。相反，真正说来，它既没有动力因的名称，也没有动力因的性质，除非是它产生它的结果，从而它并不是在结果之先。不过，自然的光明当然告诉我们没有任何东西是不许问它为什么存在，或者不能追寻它的动力因的；或者，假如它没有动力因，那么问它为什么不需要动力因。因此，如果我想任何东西以某种方式对它自己的关系就是动力因对它的结果的关系，远不是从这里我就想要得到结论说有一个第一原因，相反，从人们称之为第一的这个原因本身，我再继续追寻原因，这样我就永远不会达到一个第一的原因。可是当然，我坦率地承认能够有个什么东西，在这个东西里边有一种能力，这种能力是如此地强大、如此地不能穷竭以致它决不需要任何帮助而存在，并且它现在也不需要任何帮助而被保存，这样它在某种方式上就是它自己的原因；我领会上帝就是这样的。因为，即使我过去是永恒存在的，因为在我之先什么都没有，可是我看到时间的各个部分是彼此分开的，这样一来，从我现在存在并不说明我以后还应该存在。如果，姑且这样说，我不是每时每刻都重新被什么原因创造的话，我就毫无困难地把这个原因称之为动力因，它不断地用这种方式创造我，也就是说它保存我。这样一来，虽然上帝过去永远存在，可是，因为事实上是他保存他自己，所以他被说成并且叫做自己是自己的原因，这似乎是相当正确的。(虽然如此，必须指出，在这里我的意思并不是谈由动力因的任何一种实在的、肯定的影响做成的保存，我仅仅是谈上帝的本质是这样的，即他不可能不是永远存在的。)



	 



	　说明了这一点，我就很容易回答这位非常博学的神学家告诫我应该解释的由本身这个词的分别；因为，尽管那些只拘泥于动力这一词的本来的、狭窄的意义的人们认为一个东西不可能是自己的动力因，而不在这里指出与动力因有关的、类似地其他种类的原因。尽管当他们说什么东西是由它自己而存在(除非那东西是没有原因的)的时候，他们不习惯理解别的东西，虽然他们与其说停留在字面上，不如说宁愿停留在事物上。可是他们会很容易地认识到由它自己这一词的反面意义，不过是就在于人类精神的不完满，这种反面意义在事物上没有任何基础，而有另外一种正面意义，这种意义是从事物的真实性得出来的，我的论据就是根据这种正面的意义的。因为，比如说，如果有人认为一个物体是由它自己而存在的，他的意思就是说这个物体是没有原因的，这样，他就不能用任何正面的理由，而只能用一种反面的方式来肯定他所认为的东西，因为他对这个物体的任何原因都没有认识。不过这就证明了在他的判断上的某种不完满，就如同他以后很容易认出，如果他考虑到时间的各个部分彼此不相依存，考虑到从他假定这个物体到现在为止是由自己而存在的，也就是说没有原因的，这并不等于说它以后还应该存在。假如不是在它里边有什么实在的、正面的能力，这个能力，姑且这样说，不断地重新产生它的话。因为，看到在物体的观念里没有这种能力，他就由之很容易推论出这个物体不是由自己而存在的，这样就会把由自己而存在这一词当做是正面的。同样，当我们说上帝是由自己而存在的，不错，我们也可以把这理解为反面的，并且没有别的想法，除非认为他的存在没有任何原因。可是，如果我们以前曾经追寻过他为什么存在或者为什么他不停止存在的原因。如果考虑包含在他的观念里的广大无垠的、深不可测的能力，我们把这种能力认识为如此饱满、如此丰富以致事实上这种能力就是他为什么存在以及不停止存在的原因，如果除了这个原因以外不能有别的原因，那么我们说上帝是由自己而存在的，不再是在反面的意义上，而是相反在正面的意义上这样说的。因为，虽然用不着说他是本身的动力因，怕的是人们对于这个词进行争论；不过，因为我们看到使他是由自己而存在的，或者使他没有不同于本身的原因的，并不是从无中生出来的，而是从他的能力的实在的、真正的广大无垠性中生出来的，所以我们完全有权想到他以某种方式关于他本身做跟动力因关于它的结果所做的一样的事情，从而他是正面地由自己而存在的。每个人也有权问他自己：在这种意义上他是否是由自己而存在的?当他在他本身里找不到任何一种能力可以保存哪怕是一刹那，他就有理由得出结论来说他是由一个别人而存在的，甚至由一个由自己而存在的人而存在的。因为，由于在这里问题是现在而不是过去或将来，进程不可能是继续到无限的。我甚至在这里再接着说几句，(虽然我在别处还没有说过)不能仅仅追究到一个第二原因，因为，如果它有着那么大的能力以致能够保存一个在它以外的东西，它就更有理由用它本身的能力保存它本身，这样一来它就是由自己而存在的。



	 



	　　现在，当人们说，任何限制都是由于一种原因使然的，我认为认真说来，人们理解对了。不过他们没有用任何纯正的言词把它表示出来而且他们去不掉困难；因为，认真说来，限制不过是对一个更大的完满性的一个否定，这个否定不是由一个原因，而是由被限制的东西使然的。虽然一切东西都是被原因限制的，这话是真的，可是这本身并不明显，而是必须从别的方面来证明。因为，这位精细的神学家回答得很好，一个东西可以从两种方式来限制：或者是因为产生它的那个人没有给它更多的完满性，或者是因为它的本性就是那样的，即它只能接受某一些完满性，就好像三角形的本性不能有三个以上的边那样。不过我认为凡是存在的东西都或者是由于一个原因，或者是由于自己，把自己作为原因而存在；因为，既然我不仅对于存在性，同时也对于存在性的否定，领会和理解得十分好，那么就没有什么我们能故意认为是如此地由自己而存在的，以致必须给它任何理由说明为什么它存在而不是不存在；这样我们就永远应该正面地说明由自己而存在这几个字，并且就好像这是由于一个原因(即由于他本身固有的一种非常丰富的能力)使然的那样，这种能力只能是在上帝里边，这样人们就很容易论证了。 



	 



	　　这位学识渊博的圣师随后向我表示同意的虽然事实上是没有受到任何怀疑和被人忽略的问题，这个问题对于把哲学从黑暗中援救出来似乎是如此地重要，以致当他用他的威信来肯定它的时候，他在我的事业上给了我很大的帮助。



	 



	　　他在这里很有道理地问，我是否清楚、分明地认识无限；因为虽然我曾试图防范这个反驳，可是这个反驳如此容易地对每个人呈现出来，以致我对它比较大量地回答一下是有必要的。所以我在这里首先说，无限，就其是无限的来说，实在说来并没有被懂得，不过它不管怎么样是被理解的；因为清楚、分明地把一个东西理解为在它里边决没有限制，这就是清楚地理解了它是无限的。我在这里把无穷(ind&eacute;fini)和无限(infini)做了区别。没有什么西是我真正称之为"无限的"，除非在它里边我什么地方都看不到有限制，在这种意义上只有上帝是无限的。但是对那些在某种考虑上我仅仅看不到止境的东西，比如想象中的空间的广延，数不清的数目，量的各部分的可分割性，以及诸如此类的东西，我把它们叫做无穷，而不叫无限，因为不管怎么说，它们并不是无止境的，也不是没有界限的。还有，我把无限的形式，或无限性，同无限的东西加以区别。因为，至于无限性，虽然我们把它领会为正面的东西，可是我们只是以一种反面的方式，即：从我们看不出在这种东西里边有任何界限来理解它。至于无限的东西，不错，我们把它也从正面来领会，可是不是领会它的全部，也就是说，我们不理解在它里边的所有的有智慧的东西。同样，当我们看一下海，不能不说我们看见了海，虽然我们的视觉并没有达到海的一切部分，并且没有衡量海的广大的全部领域。说实在的，当我们只是从远处看它，就好像我想要用眼睛把它全部一览无余一样，可是我们是模模糊糊地看见了它；也就像当我们试图全部想象一个千边形所有的边的时候，我们也只能模模糊糊想象它。可是当我们的视觉仅仅停止在海的一部分的时候，我们所看见的就能够是十分清楚、十分分明的。同样，我和所有的神学家都同样认为，上帝是不能被人类精神懂得的，甚至那些试图用思维把他全部地、一下子地一览无余，如同从远处看他的人一样，也不能清楚地认识他。在这个意义上，圣托玛曾在以前引证过的地方说过：对上帝的认识，在我们心里仅仅是在一种不清楚的状态之下就像在一个模糊的图像看到的那样；但是那些认真考虑他的每一个完满性，并且用他们的精神的一切力量来思索那些完满性，不是为了懂得它们，而是为了赞美和认识它们是多么超出一切理解力的人，那些人在上帝里找到多得不可胜数的、能够被清楚分明认识的、而且比在任何一个造物里更容易找到的东西。圣托玛自己十分正确地认识到的东西，就像从很容易地在下面文章中所看到的东西那样，他确认上帝的存在性是能够论证出来的。至于我，每次当我说上帝是能够被清楚、分明地认识的时候，我的意思从来都只是谈到有限的、适合于我们的精神的小小的能量的那种认识。因此没有必要对于我所提出的事物的真实性做不同的理解，就像人们将会很容易看到的那样，如果人们注意到我对这个问题只在两个地方说到：一个地方是，当问题在于是否什么实在的东西包含在我们关于上帝所做成的观念里边，或者是否只有一个事物的否定(就像人们可以怀疑是否在冷的观念里有一个热的否定)，这是很容易被认识的，尽管人们不懂得无限。在另一个地方，我主张存在性之属于至上完满的存在体的本性和三个边之属于三角形的本性是一样的，这也是能够充分理解的，用不着具有广阔到非把包含在上帝里边的一切东西都认识到不可的认识能力。



	 



	　　他在这里再一次把我的论据和圣托玛的另一个论据相比较，以便以某种方式迫使我指出在二者之间哪一个是最有力的。我觉得我轻而易举地就可以这样做，因为圣托玛并没有把这个论据作为他的论据来使用，而且他没有得出和我所使用的论据得出的同样结论。最后，我在这里丝毫没有离开这位天使般的圣师；因为人们问他，对于上帝存在性的认识是否对于人类精神是如此地自然以致不需要证明，也就是说这种认识是否对于每个人都是明显的；这是他否定的，我也和他一样。可是，他对他自己提出的反驳也可以这样地提出：当人们懂得并且理解上帝这个名称意味着什么的时候，人们理解一个这样的东西，即：没有比他更伟大的东西能够被认识；不过，这是一个存在于事实上同时也存在于理智中的东西，它比仅仅存在于理智中的东西更伟大，所以当人们懂得并且理解上帝这个名称意味着什么的时候，人们理解上帝存在于事实上同时也存在于理智中，在这里有一个形式上的明显错误；因为人们只能得出这样的结论。所以，当人们懂得并且理解上帝这个名称意味着什么的时候，人们理解的是它意味着一个东西，这个东西存在于事实上同时也在于理智中；而被一个词句所意味的东西并不因此就是真的。可是我的论据是：我们所清楚、分明地领会为属于什么东西的常驻不变的真正的本性，或本质，或形式的事物，可以真正地能够被说成或被肯定是属于这个事物的。可是，在我们足够仔细地追究上帝是什么的时候，我们清楚、明白地领会他的存在是属于他的真正的、常驻不变的本性的，所以我们能够真正地肯定他是存在的；或至少这个结论是合法的。不过这个大前提不能否定，因为大家以前已经同意了，即：凡是我们清楚、分明地理解或领会的东西都是真的。问题只有小前提了，在那里我承认困难不小。



	 



	　　首先，因为我们是如此地习惯于在其他一切东西里把存在同本质加以区别，以致我们不大注意存在性怎么属于上帝的本质而不属于其他东西的本质。



	 



	　　其次，因为，由于不太仔细地把那些属于什么东西的真实的、常驻不变的本质的东西同那些仅仅由于我们的理智的幻想而归之于它的东西加以区别，虽然我们相当清楚地看出存在性是属于上帝的本质，我们却不能由此而得出结论说上帝存在，因为我们不知道他的本质是否是常驻不变的、真实的，或者他的本质是否仅仅是由我们的精神做成的、捏造的。不过，为了排除这个困难的第一部分，必须在可能的存在性和必然的存在性之间加以区别，并且指出可能的存在性是包含在我所清楚、分明地领会的一切东西的概念里或观念里，而必然的存在性只有包含在上帝的观念里。因为，我毫不怀疑那些将仔细地考虑在上帝的观念同其他一切观念之间的区别的人会十分正确地看出以下的事实，即：虽然我们仅仅把其他的东西领会为是存在的，可是这并不因此就说明它们存在，而只说明它们能够存在；因为现实的存在性之与这些东西的其他特性连结在一起这一点，我们领会不到它是必然的，而从我们清楚地领会现实的存在性里是必然地、永远地和上帝其他属性连结在一起这一点上，随之而来的必然是上帝存在。



	 



	　　然后，为了排除困难的另外一个部分，必须注意不包含真实的、常驻不变的本性的而只包含虚构的、由理智组合成的那些观念，可以被理智本身，不仅用它的思维，而且用一种清楚、分明的活动加以分割；这样一来，理智是不能这样分割的，那些东西就无疑地不是被它做成或组合成的。举例来说，当我想象出一个带翅膀的马，一个不存在的狮子，一个不带正方形的三角形，从而这些东西没有真实的、常住不变的本性。如果我想出来一个三角形，或一个正方形(我在这里不去说狮子和马，因为它们的本质还没有完全被认识)，那么当然，凡是我将认识为被包含在三角形的观念里的东西，比如它的三角之和等于二直角，等等，我都将真实地肯定它是属于一个三角形，并且把凡是我将找到在正方形的观念里包含着的东西都是属于正方形的；因为，虽然我可以把我的思维限制到这种地步以致我不管怎么样只能领会它的三角之和等于二直角，去领会一个三角形，我却不能用一种清楚、分明的活动，也就是说清楚理解我所说的，去从它身上否定这个东西。还有，如果我考虑一个画在正方形里边的三角形，不是为了把只属于三角形的东西归给正方形，或者把属于正方形的东西归给三角形，而是仅仅为了检查由 结合而产生的那些东西，那么由三角形和正方形组合起来的这个图形的本性就不会不如光是正方形或者光是三角形的本性真实、不变。这样一来我就可以一点不错地确认正方形并不比在它里边画的三角形的两倍小。属于这个组合成的图形的本性的其他东西也一样。可是，如果我考虑到一个非常完满的物体的观念，这里边就包含着存在性，而这是因为在事实上存在，同时也在理智中存在，比光是在理智中存在有更大的完满性，我就不能由此断言这个非常完满的物体存在，而只能说它可能存在。因为我已认识到这个观念是由我的理智本身做出来的，理智把一切物体性的完满性都结合在一起了；同样，存在性并不从包含在物体的本性中的其他完满性中得出来，因为我们既可以肯定它们存在，也可以否定它们存在。由于在检查物体的观念时，我在物体里边看不出有任何力量足以使它自己产生自己或者自己保存自己，我就很可以断言必然的存在性问题在这里只在于这种存在性)，尽管它是多么完满，和它属于一个没有谷的山的本性，或者属于一个比二直角更大的三角形的本性是一样地不合适。可是现在如果我们问，不是关于一个物体，而是关于不拘于一个什么样的东西，它在它里边有着可以在一起存在的一切完满性，是否存在性应该被算在这些完满性里边。不错，首先我们可以怀疑这种事情，因为由于我们的精神(它是有限的)只习惯于把它们分别来加以考虑，它也许一下子看不出来它们彼此是必然地连结在一起。可是，如果我们仔细地考察一下，即：是否存在性适合于至上强大的存在体以及什么样的存在体，我们就会清楚、分明地认识到，首先，至少是可能的存在性对它合适，就像它对凡是我们在我们心中具有什么清楚的观念的东西，甚至对那些由我们的精神的幻想而成的东西都适合一样；然后(因为我们不能想到上帝的存在性是可能的而不同时由于注意到他的无限的能力而以他能够用他自己的力量存在)，我们就会由此断言他实实在地存在，并且他曾经是完全永恒地存在。因为，非常明显，自然的光明告诉我们，能够用他自己的力量存在的就永远存在；这样，我们将认识到必然的存在性是包含在一个十分强大的存在体的观念里，不是由于虚构而是由于它属于这样的一个存在体的真实的、不变的本性而存在；而我们将很容易认识到，这个至上强大的存在体在他自己里边没有包含在上帝的观念里的其他一切完满性，这是不可能的，因此它们都是由于其本性，而不是由于理智的任何虚构而连结在一起的，并且存在在上帝之中。所有这些，对于认真对它们加以思索的人来说都是明显的，没有什么跟我以前说过的话不同的地方，仅仅是方式上在这里解释的不同，在方式上我特意改变了一下以适合于各种各样的人。我在这里将毫无顾虑地承认，这个论据是这样的：那些不记得有助于证明这个论据的一切东西的人，他们会很容易把这种论据当做诡辩，这使我在开始时犹豫是否我应该使用这个论据，因为怕的是给那些不明白它的人以机会对别的论据也不相信了。可是，因为可以证明有一个上帝的只有两条路可走：一条是从效果上来证明，另一条是从他的本质或他的本性本身来证明，而我曾尽我之所能在第三个沉思里解释第一条道路，我相信在这以后我不应该省略去另外一条道路。



	 



	　　关于这位非常博学的神学家说是从司各脱那里引证的形式的(formelle)分别，我简要地回答如下：形式的分别和样态的(modale)分别没有什么不同，它只能适用于一些不完整的东西，我曾仔细地把这些东西同那些完整的东西加以区别。实在说来，它〔形式的分别〕足以使一个东西被精神的一种抽象作用(它不能完满地领会事物)领会为同另一个东西有分别，而不是为了两个东西被领会为彼此不同到这样程度，使我们理解其中的每一个都是一个完整的东西，和另一个完全不一样；因为，为了这样做，就需要一个实在的分别。这样，举例来说，在同一的一个物体的运动和形状之间有一个形式的分别，并且我很可以去领会运动而不去领会形状，去领会形状而不去领会运动，去领会运动和形状而不去特别想到运动着的和有形状的物体；可是我却不能完整地、完满地领会运动而不领会这个运动所依附的什么物体，也不能完整地、完满地领会形状而不领会这个形状所依附的物体，最后也不能设想运动是一个其中没有一个形状的东西，或者形状在一个不能运动的东西里。同样道理，我不能领会没有正义者的正义，或者没有爱德者的爱德，而且我们不能设想有正义的人本身不能同时是有爱德的。可是，在我仅仅想到物体是一个有广延的、有形状、可动的东西时，我完整地领会什么是物体(也就是说，我把物体本身领会为一个完整的东西)，尽管我否认在物体里有属于精神的本性的一切东西。我也领会精神是一个完整的东西，它怀疑，它理解，它想要，等等，尽管我不同意在它里边有任何包含在物体的观念里的东西。如果在物体和精神之间没有一种实在的分别，这是绝对做不到的。



	 



	　　先生们，这就是我对你们的共同朋友的那些精细的、出于善意的反驳的答辩。可是，如果我没有足够的幸运来完整满足他的要求，务请你们通知我在什么地方还应该更加大量地加以解释，或者也许在什么地方甚至有大的错误。如果我能通过你们从他那里获得这项通知，我将不胜感激之至。



	 



	 



	 



	作者对第二组反驳的答辩



	〔反驳由一批神学家们所作，经麦尔塞纳神父收集整理而成〕



	 



	先生们：



	 



	　　我读了你们对我关于第一哲学的小论文所提出的意见后感到很满意。因为这些意见使我认识到你们对我的好意，你们对上帝的虔诚和你们为了增强上帝的光荣所采取的关心。我不能不感到高兴的是，不仅你们判断了我的理由值得你们的检查，而且你们没有提出什么反对这些理由的东西，对此我觉得我能够回答得相当轻松一些。



	 



	　　第一点，你们提醒我回想一下我把物体的观念或虚影抛弃掉了以便结论出我是一个在思维着的东西。这并不是老实的、真诚的，而仅仅是一种精神的虚构。可是我已经在我的第二个沉思里指出过我已经想得够多了，因为我在那个地方使用了这样的话：可是，也有可能发生由于我不认识而假定不存在的那些东西，事实上同我所认识的我并没有什么不同。我一点也不知道，关于这一点，我现在不去讨论，等等。通过这几句话，我想要特别告诉读者们的是，在这个地方我还没去追查灵魂是否和肉体不同，我仅仅是检查灵魂的哪些特性是我能够有一种清楚、可靠的认识。虽然我在那里指出许多特性，我不能无分别地接受你们接着说的话：我却不知道一个在思维着的东西是什么。因为，虽然我承认我还不知道这个在思维着的东西是否与物体不同，或它是否就是物体，我并不承认因此我就对它毫无认识；因为谁曾对任何一个东西认识到那种程度以致他知道在它里边的除了他认识的东西以外就没有任何别的了?可是我们认为最好是我们认识这样的一个东西，在这个东西里边有着比我们所认识的更多的特性。这样，我们对我们每天与之谈话的那些人认识得比我们只认识他们的名字或面貌的那些人就有更多认识。不过我们并不认为我们对后者就毫无认识。在这种意义上，我认为已经足够说明了下面的事实，即不连带人们习惯归之于物体的那些东西而单独被考虑的精神，要比不连带精神而被考虑的物体认识得更好一些：这就是我在第二个沉思里打算去证明的全部东西。



	 



	　　可是我很明白你们想要说的，即关于第一哲学我只写了六个沉思，读者们很奇怪在头两个沉思里我仅仅结论出我刚刚说的东西，他们会觉得太贫乏了，不值得拿出来去见世面。对此我仅仅回答说，我不担心那些带着判断来读我写过的其余部分的人们会有机会怀疑我是缺乏材料，而是，我认为非常有道理的是：那些要求特别加以注意，应该被彼此分开去考虑的东西，是否分开放在几个沉思里了。



	 



	　　因此，为了达到对于事物的一种坚实的、可靠的认识，除了在建立什么之前，先去习惯一下怀疑一切，并且特别怀疑那些物体性的东西，我不知道有什么比这更有益处的事，尽管在很久以前我读过几本由怀疑论者们和科学院士们关于这方面写的书，而且这和我已经咀嚼过的一块非常平常的肉一样令人作呕。就是因为这个原故，我没有能够逃避在这方面做一个完整的沉思。我想要让读者们不仅要用必不可少的时间来读它，而且要用几个月，或者至少几个星期来考虑它谈到的一些东西，然后再读别的，因为这样一来我就不怀疑他们从书的其余部分得到更大的益处。还有，由于我们直到现在对于属于精神的东西没有任何观念不是非常模糊和可感觉的东西掺混在一起的，并且由于这是人们之所以没有能够足够清楚地理解关于上帝和灵魂所说的任何东西的首要原因，因此我曾想，如果我指出为什么必须把精神的特点或性质同物 体的特点或性质分别开来，以及必须怎么去认识它们，那么我就做了不少工作了；因为，虽然不少人已经说过，为了很好地理解非物质的或形而上学的东西，必须把精神从感官摆脱出来，可是就我所知，还没有人指出过用什么办法才能做到这一点。不过我认为，这样做的真正的、惟一的办法已经包含在我的第二个沉思里了，可是这种办法是这样的，即：这种办法使用一次是不够的，必须经常检查它而且长时间地考虑它，以便把精神的东西和物体的东西混为一谈的习惯(这种习惯是在我们心里扎根一辈子的)得以抹掉(用把它们分别开来的一种得自几天时间的锻炼的相反的习惯来抹掉)。这就是我认为在第二个沉思里不去谈论别的方面的东西的十分正当的原因。



	 



	　　你们在这里问我怎么论证物体不能思维。如果我回答说我还没有谈到这个问题，就请你们谅解我，因为我只有等到第六个沉思才开始谈到这个问题。我是用这几句话谈到的：我能够清楚、分明地领会一个东西而不牵涉到一个别的东西，就足以确定这一个东西和那一个东西有分别或不同，等等，后面不远的地方又谈到：虽然我有一个肉体，我和它非常紧密地结合在一起，不过，一方面我对我自己有一个清楚、分明的观念，即我只是一个在思维的东西而没有广延；而另一方面，我对于肉体有一个清楚、分明的观念，即它只是一个有广延的东西而不能思维，所以肯定的是这个我，也就是我的精神或我的灵魂，即我之所以为我的那个东西，是完全、真正跟我的肉体有分别的，它可以没有肉体而存在。在这上面很可以加上一句：凡是能够思维的就是精神，或者就叫做精神。由于物体和精神是实际上有分别的，那么任何物体都不是精神。所以任何物体都不能思维。肯定的是，在这上面我看不出有什么是你们可以否认的；因为，你们否认我们清楚地领会一个东西而不牵涉到另外一个东西就足以知道它们实际上是有分别的吗?那么把实在分别的什么更可靠的标记给我们吧，如果能够给得出任何一个的话。因为你们怎么说呢?你们说那些东西是实际有分别的，它们之中的任何一个都不需要另一个而能够存在吗?可是我再问你们，你们从哪里知道一个东西可以不需要另一个而存在?因为，为了这是分别的一个标记，它就必须被认识。也许你们会说：感官使你们知道，因为你们看见一个东西没有另一个东西，或者你们摸到了它，等等。可是对感官的信任比对理智的信任更不可靠；一个同一的东西有可能用不同的方式给我们的感官表现为各种不同的形式，或者在几个地方或者表现为几种样子，这样它就被当做是两个。最后，如果你们还记得我在第二个沉思的末尾关于蜡所说的话，你们就会知道物体本身不能真正地被感官认识，而只能被理智认识；因此，感觉一个东西而不牵涉到另一个东西无非是一个东西的观念，即这个观念和另外一个东西的观念不是同一的。然而这只有由一个东西不牵涉到另一个东西而被领会才能被认识，而如果人们没有这两个东西的清楚、分明的观念，这就不能被肯定地认识。这样一来，实在的分别的标记就应该被还原到我的标记上才能够是靠得住的。



	 



	　　如果有人否认他们具有精神和物体的清楚的观念，我只好请他们把包含在我的第二个沉思里的东西足够仔细地考虑一下，只好指出，他们认为大脑的各部分有助于精神去形成我们的思维，这个意见没有任何正面的理由，这种意见不过是由于他们从未体验过脱离肉体，他们经常是在他们的活动上受肉体的拖累，这就和假如有人自从童年起脚上就带上铁镣，他会认为铁镣是他的身体的一个部分，走路没有它就不行是一样的。



	 



	　　第二点，当你们说我们在我们本身里找不到足以做成上帝的观念的根据时，你们并没有说出同我的意见相反的东西；因为在第三个沉思的末尾我自己用明确的词句说：这个观念是与我俱生的，它不是来自别处，只是来自我自己。我也承认我们可以做成它，尽管我们不知道有一个至上的存在体，而不是事实上如果没有一个至上的存在体我们能够这样做；因为相反，我曾说过，我的论证的全部力量就在于：如果我没有被上帝创造，那么做成这个观念的功能就不可能在我心里。



	 



	　　你关于苍蝇、植物等等所说的话也决不能证明某种程度的完满性可以在结果里而在从前并不在它的原因里。因为，要么肯定是在动物里没有完满性，因为动物和无生物一样没有理性；要么，如果它有什么完满性，这种完满性是从别处来到它们那里的，太阳、雨水和土并不是这些动物的全部原因。如果有谁仅仅由于他不认识有助于一个苍蝇出生的原因并且有着和在一个苍蝇里的一样多的程度的完满性，而不确知除了他认识的那些完满性之外还有别的一些完满性，如果这个人从这里找到机会来怀疑一件(就像我不久将要大量说的那样)由于自然的光明而明显起来的东西，那会是一件十分不合道理的事。



	 



	　　我再加上一句：你们在这里反对苍蝇的东西，既然是从对物质性的东西的考虑中得出来的，是不会来到这些人的精神中来的，这些人按照我的沉思的次序将把他们的思维从可感知的一些东西上避开以便开始进行哲学思考。你们说在我们心中的上帝的观念不过是一个理性的存在体这话，我也认为一点也反对不着我。因为，如果一个理性的存在体指的是一个不存在的东西，那就不对。只有如果凡是理智的活动都被当做理性的东西，也就是说，都当做由理性出来的存在体，那才是对的。在这种意义上，这个世界的全部也可以称之为一个上帝理性的存在性，也就是说，由上帝的理智的一个简单的行为创造的一个存在体。我已经在几个地方充分说明过，我仅仅谈这个上帝的观念的完满性和客观实在性，这种完满性或客观实在性也同样要求一个原因，这个原因在它里面事实上包含全部只是客观地包含或通过表象包含的东西，这和某一个工匠所有的一个非常巧妙的机器的观念中所包含的那种客观的或表象的技巧是一样的。



	 



	　　肯定的是，假如不是读者们由于更加注意到我已经写过的那些东西而把他们自己从也许模糊了他们的自然光明的那些成见中摆脱出来并且习惯于信任首要的一些概念(对这些概念的认识是非常真实和明显的，任何东西都不能比它们更真实、更明显)，而不信任模糊的、虚假的、长时期的、已经深深地刻印在我们的精神里的一些见解的话，我看不出能够加上一点什么东西才能使人更清楚地认识到，如果一个至上的存在体不存在，这个观念就不能在我们心中。



	 



	　　因为，在一个结果里没有什么东西不是曾经以一种同样的或更加美好的方式存在于它的原因里的，这是首要的概念，这个概念是明显得不能再明显了；而无中不能生有这另一个普通概念本身包括了前一个概念，因为，如果人们同意在结果里有什么东西不是曾在它的原因里有过的，那么也必须同意这是从无中产生的；而如果显然"无"不能是什么东西的原因，那只是因为在这个原因里没有和在结果里同一的东西。仅仅是客观地在观念里的全部实在性，或者全部完满性，必定形式地或卓越地在它们的原因里，这也是一个首要的概念；我们一向所具有的关于在我们精神之外的东西的存在性的全部见解就是单独依靠这个概念的。因为，如果这些东西的观念来自感官打击我们的精神是单独由于这个概念，我们怎么能猜测到它们存在呢?可是，在我们心里有一个至上强大、完满的存在体的观念，同时这个观念的客观实在性既不是形式地，也不是卓越地在我们心里，这对于那些对它认真思维的、愿意和我一起对它进行沉思的人是显而易见的；不过我不能硬把它装到那些只把我的《沉思集》当做小说来读以便解闷而不加以很大注意的人的精神里。然而人们却从所有这些非常明显地结论出上帝存在。虽然如此，为了那些其自然的光明如此微薄以致看不到客观地在一个观念之中的全部完满性一定是实在地在这些原因的某一个里是一个首要的概念的人，我曾用一种更容易领会的方式再一次证明，指出有着这个观念的精神不能由自己而存在；因此我看不出你们能够希望得到什么更多的东西以便认输，像你们曾经许诺过的那样。



	 



	　　你们说给我表象上帝的观念也许是我从以前有过的思想里，从书本的教育里，从我和我的朋友们的谈论里等等，而不是单独从我的精神里接受过来的，这话我看不出你们能够反对我什么。因为，如果我向那些人们(他们说我是从他们那里接受上帝的观念的)说，我问他们是从他们自己还是从别人那里有这个观念的，而不是把这话问我自己，我的论据仍然会有同样的力量；同时我仍然会结论出那个人是上帝，这个观念首先就是从他那里得出来的。至于你们在那个地方接着说它可以由对物体性的东西的考虑而做成的那些话，我认为它并不比假如你们说我们没有任何听的官能，可是单独用看颜色的视觉我们就能够得到声音的认识更为真实。因为人们可以说，在颜色和声音之间与在物体性的东西和上帝之间，存在着更大的类似性或关系。当你们要求我再加上什么东西把我们提高到对非物质性的或精神的存在体的认识上时，我最好是请你们看看我的第二个沉思，以便至少可以使你们认识到它并不是完全没有好处的；因为，如果用仅仅为这个问题而准备的长长的一段讲话我都没有能够做出任何进展，我在这里用一两个段落能够做出什么呢?对那一段讲话我认为比我所发表的任何一个别的著作都没有少下功夫。



	 



	　　虽然在这个沉思里我仅仅说到人类理智，但它并不因此就对于认识上帝的本性和物质的东西的本性之间的不同不那么有用了。因为，我很愿意在这里坦率地承认，我们所具有的观念，比如说，除了像一个无限的数目是和二进数或三进数的观念不同之外，上帝的理智的观念对我来说和我们所具有的我们自己的理智的观念没有什么不同；这和上帝的一切属性一样，对这些属性，我们在我们心中只认出一点痕迹。



	 



	　　可是除此而外，我们在上帝里领会到一种广大无垠性、单纯性或绝对统一性，它囊括了他的其他一切属性，对于这种广大无垠性、单纯性或绝对统一性，无论是在我们心里，或是在别处，我们找不到任何例证；可是，我以前曾说过，它就如同工匠刻印在他的作品上的标记似的。也就是用这个办法，我们认识到，由于我们理智的弱点，我们零碎地归之于上帝的那些个别属性，没有一个(正像在我们心里所体验的那样)是属于上帝和我们的，按照学院所指的那种特有的意义来说。



	 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



十三、作者对《沉思集》几组反驳的答辩集(4)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	我们也认识到，在我们有其观念的许多没有限制的具体东西中，就像在没有限制的认识中，在没有限制的力量中，在没有限制的数目中，在没有限制的长度中，等等，以及各种没有限制的东西中有些是形式地包含在我们所具有的上帝的观念之中，如知识和力量，其他一些只是卓越地包含在我们所具有的上帝的观念之中，如数目和长度；假如这个观念在我心中只不过是虚构出来的，事物当然就不会是这种样子的。它也不会这么准确地为所有的人以同样的方式所领会，因为，非常值得注意的是，一切形而上学家都在他们对上帝的属性的描述上(至少是对在仅仅被人的理性所认识的那些属性的描述上)意见一致，因而没有任何物理的、可感知的东西，没有任何我们有其那么特殊的、可触及的观念的东西，在关于这个观念的性质上，在哲学家中不是比关于上帝的观念有更大的意见不同的。



	 



	　　如果人们仅仅愿意对他们所有的关于至上完满的存在体加以注意，他们就一定不能不对于上帝的这个本性有真正的认识。可是那些把这个观念掺杂上什么别的一些观念的人，用这个办法组成了一个虚构的上帝，在这样的一个上帝的本性里有一些互相矛盾的东西，在这样组合以后，如果他们否认由一个虚假的观念给他们表现上帝之存在，那是不足为奇的。因此，当你们在这里谈到一个非常完满的物体的存在体时，如果你们把非常完满这一名称绝对化，把物体理解为一个在其中有着一切完满性的存在体，那么你们就说了互相矛盾的话，因为物体的本性包含着许多不完满性。举例来说，物体可以分做许多部分，每一个部分都不是另外一个部分，以及诸如此类的东西；因为，不能被分割比能被分割有着更大的完满性，等等，这是自明的道理；如果你们仅仅按照物体那样的办法来理解非常完满的东西，那它就不是真正的上帝。 



	 



	　　你接着说到一个天使的观念，这个观念比我们更完满，即用不着这个观念由一个天使放在我们心中。我很同意你的意见，因为我自己曾在第三个沉思里说过，它可以由我们所具有的上帝的观念和人的观念组合而成。在这上面一点都反对不着我。至于那些否认在他们心里有上帝的观念、而假造某种偶像来代替上帝的观念的人，我说，那些人否认名称而承认事实。当然，我不认为这个观念是和任意描画的物质的东西的影像属于同一性质；相反，我认为它只能单独被理智所领会，从而它就是由它的第一个活动，或者第二个活动，或者第三个活动使我们认识的观念，我认为，仅仅由于在我之上的什么完满性成为我的理智的对象，不管这个完满性是用什么办法表现给理智的，比如，仅仅由于我发觉我永远不能数到一个比一切数目更大的数目，我由之而认识到在数目上有什么东西是超出我的能力的，我就必须能够得出结论，当然不是说一个无限的数目存在，也不是像你们所说的无限的数目的存在性含有矛盾，而是说我对在我永远不能领会的最大的数目上永远有什么更多的东西去领会的这种理解能力，不是来自我自己，而来自什么比我更完满的别的东西。



	 



	　　把一个无穷的数目的这个概念，叫做观念，或者不叫做观念，这倒没有什么关系。可是，为了理解这个比我更完满的存在体是什么，如果这和我不能找到它的终点，实际上是存在的并且和无限的数目不是一回事，或者这是另外一种东西，那就必须考虑其他一切完满性。这些完满性，除了给我这个观念的能力以外，可以就是包含这种能力的东西；这样，人们就看到这个东西就是上帝。



	 



	　　最后，当上帝被说成是不可领会的，这要从一种完整地、全面的概念上来理解，这个概念完满地包含并且囊括在他里边的全部东西，而不包含、不囊括在我们心中不美好的、不完满的东西，不过这种东西却足以使我们认识上帝存在。你说在上帝里的一切完满性的统一的观念是由种属的统一和其他共相的统一同样地形成的，这你也证明不出来什么是反对我的。虽然如此，它和它们是完全不同的；因为它表明在上帝里的一种特殊的、积极的完满性，而种属的统一对于每一个个体的实在的东西都增加不了。



	 



	　　第三点，我说如果我们不首先认识上帝存在，我们就什么都不能确定地知道。我在那个地方是用特别的词句说我只谈这些结论的知识，当我们不再想我们从什么地方得出的这些理由时，这些结论的记忆可以回到我们的精神中来，因为对于第一原理或定理的认识没有被逻辑学家们(dialecticiens)称之为知识的习惯。可是当我们发觉我们是在思维着的东西时，这是一个第一概念，这个概念并不是从任何三段论式推论出来的。当有人说：我思维，所以我存在时，他从他的思维得出他的存在这个结论并不是从什么三段论式得出来的，而是作为一个自明的事情；他是用精神的一种单纯的灵感看出它来的。从以下的事实看，事情是很明显的，如果他是从一种三段论式推论出来的，他就要事先认识这个大前提：凡是在思维的东西都存在。然而，相反，这是由于他自己感觉到如果他不存在他就不能思维这件事告诉他的，因为，由个别的认识做成一般的命题，这是我们精神的本性。一个无神论者能够清楚地认识三角形三角之和等于二直角，这我并不否认；不过我认为他的认识并不是一种真正的知识，因为凡是可以怀疑的认识都不能叫做知识；既然人们假定他是一个无神论者，我以前已经指出过，他不能肯定在他认为非常明显的事情上没有弄错；尽管这种怀疑他没有想到，但是如果他检查一下，或者如果别人向他提出，他仍然可以怀疑，并且，如果他不承认一个上帝，他就永远不能摆脱有怀疑的危险。也许他认为他有一套论证来证明没有上帝，这也没有关系，因为这些所谓的论证都是错误的，人们总是可以使他认识到那些论证的错误，到那时人们将使他改变看法。实话说来，这并不难，如果，不管他有多少理由，只要他拿出你们在这里提到的那些理由就够了，即在一切种类上都是完满的那种无限性排除其他全部不拘于是什么的东西，等等。



	 



	　　因为，首先，如果人们问他，他从哪里知道的排除其他全部东西的这种排除是属于无限的本性的，他会答复不出来什么合理的东西的。因为在无限这个名称上 ，人们没有习惯把它理解为排除有限事物的存在，而且对于人们以为什么都不是的东西的本性，什么都不能知道，其结果是没有本性，有的只是包含在这个东西的名称的单独的、普通的意义中的东西。此外，如果这个想象的无限什么都创造不了，那么它的无限的力量有什么用处呢?从我们体验在我们自己的心中有什么思维的能力，我们就很容易领会到这样的一种能力可以存在于什么别的东西里，甚至比在我们心里更大；但是虽然我们认为那个能力增大到无限，我们并不由此而害怕在我们心里的能力变小了。上帝的其他一切属性也是如此，就连产生本身以外的什么结果的能力也是如此，只要我们假定在我们心中没有不是听从于上帝的意志的话。因此我们能够把他领会为完全无限的而丝毫无碍于被创造的东西的存在。



	 



	　　第四点，当我说上帝既不能撒谎，也不是骗子的时候，我认为我和无论是过去还是将来的一切神学家的意见都是一致的。你们所提出的全部相反的意见都不比下面的事实更有说服力，即在否认了上帝生气或者他受灵魂的其他激情的支配之后，你们反对《圣经》上的有些地方，在那里似乎是把人类的某些激情加给了上帝。因为人人都充分认识《圣经》上谈到上帝时一般所使用的方式(这些方式是合乎一般人的能力的，它们包含着某种真理，不过这个真理只关系到人)和表示一种更简单、更纯粹的真理(这种真理在性质上并不改变，虽然它不关系到人)的那些方式(关于这些方式，每个人都在进行哲学思考时使用它们，我在我的《沉思集》也不得不主要地使用这些方式，因为在这个地方我还没有假定我认识任何一个人，我也没有考虑到我是肉体和精神的组合，我仅仅考虑到我是一个精神)这二者之间的区别。由此，显然在这个地方我并没有谈到用言语表示的谎言，而仅仅谈到在谎言里边的内部的、形式的弄虚作假，虽然你们提出来的一个先知说的话：再有40天，尼尼微就要毁灭并不是一个口头上的谎言，而仅仅是一个恫吓，这个恫吓的实现取决于一个条件；当说到上帝使法老硬了心肠时，或者诸如此类的事情时，不要认为他是从正面上这样做，而仅仅是从反面上这样做，即不给法老一个有效的恩宠使他改信上帝。然而我不愿意责备那些人，他们说上帝用他的先知的口说出什么口头上的谎话，就像医生们在为了给他们的病人治病而骗他们所使用谎话一样，也就是说，他们一般在欺骗里边的全部恶意都不算数；但是，尤有甚者，有时我们看到我们真地上了上帝所给我们的天然本能的当，就像当一个水肿病人口渴时那样；因为那时他是受了上帝为了保存他的肉体所给他的天性促使他喝水，尽管这种天性骗了他，因为喝水对他是有害的；不过我在第六个沉思里解释过这怎么可以与上帝的善和真相提并论。



	 



	　　但是在那些不能这样解释的事情上，即在我们的非常清楚、非常准确的判断上，这些判断如果是错误的，就不能被其他更清楚的判断所纠正，也不能借助其他任何一个天然功能来改正，在这些判断上我坚决认为我们不能受骗。因为上帝既然是至上存在体，他必然也是至上的善，至上的真，从而他反对来自他的什么东西正面地趋向于错误。可是，由于在我们心里不能有任何实在的东西不是他给我们的(就像在证明他的存在性所已经表明的那样)，同时由于我们心里有一个认识什么是真的和把它与假的东西分别开来的功能(就像人们仅仅由我们在心里有的关于真的观念和假的观念所证明的那样)，那么如果这个功能不趋向于真，至少是当我们正确使用它的时候(也就是说，当我们只对我们领会得清楚、分明的东西表示同意的时候，因为人们不能给这个功能捏造一个别的好用法)，那么把这个功能给了我们的上帝被当作是一个骗子，这并不是没有道理的。这样，如果我想要怀疑我们领会得清楚、分明的事物，我们就会看到，在认识了上帝存在之后，必然想象他是骗子；同时，因为这是不可想象的，那么就必然承认这些事物是非常真实、非常可靠的。



	 



	　　然而，由于我在这里看出你们还停留在我在第一个沉思里所提出的，并且认为已经足够准确地在以下几个沉思里排除了的怀疑里，我在这里把我认为是人类的一切可靠性所依据的基础再解释一遍。



	 



	　　首先，我们一旦认为清楚地领会了什么真实性，我们就自然地相信它。如果这种信念坚强到我们永远不能有任何理由怀疑我们像这样地相信的东西的程度，那么就没有任何东西要去进一步追寻的了，我们关于这件事就有可以合理地希望得到的全部可靠性。因为，如果有人硬说我们如此强烈相信其真实性的东西在上帝的眼里或者在天使的眼里是错误的，并且从绝对地说来是错误的，这对我们有什么关系呢?既然我们对于这个绝对的错误决不相信，而且我们连丝毫疑心都没有，我们费事管它做什么?因为我们先对一个信念坚定不移到不可动摇的程度，那么结果这个信念就是非常可靠的信念。可是人们很可以怀疑是否人们有这样性质的什么可靠性，或者什么坚定不移的信念。



	 



	　　当然，人们不能对于模糊不清的东西有什么信念，即使是一点点的模糊不清也不行；因为不管是什么样的模糊不清都是使我们对这些东西怀疑的原因。对于由感觉得来的东西也不能有信念，因为我们经常发现在感官里可能有错误，就像当一个水肿病人口渴或者有黄胆病的人把雪看成是黄色的，因为那个人把雪看得清楚、分明的程度也并不比我们差，而我们看雪是白的。因此，剩下的就是，如果人们能够有信念，那仅仅是精神领会得清楚、明白的东西。



	 



	　　可是，在这些东西里边，有一些是那么清楚，同时又是那么简单，以致我们不可能想到它们而不认为它们是真的。例如，当我思维时我存在；一经做成的东西就不能是没有做成的；以及诸如此类的东西。关于这些东西，我们显然是具有十足的把握的。



	 



	　　因为如果我们不想到那些东西，我们就不能怀疑它们；可是如果我们不相信它们是真的，我们就决不会想到它们，就像我刚才说的那样。所以，如果不同时相信它们是真的，我们就不能怀疑它们，也就是说，我们决不怀疑它们。



	 



	　　说我们时常经验到有些人在他们以为比看见太阳还清楚的一些事物上弄错，这也没有什么用处；因为，不管是我们或者任何人都没有看见过这样的事情发生在那些单独从他们的理智的知觉中得出全部清楚、分明性的人身上，只看见过这样的事情发生在那些从感官或者从什么错误的偏见中得出全部清楚、分明性的人身上。想要假装认为这样的事情在上帝或者天使看来也许是错误的，这也没有什么用处，因为我们的知觉的明显性决不允许我们去听那个想要假装认为是那样并且想要使我们相信的人的话。



	 



	　　还有，其他的一切东西，当我们密切注意对它们的认识所根据的那些理由时，我们的理智对它们领会得也十分清楚，因此我们不能怀疑它们；可是因为我们可能忘记那些理由，不过我们记得由那些理由得出的结论，人们问道，对于这些结论，在我们记得它们是从一些非常明显的原则推论出来的时候，是否能够有一个坚定不移的信念；因为这个记忆必须设定，以便这些结论能够被称之为结论。我回答说，那些认识上帝到如此程度以致他们知道由上帝给予他们的理解功能除了有真理作为对象不可能有其他东西的人都能够对于这些结论有一个坚定不移的信念；不过其他的人不能够有。关于这一点，我在第五个沉思的末尾已经讲得非常明白，我认为没有必要在这里多说什么了。



	 



	　　第五点，我奇怪你们会怀疑当意志按照理智的模糊不清的认识行事时，就有达不到目的的危险；因为，假如它所按照其行事的东西不是被清楚认识的，谁能使它是靠得住呢?有谁(不管是哲学家也好，神学家也好，或者仅仅是运用理性的人也好)不承认，在给予同意之前领会得越清楚的东西上，我们所面临的达不到目的的危险就越小，而那些对于原因还不认识就冒然下什么判断的人就失败?领会不能说成是模糊不清，除非是因为在它里边有什么还不认识的内容。



	 



	　　从而，你们关于人们应该接受的信仰所做的反驳，在反对我上，并没有比反对所有时候都从事培养人类理性的人具有更大的力量，而且，真正说来，它对任何人都没有力量。因为，虽然人们说信仰是对付模糊不清的东西，可是我们之所以信仰那些东西的理由却不是模糊不清的，而是比任何自然的光明更清楚、分明的。不仅如此，还必须把我们信仰的材料或东西同推动我们的意志去信仰的那种形式的理由加以区别，因为就是在这种形式的理由中我们才有清楚性和分明性。



	 



	　　至于材料，从来没有人否认它可以是模糊不清的，甚至它就是模糊不清性本身；因为当我判断必须从我们的思想里把模糊不清去掉，以便能够把我们的同意交给我们的思想而没有达不到目的的危险时，给我用作材料以便做成一个清楚分明的判断的，正是模糊不清。



	 



	　　除此而外，必须注意我们的意志由之而能够被激发起来去相信的那种清楚性、分明性有两种：一种来自自然的光明，另外一种来自上帝的恩宠。可是，虽然人们通常说信仰是一些模糊不清的东西，不过这仅仅是指它的材料说的，而并不是指形式的理由说的，我们是为了形式的理由去信仰；因为，相反，这种形式的理由在于某一种内在的光明，用这个光明，上帝超自然地照亮了我们之后，我们就有了一种可靠的信念，相信要我们去信仰的东西是他所启示的，而他完全不可能撒谎欺骗我们，这就比其他一切自然的光明更可靠，经常由于恩宠的光明而甚至更明显。



	 



	　　当然，土耳其人和其他一些不信基督教的人，当他们不接受基督教时，并不是因为不愿信仰模糊不清的东西(由于这些东西是模糊不清的原故)而犯罪；他们犯罪是由于他们拒绝从内部告知他们的那种圣宠，或者由于他们在别的事情上犯了罪，不配享受这种恩宠。我敢说，一个不信基督教的人，他被排除于享受任何超自然的圣宠之外，并且完全不知道我们这些基督教徒所信仰的那些东西是上帝所启示的。可是，由于受到某些错误推理的引导，他也会信仰和我们所信仰的同样的那些东西，而那些东西对他来说是模糊不清的；虽然如此，这个不信基督教的人并不会因此就是基督教的信徒，还不如说他之所以犯罪是由于他没有很好地使用他的理性。



	 



	　　关于这一点，我想任何一个正统的神学家也决不会有别的意见；读过我的《沉思集》的人们也没有理由相信我没有认识这种超自然的光明，因为，在第四个沉思里，在那里我仔细地追求了错误的原因，我特别用下面的词句说过：它(超自然的光明)支配我们思想的内部去愿望，可是它并不减少自由。再说，我在这里请你们回忆一下，关于意志所能包括的东西，我一向是在日常生活和真理的思考之间做非常严格的区别的。因为，在日常生活中，我决不认为应该只有按照我们认识得非常清楚、分明的事情才能做，相反，我主张甚至用不着总是等待很有可能的事物，而是有时必须在许多完全不认识和不可靠的事物中选择一个并且决定下来，在这以后，就如同是由于一些可靠的和非常明显的理由而选择出来的那样坚持下去(只要我们看不到相反的理由)，就像我已经在《方法导论》一书第26页中解释过的那样。不过在那里谈的仅仅是对真理的思考。有谁否认过，在模糊不清的、没有被清楚认识的事物上不应该去下判断?然而，我的《沉思集》一书的唯一目的只是思考真理，这不但是由这些沉思自身可以足够清楚地认出，而且我还在第一个沉思的末尾说得很明白：我在这上面不能使用太多的不信任，因为我对待的不是日常生活，而仅仅是对真理的追求。



	 



	　　第六点，在你们批评我谱之于形成(逻辑)的一个三段论式中得出的结论的地方，似乎是你们自己在这个形式(逻辑)上弄错了；因为，为了得出你们所要的结论，大前提应该是这样的：凡是我们清楚、分明地领会为属于什么东西的本性的东西，都能真正不错地被说成或者被肯定为是属于这个东西的本性。这样一来，这个大前提除了无用的、多余的重复以外，没有包含什么东西。可是我的论据的大前提是这样的：凡是我们清楚、分明地领会为属于什么东西的本性的东西，都能真正不错地被说成或者被肯定为是属于这个东西的。这就是说，如果"是动物"属于人的本质或属于人的本性，那么可以肯定人是动物；如果三角之和和等于二直角属于直角三角形的本性，那么就可以肯定直角三角形三角之和等于二直角；如果存在属于上帝的本性，那么就可以肯定上帝存在，等等。小前提是这样的：而存在是属于上帝的本性的。从这里显然必须得出像我所说的那样的结论，即：所以我们可以真正不错地肯定说上帝存在，而不是像你们所想的那样；所以我们可以真正不错地肯定说存在是属于上帝的本性的。



	 



	　　从而，为了使用你们接着提出的例外，你们本来应该否认大前提，说我们清楚、分明地领会为属于什么东西的本性，不能因此就被说成是或被肯定是属于这个东西，除非是它的本性是可能的，或者不矛盾。不过，我请你们看一看这个例外的缺点。因为，要么是你们用可能这个词，像一般人所做的那样，指的是凡是与人类思想不相矛盾的东西，在这种意义上，上帝的本性，按照我所描写的方式来说，显然是可能的，因为在上帝的本性身上，除了我们清楚、分明地领会为应该属于它的东西以外，我并没有假定什么东西，这样我就没有假定什么与思想或人类概念相矛盾的东西；要么是你们假想出什么其他的可能性，从对象本身那方面来说，这种可能性如果与前一种可能性相矛盾，就决不能被人类理智所认识，从而它就和否定人的认识的其他一切东西一样，没有什么力量来迫使我们去否定上帝的本性或者上帝的存在。因为，如果把上帝的本性是可能的这件事加以否定，这虽然从概念或从思想方面来说没有什么不可能，可是相反，凡是包含在上帝本性的这个概念里的东西都是如此地互相衔接，以致如果说其中有某一个不属于上帝的本性，这对我们来说似乎是矛盾的；因此，如果上帝的本性是可能的这件事可以否定，那么同样道理，也可以否定一个三角形三角之和等于二直角是可能的，或者现实在思维的人存在是可能的；尤其甚者，人们甚至可以否定凡是我们由感觉知觉到的一切东西都是真的。那样一来，人类的一切知识都将既无丝毫理由，又无任何根据而被完全推翻。至于你们用来和我的论据相比较的那个论据，即如果在上帝之存在上没有矛盾，那么上帝之存在就是肯定的，而在上帝之存在上没有矛盾，所以，等等。实质上它是对的，可是形式上它是一种诡辩。因为，在大前提里，有矛盾这一词是关于上帝之能够存在所根据的原因的概念的，而在小前提里，它是单独关于上帝的存在和本性的概念的，如果否定大前提，就似乎必须这样来证明它：如果上帝还没有存在，那么他之存在是有矛盾的，因为不能指定充足理由来产生他；可是他之存在没有矛盾，就像小前提中所认可的那样：所以，等等。如果否定小前提，就必须这样来证明：



	 



	　　这件事没有矛盾，在它的形式的概念里没有什么东西包含着矛盾；在上帝的存在或本性的形式的概念里，没有什么东西包含着矛盾：所以，等等。因此有矛盾这一词有两种不同的意义。因为，有可能是这样的，即在事物本身里不会领会到什么东西阻碍它能够存在，然而在它的原因里会领会到什么东西阻碍它被产生。可是，虽然我只是非常不完满地领会上帝，但这并不妨碍他的本性是可能的或者是没有矛盾的这件事是靠得住的；也不妨碍我们可以准确无误地确认我们已经足够仔细地检查了并且清楚地认识了上帝的本性，也就是说，足以认识上帝的本性是可能的，以及必然的存在性是属于上帝的本性的。因为，一切不可能性，或者，如果我可以在这里用经院哲学的话来说，一切矛盾性仅仅在于我们的概念或思想里，因为它不能把互相矛盾着的观念结合到一起，而且不在于理智之外的任何东西里，因为，就是由于它在理智之外，所以显然它是没有矛盾的，这是有可能的。



	 



	　　存在于我们思想里的不可能性不过是来自思想的模糊不清，在清楚、分明的思想里不可能有任何不可能性；从而，为了我们得以确知我们足够认识上帝的本性以便知道上帝的本性之存在是没有矛盾的，只要我们清楚、分明地理解我们在上帝的本性里所看到的一切东西(尽管这些东西比起虽然也在上帝的本性里，可是我们看不到的那些东西来数目是很小的)，只要我们看出必然的存在性是我们在上帝里所看到的许多东西之中的一个，这就足够了。第七点，我已经在我的《沉思集》的《内容提要》里说过关于灵魂不死我为什么在那里什么都没有说的理由。我在前面也表示了我已经充分证明了精神和一切种类物体之间的区别。至于你们补充说，从灵魂与肉体之间的区别不能得出灵魂不死这个结论来，因为虽然有区别，可是人们可以说上帝把灵魂做成这样一种性质，使它的延续时间和肉体的生命的延续时间同时完结。我承认我没有什么可答辩的，因为我没有那么大的胆量去企图用人类的推理力量来规定一个只取决于上帝的纯粹意志的东西。



	 



	　　自然的认识告诉我们精神是与物体有别的，精神是一种实体；同时，人的肉体，就其与其他物体有区别而言，不过是由某一种外在的肢体以及诸如此类的偶性组合而成；最后，肉体的死亡仅仅取决于形状的某种分解或改变。然而我们没有任何证据也没有任何例证使我们相信像精神这样一个实体的死亡或毁灭应该随着一个形状的改变这样一个如此轻微的原因，而形状的改变不过是一种样态，更何况这个样态又不是精神的样态，而是与精神实际上有别的肉体的样态。我们甚至没有任何证据或例证使我们相信有些实体是可以被毁灭的。这就足以得出结论说，人的精神或灵魂，按其能够被自然哲学所认识的程度来说，是不死的。



	 



	　　可是如果有人问道，是否上帝用他的绝对能力规定了人的灵魂和它与之联合的肉体的毁灭而同时停止存在?这只有由上帝自己来回答。既然他现在向我们启示这样的事不会发生，关于这件事我们不应该再有任何怀疑了。此外，我十分感谢你们，由于你们肯于如此助人为乐地并且如此坦率地不仅把你们理应得到解释的一些事情，而且也把无神论者们或者某些坏家伙能够向我提出的反驳也都告诉了我。在你们向我提出的东西里，我看不出有什么是我以前在我的沉思里没有解释过的。比如说，你们所提到的关于由太阳产生的苍蝇、加拿大人、尼尼维人、土耳其人，以及诸如此类的事，那些按照我的沉思所指出的办法暂时抛弃一切从感官得来的东西以便注意最纯粹、最健康的理性所告诉我们的话的人是想不到的。这就是为什么我认为已经把所有这些东西都避而不谈的原故。尽管如此，我认为这些反驳对我的计划来说仍然是很有用处的，因为我并不希望有很多这样的读者，他们愿意对我所写的东西给予那么大的注意，以致看到末了他们还记得所看过的全部东西；而那些不这样做的读者们，他们很容易陷于困难，对于这些困难，他们以后将会看到在这个答辩里我会使他们得到满足，或者至少他们会由此得到更认真地检查真理的机会。



	 



	　　关于你们建议我把我的理由按照几何学家们的方法来处理，以便让读者们能一下子就明白，我在这里告诉你们我如何以前就按照这个方法做过，我如何今后还要这样做。在几何学家们的写作方式中我把两件事区别开来：次序和证明方式。次序仅仅在于：最先提出的东西应该是用不着后面的东西的帮助就能认识；后面的东西应该是这样地处理，即必须只能被前面的东西所证明。我在我的沉思里边就是尽可能试用这个次序的。这就是我所以我在第二个沉思里没有谈精神和物体的不同，而留待在第六个沉思里再谈的原故；而且我故意取消了很多东西不谈，因为那些东西要事先提出很多别的东西才能说得清楚。



	 



	　　证明方式是双重的：一个是由分析法或决定法做的，一个是由综合法或组合法做的。分析法指出一件事物由之而被有条不紊地发现出来的真正道理，同时也指明结果如何取决于原因；这样，如果读者们愿意遵循这个方法并且仔细注视它所包含的一切东西，他们就会把这样证明了的东西理解得同样完满，就跟他们自己发现了它一样成为他们自己的东西。不过这种证明不足以使顽固的、不用心的读者信服；因为，如果一不经心漏掉了它所提出的一点点小事情，它的结论的必然性就不会出现；人们没有习惯大量检查那些本身足够明确的东西，虽然那是最应该注意的东西。



	 



	　　综合法则相反，它走的是一条完全不同的道路，好像从结果里检查原因一样(虽然它所包含的证明经常也是由原因检查结果)，它固然清楚地证明在结论里所包含的东西，并且使用了一长串的定义、要求、公理、定理、问题，以便如果否认它的什么结论的话，它就指出这些结论是怎样包含在前件里边的，这样它就会使读者们(不管他们是多么顽固不化)不得不同意，不过它不像另外那种方法那样，使那些希望学习的人感到完全满足，因为事物是用什么方法发现的，它不告诉你。



	 



	　　古时几何学家们习惯于在他们的著作里仅仅使用这种综合法，这不是因为他们对分析法完全不知，而是，我认为，因为他们过于重视它，把它留给他们自己，当作一个重要秘密。至于我，我在我的沉思里仅仅采用分析法，因为我认为这种方法是最真实、最好的教学方法；不过，至于综合法，它无疑地是你们希望我采用的方法，虽然在几何学里所谈的东西上它仅次于分析法的地位，但是它对于形而上学的东西却不怎么合适。因为，有这么一种不同：被假定来证明几何学命题的第一概念适合于感官，从而很容易为每一个人所接受；因此在这上面没有问题，问题只在很好地推出结论上，这对于各种人，甚至最不经心的人来说，都不难做到，只要他们记得前面的东西就行；而且人们很容易迫使他们记起在提出的问题当中有多少东西要指出，就分别出多少不同的命题来，以便他们得以分别停留在每一个上面作为以后可以引证这些命题，让他们知道应该对这些命题加以思考。相反，在属于形而上学的问题上，主要的困难在于清楚、分明地领会第一概念。因为，虽然第一概念由于其本性的关系并不是不如几何学家们所对待的那些第一概念清楚，甚至时常是比那些第一概念更清楚，不过，由于它们似乎与我们通过感官接受来的许多成见不一致，而这些成见，我们自从儿童时期就已经司空见惯了，这些第一概念只有那些非常用心并且致力于尽可能把他们的精神从感官的交往中解脱出来的人才能完全懂得；因此，如果人们把它们单独提出来，它们就会很容易地被那些好持反对意见的人所否认。



	 



	　　就是为了这个原故，我宁愿写沉思而不愿像哲学家们那样写争论或问题，或者像几何学家们那样写定理或问题，以便由此来证明我写这些沉思仅仅是为那些肯和我一起认真沉思并且专心致志地来考虑事物的人。因为，谁要准备向真理进行攻击，就是因为这个原故他就越是不能懂得真理，因为他的精神与对于使他相信真理的那些理由的思考背道而驰，他是去追求摧毁真理的那些理由。



	 



	　　可是，虽然如此，为了证明我对你们的建议的尊重，我在这里试图效仿几何学家们的综合法，并把我用以论证上帝的存在和精神与人的肉体之间区别的主要理由做了一个概要：这对于安慰读者们的关怀也许不无小补。



	 



	 



	 



	作者对第四组反驳的答辩



	〔反驳由神学家兼哲学家阿尔诺(antoine arnauld)所作〕



	 



	作者致麦尔赛纳神父的信



	 



	尊敬的神父：



	 



	　　我很难找到一个比你给我寄来批评意见的那个人更明智、更能助人为乐的人来对我的著作做检查了，因为他对待我是那么温文尔雅，以致我看得很清楚他的计划并不是反对我，也不是反对我所从事的事业。虽然如此，在检查他攻击的东西上，他是那么细心，以致我有理由相信他什么都没有漏掉。除此而外，他非常激烈地反对他所不能同意的东西，使我没有理由害怕人们会认为这种客气姿态掩盖了什么东西。这就是为什么我对他的反驳并不那么难受，而是看到他没有在我的著作中的更多的东西上提出反对意见而感到高兴。



	 


w w w/xiao shu otx t.com



十三、作者对《沉思集》几组反驳的答辩集(5)

t,Ｘt,小,说天,",堂

	 



	 



	对第一部分的答辩 



	　　关于人类精神的性质 我在这里将不停下来去感谢他在用圣奥古斯丁的权威来支持我这件事上给我的援助，感谢他在陈述我的理由上用这样的方式，即他好像怕其他人们感到这些理由还不坚强、有说服力。但是，我将首先说明在什么地方我开始证明什么。从我不认识任何别的东西属于我的本质(也就是说，我的精神的本质)，得出这样的结果，即也没有任何其他的东西事实上属于它。就是在同一的地方我证明上帝存在，我说，这个上帝，他能够做出凡是我清楚、明白地领会为可能的一切东西。



	 



	　　因为，虽然在我里边有许多东西是我还不认识的(就像我假定在那个地方我还不知道精神有推动肉体的力量，或者精神和肉体实质上结合在一起)；可是，只要我认识到在我里面的东西，仅仅因为这个就足以使我存在，我就确实知道上帝能够不用我还不认识的其他东西而创造我，从而那些其他东西并不属于我精神的本质。因为，我认为，任何东西，凡是没有它，别的东西也可以存在的，就不包含在那个别人的东西的本质里；虽然精神是人的本质，可是认真说来，精神与人的肉体相结合，也并不是精神的本质。



	 



	　　我也必须在这里解释一下我说的下面这段话的意思是什么：用一种把事物领会得很不完满的精神抽象作用来领会一个东西而不牵涉到另外一个东西，从这里不能得出两个东西之间的实在分别；只有把两个东西的任何一个不牵涉到另外一个、完全地或如同一个完整的东西那样来领会，才能得出两个东西之间的实在分别。因为，我不认为像阿尔诺先生所说的那样，需要一种全部的、完满的认识；不过，有这样的一种分别，即：一个认识，要是全部、完满的话，就必须本身包含所认识的东西里面的一切和每个特性，因此只有上帝自己才知道他有对一切东西的全部的、完满的认识。可是，即使一个被创造的理智对于许多事物也许真地有全部的、完满的认识，不过，假如上帝本身不特别启示他，他就永远不能知道他有这些认识。因为，为了使他对于什么东西有一种全部的、完满的认识，只要求在他里边的认识能力等于这个东西，这是容易做到的；不过，要使他知道他有这样的一种认识，或者上帝在这个东西里边没有放进比他认识的更多的东西，那就必须是，由于他的认识能力，他等于上帝的无限能力，这是完全不可能的。



	 



	　　不过，为了认识两个东西之间的实在分别，用不着我们关于这两个东西的认识非得是全部的、完满的不可，除非我们同时已经知道我们关于这两个东西的认识是全部的、完满的。可是，就像我刚才证明过的那样，我们永远不能知道我们的认识是不是全部的、完满的，因此这样的要求是不必要的。就是为了这个原故，在我说用一种把事物领会得很不完满的精神抽象作用来领会一个东西而不牵涉到另外一个东西，这是不够的时候，我并没有想到从这里得出这样的结论，即为了建立一个实在的分别，就需要这样的一种全部的、完满的认识，而仅仅是说需要这样的一种认识，即我们通过我们的精神的抽象作用和限制作用不把它弄成不完满和有缺陷。因为在以下两种认识之间有很大的不同，一种是完全的、完满的认识，这种认识任何人都不确实知道，如果上帝本身不向他启示的话；另一种是完满到这种程度的认识，这种认识我们知道它没有被我们精神的任何一种抽象作用弄得不完满。



	 



	　　这样，当我们必须完全地领会一个东西时，我并没有想说我们的领会应该是全部的、完满的，我不过是想说我们应该足够认识这个东西以便知道它是完全的。这一点我认为是很明显的，一方面由于我以前说的那些事，一方面由于在那以后紧接着的一些事，因为稍微以前我曾经把不完全的东西和完全的东西加以分别，我并且说：每一个这样有实在分别的东西有必要被领会为一个由自己而存在并且同其他一切东西有别的东西。



	 



	　　稍后一点，我以同样的意思说，我完全领会肉体是什么；我又在那个地方接着说，我也领会精神是一个完全的东西。完全领会和领会这是一个完全的东西这两种说法是一个意思。但是在这里有理由可以问：一个完全的东西指的是什么?我怎么证明只要把两个东西领会为两个完全的东西而这一个可以不牵涉到另外一个，那么两个东西就是有实在分别?对于第一个问题，我的回答是：一个完全的东西，我指的仅仅是一个带有各种形式或属性的实体，这些形式或属性足以使我认识它是一个实体。



	 



	　　因为，我已经在别的地方指出过，我们不能直接由实体本身来认识实体，而是从我们对某些形式或属性的知觉上领会实体，这些形式或属性应该依附于什么东西而存在，我们就把它们所依附的这个东西叫做实体。



	 



	　　不过，如果以后我们想要把这个实体从使我们认识它的所有这些属性摆脱出来，我们就把我们关于它的全部认识都破坏了。这样一来，不错，我们关于实体虽然可以说一点东西，可是我们所说的一切都只是口头上的话，从这些话上我们不能清楚、分明地领会它的意义。



	 



	　　我当然知道有一些通俗称之为不完全的实体；可是，假如这样称呼它们是因为它们本身如果没有别的支持就不能单独存在，我认为在这一点上把它们称之为实体是有矛盾的，就是说，一些东西是由于它们自己而存在的，同时又是不完全的，即一些东西不能由于它们自己而存在。不错，在另外一种意义上，我们可以把它们称之为不完全的实体，这不是由于它们作为实体来说有什么不完全的东西，而是由于在它们和另一个什么实体的关系上，它们和那个实体组合成一个完整的东西，这个完整的东西由于自己而存在，与其他任何东西有别。这样一来，一只手是一个不完全的实体，假如你把它关系到全身来看的话，它是全身的一部分；可是如果你单独地来看它，它就是一个完全的实体。同样，精神和肉体如果把它们关系到由它们组成的人来看，它们是不完全的实体；但是，如果把它们分别来看，它们是完全的实体。



	 



	　　因为，有广延的、可分的、有形状的等等，都是一些形式或属性，通过它们，我认识了人们称之为肉体(物体)的这个实体；同样，有智慧的、愿意的、怀疑的等等，都是一些形式，通过它们，我认识了人们称之为精神的这个实体。我理解在思维的实体是一个完全的东西，并不比我理解有广延的实体是一个完全的东西差。阿尔诺先生所加进去的话：也许肉体关系到精神就如同"属"关系到"种"一样，在任何情况下都不能这么说，因为虽然属可以不用这种特别的区分，或不用种就可以被我们领会，可是种在任何情况下都不能离开属而被我们领会。



	 



	　　这样，举例来说，我们很容易领会形状而用不着想到图形(虽然这个概念如果不被关系到什么特别的形状，它就不是很清楚的；而且，如果它不包含物体的性质，它也不是一个完全的东西)；可是我们不能领会任何图形的一个特别的部分而不同时想到形状。但是，我们可以清楚、完全地，也就是说，作为一个完全的东西所需要的条件来领会精神，用不着在认识物体是一种实体时所通过的什么形式，就像我在第二个沉思里已经充分指出的那样；我们也把肉体清楚地领会为一个完全的东西，用不着任何一种属于精神的东西。虽然如此，阿尔诺先生在这里更进一步说，虽然我可以对我自己不用物体的概念而取得什么概念，可是不能由此得出结论说这个概念是完全的、全部的，从而我可以确知当我从我的本质排除物体时，我没有弄错。



	 



	　　他用内接于半圆的三角形的例子来说明我们能够很清楚、分明地领会这是直角三角形，虽然我们不知道或者甚至否认在它的斜边上的正方形等于两个直角边上的正方形。虽然如此，我们不能由此而得出我们能够做出一个直角三角形而其斜边上的正方形不等于两个直角边上的正方形之和。不过，就这个例子来说，它在许多方面跟所提出的东西不同；因为，第一点，也许对于一个三角形，我们可以把它理解为一个实体，这个实体的形状是三角的，可是有着斜边上的正方形等于两个直角边上的正方形之和这个特点肯定不是一个实体，从而这两个东西的任何一个都不能被理解为完全的东西。精神和肉体也是这样。甚至这个特点也不能称之为东西，按照我所说过的，这足以使我能够领会一个东西(指一个完全的东西)而用不着另外一个东西等等的意思，那么下面的话是非常容易理解的。再说，我在里边找到一些功能，等等。因为，我并没有说这些功能是东西，不过我特别想在东西(也就是说实体)与这些东西的方式(也就是说这些实体的功能)之间作出分别。



	 



	　　第二点，虽然我们能够清楚、明白地领会内接于半圆的三角形是直角三角形，用不着知觉到它的斜边上的正方形等于两个直角边上的正方形之和，可是我们不能这样清楚地领会一个三角形的斜边上的正方形等于两个直角边上的正方形之和，用不着同时领会这个三角形是直角的；不过我们用不着肉体就清楚、分明地领会精神，反过来也一样，我们用不着精神就清楚、分明地领会肉体。



	 



	　　第三点，虽然内接于半圆的三角形的概念或观念可以不包含斜边上的正方形等于两个直角边上的正方形之和，可是这个概念或观念不能是这样的，即我们不能领会能够在斜边上的正方形和两个直角边上的正方形之间，没有一个比例关系是属于这个三角形的。从而，当我们不知道这个比例关系是什么的时候，除了我们清楚地领会的那个比例关系不属于它以外，我们不能否认任何一个别的比例关系。不过，在它们两个之间的相等的比例关系上来理解这一点，这是绝对办不到的。



	 



	　　但是，在肉体的概念里边不包含任何属于精神的东西；反过来，在精神的概念里边也不包含任何属于肉体的东西。因此，虽然我说过只要我用不着一个别的东西就能够清楚、分明领会一个东西就足够了，等等，不能因此就做出这个小前提：可是我清楚、分明地领会到这个三角形是直角三角形，虽然我怀疑或者我否认它的斜边上的正方形等于两直角边上的正方形之和，等等。



	 



	　　第一，因为在斜边上的正方形和两直角边上的正方形之间的相等的比例关系并不是一个完全的东西；



	 



	　　第二，因为这个相等的比例关系只有在一个直角三角形中我们才能清清楚楚地理解到。



	 



	　　第三，因为，如果我们否认在一个三角形的斜边上的正方形和它的两直角边上的正方形之间的比例关系，我们就不能清清楚楚地领会这个三角形。但是，现在必须谈第二个问题，并且指出单独由于我用不着另外一个实体就清楚、分明地领会一个实体，就确知它们彼此是互相排斥的这话为什么是对的，我是这样指出的：实体的概念是这样的，即我们把它领会为一个能够由于自己(也就是说，不用任何一个别的实体的帮助)而存在的东西；从来没有任何人用两个不同的概念去领会两个实体而不怀疑它们是实际上有分别的。



	 



	　　因此，假如说我没有寻求比普通的可靠性更大的可靠性的话，我却满足于已经在第二个沉思里指出的：精神被领会为一个持续存在的东西，虽然不加给它任何属于肉体(物体)的东西；同样，肉体(物体)被领会为一个持续存在的东西，虽然不加给它任何属于精神的东西。既然我们通常断定为一切东西事实上都像它们表现给我们的思想那样，那么我就用不着多说什么来证明精神实际上是有别于肉体的了。



	 



	　　不过，由于我在我的第一个沉思里提出来的那些夸张的怀疑里，有一个是这样的：什么时候只要我假定我不认识我的来源的作者(上帝)，什么时候我就不能确知这些东西事实上就是像我们所领会的那样。我在第三个、第四个和第五个沉思里所说的关于上帝和真理的话，都对精神和肉体是有实在分别的这个结论有用，这个结论事实上我在第六个沉思里才终于结束。阿尔诺先生说，关于内接于半圆中的三角形的性质，我领会得很清楚，用不着我知道它的斜边上的正方形等于两个直角边上正方形之和。对此我回答说：不错，我们可以领会这个三角形，用不着想到它的斜边上的正方形和它的两直角边上的正方形的比例关系。不过我们不能领会这个比例关系应该被否定掉，也就是说，这个比例关系不属于三角形的性质。然而精神就不是这样；因为，不仅我们用不着肉体就领会它存在，而且我们可以否定任何属于肉体的东西属于精神；因为，这就是实体与实体之间彼此互相排斥的本性。



	 



	　　阿尔诺先生接着说的话一点也没有反对我，他说，当我从我的思维得出我存在这一结论时，如果我从这一点上做成我自己的观念，仅仅给我表现为一个在思维着的东西，这并不奇怪。因为，同样，当我检查肉体的性质的时候，我在里边找不出任何东西带有思维的气味；并且，关于两个东西之间的分别的问题，在把两个东西分别加以考虑之后，我们在一个东西里找不出任何一个东西不是同在另外一个东西里完全不同的，除此而外，找不出更有力的论据。我也看不出为什么这个论据似乎证明得太多了；因为我认为，为了指出一个东西实际上和另外一个分别开以外，不能说得再少了；我认为我已经足够仔细地使任何人都不能因此而想到人不过是一个使用肉体的精神。



	 



	　　因为，就是在第六个沉思里(在那里我谈到精神和肉体的分别)，我也指出了精神在实质上是同肉体结合在一起的；为了证明这一点，我使用了我不记得曾在别的地方看过比这些更强、更有说服力的理由了。就如同说一个人的胳臂是一个与身体的其余部分实际上有分别的实体的人并不因此就否认它属于全部的人的本质；而说这只胳膊属于全部的人的本质的人并不因此就给人以机会相信它不能由它自己而持续存在，同样，我并不认为在指出精神可以不用肉体而存在上面证明得太多，也没有在说到它和肉体是实质上结合在一起的上面说得太少；因为这种实质的结合并不妨碍我们能够对于单独的精神有一个清楚、分明的观念或概念，认为它是一个完全的东西；因此精神的概念跟面积和线的概念非常不同，面积和线的概念不能这样地被理解为完全的东西，如果在长和宽之外不给它们加上高的话。



	 



	　　最后，从思维的功能在小孩子身上是处于不清醒状态，而在疯子身上它事实上并非熄灭，而是混乱了这个事实，不应该认为思维功能结合肉体的器官到如此程度，以致它不能没有肉体的器官。因为从我们经常看见它被这些器官所阻碍这一事实绝对得不出它是被这些器官所产生的这一结论；因为这一点道理都没有。



	 



	　　虽然如此，我并不否认我们每天所体验的精神和肉体这种紧密的联系是使我们如果不经过深入的沉思就不容易发现它们彼此之间的实际分别的原因。可是，我认为，那些在心里经常思考我在第二个沉思里所写的东西的人，将会很容易地相信精神之与肉体的分别不是单纯由于一种虚构或者由于理智的抽象作用，而是由于它被认识为一种与肉体有别的东西，因为事实上它是这样的。我不想回答阿尔诺先生在这里关于灵魂不死所说的话，因为他的话和我说的话是一致的；可是，关于动物的灵魂，虽然这里不是考虑这个问题的地方，而且如果没有全部物理学上的解释，除了我已经在我的《方法导论》一书的第五部分说过的那些，我不能再多说什么；不过，在这里我还要说，我认为，非常值得注意的是：无论是在动物的身体里，或者甚至在我们的身体里，如果身体里没有能使运动可以由之做出来，就和由一架机器做出来一样的全部器官和工具，那么任何运动都是不可能的。因此，即使在我们人里边，直接运动外部肢体的并不是精神(或灵魂)，而仅仅是它(精神)能够规定我们称之为动物精神的非常稀薄的这种液体的流动。这种液体不断地从心脏流经大脑而达到肌肉里，它是我们的肢体的一切运动的原因，并且经常能够同样容易地引起许多不同的运动。它甚至并不总是规定动物精神，因为在我们人类里所做的运动中有许多是决不取决于精神的，如心脏的跳动，食物的消化、营养、人睡着了时的呼吸，以及在醒着、在精神不去想的时候的走路、唱歌，以及其他类似的动作。至于从高处掉下来的人首先用手保护住头，这也并非是他们的理性告诉他去做这个动作的。这种动作并不取决于他们的精神，而仅仅是取决于他们的感官的，这些感官感觉到当前的危险，在大脑上引起一种什么运动，这种运动规定动物精神从那里过渡到神经，就用在一架机器里所要求的同样的办法来产生这个运动，用不着精神去干涉。



	 



	　　既然我们在我们自身里体验到这样情况，那么如果从一只狼的身上反映到一只羊的眼睛里的光有同样的力量引起羊逃跑的动作，我们为什么要那么奇怪呢?在指出这一点以后，如果我们想要做一点推理，看看动物的某些运动是否与在我们人类里用精神完成的运动或者与仅仅取决于动物精神和器官支配的运动差不多，那就必须考虑彼此之间存在的差别。这些差别，我在《方法导论》一书的第五部分解释过了，因为我认为不可能找出其他的说法了，因此我们将很容易看到动物的一切行动都和我们没有我们的精神参与的行动差不多。



	 



	　　因此，我们将不得不得出这样的结论，即我们在动物里事实上不认识任何别的运动原则，只认识器官的支配和动物精气的不断流入。这种动物精气是心脏的热产生的。心脏的热减缓和稀化血液。同时，我们将认识到，在这以前没有什么东西给我们机会赋给它们一个另外的东西，除非是由于分别不开运动的这两个原则，并且看到一个(它仅仅取决于动物精气和感官)既在动物里，又在我们人里，我们就糊里糊涂地相信了另外的一个(它取决于精神和思维)也是在动物里边的。



	 



	　　当然，自从我们年轻时就相信了什么事物，并且随年代的增长我们的成见越发坚定以后，不管人们用什么理由使我们看到它的错误，或者不如说，尽管我们注意到在它身上的什么错误，如果我们不在精神里经常想到这两个原则，不去习惯于逐渐挖掉不是由于理性，而是由于习惯深深刻印在我们精神之中的东西，那么仍然是很不容易从我们的信任中完全去掉这种成见的。



	 



	对第二部分的答辩



	 



	关于上帝



	 



	　　一直到现在我都是试图解决阿尔诺先生给我提出的论据并且招架他的一切攻击；不过此后，效法那些对付一个太强有力的对手的人，我将宁愿躲避他的锋芒，而不是直接迎着这个锋芒而上。



	 



	　　在这一部分里他仅仅谈到了三件事，这三件事按照他所理解的那样是能够同意他的。不过，在我写这三件事的时候，我是采取另外的一个意义的，那个意义，我看也是可以被认为真实的而接受下来的。第一件事是：有一些观念在质料上是错误的，也就是说，按照我的意思，它们是这样的，即它们给予判断以错误的材料或机会；但是判断，在考虑作为用在形式上的观念时，认为在观念里面没有错误。第二件事是：上帝是正面地就像由一个原因那样由他自己而存在，在那个地方我仅仅是想说上帝为了存在不需要任何动力因的理由是基于一个正面的东西，即基于在上帝的广大无垠性本身，它是能够存在的最正面的东西；可是他(阿尔诺)不是这样，他证明上帝不是由自己而产生的，也不是由动力因的一个正面行动保存的。关于这一点我也同意。最后，第三件事是：不管什么东西，如果关于这个东西我们没有认识，就不能存在于我们的心里，这话我是就作用说的，而他(阿尔诺)是从潜能方面否定的。不过我要把这些再多解释一下。第一，在他说冷仅仅是一种缺乏，在不能给我表象一个正面的东西的观念的地方，他显然是指在形式上的观念说的。因为，由于观念本身不过是一些形式，而且它们不是由物质组成的，每次当它们被考虑作为表象什么东西的时候，它们不是在质料上，而是在形式上被使用；如果不是把它们作为表象这一个东西或者那一个东西来考虑，而仅仅是作为理智的作用来考虑，那么当然可以说它们被作为在质料上使用了；不过那样一来，它们就既与事物的"对"绝对无关，也与事物的"错"绝对无关了。



	 



	　　就是为了这个缘故，我不认为它们能够被说成在质料上是错误的，不同于我已经解释过的意义，即：不管冷是一个正面的东西，或者是一种缺乏，我并不因此而对它有不同的观念，而是这个观念在我心里是和我一直有的观念是同一的观念；如果冷真地是一种缺乏，并且没有和热同样多的实在性，那么这个观念就给我错误的质料或机会，因为在分别考虑到我从感官接受过来的这一个观念和那一个观念时，我认不出来由这一个观念所表象的实在性比由那一个观念所表象的实在性更多。



	 



	　　当然，我并没有把判断和观念混为一谈；因为，我说过在观念里有一种质料上的错误；但是在判断里，除了形式上的错误，不可能有别的。当他说冷的观念是冷本身，就其是客观地存在于理智之中而言时，我认为必须给以区别，因为在模糊不清的观念里(冷的观念和热的观念应该放在这些观念里边)，经常发生这样的事，即它们是关于别的东西的，而不是关于它所真正表象的那些东西的。



	 



	　　这样一来，如果冷仅仅是一种缺乏，那么冷的观念，就冷是客观地存在于理智之中而言，并不是冷本身，而是什么别的东西，那种东西被错误地当做这种缺乏，即某一种感觉，这种感觉在理智之外绝不存在。上帝的观念并不是这样的，至少清楚、分明的观念不是这样的，因为，不能说它是关于某种对它并不合适的东西的。至于由偶像崇拜者所捏造的那些神的模糊观念，就其给他们以错误的判断而言，我看不出来为什么它们不能也叫做在质料上是错误的。



	 



	　　真正说来，那些没有给(姑且这样说)判断以任何错误或非常轻微的错误的机会的观念，不应该和那些给以非常大的错误的机会的观念相提并论，说它们也是在质料上是错误的。再说，很容易用许多例子来说明，有些观念就比另一些观念给人以更大的错误机会。因为，在由我们的精神本身捏造的那些模糊的观念(就像那些假神的观念那样)里，错误的机会并不像在由感官给我们模模糊糊提供的那些观念里那样大，就像冷的观念和热的观念那样，如果真地像我所说的那样，它们并不表象任何实在的东西。



	 



	　　可是，在一切错误的机会里，最大的是在产生饥渴之感的那些观念。举例来说，一个水肿病人的渴的观念，当这个观念使他相信喝水对他会有好处而实际上是有害处的时候，对他来说，这个观念实际上难道不是错误的机会吗?但是阿尔诺先生问这个冷的观念给我表象了什么，我说这个观念在质料上是错误的，因为，他说，如果它表象了一种缺乏，那么它就是对的；如果它表象一个正面的东西，那么它就不是冷的观念。这一点，我同意。可是，我之所以叫它为错误的，仅仅是因为，既然它是模糊不清的，我分辨不清它给我表象的东西在我的感觉之外究竟是不是正面的；这就是为什么我有机会把虽然也许仅仅是一种缺乏判断为正面的东西的原故。



	 



	　　从而不应该问，按照我的意思，使这个观念在质料上是错误的那个正面的、客观的东西的原因是什么；因为我并没有说它在质料上是错误的是由于什么正面的东西，而只是说这仅仅是由于模糊不清。而这种模糊不清的主体和基础是一个正面的东西，即感觉本身。不错，这个正面的东西是在我心里，因为我是一个真实的东西；可是模糊不清，只有它给我机会判断这个感觉的观念表象着在我之外的、人们叫做冷的什么东西，它没有实在的原因，它仅仅是来自我的本性的完全完满。而这绝对推翻不了我的根据。不过，我最担心的是，由于我在读哲学家们的书时向来不很留心，当我说给判断以错误的质料或机会的那些观念在质料上是错误的时候，我也许没有足够准确地按照他们的说法说，幸亏我看到苏阿莱兹的《争论》一书第九章第二节第四里提到在质料上这一词和我用的是一个意思。



	 



	　　阿尔诺先生最不满意的、同时也是我认为他最不该反对的东西是：我说我们很容易想到上帝关于他自己在某种意义上和动力因对它的结果是一致的。因为，就在这上面，我反对他认为是粗暴、不真实的，即上帝是他本身的动力因，因为，在我说他在某种意义上是一样的时候，我指出我不相信这是完全一样的；同时，在把我们很容易想到的这几个字放在这句话的前头，我指出我之所以如此解释这些事情只是因为人类精神的不完满。



	 



	　　何况，在我的书的其余部分里，我一直做了同样的区别。因为自一开始，在我说没有任何东西是不能追究其动力因的地方，我加上一句：或者，如果它没有动力因，可以问问为什么它没有；这句话就足以证明我认为有什么东西存在不需要动力因。然而，除了上帝以外，什么东西是这样的呢?甚至在稍后一点，我说在上帝里边有一个如此巨大、如此用之不竭的能力，以致他不需要任何帮助而存在，不需要任何帮助而被保存，因此他在某种方式上是自因的。



	 



	　　在那个地方，自因这两个字怎么也不能被理解为动力因，而只能被理解为在上帝里边的这个用之不竭的能力就是原因，或者是他不需要原因的理由。由于这个用之不竭的能力，或者这个本质的广大无垠，是非常正面的，因此我说上帝之所以不需要原因，其原因或理由是正面的。这对任何有限的东西来说无论如何都是不可能的，尽管这种东西在它那一类里是非常完满的。因为，如果说这样一个东西是自因的，这只能用反面的方式来理解，因为从这个东西的正面的性质里找不出来任何理由我们可以由之而应该领会它不需要动力因的。同样，在其余的一切地方我都把上帝的存在和被保存都不需要原因的这个从上帝本质中提出的原因或理由，来同有限的东西缺少它就不能存在的动力因做比较，这样，从我的专门术语来看，无论什么地方都可以很容易地认识出它和动力因完全是两回事。在任何地方都找不到我曾说过上帝是由一种正面的作用来保存自己的，和造物都是由他保存的一样；我只是说他的能力或他的本质的广大无垠性(这种广大无垠性是他之所以不需要保存者的原故)是一件正面的东西。这样一来，我就能够很容易同意凡是阿尔诺先生为了证明上帝不是他自己的动力因、不是由任何一种正面的作用或者由一种他自己的不断再产生而自我保存所提出来的东西，而这些东西是人们从他的理由中所能推论出来的全部东西。



	 



	　　但是，我希望他也不会否认上帝不需要原因而存在的这种广大无垠的能力，在上帝里是一件正面的东西，而在其他一切东西里，人们不能领会到任何类似的正面的、因而不需要动力因就能存在的东西；当我说任何东西都只能反面地被领会为由自己而存在，只有上帝除外，我的意思要说的就是这个。为了答复阿尔诺先生所提出的诘难，我用不着再说别的了。但是，由于阿尔诺先生在这里严重地警告我说，神学家们很少不是反对下面的命题的：即上帝就如同由一个原因那样正面地由自己而存在。我在这里将要说出为什么我以为这种说法在这个问题上不仅非常有用，而且是必要的，以及没有人能有理由认为这种说法不好的道理。我知道我们的神学家们在谈论神圣的事物时，当问题在于列举三位一体的三位的行列，并且在希腊人不加区别地用&alpha;&upsilon;&tau;&iota;&omicron;&nu;和&agrave;&rho;&chi;&prime;&eta;&nu;时，他们使用本原这一惟一的词，采取这一词的最普通的意义，怕的是在这上面给人以机会认为圣子比圣父小。



	 



	　　但是，在没有像这样一种错误的机会上，当问题不在于三位一体的三位，而仅仅在于上帝的单一本质时，我看不出为什么应该那么躲避原因这一词，当人们来到这一点，即似乎是使用这一词非常有用而且在某种意义上是非常必要的时候。然而，使用这一词没有比证明上帝的存在更有用的了，而且没有比使用它更必要的了。如果不使用它，就不能把上帝的存在性说明得那么清楚。对动力因的考虑是我们用来证明上帝的存在性所具有的如果不说是惟一的方法的话，那么至少是第一的、主要的方法，我想这是人人皆知的。如果我们不放任我们的精神去追寻世界上一切事物的动力因，就连上帝也不例外，那么我们就不能使用它；因为在我们证明上帝存在之前，我们没有理由不去追寻上帝存在的动力因。



	 



	　　因此，我们可以问每一个东西，它是由自己而存在的呢，还是由别的东西而存在的?不错，用这种办法我们可以得出上帝存在的结论，虽然我们不用形式的、严谨的词句解释我们应该怎么理解由自己而存在这几个字。因为，凡是只遵照自然的光明引导而行事的人，都立刻地在他们的心中形成某一种概念。这种概念既有动力因，也有形式因，它对二者是共同的，也就是说，由别的东西而存在的就是像由一个形式因那样，也就是说，它具有一种不需要动力因的那种性质而存在的。这就是为什么我没有在我的沉思里解释这一点，以及我把它当作一个自明的东西而省略去，不需要作任何说明的原故。



	 


w w w/xiao shu otx t.com



十三、作者对《沉思集》几组反驳的答辩集(6)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	 



	 



	但是，当那些由于长期习惯而有这种意见，即断定任何东西都不能是它自己的动力因，而且认真把这种原因同形式区分开来的人，看到人们问什么东西不是由自己而存在的，就很容易是这样的，即在他们的心里只想到纯粹的动力因，他们想不到由自己这几个字应该被理解为就像由一个原因那样；他们只想到其反面，即没有原因；因此他们认为有一个什么东西存在，我们不应该问它为什么存在。由自己这几个字的这样解释法，如果它被接受的话，它会使我们抛弃能够证明上帝由于结果而存在的办法，就如同由第一组反驳的作者所已经证明的那样：这就是为什么我们绝对不能同意的缘故。可是，为了恰当地回答他的反驳，我认为有必要证明在真正的动力因和没有原因之间有一个什么中间的东西，即一个东西的正面本质，动力因的观念或概念可以如同我们在几何学里习惯地用同样的方式那样延伸到它。在几何学里我们把要多大有多大的一条弧线的概念延伸到一条直线上去，或者一个具有无穷的边的多边形的概念延伸到圆的概念上去。我认为没有比我以前做过的更好的解释了，那时我曾说过：在这个问题上我们不应该把动力因的意义限制到那样的一些原因上，那些原因与它们的结果不同，或者在时间上在其结果之先。因为一方面那会是没有意义的，而且毫无用处，因为没有人不知道一个同一的东西不能与其本身不同，也不能在时间上在它本身之先；另一方面也因为这两个条件中的一个可以从它的概念中被取消，而并不妨碍动力因的概念保持完整。　　没有必要让它在时间上在它的结果之先，这是非常明显的，因为只有当它像我们所说过的那样产生它的结果时，它才有动力因的名称和性质。但是从另外一个条件之不能被取消，我们只应得出这样的结论，即这并不是一个真正的动力因。这我承认；不过这并不能说它绝不是一个正面的原因，这个原因可以认为和动力因相类似，而这正是在所提出的问题上所要求的。因为就是由于自然的光明，我领会到，如果我把存在给了我，我就会把凡是在我心里有其观念的完满性都给我；同时我也领会到，没有什么东西能够按照人们习惯于用限制真正的动力因的意义的办法来把存在给予自己，即同一的东西，由于它给了自己存在，它就不同于它自己，因为它接受了存在；在这二者之间有矛盾；是它本身，又不是它本身或不同于它本身。 



	　　因此，当我们问道是否有什么东西能把存在给予它自己的时候，这只能这样去理解，即某一个东西的本性或本质是否是这样的，即这个东西不需要动力因就能存在。当我们接着说：如果什么东西是这样的，即如果它真地还不具备它有其观念的一切完满性的话，它就会把这些完满性都给它自己。这就是说，它不可能不具备它有其观念的一切完满性；因为自然的光明使我们认识到，一个东西，它的本质是如此地广大无垠以致它不需要动力因就能存在，那么它也不需要动力因就能具备它有其观念的一切完满性，而且它自己的本质卓越地把凡是我们能够想象到可以由动力因给予其他东西的完满性都给它自己。如果它还没有这些完满性，它就会把这些完满性给它自己。这句话仅仅作为解释之用；因为由于同一的自然光明，我们懂得，在我说话的时候这个东西不可能有把什么新的东西给它自己这种能力和意志；而是，它的本质是这样的，即凡是我们现在想得出(假如它还没有)它会给它自己的东西，它都已经永远地具备了。



	 



	　　虽然如此，所有这些与动力因有关和相类似的说法，对于引导自然的光明，使我们清楚分明地领会这些东西，是非常必要的；和这一样，阿几米德关于由曲线组成的球形和其他形状，拿这些形状同由直线组成的形状相比较，证明了许多东西。如果不这样，就很难使人理解。由于这样的证明没有遭到反对，虽然球形在那里被看作是一个具有很多边的形状，同样我不认为能够在这里重新用我使用过的同动力因的类比来解释属于形式因的东西，也就是说，属于上帝的本质本身。在这上面用不着害怕有任何产生错误的机会，因为凡是单独属于动力因的特性，以及不能被延伸到形式因上去的东西，本身都含有一种明显的矛盾，从而，决不能被任何人相信，例如，任何东西和它本身不同，或者是同一的东西同时又不是同一的东西。必须注意：我把原因这个高贵的头衔归之于上帝，可是不能由此得出结论说我把结果这个不完满性也归之于上帝；因为，就像神学家们吧，当他们说圣父是圣子的本原时，他们并不因此就认为圣子是由本原而生的，同样，虽然我说上帝从某种方式上可以被说成是他自己的原因，可是在任何地方都找不出来我说过是他自己的结果；这是因为我们习惯于主要地把结果联系在动力因上，并且把它断定为不如原因高贵，虽然它经常比它的其他的原因更高贵。



	 



	　　不过，当我把事物的全部本质当作形式因时，我在这上面是追随亚里士多德的足迹 ；因为在他的《分析后篇》卷二，第十六章里，在取消了质料因之后，他举出的第一个原因就是他叫做&alpha;&iota;&#39;&tau;&iota;&prime;&alpha;　&tau;&ograve;　&tau;&prime;&iota;　&eta;&xi;&nu;　&epsilon;&iota;&xi;&nu;&alpha;&iota;，或者翻译出来，就是形式因。他把这种形式因延伸到一切事物的一切本质上去，因为他在那个地方还没有谈到物理组成的东西的原因(我在这里也没有谈到它)，而是一般地谈到人们可以由之而得出什么认识的原因。然而，为了表示在所提出的问题里不把原因这一名称归之于上帝是很不容易办到的起见，从阿尔诺先生已经试图用另外一个办法得出和我同样的结论然而却没有成功这件事，这就是最好的证明，至少我认为是这样。



	 



	　　因为，在大量指出上帝不是他自己的动力因(因为，动力因不同于它结果，这是动力因的本性)的同时，也指出上帝不是正面地(正面地这一词指原因的一种正面作用而言)由自己而存在，并且认真说来，他自己不保存他自己(保存这一词指事物的一种不断再产生而言)——所有这些，我都同意——在所有这些以后，他想再证明上帝不应该被说成是他自己的动力因；他说：因为问一个东西的动力因，这只是从它的存在性上来问的，决不是从它的本质上来问的。然而，一个无限的存在体之存在的本质并不少于一个三角形之有它的三角之和等于二直角的本质；所以当人们问上帝为什么存在时，不应该用动力因来回答，这和当人们问三角形的三个角之和为什么等于两直角时，不应该用动力因来回答是一样的。



	 



	　　这个三段论式可以很容易按照这个样子倒转过来反对它的作者本身：虽然我们不能从本质上来问动力因，可是我们可以从存在性上来问动力因；不过在上帝身上本质和存在是没有区别的，所以我们可以问上帝的动力因。但是，为了把这二者协调起来，我们应该说，对于问上帝为什么存在的人，不应该用真正的动力因来回答，只能用事物的本质本身，或者用形式因来回答。本质或形式因，由于在上帝身上存在和本质是没有区别的，和动力因有非常大的联系，从而可以被称为"准动力因"。



	 



	　　最后他接着说：对于问上帝的动力因的人，必须回答说他不需要动力因；对于再问他为什么不需要动力因的人，必须回答说：因为他是一个无限的存在体，他的存在性就是他的本质；因为只有这样的一些东西才需要动力因，在这些东西里，允许把现实的存在性同本质分别开。由此他得出结论说，我以前说的话完全被推翻了：即如果我想任何东西以某种方式对它自己的关系就是动力因对它的结果的关系，在追寻事物的原因上，我永远达不到第一个。可是我认为绝对没有被推翻，甚至一点都没有被削弱或被动摇；因为，肯定的是：不仅是我的论证的主要力量，就连人们用结果来证明上帝的存在性的一切论证的力量都完全取决于此。然而，差不多所有的神学家都主张如果不根据结果就提供不出任何一个论证来。



	 



	　　因此，当他不允许人们把上帝对于他自己的动力因的类似关系归于上帝时，他远没有给上帝的存在性的证明和论证提供什么说明，相反，他把读者们弄糊涂了，阻碍读者们能够弄懂这个证明，特别是在结尾时，他结论说：如果他想必须追求每一个东西的动力因或者准动力因，他就会追求一个与这个东西不同的原因。因为那些还不认识上帝的人，如果不认为人们可以追求每一个东西的动力因，他们怎么会追求别的东西的动力因以便用这个办法来达到对上帝的认识呢?



	 



	　　最后，如果他们认为每一个东西的动力因都必须被追求出来同这个东西不同，他们怎么会像停止在第一因上那样停止在上帝身上，并且在上帝身上终止他们的追求呢?阿几米德在谈到他用和内切于圆形本身里的一些直线形状的类比关系证明圆形的东西时也许会说：如果我认为圆形不能被当作一个具有无穷的边的直线形或准直线形，那么我就不会给这个证明以任何力量，因为，真正说来，这个证明不把圆形看作是一个曲线图形，而仅仅是把它看作是一个具有无穷数目的边的图形。不错，阿尔诺先生所做的和阿几米德一样。



	 



	　　如果阿尔诺先生认为这样称呼圆形不好，却去希望保留阿几米德的证明，说：如果我认为在这里得出来的结论必须是指一个具有无穷数目的边的图形，那么我就决不相信这是一个圆形，因为我确实知道圆形并不是一个直线形。用这些话，他无疑不会和阿几米德做的一样，而恰恰相反，他给他自己一个障碍，并且阻碍别人去很好地理解他的证明。我在这里讲得太多了，好像事物本身不值得讲得这么多，这是为了指出我十分小心，怕是在我的书里出现点点使神学家们有理由挑出毛病的地方。最后，我已经在我对第二组反驳的答辩的第三点和第四点里足够清楚地指出，当我说我们确知我们非常清楚、非常明白地领会的东西之所以都是真的是因为上帝存在，而我们确知上帝存在是因为我们对上帝存在领会得非常清楚、非常分明。我这样说并没有陷入循环论证中，我是把我们事实上领会得非常清楚的东西同我们记得以前曾领会得非常清楚的东西区别开来。



	 



	　　因为，首先，我们确知上帝存在，因为我们注意那些证明上帝存在的理由；不过在这以后，还需要我们记得曾经把一个东西领会得清清楚楚以便确知它是真的，如果我们不知道上帝存在，不知道他不可能是骗子，这就不行。关于是否任何东西都不能存在于我们的精神里(就精神是一个在思维的东西而言)，假如精神本身对那个东西没有实现认识的话，这个问题，我认为非常容易解决，因为当我们这样认为它的时候，我们看得很清楚，除了思维或者完全取决于思维的东西之外，没有什么东西存在于它里边，否则就不属于精神，就精神之是一个在思维着的东西而言；而在我们心中不可能有任何思维(在它存在于我们心中的同时)是我们对之没有一种现实认识的。



	 



	　　因此我不怀疑精神一渗入到一个小孩子的身体里就开始思维，从这时起他就知道他思维，虽然他以后不记得他思维什么，因为他所思维的东西没有刻印在他的记忆里。不过必须注意，我们对于我们的精神的行为或活动有一种现实的认识而不总是对于它的功能才有现实的认识，除非是潜在的。因此，当我们打算使用什么功能的时候，如果这个功能是在我们的精神里，我们立刻就得到关于它的现实认识。就是因为这个原故，如果我们不能得到关于它的这种现实认识，我们就可以确实无疑地否认它在那里。



	 



	对于能够给神学家们引起疑难的东西的答辩



	 



	　　我反对阿尔诺先生的头几个理由，我试图招架其次的几个理由，我完全同意后来的那些理由，但最后一个除外，在那个问题上，我希望用不着费多大力气就能让他同意我的意见。



	 



	　　因此我坦率地跟他一起承认，在第一个沉思里，甚至在其余的几个沉思里，所包含的东西并不是对各种人都合适的，也并不适合一切人的可能；不过这不是到今天我才做这个声明的。这个声明我已经做过了，而且只要有机会，我将来还要声明多少次。这也是阻止我在《方法导论》一书中谈论这些事的惟一理由，因为《方法导论》是用普通语言写的，我把这样的问题留给《沉思集》，因为它应该是仅仅为最有才华的人看的，这我说过不止一次了。不能说这些东西既然并不是对大家都合适、都有用，我就最好不写；因为我认为这些东西非常必要，我相信如果没有它们，人们就决不能在哲学上建立任何坚实可靠的东西。



	 



	　　虽然铁器和火如果让孩子们或者不谨慎的人接触到是会发生危险的，可是，因为它们在生活上是有用的，没有人认为由于危险而不使用这些东西。然而，在第四个沉思里，我的计划是谈论在分辨真和假上所犯的错误，而不是在追求善和恶上所发生的错误，并且在我说我们应该仅仅相信我们明显地认识的东西时，我总是排除有关信仰和我们生活上的行为的东西，这在我的《沉思集》的全部内容里都可以证明。除此而外，我特意在对第二组反驳的第五点里做过声明，在我的《沉思集》的《内容提要》里，我也声明过，我说这些话的目的是为了指出我是多么尊重阿尔诺先生的判断，多么重视他的劝告。



	 



	　　这剩下圣体圣事的问题了。阿尔诺先生认为我的意见不合适，他说，因为面包的实体一旦从圣体的面包里去掉，就只剩下一些偶性了，这是我们的一个信条。然而他认为，我不承认实在的偶性，而只承认样态，这样样态如果离开它们所依附的实体就不能被领会，从而不能离开实体而存在。



	 



	　　对于这个反驳，我可以很容易用这样的话避免回答，说直到现在我从来没有否认过偶性是实在的；因为，虽然我在《折光学》里和在《气象学》里都没有用过它来解释我那时研究的东西，可是我在《气象学》第164页里特意说，我不愿意否认偶性是实在的。在这些沉思里，不错，我曾假定我还没有很好地认识这些偶性，可是不能因此就说没有偶性；因为，我在那里所用的分析方法在我们还没有足够仔细地检查事物的时候，有时容许做一些假定，比如在第一个沉思里，在那里我曾经假定过很多东西，而后来，在以后的几个沉思里我又否定掉了。



	 



	　　当然，关于偶性的性质，我并不打算在这里下什么定义，不过我只指出我认为首先要的东西；最后，从我说过样态离开它们所依附的实体就不能被领会的这句话，不要推论说我否认由于上帝的全能它们可以被分开，因为上帝可以做出无穷无尽的事情而我们不能理解，这是我坚信不疑的。



	 



	　　但是，我更加坦率地说，我将不隐瞒我的看法，即：我相信我们的感官所接触的东西除了被感官感觉或知觉的物体体积最外层的表面以外，没有别的东西。因为，接触只能在表面上接触，接触对于感官来说是非常必要的；我认为，如果没有它，我们的任何一个感官都不能被触动，而有这种看法的人不止我一个，亚里士多德本人以及在我之前的很多别的哲学家都是如此。因而，比如说，面包和酒，如果它们的表面不是直接地或者间接地通过空气或者别的物体的办法，像我认为的那样，或者像许多哲学家们所说的那样，通过"有意外貌"〖zw(〗我们直接知觉到的只是物体外貌，这种外貌是物体通过媒介而传播出来的。这样的一种学说就叫做"有意外貌"(esp&egrave;ces intentionelles)。 的办法而被感官所触动的话，它们就不会被知觉。



	 



	　　要注意，这并不是在手指上和在手上所感觉的、应该当作这种表面的、物体的惟一外形，而是也应该考虑到比如做成面包的面粉中的细小部分之间混合做成酒的烧酒、淡水、醋、酒糟或酒石等分子之间以及其他一些物体的细小部分之间的一切小空隙，并且想到这些空隙终止之处的所有的小表面就做成了每个物体的表面的部分。



	 



	　　因为，不错，一切物体的这些小部分有着各式各样的形状、大小和不同的运动，它们从来不能被安排得这么合适，也不能结合得这么妥贴，以致在它们的周围不剩有许多空隙，而这些空隙并不是空的，而是充满了空气或什么别的物质，就像在面包里看见的那样，在那里空隙是相当大的，这些空隙不仅可以充满空气，而且可以充满水、酒，或别的液体，而且因为面包永远是面包。虽然空气或包含在气孔里的其他物质变了，这些东西确实是不属于面包的实体，从而它的表面并不是由于一种小小的包围圈把它全都围绕过来的那个表面，而是直接接触它的每个细小部分的那个表面。



	 



	　　也要注意，这个表面，当整块面包从一个地方拿到另外一个地方时，它不仅是被整个地动了，而且，当它的细小的部分之中的几个部分被进到它的气孔里的空气或别的物体所动摇时，它也部分地动了；这样，如果有些物体是这样的性质，即：如果它们的部分之中的几个或构成它们的所有的部分不断地动起来(我认为面包的许多部分和酒的所有部分都是这样)，就必须也领会到，它们的表面是在不断地运动中的。最后，要注意，面包或者酒或者无论什么别的物体，它们的表面在这里并不是指实体的任何部分，也不是指这个物体的量的任何部分以及围绕它的其他物体的任何部分说的，而仅仅是指人们领会为物体的各个分子和围绕它们的物体之间的东西的这个极限来说的，这个极限除了样态而外没有别的实体(entit&eacute;)。



	 



	　　这样，由于接触就是在这个极限发生的，而如果不接触就什么都感觉不到，那么显然是，仅仅由于面包和酒的实体被说成是如此地改变成为什么其他东西的实体，以致这个新的实体恰好被包含在包含了其他实体的同一的极限之内，或者它存在于面包和酒以前存在过的同一地方里(或者勿宁说，由于它们的极限不断地被动摇，如果它们呈现出来，它们就会存在于那个地方里)，其结果必然是，这个新的实体如果没有变体 "变体"即基督教(包括天主教)的圣餐中面包和酒变为耶稣的肉体和血液。它就应该跟面包和酒以同样的方式来触动我们的一切感官。



	 



	　　然而教会在特兰托公会议 在1545至1563年召开的天主教公会议，在这个会议上订出许多新的教规和仪式。 第十三次会议，法规2和4里说：面包的全部实体变成吾主耶稣基督的身体，只有面包的外貌还保留着。在这里，面包的外貌，我看只能是指面包的每一个细小部分和包围着这些部分的物体之间的这种表面说的。因为，就像上面说过的那样，接触只有在这个表面上才能发生；而且亚里士多德本人也承认，不仅仅是这一感官由于一种特权被人称之为触觉，即使其他一切感官也都是通过接触这一办法而感觉的。在第三卷《灵魂篇》，第十三章里写着这句话：&eta;&alpha;&igrave;　&tau;&agrave;　ǎ&lambda;&lambda;&alpha;　&alpha;&iota;&omicron;&theta;&eta;&tau;&eta;&rho;&iota;&alpha;　&alpha;&phi;&eta;　&alpha;&iota;&sigma;&theta;&alpha;&nu;&epsilon;&tau;&alpha;&iota;。然而没有人认为外貌在这里是指恰好被要求去触动感官的东西。也没有人相信面包变成基督的肉体，没有人不认为基督这个肉体恰好包含在包含着面包的同一表面之下，如果面包现在在这里的话，虽然它不在那里像正式地在一个地方那样，而是按照圣事般在那里并且以这种方式存在。这种方式，虽然我们难以用言词来表示，却在我们的精神由信仰之光所照耀之后，我们能够领会为对上帝来说是可能的，而这种方式我们不得不确信无疑。所有这些东西对我来说都是通过我的原则如此合适地解释过了，以致不仅我不怕能够冒犯我们神学家们的话，而且相反，我希望他们将要感谢我，由于我在物理上提的意见比起一般在这上面提的意见对神学家来说要得当得多。因为据我知所，教会从来没有说过在圣体圣事里的面包和酒的外貌是一些实在的偶性，这些偶性在它们所依附的实体被去掉以后还奇迹般地独自继续存在。但是，由于也许最初用自然哲学的道理来解释这个问题的那些神学家如此坚信触动我们感官的这些偶性是不同于实体的什么实在的偶性，以致他们甚至认为人们决不会怀疑它，他们没有任何有效的理由，没有很好地思考，就假定面包的外貌是这个性质的实在偶性；然后，他们全力以赴地解释这些偶性如何能没有主体而继续存在。在这方面他们遇到了非常多的困难，使得他们离开了正路，就像行路的人走进了死胡同那样。



	 



	　　因为，首先当他们假定在物体里边除了各式各样的表面而外还需要什么别的东西来触动感官时，他们好像是自相矛盾了，至少是那些坚信物体只有由于接触才能触动我们的感官的那些人；因为只有表面才足以受接触，这是自明的道理；如果有什么人不愿意赞成不接触就什么也感觉不到的话，他们关于感官的对象怎么触动感官的方式就不能说得出任何有道理的话。



	 



	　　除此而外，人类精神不能领会面包的偶性是实在的却能离开实体而存在，而不按照实体的方式领会它们。因此，像教会所认为的那样，面包的全部实体都变了，而以前存在于面包里的什么实在的东西却一直不变，这似乎是矛盾的；因为，除了继续存在的东西以外，我们领会不到有什么实在的东西一直不变；尽管把这说成是偶性，可是人们仍然把它当作一个实体来领会。如果人们说，面包的全部实体都改变了，而人们称之为实在的偶性的一部分实体却一直不变，这实际上是一回事；在以上这些话里如果没有矛盾，在概念里肯定有很大的矛盾。有些人不相信罗马教会了，其主要原因似乎就在这个问题上。但是，谁能否认，当我们可以随便选择并且没有任何理由(不论是神学的理由或哲学的理由)强迫我们采取这一个意见而不采取另外一个意见时，我们应该主要选择那些不能给予任何人以机会和借口来脱离信仰的真理的意见呢?可是，承认实在的偶性，这个意见不合神学的道理，我认为在这里是很清楚的；而这个意见与哲学的道理完全相反，这一点我希望不久在我打算出版讨论原理的书里明显地指出来，并且在那里解释颜色、滋味、质量，以及触动我们的感官的其他一切性质都是如何仅仅取决于物体的外表的。



	 



	　　再说，不能假定偶性是实在的，除非由于变体的奇迹，只有从成圣体的言词里才可以结论出变体的奇迹，人们没有必要增加一个新的、不可理解的奇迹，由于这个奇迹，这些实在的偶性如此地离开面包的实体而存在，以致它们并不是由实体做成的；这不仅跟人类理性相矛盾，而且甚至跟神学家们的定理相反。神学家们的定理说，成圣体的言词只有产生言词所意味着的东西；神学家们不愿意把能够用自然的道理解释得通的东西归之于奇迹。所有这些难题都完全被我给这些东西的解释而消除了。因为，根据我给的解释，决不需要什么奇迹在面包的实体被除掉后去保存偶性，相反，没有一个新的奇迹(即：由这个奇迹，体积改变了)，偶性就不能被除掉。历史告诉我们这种事情有时会发生，代替成圣体的面包，在神父的两手中出现的是一块肉或者一个小孩子；因为人们决不相信这是由于奇迹停止了而发生的，而是人们总是把这样一个结果归之于一个新的奇迹。



	 



	　　再说，因为，一切事物的创造者——上帝能够把一种实体改变成为另一种实体，后一种实体恰好呆在包含过前一种实体的同一表面里，这也没有什么不可理解的或者困难的。不仅一切感觉，甚至一般地来说，这一个物体施加于另一个物体的一切行动，都在于接触，从而显然是：同一的表面总应该是以同一方式而主动或者被动，不管在它所覆盖的本质发生了什么变化，对于这一点，人们说不出什么更合乎道理的东西来，也说不出什么能为哲学家们一致接受的东西来。



	 



	　　因此，如果说我胆敢在这里说出我不想说的真话，那么我敢希望，承认实在的偶性这个意见将被神学家们所遗弃，认为它在信仰上是靠不住的，对于理性是矛盾的，完全是不可理解的；而我的意见将会代替它，当作可靠的无可置疑的，这样的时刻将会到来……



	 



	 



	 



	作者对第六组反驳的答辨



	［反驳由许多神学家和哲学家们所作］



	 



	　　一、谁要是不首先知道思维的性质和存在的性质是什么，谁就不能肯定他是否在思维，是否存在，这是千真万确的。不是由于这一点而需要一个深思熟虑的或由论证得到的知识，更不是需要对这个知识的知识，使他由之而认识他知道，知道他知道，以至无穷，因为对任何事物决不可能有这样的知识；而是，只要他用这种内部的、永远在获得的认识之先的认识，并且这种认识对一切人来说在有关思维和存在性的问题上是如此地自然，以致，虽然因为由于一些什么成见蒙蔽了眼睛，不注意说话的真正意义而注意说话的声音，我们能够假装我们没有它，然而事实上我们却不可能没有它。因此，这样一来，当什么人发现他在思维，因此显然随之而来的就是他存在，虽然他也许以前从来没有费心知道过什么是思维和什么是存在，但是不能因此他就不足够认识思维和存在以便因此得到完全满足。



	 



	　　二、那个一方面知道他在思维，一方面又认识被运动所推动是什么意思的人，能够相信他弄错了，而事实上他并没有思维，而仅仅是被推动，这也是绝对不可能的。因为，有一个与思维的观念完全不同的物体性的运动的观念或概念，就应该有必要领会这一个与那一个不一样，虽然，为了太习惯于把几个不同的特性归之于同一的主体，而在这些特性之间没有任何关系，有可能是这样的，即他怀疑或者肯定思维和被推动在他身上是一回事。然而，必须注意，我们有其不同的一些观念，可以用两种方式把它们视为一个东西，即：或者在性质的统一性和同一性上，或者仅仅在组成的统一性上。这样，比如，形态的观念和运动的观念并不是同一的观念；我用以理解的行动和我用以愿意的行动不是用一个观念来领会的；肉和骨头有着不同的观念；思维的观念和广延的观念完全不同。虽然如此，我们领会得非常清楚：同一的实体、既合适于形态，也能够运动；因而形和动在性质的统一性上是一个东西，就像愿意和理解在性质的统一性上是一个东西一样。但是我们在骨头的形式下所考虑的实体和我们在肉的形式下所考虑的实体可不是这样，这就使我们不能把它们视为在性质的统一性上是一个东西，而只能视为在组成的统一性上是一个东西，因为同一的动物有肉又有骨头。现在的问题是要知道我们领会有思维的东西和有广延的东西是否在性质的统一性上是同一的东西；因此我们看到在思维与广延之间有着和我们在运动和形态之间、理智的行动和意志的行动之间看到的同样的关系；或者勿宁说，是否它们在组成的统一性上不是被叫做一个，因为它们两个都在一个人里，就像骨和肉在同一的动物身上一样，而对于我来说这就是我的感觉，因为我在一个有广延的东西和一个有思维的东西之间所看到的分别或不同，我认为并不比在骨头和肉之间的分别或不同小。



	 



	　　但是，人们在这个地方使用了权威来打击我。为了阻止权威给真理带来损害起见，我不得不对人们反驳我的东西(即：任何人都还没有懂得我的论证)给予回答说：虽然有很少的人曾经仔细地检查过这个论证，可是还有几个人相信并理解它，并且完全信服。而且，我们宁可相信惟一的一个证人，这个证人到过美洲以后向我们说他看见过对称点，而不相信其他一千人，他们否认有对称点，惟一的理由是他们不知道。同样，那些认真地掂量了理由的价值的人应该更重视惟一的一个人的权威，这个人说他很好地理解了一个论证，而不重视其他一千人的权威。这一千个人毫无理由地说这个论证还没有被任何人所理解，因为，尽管他们没有理解这个论证，这并不等于别的人们对它也不能理解，由于从他们的推论上表现出不够准确，所以他们的权威也似乎不足以受到重视。



	 



	　　最后，人们在这里向我提出这样的问题， 即：如果我用我的分析法把我的精细的物质的运动分割到足以使我确知并且能够使一些非常仔细的、自以为都是相当明智的人们认识到他们的思维被分布在这些物体的运动之中是有矛盾的，也就是说(我认为是这个意思)，我们的思维不过是物体性的运动。对于这个问题，我回答说，对于我个人来说，我是非常肯定的，不过我不能保证可以劝说别人相信，不管他们是多么仔细，自以为多么明智。至少我不能保证那样的一些人们相信，那些人不是把他们的精神用在纯理智的东西上，而是仅仅用在想象的东西上，就像很容易看到那些人所做的那样，他们想象用分解某种精细物质的办法就可以理解思维和运动之间的一切区别和不同，因为这种不同只能从一个有思维的东西的观念和一个有广延或运动的东西的观念完全不同和互不依赖，以及从我们清楚、分明地领会为不同和互不依赖的一些东西除非是由于上帝的全能就不能分开的想法是矛盾的这两件事上去理解；因此，不管我们碰到它们有多少次在同一的主体里在一起，就像思维和物体性的运动在一个人里一样，我们不应该因此就认为它们在性质的统一性上是一个东西，而只有在组成的统一性上才是同一的东西。



	 



	　　三、这里提到的柏拉图主义者及其追随者们今天已被全体天主教会以及所有的哲学家们一致反对，因此用不着谈他们了。再说，不错，拉特兰公会议规定可以画天使，但是并不因此就说他们是物体性的。而且即使人们相信他们是那样的，也没有理由认为他们的精神与肉体比人的精神与肉体更不可分；并且当人们愿意想象人的灵魂是从父亲到儿子传下来的，也不能由此就得出结论说它是物体性的，而仅仅是如同我们的肉体是从我们的父母的肉体生的一样，我们的灵魂是从它们的父母的灵魂生的。至于狗和猴子，当我把思维归之于它们的时候，这并不等于说人的灵魂和肉体没有分别，而勿宁说，在其他动物里，精神和肉体也是有分别的；这就是那些同一的柏拉图主义者们(有人现在还向我们吹嘘他们的权威)和毕达哥拉斯一起所主张的东西，就像他们的脱生说那样为人所共知。但是，至于我，我不仅说过在兽类里没有思维(人们想硬要使我相信有思维)，更有甚者，我用道理证明过它，这些道理是非常有力的，一直到现在还没有人怎么反对它。而恰恰是这些人，他们认为狗在醒着的时候知道它们在跑，甚至在睡着的时候知道他们在叫，他们说这话就像和它们串通一气，并且看见在它们心里发生过一切事情似的。这些人对他们所说的话什么都没有证明，因为，虽然他们接着说他们不能相信兽类的活动能够用机械的办法来充分地加以解释而不把这些活动归之于感官、灵魂、生命(也就是说，按照我的解释，没有思维，因为我从来没有反对过人们通常叫做生命、物体性的灵魂和器官的东西)，相反，他们把人们能够做的任何反对意见都置之度外，坚决认为这是完全不可能的，甚至是非常荒唐的事情。可是这并不能算是一种证明，因为没有什么意见正确到使人们不能用同样的办法说不能相信它，而且甚至当我们缺少证明时就来起誓发愿，这也不合习惯。同时，由于以前看见一些大人物用差不多同样的方式嘲笑那些认为有对称点的人，因此我的意思是不要轻易把对某些人好像是荒唐的东西都当成是错误的。最后，接着加上的几句话：如果猴子、狗、象在它们的活动上真是像机器一样，那么有些人将会说人的一切行动也和机器的行动一样，他们将不再愿意承认在人里有感官和理智。这也不是一个理由，它什么都证明不了，除非是也许有一些人，他们把事物领会得如此地模糊，对他们最初的、从来没有经过很好检查的见解如此地固执，以致他们不但不肯改变这些见解，反而宁愿否认他们体验到在他们心里的东西，因为认真说来，我们在我们心里不可能随时体验到我们是在思维，从而，虽然有人告诉我们说禽兽如果没有思维就不能做任何活动，可是却没有人能由此合理地推论出来他不思维，除非是有谁总是假定兽类和我们一样地思维，而且由于在这个问题上相信他的行动和兽类的行动一样，因此他宁愿固执坚持人和兽类用同样方式活动这一见解，直至当人们给他指出兽类不能思维时，他宁肯不要他自己的、他不能不在他内心里由一种继续不断的并且是靠得住的经验所认识的思维，而不愿改变他用和禽兽一样的方式来行动这样的一种见解。然而我不相信有很多这样的人；不过，如果人们同意思维和物体性的运动没有什么不同，我肯定会有更多的人主张(当然更有道理)兽类也和人类一样地有思维，因为他们将在兽类里边看到和在我们里边同样的运动；而且，在这上面加上多一点或者少一点的差别改变不了事物的性质。尽管他们并不想让禽兽像人那样有理性，可是他们将有机会相信在禽兽里有和我们的种类相似的精神。



	 



	　　四、至于一个无神论者的知识，很容易指出它并不是准确、可靠的；因为，就像我从前说过的那样，无神论者认为他的存在的创造者的那个人越无能，他就越有机会怀疑他的本性是不是不那么完满以致甚至在他认为非常明显的一些事物上弄错；而且，如果不是首先认识到他是被一个作为全部真理的原则的真正的上帝所创造，同时这个上帝又不可能是骗子，那么他就永远不能摆脱这个怀疑。



	 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



十三、作者对《沉思集》几组反驳的答辩集(7)

t/xt.小/说.天+堂

	 



	五、只要人们愿意考虑欺骗的形式或本质是一个非存在，一个至上的存在体决不会倾向于非存在，那么我们就可以清楚地看到，上帝不可能是骗子。一切神学家也同意这个真理，我们可以说这是基督教的基础。我们的信仰的全部可靠性就取决于这一点。因为，如果我们认为有几次上帝骗过我们，我们怎么能相信他向我启示的东西呢?而且，虽然神学家们一致的意见是入地狱的人受地狱之火折磨，可是他们的感觉并不是被上帝给他们刻印在心里的一种燃烧的火这样一个假观念所骗，而是他们真正地被火所折磨。因为，就一个活人的精神那样，虽然它不是物体性的，可是它被关在肉体里，同样，上帝用他的全能，很容易让他在死后被物体性的火燃烧而受到痛苦，等等。 参见《宣判之主》，第四卷，第44页。至于《圣经》里的一些地方，如果意见不是特别反对我的，我就认为没有必要去回答；因为这些地方不是攻击我一个人，而是提出来反对一切基督徒的。举例来说，就像这些意见吧：我们能够知道什么事物，人的灵魂不像动物的灵魂。我害怕，如果我不是满足于别人已经做过的回答而是宁愿去找新的回答，那么我会被人认为是狂妄了。由于我从来也没有从事过神学研究，我只是在对我自己的研究有必要的时候才采用一点，同时由于我觉得我自己的心里没有神圣的灵感使我认为我有能力来从事于神学事业，因此我在这里声明今后我对于像这样的反驳不再予以回答。　　虽然如此，我这一次还不得不回答，怕的是我的沉默不语，会给有些人以机会去信以为我之不回答是因为对你们所提出的《圣经》的那些地方我没有能力给以合适的解释。因此我说，首先，圣保罗在《哥林多前书》第八章第二节里那一段只应该理解为不与爱心连结在一起的知识，也就是说，无神论者们的知识；因为，谁要是真正认识上帝，就不能不对他有爱，不能不有爱心。这可以由前面的几句话来证明：知识是叫人自高自大，惟有爱心能造就人。稍后一点：若有人爱他(即上帝)，这人乃是上帝所知道的。因为，这样，门徒没说人们不能有任何知识，因为他承认那些爱上帝的人认识他，也就是说，他们对他有一些知识；但是他仅仅说那些没有爱心的人，因而也就是对上帝没有足够的认识的人，虽然也许他们自认为在别的事情上是有知识的，不过他们也还不认识他们所应该知道的，也不认识他们怎么应该知道，正是因为必须从认识上帝开始，然后才把我们对于其他事物所具有的全部知识都使之取决于这个认识，这就是我在我的沉思里已经解释过的。这样，在反对我而写的这同一段文章里关于这方面如此公开地肯定了我的意见，以致我认为那些持相反意见的人对这段文章不能很好地加以解释。因为，如果人们认为我给"若有人爱他(即上帝)，这人乃是上帝所知道的"这句话的解释不是《圣经》上的意思，而"他"不是指上帝说的，而是指他认识和证明的人说的，那么门徒圣约翰在《约翰一书》第二章第二节里：我们若遵守他的诫命，就晓得是认识他。在第四章第七节里：凡有爱心的，都是由上帝而生，并且认识上帝。这完全是我解释的意思。 



	　　在《传道书》中所讲的那些地方也并不反对我；因为也注意到所罗门在该书里并没有谈到异教徒的为人，而是谈他自己的为人，因为他以前是罪人，是上帝的敌人，这时他悔恨这些错误，并且承认只要他想用人的智慧的光明来指导他的行动，而不联系到上帝的智慧的光明，也不把光明看作是上帝手上的一种恩赐，他就永远不能找到完全满意的东西，或者他看到的都是充满虚荣的东西。这就是为什么在好几个地方他要求人们皈依上帝并且做补赎的缘故，特别是在第十一章第九节中他用这样的话说，要知道，为这一切的事，上帝必审问你，……一直继续到书末。第八章第十七节说：我就看清上帝一切的作为。知道人查不出日光之下所做的事。任凭他费多少力寻查，都查不出来，等等，不应该指一切种类的人，而是仅仅指他描写了前一节的那个人说的，有昼夜不睡觉，不合眼的，就像先知想要在这个地方告诉我们：太大的工作，过于勤奋的学习，阻碍人们达到对真理的认识；这就是我不相信那些单独认识我的人认为能够安到我身上的。不过必须注意这句话：在太阳底下作的，因为这句话在全部书里经常重复出现，并且总是指自然的东西说的，不包括这些东西对于上帝的附属性在内，因为上帝既然在一切东西之上，不能说他被包括在只能在太阳底下的东西里边；因此，这段话的真正意思是，人什么时候不认识上帝，他什么时候就不能对于自然的东西有完满的认识，在这上面我的看法是和先知的看法一致的。最后，在第三章第十九节里，他说这个(人)怎样死，那个(兽)也怎样死，以及人不能强于兽。显然这仅仅是指肉体说的；因为在这个地方他仅仅说到属于肉体的东西。紧接着他又分开谈到灵魂，说：谁知道人的灵魂是往上升的，兽的灵魂是往下入地呢?也就是说，谁能用人的理性的力量，至少是坚持要借助于上帝向我们启示的东西，知道人的灵魂是否将享受永恒的天福?实在说来，我曾试图用自然的道理证明人的灵魂不是物体性的；但是至于说到它是否将上升，也就是说，它是否将享受上帝的光荣。我承认只有信仰能够告诉我们。



	 



	　　六、至于自由意志的自由，毫无疑问，上帝的自由同人的自由大不相同；如果说上帝的意志对已有的或者将要有的一切东西亘古以来就不是无所谓的，这是说不通的，因为我们想象不出有任何代表善的或真的观念，什么应该相信的观念，或者什么应该做或者不应该做的观念在上帝的意志规定他自己这样做之前就存在于他的理智之中。而且我在这里并不是谈一种时间上的在先，而更重要的，我是说这样的一种观念不可能由于一种秩序的在先或者性质的在先，或者像经院哲学中所说的那样，经过推理的道理的在先，而是在上帝的意志规定之先就存在，以便善的观念迫使上帝不得不选择这一个而不选择另外一个。举例来说，上帝愿意把世界创造在时间里，并不是因为他看到世界被创造在时间里比创造在永恒里好，他愿意让一个三角形的三角之和等于二直角，也并不是因为他认识到这只能是这样，等等。而是相反，因为他愿意一个三角形的三角之和必然等于二直角，所以它现在就是这样，并且不可能不是这样；其他一切事情也都是如此。这并不妨碍人们说圣人们的功绩是他们得到永恒的天福的原因，因为圣人们的功绩并不是他们规定上帝愿意做什么的原因，它们不过是上帝永恒地愿意它们成为一个结果的原因。这样，在上帝那里的一种完全无所谓是他的全能的一个非常大的证明。然而在人这里可不是这样，由于人们已经找到了上帝所建立的和规定的善意和真理的性质，而且人的意志只能自然地趋向于好的东西，那么显然，人越是明显地认识好和真，就越能自由地接受好和真。只有在人不知道什么是更好的或者更真的，或者至少当他看得不够清楚，不能不怀疑的时候，他才抱无所谓的态度；这样一来，合适于人的自由的无所谓就跟合适于上帝的自由的无所谓完全不一样。说事情的本质是不可分的，这也毫无用处，因为首先，没有什么本质同样地既合适于上帝又合适于造物。最后，无所谓并不属于人的自由的本质，因为，不仅仅是当我们对于善和真的无知使我们抱无所谓的态度时我们是自由的，而且主要也是当我们对一件事物的清楚、分明的认识推动和迫使我们去追求时我们是自由的。



	 



	　　七、我认为我们的感官是通过面而被触动的。我对于面的领会和数学家们或者哲学家们对于面的领会没有什么两样。他们平常把面领会为或者至少应该领会为与物体是有区别的，他们假定它没有高。可是面这一名称被数学家们用两种方式来使用，即：或者是对于一个物体只考虑它的长和宽而不考虑它的高，虽然不反对它有高，或者是只从物体的一种样态来考虑，这时就否定了它的高。因此，为了避免一切种类的歧义起见，我说我所谈的这种面，它只是一种样态，它不可能是物体的部分。因为物体是一种实体，它的样态不可能是部分。但是，我从来不否认它是物体的终止处，相反，我认为它能够非常正确地被叫做表面，无论是被包含的物体的表面，或者是物体所包含的表面，按照人们所说的，两个物体互相接触时，它们之在于一起仅仅是同一的表面，它并不是这一个或那一个的部分，而是两个物体的同一样态，而且虽然这两个物体被挪开，只要在它们位置上换上大小和形状恰好相同的东西，它就永远是同一的样态。即使是在这个地方(它被逍遥派称之为物体的外包)，它只能被领会为这样的一个面，即它不是一个实体，而是一个样态。因为我们不说一个塔的地方改变了，虽然包围它的空气改变了，或我们在塔的位置上用一个别的物体代替它；从而面，在这里是当做地方用的，它并不是塔的部分，也不是包围它的空气。不过，为了全面驳斥那些承认实在的偶性的人的意见，我认为我所提出的那些理由就够了，用不着再提别的理由。因为，首先没有接触就没有感觉，除了物体的面就没有什么能被感觉。然而，假如有实在的偶性，那么这些偶性一定是和这个仅仅作为一个样态的面不是一回事；因此，假如有实在的偶性，这些偶性也不能被我们感觉。但是，谁曾相信过它们之存在仅在于他认为它们被他感觉到?其次如果说实在的偶性是存在的，因为凡是实在的东西都能同任何别的主体分开存在，那是一件说不通的事，完全没有可能。能够分开存在的是实体，而不是偶性。光说实在的偶性不能由自然的力量而只能由上帝的全能同它们的主体分开，这是毫无用处的；因为由自然的力量做成和由上帝平常的能力做成完全是一回事，而上帝的平常的能力和上帝的特别的能力没有什么不同，这种能力，由于不在事物里面加上任何东西，因此不改变事物的性质。所以，如果凡是可以由自然的力量没有主体而存在是一个实体的话，那么凡是由于上帝的能力(无论它有多么特别)没有主体而存在的东西，也必须用实体这个名称来称呼。老实说，我承认一个实体可以是另外一个实体的偶性；不过在发生这样的事的时候，采取一个偶性的形式的并不是实体，而是样态或方式。举例来说，当一件衣服穿到一个人身上的时候，成为偶性的不是衣服，而是被穿。对于促使哲学家们建立一些实在的偶性的主要理由是：他们认为没有实在的偶性，我们就不能解释我们的感官的知觉是怎么做成的。因此我答应在写《物理学》的时候，细致地解释我们的每一个感官被它的对象所触动的方式。这并不是我想要在这上面或者在任何别的东西上面让人们相信我的话，而是因为我相信我在我的《折光学》里所解释的视觉能够用作对于其余感官的足够证明。



	 



	　　八、当人们认真考虑上帝的广大无垠性时，人们看得很清楚，没有什么东西是不取决于他的，不仅凡是存在的东西，就连秩序、规律、好和真的理由，都无不取决于他，否则(就像前不久说过的那样)，创造他所创造的东西不会是完全无所谓的。因为，如果好理由或现象是先于他事先安排的，那么他一定规定他去做更好的。但是，恰恰相反，因为他规定他自己去做世界上的东西是因为这个理由，就像在《创世纪》里所说的那样，它们是非常好的，也就是说，它们的好，其理由取决于他愿意把它们做成这样。而且用不着问这个好以及其他一切真理，无论是数学的或形而上学的，在什么种类的原因上取决于上帝；因为，原因的种类既然是由那些也许没想到因果关系的理由的人建立的，因而当他们没有给它起什么名称时，就没有什么可奇怪的了。虽然如此，他们还是给它起了一个名称，因为他可以被叫做动力因；和君主的意志可以说成是法律的动力因一样，虽然法律本身并不是一个自然的存在体，而仅仅是(就像他们在经院里说的那样)一个精神上的存在体。问上帝怎么能一直使二乘四等于八等等同样没有用，因为我承认我们无法知道；不过另一方面我知道得很清楚，不取决于上帝，什么都不能存在，不管是哪一种存在体，以及把某些东西安排得使人们不可能知道它们可以是另外一个样子而不是现在这个样子，这对他来说是非常容易的，如果由于我们不知道并且我们看不出我们应该知道的什么别的东西，而却怀疑我们知道得很清楚的一些东西，这是完全违反理性的。因此，不要以为永恒的真理取决于人的理智或者取决于事物的存在，而是仅仅取决于上帝的意志；上帝，作为一个至上的立法者，永恒地安排了并且建立了这些真理。



	 



	　　九、要明白感官的可靠性是什么，就要把感官分为三个阶段。在第一个阶段里应该考虑的只是外在对象直接在物体性的感官之内所引起的东西，这只能是这个官能的分子的运动以及由这个运动产生的形状和地位的改变。第二个阶段包含直接在精神上产生的一切东西，这是由于精神与物体性的官能结合所产生的，而物体性的官能是受它的对象所推动和感染的，就像疼痛、痒、饿、渴、颜色、声音、滋味、气味、热、冷以及其他类似的感觉，就像我在第六个沉思里所说的那样，它们来自精神和肉体的结合，或者(姑且这样说)混合。最后，第三个阶段包含我们的全部判断，这些判断是我们从年轻时代起关于我们周围的事物在我们的感官里产生的印象或运动的机会上所习惯于做出的。举例来说，当我们看见一根棍子时，不要想象是从棍子上飞到空中的一些飞舞的、人们普通称为"有意外貌"(esp&egrave;ces intentionnelles)的细小的图像进到我的眼睛里；这不过是从这根棍子反射出来的光线刺激出视神经里的什么运动，通过它达到了大脑，就像我已经大量地在《折光学》里讲到的那样；我们和兽类共同的是大脑的这种运动，这种运动是感觉的第一阶段做成的。由第一阶段接着就进入第二阶段，它只达到被这根棍子所反射的颜色和光的知觉。并且它是这样产生的：精神跟大脑连接得十分紧密，以致它甚至感觉到并且好像被在它里边的运动所触动似的；这就是必须归之于感官的全部东西，如果我们想要把感官准确地同理智分开的话。因为，虽然从我感到其印象的这种颜色的感觉上我判断在我之外的这根棍子是有颜色的，而从这种颜色的广延、从它的终止点以及从它的地位与我的大脑的各部分的关系上，我决定有关这个棍子的大小、形状和距离的什么东西，尽管人们习惯于把它归之于感官，而在这方面我把它归之于感觉的第三个阶段，可是显然它是只取决于理智的；我甚至在《折光学》里指出：大小、距离和形状只有经过推理才能知觉，推理把它们彼此分开。但是在这里只有这一个不同，即对于出现在我们的感官的一切东西所做的新的、不是习惯做出的一些判断，我们把它们归之于理智；同时，对于我们从幼年起关于可感觉的东西，这些东西在我们的感官上所产生的印象的机会习惯于做出的那些判断，我们把它们归之于感官。



	 



	　　其理由是：习惯使我们推理和把那些东西判断得非常仓促(或者不如说使我们记起我们以前做过的一些判断)，我们分别不出这种方式的判断和我们感官的单纯的感知或知觉来。由此，显然是，当我们说理智的可靠性比感官的可靠性大时，我们的话只意味着由于我们所做的一些新的观察，我们的年纪越大，我们做的判断就比自从我们幼年以来没有经过反复思考而做的判断越可靠；这是丝毫不能怀疑的，因为，确实是，这里不是第一阶段的感觉，也不是第二阶段的感觉，因为在这两个阶段里不可能有错误。因此，当人们说，一根棍子插在水里，由于折光作用而表现为折断了时，这就跟和一个小孩子判断它是折断了一样以同样的方式显现给我们；这也和按照自从我们幼年以来所习惯的成见一样，我们也这样判断。但是，我不能同意他们下面接着说的话，即：这个错误不是由理智来改正，而是由触觉来改正；因为，虽然触觉使我判断为一根棍子是直的，而且自从我们幼年以来就习惯于这样判断，因此这也可以叫做感觉，可是这并不足以改正视觉的错误。除此而外，需要有什么理由来告诉我们在这个地方相信我们在摸着了它以后做出的判断，而不相信视觉似乎给我带来的判断，这个理由不是我们自从幼年以来就有的，因而不能归之于感官，只能单独归之于理智。从而，就是在这个例子里，改正感官的错误的只有理智，没有可能提出任何一个例子来说明错误是来自相信精神的活动而不相信感官知觉的。



	 



	　　十、由于剩下要去检查的疑难是当作怀疑而不是当作反驳给我提出来的，我不敢过高估价我自己来贸然答应把我看到的今天仍为那么多的学者所怀疑的东西都解释得相当清楚。虽然如此，为了尽我所能并且为了我所从事的事业的利益起见，我将坦率地说一说我自己是用什么方式完全从这些怀疑中解脱出来。因为，在这样做的时候，如果万一可以对有些人有用，我就有理由感到满足了；而如果对任何人都没有用，至少我将得到这样的满足，即人们不能指控我妄自尊大或鲁莽冒失。在我的沉思里所包含的理由之后，当我第一次得出结论说人的精神是实在有别于肉体的，它甚至比肉体更容易认识，以及在那里论述的其他许多东西的时候，我实在感觉到不得不对这些东西表示同意，因为我在这些东西里没有看到任何东西不是按照逻辑规则从非常明显的原则得出来的。虽然如此，我承认我并不因此完全相信，并且我遇到了天文学家们遇到过的同样事情，那些天文学家们，由于一些强有力的理由相信了太阳比整个地球还大许多倍之后，却不能不断定在看它的时候它比地球小得多。但是，在我根据我对物理或自然的东西的同样原则做进一步的考虑时，首先检查在我心里的每件东西的概念或观念，然后把这些概念或观念仔细地彼此分开，在这之后我就认识到没有什么东西是属于物体的性质或本质的，除非它是一个有长、宽、高的广延的实体，它能够有许多形状和不同的运动，而它的这些形状和运动不过是一些样态，这些样态是从来不能没有物体的；可是颜色、气味、滋味，以及其他类似的东西不过是一些感觉，它们在我的思维之外没有任何存在性。它们之不同于物体是与疼痛之不同于引起疼痛的箭的形状或运动是一样的。最后，重量、硬度、可热力、引力、净化力，以及我们在物体里看到的其他一切性质，都仅仅包括在运动或静止之中，包含在诸部分的外形和安排之中。所有这些见解都和我从前关于这些东西的意见大不相同，因此，在这以后我开始考虑我为什么从前有那些不同的见解，我找到主要原因是自从我的幼年以来，我关于自然的东西做过许多判断，比如对于有助于保存我幼小的生命的东西的那些判断，我一直保存了我从前关于这些东西有过的那些见解。由于我的精神在年轻时代不能很好地使用肉体的感官，而且由于精神过于和肉体结合在一起，不能离开感官去进行思维，因此精神只能很模糊地知觉各种东西。虽然它对它的本性有认识，在它本身里有的关于思维的观念并不比关于广延的观念少，可是，由于它领会任何纯粹理智的东西的同时，也总是想象物质性的东西，因此它把两者当成一个东西，把它对于理智的东西的一切概念都归之于物体。而且由于我从此以后一直没有从这些成见中解脱出来，我对什么都认识得不够清楚，把什么都假定为物体性的，虽然我时常把这些东西本身做成这样一些观念都假定为物体性的。而实际上它们与其说是代表物体的概念，不如说是代表精神的概念。



	 



	　　举例来说，当我过去把重量领会为一种实在的、结合到大块物体之上的性质时，虽然我把它叫做性质，因为我把它连系到它所在的物体上，可是，由于我加上实在这一词，我认为事实上这是一个实体，就像一件衣服一样，从它本身上看，它是一个实体，虽然把它连系到一个穿衣服的人时，它可以说是一个性质；同样，虽然精神是一个实体，可是就其结合到一个肉体上来说，它可以说是一个性质。而且，虽然我领会重量是布满全部有重量的物体上，可是我不把构成物体的性质的同样种类的广延归之于它，因为，这个广延排除各部分的任何互相贯串的性质；我还认为，在一块一尺长的金子或其他什么金属里的重量有和一块十尺长的木头里一样多的重量；甚至我认为这个重量可以包含在一个数学的点里。不仅如此，当这个重量平均铺开到整个物体上时，我看到它可以把它的全部力量使用到它的每一个部分上，因为，不管用什么方式把这个物体悬挂在一根绳子上，物体用它的全部重量牵引着绳子，就好像全部重量都包含在接触绳子的那一部分里似的。当然我今天还没有领会到精神不是这样在肉体里铺开，即我把它领会为整个地在整体里，整个地在每一个部分里。但是，更好地显示出这个重量的观念是部分地从我所具有的我的精神的观念抽引出来的，是我认为重量把物体引向地心，就像它本身有对地心的什么认识似的。因为，肯定地是，它这样做似乎不可能没有认识，而什么地方有认识，什么地方就一定有精神。虽然如此，我还把别的一些东西归之于重量，这些东西不能同样被理解为精神。举例来说，重量是可分的，可量的，等等。



	 



	　　可是，在我把所有这些东西加以考虑，仔细地把人的精神的观念同物体和物体性的运动的观念加以分别时，发现我从前具有的其他一切观念，无论是实在的性质也好、实体性的形式也好，都是由我的精神做成的之后，我没用很大的力气就从在这里所提出的一切怀疑中摆脱了出来。因为，首先我不再怀疑我对我自己的精神有一个清楚的观念，对这个精神我不能否认我有认识，因为它对我是这样亲切，同我这样紧密地结合在一起 。我也不再怀疑这个观念是完全不同于其他一切东西的观念了。它本身一点都没有属于物体的东西，因为，在仔细追求了其他东西的真正观念，并且甚至认为一般地把它们全部都认识了之后，我在它们之中没有找到任何东西不是完全与我的精神的观念不同的。我看到在这些东西(它们虽然是一起在我的思维之中的，可是给我表现得彼此不同，精神和物体就是这样)之间的分别要比那些东西之间的分别大得多，对那些东西我们可以分别思维，想这个而不想那个，我们从来看不见它们在我们的精神里，虽然它们不能分开存在。举例来说，就像上帝的广大无垠性可以为我们所领会而用不着想到上帝的正义那样。但是在我们的精神里两个不能同时出现，而且不能相信上帝是广大无垠的而不是正义的。同样，人们也可以很好地认识上帝的存在而一点也不知道非常神圣的三位一体的三位，而这如果没有信仰之光的光照，任何人都不能很好理解的；但是，三位一体的三位一旦被很好地理解，我否认人们在他们之间能够领会在神圣本质上有任何实在的分别，虽然可以在关系上有分别。



	 



	　　最后，我看到有些物体不思维，或者不如说我非常清楚地领会到某些物体可以没有思维时，我更愿意说思维不属于物体的本性，而不愿意做出这样的结论，说思维是物体的一个样态，因为我看见一些别的物体(即人的肉体)能思维，这时我不再害怕一心从事我的分析工作居然会误入歧途。因为实在说来，我从来没有看见过，也没有了解过人的肉体能思维，而是看到并且了解到同一的人们，他们既有思维，同时也有肉体。而且我认识到这是由于思维的实体和物体性的实体组合到一起而造成的，因为，单独考虑思维的实体时，我一点都没有看到它能够属于物体，而在物体的本性里，当我单独考虑它时，我一点没有找到什么东西是能够属于思维的。但是，把各种样态都拿来检查一下，不管是物体的还是精神的，我看不出有一个样态，它的概念不是完全依附于事物的概念本身，而这个概念就是事物的样态的。同样，从我们经常看见两个东西结合在一起这件事，我们不能因此就推论说它们是一个东西；但是，从我们有时看见两个东西之一而没有另一个东西的时候，我们就很可能结论说两个东西是不同的。不要让上帝的能力阻止我们得出这个结论；因为，认为我们清楚、分明地领会为两个东西的一些东西是由一个在本质上同一的东西做成的而决不是组成的，这比认为可以把一点分别都没有的东西分开，同样是说不通的。从而，如果说上帝把思维的功能放到某些物体里(就像他事实上把它放在人的肉体里那样)，他什么时候愿意，什么时候就可以把它们分开，这样一来，思维实际上是不能不与这些物体有分别的。



	 



	　　而我从前甚至在摆脱我的感官的成见之前就很懂得二加三等于五，等量的东西减去等量的东西，剩余的东西也相等，以及诸如此类的许多东西，我对此一点也不奇怪。虽然那时我不认为人的灵魂和它的身体有分别，因为，我看得很清楚，在我幼年时在这些一般为大家都接受的命题上我没有判断错，这是因为那时我对这些命题不习惯，因为孩子们不学二与三加到一起，他们也不能够判断它们是否是五的数目，等等；恰恰相反，自从我最幼年时期起，我把精神和肉体(我模糊地看到我是由它们组合成的)领会为一个东西；把许多东西合成一个，把它们当成一个东西，这是一切不完满的认识的最一般的毛病；这就是为什么必须在以后要不惮其烦地把它们分开，并且通过更准确的检查，把它们互相区别开来的原故。不过我非常奇怪，一些很有学问的并且三十年来习惯于做形而上学思考的人们，读了我的沉思七遍以上之后，却相信如果我用我检查它们是不是一个敌对的人物提出来的同样的精神去把它们重读一遍，我就不会那么重视，不会对于它们所含的道理有一个如此有利的意见，以致相信每人都应该向这些道理的真理和联系的力量和份量屈服。因为他们自己在我的推理中指不出任何一个错误。



	 



	　　当然，如果他们认为我使用这样一个分析法使我得以用这种方法来推翻正确的论证，或者给错误的论证涂脂抹粉，使任何人都发现不了错误的话，那么他们归之于我的东西大大超过了我应该接受的程度，而且也超过了应该归之于任何人的程度；因为相反，我大声疾呼，我从来没有追求的东西，除非是这样的一种方法，用这种方法人们可以肯定真正理由的可靠性，发现错误的和似是而非的理由。因此我看到有些非常有学问的人还不同意我的结论，我并不那么感到奇怪，反而我很高兴看到；在如此认真地反复读过我的理由之后，他们并没有谴责我提出什么不合适的东西，或者得出什么不是合乎规格的东西。因为他们在接受我的结论上的困难很可以被归之于他们根深蒂固的判断习惯，他们判断的不是这些结论里所包含的东西，就像天文学家们所看到的那样，他们不能想象太阳比地球还大，虽然他们有足够的理由证明这是千真万确的。但是，除非是因为这些推论是完全正确和无可置疑的而外，我看不出可能有什么别的理由说明为什么无论是这些先生们或者是我知道的任何人，直到现在都没有在我的推论里挑什么毛病；因为主要的是，这些推论所依据的原则并不是模糊不清的，也不是大家不知道的，而是从一些最可靠、最明显的概念里得出来的，这些概念是人的精神从对一切事物的普遍怀疑起，然后从一切种类的成见中解脱出来以后得到的；因此必然不能有被理智较差的人都能够很容易看得出来的错误。这样，我认为我不无理由做出这样的结论，即：我所写的那些东西并没有被那些有学问的人们(他们在认真读了多次之后还没有被那些东西说服)的权威所削弱，反而被他们的权威本身所加强，因为，在那么仔细认真地检查之后，他们却没有在我的论证里指出任何错误和谬论来。



	 


www.xiaoshuotxt.com



附：笛卡尔传

t。xt-小.说。天/堂

	勒奈·笛卡尔(ren descartes)是法国17世纪著名哲学家和数学家，现代理性主义的创始人，法国启蒙运动的先驱者之一。他和培根一样，对欧洲哲学摆脱经院主义传统思想的束缚作出了历史性的贡献。黑格尔称他为"现代哲学之父"。



	 



	　　笛卡尔1596年3月31日生于法国都兰省(touraine)拉阿耶村(la haye)，也就是今日的笛卡尔拉阿耶村(lahaye-descartes)，这个村庄位于图尔市和普瓦蒂埃市之间。他的父亲乔基姆·笛卡尔(joachim descartes)是布列塔尼省的雷恩地方法院的法律顾问，用现在的话来讲，他既是律师又是法官。母亲名叫让娜·布罗查德(joanne brochard)是不列塔尼名门闺秀。 



	 



	　　笛卡尔是第四个孩子，其上有大哥及二姐，三哥早年夭折。笛卡尔诞生不久，母亲便因肺病去世。当时他那幼小的生命亦陷于垂危之中，甚至医生也断定没有生存的希望。幸亏一位热心的护士悉心照顾，方使他起死回生。也许就是为了这个缘故，他的名字叫"重生"(ren )。



	 



	　　笛卡尔的父母都属于穿袍贵族，这个等级虽是贵族的下层，而社会地位又高于资产阶级。让娜·布罗查德死后几年，笛卡尔的父亲又和一位叫莫玲(morin)的小姐结婚。此后笛卡尔一直由外祖母抚养，每年他父亲到雷恩渡假时，父子才见面。笛卡尔从小体弱多病，但他的智力远远超过哥哥、姐姐，经常向父亲提出一些诸如"事物的理性和原因是什么"等问题。



	 



	　　笛卡尔的父亲很早就发现到他的才华，并经常以"我的小哲学家"称呼他。可是他们父子俩相处得并不融洽，他自己曾经说，他是父亲最不喜欢的孩子。他与兄弟之间的感情，似乎也不怎么深厚。可能是因为这个缘故，他经常离乡背井单独外出旅行，并且对待朋友特别情深。在他小时候的玩具中，他最喜欢一个斜视的洋娃娃，因而长大以后，他对于具有缺陷的人一直特别怀有好感。



	 



	　　1604年，笛卡尔年满8岁，父亲将他送到兰法莱雪城(la fi che)一所由耶稣会神父创办的皇家公学念书，开始接受正规教育。当时，该学校是欧洲最负盛名的学府，人才济济，四方贵族子弟从各处涌来。笛卡尔在这里约学了8年6个月，为该校的模范生。师长体谅他健康不佳，允许他早晨多睡一些时候，但他却利用这段宝贵的晨光，躺在床上看了不少珍贵的书。兰法莱雪城公学的教学是按照耶稣会学校统一制订的计划进行的。头5年是学习人文学科，包括拉丁文、希腊文和古典作品，还学习法语的散文和诗歌作品、音乐、戏剧表演，以及作为一个绅士必不可少的训练：骑术和剑术。第六年至第八年的课程总称为哲学。第六年学习亚里士多德的逻辑学和道德学。第七年学习物理学、数学和天文学。这些学科讲的几乎都是亚里士多德的东西，只是在数学和天文学中，他偶而从老师那里了解到当时的一些发展状况。第八年学习形而上学，主要是托马斯·阿奎那(thomas aquinas)的哲学和耶稣会士的注释。



	 



	　　在这段求学期间，他被委托给一位远亲夏莱神父照顾。这位神父是一位杰出的学者，不久以后成为该校的校长，笛卡尔称他为"我的第二个父亲"。笛卡尔非常尊师重道，他对师长始终保持由衷的敬爱和真挚的友谊，耶稣会的神父也以慈父般的心肠爱护这位高材生。他的老师对他的评价是：聪明，勤奋，品行端正，性格内向，争强好胜，对数学十分喜爱并具有这种能力。虽然如此，他对学校的功课却不满意，因为当时的公学，大都采用旧士林哲学的教育方式，无可否认那种哲学已与时代脱节，对于各种应时而生的科学问题，它的解答难以令人满意，显得异常地空洞和单调。尤其是实验科学崛起之后，亚里士多德的物理学已被新的事实所否定，而亚里士多德建立的哲学系统便普遍地受到挑战与怀疑。后来他对学校的教育表示不满时说，他认为自己并不是一个有知识的人，而是无知的人，除了令人怀疑和不确定的东西外，他什么也没学到。语言、文学和历史容易使人陷入虚幻的夸张；诗歌和修辞没有诉说真理；数学虽然其推论是自明，能给自己一些安慰，但是它的用处有限；宗教的和道德的启示对有学问的人和对无知的人一样，似乎都是神秘的；哲学虽经几个世纪最有才智的人研究，结果仍然是"没有一个问题不争论不休。"笛卡尔不仅对自己知识上的积累不满，而且气愤地讲，他所学的教科书是博学的破烂。



	 



	　　老师对于笛卡尔的怀疑，起先采取容忍的态度，但是后来，便有几位老师激烈地抨击他，这是他一生中感到特别伤心痛苦的一件事。幸好在公学时，他有一位非常要好的同学，即日后的马林·梅色纳神父(marinmersenne)，两人终身鱼雁不绝。1612年公学毕业后，他前往波埃颠(poities)大学攻读法律，几年的努力，终于顺利获得学士学位。1616年，他再以最高成绩荣获法律硕士学位。



	 



	　　大学毕业以后，他的父亲想使他增长见识，所以在1617年带他到花都巴黎。但是他对都市里豪华放荡的生活丝毫不感兴趣。稍能吸引他的，唯有与数学有关的赌博。据说他演算精明，料事如神，多次使庄家倒庄!在巴黎他遇到挚友梅色纳，当时梅色纳已进入小兄弟会，准备当神父，两人重温旧情一番。书中的知识已无法满足笛卡尔的求知欲，当时他已22岁，身体逐渐好转，他便想到欧洲各地旅游，在世界这本大书里寻找实际知识。经过一番考虑，1617年他开始旅行，沿途留心观察各种事物，仔细地做下笔记，反复地思考问题。



	 



	　　1618年，他在荷兰作为一名无薪俸的军官投入奥伦治亲王、拿骚的莫利斯(prince maurice de nassau)麾下服务。因为他认为，这是实现游历世界最理想、最经济、最简单的方法。何况贵族的子弟，在军中享有许多特权，生活可以过得相当自由。当年冬天，由于天气酷寒没有战事，在营地休息。不久双方签了和约，笛卡尔遂到白莱达(br da)旅行。在白莱达的街头，偶然遇到了一位名叫比克曼(isaac beeckman)的医生，他心地开朗，两人都有同样的科学兴趣，很快成为莫逆之交。他对笛卡尔的影响相当大。因此，笛卡尔十分感激他，把第一部著作《音乐提要》(compedium musicae)呈现给了这位朋友："事实上，你是惟一把我从懒散的状态中唤醒的人，唤醒了在我心中几乎已经被我完全遗忘了的科学兴趣。你把一个业已离开科学的心灵带回到最正当、最美好的路上。"在比克曼的推动下，他开始撰写自己有关数学的论文，形成后来建立解析几何的那些基本思想。



	 



	　　翌年，笛卡尔游历丹麦和德国，并在法兰克福(frank furt)参加德皇的加冕典礼，然后到波兰莫拉维(moravie)，最后又回到德国，加入巴伐利亚的马克西米利安公爵(maximilien de bavi&egrave;re)率领的军队，攻打波汉姆(boh&ecirc;me)王军。时值严冬，笛卡尔在德国境内的一个小村中，住在一间非常暖和的房间里，由于没有俗事烦恼，使他能安心地躺在床上沉思默想，获得启示，悟出了科学的奇妙基础。那是1619年11月10日，据他自己描述当时他有过3次的神视或称奇梦。



	 



	　　第一个梦是一个非常恐怖的梦，他觉得有许多幽灵出现在他前面，吓得他到处乱跑。醒来之后，觉得有一种痛苦，使他害怕这一切都是某些恶魔来勾引他，不让他去完成他的任务。大约有两小时没睡着，他向上帝祈祷，祈求上帝支持他，并饶恕他的罪恶和缺点。接着他又睡着了，于是又做了第二个梦。



	 



	　　在梦中他觉得听见了一种尖锐刺耳的声音，他以为是一声雷响，这使他惊醒了，睁开眼睛一看，他觉得在他房里到处是火星。这并没有什么奇怪，笛卡尔常常有这种经验，半夜醒来，眼前星光闪烁，以致使他能看见周围的物体。笛卡尔慢慢恢复了平静，这时他求助于哲学的理由，得出了符合他的理解的结论，把那声雷响解释为是"真理降临到他身上，来占有他的一种信号"。于是他又睡着了。



	 



	　　过了一会儿，做了第三个梦。这与前两个梦不同，温和而又令人愉快。他在梦中见到了这两本书，一本是字典，另一本是他曾非常喜爱而又多次读过的诗集。最为有趣的是，笛卡尔还没醒来就在梦中析梦。他判断，那个字典仅仅是指结合在一起的各门科学，而诗集则更显著、明白地标志着哲学和智慧的统一。他还对他读到的诗句逐一解析。他认为，前面那两个梦是对他过去的生活的可怕的谴责，因为他过去的生活，在上帝面前和在人面前一样，并不是无可指责的。但第三个梦温和而又令人愉快，预示着未来，预示着在他的后半生将要发生的事，说明他将有能力去进行他设想的伟大事业，这使他有"天降大任于斯人"之感。他深信这三个梦完全是出于上天的恩赐，要他负担起哲学的使命，所以他十分兴奋，许愿要到罗莱德(loreto)朝圣。



	 



	　　1620年，他参加波汉姆之役，可能也参加了白山之役。但第二年就退伍了，前往荷兰，寓居海牙。这时，他首次遇到伊丽莎白公主(princesse elisabeth)，当时她还是个不解人事的小女孩。她后来非常仰慕笛卡尔，因为她在19岁那年，读到了笛卡尔的《方法导论》，体会到哲学是如此地平易近人，又如此地博大精深。1621年笛卡尔最后一次体验军营生活，加入匈牙利军队。次年3月，返回法国处理财务问题，和哥哥谈妥祖传古屋和耕地，这些产业每年可收入六七千法郎。为了日后能专心研究，他必须先筹划生活费用，将归他的那份产业卖掉。不久，他又外出旅行，先到瑞士，再到意大利。他在意大利住了一年多，曾去威尼斯参加当地的特殊节日——威尼斯与海的结婚庆典。然后由威尼斯步行到罗莱德圣母大殿朝圣，以了却当年的誓愿。另外，他也参加了宗教乌尔班八世(urbano Ⅷ)颁布圣年。虽然曾经路过翡冷翠，但并没有去拜访伽利略。1625年翻越阿尔卑斯回到法国，住在巴黎从事他的研究。当时巴黎的学术界名流(包括巴尔扎克、数学家阿尔迪、巴黎数学教授莫兰和天文学家德博纳等)，因为仰慕笛卡尔之名，与他来往频繁。笛卡尔此间还见到了许多老朋友，其中有马兰·麦尔塞纳(marin mersenne)。麦尔塞纳在后来许多年中一直是笛卡尔最忠实的朋友，书信来往频繁，他利用自己与欧洲许多著名学者相识的有利条件，把笛卡尔的著作介绍给他们，又把他们的意见汇总起来告诉笛卡尔。



	 



	　　起先，他住在父亲的一位朋友家里，由于不胜应酬之苦，乃不辞而别，搬到一个陌生的市区。好友梅色纳神父也在巴黎，多方为他寻找清静之地。1628年秋，笛卡尔决定离开法国前往荷兰。从此，他就在那儿定居下来，一直到1649年几乎都没离开过。至于为什么笛卡尔选择荷兰这块地方，我们猜想可能是因为他怕人家在法国指控他为异端，对自己的生命和自由都有所不利，也可能仅是为了法国的熟人太多了，交往应酬颇为妨碍研究工作，不如远居他乡，反而容易找到清静的环境，安心完成他的哲学写作计划。因为当年的荷兰的确是个好去处，政治修明，民风纯朴，人民享有充分的思想和言论自由。笛卡尔在荷兰的20年中，更换了多次住所，但通常都是选择在一座大学或著名的图书馆附近。他的收入允许他租用一所小别墅，并雇佣几个佣人。他终生没有结过婚，不过住在荷兰期间，有过一位情妇，名叫海伦(hel ne)。她为笛卡尔生了一个女孩，取名为法兰星(francine)。笛卡尔非常爱她，可惜这个女孩5岁就夭折了，为此笛卡尔伤心了很久。



	 



	　　在荷兰的那段优越环境中，笛卡尔开始他的著作生涯，将多年的研究心得笔之于书。自1619年11月那次领悟之后，笛卡尔曾在一篇题为《奥林匹克》的手稿中对他的梦作了详细说明。他死后，这一手稿落到克莱色列尔手中。莱布尼茨在1675～1676年访问巴黎期间有机会从中抄了一些段落，这些一直保留在汉诺威皇家图书馆。与此同时，笛卡尔心中早已有了《方法导论》的轮廓，并设计了他的方法论的规则。笛卡尔回忆说：在这个冬天以后，我还继续练习运用我所规划的那种方法，因为我除了按照这些规则小心地对我的一切思想作普遍的引导之外，还不时留下一点时间，特别用来解决数学上的一些难题，有时也用来解决一些别的科学上的难题，我可以把这些问题弄得几乎和数学问题一模一样，使它们脱离其他科学中一切我发现不够坚实的原理。"经过9年的实验和总结，直到1628年，才把原来的构想记录下来，称为《指导心灵的规则》(《les k&egrave;gles pour la drection de l&#39;esprit》)。这是笛卡尔最早的哲学著作。该书可视为《方法导论》的初稿，笛卡尔打算用36条规则来概括他的全部方法，分成三个部分，每部分12条。第一部分描述了新方法的一般特征，提出了建立关于量的一般科学的思想；第二部分过渡到这个方法在数学领域的应用；第三部分是要说这个方法在一般哲学问题上的应用。可遗憾的是，这部著作并没有写完，写到规则21就中断了，并且第二部分的后3个规则的解释也省略了，第三部分根本就没写。这部未完成的著作，笛卡尔在生前也没有发表过，直到他死后的1701年才在阿姆斯特丹问世，距离笛卡尔去世的时间，已有50多年了。



	 



	　　同时，笛卡尔也着手撰写形而上学，这就是他日后《第一哲学沉思》的雏形。1629年10月，他告诉梅色纳神父，正在写一本宇宙论，计划3年内写完。事实上到1633年他已完成了这本《宇宙论》——或称《论宇宙》(包括《光学》和《论人》(tralt du monde ou de la lumi&egrave;re)。正待付梓之际，消息传来，伽利略(galileo galilei)在意大利受到教会方面的谴责，因为他拥护哥白尼(n·copernicus)的地动说。笛卡尔赶紧从比克曼那里借来伽利略的《关于托勒密哥白尼两大世界体系对话》，在这本书中他看到自己的许多结论，尤其是承认哥白尼太阳中心说，与伽利略相一致。为避免与教会及当时学术界人士引起正面冲突，笛卡尔打消了出版该书的意图。这时候，他沮丧地告诉梅色纳神父："地动说与我的论文关系异常密切，我真不知如何能够将这理论从我的著作中删去，而又能使其他的部分仍然成立，不致以沦为一堆残缺不全的废纸。然而，我又绝不愿意在我的言论中，出现一些令教会不悦的言辞，我宁愿毁掉它，以免使它成为畸形之物……如果地动说不能成立，那么我的哲学基础便全部错误了，因为很明显的 ，我的哲学就在证明地动说。"不过，笛卡尔并没有毁掉他的手稿。他希望有一天，"地球的另一面也同样地处罚它，这样，我的《宇宙论》才有可能在时间中见到天日"。这本书后来在1677年出版。该书系统地阐述了他的物理学、宇宙学的观点，可以说是哥白尼、伽利略的思想在科学上的继续和在哲学上的发展。



	 



	　　全书分成两个主要部分，第一部分是《光学》(trait de la lumi&egrave;re)，主要论述了感觉和物理条件的区别，光和热的本性，物质的广延、硬度、流动性等特性，物质的三要素，地球上和天体上物质运动的规律等等。第二部分是《论人》(trait del&#39;homme) ，主要论述了包括人在内的动物有机体的运动，同时还说明动物是一种无意识的机器。笛卡尔原来还打算写的第三部分是《论灵魂》，但在笛卡尔的遗稿中根本就找不到这一部分，也许根本就没有写出来。这不幸事件发生过后，各方的好友频频催促笛卡尔让他们看看他的新发现。于是，他又谨慎地将《宇宙论》中的主要部分整理出来，分别写成三篇文章，再加上一篇序文，于1637年8月8日一起在雷登(leyde)出版。当时虽然没有刊出作者的姓名，但大家都知道这是笛卡尔的著作。



	 



	　　笛卡尔在这本匿名发表的书中不仅以自传的形式记叙了他的思想发展过程，而且在其中透露了他在1633年因伽利略受到教会的责难后再不敢发表的《论宇宙》一书中关于世界和宇宙的机械唯物主义的基本思想。这本书是用法文，即"我们的母语"写成的，目的是"希望那些只是运用自己的自然理性的人们比那些只注意古人著作的人对我的意见能够作出更好的判断"。这部著作是和三篇论文组合而成的。它们是《折光学》、《气象学》和《几何学》。在《折光学》中，探讨了光的折射问题，并且独立地发现了后来人们所说的斯乃尔规律。在《几何学》中，他奠定了我们现在所说的解析几何学的基础。至于那篇序文，也就是令笛卡尔名垂千古的《方法导论》。《方法导论》的全名应是《在正当运用理性及追求科学真理上的方法论》(《disconrsdela m thode pour bien conduire sa raison et chercher la verite dans les sciences》)。笛卡尔在1637年2月27日给麦尔塞纳神父的信中说："我不把它叫作&#39;方法论&#39;(trait de la m thode)，而把它叫做&#39;谈谈方法&#39;(piscours de la m thode)。这就相当于说它是&#39;关于这个方法的导言和意见&#39;，是要表示我的目的不是要教授这个方法，而只是谈谈这个方法。"笛卡尔在书中也说："我的目的并不是要在这里讲授每一个人为了更好地指导他的理性所应遵循的方法，而只是表明我是以什么方式来引导自己的理性"。笛卡尔还说，"我把下面这些论文叫做&#39;关于这个方法的论文&#39;(essais de cete m thode)"，以表示他 讲的方法是后面几篇论文中的方法，而这些论文是表现这个方法的论文，所以这本书的名字准确地讲应叫做《谈谈这个方法》(《disconrse on the (this) m thode》)，但人们习惯称之为《方法导论》。



	 



	　　该书出版后不久，古耳西勒(e.cour celles)即把它翻译成拉丁文，他按照字面直译，译得十分中肯。《方法导论》用法文写的，而且又是以自传的方式写成，易读易懂，措词亲切活泼。它不但是法文的散文杰作，而且在观念上，也开创了法国哲学家之明显而清晰的传统。笛卡尔在《方法导论》中将他在这个时候设计出的方法归结为四条规则，即：



	 



	　　"第一条是：决不把任何我没有明确地认识其为真的东西当作真的加以接受，也就是说，小心避免仓促的判断和偏见，只把那些十分清楚明白的呈现在我的心智之前，使我根本无法怀疑的东西放进我的判断之中。



	 



	　　"第二条是：把我所考虑的每一个难题，都尽可能地分成细小的部分，直到可以而且适于加以圆满解决的程度为止。



	 



	　　"第三条是：按照次序引导我的思想，以便从最简单、最容易认识的对象开始，一点一点逐步上升到对复杂的对象的认识，即使是那些彼此之间没有自然的先后次序的对象，我也给它们设定一个次序。



	 



	　　"最后一条是：把一切情形尽量完全地列举出来，尽量普遍地加以审视，使我确实毫无遗漏。"此后，笛卡尔还把《方法导论》中所描述的哲学再加以发挥，撰写成《第一哲学沉思》(meditationes des primapilosophia)。为了慎重起见，他将手稿的样本分寄给当时著名的神学家和哲学家，以及他的好友，如梅色纳神父、伽森狄(gassendi)、亚尔诺德(arnauld)、霍布斯(hobbes)等人，以征求他们的意见。该书的对象是学术界的人士，所以用拉丁文写的，题名为：meditationes de prima philosophia in quibus deiexistentia et animae humanoe immertalitas demonstrantur。意即："形而上学沉思，证明天主实有及灵魂的不死不减"。他又将学者的疑难和自己的答辩一并附在书中于1641年出版。被后人称为《第一哲学沉思集》。该书是笛卡尔的成熟之作，成为研究他的哲学思想的主要资料。



	 



	　　本书是"献给巴黎神学院的最有智慧的、最闻名的院长"。笛卡尔原本是想得到巴黎神学院的支持，借助于它的权威来论证他的理论的正确性。他在致神学院院长及神学家们的信中说："如果你们恩准并公开证明它的真理性和确实性，我想，我不会怀疑。从今以后，现在的关于这两个问题的一切错误和虚假的意见将会迅速地从人们的心灵中抹去。"这位院长虽然接受了他的诚意，但是该书在1662年还是遭到被禁印的厄运。当初笛卡尔曾经向梅色纳神父透露："形而上学沉思具有我的物理学的全部基础，但请不要张扬，否则那些亚里士多德的拥护者会故意刁难反对。我希望阅读这些沉思的人不知不觉地习惯于我的原则，使其在发现这些沉思已推翻了亚里士多德之前，已经承认它是真理。"结果亚里士多德的拥护者，还是群起攻击这个新思想。当他将六个沉思与他自己收集起来的第一组反驳(由荷兰神学家卡特鲁斯(caterus)提出的)和自己的回答送给麦尔塞纳，希望他收集其他人的意见。结果，以麦尔赛纳为首的一批神学家向他提出了第二组反驳。第三组反驳是由英国哲学家霍布斯(hobbes)提出的。这并不是笛卡尔的心愿，因为与这样一位异教徒和唯物主义者的联系将会使巴黎神学院反感，幸好霍布斯对笛卡尔的观点采取的是敌对态度。第四组反驳是杨森主义者阿尔诺(aarnauld)提出的。麦尔塞纳事后违反笛卡尔的心愿，将《沉思》送给了唯物主义的原子论者伽森狄(gassendi)，伽森狄提出了一长篇反驳，并且后来对笛卡尔的回答也作了反驳。第六组反驳是由麦尔塞纳集合起来的一批哲学家、几何学家和神学家们提出的。出版第二版时，又增补了巴黎耶稣学院的教授布尔丹提出的第七组反驳，这组冗长的反驳曾使笛卡尔大为不快。这些诘难和笛卡尔本人的回答实际上是欧洲近代第一次公开的、直接的哲学论战。它们对于了解笛卡尔的哲学思想有着十分重要的意义。《方法导论》和《形而上学的沉思》发表后，笛卡尔在欧洲知识界获得了极高的声誉，同时也引起一些人的反对。荷兰乌得勒支大学的校长(沃埃特斯)曾指责他是无神论者，地方当局也谴责他有罪。1645年乌得勒支大学颁布命令，禁止出版支持和反对笛卡尔学说的著作。在法国，笛卡尔遭到他以前的教师、耶稣会的神父们的冷遇。他向他们进一步解释自己的主张，认为这些思想可以得到天主教会，尤其是耶稣会的支持。但是他的希望落了空，耶稣会最终还是正式抨击了笛卡尔主义，他的著作被列入罗马教廷的"禁书目录"。



	 



	　　笛卡尔为了把自己的哲学确立为天主教的官方哲学，急着要把他的哲学传播出去。1644年他再用拉丁文将他的《论宇宙》，由天主的存在到自然界的一切现象一一用演绎的方法加以说明，编写成《哲学原理》(principia philosophiae)。这本书是献给那位敬仰他的美丽的伊丽莎白公主，全书分为四个部分，第一部分《人类知识原理》叙述了他的形而上学的思想；第二部分《物质事物的原理》；第三部分《可见的世界》；第四部分《地球》又全面、系统地阐述了他在《论宇宙》中的机械唯物主义的基本思想。笛卡尔将它编成教科书的形式，分成四册装订，意思是想把它的哲学带入课堂。



	 



	　　不料5年之后，该书又引起了一场巨大的风波。这一次是神学家雷维尤斯(revius)等人攻击笛卡尔，视笛卡尔的机械宇宙观和无神论相差无几。早在1641年的时候，乌得勒支(utrecht)大学有一位笛卡尔的弟子雷吉尤斯(regius)采用笛卡尔的哲学体系授课，当时的校长吉尔伯特·沃埃特斯(gilbert voetius)甚为反对笛卡尔本人，于是向市法院控告笛卡尔；并敦促地方法院下令禁止这种新思想。笛卡尔于是起来自卫，发表了《勒内·笛卡尔给著名的吉尔伯特·沃埃特斯的信》，驳斥沃埃特斯，而沃埃特斯亦不甘示弱，严词申斥，但再次被笛卡尔反驳。地方法院下令笛卡尔出庭申辩，但被笛卡尔拒绝，因此一项不利于他的判决便被通过了。乌得勒支的校董事会宣布笛卡尔哲学是不当的，要当众焚毁笛卡尔的著作。幸好他在海牙的朋友(法国公使)替他求情，法官总算愿顾全大家的面子，仅禁止以后公开讨论笛卡尔的哲学，并取消雷吉尤斯的课，但也不允许公开反对笛卡尔的文章。荷兰的生活已不如以前那样安静了，一些宗教界学人视笛卡尔为仇敌，所以笛卡尔几次回国。第一次是在1644年，也就是《哲学原理》出版的那一年。他希望在巴黎教书的梅斯兰神父(pmesland)能采用他的形而上学做教材。但是耶稣会的会长鉴于梅斯兰神父与笛卡尔的关系太密切，早把他调到加拿大并且不许他回来。第二次在1647年，这次回国是因为法国国王允许给他俸金，但这事也始终没有实现。但他会见了法国教学家和神学家巴斯卡(blaise pascal)，向他提出了一个证明空气对所有物体都有压力的著名实验。第三次是在1648年，正值法国内战爆发，政局动荡，于是他只会见了一些著名的同代人，如伽森狄(p gassendi)、霍布斯(t hobbes)，麦尔塞纳等人，便匆匆去荷兰，打消了归国定居的计划。



	 



	　1649年2月，瑞典女王克里斯蒂娜(queen christina)邀请笛卡尔到瑞典皇宫教她哲学，以期使自己的宫廷成为艺术的庇护所和有学问人的荟萃之处。她自1647年以来，通过法国大使得到笛卡尔的著作，不断地与他通信。收到《心灵的激情》一份手稿后，她接连几次发出邀请信，表示渴望会见"杰出的笛卡尔先生"。笛卡尔先犹豫了一阵子，因为他"生于都兰的花园中"，不愿"去岩石和冰雪中的野兽出没的地方"。但后来他想这样一位尊贵的女王，对他的哲学的宣扬或许会有不少的帮助，何况女王派了一位上将去劝他，还派遣了一艘军舰去接他，与此同时，法国驻瑞典大使又频加敦促，他终于决心北上。是年9月，他由安姆斯特德(amsterdam)乘船到瑞典首都斯德哥尔摩。临行前，他将最后一部著作《心灵的激情》(trait despassions)的手稿交给出版社，另外还有一部残缺的著作，即《理性之光对真理的探求》(la recherche de la verit par la lumi&egrave;re naturelle)大约也是在这段时间完成的。



	 



	　　笛卡尔到达斯德哥尔摩时，正值严寒之季，北国的天气异常凛冽。23岁的女王为他举行的盛大欢迎仪式，她的热情和活力给笛卡尔留下了很深的印象，但是女王的性情却有些怪诞，她每星期要听3次他的课，但必须在清晨5时给她讲授。这出乎笛卡尔的意料之外，他原习惯晚起，如今为了将就女王的癖好，一星期有3天他必须半夜起床，然后在酷冷的天气下，从他的寓所颤抖地走到女王的书房上课。如此经过了两个月，1650年2月1日清晨，笛卡尔因为着凉患了感冒，很快地又转成肺炎，病情严重。10天后，在接受最后一次圣事后即与世长辞了，享年54岁。当时的学术界对他逝世的消息都不予重视，只有一家报纸报道此项新闻，但措辞讥讽："在瑞典死了一个疯子，他以为人能任意地活下去 。"因他是天主教徒，在新教的瑞典被埋葬在为未受洗礼的孩子准备的公墓里。出殡时，仅有寥寥几位友人前来送葬，这是否应验了他的座右铭："凡善自隐藏者，方为善自摄生者"?可是笛卡尔的理想毕竟是历来思想家所企求的境界。他所提出的"方法的怀疑"，对于"什么是真"的问题的提出以及对自明律或直观的说明，无疑是近代哲学的中心问题，所以不到几年，大家都发现了他的伟大，承认了他是时代的先知。1667年，他的遗骸被运回巴黎，隆重地埋葬在圣格内弗埃-蒙特(sainte g nevi&egrave;ve-del-mont)的圣堂中。1799年，法国政府又把他的遗骸供在法国历史博物馆中，与法国历史上的光荣人物在一起。1819年以后，他的遗骸又被安置在柏雷斯的圣日曼(saint-germain-des-pr&egrave;s)教堂中，供人瞻仰。尤其墓碑上写着："笛卡尔，欧洲文艺复兴以来第一个为人类争取并保证理性权利的人"。1896及1937年，世界各地都隆重地举行哲学会议，以纪念他的诞生和《方法导论》问世300周年。



	 



	　　笛卡尔不仅是近代哲学的奠基人，他的哲学被称为cart sianisme(因笛卡尔的拉丁名是卡儿特修cartesius)，而且是法国卓越的物理学家、数学家和生物学家。在数学方面，笛卡尔首先在几何学里的直尺圆规作图法和算术里的标准过程之间建立了类比，他指出了把代数思想和记忆法引进几何的优越性。例如，他用字母标示直线段。他还构成了字母或者它们的组合的乘积和幂，但并不试图对它们作几何解释(如面积或体积)；这样，他能够运用诸如a４、a５、a６……这样的量，它们对应于未知的几何图形，而如果没有这种规定，它们将是无法理解的。为了标示这种幂，他采用了我们今天使用的那种书写指数的系统，只是他随便地使用aa或a２。他通常使用字母a、b、c……标示已知的或不变的线段，用x、y、z，标示未知的或变化的线段。为了解几何问题，笛卡尔推荐使用解析法，这种方法先假定问题已经解出，然后写出在作图中涉及到的各种直线的长度之间所必定成立的全部隐含关系。每一个关系都由一个方程表示；因而该问题的解便归结为所有这些联系方程的解。对于待确定的问题来说，联系未知直线的方程的数目必定等于该问题所涉及的这些直线的数目。笛卡尔把它的方法应用于巴布斯猜想，巴布斯自己只能解它的一些特殊情况。它的一般形式为：给定若干固定直线和同样数目的变直线，这些直线每一条都和一条固定直线构成一个已知角并全都通过一个点，试求为使某几根变直线的长度相乘的积与其余变直线的乘积成一定的比，是该点所必取的轨迹。



	 



	　　笛卡尔表明，这种问题所涉及的一切变长度均可用两个变长度(他称之为x和y)以及该问题的常量和已知数据等来表示。因此，两个乘积之定比可以表示成关于x和y及其乘积和幂的方程。当这两个量有一个已知时，另一个也就确定，这样的方程是所要求的轨迹的分析对应物。"如果我们逐次取直线y的无限多个不同的值，则我们就得到直线x的无限多个值，因而就得到无限多个不同的点，而利用这些点就能作出那 条所要求的曲线。"我们在这里已经看到了解析几何学的萌芽。在这种几何里，用平面上一个点离两个固定轴的距离x和y来定义这个点的位置，而x和y之间一个给定的关系则对应于该点所必取的一个确定的几何轨迹，反之亦然。这个概念是笛卡尔对几何学的带根本性的贡献。巴布斯猜想的任何特殊情形所造成的方程的次数，都不会超过方程每一边相乘直线的数目。笛卡尔表明，当问题涉及三四条直线时，所求的轨迹是二次曲线，然后随着直线数目的增加，它成为甚至更高次的曲线。笛卡尔按几何曲线的方程把它们依次分类：二次的(第一类)、三次和四次的(第二类)、五次和六次的(第三类)，如此等等。



	 



	　　古典几何学家尽管承认圆锥曲线，但他们一般都不考察那些需要用直尺和圆规之外的机械装置来作图的曲线。可是笛卡尔坚持认为，任何曲线都是几何学应当研究的对象，只要它的形成方式能够清晰地构想出来。因此，笛卡尔描述了一种机械装置，它的两个直规彼此重迭地滑动，它们交点的轨迹形成了一条双曲线；通过用这种双曲线或任何其他第一类曲线去代替其中一个直规，笛卡尔想由此把一条第二类曲线作为焦点的轨迹得出，并以类似方式应用这种曲线来得出一条第三类曲线，如此等等。在回到巴布斯猜想问题上时，笛卡尔表明了所需求的轨迹类对所涉及的变直线的数目有怎样的依从关系，他还研究了在最简单的情况下，若干种类型二次曲线出现的条件。这一部分几乎详尽无遗地论述了圆锥曲线解析几何学的基本原理。



	 



	　　笛卡尔然后还说明了怎样确定一条已知方程的曲线上任一给定点处的法线(因而也是切线)的方向。他的方法是求一个圆，它恰好在该给定点上切触该曲线而不切割后者，于是它的方程与曲线的方程只有一对公共根。这个圆的圆心位于该所要求的法线之上，从而确定了它的方向。



	 



	　　此外，还有著名的"笛卡尔符号法则"，按照笛卡尔的表述，这个法则是，一个写成零型的方程(即所有项都在等号的一边)能有许多"真"根(即正的实根)，个数多至等于相继项的符号从十到一或从一到十的变号项数；也能有许多"假"根(笛卡尔是指负的实根)，个数多至等于在相继项中出现两个十号或两个一号的次数。这个结果以前已有人部分地预言过；在确立了虚根的概念之后，人们才知道该法则的局限性。



	 



	　　在物理学方面，笛卡尔特别突出地显示出他的观点与经院哲学的自然哲学的对抗性。在笛卡尔的物理学里，机械唯物主义占着统治地位。"笛卡尔在他的物理学里，赋予物质以独立的创造力，并认为机械的运动是物质生命的表现。"笛卡尔认为空间到处是充满着物质，因此，运动必须沿封闭的曲线进行。笛卡尔的物理学观念具体化了他的机械论哲学的基本要旨：自然界的一切过程都归结为空间的移动，物体的机械运动，不断的纯粹的量变。



	 



	　　在他的《屈光学》(dioptrique)的卷首，笛卡尔把视觉同一个盲人借助手杖感知周围物体的过程相比较。他认为，光是一种作用或压力，它从发光体经过间居媒质传到我们的眼睛，就像一个物体的运动或者抵抗通过盲人的手杖传到他的手。在这种试图从力学上证明折射和反射定律时，笛卡尔假定，既然光的本性是一种推力或者说运动倾向，因此可以期望它跟一个实际运动物体，例如网球拍打出的一个网球一样，也遵循相同的力学定律。他表明，当这样一个球从一个坚硬而又平滑的表面反射时，其速度的那个平行于该表面的分量(即部分)实际上未受影响，而垂直于这个平面的那个分量则因这碰撞而反转方向。由此不难看出，入射角必定等于反射角。为了说明从较密媒质到较疏媒质的折射，笛卡尔假定这球击穿一层薄布，结果其速度的垂直分解部(即部分)按一定的比例减小，而水平分量则不变。在从较疏媒质到较密媒质的折射的情形里，假定这球在入射处又受到了一次推动，因而以更大的速度行进。这些类比包含一个假设：光在较密媒质比在较疏媒质里行进得更"顺利"、更迅速；笛卡尔对此提供了一个力学理由。他论证说，光由媒质中的运动构成，因此碰撞在柔软的、联系松散的空气微粒上比碰撞在较为坚硬、联系较为紧密的水或玻璃微粒上，更容易使光减弱，正如一个球在地毯上不如在光的桌子上容易滚动那样。上述考虑立即导致折射定律，笛卡尔对它阐述如下：abi代表进入另一种媒质时在b处被折射的一支光线(图略)，在该光线的入射平面上围绕b画一任意半径的圆，与该光线交于a和i。向过b的法线画垂线ah和ig。于是，对于这两种媒质，不管ab的入射角有多大，比ah：ig不变。



	 



	　　《屈光学》的其余部分系根据笛卡尔关于官能生理的一般理论研讨眼解剖学和视觉。它论述了怎样用牛眼的实验来表明视网膜像的形成，以及怎样说明眼睛通过施压力于晶状体而进行调节。在介绍用透镜来矫正视力时，笛卡尔主张把透镜制成椭圆或者双曲截面而不是圆截面，以消除缺陷；他还描述了研磨镜片用的机械。在《气象学》(les m t ores)中，笛卡尔给予虹和霓以说明，把前者归结到光在雨点里面的二次折射和一次反射，把后者归结为二次折射和二次反射。这个解释是他用玻璃球中的光线折射的实验加以证明的。



	 



	　　笛卡尔关于光学定律的证明是不能令人信服的，尤其因为这些证明把那时传播的压力同一个以有限而可变的速度运动的物质相比较，让人难以接受。但笛卡尔在他的《哲学原理》中提出的磁学理论却是第一个科学的磁学理论，并成为他的漩涡体系的一部分。



	 



	　　笛卡尔解释了宇宙漩涡的每一极怎样才有大量粒子流向中心，其形状有如螺杆，它们的螺级有两个相反的方向，视粒子来自漩涡的一极还是另一极而定。从一个极来的粒子进入漩涡中央的恒星，并经由微孔而穿过这些恒星；这些微孔形状有如螺母，它们的转动方向务使这些粒子在随着漩涡转动时能自由向前通过。这股粒子流到达恒星的对面时，与来自相反极的另一股粒子流交会，然后这些粒子流在外面环绕这恒星运行。他们尽量地重新进入这恒星，重复以前的环行，而残余部分则散落在外面。来自另一极的粒子的行为与此相似，因此这恒星成了两股相向运行的粒子环流的中心。甚至当这恒星退化成行星(例如地球)时，这种状况仍在某种程度上持续着。然而，只有在这行星的块状内层那部分里，微孔才保持开放，该部分基本上由天然磁石或者铁组成。这样，天然磁石容许这些粒子通过去，同任何物质只发生最低限度的干预，为此，这些粒子被粒子流的动量定向在最有利的位置上。而且，每块磁石都成为一股微小粒子环流的中心，其行程可借助铁屑来描绘。这些粒子也倾向进入相邻的天然磁石；于是，通过驱除两块磁石之间的空气，它们使这两块磁石一起运动。同天然磁石中的微孔不一样，铁里的这两种微孔很容易互相交换它们的性质。因此一块磁铁的极性很容易反转。



	 



	　　笛卡尔利用这些方法解释了物理世界是由广延和运动"通过渐次的和自然的手段"而形成的。他的阐释简述如下。因为物质世界中是没有真空的，所以物质唯一可能的运动是圆运动或漩涡运动。当上帝把运动赋予物质时，不计其数一切形状和尺寸的物质漩涡便以各种速度开始运动。密包物体的运动所引起的摩擦从许多这种物体上磨掉精细微粒，使它们变得光滑而呈球形。这些精细微粒即磨擦物构成"第一物质"即最精微的物质，后者趋向于每个漩涡的中心，在那里形成自发光的太阳和恒星。由于磨擦而同"第一物质"分离的那些光滑的球状粒子构成"第二物质"，后者趋于离开漩涡的中心，沿直线向周围运动，形成透明的天空，发送发光星球的光。还有更粗糙的"第三物质"，即由原始粒子抵抗一切为摩擦所引起的损失而形成的极大块团；所有不透明的物体，诸如地球和其他行星及慧星都由它构成。在他的《哲学原理》中，笛卡尔把行星和慧星的形成解释如下。随着一个漩涡的精细微粒通过旋转着的球状粒子间的间隙，它们被捕获，形成沟道并扭绞起来，而当它们达到漩涡中心的恒星物质时，它们在其上形成壳或"太阳黑子"。这有时引起这恒星的膨胀力减小，因而为另一个漩涡所压倒。如果这带硬壳的恒星的速度和这入侵的漩涡的某个部分速度相等，那么这恒星将留在那里，继续在该漩涡中旋转。在这种情形下，它是一个行星。但是，如果这带壳的恒星的速度大于入侵漩涡的速度，则这恒星将离开该漩涡而进入另一个漩涡，继续在漩涡之间漂游，并将称为慧星。太阳系的各个恒星就是已为太阳的漩涡所席卷的那些带壳恒星及它们各自的漩涡。



	 



	　　笛卡尔利用这些方法成功地解释了几乎所有当时已知的磁现象。他的理论虽然充斥任意的假设，但在力学上是可以理解的，而且在某种意义上还预示了现代磁感应概念。在心理学方面，笛卡尔的兴趣主要是按照他的一般哲学来解释"情感"。笛卡尔把凡是心灵显然不是完全自我能动而是受肉体影响的经验统称为"情感"，它包括感觉、知觉、记忆、想象和一切偶然的观念以及感情和情绪。但我们仅介绍他对情绪经验的论述。笛卡尔认为，对象之所以能够引起我们的情感，并不在于它们本身怎样，而是由于它们对我们的意义。"引起感觉的客体所以激起我们不同的情感，并不是因为它们中存在种种差异，而只是因为它们以不同的方式损害或帮助我们，或者一般地对我们具有某种重要意义"。我们每个人都有许多不同的情感，但基本上可以概括成六种，其余的都是这些基本情感的变种或组合。这六种基本情感是惊奇、喜爱、憎恨、欲望、快乐和悲哀。"惊奇是灵魂的突然惊异，它使灵魂努力注意地考虑灵魂感到稀奇古怪的客体。""喜爱是精神运动所引起的灵魂的一种情绪，它促使灵魂自愿地和灵魂感到合意的客体相结合，而憎恨也是精神引起的一种情绪，它促使灵魂想望脱离灵魂认为有害的客体"。"快乐是灵魂的一种愉快的情绪，它构成灵魂在善中找到的欢乐，而头脑的印象把这种善向头脑描绘成属于头脑自己的"。"悲哀是一种不愉快的消沉，构成灵魂从邪恶或瑕疵中感受到的不舒服和不安，而头脑的印象把这邪恶或瑕疵作为属于头脑的东西放在头脑前面。"这五种基本情感的作用是"促使灵魂同意采取和贡献于能够利于维护肉体或使肉体以某种方式更臻完善的活动"。例如，悲哀是痛苦引起的，它警告我们有某种有害于肉体的东西，而快乐标志着使我们愉快的那个事物是有益的。至于初级的或者说导出的情感，笛卡尔把单纯的感情、友好和热爱说成是三种喜爱，根据我们认为一个客体不如、相近还是胜于我们自己而定。希望是对达致所欲求的善的信心；恐惧是对所欲求的结果缺乏自信。信心是希望的最高形式；绝望是极端的恐惧。勇敢是这样的希望，它引导我们尽很大努力以在重重困难之下达到某个欲求的目标。还有轻蔑、妒忌、怜悯等等。他说："轻蔑是一种和憎恨交并的欢乐，它发端于我们在某人身上觉察到某种轻度邪恶，而我们又认为他确有此恶"。"妒忌是一种和憎恨交并的悲哀，它发端于我们看到有人良善降身，而我们又认为他们不配享受这善"。"怜悯是一种和对人的钟爱或善意交并的悲哀。我们看到这些人蒙受了某种邪恶，而我们又认为他们不应该如此"。笛卡尔是世界史上的著名人物，但是他只过了普普通通的一生。在他的一生中，并没有什么轰轰烈烈的壮举激荡人心，也没有什么可歌可泣的事迹供人凭吊。他只是把自己的全部精力贡献给了科学。



	 



	　　他不是声名煊赫的神学博士，连教授也没有当过，但是有很多学友，很多门人。他的教学活动和他的研究活动一样，都是私人性质的。他也教过一些有地位的人，例如公主和女王，但不是太师少保，只是个依人篱下的家庭教师而已。他没有莱布尼茨那么富贵，却也不像斯宾诺莎那样贫贱，只是同他们两人一样终生未娶，没有享受过家庭生活的幸福。他有过一个私生女，不幸夭亡，使他终生遗憾。他身体孱弱，精力不旺，只活了五十来岁，勉强算是中寿。但在这不很长的一生里，他不断地研究和教人，成为传播新思想的一代宗师，人们的良师益友。由于坚持科学研究和传播先进思想，他遭到过落后势力的反对，讲学受到限制，著作列为禁书。但总算应付得当，没有去过法庭和监狱，也没尝过被驱逐的滋味，身后还算享到一点衰荣。



	 



	　　这位深刻的思想家有两个突出的特点：敢于除旧，勇于创新。他为人类作出了一系列可贵的贡献，但是最可贵的是他的求新精神，求实作风。他是普通人，也和所有的人一样，他不是完人，他也有缺点，有矛盾，身上还带着不少旧时代的印记，思想中的矛盾起伏不已。如果挑剔他的毛病，那是相当多的。但是这一切都不足以掩盖这块哲学史上划时代的里程碑。



	 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



笛卡尔生平年谱　1596～1650

**t*xt小*说**天*堂

	▲1596年诞生：3月31日，勒内·笛卡尔(ren descartes)诞生于法国南部土伦省莱茵镇(touraine，lahaye)资产阶级化的贵族家庭。



	 



	　　▲法国波旁王朝(1589～1795)亨利四世 (henriⅣ.1553～1610) 在位，法国"穷人党"起义(1593～1595)，席卷许多省份，余波未平。英国唯物论哲学家法兰西斯·培根(1561～1626)正当年盛，开始发表《散文集》(1597)。 



	 



	　　▲1600年 ４岁



	 



	　　意大利无神论思想家乔尔丹诺·布鲁诺(生于1548年)在天主教教皇国罗马花卉广场上壮烈牺牲。



	 



	　　▲1603年 ７岁



	 



	　　法国数学家维埃特(francois vi&egrave;te，生于1540年)去世。他在《美妙的代数》中以字母表示系数，推进了符号代数问题的讨论。他的著作集直至1646年才整理出版，笛卡尔却在此前就熟悉他的贡献。



	 



	　　▲1604年 ８岁



	 



	　　春季，进入安茹省拉弗莱舍公学(anjou/la fl&egrave;che)就读，笛卡尔体质瘦弱，特许免上晨课。



	 



	　　▲1605年 ９岁



	 



	　　培根的主要著作出版，《新工具》1602年，《学术的进步》1605年出版，马克思认为，"培根……认为生产形式的改变和人对自然的实际统治，是思维方法改变的结果"。



	 



	　　▲1609年 １３岁



	 



	　　在校学习，前一阶段学习人文学科，掌握拉丁文、希腊文、法文，学习语法和宗教教义。后一阶段学习逻辑、伦理学(亚里士多德《伦理学》)天文学和神学。科学方面的学科以亚里士多德著作的注释为课本，神学方面的学科主要以耶稣会士所注释阿奎那著作为课本。



	 



	　　▲1610年 14岁



	 



	　　6月，参加享利四世心脏埋葬典礼，学校共选派24名学生参加。笛卡尔在其中，盛典后，笛卡尔从哲学班转入伦理班，仍学习物理学和哲学，最后一年学数学。



	 



	　　▲1613年 17岁



	 



	　　前往巴黎，居住郊外圣日耳曼，重见麦尔塞纳(marin mersenne ，生于1588年)，结识数学家米多热(claudemydorge，生于1585年)，共同研究数学。



	 



	　　▲1615年 19岁



	 



	　　遵从父命，进入普瓦蒂埃大学学法律。他的哥哥已从这学校毕业，后来继承父业，到布列塔尼当法官，他和这位哥哥关系比较疏远。



	 



	　　▲1616年 20岁



	 



	　　11月获得法学学位，但对科学的兴趣并未稍减。这一年，意大利天文学家、物理学家伽利略因支持哥白尼学说，受到宗教裁判所传讯，从佛罗伦萨前往罗马受审。



	 



	　　▲1617年 21岁



	 



	　　5月，到荷兰南部布雷达(breda)，投靠拿骚的摩里斯(maurice de nassau)军队总部当侍从军官。



	 



	　　▲1619年 23岁



	 



	　　离开摩里斯的军部，游丹麦、波兰、德国，7月，投奔巴伐利亚公爵所领导的天主教联盟军，反对新教同盟，冬季，驻扎在慕尼黑之北的乌尔姆，在这里结识了数学家福尔哈贝尔(faulhaber)，这位数学家刚出版一部书，《论算术》。



	 



	　　▲1620年 24岁



	 



	　　军旅生活，辗转各地，偶尔记录思考情况，在布拉格，了解到第谷·布拉赫(tycho brahe)等人的天文学研究工作情况。此时，荷兰物理学家斯涅耳(willebrord snell)确定光的折射定律公式１(光在第一介质中的速度) 2(光在第二介质中的速度)，可惜他未公布。不出20年，笛卡尔独立确立这定律，只是所给的证明是错误的。



	 



	　　▲1623年 27岁



	 



	　　回巴黎两三个月，把产业出售。9月到意大利朝圣，途经巴塞尔、瑞士、威尼斯，圣诞节前夕抵罗马。此时教皇乌尔班八世(urbanusⅧ)上任，按教廷意旨扼杀科学新见解。伽利略三上罗马受审；伽森狄因批评亚里士多德的观点遭教会反对，不得不离职。



	 



	　　▲1627年 31岁



	 



	　　参加教皇使节巴格诺主教举行的讨论会，听炼金术士尚多尤(sieur de chandoux)介绍所谓他发现的新哲学。笛卡尔在会上标新立异，受到红衣主教贝律尔(le cardinal pierre de b rulle)的赏识，后来鼓励笛卡尔著书立说。



	 



	　　▲1628年 32岁



	 



	　　冬季，写作拉丁文著作《指导心灵的规则》(regulae ad directionem ingenii)。本稿应有36则，每12则一组，可惜未写完，如今只有21则。



	 



	　　▲1629年 33岁



	 



	3月，告别巴黎，流亡荷兰。开始写作《论宇宙》(le monde)，分两部分：《论光》和《论人》未终篇。费马发现坐标几何的基本原理，可惜著作直到1679年他去世后才问世。



	 



	　　▲1632年 36岁



	 



	　　结识雷顿大学数学教授古尔(jacob gool)，了解了数学史上公元三世纪阿历山大城的帕普斯(pappus)所提出的问题，赶写未完成的《论宇宙》，回答麦尔塞纳所提出的与抛物线yn＝px有关的圆形的面积、体积和重心等一系列问题。该年底，伽利略终因《潮汐对话》(后取名为《关于两种主要世界体系的对话》)而受到迫害。于下年元月23日囚禁于宗教裁判所。



	 



	　　▲1633年 37岁



	 



	　　继续忙于撰写《论宇宙》，9月，笛卡尔在比利时列日(li ge)看到教会判决伽利略为异端的告示后，从比克曼处借到伽利略著作来读，觉得自己的观点和伽利略学说有唇齿关系，因此决定不发表《论宇宙》。



	 



	　　▲1634年 38岁



	 



	　　写信给麦尔塞纳，告知原拟将《论宇宙》全稿或部分寄奉为"新年赠礼"一事作罢，并告知传闻伽利略著作在罗马被焚毁。因为在《论宇宙》中，笛卡尔提出著名的宇宙涡漩理论，说明行星绕日转动不息，慑于教会的淫威，他退缩了。同时写信给比克曼，告诉伽利略关于光的理论和他自己的哲学关系很密切。年冬，和荷兰的仆人海伦(h l&egrave;ne)同居，后生一女孩。



	 



	　　▲1635年 39岁



	 



	　　寄《折光学》手稿给惠更斯，并写信讨论稿中问题以及研磨光学镜片问题。



	 



	　　▲1637 41岁



	 



	　　6月，《谈关于正确指导理性和在科学中寻找真理的方法，附屈光学、气象学、几何学》交约翰·马雷(janmarie)匿名出版于雷顿。在正文第四部分，作者提出他著名公式：我思故我在；在附录《几何学》中制定了解析几何，把变量引进数学，使"辩证法进入了数学，有了变量，微分和积分也就立刻成为必要了。"



	 



	　　▲1640年 44岁



	 



	写完《沉思集》，并开始征求意见，11月，把《沉思集》书稿连同第一组反驳和答辩一并寄给惠更斯征求意见，并请他转给麦尔赛纳。



	 



	　　▲1641年 45岁



	 



	　　春季，笛卡尔移居恩德吉斯特，开始构思《哲学原理》，8月，拉丁文《第一哲学沉思集》在巴黎出版，笛卡尔把它分赠各方人士。



	 



	　　▲1644年 48岁



	 



	　　拉丁文《谈方法》出版于阿姆斯特丹，该书正文和两个附录由友人流之于荷兰、法国的新教徒神学家德库塞尔根据法文译出，经作者审订。同年7月，拉丁文《哲学原理》也出版，笛卡尔把该书献给伊丽莎白公主。



	 



	　　▲1645年 49岁



	 



	开始撰写《激情论》。



	 



	　　▲1647年 51岁



	 



	　　2月，答复夏纽提出的克丽斯丁娜所问的关于爱包括对上帝的爱、爱和憎、情绪控制等问题。《哲学原理》由皮可神甫译为法文，以作者写给译者的信代序出版。秋季开始撰写《凭借自然之光探寻真理》。



	 



	　　▲1649年 53岁



	 



	　　2月，收到巴黎转来克丽斯丁娜的信要求解释《哲学原理》、《沉思集》，9月，应克丽斯丁娜之邀，搭瑞典海军专轮前往斯德哥尔摩，11月开始，每周上课3次，清晨5点就冒着北欧的严寒从大使馆前往女王书房讲课，从此打破了晚起的习惯影响了身体健康。



	 



	　　▲1650年 54岁



	 



	　正月，《激情论》出版于阿姆斯特丹，2月11日染肺炎，一病不起，葬于斯德哥尔摩



	 



	 


www/xiaoshuotxt/c o m



编译后记及参考书目

t*xt-小%说^天.堂!

	本书是继《康德文集》编译出版后的又一部西方学术论文集。笛卡尔思想是哲学史上第一个完整的理性主义哲学体系，笛卡尔本人也成了现代理性主义的先驱。目前，研究和讨论笛卡尔思想已成为学术界的一种热潮，正是基于此，我们协力编译出《笛卡尔文集》。该书的编译思想由冯哲先生提出，并精心组织和策划，冯哲先生热心于学术著作的继承和传播。在此谨向冯哲先生表示敬意和感谢!



	 



	　　本书的编译工作由：金凌、郭志、刘小湖、朱济、东胜、韩继江等负责，书中不足之处敬请向编译者指正批评。 



	 



	　　最后，本书编译过程中选择了大量相关资料和译著，仅列出主要书目，并向他们表示感谢。



	 



	●资料来源书目



	 



	　　1、《指导心灵的规则》选自《探求真理的指导原则》，管震湖译，北京商务印书馆1990年。



	 



	　　2、《方法导论》1～4段选自《理性时代的宗教观》朱信译香港金陵神学院记事部基督教辅侨出版社1960年，5～6段选自《方法论》彭基相译《万有文库第一集》1933年。



	 



	　　3、《第一哲学沉思》选自《第一哲学沉思集：反驳和答辩》，庞景仁译，北京商务印书馆1986年。



	 



	　　4、《按几何学方式证明上帝的存在和人的精神与肉体之间的区别》出自同3。



	 



	　　5、《哲学原理》选自《哲学原理》关于运译、北京商务印书馆1958年。



	 



	　　6、《作者对沉思集几组反驳的答辩集》出处同3。其余论文资料来源均出自《the philosophical works ofdes-cartes》.by elizabeths.haldane，ll.d.and g.r.t.ross…cambridge.the university.press.1911-12.



	 



	●编译主要参考书目



	 



	　　1、《我思故我在——笛卡尔的一生及其思想方法论》钱志纯编译，台北市志文出版社1974年。



	 



	　　2、《笛卡尔第一哲学研究》冯俊著中国人民大学出版社1989年。



	 



	　　3、《笛卡尔的天赋观念说》姚鹏著，求实出版社1986年。



	 



	　　4、《十六～十八世纪西欧各国哲学》商务印书馆1975年。



	 



	　　5、《西方著名哲学家评传》山东人民出版社1984年。(四校，翁丽改) 



	 


www.xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整