《韩城暖恋》查看《韩城暖恋》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《韩城暖恋》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/3870/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 001 回‘家’

t.xt.小`说`天.堂
经过了将近两个小时的忙碌，我终于缓了一口气，打量着镜子中的自己，我不由抬起了下巴，有些迷惑的审视着自己。

什么时候开始，我已经成了一个真正的名媛千金了么？

卷烫的恰到好处的柔软发丝，就像是丝带一样，明亮中张扬着品质，去做洗发水广告都没问题。

裁剪得体的香奈儿的粉色裙子，蕾丝的花边，凸显了锁骨的领口，修长了双腿，让人顿然雅致了几份。

米白色的外套，似乎连春天里的暖风，都要失去几份柔软的味道，但偏偏映衬了我的名字，画暖。

这样的我和过去，真的不同。

“啧啧，秋画暖，那么早就翘班，打扮的这么漂亮隆重，意欲何为？”

叶筱然一身干练的职业套装还在身上，两只精明的眼睛，已经在我身上逡巡，我看了一下时间，不由一怔。

“已经六点钟了？”

公司五点半下班，赶到我和叶筱然合租的公寓内，正好是下午六点的时间，我不由匆忙的走向了一边的柜架，寻找着与衣服匹配的爱马仕包包。

“唉，你精心准备的这么漂亮，要参加名流派对啊？”

叶筱然看着我行色匆匆，不由推了推鼻梁上的做装饰用的眼镜架，皱眉询问着我，语气里有些被忽略的不满来。

“回家！”

我看了叶筱然一眼，回答的简单，叶筱然听了这两个字后，脸上露出来一抹讶然和释然来。

“噢～”

叶筱然没有继续问，只是眼睛里更多的意味不明，我不由脸上有些微红。

“当时是气话。”

发誓这辈子不再回那个所谓的‘家’，此时显然食言了。

“呵，我当然知道！”

叶筱然耸了耸肩，不以为然的转身离去，而我松了口气，快速的把平时用的物品从手袋里挪到爱马仕的包包里，戴上了精致的女士腕表，然后再踏出房门的前一秒，又看了一眼镜子。

这样的自己，是否能够让他眼前一亮呢。

这样的自己，让我想到了曾经风靡一时的韩剧《浪漫满屋》里的台词：不知道是不是因为，不够成熟，喜欢一个人的时候，很轻易地就把自己弄丢了，想方设法变成对方喜欢的样子。

而现在的我，正见证了这样的话，从十八岁到二十四岁，不知道是因为不够成熟，还是因为，那种悸动的感觉，超越了自己的控制能力，才会轻易的把自己左右，努力的成为对方喜欢的样子。

“晚上还回来么？”

我临要出门，叶筱然露出来半颗脑袋，问我。

“应该，不会回来吧！”

我略微停顿了一下，心头有一丝期盼，或许今天会有所不同吧。

当然，我敢这样幻想，是有根据的，因为今天喊我回家的人，不是别人，正是韩东城。

大气堂皇的欧式建筑，萌芽着春天气息的各式花草，静谧中透露出奢华的气息，曾经这里，在我的眼底里，是另外一个世界。

“小姐回来啦！”

打扮的干干净净的佣人三姐，早早的走过来，看着我的样子，倒是真的恭敬有礼起来，从她的眼底里，让我感觉出来，今天似乎有什么事情要发生。

ps：开文咯，赶紧把书架腾一腾，给柳的新坑柳个地方啊，柳要天天向上了。
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 002 纪明川

/tＸt|?小说天堂
人总是这么奇怪，越是不可触及，越是充满幻想，如果我知道打开了这扇门，面临的是与幻想完全不同的情景，或许我今晚会直接选择不回来。

大理石的台阶，每一层都是那么的沉稳厚重，犹如在这里已经躺了千年万年。

高跟鞋踩在上面，会让人以为自己真的走在云端，忍不住唏嘘，这就是有钱人的世界。

“先生，太太，小姐回来了！”

伴随着三姐的殷切，我看到了转脸过来的妈妈秋菊雅，以及缓缓放下了杯盏的整座城堡的当家主人，韩祁南。

顿时间，一种豁然不祥的预感，让我睁大了眼睛，微微的错愕。

因为坐在了妈妈对面的一张完全陌生的面孔，不是我想象中的韩东城，而是一个素未平生的陌生的年轻人。

放眼望去，豪宅上下，根本没有韩东城的影子。

这一刻，我有一种被人欺骗了的感觉，脚底生根，有种忍不住转身而去的冲动。

但我没有动，因为妈妈已经微笑着喊了我的名字。

“暖暖回来了？”

妈妈的眼睛很亮，是那种透露着淡淡凌厉气势的亮，眼底里的审视，让我明白，她其实在我进来的第一秒，就已经打量了我。

我握紧了手袋，微微抿起了唇角，哪怕坐在对面的那个男人，或许是国色天香，或许是沉鱼落雁，或许是各种的出类拔萃，我都负气的无视了。

当然，有些东西，一旦映入眼帘，或许就是一次创伤，任凭你想要抚平，瓦解，都是妄念。

“暖暖！”

威严不失慈爱的声音，已经步入古来稀的年级的韩祁南，看起来像是一个四十出头的成功男士，如同鬼斧神工雕刻的英俊面孔，连鬓角那丝微不可察的白色发丝，都平添几份魅力。

因为有这样的韩祁南，才有那样的韩东城吧。

这个高高在上的‘叔叔’韩祁南，此时多少有些亲切的味道，于我，自然仍旧有受宠若惊的感觉，让我不自觉的叫了一声：

“叔叔！”

其实，应该叫伯伯，他比我爸爸大了十岁，比我妈妈大了十二岁。

但是，叔叔这样的称呼，似乎成了继父这个身份的代名词。

我‘乖巧’的喊了一声，再也没有后退的理由。

“呵呵，真是女大十八变，我们暖暖越来越漂亮了！”

韩祁南叔叔的语气里，那两个‘我们’的字眼，说的很是自然，以至于对面沙发的男子，露出来一个冰雪融化的笑容，让人无法忽视他的存在。

“东城说得对，画暖就像是画里走出来的人物一样，名字好听，人更如其名！”

有生以来第一次听到这样的褒奖，却没有感觉被奉承着，与其忽略，不如坦然面对的心理，让我不得不看了一眼端坐着的男子。

“这位是纪明川，东城的好朋友！”

纪明川，朗朗上口的名字，过目难忘的眉眼，绝对品质的相貌，与韩东城旗鼓相当的翘楚。

这样郑重其事的介绍给我，为什么？

ps：虽然名字是韩城暖恋，但男主角，或许会发生逆转噢。
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 003 擦肩，并未而过

。txt小./说天堂
一个匪夷所思，又似乎正是如此的念头，顷刻间席卷而来，我所幻想的一切，就像是漂亮的肥皂泡，还没有触手可及，已经破灭。

我想我的脸上，一定没有温暖如画，活泼明朗的表情，只有妈妈口中那句无奈的评估：呆呆的，真像你爸。

我属于那种眼睛很大，黑眼珠较多的女生，或者正因为如此，所以在纯洁之余，显得有些呆，当然，在我错愕或者失去了思考能力的时候，会更明显一些。

韩东城，第一次给我打电话，为的就是我能够如约而至么？

韩东城，主动给我打电话，是吃定了我会自投罗网吗？

韩东城～

我不由咬紧了唇瓣，在对面笑若春风的男子面前，掩饰着内心的失落和隐隐作痛的自省，沉默如羔羊一般，顿时有将热气腾腾的桑拿房降温的功效。

“暖暖这孩子有些认生，明川别计较啊！”

妈妈秋菊雅的话，几份宠爱，几份亲切，几份一捅即破的意味，让我明白，坚持了多年高品质的她，对于眼前的男子，相当满意。

纪明川：

虽非剑眉入鬓的力度，却恰如江水肆意的宣扬。

虽非流行酷潮的麦色皮肤，却是白皙健康，如同是上好的古玉一般的肌理。

虽非高挺如同欧洲人的鼻梁，但笔直的力度，不让大卫。

配上弯起的唇角，一双不显露精明与张扬的眼眸。

眼前的纪明川，温暖，谦逊。

能够成为韩东城的朋友，能够坐在这里，让妈妈如此满意，纪明川，自然还有不凡的身家。

和我，似乎堪堪匹配的事实，让我顿时觉得心口有一抹火，灼烧着，喘不过气一样的窒息。

看了一眼穿着得体，犹如这座城堡的王后一样的妈妈，我感觉一个‘不’字，似乎要破腔而出，无法掩藏。

“阿姨客气！”

纪明川笑笑，并没有过多的奉承下去，只是看待我的眼神，多了一份包容和理解，似乎他早已了解了我一般，这种感觉，让我微微反感。

转脸，看向了妈妈秋菊雅，她也正看着我，多少有些无奈之余的严肃，似乎在警告我不要如此不礼貌一般。

“叔叔，妈妈，纪先生你们聊，我先上楼换下衣服！”

或许是某个濒临爆发的点，就要炸裂堤坝一样，我尽量克制着自己的情绪，不让自己流露出半份的委屈和失落，以及难受和愤怒，我起身，没有看妈妈，没有看韩祁南，没有看纪明川，拎起手袋便向着二楼走去。

在我背负了六道目光，向着楼梯口迈进的时候，就当我想找一个地方，让所有的人都发现不了我，让自己宣泄一下这份说不清道不明的感情的时候。

我才发现，何时，韩东城犹如一尊无法跨越的鸿沟站在了那里，与我擦肩，却未而过。

ps：韩东城，我喜欢这个名字，和我一样喜欢的请收藏啊
			www.xiaoshuotxt.com



 004 韩东城，你在做戏么？

．t．xt．．小．说．天．堂．
时间，就像是突然间变成了冰河世纪的化石一样，晶莹剔透的停驻在那一秒，而我，肯定是那枚活化石。

我以为，韩东城今天已经不会出现在我的视线里。

我以为，韩东城不过是略施小计片叶不沾身的在他的世界里忙碌罢了。

没有料到，他就这么出现在我的面前。

我愣愣的，以仰视的角度看着，即便站在同一台阶，仍旧高出我许多的韩东城，唇角抿紧的力度超出我的认知，似乎牙关都跟着疼痛起来。

泪腺似乎在凝聚了所有的动力，催促着什么，让我瞪大了眼睛，看着他。

近在咫尺，描摹千遍万遍，又模糊不清的韩东城，让我感觉到遥不可及！

韩东城，喜欢你，是如此的罪过吗？

韩东城，喜欢你，是我愿意的吗？

韩东城，喜欢你，是我可以选择的吗？

那双虽然平静，却已经因为微微蹙起的眉心，而多了一份冷锐的眼眸，让我明白。

喜欢一个人，你或许早就注定了卑微。

“回来了？”

与纪明川悦耳柔润的声音相比，韩东城的声音，就像是一股冷风，哪怕他放缓了力度，却让我不敢相信这世界是温暖的。

一个人如果不喜欢你，那是从每一个细胞里都可以释放出来的情绪。

韩东城，你在做戏么？其实，你大可以连这样的询问，都省略掉。

我选择没有回答，继续着刚才的表情，不理会身后的视线，以更快的速度，将楼梯踩穿了一样的力道，快速的冲向了自己阔别了几个月的房间。

嘭的一声关上了房门，手袋应声落在了地上，我像是被人抽空了力气的布偶，缓缓的落下。

秋画暖，你为什么要喜欢他？

眼泪顷刻间如同决堤一般，坚韧了六个月的躯壳似乎不堪重负，我蜷缩着，抱着膝盖，将脑袋埋在了双臂之间，哭了出来。

小时候，爸爸总喜欢轻捏着我的鼻子，宠爱的说：

“暖暖不要哭噢，一哭就不漂亮咯。”

小时候，爸爸总会抱着我，整理他的花花草草，然后辣手摧花的把那些正当旺季的花朵采摘下来，做成精致的花环，套在我的头上。

小时候…..

呜呜，眼泪更加肆意，我更想念爸爸，想念那曾经有爸爸的日子。

如果时空可以倒转，我真想回去，永远都不要长大，我真想回去，重新填写我的高考志愿。

抬头，看着满目的奢华，连公主都不曾享受过的房间，真想狠狠的撕碎这一切。

这一切，都不是我想要的。

而我唯一想要的，不过是韩东城罢了。

如果妈妈不嫁给韩祁南，或许不是眼前这般的局面。

嘟嘟的敲门声伴随着妈妈严厉的催促声响了起来，我才发现我已经坐在门后半个小时，停止了哭泣，却显得幽怨。

“暖暖，衣服换好了吗？给妈妈开门！”

门外柔软得体的声音，恰恰让我心头多了一份怒火，我擦拭了眼角的泪，豁然站了起来，将手袋顺手扔在了一边，打开了房门。

ps：柳真心爱的一本书，嘿嘿，希望大家也会爱上它！
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 005 妈，我不是你！

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
或许是我的眼底里显露了太多的情绪，太多不属于秋画暖本来的情绪，所以妈妈在看到了我时，明显一怔。

“哭了？”

似乎已经料到了我根本没有换衣服，妈妈顺势走进了房门，没有给我拒绝的权利，更没有认识到我的抗拒一般，缓缓走到了那张大大的雕刻着漂亮图文的公主床边，才转身看向我。

我的委屈，她早已明白？！

不然何以如此坦然的眼神看着我，只是我的愤怒，她似乎有些不满，才会开口时，已经失去了刚才的柔软。

“暖暖，你今年二十四岁了，我二十四岁的时候，已经嫁给了你爸爸！”

我直直的看着妈妈，看着她那即有些严肃，又有些无奈的漂亮优雅的面孔，忍不住摇头。

“所以，您想像掌握自己的人生一样，掌握您女儿的将来吗？”

我的语气多了尖酸与疏远，多了发难和倨傲，平日里温顺的我，像是竖起了利爪的猫儿一样，意气难平。

“暖暖，你理智一点儿，妈妈这是为你好！”

果然，高雅如同女王的妈妈，说出来的是天下母亲一样的话来，而我却嗤笑了的同时，比任何时候都倔犟。

“妈，我不是你！我不需要，那些钱，那些势，那些虚伪而繁琐的应酬，那些劳心劳力的虚荣，我从来不需要！”

是的，我从不需要，我只要简单的生活，快乐的没有烦恼的人生，我宁愿像爸爸一样做一个书呆子，我宁愿像小草一样，平凡而从容，我不稀罕做什么大小姐，我只要小富即安。

我的眼神，暴露着我的想法。

“我知道，你不需要！”

妈妈回答的干净犀利，就像是我说的是一句废话一样，但于我而言，却觉得可笑起来。

“既然知道，何必弄这样的鸿门宴来招待我，我有时候真的怀疑，你是不是从来没有爱过爸爸！”

有些念头，有些话，就像是藏在心底里的恶魔，迟早会有一天蹿出来，危害一方，妈妈的脸色尽管控制了很多，还是变了起来。

“暖暖，这就是你和妈妈的态度吗？”

妈妈的胸口略有起伏，衬托的她更加华美而雍容起来，这样的妈妈，或许早就不该在我和爸爸的世界出现。

“难道我说错了吗？为了你所谓的幸福生活，为了你认为值得的一切，我的感受早已经无足重要的了吧？”

越是克制压抑，越是反抗的剧烈，我以为我可以原谅妈妈的背叛，我以为我可以理解妈妈选择第二春的苦衷，可是我发现，我如此的小气，连同爸爸的那一份，我都要讨回。

只因为她今天为我安排了一个陌生的男人。

“暖暖，你真的～这么看待妈妈？”

妈妈的眼底里多了一份受伤，那种表情，有些无奈，有些心痛，有些说不出的委屈，让她更显得迷人。

这样的秋菊雅，是我妈妈。

我曾经敬佩的，甚至视为偶像一般的妈妈。

ps：多少爱，暧昧成殇，先让女主角委屈一下_。
			wＷw：xiaoshuotxt？com



 006 是我，为你介绍的

t!xt-小说天\堂
如果说十八岁之前，我曾经敬佩妈妈，那么十八岁之后，我曾经匪夷所思的看待着妈妈。

朱玲玲可以从最漂亮的港姐，跃入豪门，离婚后二嫁豪门，是个传奇的话，那么，秋菊雅平平无奇的身家，在丈夫病逝之后，携带着拖油瓶的女儿，嫁给富甲一方，几代传承的世家名流的韩祁南，那真的是一个奇迹。

只是这个奇迹，毁掉了我的美梦。

如今，这个美梦，渐渐到了该清醒的时候，只是，由妈妈再一次提醒，我有些无法接受了。

所以，出口如刀剑一般，让我没有办法克制自己的情绪了。

“我待会儿会出去！”

努力平复着自己的情绪，躲开妈妈那样的表情，我有些后悔自己所有说过的话。

作为女儿，成全一次妈妈，有什么不对的。

作为亲人，如果爸爸在世，估计都会成全下去。

因为爸爸是那样的爱她。

我听到了妈妈绵长的叹息声，似乎比我还要幽怨。

“妆很漂亮，但不化妆，也不会丢分，待会儿不要闹小脾气，就当普通的客人好了！”

我的让步，妈妈显然满意，仿佛刚才的剑拔弩张不复存在，她为我所骄傲的语气，是因为爱吧？

不然，她不会这样降低了要求，当纪明川是普通客人。

我的反应过激了，其实，我大可以当作他就是个普通的客人。

而这所有的情绪的源头，或许不该在妈妈这里爆发。

听着妈妈踩在柔软地毯上，近乎无声的脚步声，我还是叫了一声：

“妈！”

妈妈转脸疑惑的看着我，而我喃喃开口，犹如被控制了一般。

“你爱过爸爸的吧？”

妈妈的眼光顿时间悠远了许多，似乎越过了我的头顶，看到了更远处，这样的她是我熟悉的妈妈。

“如果不爱他，就不会这么爱你！”

妈妈说完，转身而去，优雅的如同女神一般，徒留我站在原处，回味着她话里的意思，就不会这么爱我？

再一次下楼时，我已经改头换面，彻底的摒弃原来的精致与完美，挑拣了最随意，最没有千金派头的衣着，刹那间我似乎年轻了几岁。

或许，佯装无知的我，根本不会博得纪明川的好感。

素面朝天，随意而不庄重的打扮，或许在韩祁南的眼底里是不礼貌的吧。

但他也只是看了我一眼，立刻笑眯眯的开口道：

“暖暖啊，就是一个单纯可爱的女孩！”

韩东城与纪明川并排坐在对面，对得起平分秋色这个成语，对得起蓬荜生辉这个奉承，简单的说，对得起观众。

只是再次面对他，我想把我的视线，不留给他一寸一缕。

可许多时候，多情的人，以为快刀可以斩断烦恼丝时，无情的人，早已更先你一步，兵不血刃，让你片甲不留。

“暖暖，明川，是我，为你介绍的！”

韩东城的话，如同他的相貌一样，直接干脆的插入我的心脏，让我一下子有些承受不住。

ps：灰姑娘不想做公主，所以白马王子们，请下马吧！
			www.xiaoshuotxt.com



 007 纪明川解围

  txt 小＿说天+堂
我不由盯着韩东城，看着他那微微弯起的唇角，明明笑着的面孔，却让我感觉到莫名的冷。

从一开始，这只不过是一个陷阱吗？

他料定我会为他精心打扮自己，他料定了我会为他飞蛾扑火？

我不由下意识的握紧了一侧垂着的手，我不由后悔刚刚向妈妈发泄的那通脾气。

我甚至，懊恼自己，为什么一定要喜欢这样的男人，六年了，我是不是个傻瓜？

我似乎从韩东城那冷锐的眸子里，看到自己的一张脸，苍白而愚蠢。

似乎料定了我这样的反应，他更变本加厉：

“这位纪少，各方面都出类拔萃，嫁给他，你肯定会幸福！”

韩东城明明笑靥柔软，可是那唇角，眼角噙着的冷漠与排斥，说明了他对我的反感。

这样的韩东城，与我坚持的韩东城，是多么的不同。

面对他的无情与嘲讽，我看向了一边彬彬有礼的男人。

端坐在真皮沙发上的纪明川，他此刻如同国画中晕染开来的山水，清雅淡定。

纪明川似乎与韩东城一样的笑意融融，唇角，眼角，都带着诱惑，似乎告诉我，嫁给他，真的会幸福。

而与韩东城过份的话相比，一向看起来很严肃的韩祁南，居然没有接话，包括妈妈，都没有开口。

似乎，这一切都是那么的理所当然。

“暖暖是我的妹妹，虽然没有血缘关系，但是我会把她当成亲妹妹一样看待的。”

韩东城从头到尾看着我，似乎要阅尽我脸上所有的情绪，似乎要将我的自尊踩在脚底。

“东城能够这么想，阿姨自然很欣慰，只是，暖暖未来的另一半，需要她自己喜欢才行！”

妈妈的话缓缓有力，我虽然没有看向她，但可以猜得出她的情绪来，韩东城听完，笑容加大了几份。

“那是当然，只要暖暖喜欢的人，是阿姨和爸能够接受的，我一定也会双手赞成！”

韩东城目光从我的脸上游离到妈妈脸上，然后落到了韩祁南的脸上。

一下午的欢心，到头来的自取其辱，让我明白，韩东城对我的讨厌，无力改变。

而他现在做的一切，让我渐渐的明白一个事实，他要将我那份私心完全的排斥于他的世界。

“嗯，至少要各方面都优秀的年轻人才能配的上暖暖，像你这样脾气的，爸爸就看不上！”

韩祁南微微靠向了椅背，似乎挑剔着儿子的坏毛病，但我却明白，我自认为掩饰的很好的私心，早已是天下皆知的秘密。

似乎，连那刚刚一面之缘的纪明川都已经察觉，他眸子一闪，目光定在了我脸上，我想躲，无处可躲。

“我宁愿一辈子单身！”

韩东城不冷不热的丢了一句，似乎对于韩祁南有些不满，是的，从妈妈嫁进来之后，唯一不满的人，就是他了。

韩祁南脸上一怔，却没有多说，而是一边的纪明川率先解了围：

“我今天是来向韩叔叔取经的，东城兄，就不要再吓唬画暖了，小心回头哭鼻子，你这个哥哥可是不称职了！”
			www/xiaoshuotxt/c o m



 008 如他们所愿（一）

t?xt＿小＿说天\堂
对于初次见面的纪明川，我无从于喜欢，哪怕他从一开始就无可挑剔的出现在我的视线里。

甚至因为多了他这样一个观众，才会陷我于如此尴尬的境地。

如果可以，我很想一巴掌将这个人挥的远远的。

但是他此刻却替我解围，说的正儿八经，连微笑的脸都多了一份严肃来，当他那样看着韩东城时，后者与他对望了一眼，轻哼了一声道：

“我可不记得你对别的女孩子这么怜香惜玉，怎么样，我妹妹还入你的眼吧？”

纪明川再度舒展了容颜，看向我时，似乎真的有几份温柔与期待的成份。

“只怕我入不了画暖的眼！”

如果在这之前，我估计会选择闷闷喝茶，也不想和纪明川搭腔的，但在韩东城面前，在韩祁南甚至是妈妈面前，我心生一种委屈，与倔犟。

“怎么会，纪大哥是那种让女孩子一见钟情的美男子！”

天知道我长这么大，都不善于如此奉承一个人，尤其是用这样崇拜的口吻，和眼神，我握紧了手中的杯子，笑眯眯的样子，微微的左右摇晃着肩头，像是小时候坐在爸爸的怀里，恣意的欣赏这个世界的可爱一样。

纪明川显然一怔，我却是不自觉的咬了咬唇瓣，不去看韩东城的脸，不想再留给他一份被践踏自尊的机会。

年轻的时候，因为不够成熟，才会喜欢一个人到了以为这辈子非他不可的地步。

此时，我不得不认清楚这样的一个事实，非他不可，或许等于痴人说梦。

“呵呵，是吗？”

纪明川再度露出明朗的笑容，看待我时，犹如我们早就认识多年似的。

“当然！”

我歪头，回答的无邪，可是顺口品尝的香茶，却是苦涩的让我觉得周围的一起都是布景，我不该属于这里。

“先生，太太，晚饭都布置好了，可以用餐了！”

三姐适时的过来，打断了这一切，接下来的时光，我不仅喝下了面前的红酒，而且还与纪明川‘谈笑风生’。

“纪大哥是做什么的？”

我托着下巴，满脸童真的看着坐在了我旁边的纪明川，后者面带微笑的有问必答。

“做游戏的！”

纪明川说的简单，而我却是好奇宝宝的模样，追问道：

“是吗？做什么游戏的，说来听听！”

我眼看大有与纪明川讨教的意图，一边妈妈提醒了我。

“暖暖，吃饭的时候，少说话！”

我看了妈妈脸上那严肃的样子，却是若有所悟的点了点头，然后对着纪明川笑道：

“那吃完饭，我再向纪大哥讨教！”

从头到尾我都没有再看韩东城一眼，更不理会他那眼神和脸色是不是多了冷漠与无视。

饭毕，纪明川接了一个电话后，有些歉然的道：

“有些事情，我要先过去处理一下。”

得到韩祁南的点头，纪明川方才转身准备离开，而我却已经从楼上取了手袋追下楼来。

“纪大哥，我送你吧！”

纪明川看了满脸恳切的我，点了点头！
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 009 如他们所愿（二）

t,Ｘt,小,说天,",堂
纪明川率先出去取车，而我还没有迈开步伐，已经听得了妈妈的呼唤。

显然她看得出来，我这是要走，离开这个奢华的地方。

从妈妈嫁给韩祁南之后，这里我就没有真正呆过多久。

“暖暖！”

妈妈的目光落在了我的脸上，然后看着我手里的手袋，自然露出来一些留恋。

“妈，我喜欢谁是我的自由，如果我的喜欢妨碍了你们，对不起。”

我说这话时，少有的成熟与认真，我看到了韩祁南被管家请了过去，显然有什么事情，正向书房走了过去。

而韩东城，自我要求送纪明川后，他便似笑非笑的说了一句‘好走’之后，便已经向着二楼转身而去。

我不知道他有否听到我的话，我只知道提高了声音道：

“既然你们都看好纪明川，那就如你们所愿，我会考虑他的！”

这样的话或许幼稚，但如果不说出来我心理就像是塞着一团棉花似的怎么都不舒服。

我只看到韩东城似乎略微一顿的背影，很快若无其事的继续上楼，我也转身，不理会妈妈的不舍。

“唉，暖暖～”

韩东城，今天之后，我一定会收起我的喜欢，我一定不会再给予你这样被践踏自尊的机会。

如此想着，步伐飞快，赶到了纪明川面前时，后者已经为我打开了车门。

我看了他一眼，没有犹豫的抬腿就上了车子。

“谢谢，麻烦把我载到前面的路口！”

我语速有些急，不客气的味道很是明显，纪明川并没有生气，而是看着我后，周到的关好车门，并提醒道：

“系好安全带！”

但我并没有听他的话，因为我想我和他同行的路，并不长，见我不听他并不生气，只是娴熟的把车子转弯，向着市区的主干道驶了过去。

“你真的是做游戏的吗？”

我沉默了片刻，看了一眼纪明川，而后者略微一冷，看了看我一眼，似笑非笑的点头道：

“有疑义？”

我看了他一眼，不由转脸望向窗外，然后道：

“刚才谢谢你！”

如果说纪明川是做游戏的，他刚才说向韩祁南取经，不过是个托辞，韩祁南对于许多新生行业并不怎么待见，他们韩氏，是实业起家，若非韩东城另辟蹊径的开拓了网络游戏这块沃土，成为国内屈指可数的跨国游戏公司，那么韩祁南或许根本就瞧不上游戏行业。

纪明川听我道谢，原本温暖如风的脸上，露出来一个好笑似的笑容，然后他转脸看向我时，我分明看得出来他眼底里的那丝睿智与精明。

“有时候忘掉一个人，最好的办法就是开始接受另外一个人，或许，你会发现，当初执意而为的，并没有什么了不起！”

我看向了纪明川，他眼底里还是那暖和的笑意，一丝提醒和鼓励的诱惑，似乎在说他就是我值得一选的绩优股一样。
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 010 斩不断

t@xt`小$说$天"堂
我没有理会纪明川的提示，而是伸手握住了车门的把手，随时准备离开的态度，让后者的脸上似笑非笑的神情更加浓烈。

我平时是一个很好相处的人，但今天偏偏做了一只刺猬，任凭刚才吃饭时表现的多么若无其事，一旦脱离韩东城的视线，我便没有办法再坚持下去。

纪明川显然不是那么独/裁霸道，及至于自作多情的人，他善解人意的把我放在了路口，车子也并没有过多的停留，而是在我挥手便向着迎面而来的出租车走去时，驱车而去。

而我，终究在告诉了死机地址后，乘着夜色，回了租赁的公寓。

空气里似乎都散漫着一种原来如此的静默，连司机都看得出来我的心情很糟糕一般，拾取的没有说话。

韩东城的点点滴滴，他的笑，他的无情，他的冷漠，就像是刀子一样搁着我的神经。

我并没有渴求韩氏的财产，从没有想过再遇到他之后，会随着妈妈进入韩家，六年前的一切，我从来没有预谋过什么。

可是，他怎么会信。

房门喀嚓一声被我打开时，只见得敷了面膜的叶筱然，一双眼睛露出来惊讶的看着我，穿着睡衣的她立刻敛去了一身的慵懒，而是上下打量了我之后，问了一句：

“吃晚饭了么？”

我点点头，看着叶筱然关心的眼神，有些没精打采的将手袋扔在了一边，多少有些委屈。

“姓韩的又给你脸色看了？”

叶筱然是我的同学，也是我的好朋友，更是闺中密友，又在同一家公司上班，当然，这公司不是别处的，而是韩氏旗下的，是韩东城麾下的。

“我想辞职了！”

当初以为隐忍的努力，终究可以得到理解，其实不然，当我在韩祁南的安排下进了韩东城的游戏公司后，他选择了总部，我留在了分部。

“你想清楚了？”

对于我喜欢韩东城的事情，叶筱然是知情的，对于我有机会接近韩东城，一度叶筱然鼓动我努力，直至后来暗示我放弃，到最后索性偶尔怨念一下韩东城。

现在看到我的样子，叶筱然无奈的开口道：

“他韩东城不就是多金，帅点儿，有什么了不起。”

“放弃他，肯定有一个适合你的男人等着你呢！”

叶筱然平日里工作第一，并不怎么会安慰人的，现在安慰的也是有些词穷。

我看了她一眼，突然间起身，然后拿起了手袋便向着自己的卧室走了过去。

“画暖？”

叶筱然关心的呼唤，我只得编了一个蹩脚的理由。

“我先去洗个澡！”

关上了房门，打开了电脑，点开了桌面上熟悉的图标：空城之战――韩东城一战成名，笑傲商界的成名之作，与国内一线热门3d网游，并驾齐驱的一款游戏。

熟悉的场景，精美的画面，我拖动着鼠标，让角色‘我本倾城’傲然着身形，走到了月老面前。

快速的点了离婚任务。

“您确定要和‘一寸寒城’强制离婚么？”

鼠标停在‘是’的按钮上，我却迟疑了。

ps：

这里加入一点儿游戏的元素，但不会太多，重点围绕男女主角感情戏。
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 011 韩东城的老婆

t-xt小说天堂　  
有时候，一秒钟的迟疑，就会是两个世界的变幻。

比如此刻，当我看到了‘一寸寒城’发来的对话框后，我一下子有些愣住。

一寸寒城：在？

简单的询问，我半天回答不上来。

我刚才只想着离婚，并没有料到韩东城会在游戏里的，以至于连好友信息都没有查看，只是凭借着那一股的意气，斩断与他任何的牵绊罢了。

我本倾城：嗯！

若是平时我肯定会带上一个很欢乐的表情，可是现在实在欢乐不起来，或者说，我根本不该回答他这个问题，我应该直接下线。

一寸寒城：在哪里呢？

我本倾城：珈蓝城！

想着韩东城之前的态度，我觉得我现在回答他问题，都显得没有出息，索性，我真的站起来，离开了电脑，进了浴室。

温水哗啦啦的流着，一个念头在脑海里强烈的充斥着。

告诉韩东城，我就是‘我本倾城’！

但另外一个声音又告诉我。

如果他知道了，将会以更加怀疑的态度看待我，那样的话，我们将会彻底的断了这层只有我一个人知道的关系了吧。

如果韩东城知道，我是他游戏里的老婆，他会怎么想？我在他的心底里更加心机深重了吧。

想到了这里，我不由退却，那样的我会被韩东城就此驱逐于他的游戏公司，会被他更加的怀疑和排斥。

即使要转身离开，也不要像今晚这样的情况发生，如果注定我和韩东城没有结果，我宁愿选择安静的离开。

所以，找个合适的机会，和韩东城划清界限才是最明智的选择。

想到了这里，我心头坚定了几份，也舒坦了几份。

冲洗完毕，我裹了浴巾便走出了浴室，恰看到了叶筱然正洗着酸奶，伸着脑袋，专注的盯着我的电脑屏幕。

“你干什么啊？”

我一个箭步冲了过去，浑身的每一个毛细孔都紧张了起来，整个人扑过去时，连身上的浴巾要掉了都没有顾及，担心叶筱然和韩东城说出什么不该说的话来。

但叶筱然在被我惊吓后，更是霸道的挡住了电脑，我正欲争夺，叶筱然已经冷淡的语气道：

“先把你的浴巾裹结实了！”

我连忙裹紧了浴巾，却见得叶筱然戏谑的眼底里都是怀疑的道：

“秋画暖，你实话实说，这是怎么回事？”

叶筱然的话让我一怔，看着她的脸色疑惑中而带着一种被欺骗了似的不爽后，我有些语塞。

“不是说游戏帐号都忘了么？一边和韩东城甜蜜蜜，一边又搞冷战，你这招还真高啊！”

叶筱然的语气有些尖锐，也难怪她会不高兴，当初这帐号是她给我的，目的就是要我接近韩东城，后来因为我说忘了帐号，险些又给我弄一个帐号过来。

我顿时有些脸红，怎么好意思告诉她，我在游戏里嫁给韩东城了呢。

“那个，那个是～”

一旦底气不足，就有些口齿的我词穷了，但没有忽略叶筱然刚刚说过的话：

“哪里有甜蜜蜜了？我们在一起，只是为了～”

韩东城会在游戏里娶我，我想只有一个原因。
			www、xiaoshuotxt.com



 012 另一个韩东城

txt?小?说?天堂
韩东城和我结婚的原因，一时间难以启口，这也是我为什么会隐瞒了叶筱然的原因所在。

“不是要告诉我，韩东城娶你，是因为这号换人了？”

我本能的摇头。

叶筱然顿了一下，不可思议的看着我道：

“你不会是要告诉我，他是因为这个号的主人，提交了那两个有建设性的bug，所以才娶你的吧？”

叶筱然的问题让我默然，实际上在这个帐号的主人提出针对游戏的bug的问题后，韩东城也不过是加了‘她’一个好友而已。

至于后来，在我接手了这个帐号后，韩东城或许根本没有关心过帐号背后是人是妖，而他唯一关心的不过是游戏的完善性和建设性，以及玩家的需求罢了。

当然，在他那不经意的询问后，我把自己关于游戏的创意与客户的需求反馈给韩东城后，他对我自然会注意了。

甚至，曾经他怀疑我是别家公司特地过来了解和学习《空城之战》的策划。

但却被我是学生的说辞给消除了怀疑罢了。

至于后来他要和我结婚，也是一件突然到稀松平常的事情，如果换做这号原来的主人，或许根本不会理睬他。

但这些我并不想和叶筱然说明白的，而叶筱然此时也已经猜到了八/九分。

“既然如此，那还理他干嘛啊，什么避水火龙套装，直接卖商店，离婚得了，一了百了。”

叶筱然一边说一边转身，大有立刻代替我切断前缘的味道，我连忙阻止了她的冲动。

“唉，你等一等，我自己来！”

我抓住了叶筱然握紧鼠标的手，却见得她有些无奈的道：

“如果他只是利用你为他辛苦为他忙，让他去见鬼吧，暖暖，以你的相貌，你的才华，他韩东城，除了比你多点儿钱，还能有什么了不起的？”

我没有理会叶筱然对我的赞美，以及对韩东城的不满，而是挪开了她握住鼠标的手道：

“我的事情，我自己会处理的，你不用担心啦！”

即便是离婚，我也要离的安静淡然，而不是让韩东城察觉到什么。

“你能想开是最好不过了，有时候，男人比女人还虚荣，脸帅点儿，就可以脾气臭点儿，钱包鼓点儿，就可以把女人当成奴隶一样使唤，他们的眼底里除了事业事业，女人从来不过是锦上添花的东西罢了，像韩东城这种男人，早放下了早解脱！”

我握着鼠标，看着游戏角色已经被叶筱然穿上的装备，以及站在了面前，一袭黑衣如墨，冷峻逼人，帅气逼人的‘一寸寒城’。

【当前】一寸寒城：“效果不错！”

我看着威风凛凛霸气十足，或许在这个游戏里独一无二的装备，正想找一个借口离开，却见得‘一寸寒城’发来的相依相偎的请求。

ps：谢谢大家的鼓舞啊，看到亲们的荷包鲜花和钻石，以及各种道具，心里暖暖的，柳加油多写点儿哈！
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 013 沉沦比解脱更容易

**t*xt*小*说*天*堂
痴妄，是你在还没有破灭幻想时的一种希望，越是濒临破灭，越是强烈的渴望。

或许，这样的情况正适合眼前的我，我告诉自己不要再幼稚，不要再执着，可是当韩东城，稍微的丢下一点温暖时，心，就会跟着无休无止的动了。

哪怕前一刻，早已坚定了的，解脱。

我点了拒绝，可是下一秒，‘一寸寒城’又发来相依相偎的邀请。

这是韩东城第一次邀请与我相依相偎，似乎可以感受到电脑的那一端他的执着。

背后的叶筱然识趣的没有说话，而我感觉到胸口的声音，叫嚣的激烈。

姑且，当作这是最后一点点的福利，一点点的放纵与奢望的满足。

下意识的把鼠标移到了接受的按钮上，当游戏中两个人物拥抱在一起时，我听到了叶筱然微微叹息的无奈。

“秋画暖，这不过是海市蜃楼！”

我明白，这不过是海市蜃楼，如果韩东城知道坐在电脑对面的人是我，估计早就面若寒冰。

“仅此一次！”

我看着叶筱然转身准备离开的背影，忍不住为自己找了一点沉沦的借口，她却是顿住了步伐看向我时，有些恶狠狠的味道：

“如果是我，要么想尽一切办法让他爱上我，然后把他踢的远远的，要么想尽一切办法把他踢的远远的！”

说完，叶筱然一脸不爽的走了。

而我再转身时，‘一寸寒城’已经抱着‘我本倾城’来到如画如诗的珈蓝仙境，忘川河水静静的流淌，如同谪仙般飘逸的云鹤，飞来飞去，天空明朗，皓月当空，仿佛已经融入了另一个时空里，《空城之战》之所以如此成功，和它精美到极致的画面，有着莫大的关系。

【队伍】一寸寒城：你心情不好？

少有的，韩东城关心了我，让我一刹那的怀疑那端的帐号是否换了人。

【队伍】我本倾城：何以见得？

【队伍】一寸寒城：（笑）我感觉得到！

我似乎能够看到电脑那端的韩东城，露出来一抹迷人的笑容，就像是六年前，当他转脸走向我时，那种笑容，迷人中，露出一丝淡淡的玩世不恭，还有一丝主宰沉浮的自信来。

这种感觉，似乎无形中有消弥这一晚上所有的不公和怨愤的功效，让我忍不住有一丝的幻想。

韩东城本质上，并不是那么一个无情冷漠的人。

我沉默着，没有接话，或者说，我在努力想要挣脱这样的诱惑，韩东城对我的好，只是假象。

【队伍】一寸寒城：有空的话，我们可以见一面！

但韩东城下面的这一句话，让我一下子心头震动了起来。

如果说送装备，相依相偎，还只是一个小小的诱惑的话，那么韩东城这样的话，已经超出了我的预期。

当我想离他更远一步的时候，他却走近了，而我更清楚的明白，这对我绝对不是一个好消息。
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 014 小女人

t。xt-小.说。天/堂
韩东城的邀请，仿佛面前摆满了美味可口的食物，而我却不敢品尝一口。

韩东城吃定我了一般，自从遇到了他，我的人生开始了纠结。

见我半天没有说话，他显然有些不解：

【队伍】一寸寒城：不想见我，还是不敢见我？

我甚至看到了他那一双犀利的眸子，透过电脑识破了我，他的语气，笃定了我还在电脑这边，笃定了我在愁苦一样。

深呼吸一口气，负气的敲了一排字。

【队伍】我本倾城：你不担心我是人妖吗？

不愿意承认被他看穿，我反问的有些犀利，只有和他讨论游戏方面的问题时，我才会这样的口气。

【队伍】一寸寒城：你是女人！

韩东城的笃定，让我瞪大了眼睛，盯着电脑，我少有的发了脾气。

【队伍】我本倾城：对不起，我以后没有时间上游戏，恐怕也不能为您提供什么宝贵的建议！

一个‘您’字摆开了我们之间的距离，我发现自己情绪失控为时已晚，一排排的绿字已经显示在电脑屏幕上，我终究没有做到淡然离开的气量。

一瞬间，我的情绪可以反差这么大。

而空间上隔离，让我多了一份与韩东城对峙的勇气罢了。

电脑那边似乎被我这来势汹汹的话语给震住了，韩东城没有像之前那样理所当然，只剩下沉默如山的无言。

估计，韩东城还没有遇到谁对他这么尖酸刻薄的语气过。

我想以他那大少爷与上位者的脾气，或许应该已经动怒了！

或许，面对他，我终究做不到平静收场的地步，我有些懊恼起来，秋画暖，为什么遇到了他，你就变得如此没有出息了呢。

【队伍】一寸寒城：（笑）我做了什么让你不开心的事情，可以直接说！

韩东城的豁达，就像是一个成熟的大男人在面对一个幼稚的小女孩一样，我顿时觉得自己的言行，落了下乘。

【队伍】我本倾城：没有，我只是心情不好，我想先下游戏了。

韩东城之所以如此对我的忍耐和友好，不过是因为有这样值得他忍耐的价值罢了，据我所知，韩东城麾下的玄天科技，自从创建以来，从不少网游公司，以及大学生，和社会宅男群中发掘了顶级的人材，才造就了玄天科技如今的经久不衰，独占鳌头。

所以，韩东城为了自己的游戏事业，可以在游戏里和我结婚。

所以，韩东城为了自己的游戏事业，可以大人不计小人过。

现实中，他是否也会为了自己的事业，牺牲美色吗？

想到了晚上他说的那句一辈子单身的话，我不由疑惑起来，难道没有一个女人能够让他动心的吗？

那些投怀送抱的女人，如同过江之鲫，他还真没有一个被公开或者承认过的女朋友。

也正是这样的韩东城，让我忍不住痴心妄想了吧。

韩东城骨子里似乎是一个痴情而专一的男人。

【队伍】一寸寒城：嗯，早点休息，小女人！

ps：因为男主设定是游戏公司的老板，所以这里游戏的元素多了一些，希望不影响大家的阅读啊！
			www.xiaoshuotxt.com



 015 韩东城效应（一）

t.xt.小..说...天.堂
【队伍】我本倾城：我哪里是小女人了？

莫名被这种挑/逗的话语给刺激，黯淡的心情多了一层火气，只因为我似乎察觉到韩东城那似乎愉悦的心情，或许正是因为今晚摆脱了我。

【队伍】一寸寒城：或许是胸！

韩东城言简意赅，让我叹为观止，他居然还可以有如此流氓的一面，脸上不由一热，这让我有些狼狈而愤怒的心底深处，冒出莫名的情绪，进而自弃的，第一时间合上了电脑。

果真是男人不坏，女人不爱么？

为什么这样的韩东城，居然让我有一种心跳加速的感觉？

为什么这样的韩东城，居然让我有一种痴心妄想的期冀来？

秋画暖，你现在所迷恋的不过是海市蜃楼，幻景而已。

你不再是因为不够成熟而迷失自己的年级，你没有理由再被他如此的鄙弃之后而如此卑微愚蠢的向往。

再度打开电脑时，游戏已经因为电脑的休眠而断开了，但似乎电脑的背后，仍然坐着一个总能够把我俯视到尘埃里的韩东城一般，我深呼吸一口气，索性关掉了电脑，哪怕忘记了拷贝出来一些文件，也懒得再打开了。

今晚，或许注定要失眠的，而原本竖立起来百分之一百二十的信念，有一丝动摇，韩东城如果你了解我，如果时光回到六年前，如果秋菊雅没有嫁给韩祁南，你是否还会用这样的眼光看待我呢？

想到了这里，我蜷缩在被窝里，忍不住的有些委屈，韩东城一旦判了我的刑，又怎么有翻身的可能，单凭他在公司雷厉风行，统率全局的魄力就可以看出来，他根本不想给我这样的机会。

事实上，妈妈虽然没有明面上争取什么，但我仍旧能够感觉得到，她不是绝对没有私心。

只从韩祁南以我的名义定投的基金，以及购买的房子，就可以看出来妈妈功不可没。

或许，这就是妈妈所谓的爱。

转了个身，望着天花板，我不由苦笑，这样的我，也难怪韩东城误会，或许在他的眼底里，我和妈妈就是高杆的垂钓者，而韩祁南不过是一个大方的金主罢了。

我所能做的，也不过是，喜欢一个人，放在心底里，任这颗种子腐烂在其间。

只是怎么甘心呢？

喜欢一个人，就像是要破土而出的嫩芽一样，一不小心就会露了头。

我的掩饰，根本弄巧成拙，不然不会被韩东城如此识破，不会被妈妈和韩祁南也看出端倪吧？

诚如爸爸所言：暖暖，你就不是个会撒谎的孩子，就做你自己，人坦然了，什么都不怕。

可是，现在的我，坦然不了，因为你以为可以放下的东西，放下不了。

韩东城，如果可以不喜欢你，该多好。

接近天亮的时候，才迷迷糊糊的睡着，仿佛昨夜是一场光怪陆离的梦，一起折射在大脑皮层里。

豁然睁开眼睛时，就看到了叶筱然已经穿戴整齐的站在了我的卧室门口。

一脸的恨铁不成钢的样子。

“快起床，今天韩东城会来分部视察！”
			w w w/xiao shu otx t.com



 016 韩东城效应（二）

。txt小./说天堂
叶筱然的表情可以理解，不用看镜子，也知道我脸色不太好了，头有些疼，听到了叶筱然说的这句话后，头更疼了。

“我请假！”

开口时，喉咙有些沙哑，语气间多少有些武断，我很清楚，网络与现实之间的差距，我和韩东城，从某种意义上说，算得上网友了，虚拟世界的那点儿感情，什么都不是，一觉醒来，我心头只剩下薄冷，是理智在唤醒自己。

“请假，就表示你在乎他！”

叶筱然双目明亮，炯炯有神的刺穿我的懦弱与逃避。

“你不是经常说，有时候拒不见面，也是很好的公关策略吗？”

我试图让自己振振有词起来，可是叶筱然却笑道：

“难道这么多年，你不是一直用的这种策略吗？有用吗？”

我顿时间无语，看着叶筱然似笑非笑的脸，不由想到了上一次韩东城视察玄天分部时的情景来。

那一次，叶筱然特地给了我机会，让我把文件送给韩东城。

他敲打着键盘，目中无我的忙碌了大概五分钟的时间，才接了我的文件。

“上一次是我好心办了坏事，你放心，以后那种情况绝对不会出现了！”

叶筱然自然也想起来这件事，而我则是拍了拍自己的脸，清醒了许多道：

“我收拾一下就去！”

我认真的表情获取了叶筱然的认可，她看了一眼时间道：

“韩东城临时突击，我得先过去安排一下，免得有人出了纰漏！”

叶筱然离开后，我反思了足足一分钟，还是决定去公司，逃避，没有用，这么多年以来，我其实一直用的这种方式，以彼此不发生冲突的方式。

但最后呢，韩东城居然帮我做了抉择，连一丝一毫的机会都不曾给我。

洗漱完毕，换了平时穿的衣服，不再刻意为谁去妆扮自己，这样的感觉，似乎轻松了许多。

远远的，玄天科技的字眼，在阳光下熠熠生辉，仿佛是个矫健的男子矗立那里一样，整个市北，数这栋楼最高了。

正是因为韩东城，创造了网络时代的新的奇迹，加上他原本赫赫不凡的身家，以及被媒体都要追捧的相貌，也造就了玄天无数女性员工芳心乱动的祸源。

上一次韩东城来视察，提前通知了的，所以前一天晚上，几位女主管，都准备了行头，连每个部门的助理都描眉涂粉的恭候大驾，只为给韩东城留一个好印象。

这一次韩东城突然来视察，只怕整个公司都如同经历了一场海啸吧，也难怪叶筱然那么着急的赶过去，免得忙中出错。

楼下，那停在了并不显眼位置的银灰色宾利，说明了韩东城已经到了。

韩东城的到来，无形中让玄天分部有一种战士接受检阅的严肃来。

连门口的保安人员，都精神抖擞，目不斜视。

更别提到了十八楼后，看到的女职员们个个神采飞扬了。

“我这眉毛，是不是这样子好一点，不然显得人太凶了？”

我进茶水间时，两个女同事正在讨论着自己的妆容，曾经我也不露痕迹的检查着自己的模样，而现在我什么都没有做。
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 017 外派（一）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
“对了，秋组长，您知道总裁今天为什么突然过来吗？”

我接了水，正准备走出去时，一个女同事多少有些危机意识，韩东城来自然不是要接受崇拜和爱慕的，必定为公事而来。

“是不是因为36.0那个bug？”

一语惊醒梦中人，不由想到了昨天请假前被叶筱然批评着的眼镜男来，若非韩东城的一个电话过来，我自然不会忘掉这么重要的事情。

“我不太清楚！”

我面无表情的回答了这个问题后，端着水杯走出来时，心头却是多了一份懊恼，咬紧了唇瓣，再一次提醒自己，秋画暖，别在被韩东城所左右了。

可是，当我的目光落在了创意时尚的主题办公室内时，目光还是不由为前面那道身形而吸引。

如同海景房般的玄天大厦内，竖式宽面百叶窗构造的屏风上，是精美漂亮的游戏人物，飘逸成一道道鲜活的背景，宽松而明亮的桌椅，以及高端配置的电脑，还有那勃勃生机的花花草草，让玄机的员工感觉到了一种优越感和归属感，

韩东城身在其中时，犹如走在林荫大道的王者，那种从容不迫的姿态，令每一个在场的员工肃然起敬。

“韩总早！”

有人失措，急急的站了起来，韩东城微微点头，似乎可以看到那张英俊的脸上露出来淡淡的笑容一样，被莅临检查的员工，立时露出来拘谨而荣幸的笑容来。

这样的韩东城，威仪中不乏亲和，却偏偏令人敬畏。

黑色西装在他的身上，增添了质感与完美，远远望去，犹如一道立体的风景线，平白带着黏合力，让人的目光挣脱不得。

水杯的水险些溢出，我握紧了杯子，不再多看那一眼风景。

韩东城再好再坏，都不要被他影响，秋画暖，你别忘了昨晚那一幕。

想到了这里，我趁着脸回到了自己的办公桌前时，早有人围了上来。

“坏了坏了，好像韩总是因为360bug，要追究责任了！”

我看着面色苍白的男同事，想着被大家称为‘360bug’的大麻烦，担心之余更加疑惑，韩东城怎样处理这个问题。

所谓360bug，一方面是设计的失误，也是测试部门的失误，更是用户需求这边的一个盲肠，而用户利用这个漏洞，造成了整个游戏的混乱以及游戏内市场的平衡，不得不说是一个棘手的问题。

会不会因为解雇主要负责人，或许已经成立每一个人心头关心的问题。

当事人凌涛此时已经萎靡而忧虑，完全没有了平时的意气风发。

而这一切似乎都取决于韩东城的裁决，办公室里空前多了一份紧张的气氛。

所以，在叶筱然领着韩东城以及秘书来到了会议室时，我也因为360bug的原因，撇开个人感情因素，想知道韩东城如何处理。

但是万万没有料到韩东城的到来，只为另一个目的。
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 018 外派（二）

t:xt.小``说".天 堂
我们爱一个人的初衷，绝对不是为了有朝一日去恨他。

但很多时候，我们爱一个人的开始，却以恨一个人而结束。

例如我和韩东城之间，或许正是如此。

就在我也同样关心韩东城如何处理凌涛的事件时，半上午的时光，在韩东城的视察中渡过了一半，时针挨过了十个格子之后，空气里弥漫着点点好奇和燥动的气氛。

有人走动，进而窃窃私语，唯有我岿然不动的，仿佛这一切都与自己无关一样。

“今天是什么日子？那帅哥是谁啊？”

有人似乎要将心跳都暴露了出来，语气间的兴奋令人不得不注意起来，并不是我对帅哥感兴趣，因为遇到了韩东城之后，我的眼中便再也没有帅哥，哪怕是昨晚那个纪明川，也不过是帅气到令人惊讶而已。

“天哪天哪，福利啊，大饱眼福啊，比咱们总裁要温和的多，居然对我笑呢！”

有人激动的直跺脚，真担心她把地板给踩烂了。

“淡定淡定，我们总裁不是也对你笑了么？花痴！”

马上有人皱眉反驳了，显然是更钟情于韩东城的人，我听了心头却隐隐的有些不安来。

这感觉让我想到了昨晚见到的纪明川！

“切，那怎么能一样，总裁那笑容是迷人，你敢靠近么？你敢和他说话么？人家帅哥，还和我说话呢，我的天哪，你说是不是咱们公司空降的什么厉害人物啊？”

“用用你的脑子吧，你没看到他还带着个跟班的么？一看就不是空降兵！”

两人你一言，我一语的斗着，可是我越发觉得有什么事情要发生了一样，所以在叶筱然的助理通知我去开会时，多少有些奇怪，韩东城此来不是为了360bug的问题么？

叶筱然的助理过来敲着我的桌子通知我去开会时，我看了她一眼，她马上明白过来，笑笑道：

“是诚聚天下的纪总，关于合作游戏开发的事情！”

“纪明川？”

心跳漏了一拍，叶筱然的助理略微讶然的看着我道：

“不清楚叫什么名字，我也是刚知道的，你认识他？”

我摇头，微笑道：

“猜测而已！”

心底里却是有些不祥的预感来，从昨晚见到纪明川之后，到现在我还无法心平气和，韩东城他又要做什么？

我尽量告诉自己，或许只是公事，但是当我看到了早已坐在会议室的那两道身形时，不由脸上多了一份肃穆。

不管是韩东城，还是纪明川，再次相见，他们绝对没有表现出来我们本就认识的表情来，这让我略微有些安心的坐下时，便见得韩东城已经开口了。

“好了，既然人员都已经到齐，那么就由秘书宣布一下，与诚聚天下交流学习的名单。”

韩东城淡淡开口，办公室里安静的掉了一根针都会听到的静谧，穿着漂亮套装的女秘书，干练而简洁的宣布着下面的内容：

“根据总裁和各个部门主管的协商与确认，我们玄天将派技术部刘成，测试部文娟，项目管理陈少鹏，以及负责用户需求的秋画暖，即日起，外派到诚聚天下，进行交流学习！”
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 019 离开你的世界

t?xt＿小＿说天\堂
我盯着自己的面前的电脑，有几秒钟的时间，脑海里有些空白，不知道该去思考什么。

“这是根据各位的特长和职能挑选出来的，有什么意见，随时可以向我反应！”

韩东城的声音多了一丝温和与亲切，却不失固有的威仪和尊贵，那边坐着的三人，即便有什么意见，也不会第一时间提出来。

更何况纪明川的声音如同清晨的阳光一样照耀着听众的心扉：

“我们诚聚天下将以最友好的方式和态度迎接各位的加入，待遇上绝对不会亏待大家！”

对面的刘成显然是精明能干而识时务，至于文娟或许已经被纪明川迷倒，只见得她望着纪明川，有些跃跃欲试的姿态，而陈少鹏已经接话：

“总裁请放心，哪里有需要我们就去哪里，一定把玄天发扬光大的！”

这样的台词引来韩东城脸上的笑容，而旁边纪明川扫了韩东城一眼，两个人似乎无形中有一种较量的意味。

“秋画暖呢？”

当纪明川的目光落向我时，我依稀可以看到他眼底里那丝了解的笑意里，尊重我自己选择的意味。

我没有去看韩东城是什么样的表情，因为叶筱然已经率先开口了。

“韩总，秋画暖是我们客户需求部门的组长，也是我的得力助手，我不知道您是基于什么理由挑选她过去的，我不赞成让秋画暖过去。”

叶筱然发难的有些突然，一边的纪明川微微的皱眉了，眼见她大有当众和韩东城发火的势头。

“噢？我刚才提出来要调派人手的时候，叶经理好像并没有这么激动，只要理由充沛，我会酌情调整的！”

韩东城面容严峻，分不清喜怒，被他那样注视的叶筱然，有些紧张，但还是张嘴说出来了理由：

“秋画暖是我们每一个项目必不可缺的纽带，不管是测试部分，设计部分，还是用户界面，都有独特的见解和建议，如果画暖走了，韩总就会失去一个不可多得好员工～”

眼间叶筱然还要说下去时，我的声音早已脱离了控制。

“叶经理，我更想去诚聚天下！”

再次对上韩东城的视线，我淡然平静的不像是自己，或者是一种本能的反应，告诉自己不可以输掉半份的气势，不能表示半点的在乎，更不能泄露一丝一毫的愤怒和受伤。

我去诚聚天下，离开你的世界，韩东城，这样你总满意了吧？

远远的离开你的世界，秋画暖不再为谁迷恋而迷失。

“我会尊重每一位玄天员工的选择，秋画暖，你更想去诚聚天下吗？”

韩东城的唇角似笑非笑，那俊美的面孔上，写着民/主，写着平静，我回答的更平静：

“是的，总裁，我愿意去诚聚天下！”

ps：抱歉，今天出门臭美去啦，更完啦！
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 020 折断向你飞翔的翅膀

/tＸt|?小说天堂
“唉？画暖～”

叶筱然还准备说的话，被我的眼神打断，变成了欲言又止后的认命和赞同。

“既然画暖自己都愿意去，我更乐意支持她的选择！”

我没有再与韩东城对视，而是转脸看向了纪明川，后者见状，笑容间流露出来淡淡的欣赏来。

“我代表诚聚天下，感谢各位的加入。”

接下来的事情平静的如同大浪之后的海面，当所有的人都沐浴在韩东城和纪明川两位养眼的帅哥的言行举止之中时，我的心也似乎经历了一场风暴。

会议结束后，我便着手收拾东西，因为这样突然的调动我便有了一下午的休假时间，第二天就可以去诚聚天下工作。

而经过一上午的小道消息的传播，很多人已经对诚聚天下有了一定的了解。

“诚聚天下的小游戏，还有网页游戏都做的不错，据说，早在我们玄天之前，诚聚天下已经存在了三年了！”

“我一个同学说，那边的福利特别好，工作量远没有玄天大，年终奖励也比较丰厚，员工幸福指数比玄天高多了呢！”

我没有理会同事们不时送来的消息和投来的艳羡，只是脑子里有一个强烈的念头，或许我再也不需要回到玄天了，我不必为一个人而留恋一个地方，更不会这样一厢情愿的等待下去了。

韩东城从昨天到今天的态度很明显，他在赶我走，赶我离开他的世界。

狠狠的将最后的文件夹塞入而来箱子里，才发现叶筱然已经站在我面前好一会儿，我愣了一下，看着她眼底里的笑意。

“行啊，我还以为你在姓韩的面前一直吃不开呢，女人要有骨气，才不怕没人爱，我看那个纪明川不错噢～”

有史以来，见得叶筱然第一次直言不讳的赞赏男人，不得不说纪明川确实有他的魅力，那种让新时代的女人们勇敢直前的魅力。

“不知道你是来夸奖我的，还是来夸奖纪明川的？”

我歪头，一副轻松随意的样子，叶筱然却是拍了拍我的肩头，靠的更近了道：

“或许，韩东城就不是你的那一颗芳草，除了他，天底下多的是好男人！”

我的笑容更大，点头时，已经把纸箱子塞到了叶筱然的手里：

“这个你帮我和其他同事的一起送过去，我出去溜达溜达！”

叶筱然被箱子压的身形一矮，显然还想说什么，见我走的义无反顾，便没有多说。

喜欢一个人的时候，人往往会做许多不可思议的事情，比如现在，我感觉许多的不可思议，例如，当我看到了来自‘厨’的短信提醒后，我才意识到，为了韩东城，我似乎不知不觉做了更多。

报了本城最有名的厨艺大师的授课培训班，交了五万多块的培训费。

傻傻的，不像自己，我苦笑后，毅然决定，再去一次培训班，目的不是为了厨艺，而是为了退我一半的培训费。

从出租车里走出来时，一辆火红色的法拉利停在了前面，当我正准备向着曲径通幽的‘香榭’走过去时，一道好听的声音响了起来。

“您好，请问，‘香榭’怎么走过去，我看到是富泉路15号，是这儿吗？”

女子的声音很好听，柔软悦耳，却不太标准的普通话，让人产生了好感。

ps：女二号，出场啦，强大的对手哇！
			wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 021 霍菱纱

［t.xt小，说［天堂｝
我一直以为，所谓的气场，只有韩东城，或者说韩祁南，及至于妈妈秋菊雅那样的人，才能够令人无形中折服，并没有遇到像眼前这样的女子。

只一眼，便能够感觉到她的耀眼与风范，绝非是一辆法拉利就可以衬托出来的。

她身上的藕粉色的连衣裙甚至看不出来什么牌子，什么系列，白色的小皮鞋将脚踝衬托的更精巧细致，更别提那款设计独特，没有任何标签的手袋了。

翩然的身形，就像是从阳光中飞来的蝴蝶，一张并不是顶级漂亮的面孔，却让人过目难忘。

“我已经兜了两圈，可是找不到‘香榭’！”

卷起的睫毛，随着她的微笑，犹如两把小刷子，上下的舞动着，那似乎充满了水气的眸子，晶莹透亮，浅浅的，两粒酒窝，在白皙如雪的脸颊上荡漾开来。

优雅中，小小的羞涩，连身为女人的我都不得不为之着迷的多看了两眼。

“您一定不是本市的土著吧？”

我的笑容和声音，被对方感染，也不由露出来一个极尽温和与礼貌的笑容来。

“刚从国外来这里两周，一切都～很陌生！”

女子无奈的摊了一下手，歪着脸颊的样子，有些苦恼，唇角微微嘟起的样子，让她无形中透露出来可爱与纯真来。

“没关系，我带你过去，第一次去‘香榭’都会遇到这个问题的！”

基于相同的境遇，我自然乐意帮别人这样的一个忙，原本孤单的一个人，突然间多了个伴儿，情绪也有所转移。

“那太感谢了！”

女子说话缓慢，显然是汉语还不太流畅，猜的不错的话，肯定是在国外生活了很久，母语或许并不是汉语。

“没事儿，刚好我也要过去呢！”

我微笑着，友好而从容，并没有因为她的富有而奉承，也没有因为她出众的风采而心理不平衡，我想即使她是一个穷酸的女孩，我也会如此。

或许正是这样的态度，让身边的女子对了产生了好感。

“你也是来找许权老师学习厨艺的吧？”

她打量了我，眼底里有些期冀的光芒，我讶然之余明了她的猜测，来‘香榭’的，像我们这样身份的年轻女子，多半是来学习厨艺的，而来找许权老师授课的，自然也都是家境丰厚的。

“嗯，刚刚学了一段时间！”

总共来了四次，学了一些基础的前菜理论知识，并没有多大的收获，现在被人问及，我并不想多说什么。

“那太好了！”

女子忽而欢呼的样子让我疑惑，却见的她不由露出来一抹尴尬的笑容来。

“我叫霍菱纱，如果你不介意的话，可以做个朋友吗？一起学厨艺？”

霍菱纱友好，热切，期待中多了一丝天真，被这样的视线盯着，我不知道怎么开口说，我是来退课的。

“我叫秋画暖，很高兴认识你！”

我有些礼貌而疏离，让霍菱纱脸上微微露出来一丝的失落，但见她又微笑了起来，并且伸手和我握住。

ps：柳这个书名取的不太理想噢，有人会以为是中韩两国的男女主角恋爱了，有想象力的亲们，帮柳取一个好名字吧，苦恼中呢。
			wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 022 霍菱纱帮我

t-xt-小,说--天.堂
和霍菱纱的认识，是一场偶然，我并没有想过就此结交什么样的朋友，自从十八岁后，遇到了韩东城，我的世界里，朋友越发的稀少了。

所以在带领了霍菱纱到了‘香榭’后，早有殷勤的年轻服务生领着她去参观厨房时，我留在了接待处办理退学手续。

“秋小姐，您是对我们的教学方式不满意，还是对许权师傅的讲解不太满意？”

接待处的女助理笑容满面，一副虚心求教的模样，想要收回那些已经交出去的钱，看起来等于异想天开，就像是我投注在韩东城身上的在乎一样，此时想要收回，显得可笑起来。

“呃，这个，当初报名的时候，不是说了，如果中途退学～”

我的话还没有说完，女助理已经马上接道：

“秋小姐，如果是我们的原因，造成您的不满意，我们一定改进，也一定会退给您费用！”

女助理的话让我有些生气，摆明了不准备退钱的态度，让我准备拿出来合同来说明时，却听得霍菱纱的声音响了起来。

“如果是学员有特殊情况，也没有办法通融咯？”

依旧是柔软悦耳的声音，并没有咄咄逼人，笑容间的聪慧优雅中透露出来一丝调皮。

“呵呵，霍小姐不要误会，如果有什么特殊情况，我们也一定会通融的，是这样子的，秋小姐，您能说说为什么要退学吗？”

许权面容和蔼，犹如弥勒佛的笑容出现时，俨然把霍菱纱视为了座上宾，唯恐她有所不满，对我也是友好热络。

一时间我并没有准备特别理想的借口出来。

“以后要出差，没有时间学习。”

我说了一个勉强的借口，却正中许权下怀。

“这没关系，我这里随时为秋小姐敞开大门，什么时候来学习都可以！”

我一时间气结于无奸不商的狡诈，而旁边的霍菱纱自然也明白这个道理，只见得她走近我，挽住了我的手臂，转身向着许权厨师道：

“这样啊，那不知道，如果我来代替暖暖学习一段时间怎么样？”

我有些讶然，看向霍菱纱时，越发觉得她除了漂亮，优雅，纯洁，还有一丝小小的狡猾，依旧巧笑倩兮，看向了许权时，后者脸上有些尴尬。

“这个，这个～”

“本来我是不准备学习什么厨艺的，不过按照爸妈的意见，过来看看，如果不能的话～”

霍菱纱把话说了一半，许权哪里愿意放过这样的机会，连忙笑道：

“既然这样，也可以啊，只是可惜秋小姐领悟力那么好，有空一定要来啊！”

许权纵使不甘，也只得接受这个方案，显然霍菱纱的身份让他更加忌惮。

萍水相逢的霍菱纱，帮了这样的一个忙，我不想感激都难，尽管那些钱，或许对她而言不算什么。

“我们出去喝点儿什么吧？”

霍菱纱建议，主动，热情，让人推却不得。
			www-xiaoshuotxt-c o m



 023为他做些温暖的事情

txt小＿说天/堂
法拉利迷人，配在气质不搭的人身上，也只会显得艳俗，配在公主的身上，便有宝马雕车的华贵来。

“推荐一个好的地方吧？”

霍菱纱将法拉利停在了我面前，邀请我上这抢眼的豪车，我稍一犹豫，便上去了。

“谢谢你！”

我也不吝于感谢，刚才若不是霍菱纱，估计我只能无功而返了。

“不客气，就当～把你的学员卡转让给我好啦！这样，我也捡了个便宜呢！”

霍菱纱认真的开着车子，说出的话，完全没有富家千金的挥霍，却也没有贪占便宜的小气，让我对她更增添了几份好感。

“不过，能告诉我，为什么要退学吗？”

霍菱纱的眼底里有一丝好奇与疑惑，并不会让人感觉到唐突，轻柔的声音，让人听来有一丝关怀的味道，我看了她一眼，倒是没有多少掩饰的回答道：

“想做给一个人吃，可是现在没有必要了！”

说这话时，我似乎也像霍菱纱一样，眼底里唇角都挂着浅浅的笑，似乎在说着一件极不相关，更不是重要的事情一样。

“噢～”

霍菱纱有些了然的点点头，却在我以为她不会说什么时，又继续道：

“可是，你不觉得，学习厨艺，对于我们自身也是一件很美好的事情吗？就像是绘画，舞蹈，游泳，甚至是化妆一样，多一项爱好，便多一份乐趣！”

我没有料到霍菱纱会这么说，而她转脸看向我时，怕我不明白似的，笑了笑道：

“或许，我猜的不对，你的～那个他，是喜欢的人吧？”

我笑了笑，没有反驳，也没有承认，已等于默认。

“我觉得吧！女人，应该为自己时刻准备着一些美好的事情来去做，不只为男人，那样的话，即便你什么都没有为他做，他也会发现你的美来！”

霍菱纱语速还是那么缓慢，可是她说的话，却让人触动，从她的身上，我似乎已经看到了那样一个魅力的，无所不能的特质来。

“我对很多东西都感兴趣，所以一直不觉得寂寞，你呢？有什么特别的爱好吗？”

我呢？我能说我对游戏感兴趣吗？

我感觉在霍菱纱这样的女子面前，我有太多不足，我原本为了韩东城一直努力的完美，不过是一场表相，真正的白富美，是从每一根神经里都透露出来完美的女人。

如果说我勉强算得上是一个奇才的话，那么霍菱纱或许是一个全才。

“我可能说的多了，抱歉！”

见我沉默，霍菱纱不由抱歉的看了我一眼，显然她的真诚，没有得到我的回应，她也许觉得有些尴尬了。

“没关系，我真的没什么特别的爱好，所以，自己都觉得无趣呢！”

霍菱纱见我并不生气，松了口气，有些憧憬的神情道：

“不过呢，学习厨艺，是妈妈教我必做的，她希望有朝一日，我遇到了那样一个人，可以一辈子一起的那的人，为他做些温暖的事情。”

霍菱纱笑笑，说的极为美好，让人羡慕，也在这个时候她的手机响了起来。

“抱歉！”

她似乎习惯性的会说一句抱歉，然后自顾着带上了蓝牙耳麦，接听了电话。
			www.xiaoshuotxt.com



 024 纪明川的热情（一）

txt小＿说天/堂
霍菱纱说的没错，女人，应该为自己时刻准备着一些美好的事情来去做，不只为男人，而是时刻准备着，做最美好的自己，等待有朝一日，遇到那个携手一生的人，为他做些温暖的事情。

像霍菱纱这样的女子，或许生命中从来没有缺失，没有不如意的地方吧。

“妈？嗯，我在开车！”

霍菱纱的声音里有些撒娇的味道，一点儿也不让人觉得矫情，反而感觉到她身上自然而然的幸福。

“妈，我刚回来没有几天呢，不用那么着急吧。”

“噢～听起来不错的样子，妈，你是不是盯着人家很久了，所以才会我一回来就把我派到这里了？”

“好嘛，好嘛，一切听老妈的安排，嗯，妈妈，拜拜！”

霍菱纱挂断了电话后，有些无奈的向我开口道：

“或许，那个要一辈子生活的人，很快就出现了！”

霍菱纱说的简单，而我有些疑惑，是否有钱人的世界都是门当户对的速配吗？

“爱情是可以培养的，相同的生活圈子，习惯，价值观，就很好咯！”

霍菱纱似乎比我还要年轻的样子，说出来的话，比我认识的却要透彻的多了，或许，是我看的还不够透彻，总以为爱情需要一些缘分，总以为自己的努力，可以超越世俗的标准，会得到韩东城的认可。

“而且，有些人，或许你第一眼就会喜欢上呢！”

霍菱纱这么说时，眼底里闪耀着淡淡的幸福和期待的光芒。

“看来，你已经见到过那个人了？”

萍水相逢，我和霍菱纱却是聊的开心，这样的女子，似乎有着不一样的亲和力。

霍菱纱微微一笑，等于默认，而我的这个下午因为她的出现，变得热闹了许多，除了带她去本市最有名的餐厅吃了特色菜，也很坦然的交接了学费和学员卡的事情，并且留下了彼此的联系方式。

晚上回去时，叶筱然还有些担心的看着我，得知我不仅吃了丰盛的晚餐，而且情绪似乎不错后，便对我没有那份关怀，而是忍不住抱怨起来。

“不知道韩东城怎么想的，这个男人，真的是公私不分啊，走了你，我可是少了左膀右臂，这种男人，忘了就忘了！”

没有理会叶筱然的抱怨，也不去想韩东城，是否公私分明，我想，或许如霍菱纱而言，我能够做的，是好好的完善自己，爱自己。

第二天早晨，在我还在想着是坐公车，还是打车去新的地方时，手机响了起来。

“喂？”

陌生的号码，让我有些迟疑，只听得熟悉的声音响了起来。

“我是纪明川，你可能不太熟悉公司的班车路线，告诉我地址，我派人去接你！”

没有时间去弄清楚纪明川怎么知道了我的手机号码，我只是礼貌的推辞道：

“不用了，我可以自己打车过去。”

ps：故事开始了噢，前面都是铺垫，大家耐心耐心哈！
			www。xiaoshuotxt.c o m



 025 纪明川的热情（二）

t.xt`小~说~天~堂
或许是因为纪明川在韩家别墅出现的前因，我对于他的这份照顾本能的有些抗拒，所以礼貌的推辞之后，便挂断了电话。

诚聚天下的地理位置极为优渥，处在市中心的繁华位置，以至于我好不容易打到了一辆车之后，却没有办法第一时间赶过去报道。

“师傅，没有更近的路线了么？”

汽车鸣笛的声音响个不停，我看了看遥遥在望的大厦标识，决定下车走过去，心里不由想着还是去玄天的路方便，但这样的念头闪过，便被打消，关于玄天，关于韩东城，我不想再去留恋半份。

春天的阳光，在早晨还不够强烈，我看了一眼时间，加快了步伐，希望自己不要迟到。

只是走了没有多远之后，便感觉到了身边似乎多了一个不疾不缓的身形，欣长挺立，已经引来路人的关注，有人甚至摇下了车窗望了过来。

纪明川一身整洁的出现在我的面前时，我略微一怔，语气多少有些惊讶而抵触。

“纪总怎么会在这里？”

纪明川微微一笑，手里还提着公文包的他，淡卡色的休闲西装明明很随意，可偏偏有种鹤立鸡群的味道，让我感觉在他身边，也成了发光体，无数的目光投来，我想与他保持一定的距离，脚步加快，看起来有些躲避。

“和你一样，这样比以车代步更快！”

纪明川唇角微微的弯起，他似是随意的看向我，眉眼里偏偏让人感觉几份宠爱似的光芒来，就在我离他远了两步时，他长腿一迈，离我更近了。

“噢～纪总给我打电话的时候，不是已经到了公司吗？”

我警惕的像是一只刺猬似的，看向纪明川的眼神多少有些不友好起来。

“我不知道为何会造成你那样的错觉，事实上我也是刚出门不久！”

纪明川依旧笑意吟吟，而他的样子犹如在韩宅一样，春风拂面的温暖，我想周围的年轻女子看到他这样的笑容肯定要痴了，可是我却越发觉得有些不对劲。

“纪总，我想您要弄清楚一点，我答应去诚聚天下，是因为工作关系。”

尽管这话有些自作多情，生人勿近的味道，还是直来直往的说了出来，我以为纪明川会生气，或者多少有些不爽，可没有料到他依旧那么笑着，犹如面对一个撒娇任性的小女友一样，让我更加快了步伐。

“这个我当然明白，你不必走那么急，唉～”

我一个趔趄险些跌倒，就在我恨不得抓住离我还有一段距离的柱子，也不要被纪明川搀扶的时候，却发现自己的另外一只手臂，被纪明川给抓住了。

这个时候想要挣脱显得矫情，我努力站稳，怒目而视纪明川时，后者却是一脸关心的道：

“你没事吧？”

面对纪明川这有些过份的热情，我却是冷静了下来，狠狠的丢下了一句话。

“纪明川，如果你还想我在诚聚工作，就保持适当的距离！”
			www。xiaoshuotxt.c o m



 026 你被关注了

txt。小＿说＿天堂
或许是我的狠话终于威胁到了纪明川，后者脸上露出来一抹无奈的笑容，确定我已经站稳后，放手了。

“我明白，我会的！”

他笑着，眼神里依旧温柔，似乎无边无际一样，这样的感觉让我觉得来的有些突然，纪明川应该还不至于如此喜欢我的地步，而他本人似乎也非那种无事献殷勤的男人才对。

即便有些疑惑，我也懒得再去追问过去，我只想和纪明川如同路人一样，不再相干。

纪明川没有再亦步亦趋，而是在我身后停顿了片刻，虽然没有回头，我似乎都能够感觉到他注视的视线来。

所以我走的更快，如逃亡一般，到了诚聚天下报道时，居然没有迟到。

秘书似乎早已接受了纪明川的授意，一脸微笑的带领着我来到了宽敞明亮，地理位置尤佳的座位时，我心头仍旧有些担心，如果纪明川再格外优待我，是不是诚聚天下也呆不下去了。

“这个位置本来没有人愿意过来的，因为临时安排不过来，所以请秋组长将就一下吧！”

亲切而公事公办的态度，甚至连我的职称都了如指掌，诚聚天下显然诚意十足，在我还没有明白怎么会没人愿意来时，秘书已经借故安排其他人而转身走了。

事实上，我的这种担心有些多余，纪明川并没有再过马路之后，再来关照我什么，一切都是按照流程而来，井井有条之余，下午便开始进入了项目，召开了会议。

全身心的工作，时间过的飞快，在我了解了诚聚天下目前正在进行的几个项目后，便开始了整理和查阅文件，等到抬头时，已经到了下班时间。

这样的感觉很好，我想总有一天，我会过着没有韩东城的生活，快乐，而幸福。

下班的时候，诚聚天下的部门主管照例订了个聚餐欢迎我们几个的加入。

灯火辉煌中，我似乎又回到了那段爸爸离去的日子，并不悲伤，却有些迷失。

在新同事的簇拥下散了晚餐时，我正在刘秘书的帮忙下打车时，听到喀嚓一声，一道闪光掠过脸颊，不由转脸，路边车水马龙，并没有什么异常。

路上，有叶筱然的电话打了进来。

“我马上就回去了，有事吗？”

一般叶筱然没事是不会打我电话的，有什么重要的事情，回到公寓再说也不迟。

“秋画暖，恭喜，你被关注了。”

我有些摸不着头脑，除了微博关注，还有什么可以关注的吗？但那个我并不怎么玩的，怎么值得叶筱然大惊小怪。

“哎呀，你赶紧回来就知道了！”

叶筱然难得兴奋的口吻，让我多了一份好奇，等到回到了住处时，就看到叶筱然捧着电脑，对我鄙夷的道：

“你这种不懂得运用手机上网的山顶洞人，真的无药可救了。”

等到叶筱然把电脑推到我面前时，我不由愣住了。
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 027 有些想你

。txt小./说天堂
画面由远及近，清晨熙攘的世界，似乎别有一番灿烂，城市似乎在这一刻也清新而美丽，高高低低的建筑物，如同魔方，在为我和纪明川做着背景，白领丽人，精英才俊，将这座城渲染出一抹迤逦烂漫，也多了一份童话似的色彩。

一排下去，五张图片，五个动作，我的疑惑，我的皱眉，我的转眸，我的趔趄，我的逃亡。

身边都有一个纪明川，如同王子一般，微笑，呵护，包容，凝视。

我想，这不是纪明川的刻意，因为没有人知道我会那一刻从出租车上下来，但他那样的眼神，似乎笃定了会这一切都会发生一样。

“追逐城市足迹，发现美丽身影，2012年最明亮的早晨！”

“摄影师李棠的作品，看这点击，看这转发，秋画暖，你要出名了，你和纪明川可以去拍杂志封面了！”

难得叶筱然如此八卦，我却一点儿都开心不起来，反而这种巧合是不是有些奇怪。

“不是我说，你看看这么多博友口径一致，你们两个还真的登对！”

叶筱然目光锁定在画面，欣赏的同时，不忘记给我洗脑。

“听说，纪明川的爷爷大有来头，连董事长都要给他面子！”

我面无表情的瞪了叶筱然一眼，后者举手投降道：

“好，我知道，你喜欢谁，绝对不是喜欢谁的钱，谁的家世，我只是觉得你配得上这样的纪明川，也让韩东城知道，没有他，多的是帅哥欣赏你！”

见我兴致缺缺，叶筱然终于收敛了她的亢奋。

“画暖，年少的时候的动心，多半都是错误的！”

叶筱然啪的一声合上电脑，神情肃穆起来，多少有些陌生的感觉。

“我只是对纪明川不来电，并不代表我还留恋着谁，快去沐浴更衣吧，我没有那么脆弱！”

我笑了起来，一把推着叶筱然进了她的卧室，顺便帮她带上了门，然后哼着曲子，告诉她，我很好。

是啊，很好，不需要朋友一直担心着的好。

换衣，洗澡，打开电脑，鼠标划过空城之战的图标，并不点开。

一点点的，不需要逃避，克制原本那蔓延在心底里的草，我看着最新的韩剧，想着要不要找纪明川问清楚，那是不是他的故意。

但是，就在我找到了那个已接来电后，还是放弃呼叫回去。

第二天，第三天，并没有如此雷人的事件发生，因为我找到了班车地点，只是拜那份微博照片所赐，我还是被班车里的同事们多多注目了几次。

我淡然以对的态度，以及纪明川时候并没有任何表现的事实，让人们渐渐忘记这小小的插曲，我也渐渐的工作上了一个新的轨道。

一个月后，我已经在诚聚天下工作的有声有色，却也引来叶筱然的不满：

“你那边倒是顺风顺水，我这边忙的外焦里嫩，开个帐号过来，帮我测试一下。”

叶筱然工作上从来都是雷厉风行，巾帼不让须眉，我只好领命，友情援助。

熟悉的帐号，流畅的登录，当游戏角色‘我本倾城’上线时，率先映入眼帘的是‘一寸寒城’发来的信息：

“有些想你！”
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 028 见，或不见？

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
精短的四个字，就像是突然间湖面上投入了一粒石子，涟漪渐渐扩大，那咚的一声回响，许久才在心头荡起，我一时间忘了反映。

韩东城前天发来的信息，明知道我不在的情况下，说：有些想你！

我该如何理解，如何反映呢？

叶筱然催促的信息发来时，我才从那一刻的震动中清醒过来。

“你上了哪个账号啊？我们有测试账号！”

显然叶筱然想到了可能发生的事情，比我还要着急，而我在刹那的震动之后，火速的回复了叶筱然。

“没事，开始吧，哪里出了问题？”

我努力的将那涟漪收敛起来，努力不去让自己表示欣喜，表示动心，努力让自己恢复数日以来的波澜不惊。

我火速的配合着叶筱然，那边见我反映敏捷，倒是一时间没有说话。

而我只想着帮助叶筱然敲定bug之后，立刻下线。

叶筱然那边没有继续催促什么，而是叫了几个测试工程师和我一起，验证了bug之后，又发给了我一个新的账号。

“不用了，哪一个账号都一样的！”

我忍不住的为自己辩解了一次，我想我还不至于因为韩东城一句话，立刻缴械投降，忘记那些羞辱的回忆吧。

“嗯，那谢了！”

叶筱然没有多说，又去忙别的了，而我鼠标已经移到了强制退出游戏的单选框。

或许，莫非定律，就是针对我这种急于逃避的人的。

就在我认定了韩东城根本不可能这么机缘巧合的出现在我的视线里时，‘一寸韩城’再度发来了信息。

“我想见你一面！”

韩东城的直接，让人有些气恼，我以为我可以控制得住，但手指早已灵巧的在键盘上飞舞。

“为什么？”

若说感情，我们两个人之间，谈的更多就是游戏，就是每一个阶段的问题，和前景了。

除了上一次，他那么直接的调侃吓到了我之外，我们之间并没有更亲切的表示了。

所以他再次如此要求，我除了心跳加速之外，更是有些气恼，他何以笃定，他想见我，我便一定会见他呢。

“因为过两天我可能见一个女人。”

韩东城从他出现在我的世界里开始，似乎每一个动作，每一句话都要震撼到我一样，现在他说的话，让我今天第二次的被定在了当场，让我觉得我原本坚持了一个月的平静，走错了方向。

我沉默，甚至想即刻关掉电脑，选择再也不上这个账号。

“我想在见到你之后，确定还要不要见别的女人！”

韩东城的话让我脑袋里有些嗡鸣，他什么意思？若说我不是别有目的的秋画暖，我可以直接的理解为他似乎喜欢我，但是，我偏偏是别有目的，不被韩东城待见的秋画暖。

即便韩东城为我抛来了橄榄枝，我却没有勇气，伸手捧接。

见，是地狱，不见，是一场荒漠，韩东城打乱了我的世界后，我眼睁睁的看着屏幕上又冒出来的字眼。

ps：哈哈，猜猜韩东城说了啥，这周外出中，更新要晚些，大家淡定哈。
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 029 如此的韩东城

t xt 小 说 天 堂
“我长的应该还算养眼，经济条件稳定，养一家三口应该不是难事！”

就像是说着今天天气很好似的，如果不是因为知道游戏那端的人是韩东城，我或许会觉得这个男人挺臭美的，可偏偏是韩东城，是相貌出众，对我从来没有多少好脸色的韩东城。

这样的韩东城，算是谦虚，并且让我感觉到新奇，新奇到心头那冰冷的理智，渐渐的脱离了藩篱。

“我本人要比游戏里风趣的多！”

第一次听到韩东城自吹自擂，如果是个陌生人，我或许会笑出来，可是现在想笑，又笑不出来，只觉得这种感觉，好不真实。

这样的韩东城是亲切的，甚至是让我觉得一点儿都不可怕的。

“害怕的话，可以带上你的朋友一起过来，地点随你选！”

韩东城似乎早已猜透我的心思一般，说出来的话，一点点攻破我的防线。

我以为我可以沉住气，可是手指已经敲打了键盘，犹如早就有了意识一样。

“我或许，不是你喜欢的类型，或许见了面，你会讨厌我。”

这样的情景，曾经幻想过，如果有朝一日韩东城知道了游戏里和他结婚的那个人就是我后，将会以怎样的脸色面对我。

“这是不是说明，你其实很喜欢我？”

韩东城反问，一句话堵的我有些瞠目结舌，似乎透过电脑早已被他看出来了我的居心不良一般。

“我只是把你当作，朋友！”

我回答的有些狼狈，有些心虚，唯恐被他看穿。

但又忍不住安慰自己，真的只是当他是朋友。

游戏里无话不谈的朋友，第一时间总能够和他一样关心《空城之战》每一个问题，甚至为了某个问题会和他争执的朋友，一起偶尔过过副本，看看风景，却有点儿缺少浪漫的朋友，总是默默无闻，甚至别无所求的朋友。

这样的我，却招来了韩东城的喜欢，是吗？

“既然如此，那担心什么？”

韩东城总能一针见血，逼的我无处可退，答不上话来，这样的他，明显在诱惑着我，让我忍不住想要贪婪更多。

但再多贪婪，也不能让我忘记之前的种种，韩东城为我介绍了纪明川，韩东城将我赶到了玄天。

这样的韩东城，我怎么能见。

“我比较忙，赶不过去！”

“我记得你说过共和路，与我同一座城，我可以去接你！”

我有说过哪条路吗？我仔细想想，脑海里一片混浊，不记得何时和他说过。

“不要，我长的不够漂亮，配不上你的！”

这是事实，在韩东城的眼底里，我是配不上他的，我和妈妈都是精于算计，贪慕富贵的虚荣女人。

“漂亮不能当饭吃！”

韩东城直接的拍死我的这个借口。

“我个子很矮，身材臃肿！”

仿佛看到了我的狼狈和逃避一般，韩东城又道：

“没关系，身材可以调整！”

我有些无法淡定起来，这本该是让人欣喜的情况，却让我有种坐立不安的紧张。
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 030 我在窗外，他在蜃楼（一）

t-xt-小-说-天.堂
诱惑有多大，则代价就有多大。

想着韩东城要与别的女人相亲，只觉得胸口堵着棉花似的难受，只是我很清楚，我没有资格去阻止，去抱怨什么。

自然，我更明白，即便我见了韩东城，结果又能如何呢，哪怕他不在乎我的容貌，不在乎我的身材，可是当看到了我是秋画暖时，结果会怎样？他能不在乎我是秋画暖吗？

这个时候，我真的希望自己不是秋画暖，我宁愿自己只是一个又胖又丑的网友，或许都会有不一样的结果呢。

一番思考，冷静下来的我才觉得自己的紧张不安，多么可笑，韩东城的只言片语，就让我方寸大乱到蠢蠢欲动的地步，这样的我，真的可怜。

“我不会去的，再见！”

再多的纠缠，只会让我迷失更多，在韩东城面前，我太没有主权，一味的沉沦，只能自取其辱。

“这个周末，玫瑰花园六号座位等你！”

韩东城的乘胜追击，和我的优柔逃避形成鲜明的对比，那一排的字眼，似是要挟的约定，让我有些迷茫，‘我本倾城’对他真的那么重要吗？重要到可以改变他的人生？重要到不在乎丑陋的外貌？

细细想来，我们在游戏里并没有怎么恩爱缠绵，只不过平心静气，只不过相处融洽，只不过偶尔他会告诉我行程，去了哪里，什么时候回来。

那样光鲜耀眼的韩东城，让女人们心碎追捧的韩东城，要的只不过是一个平平凡凡的女人吗？

可是，一直在游戏里波澜不惊的韩东城，却是突然间的对我如此上心，是因为什么呢？

想不明白，也不愿意再多想，看着关掉的游戏，我才警觉自己的手心里都是汗，仿佛心脏被人提起又落下，原本还精神良好的我，似乎突然间罹患了精神病一样。

韩东城的只言片语，便足以让我患得患失。

原来，他在我心目中，并没有根除，只需要稍一撩拨，就会如此的泛滥成灾。

但我怎么会让这样的灾难蔓延下去呢，我怎么允许自己一而再，再而三的被韩东城羞辱，讥讽，和嫌弃。

收拾了手头的东西后，正准备第一时间离开公司，电话响了起来。

“喂，我是纪总的秘书罗薇！”

“嗯，我是秋画暖，请问有什么事情？”

想想纪明川自从第一天突然间表现的热情后，并没有更多突兀的行为，更没有对我照顾有加，我多少是安心了的，如叶筱然所言，以纪明川的条件，怎么会一直青睐于我呢。

所以，我安心的在诚聚天下呆着，为我热爱的工作。

“是明天的电子竞技类交流会，我mail发给你了，你还没有确认！”

我‘哦’了一声，才反应过来，自己居然漏掉了邮件，这些全是因为韩东城的出现而留下的后遗症。

“我马上确认，谢谢！”

挂断电话，我打开了国际电子竞技学术会的标题，点了回复，等到邮件发送成功时，才注意到与会者，除了两个经理外，一个是我，另外一个是纪明川。
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 031 我在窗外，他在蜃楼（二）

t!xt-小说天\堂
“为什么是我呢？”

看到与会者的名单，我不由给纪明川的秘书罗薇发了邮件，虽然从迹象上完全看不到纪明川对我的优待，但是按照职位，应该还不至于要我出席吧？

“我们是基于秋组长在玄天的定位才这样安排的，秋组长在这方面专攻专长，邵经理是开发部走出来的，还有何经理，对市场调研很熟悉，加上秋组长你一起协助总裁！”

罗薇说的不无道理，很多地方，尽管诚聚天下也有专业人才，但是他们还是对我和其他几位同事的意见格外重视的，尤其是这两次的周会，我提出了的建议，受到了一致的认同。

只是，还是觉得，不要和纪明川相遇的好。

另外，我后知后觉的在坐上了班车时才想到这样的电子竞技交流会，韩东城是不是必在其中？！

想到了这里，我有一种想推掉这个交流会的冲动。

似乎见到了他，就会想到了那玫瑰花园的约定一样，我真怕我挡不住诱惑，必将粉身碎骨才甘心。

如此想着，便有些焦虑而失神，及至于回到住所叶筱然和我说了半天话发现我反映迟钝时，不满的抗议了起来。

“你说什么？”

我有些无辜的看着叶筱然，后者皱眉，双臂环抱着，居高临下的看着我道：

“我说，那个国际电子竞技交流会，我将代表玄天全权负责到底，不知道韩东城怎么想的，怎么不派他的得力助手过去，真不当我是女人使唤！”

听了叶筱然的话，我不由有些惊讶：

“韩东城不去？”

叶筱然听了，耸耸肩，看着我无奈的样子道：

“你以为他会去？天知道韩总裁身在何方，只有一根电话线遥控着我们这些牛马！”

我听了不由松了口气的同时，笑着告诉叶筱然明天我会去，叶筱然恍然明白我的失神后，摇头道：

“我可不希望他对你还有如此之大的影响力！”

我连忙推开了叶筱然，一副不在意的样子道：

“应该不过多久，就没有这样的影响力了！”

如果亲眼目睹了韩东城爱上别人，和别的女人结婚生子，那么我会真的死心了吧。

“为什么这么说？”

叶筱然警惕的看着我，我却三缄其口，不再作答，再遇韩东城的狼狈和动摇，只能靠自己慢慢的压在心底吧。

没理会叶筱然的无可奈何，我决定把更多的注意力放在工作上。

第二天我和叶筱然都起的挺早，因为这样的竞技会议，还有一般的商务性质，所以着装上也讲究了一些，叶筱然一身整洁的黑色小西装，丝袜短裙，衬托的干练整洁，颇有女强人的范儿，而我淡蓝色的雪纺半袖上衣，蝴蝶结设计的领口，收腰于深蓝色的及膝绸裙，也有一番精干的味道，只是和叶筱然比起来，多少秀气了一些。

“这么一对比，怎么看你都是白领丽人，我都是白骨精化身！”

叶筱然对镜子做了一个鬼脸，俩人笑嘻嘻的走出了公寓。

这个交流会几乎都是年轻人，宽大的led上滚动着各个游戏公司的明星产品。

“嗨，秋画暖！”

熟悉的声音响了起来，我转脸看到了一张笑脸，多少有些讶然。
			wＷw：xiaoshuotxt？com



 032 我在窗外，他在蜃楼（三）

t，xt，小，说，天，堂
漂亮的女人，走在哪里都是一道靓丽的风景线。

霍菱纱喊我时，明显的惊起了无数的回眸，犹如天鹅似的颈项，雪白的上衣就像是天鹅的羽毛一样漂亮，粉色的寸步裙，衬托的长腿更长，一样的职场装扮，却不一样的性感明媚，那种长期养尊处优堆积而成的千金范儿，无形中彰显出来。

“好巧！”

我微笑着，以波澜不惊的姿态，用自己认为得体的态度，和霍菱纱打招呼，一边的叶筱然有些讶然的瞥了我一眼，显然对于我何时认识了霍菱纱这样的人物，有些费解了。

“这是我的好朋友，叶筱然，这位是霍菱纱！”

这个时候我自然没有去解释更多，而是把她们介绍了一番，叶筱然由费解变成了惊讶：

“你就是霍夫人的掌声明珠霍菱纱呀？”

相比较叶筱然的如雷贯耳的反映，我却是有些懵懂，霍夫人是谁？

“看来我妈妈的面子真是大，隔了大半个地球都有人知道！”

叶筱然立时对霍菱纱多了一份欣赏来。

“那也是因为霍小姐您的名气大，有其母必有其女！”

霍菱纱立刻轻声柔软的笑着说过奖，原本我和叶筱然在一起已经吸引的眼球，随着霍菱纱的到来，变成了一个巨大的发光体似的，不仅会场的工作人员，特别关照，一些所谓的业界代表纷纷走了过来。

“没有想到我们的it界会有这么漂亮的美女啊！”

有的人直言不讳，愣愣的说出来的恭维的话，让我和叶筱然与霍菱纱，相视一笑，并不多说，转身先去签到。

言谈中，才知道霍菱纱虽然参与了电子竞技的交流会，但她和我们明显不同，她是来做广告的，而我和叶筱然却是来学习技术的。

“那边就是我们的产品，要看看吗？”

霍菱纱一副期待的样子，让我和叶筱然不得不点头，却也在我正准备过去时，便听得有人喊了一声：

“秋画暖！”

我转脸，看到了是诚聚天下技术部的经理，只见得他指了指不远处被人群包围的地方道：

“纪总刚才找你呢，方便过去吗？”

显然经理是希望我马上过去的，但还是碍于霍菱纱和叶筱然，客气的微笑着，我抬头看着那站在人群中，因为身高与气质而显得鹤立鸡群的纪明川，侧脸微微带笑，举手投足之间尽显风度和风范的纪明川，略一犹豫还是点头，和霍叶二人打了招呼，便走了过去。

“我为大家介绍一下，这是我们新项目组的秋画暖！”

当纪明川看到我时，长臂一展，并没有过份的亲昵，却是将我以介绍的姿态，给大家展示时，让所有的人都能感觉到他的推崇和欣赏一样。

“你们好。”

面对一排男子的打量，我只得以最礼貌得体的口吻打招呼，面带微笑的应酬着大家的询问以及欣赏。

稍微交谈了数分钟后，我以为可以趁此离开时，便听得有人开口道：

“恕我直言啊，纪总，以我看，秋小姐和梁雨悠相比，秋小姐更适合做你们新项目的代言人呢。”

ps：女三要出场了哦!
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 033 我在窗外，他在蜃楼（四）

t，xt，小，说，天，堂
男人笑眯眯的眼神，欣赏中，似乎泛着别样的光彩，落在我的脸上时，多少有几份恭维的感觉，新的游戏的代言人，我从来没有想过，这样突然间被人提出来，是有些突兀的。

“刘公子好眼力！”

我一时间还没有回应，只听得纪明川的语气略微薄凉的响起，而他的脸上虽然带着微笑，却让我感觉到他眼底里似乎有了一层不怒而威的寒意。

“呵呵，纪总过奖了，我不过是实话实说而已！”

被称作刘公子的男子讪笑了一下，不再多说，我见状，不由脱口而出了一句：

“梁雨悠的气质很适合我们的游戏。”

据我所知，这次的游戏代言人，拟定的人选，似乎就是梁雨悠，这位新近崛起的女星，频频亮相银幕，代言了许多化妆品的广告，更有传闻，已经朝着影视圈发展了。

拿我和梁雨悠相比，多少有些文不对题。

“如果你愿意，有想法做我们的游戏代言人，倒是可以考虑考虑！”

纪明川转脸看向我时，眼神一片清明，温暖微笑的眼神，似乎肯定了我真的可以做新款游戏的代言人似的，这样的肯定，让我有些尴尬，正转身准备离去，只听得一声惊呼，居然是刚刚提起的名字：

“哇，梁雨悠！”

不仅梁雨悠来了，而且还带了记者和粉丝。

“梁雨悠，梁雨悠～能给我们签个名吗？”

鹅黄色的春装，香奈儿的潮流设计，海藻一样的头发，精心描绘妆扮的面孔，如同天使一般的闯入了会场时，立刻引起了所有人的注视。

不知道是不是因为纪明川太养眼，我感觉到梁雨悠的视线，似乎在一进来后就注意到了我们这里。

随后掠过我的脸庞，视线收回时，已经面对众人的注视，翩然而至，背后的镜头早已忙碌的捕捉起来。

我以为纪明川会第一时间去迎接梁雨悠的，却没有料到他没有动，或者说他没有给梁雨悠面子，眼见梁雨悠朝这边求助似的目光时，纪明川却是给了我一个眼神道：

“这是我们公司本年度的代言人，梁雨悠，我们过去接待一下！”

纪明川一边吩咐我一边朝着梁雨悠走了过去，我并没有应酬过这样的场合，不过既然纪明川发话了，我还是跟了过去。

“没有料到梁小姐今天会有空过来，荣幸之至！”

纪明川微笑着，礼貌的有些客套，梁雨悠的漂亮的脸庞，精致的无可挑剔，小巧的身形，犹如是上帝双手捧着的礼物，光洁到每一个棱角一般。

“我还怕这么突然间赶过来，你会不欢迎我呢！”

梁雨悠说话的口吻，显得那么诚恳，言语间的称呼也显得亲近，就在我感觉到梁雨悠似乎轻撇了我一眼时，纪明川长臂一伸，却是拉了我一把，就在我还没有反应过来时，便感觉到人群之外有些骚动。

“哇，那个是韩东城啊！”

脑残粉丝兴奋的声音，试图想要掀翻了屋顶，我的视线也不由自主的向韩东城的方向投了过去。
			www.xiaoshuotxt.com



 034 我在窗外，他在蜃楼（五）

txt=小＿说[＿天.堂
黑色的衬衣，白色的西装，冲击视觉神经的干净犀利，一头黑发，略显张扬，根根细碎，似乎阳光穿行其中一样，配上那冷静的脸庞，气场浑然天成一般。

这样的韩东城，造就了第六期的财经杂志热卖，造就了无数白领女性的芳心乱动，也让人识破了他的同时，就像是发现了明星一样兴奋。

我总以为韩东城是吝啬于释放笑容的，即使微笑，也并不容易亲近的。

但现在看来我明显错了，韩东城笑了，不仅笑了，而且笑的格外的灿烂，灿烂到因为唇角咧开的弧度过大，牙齿露出来后，有一种飞扬与温暖的感觉，那种感觉，也有让人如沐春风的功效，甚至比之于纪明川的笑容都要明朗几份。

而这样微笑的韩东城，原因无他，随着他的视线，我找到了让他如此灿烂的本源。

当霍菱纱如同翩跹的蝶一样面带羞涩而温柔的笑容向着韩东城走过去时，我甚至感觉到了两个人身上那种只有彼此才懂的默契一般。

四目交接时的笑容，当韩东城的伸出修长的手，霍菱纱握起时，我仿佛听到了心被人一点点慢慢撕裂的感觉。

虽然不是疼痛到不能容忍，可却感觉到四周的喧嚣，渐渐趋于无声，我甚至看不到叶筱然那不自觉瞥过来的视线，只知道当纪明川拍了拍我的肩头问我什么时，我不由看了他一眼。

“噢！”

有些盲目的点了点头，不晓得纪明川说了什么，只知道面前的梁雨悠目光里略微带了一些疑惑，看向纪明川落在我肩头的手时，我才感觉有些不对劲。

“纪总，我～想先离开一下！”

在梁雨悠的眼底里，我似乎是一个因为尴尬而逃跑的人一样，我只知道想离开的心，就像是不受控制一样，在纪明川默许的当儿转身走开。

我以为我是一个成熟的人，我以为我可以左右自己的感情，我以为我早已过了少不更事的那种冲动的盲目。

可是当我看到了韩东城朝着霍菱纱微笑时，那样的不同，仿佛是面前的世界，忽然下了雪，一片一片纷飞而至时，我被包围其中，无处藏躲这份恐惧。

冥冥中似乎有个声音在告诉我，韩东城遇到了那个让他动心的人。

而霍菱纱，配得上韩东城。

终究是郎才女貌的门当户对，是对的时间遇到了那个合适的人。

秋画暖可以结束自己的异想天开了。

连续走了两道街，不停的提醒自己，秋画暖你真不理智，可是另一个声音却告诉自己，什么也不要管，就这样走吧，走出有韩东城的世界，走出这种隐隐作痛无处释放的伤感。

连续喝了两杯咖啡，似乎都无法镇/压这种不舒服的感觉，脑海里中毒了一般的响着一个声音：

答应‘一寸寒城’的邀请，与他见面吧！

ps：感谢大家一如既往的支持，最近晚些更，请大家谅解哈！
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 035 我在窗外，他在蜃楼（六）

t,Ｘt,小,说天,",堂
有时候我在想，秋画暖是不是骨子里天生就有疯狂的基因，所以才会如此执迷不悟于一个人这么久。

游戏里繁忙热闹，刚刚经历了一次大更新的世界，彰显着《空城之战》的潜力和前景，‘一寸寒城’这个时候自然没有在线。

打开了两个人的聊天记录，才发现韩东城只约了周六，却没说具体的时间。

“晚上六点见！”

没有前情，没有后续，鼠标轻轻一划，已经将消息发送了出去后，我愣愣的坐在了电脑前面，意识到自己的冲动时，为时已晚。

等到叶筱然收工回来看到我时，并没有追问我为什么这么早回来了。

只是不经意间的补充了一句：

“韩东城不过点个锚，来了又走了，貌似霍家和韩家有生意上的来往，看起来他和霍菱纱熟了一些。”

“刚才回来时，还有几个小伙子向我打听你的联系方式呢，你人气不错啊。”

我没有理会叶筱然变相的安慰，而是尽量平息了内心的波动，客观中肯的评价道：

“霍菱纱和他蛮配的！”

叶筱然微怔，看着我的脸，却是多了一份鼓舞的语气道：

“如果一定要置之死地而后生，就不妨再狠点儿，豁出去又如何？”

豁出去又如何？这话不免又给了我几份勇气。

“如果怕，我帮你去说！”

这个时候，叶筱然便如同我的保护伞一样，我不由笑着拒绝了。

“不用的，我自己的事情要自己解决，我也没有那么胆小！”

不是吗？我都决定要见韩东城了，已经没有怕与不怕的选择了，如果韩东城最终还是那般的看不上我，我也真的死心了。

如此想着，似乎心头平静了许多。

我尽量让自己忙碌起来，不给自己多余思考的机会，不去想周六玫瑰花园的约定，不去想遇到韩东城后自己会不会一败涂地。

电话响了很久我才按了接听键，自从那次离开后，妈妈都没有给我电话，我不知道这个时候打来的目的是什么。

有时候我觉得她一直爱着我，又时候我又觉得妈妈一直很冷漠，冷漠到，我们似乎没有母女关系。

“妈！”

我喊了一声之后，没有多余的话，静等着她说有什么事情。

“最近挺忙的？都不给妈妈一个电话？”

妈妈反倒是有些埋怨我的态度来，我咬唇没有说话，我们的关系，随着这六年的时光，似乎渐渐的稀薄了许多。

“妈，您有什么事吗？”

我的问话，让妈妈那端不由叹了口气，随后便听得她缓缓道：

“我们娘俩真的要到这种地步么？”

我沉默，自从爸爸离开后，我一度和她相依为命到了无话不说的地步，现在如此，是妈妈错了吗？似乎也没有，一切的错只错在，我对韩东城动了心。

“对不起，妈。”

我的道歉似乎换来了妈妈的满意。

“暖暖，东城以后会搬出去，不如你搬过来吧。”
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 036 我在窗外，他在蜃楼（七）

t××xt×小×说××天×堂
韩东城搬不搬出去住，并没有多少差别，据我所知，他也有自己的公寓，回韩家老宅，也不是经常的事，但如此由妈妈开口说出来，定然有别的理由。

心头一动时，便听得妈妈道：

“前段时间，有人给他介绍了个家世不错的女孩子，东城似乎对她也颇有好感，如果没有什么意外的话，他应该也是同意了！”

我甚至怀疑妈妈打电话过来，只是来告诉我韩东城已经心有所属，而不是来关心我。

握紧了手机，片刻间，我找不到自己的呼吸，仿佛被人突然间按进了冰冷的水里，一时间浑身**的冷。

“妈，韩东城搬不搬出，和谁在一起，您不需要告诉我，我在这里住的挺好的，时间不早，我先睡了！”

不管自己对妈妈的无理，也不在乎自己的语气似乎有些急迫，我挂断了电话后，就像是从窒息的冷水里大口的喘着气一样。

韩东城，如果我们见面，是否就可以扭转乾坤，扭转我在你心目中的印象呢？

想到了这里，我才发现自己，不自觉的有些怯场了。

脑海里不由想到了会场上，韩东城看到了霍菱纱的情景，那个不错的女孩子，那样的霍菱纱，自然有让男人一见钟情的资本，韩东城看上了她的话，郎才女貌。

似乎，游戏里的那些话，不过是一场过眼云烟。

鬼使神差的打开了电脑，第一时间看到了屏幕上显示的信息框。

“不见不散！”

四个字，似乎拥有韩东城的气息，不自觉的握紧了拳头，秋画暖，无论如何，为自己再努力一次吧。

只是被妈妈这样一个电话给惊扰后，努力平静的内心，又似乎沸腾了起来。

狠狠的冲了一个澡，才躺了回去，不敢预期与韩东城遭遇的情景，尽量争取早睡。

韩东城穿着洁白的衬衣，最上端的两粒纽扣没有扣上，净黑色休闲长裤包裹着修长的双腿，交叠出衣服优雅与尊贵，细碎的黑发，并没有特别的打理，却是干净清爽的很。

他的侧影，就像是一道波光艳影，在我的世界惊鸿乍现。

端着杯子的手指根根修长，轻轻抿着的唇角，带着一种惬意与洒脱，却惊心动魄的迷人。

当他那一转眸时，我似乎看到了那双冷静而明亮的眸子，突然间一亮，淡淡的微笑，足以照亮我所有灰暗的时光。

当我以为触手可及的时候，忍不住喊了一声。

“韩东城～”

却发现自己的声音似乎没有传达出去，只看着韩东城似乎起身就走时，我忍不住着急。

“韩东城～”

一个激灵坐了起来时，才发现，是个梦。

但我没有料到，当我下午五点钟提前到了玫瑰花园时，我看到的韩东城，似乎和梦里的一模一样。

韩东城穿着一件雪白的衬衣，休闲长裤，让他既干练又随性，当高大的身形步态从容的走近了玫瑰花园时，我的目光紧紧跟随，人却在出租车里，没有办法行动。
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 037 我在窗外，他在蜃楼（八）

  txt 小＿说天+堂
或许是我自作多情，韩东城那气派却不张扬的车子并没有出现在我的视线范围之内，甚至，他这一身装扮，也比平时低调随和了许多，为的是给我一种并不盛气凌人的印象么？

还是说，这就是韩东城的本来面目呢。

“小姐，不下车吗？”

看着出租车的计费表不停的走动着，司机提醒了我一句，让我回神过来。

“噢！”

我略微一怔，付了车资，却并没有直接大摇大摆的走近玫瑰花园的大门。

我看到了玫瑰花园的女服务生，穿着犹如中古世纪的仆人，一脸恭敬有加的招待着韩东城，无微不至的殷切，而韩东城淡淡一笑，那女服务生似乎就有被电到了感觉，只见她忙乱中指了一个位置。

韩东城颔首走向了那个地理尤佳的位置时，却是突然间感受到了什么似的，突然间一个转脸，我本能的向着前面的花木快走了两步，心跳已经有些失控。

不敢想象如果韩东城在这个时候看到我会怎样，这样的情况不在我的预期之中。

我不想提前面对的，或许是一场灾难。

当我身形越过了花木而向着前面走了一步后，恰好看到了优雅的坐在了椅子上的韩东城，侧影如梦，近在咫尺的逼真，似乎触手可及。

韩东城就这样来了，给予我无尽的勇气和奢望，也让我在这一刻不想去靠近。

他坐在了红木的椅子上，他顺手取阅了旁边的杂志，他面对女侍者的殷勤，只是简短的吩咐两句，那女侍者便讪讪的闪开。

这样的韩东城是为我而来的，这样的韩东城看似悠闲惬意，却是诚心而至的。

这一刻，过往的时光如同幻灯片一样的浮现于眼前。

那个黑暗的夜晚，那个嘈杂的地方，那个甚至口吻里有些责备的韩东城：

“女孩子，以后少来这种地方！”

第一次被异性责备，我却是睁大了眼睛，静静的看着他，看着他靠近，看着他远离，看着他的背影，已经牢牢记住了他的名字。

“他是韩东城啊～”

有人惊呼，有人羡慕，有人看着我，不明意味的笑笑，第一次逛夜店的后果，就是我爱上了一个人，用尽六年的时光，躲不掉这场魔障。

抬头时，便看到了韩东城在轻啜着杯中的饮品，似乎不经意的向窗外凝望，那样的他并不冷漠，那样的他在等待着我。

时间一点点流逝，我却没有就此走过去的打算，不知道是不想破坏这份难得的期待的感觉，还是潜意识里知道这就是最后的美好，我看着他时，像是看着画里的风景，更像是海面上一幢蜃楼，怕触手而及后，一切幻灭。

女人，在约会时，拥有迟到的权利。

当然看着时间已经超过了六点钟后，韩东城抬头再一次凝望着窗外迫近的黑夜时，我才发现，我忘记了心跳，忘记了恐惧，只要我向前一步，韩东城会另眼相看于我。

六点一刻，他还在等。

六点半，他再提抬头。

六点三刻，他又要了一杯饮品。

这一刻，我觉得我是幸福的。
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 038 我在窗外，他在蜃楼（九）

t  xt ～小  说天,堂
抉择是一秒钟的事，经不起犹豫，因为下一秒，上帝会拿走这份运气，更不给你怨天尤人，后悔莫及的机会。

如果我知道接下来会遇到的人，我绝对不会因为贪恋畏怯而迟疑那一步。

“嗨，画暖？”

欣喜与惊讶的声音，在我的耳畔响起时，我略微一怔，就像是在梦境之巅，突然间被人轻轻一推，身已落入云海深渊。

“你在这里做什么？”

霍菱纱睁大眼睛，眼底里淡淡的疑惑，灯光下，她的妆容与衣着显然都是精心选择的，和第一次见到她相比，这样的霍菱纱显然更美丽，更优雅。

她的表情似乎在猜测着什么，视线向前转移，终于越过了时空的飘渺，投向了那边端坐着的人身上，我一瞬间，似乎明白了她为谁而来。

“好巧，你怎么来这里？”

我有些口干舌燥，口气略微僵硬的我，本能的想要掩饰些什么，更是在想着霍菱纱来这里，意味着什么，而她刚才是否看到了我的失神与遥望。

大概是我询问的语气有些突兀，霍菱纱有些不太自然的笑了笑，甜美而优雅间露出淡淡的羞涩和幸福。

“和朋友约在这里用餐，你呢？”

飞流直下，并非三千尺的瀑布，而是一颗悬而未决的心。

我不想承认是自己会错了意，可是如果韩东城本来约了霍菱纱的话，我还能怎样理解？

不自觉的睁大的眼睛，我觉得自己的表情一定僵硬了，这一刻我宁愿放弃思考。

“我～”

我怎么说呢？如果与霍菱纱有约的人不是韩东城呢，如果一切都是我一厢情愿的武断呢？

“有事情找东城吗？”

霍菱纱轻声细语的关切，粉碎刚刚旖旎的海市蜃楼，或许她看得出，或许她看不出，但是霍菱纱落落大方的询问，让我早已落了下风。

东城，这样的称呼，从霍菱纱的口中喊出来时，如此的好听，只是我的心头麻麻的疼痛，一切的幻想，终止于此。

“没事，只是路过！”

从五点多钟就赶过来的韩东城，优雅而随意到甘愿为一个女人等待将近两个小时的韩东城，从来不属于我。

秋画暖，你真是个货真价实的傻瓜。

傻到以为，韩东城真的可以接受自己，傻到以为，单凭一个游戏里的虚拟人物，让他心甘情愿的等待。

“其实东城很好说话的，你不用怕他～”

霍菱纱的有心无心，分辨不出，只知道她那样轻松简单的语气，让我越发觉得自己的可笑。

“嗨，东城，抱歉，我迟到了！”

就在我准备就此结束连自己都不知道会如此收场的约会时，只听得霍菱纱声音如黄莺婉转，带着一丝羞怯和歉意，向着刚刚走到了门口的韩东城。

“是我来早了！”

韩东城的声音，果然比平时要柔和许多，我能够感觉得到他的视线落在我身上，只觉得如同一根根的细针扎在了身上，所谓无地自容，不过如此。
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 039 五十万支票（一）

＜t＜xt＞小＜说天？堂
和上一次韩东城带着纪明川到韩宅相比，此时我连愤怒与委屈的情绪都没有了，有的是一种认命的死心。

“画暖是我回国第一个结识的朋友，刚好遇到了她。”

霍菱纱似乎看出来场面有些僵硬，欢快而调解气氛的语气，有些小小的袒护和热络的感觉，似乎知道韩东城会伤害我一般。

但偏偏她这样的话，引来韩东城的脸上一丝淡淡的笑，若有似无间，如此熟悉，他的眼底里慢慢氤氲的怀疑，让我清楚，他朝着另外一个方向发展了。

“真巧！”

韩东城这两个字，轻如羽毛一般从唇瓣溢出时，却让我看到了他虽然笑着，眸子里却结了冰。

在他看来，不管是六年前，夜店的‘装可怜’，还是眼前与霍菱纱结为朋友，都是试图接近他的目的吗？

韩东城若不信任我，我做再多又如何，韩东城若不信任我，即使捧出真心，在他看来那也是腥的吧。

“是很巧啦，我刚才就看到了画暖，还以为错了，不如我们一起进去吧？”

霍菱纱见状又试图圆场，而韩东城则是双目逡巡在我脸上，似乎那样就能够看透我内心深处的想法似的，静静的，唇角越来越紧。

“只怕画暖也约了人吧？”

我还没有听过韩东城喊过我的名字，如此由他吐出来那两个字眼时，竟是格外的刺耳，他看出来了吗？他猜到了吗？他准备要怎样处理‘不择手段，浪费心机’的我？

他与我约在了玫瑰花园，却又约了霍菱纱，居心何在，是告诉我，让我彻底死心吗？

“韩总说的没错，我约了人。”

我努力收拾起所有的自尊，一点点的拼接着坚强，却是这个时候手机响了起来，没有多想，我快速度的掏出来手机。

“喂，嗯，好的，我好像找错了地方，我马上到！”

不理会电话那段叶筱然的疑惑，我快速的挂断了电话，对着霍菱纱有些疑惑的眸子，和韩东城那似乎看戏的眼神，我不想在这里多留一秒。

“我还有事，再见！”

我这话是对霍菱纱说的，看都没有看韩东城一眼，扭身就走，不给他半点儿继续伤害与怀疑的机会，不再奢望有朝一日他能够看到我的好，更不想着头破血流背水一战的结果，我已经没有让自己继续幻想下去的理由。

我挂断了叶筱然的手机，脚下的路**的，可是我走的飞快，我以为这样可以穿越了时光，走出这端阴霾，我以为这样可以甩掉韩东城那双眼神，那种注视，那种嘲笑。

酒吧刚刚生意正红火的时间，我驻足而望之后，脑海里响着韩东城的那句话来：

“女孩子，以后少来这种地方！”

心头一横，迈入酒吧，再也不去怀念什么，再也不去留恋什么，再也不用守着一句话，而终年活在某个自以为是的幻想里。

“小姐，这个虽然酒精度不高，喝多了也会醉的噢！”

“再来两杯！”

都说醉了心就会舒服一些，醉了就可以想哭便哭，想笑便笑，想疯就闹。

“秋画暖小姐，是吧？”

戴着黑边眼镜的男人，有些娘娘腔的味道，可是眼神却不娘。

ps：

貌似普通用户使用的ip，要配合公安系统或者电信部门，跟踪一段时间才能查到，韩东城没有查出来。
			www-xiaoshuotxt-c o m



 040 五十万支票（二）

t，xt，小;说，天'堂
我不认为自己会认识这样的人物，但是他能够直接的说出来我的名字，足以让我心生警惕。

我不知道所谓的醉，是不是如我这般，突然间有些无畏，我坐直了身子，看着眼前并不算健壮的男人，语气并不友好的道：

“我不认识你！”

我坐的位置本来有些偏僻，周围的人三三两两的喝着，并没有人特别注意这边，我想起身埋单，却见得那男人从口袋里取出来一张便签似的纸张，在我还没有明白过怎么回事时，听得来人道：

“五十万，我们想和秋小姐谈一个条件！”

我有些莫名其妙，忍不住反问道：

“你什么意思？”

男人见我如此问他，却是有些嘲讽似的笑了。

“秋小姐何必再装下去呢？”

我确认这个人是对我说话，但是他这样的口气，让我不由恼火，什么时候，我这么遭人不待见到，人人鄙视怀疑的地步。

“说清楚！”

本来就阴霾的心情，此时像是在胸口刮起了狂风暴雨，我不想对不相干人的发火，但是显然对方并不打算就此放手。

“五十万，离纪明川远点儿。”

男人见我似乎真的不知道似的，略微迟疑，说出来的要求更让我莫名其妙，而他笃定的眼神，让我怒极反笑起来。

“我不知道你凭什么这么要求我，我想要离谁近，离谁远，是我的事情！”

若是平时我或许可以心平气和，可是此刻我觉得委屈，凭什么，我爱谁，不爱谁，都要有人干涉，韩东城不能靠近，纪明川也不能靠近？这些都是谁规定的？

想哭，可是我不能哭，我只是有些一反常态的倨傲，让面前的男人，有些气愤着急：

“纪明川喜欢的人不是你！”

男人笃定的语气，让我出言犀利。

“难道他喜欢的人是你？”

说完我便准备走，我为他无理的到来和要求而生气，我为自己被别人干涉的生活而觉得郁闷，我只想这样的一个夜，让自己安静一会儿。

“一百万！足够你买一套不错的房子！”

男人似乎下定决心，又增加了五十万，而我却是看着他，笑了笑，然后鬼使神差的从手袋里掏出来手机，做着生平自己都不曾想过的事情。

纪明川的电话号码，并不难找到，在已接来电里面的最下面，如果再晚几天，或许这个号码就不存在了。

“喂，纪明川吗？我是暖暖，我在梧桐路的‘清一色’酒吧，你来接我好吗，我等着你！”

我带着笑容挂断电话时，自然记得纪明川那边反应过来之后肯定的答案。

“我马上过来！”

他的肯定，让我有些欣慰，又有些解气，我朝着面前的男人笑了。

“你？”

男人显然被我气到了，他有些苦口婆心的补充道：

“纪明川绝对不是真心喜欢你的，到时候后悔的人只能是你！”

纪明川真心喜欢谁我不知道，后悔不后悔也不是我现在关心的事，我只是本能的想要反抗什么。

ps：今天发烧了，头很疼，要命，接下来纪明川要出场啦。
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 041 一觉醒来（一）

t.xt`小~说~天~堂
“要等纪总过来，让我告诉他，你想用金钱打发我吗？”

我向来不喜欢与人如此的针锋相对，此刻懒得顾及那么多，只是不希望被人当作一个可有可无的存在，随便任人打发。

“纪家最有继承权的人，并不是纪明川！”

男人见我油盐不进，阴着脸，再度透露出来的讯息，让我无法心平气和，在他看来我无非是基于更大的胃口而不妥协吧了。

“这与你有什么关系？”

我从没有想过一定要嫁个有钱人，如果可以，我希望韩东城是个普通人，我们之间或许不会到了如此的地步。

“我言尽于此，秋小姐听不听，那是秋小姐的事了。”

男人见我如此不识好歹，多少无奈，显然他更担心纪明川过来后发现什么，倒是没有继续停留，脸色不好的转身离开时，略一犹豫，顺手拿走了那五十万的支票。

我轻笑了一下，顿时间觉得自己经历了一场闹剧。

“再来一杯！”

我朝侍者打招呼，后者看了看，又调了一杯，送了过来。

我想着纪明川那答应的爽快劲儿，不由轻声嗤笑了一声，纪明川到底喜欢的人是谁呢，既然真心喜欢的是别人，何必对我大献殷勤。

如此想着，我又咕嘟咕嘟的喝了不少，多少有些醉意，仍不觉得痛快，如果可以，真想哭一场，可惜有一个声音一直在叫嚣着，秋画暖，不许哭。

起身去了洗手间时，才发现自己是真的醉了，脚下有些轻飘飘的，不知道踩的是什么，没有重心了一般。

拐弯的时候，险些撞到一个男人，后者略一惊讶，看了我一眼后，不明意味的笑了笑，作了一个请的姿势。

我不以为意，等到回来时，发现那男人已经坐在了我刚刚的位置旁边，吧台上一杯颜色娇艳的酒水，格外诱人。

“美女，这杯我请！”

男人举手，一副绅士不羁的样子，那显然情场浪子的眼眸，让我觉得好笑。

“谢了，我要走了！”

我顺手抓着手袋，起身便准备走，却不料那男人一把抓住了我的手臂道：

“你喝醉了！”

我想甩开，却发现自己力气很小，不由有些着急，正准备甩开，却听得一道清亮的声音响了起来。

“抱歉，我来晚了！”

纪明川一身随意的打扮，却总这么出类拔萃，攥住我手臂的男人一愣，不自觉的放了手。

“你喝醉了！”

纪明川皱眉，似是关切的眼神，如此逼真，就在他揽着我就准备离开时，我却是抬头，对着他一脸天真的笑道：

“纪明川，如果我想嫁给你，你会不会娶我？”

这样荒诞的话，我说出来时，自然引来纪明川一怔，回答出乎我的意料：

“如果你愿意，我会考虑。”

我不由笑了出来：

“纪明川，你真是会开玩笑。”

车上，我不知道怎么就有些唠叨了起来：

“纪明川，你知道不知道，你们有钱人，最讨厌了！”

“简简单单的不好吗？为什么把人心想那么复杂？”

……

纪明川没有回应我什么，我感觉到眼角有些湿润的时候，住嘴了。

ps：谢谢大家的支持，这篇文比较慢热哈，请镇定。昨晚没睡好，今天倒是起了个大早，祝大家圣诞节快乐。
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 042 一觉醒来（二）

txt?小说/\天、堂
迷迷糊糊的我，不想继续再在纪明川面前出丑，索性咬紧了唇瓣，以朝着窗外的姿势，将脸颊贴着椅背，假寐起来。

纪明川没有问载我去哪里，我也没有想到要去哪里，只是晕晕沉沉间，已是意识混沌，半睡半醒的时候听到了纪明川的手机响了起来。

或许是我没有听清楚，也或许纪明川接到电话后，沉默了许久，车子一顿，我险些惊醒，但很快又平稳起来。

“你想怎么做，我不干涉你，那是你的自由。”

纪明川的声音有些陌生，那语气冷冰冰的，有些像韩东城坐在身侧一样，我不由清醒了许多。

“既然如此，我没有什么多说的！”

纪明川的电话挂断了，车内一片沉寂，我微微睁开的眼睛，再度闭上，但理智尚存：

“麻烦到前面的国际贸易中心，放我下来。”

纪明川没有应我，而是沉默的开车，或许他心情不好，我懒得理会那么多，只是靠着椅背，闭目休息，倦意袭来，势不可挡。

或许是心底里的一片世界彻底黑了，睡梦中的我，沉浸其中，犹如被重石压入海底，挣扎不出。

只知道黑暗中，似乎有光芒闪烁，身体似乎在浮云中，又似乎在囚笼里，不知道过了多久，胃里难受的我，终于承受不了那似乎随时要冒出来的酸水，我挣扎着爬起来时，才感觉到手下柔软，分不清是什么支撑着自己，等我险些跌倒了时，有一双有力的手臂抓住了我。

“呜，难受～”

我睁开酸涩的眼睛，却是感觉面前的人面孔有些模糊。

“忍一下，我送你去洗手间！”

好听的声音，让我认出来声音的主人，是纪明川。

房间里，灯光亮着，奢华的布置，告诉我这里肯定不是自己的公寓。

没有时间思考更多，当纪明川扶着我到了洗手间时，我忍不住趴在盥洗台边上，大吐特吐起来，麻木的神经似乎闻不到难闻的酒味儿，等到完全吐出来后，顿时有种昏昏欲睡的感觉。

不知道自己是不是衣冠不整，我捂住了胸口，迈开蹒跚的步伐，走出洗手间时，却没有第一时间看到纪明川。

“纪明川，我要离开这里～”

我靠在了墙边，知道自己浑身无力，潜意识的信任，让我可笑的说完话之后，居然就那么站着睡着了。

没有了胃袋的恶心，这一觉我睡的格外舒畅，等到睁开眼睛时，我还以为自己依然靠在了墙上，却不知道这一闭眼，就是十几个小时过去了。

“醒了？”

映入眼帘的是发丝尚且湿着的纪明川，浴袍套在身上的他，嘴角一抹钱钱的笑，眼底里的光芒，柔和的让我感觉到浑身发毛。

等我感觉到某些地方不对劲时，我眼睛不由瞪大了。

“你做了什么？”

我一下子坐起来后，紧紧的抱住了被子，理智全面复苏时，才知道自己对于纪明川的信任，可笑至极。

声音颤抖的我，愤怒而视，纪明川一脸无畏，声音依旧温和：

“你的衣服拿去干洗了，待会儿服务员会送过来。”

ps：圣诞快乐。
			www。xiaoshuotxt。com



 043 头版头条（一）

t.xt.小.说.天.堂
常识可以让人从惊慌中冷静下来，我该庆幸我还有这一常识，当我意识到了身上并没有异样的感觉，以及纪明川那如藏着星子般的眼眸时，闪过某种光芒时，我抓紧了被子的手，微微的松懈后，狐疑的看着他，脸上都是戒备与不满。

“衣服是我叫人来换的，你吐了一身，不脱不行！”

纪明川一向温和的脸色，此时正儿八经的陈述，让我因为他的辩解而渐渐的放松了后，忍不住逡巡了一下他的装扮后，忍不住再度恼火。

“你，你明明可以不这么做的！”

纪明川见我气的有些结舌，从我的眼神里看到了我愤怒的缘由后，他皱眉，好看的唇角抿成一抹无奈的弧度道：

“你醉的不轻，手机停电，我只好把你带到这里。”

见我还直直的盯着他，纪明川终于无奈的补充一句道：

“那边是我的房间，我担心你出问题，所以，这么住下了！”

我随着纪明川的目光望去，才发现这是一间套房，外面应该是客厅，这么说，纪明川睡的是沙发，不是我身边这大床了？

一时间我似乎该为自己的愤怒而抱歉，脸上不由有些红了起来，或许是过惯了太多镇定的，隐忍的生活，以至于从昨晚到今天这些荒诞的情景，都让我有些无法适应，来不及回味什么，只知道先离开这里再说。

我低头，没有说感谢的话，而是一时间沉默的尴尬后，催促似的问了一句：

“衣服什么时候过来？”

话刚落，门铃已经响了起来，纪明川似乎并没有为我的错怪而生气什么，倒是平和的道：

“应该是了。”

就在我以为纪明川转身开门便会取来衣服时，只听得在房门打开的那一刹那，有镁光灯闪烁，以及纪明川的责问声响了起来。

“你们干什么？”

噼里啪啦的灯光，因为有大胆的记者突然间闯入，吓得我紧张的扯上了被子，遮住自己半边脸时，有人大声的问道：

“里面是梁雨悠小姐吗？”

“埃森先生，听说您刚从瑞典赶来？”

记者们的话让我有些摸不着头脑，纪明川冰冷的声音提醒道：

“你们走错房间了！”

纪明川的声音不高，但足以听到了他的愤怒，记者们显然一愣，然后有人叫了一声：

“梁雨悠，梁雨悠，埃森先生～”

立刻记者们如鸟兽散，快速的撤退后，向着走道赶了过去。

我如同是惊弓之鸟小心的露出来半边脸时，纪明川似乎在门口站了许久才走进来，进来时，他的脸色是我认识他以为，少有的难看。

这样的情景，我自然也很郁闷于记者的乌龙，但还不至于像纪明川这般，如同踩了狗屎一般，差到极点。
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 044 头版头条（二）

.t|xt.小.说天+堂
我的惊疑终究引来了纪明川的注意，四目交接，他略微一顿，原本僵硬的表情，柔软了些许，却是没有说话，转身进了洗手间。

不知道是不是我多想，总觉得这样的乌龙，有些过于巧合，纪明川眼底里可以掩饰的烦躁，并没有不留一丝痕迹，不知道是因为眼前的情景，还是因为其他。

叮咚叮咚的声音响起来时，我本能的谨慎起来，如此尴尬的情景，让我后悔昨天的醉酒，已经为时过晚。

纪明川再度出来时，见我的紧张，略微用眼神安抚了一下，立刻到了外面门口，询问了才开的门。

原来酒店的服务员不仅送来了我的衣服，也送来了他的衣服。

纪明川把衣服放好，把套间的门帮我关好，我以最快的速度穿好了衣服，连忙走了出去，多少有些尴尬的提醒着纪明川：

“我好了！”

纪明川没有废话，换衣服的速度，显然比我只快不慢。

看着纪明川并没有特别明朗的脸，我感觉自己多少拖累了他，再怎么说他也是知名人士，刚才那些记者没有反应过来，但一旦有人识破，也算是新闻。

“要不，你先走？”

纪明川一怔，闪过一丝了然后，倒是露出来淡淡的肆意和清冷来。

“不必！”

说完，他示意我检查一下自己的东西，然后便准备出去，我知道房费他应该早已付了，我能够补救的只有刚才的那个乌龙。

“我妈貌似有认识媒体的朋友，我让她去打个招呼吧！”

说这话我有些没有底气，虽然我知道妈妈这么多年，培养了她的社交圈子，但是我一直没有怎么关心过，那些关系到底如何，我并不清楚，而眼前的事情，我不过认为自己需要负责任而已。

这么多年我因为讨厌这座豪门，从来没有求妈妈做过什么，这一次显然也不想。

正走向电梯的纪明川，突然间停了下来，让我险些撞到他怀里，他身上淡淡的酒味，让我怀疑是自己染在他身上的。

“没事，这些你不需要担心！”

我感受到纪明川眼眸里闪过的那丝暖意时，似乎有流光飞过。

豪华的套房和电梯说明了这家酒店的档次，让我有些不解是，难道有钱人都喜欢这样的排场，如果纪明川不选择这里，又怎么会遇到记者。

我的不解还没有结束，只听着叮的一声，电梯到达了楼下停车库，就在我感觉到了有些异样的时候，嘈杂的声音随着我和纪明川的出现，短暂的凝滞。

“梁小姐，埃森先生，请问你们交往多久了？”

“埃森先生准备为梁小姐量身定做蛇年贺岁大片吗？”

高大的混血儿男子，与梁雨悠被众人围着，而我纪明川走出电梯的刹那，不仅被镁光灯捕捉到，也被梁雨悠的视线扫过。

梁雨悠本来似乎还保持沉默的脸，在看到了我和纪明川后，陡然一变。

就在记者的灯光捕捉到我脸上时，我本能的躲避，纪明川已经长臂一揽，将我护在他的羽翼之下，保护的姿态俨然。
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 045 头版头条（三）

txt!小!说!天.堂
显然我和纪明川的出现，有些意外，记者的镜头略微一滞时，再度喀嚓几声，将我和纪明川剪入菲林时，我不由有些紧张。

“梁小姐，梁小姐～”

显然因为梁雨悠的明星效应，有人没有第一时间转移注意力，倒是给给予了我们离开的机会，就在纪明川人高腿长的带动下，我的步伐飞快，由着纪明川拉着，第一时间走向了纪明川的车子。

但也正因这样的离开，而产生了负面效应，有人认出来了纪明川。

“纪公子，那个是纪明川啊！”

“纪明川的女朋友！”

当我坐在了轿车真皮椅子上的时候，已经有记者快速的把镜头摆了过来，但纪明川的车子，显然贴了车膜，效果极好，在他娴熟的车技下，车子如同是疾驰而去的猛兽一般，第一时间甩开了记者的镜头。

车子进了主干道，溶入车流，但我却有些担心的问道：

“我们不会上报纸吧？”

想着上一次和纪明川的那个早晨，被拍到了的后果，我就有些担心再度被公之于众，颠倒是非。

“应该不会，我们没有什么看点！”

纪明川的脸上略微有些严肃，回答的笃定，让我也不自觉的放松了一些，想想也是，我们不是明星，应该还不至于那么引人注目。

车子又行使了会儿，一片沉默，纪明川一脸肃静的开着车子，似乎心无旁骛。

“麻烦到前面的站台把我放下吧！”

无论什么原因，我叨扰纪明川的已经够多，更因为记者的出现，让我有种急于与他拉开距离的急迫来。

纪明川没有多说些什么，只是看了我一眼后，依言将车子轻缓的停在了路边。

“这样麻烦你，真抱歉！”

我要下车时如此开口，纪明川本来肃穆的脸上露出来一抹安慰似的笑来。

“不必客气。”

我故作轻松的笑了一下，转身便飞快的走了，关于纪明川，我并没有想过要和他有更近的距离和关系，这一切都是偶然而已。

回到了住处时，果然被叶筱然堵在了门口：

“你昨晚去哪里了，手机关机，回家了？还喝了酒？”

我知道叶筱然是关心我，但是关于昨晚的事情，我无力说明什么，直到现在，我还有些做梦的感觉。

“嗯，喝了点儿，我又累又饿，有没有吃的？”

见我如此，叶筱然没有多问，而是转身去了厨房去给我煮了泡面。

我草草吃了一些，便有些撑了似的，回到了卧室，洗了个澡之后，便开始大扫除起来，浴室，卧室，厨房，客厅，整理的干干净净时，已经到了晚上。

晚上做了一顿连自己都认为格外丰盛的菜，让叶筱然不由惊讶：

“是不是想庆祝什么？”

“是啊，庆祝！”

庆祝我在韩东城的眼底里，永远无法翻身，庆祝我决定用尽一切办法忘记他。

这一晚我睡的像要死了过去一样，若不是叶筱然一大早就拍醒了我，我或许又会睡到半中午。

“秋画暖，快起床！”

我睁开眼睛，看着叶筱然一脸狡黠的取笑道：

“不错嘛，头版头条！”
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 046 韩祁南的到来

t××xt×小×说××天×堂
叶筱然的话让我一惊，一下子坐了起来，伸手去抓报纸时，还有些好奇，怎么就上了头版头条。

等到看到了报纸的画面，我松了一口气的同时，忍不住瞪了叶筱然一眼。

报纸上大标题赫然醒目：

影视新宠梁雨悠携手埃森，同进同出高档豪华套房。

小标题如同点缀：

豪门大少幽会女友，与女星钟情同一酒店。

镁光灯定格的画面中，梁雨悠一反常态，面带微笑的挽着高大的埃森，我明明只是躲闪的事实，却因为纪明川格外的保护，显得如此亲昵。

前实后虚的画面，将我和纪明川落为点缀，若非熟人，只怕认不出纪明川虚幻的俊脸，更别提知道我是谁了。

画面二依旧一实一虚的深广镜头，只是梁雨悠虽然带着淡淡的笑容的脸上，视线随着我和纪明川的背影扫去，那笑容里隐隐藏着的情绪，似是饮着某种恨意一般。

“怪不得昨天要庆祝，行啊，我还以为你一直轴着，看不出来你也有雷厉风行的一面。”

叶筱然虽然这么表扬着，但是更多的好奇，我看了她一眼，不想多说什么。

“你看错了，那不是我，你不要乱想！”

我故作无动于衷的样子，叶筱然自然不信，眼见她大有严刑逼供的趋势，我赶紧逃也似的向洗手间赶了过去。

“我肚子疼。”

“好了好了，别怕，我不问了就是！”

背后叶筱然笑着，倒是为我开心似的，我只想着这样的‘头版头条’最好不要引起来什么样的轰动才好，不然只怕又会成为别人八卦的对象。

事实上，报纸上虽然指名道姓的说出了纪明川，我的身份却是一时间没有搞清楚，只不过用了一个‘年轻女子’的称呼含糊带过。

一到了公司之后，便看到了几名员工拿着报纸，研究的津津有味，至于我有些心虚的避开了这种八卦是非，心底里却想着记者的这一招还真是够损的。

当我从她们身边走过时，立刻有人投来好奇与猜测的视线，显然上一次的微博转发关注还没有人完全忘记。

“这女的是谁啊？”

见躲不过去，我故作惊讶的融入其中，立刻消除了嫌疑的同时，被人同情了一把：

“看不出来纪总换女朋友还挺快的，有钱的男人就是靠不住！”

听着这并不温暖的安慰，我则是庆幸着自己没有被卷入八卦。

因为这份八卦的‘头版头条’和周一必然的忙碌，当一天的时光即将渡过后，昨晚的一切，似乎一片遥远的记忆，我没有让自己有半份多余的时间去思考，而是想着晚饭怎么吃。

“秋画暖是吗？有人找您，麻烦来一下接待室！”

前台打电话过来时，我还在想着自己买点儿什么菜回去做，却没有料到接待室里坐着的中年男人，会是韩祁南。

“韩叔叔？”

隐隐有些不妙的感觉，让我警惕而谨慎，韩祁南却是放下了手上的报纸，露出和蔼的笑来。
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 047 饭局

txt?小?说?天堂
“暖暖，最近工作很忙？”

我看着韩祁南和蔼的笑，以及温和的询问，却是有些不太自在，我这个继女于他，并没有多少情分，更犯不上他如此来看望我。

“韩叔叔，您有什么事吗？”

我有些拘谨，倒是直来直往的询问，让韩祁南本来微笑的脸，稍微的严肃了些许。

“看来和叔叔，还是生分，你妈妈想你了，我刚好开会路过，跟叔叔一起吃顿便饭。”

韩祁南也不含糊，恩威并施的语气，却是不给我拒绝的机会，说完起身，似是命令的看了我一眼，令人心底一怵，不得不服从他的命令。

我不知道我做了什么让他如此纡尊降贵的事情，我只知道韩祁南这样大驾光临，我不能不给面子。

匆匆收拾了东西后，提了手袋下去时，韩祁南的专车已经停到了楼下，我上车时，只见得他在电话。

“嗯，叔叔明白！”

韩祁南挂断了电话后，若有所思的看了我一眼，让我不由有些坐立不安，妈妈若想我，会打电话给我的，不必如此经过韩祁南，如此想着我忍不住开口。

“韩叔叔，是不是除了吃饭，您还有什么事情吩咐？”

如果可以，我宁愿韩祁南直接告诉我，而不是这样所谓的吃饭，连妈妈都蒙在鼓里吗？

“你和明川发展的不错，明川的长辈，和我，和你妈妈，约了个饭局～”

韩祁南如此说着时，我一怔，自是明白他这话里的意思，一股说不出来的怒气油然而生，韩东城为我介绍纪明川不必说，但我没有料到韩祁南会这样干涉我的感情。

“叔叔！”

我声音拔高，还没有开口为自己辩解，却见得韩祁南脸上多了一份寒色，一份白色的信封，轻轻的拍在了我的手心。

“这是别人送给叔叔的，画暖，韩叔叔这里没什么规矩，不过，女孩子的自重还是要注意的！”

韩祁南那如同刀刻的抬头纹上，隐隐多了一份不满，让我不由自主的打开了信封，顿时间尴尬的面红耳赤，进而郁闷难当。

照片中的我露着洁白的手臂，抱着被子，惊慌逃避的画面，连贯而成，镜头近处，纪明川穿着浴袍，裂开的袍子里露出来白皙的肌肤，发丝正湿着，脸上惊愕后愤怒……

没有头版头条的冲击，却有意外突袭的重磅炸弹，我一下子愣住，不知道如何面对韩祁南。

我说这都不是真的，韩祁南会相信吗？

而现在的情形，韩祁南刚刚的话，说明了什么？这些纪明川知道了吗？

“明川是个不错的青年才俊，我和你妈妈都看好他！”

韩祁南的话让我郁结，这早不是父母作主的年代，即使他看到了这样的照片，又凭什么安排我的人生。

我默默的咬着唇瓣，无力为自己辩白什么，但是这样的饭，我真的不想去吃。

“韩叔叔！”

眼见车子停在了高档的会所门口我忍不住抗拒。

“走吧，你妈妈和明川的父母已经在等着了！”

韩祁南露出来淡淡的笑，却是不容抗拒的语气，我虽然跟着他走了过去，但心底里却是下了决心，绝对不会因此而嫁给纪明川的。

预祝大家新年快乐，元旦快乐哈。
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 048 他们的恩爱（一）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
泰坦尼克号没遇到冰山之前，或许，每一个人都坚信着可以顺利到达彼岸。

就像我，没有遇到韩东城之前，我总以为我可以控制自己的感情。

豪华的包间，在这栋酒楼应该是最尊贵的那一间，从里到外除却考究的装修，严阵以待的服务员，古香古色的屏风，精美至极的菜色，以及与这包间相得益彰的宾客，让人感受到的气场，自然不同一般。

“韩董来了！”

满头银发的男人，乍一看分辨不出来他的年龄，似是热情的笑脸，仍旧掩饰不了那种有钱有势的霸气，若非是从他那双眼睛有着和纪明川的相似之处，只怕更显得狠戾，当他起身时，身边的如花美眷，乍一看也就三十出头，穿着时尚又大牌的女人，也跟着款款的站了起来。

这是纪明川的父母？

这让我多少有些感觉到匪夷所思，纪明川那样疏朗俊雅的男子，双亲自然是清隽端方的模样，而不是眼前这般的搭配。

“纪董携夫人远道而来，让二位久等了。”

韩祁南不失气度的回了一句之后，对面二位的视线，自然落在了我的脸上。

“画暖，见过你纪伯伯，纪阿姨。”

韩祁南介绍时，我不得不礼貌性的问候了一声之后，迎接着二人那毫不掩饰的打量，尽量不显示出来任何不满的情绪，而是转眼看到了一边的妈妈时，多少有些冷淡。

在妈妈的眼底里，我嫁给纪明川，也是再好不过了吗？

什么时候，她的眼底里只有这些财势，而不尊重的意愿和选择了呢？

一番寒暄下去，我正准备落座，一边的服务员却是早已拉开了旁边的位子道：

“女士，您坐这里。”

我一愣，还是坐了过去，我的旁边还空了两个位子，我想其中一个应该是留给纪明川的，纪明川到现在还没有出现，是否他也不知道，像我一样，临时被抓了过来，此刻我只希望，他最好不要出现的好。

但世事总是事与愿违，就在我刚坐下来不到半分钟的功夫，屏风后已经走出来纪明川的身形。

“韩叔叔，韩阿姨，爸爸，月姨，抱歉，我来晚了。”

我抬眼迎上了纪明川那如同春风的笑容时，没有看到他眼底里的惊讶和不满，看到的却是他带着一丝温柔与关怀的在意。

我心下一沉，在他就势坐在我旁边而礼貌的开口时，忍不住瞪了他一眼，在询问着：纪明川，你搞什么？

“抱歉，没有临时告诉你，我今天一直太忙。”

纪明川的眼下略微有些疲惫的痕迹，显然他有些没有休息好的样子，真的印证了他的忙碌一般，但这些真的足以他知情不报的地步吗？

他是故意的！

就在我认识到这一点，而忍不住拉下脸来时，听得韩祁南道：

“奇怪，东城和纱纱怎么到现在还没有来？”

ps：圆蛋蛋们，新年快乐，2012过去了，世界末日过去了，新纪元开始了。
			www.xiaoshuotxt.,com



 049 他们的恩爱（二）

t.xt.小..说...天.堂
韩祁南的声调和蔼亲切，就像是微型语音炸弹一样，让我一下子愣住，我没有料到会这么快再遇韩东城。

我一下子忘记了对纪明川的不满，而是忍不住想要调整自己的心情，韩东城，又是韩东城，韩东城来了又如何，难道秋画暖要永远活在韩东城的阴影里吗？

我挺直了脊梁，不愿意露出来半份在意的情绪，每一根神经都告诉自己，秋画暖要争气。

事实上，我也确实做到了，当霍菱纱自然的挽着韩东城的臂弯，出现在屏风旁，但他礼貌得体的和纪明川的父亲和月姨打招呼时，我认真的铺着自己的餐巾，甚至优雅的又摆正了一下面前的餐具。

当然，如果霍菱纱不和我打招呼的话，我想我可以做的更好。

“画暖，原来～你是东城的妹妹？昨天怎么没有告诉～”

“昨天太巧，忘了告诉你了。”

我笑着，以自己认为自然的表情和语速回答着霍菱纱，只是她眼眸里淡淡的疑惑，但礼貌的没有继续追问什么，韩东城更没有解释的打算，他英俊的脸上淡然的看不出来任何表情，仿佛这里的重要客人是他一样，姿态尊贵非凡的坐下来，却是并不多说半句话。

华美的食物一道又一道的上来，我仿佛置入梦境一样，口中的食物没有多少味道，只是在妈妈与韩祁南提起我时，礼貌的抬了一下头。

我想，这顿饭我是可以撑下去的，至少我和韩东城虽然面对面坐着，但是他并没有再露出半点儿冷漠讥讽的眼神，我也压制了内心深处那丝不该存在的哀伤与绝望。

“咳～”

但还是不小心喝的咳到了自己，忍不住拿起了餐巾捂住了嘴巴，咳的有些剧烈，有些面红耳赤。

就在我转身避开了身边纪明川的殷勤时，却见得侍者端着精美的托盘，走到了韩东城和霍菱纱旁边的位置，轻声道：

“先生，这是您为这位女士点的酱汁可乐，可以驱寒！”

韩东城淡淡的声调对侍者道了一声谢，旁边的韩祁南早已关心的问候，霍菱纱的脸上露出来一抹害羞而惊喜之余的幸福。

“昨晚去海边有些着凉，只是小感冒啦，东城还记得呢。”

我的认识里，韩东城从来不会做如此殷切体贴的事情，更或者我的认识里，韩东城从来不会为哪一个女人动心，即便霍菱纱出现，我依然觉得那不是爱情。

可是现在，当我看着韩东城手中的银质调羹搅动着那杯象征着关怀和体贴的可乐时，我刚刚停歇的肺，再一次痒的难受。

“抱歉，我离开一下。”

我连忙起身，似乎能够感觉到了众人的目光里，夹杂着韩东城那讳莫如深的注视，但我涨红的脸，和急于逃走的心，已经顾不得更多。

原来，在乎一个人，是如此自私的，自私的接受不了他为任何人的一次转眸，一点关怀。

可是，秋画暖你没有如此自私的权利。

所以，你必须接受这个现实。

休息了片刻，分不清眼底里是咳嗽出来的泪水，还是那些水汽本来就存在着。

当我看到了时间一点点流逝，甚至升起就此离开的念头时，却转身看到了站在卫生间门口的妈妈。

“暖暖，我们谈谈。”
			www.xiaoshuotxt.com



 050 所谓贫穷（一）

txt?小说/\天、堂
“我不觉得我们有什么好谈的！”

有史以来，我对妈妈的冷淡，达到了一种冷漠的地步。这样的妈妈，和我当初认识的妈妈，早已不同。

“暖暖。”

就在我准备与妈妈擦肩而过的时候，手臂被狠狠抓住，我用力一挣，没有挣开，不得不与她相对时，我的眼底里都是说不出来的失望。

似乎我这样的视线，刺伤了她。

“你跟我来，即使你不想嫁给纪明川，也要听完我这些话。”

妈妈拉着我，力气一直大的很，直到我渐渐的妥协，她索性放开我，姿态优雅的朝着前面走去，直到一间没有开灯的无人房间，她推门而入。

“进来！”

妈妈严厉的像是小时候看着我自己系鞋带的表情，让我心头一堵，却是越发的难受。

我走了进去，沉默如铁，借着外面的灯光，妈妈连灯都没有开，我更懒得去计较这个。

“暖暖，你该长大了！”

妈妈的话里带着无尽的沧桑和无奈，听在我的耳朵里，却并不那么的舒服。

依旧沉默。

“知道，我为什么能够嫁给韩祁南吗？”

妈妈的声音并不高，在黑暗的房间里，我仿佛能够看到她的表情变化了，因为她的声音有些颤抖。

“对，我能够嫁给他，是因为你认识了韩东城，记得那件妈妈把所有的积蓄花光，买的白色连衣裙吗？”

我当然记得，在爸爸离开我们的日子，生活的困顿与苍白，让我不敢奢求漂亮的衣服，连要面对韩东城时，我也只得努力找一个借口，问好朋友借了衣服穿。

可是妈妈却花了三千六百块买了一件价值不菲的裙子，更是买了一双虽然有些落伍，却是别具风情的凉鞋。

那时候我确实不明白。

“我扮着韩祁南前妻的样子，由你告诉我的地址，在他必定会出现的路口，等待。”

妈妈每一个字都吐露的如此清楚，如此让我豁然明白，何以韩东城如此会不待见我，原来妈妈真的用了所有的心思。

“为什么？你知道我不怕穷！”

脱口而出，我带着不屑与不满。

“暖暖啊，你不怕穷，妈妈也不怕，可是，如果有一天贫穷让你连做人的起码的尊严都没有，连自己心爱的人被病魔折磨都无力挽救，你就知道，穷，是多么可怕的事情！”

妈妈的胸口似乎起伏的剧烈，当她这么说时，我似乎感觉到她要哭出来了一样。

我不明白她的意思，爸爸的病，做了手术，一次又一次的，我们尽力了。

虽然我也曾经渴望自己变成有钱人，但我没有想到会用什么手段，在爸爸已经离开我们后，去攀所谓的高枝。

“那你知道，为什么一向对我们不冷不热的王主任，最后会那么尽心尽力的帮助你爸爸做手术吗？”

虽然不至于古代衙门那样炎凉，但是医院里没有钱，想要做手术，不啻于天方夜谭，我自然也记得，那次妈妈从王主任的办公室里出来后，苍白的脸色，也记得王主任那双泛着精光的眼睛里，猥/琐而满足的光芒。

为什么？

一个巨大而可怕的念头在我的脑海里形成时，我仿佛被人重击中了胸口。
			www-xiaoshuotxt-c o m



 051 所谓贫穷（二）

t:xt.小``说".天 堂
沉默，可怕的沉默，在黑暗中显得沉重，沉重的让我感觉到了妈妈的泪水在悄然滑落。

从嫁给爸爸后，就一直被深爱着的她，从来都洁身自好的她，怎么可以承受这样的委屈和灾难。

有多爱，才可以这样的牺牲。

有多坚强，才可以这样之后傲然的生活下去。

突然间，我觉得像是重石塞在了胸口，那些日子，艰难的日子，我的安慰和体贴，并不能解决实际的问题，妈妈一直在为爸爸的病奔走，从没有半句怨言，甚至从没有在我面前流过一次泪。

我所看到的是爸爸被病魔折磨的痛苦，以及最后那恋恋不舍的爱护，我所看到的是虽然平凡，但至少一家人相亲相爱的幸福，可是我不知道，这些背后，妈妈到底做了多大的牺牲，多少付出。

我甚至不敢想，妈妈付出的代价，不敢想。

而这个时候，我才知道自己的无用，才知道自己的幼稚和天真，才知道钱，一直那么重要。

我活在了妈妈的保护下，却不知道她受了多少的苦，我以为这些年自己挺直腰杆的生活，是问心无愧。

可是现在我只感到心疼。

“妈～”

时光似乎又回到了那相依为命的日子，我总想尽办法让她开心。

“你讨厌纪明川吗？”

但是当我忍不住想靠近妈妈的时候，她又用如此冷静的声音提醒着我，我不讨厌纪明川，只是因为心底里住下了一个韩东城，以至于，再多的人，无法走进来罢了。

而现在，我的心底里，韩东城已经被挤到了一个角落里。

我没有权利这么自私的只爱自己，我没有资格去责备妈妈所做的一切。

“我明白了！”

我的声音有些哽咽，愧疚与疼痛的感觉，让我无法正视自己。

“一见钟情，未必比得上日久生情，爱情并不是一方的执着就可以幸福，如果你没有遇到韩东城，如果你爱上了别的人，妈妈也不会如此。”

妈妈似乎叹了口气，她坚强的让我觉得难受，这么多年，如果不是我的执拗和冷漠，如果不是我的抱怨和偏激，她或许把这样的秘密永远挤压在心底。

“做个爱自己的女人，自然会有人更爱你！”

妈妈转身，甚至不给我任何安慰的机会，快速的走出了这黑暗的房间，留给我一道优雅与高贵的背影。

我沉默了一分钟的时间，收拾了那所有的凌乱与卑微，告别那些不该去留恋的过去，毅然抬起了步伐。

黑暗的房间里，在我离开的刹那，似乎有一丝亮光闪过，当我蓦然转身时，依旧黑暗，并没有什么异样。

我再度回到了原本奢华气派的包间，我甚至没有看妈妈一眼，我更没有去看韩东城与霍菱纱到底如何，我只是微笑着，坐在了纪明川的身边。

人生的逆转，感情的分岔口，总是这么峰回路转。

当由韩祁南和纪庭宽为我和纪明川订下了婚期时，我微微的笑着，迎上韩东城那有些莫名的视线，与略微有些惊讶的纪明川，表达了我的意愿。
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 052 搬回韩宅

.t|xt.小.说天+堂
我的认命换来了皆大欢喜，这样的情景，让我怀疑，是否自己一直坚持的都是错误的，当我们开始无奈的接受了现实的安排后，是否便失去了一些什么，比如悸动，比如纯真。

饭桌上一片和谐，唯有纪明川的月姨脸上微微有些焦虑，见她在纪庭宽耳畔嘀咕了些什么，只见得纪庭宽脸上多了一份严肃，口吻不太好的吐出来一句话：

“都是你给惯的。”

月姨立时脸上有些不甘，不再多说什么，我一口一口的吃着东西，其实有些麻木，没有心情关心更多。

晚饭结束，我看着霍菱纱在门口等着韩东城取车送她回家，我感受着纪明川如我这般沉默的存在，听到了有人喊了一声：

“妈咪～”

那种玩世不恭的声音，让人很难不引起注意，尤其是声音的主人，拥有着比道明寺还要潮流另类的发型，绝对叛逆的朋克着装，耳朵上闪闪发光的钻石一颗挨着一颗，一张张扬不羁的脸，那双眼眸如鹰隼般，邪恶中藏着浓浓的轻蔑，看的正是我。

“一晚上你去哪里了，晚饭也没有吃？”

月姨的追问和指责很快变成了关怀，那约莫有十八/九岁的男子，却是洋洋不睬的神色，突然间龇牙咧嘴似的对我一笑。

“你好，未来嫂子。”

他一扬眉，我甚至看到了他眼底里的邪恶，如同恶魔一般，我一怔，有些不祥的感觉，身形不自觉的躲在了纪明川的保护之下。

“明泽，不得没大没小。”

纪明川开口时，月姨的脸上微微有些不爽，但是那边纪明川的父亲已经转脸，带着严肃，叫明泽的男子才略微收敛，一副无所畏惧的口吻道：

“我去取车。”

说完，纵身一跃，从一边的栅栏过去，直奔停车场。

而我不由看了纪明川一眼，想到了那个阻止我嫁给纪明川的人的话。

“纪家最有继承权的人，并不是纪明川！”

我转脸看到纪明川果然眉心蹙着，却是对我温声道：

“我送你回去。”

我没有反驳，纪明川的司机已经开了车过来，韩祁南和妈妈显然乐见其成，只是妈妈最后补充了一句：

“都要嫁人了，就不要在外面住了，明天让人把你接回来。”

我没有说话，而是默默的上了纪明川的车子，车上，我忍不住对纪明川发难：

“纪明川，你故意的？”

这一切未免有些巧合，他显然知道了两家长辈有联姻之实，却不告诉我。

“或许吧，如果你不同意，现在后悔还来得及。”

回应我的是纪明川略微落寞的俊脸，一丝淡淡的冷漠和无奈，而我的心也只闪过刹那的迟疑，韩东城照顾霍菱纱的画面，妈妈黑暗中的眼泪，让我立时不改初衷。

“我不后悔。”

回到了住处时，我没有第一时间告诉叶筱然这个足以让她震惊的消息，只是不肯停歇的收拾了属于自己的东西。

“要搬回去住了？”

迎上叶筱然的惊讶，我点头，要嫁给纪明川，肯定得回韩宅，总不能在这里嫁人。

搬回去，也不过住几天罢了。

ps：谢谢大家的支持。么一个。
			www。xiaoshuotxt.c o m



 053 妈妈的生日

＿t＿xt，小说天堂
昨晚我与纪明川约法三章，结婚前，希望低调处理我们的关系，等到结婚的时候再披露也不迟，纪明川爽快的答应了。

所以，今天去公司并没有任何的波动，一切风平浪静，而我的心似乎也风平浪静。

晚上回去时，将自己喜欢的一些衣服和用品放进了韩宅派来的车上，有些不舍的看着叶筱然。

“在家住的不舒服就回来，这里随时欢迎你！”

叶筱然目送我离开，多少有些疑惑，我想我会抽空告诉她我要嫁给纪明川的这个消息的。

这一次和十八岁时初进豪门的心情，似乎有些相同，总是觉得不够真实，不相信也不能接受这里是自己的家。

只是，和十八岁相比，和以往相比，我冷静了许多，更甚至明知道韩东城可能和自己随时碰面时，心情冷静了许多，不再那么惴惴，不再那么期待。

妈妈见我回来，难得格外开心，忙里忙外的张罗着，将我的房间又命人加了一些东西，我则是从容的接受了她的安排。

“上班不方便的话，让司机送你过去，或者，你自己开车过去！”

妈妈难得啰嗦起来，我看着她额头尽管保养很好依旧生了细细的皱纹，鬓间何时隐匿着白发时，欣然的接受了她的安排。

“你韩叔叔去欧洲了，这两天都不在！”

妈妈见我寻找韩祁南的影子，帮我解释了疑惑，至于韩东城，她没有解释，事实上多半的时间，他也不来这里的，所以什么时候在与不在，妈妈也说不清楚。

晚饭自然比我平时吃的都丰盛，显然妈妈早安排了阿姨做的都是我爱吃的菜色，坐在了比古代帝王还要气派优雅的餐厅里，仍旧有些感觉自己像个客人。

“多吃点儿，脸上再多点儿肉，到时候拍照片漂亮！”

妈妈难得如此打量了我之后，殷切的语气里，透露出一股嫁女儿的期待。

我没有多说，安静的吃着，中途电话响了起来，管家接了之后，转给了妈妈，电话那端的人是韩祁南。

“祁南？”

妈妈露出来自然的笑容，声音温和，带着不卑不亢的优雅。

“生意重要，不必专程赶回来，明天有暖暖陪我呢！”

明天韩祁南为什么专程回来，我稍一思索还是知道的，明天是妈妈的生日，这么多年来，妈妈的生日，都办的有模有样，可见韩祁南对她的尊重，而我因为自己心底里的抵触，多少次缺席了妈妈的生日。

现在看着妈妈脸上露出来幸福的样子，我才知道自己的失职。

我想我该为她做点儿什么。

第二天早晨，我起了大早，特地安排了厨房的佣人，帮我购置几样食材，然后才去上班。

ps：柳的文一向都很慢哈，大家淡定淡定。
			www.xiaoshuotxt.com



 054 我做的菜

txt=小＿说[＿天.堂
在厨艺大师许权那里学习的皮毛，并不足以让我做出来什么满汉全席，但是能为妈妈做一些可口的小菜，我想应该还是没有问题的吧。

我记得从前妈妈过生日时，最喜欢爸爸亲手做的寿面，总是干干净净的吃完。

所以在午饭休息的空档，我又查询了寿面的做法，想着妈妈曾经的艰辛，心里满满的，说不出的心酸。

这样的我，没有资格再去责备怨恨妈妈什么。

下了班的时候，第一时间赶了回去，当然，我选了韩宅里，那最不起眼的一辆福特车子。

佣人三姐见我回来后，马上报备了准备的东西，齐全而周备，以至于想要做的更丰盛，也并不难。

只是我的水平有限，前菜和甜品，学到了一些，做的不赖，而主菜做的堪堪，至于寿面，自然要等妈妈来了才能去做。

当然，我昨晚也询问了妈妈的行程，她今天要参加一个慈善机构的活动，大概七点钟才能回来。

忙碌了怔怔一个多小时，妈妈并没有如期到来，我真担心她在外面吃了才来，不由想给妈妈打个电话询问一下，却听得门铃响了起来。

“我去开门！”

领先于三姐，我更显得雀跃，脸上微微有些期待的表情。

“妈～”

我微笑的脸在看到了韩东城那张俊逸冷然的脸时，不由一怔，顿时间自动的敛去了所有的欢欣，倒是有些不欢迎的样子，让韩东城的脸色似乎不太好看。

“呵呵，韩总给夫人准备了生日蛋糕！”

这时候我才注意到韩东城旁边，还跟着一个年轻助理模样的男子，抬起手上的蛋糕，精致的礼盒包裹，略显小气了些，但至少是一份心意了。

基于此我连忙让开，韩东城进来，没有多看我，一边上楼一边吩咐着把蛋糕交给三姐的助理。

“今晚我住在这里，明天不必过来接我，我自己开车过去！”

助理领命而去，我则是本来期待的心情，因为韩东城的出现，而多了一份错乱，我没有料到他会为妈妈而来过生日。

当然，妈妈似乎也没有料到韩东城会特地回来为她过生日，这也是在妈妈回来后，看到了提着红酒下来的韩东城时，略微惊讶的表情中看出来的。

“爸爸特地叮嘱，不能让您的生日冷情了！”

韩东城如此解释着时，并没有特别亲切，也没有多少疏离，倒是妈妈的脸上露出来一抹淡淡的满意道：

“都和你爸爸说了，不必太在意生日，不过你能回来吃顿家常便饭，倒是很好！”

妈妈优雅镇定，似乎无论怎样的韩东城，她都无所畏惧，什么时候我能够练就她这份火候，或许，我也可以不那么狼狈了。

妈妈示意了三姐，立刻都摆到了餐桌上，当然因为的我叮嘱，没有让三姐告诉妈妈这些都是我做的。

只是在妈妈尝了一口汤品之后，脸上略微有些惊讶起来。

“这个汤挺鲜啊！”
			www。xiaoshuotxt.c o m



 055 韩东城的胃口

t，xt，小，说，天，堂
面对妈妈的夸奖，三姐笑笑，目光不自觉的落在了我的脸上，而妈妈似乎从这些菜色上便能够看出来端倪。

“暖暖，你做的？”

面对妈妈鲜有的温和与惊讶，我只是露出来些微的笑容道：

“都是三姐帮忙弄的，您尝尝这个开胃菜怎样？”

从许权那里学来的手艺，除了味道，自然菜的模样也要精致，妈妈尝了一口我夹过来的嫩笋，眼底里似乎有些水汽流动，表情欣慰之余，多了一份满足。

我低头，不自觉有些愧疚，这些年，我早已不再讨妈妈开心。

也在这时，刚刚坐下就被管家叫去接了电话的韩东城，已经走了过来，我没有像往常那样因为他的出现而太过在意，只是淡然的吃着自己亲手做的饭菜，争取井水不犯河水。

昨晚，前晚，他与霍菱纱，我与纪明川，已经泾渭分明的事实，让理智格外的清醒，所以在极短的时间内，收整了自己的心情，不再做那个为韩东城旋转的木马人。

见韩东城坐下来，三姐连忙给他盛好了汤，韩东城自然也不客气，优雅的品尝了汤品时，我的眼皮还是不自觉的跳了一下，这样的意外，算不算上帝开的玩笑，在我已经完全放弃那份执着时，他吃了我亲手做的饭菜。

韩东城的脸上并没有多少表情，只是安静的喝汤。

“今晚的汤不错！”

我总以为韩东城是吝于称赞的，或者我根本没有期盼过他的夸奖，所以在他似是客观的称赞时，我不由一怔，却是安静的喝汤，没有抬头，俨然这事与我无关一样。

“我也觉得不错，尝尝这道开胃菜，甜而不腻！”

不知道妈妈是因为我做的菜特别开心，还是她想说明给韩东城我的手艺真的不错，我一如既往的安静，吃的无声无息。

直到，我看到了韩东城似乎真的爱上了那道开胃小菜，几次把筷子伸了过去时，心头莫名的有些波动，却很快平息。

“妈，我去给您端面！”

我如此说着起身时，只见得韩东城略微抬眉，眸光一闪，旋即似乎明白了过来一般，原本淡然的脸色，似乎冷凝了几份，不知道他此刻是不是没有了胃口。

说不上是负气还是解气，我居然觉得韩东城不管是有没有胃口，我都胜利了似的。

“还准备了面，你这孩子！”

妈妈看着我端过来并不小巧的瓷碗，朴素的长寿面，和爸爸曾经亲手为她做的几乎一样时，我看到妈妈脸上的表情明显比之前更感动了几份。

我没有再去看韩东城，只是看着妈妈那似乎感动的终于失去了平日优雅的仪态，低头吃面的样子，觉得自己做的这一切都值了。

不过，我以为韩东城会因为是我做的菜而没有胃口离开的可能，并没有发生。

他居然坚持到底，陪我和妈妈吹了蜡烛，吃了蛋糕，喝了红酒，将韩祁南交给他的任务进行到底。

这一点，多少让我觉得，或许，他对于我和妈妈，并没有我想象的那么讨厌。

也或者，他讨厌的只是，我的喜欢。
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 056 韩东城的电话

txt!小!说!天.堂
彩云追月是一种宿命的话，我想，我已经改写了自己的宿命。

妈妈的生日进行的很顺利，多年以来，我与她那越来越遥远的距离，似乎又近了一些。

晚饭后，我正在收拾着房间，准备休息的时候，妈妈穿着高档丝质睡衣走了过来，轻轻的坐在了我的床边。

“明川可有有约你？”

我本来忙碌的身形，不由停下，看了妈妈一眼，倒是没有什么隐瞒的地方。

“我给他说了，低调处理我们的关系！”

我知道纪明川的绅士与风度，但是他这般听从我的安排，还是让我觉得有些意外的。

“也不要太低调了，过份的拒绝一个男人，不是相处的好方式！”

妈妈如此说着，倒是让我无话可说，只是，不管从纪明川那日来韩家作客，还是后来我酒醉嚷着要嫁给他，我始终觉得，我们之间，还不至于一见钟情，而他娶我，或许也只是为了两家联姻的利益罢了。

“据妈妈这边得到的消息，纪明川是一个很有见底和能力的年轻人，他爸爸纪庭宽在临市可谓是呼风唤雨，但明川并没有依靠家里，他的游戏公司也是自己发展起来的，学历好，相貌出众，教养好，没有花边新闻，知道自己想要什么，这样的男人，可遇而不可求。”

听着妈妈对纪明川的褒奖，我多少有些明白，纪明川或许早已入了妈妈的眼，不然她不会这么积极促成。

“妈，我知道了，我相信您的眼光！”

但没有料到妈妈听了我这句话后，并没有欣慰，而是略带遗憾的补充道：

“唯一可惜的是，明川的生母在几年前病逝，纪家的财产也都落到了他父亲纪庭宽手里，听说，他的那个月姨是在前几年进了纪家的，但是儿子却是纪庭宽的亲生儿子。”

这话听来，似乎有些天方夜谭，但是在有钱人的圈子里，也不算什么怪事。

只是妈妈此刻说来，显然不是要告诉我这些的。

“纪庭宽很宠他的小儿子！”

我听了只是淡淡的道：

“嫁给一个有能力的人，总比嫁给一个啃老族要好得多。”

那个纪明泽我只见了一次，就让人没有好印象，妈妈听了笑了开来，显然对于我的认知颇为满意。

又说了些话，妈妈叮嘱了一些，方才起身，而我则是心头越来越多的困惑，婚姻，不是已经不是两个人的事，嫁给纪明川这样的男人，真的不后悔吗？

走出了卧室，我循着走廊，向着外面的露台走了过去，韩宅虽然不是特别熟悉，但是大致的结构我还是知道的，躺在那奢华的公主房里，总不能够平静安心，所以我出来喘口气。

只是我没有料到露台旁，看到的是一抹高大的身形，拉着长长的影子，略微困惑的声音，缓缓响起来。

“安雅？人在美国？”

韩东城握着电话，吐出的话语让我心头一跳，安雅？‘我本倾城’帐号最初的主人。
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 057 一念之间

．t．xt．．小．说．天．堂．
韩东城为什么会说出来安雅的名字，我第一时间想到的就是‘我本倾城’，但很快我又想到了一个事实，那个帐号，也并不是安雅给我的，中间已经经过了好多人，只是最初的资料依旧没人改罢了。

所以，很快我又不能确定第一时间的直觉了，或许韩东城认识安雅，据我所知，安雅原本是个富家女，有钱有时间才玩了游戏，后来出国，帐号丢给别人了。

我不知道自己是不是鬼使神差的想知道结局，还是着了魔，不由顿在了那里，没有动。

不知道电话那端又说了什么，只见得韩东城沉默，许久，听得他缓缓道：

“顺其自然吧！”

那有些淡淡失望的语气，让我感觉到他那似乎不为人知的在意，是安雅，还是什么？

心底里有一股子冲动，可是终究没有动，我仿佛突然间要跳向悬崖的人一般，乍然清醒，韩东城要娶的人是霍菱纱，而我嫁的人是纪明川。

现在我说那些有什么意义吗？

就在我这一愣神的功夫，韩东城已经转了身，我想要躲开，已显得刻意，保持了一晚上的平静，在与他对视时，不由有些忙乱，韩东城看到了我本来有些淡漠的脸上，一闪而过的惊怔，却很快又变得淡漠。

那种表情，虽然不至于出现了以往的厌恶情绪，但是却让我感觉到了那种与我无关的疏离。

心，还是微微的被刺痛。

一股意气，油然而生，就在韩东城转身就要从我身边走过时，我却是脱口而出：

“你找安雅做什么？”

我的话让韩东城一下子睁开那锐利的眸子看向了我，里面似乎藏着华光一般，照耀的我的心脏嘭嘭的调动加快。

该与不该？脑子里一片空白。

韩东城看着我，眼眸里的色泽变得深沉，如果他说，他是为了找‘我本倾城’，我是否就告诉他真实的情况？

似乎有个强烈的声音在大声呼喊，说出来吧，说出来吧。

韩东城看着我，眼神有些奇怪，似乎不能相信的样子，更或者说他不希望安雅和我有关系吧，不然他不会如此迟疑，迟疑到我以为他不会和我说话便转身离去。

“你认识她？”

低沉的声音，似乎夹杂着一抹寒意与不耐般，那样的询问让我莫名的一恼。

沉默，我不知道那股子负气是哪里来的。

“认识，但从没有联系！或许不是同一个人。”

我如实说完，转身便准备走，我觉得自己这是犯了神经，才会有那种要不顾一切的冲动。

我说的是实话，我认识安雅，但从来没有交集。

我是一时脑子发热才那么问的，现在后悔了。

转身而去的时候我想，如果韩东城继续追问呢，但是背后安静的仿佛没有人存在似的，更没有继续追问。

回到了卧室时，心已经恢复了平静，有些懊恼，为自己轻易就动摇的心而懊恼。
			www.xiaoshuotxt.com



 058 约会

^t*xt-。小%说天.堂
韩东城那样的眼神，虽不至于像往常那样讨厌我，但却让我感觉着，即便我和安雅认识，都是罪过一样。

这个认知让我懊恼之余，瞬间清醒，秋画暖又做了一次傻事。

凭什么，把自己的尊严，摆在卑微的尘埃里，一次次的飞蛾扑火呢。

我拍了拍自己的脸，让自己从这份自怨自艾中清醒过来。

纪明川打电话过来的时候，我稍一犹豫便接听了过来。

“纪，明川？”

感觉自己直呼其名的不礼貌，我语气婉转了一些。

“明晚有空吗？”

纪明川的声音温润动人，听着便有安抚心头烦闷的作用，我本来并不想与纪明川亲近的心，却是多了一份平静。

“有的，有事吗？”

纪明川听我说有空，倒是轻轻的笑了似的语气道：

“有空的话，一起吃晚饭吧！”

纪明川的语气并不强求，我却欣然答应了下来，倒是让纪明川略微一沉吟道：

“我们提前下班，我在停车库等你！”

这样的决定我自然乐意，纪明川似乎和我一样，不愿意被人品头论足，这样的男人，却是符合我的胃口。

只是挂断电话后我有些茫然，如此顺利的答应了纪明川的要求，甚至坚定了嫁给纪明川的决心，是因为妈妈的那些话，还是别的什么，那些潜藏在内心深处的源动力，似乎又不仅仅如此，而那个答案，我自己却不想去追究。

不然，我怕失去了这份勇气后，宁愿一个人单身，不知道什么时候。

这样的我，或许验证了叶筱然的话，转移自己的感情，从此忘掉一个人。

第二天，四点半的时候，我已经开始收拾东西，接了纪明川的电话，我就有些马不停蹄的味道，这感觉没有约会的紧张和期待，却有些暗地里接头的味道，如此想着我心里有些好笑，但心情却也是难得轻松。

纪明川一身休闲的装扮，看起来干净至极，那种骨子里的优雅气派，让人赏心悦目，再加上那缓缓微笑的脸庞，给人感觉就是完美。

这样的纪明川自然无可挑剔，让我没有讨厌的理由。

事实上，我与纪明川的这个约会，自然轻松，吃饭，看了场电影，并且中间还买了点儿东西，乍一看像是一对温馨浪漫的情侣。

等纪明川将我送到了韩宅的时候，妈妈满脸的欣慰，还检查了一下我买了什么东西，并且已经开始计划着婚礼怎么进行。

不知道韩祁南什么时候已经回来了，当他从书房里走出来时，看到了我们母女两个后，笑道：

“如果不是东城坚持晚一些，两个孩子的婚礼一起办了，倒是双喜临门。”

妈妈笑了笑，并没有接话，韩祁南却是看了一眼时间道：

“这孩子，到现在还没回来，可能又去约会了。”

约会，不仅我，连韩东城也在做这样的事情，我倒是没有料到他今晚还会回来，只是回来与否，与我有什么关系呢，我如此想着一脸淡然的回了卧室。

叶筱然打了电话过来，语气里有些卖关子的道：

“韩东城今天特地问了我一个人的帐号！”
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 059 惜才罢了

［t.xt＾小.说.天）堂）
我没有料到昨晚韩东城选择沉默之后，又继续调查‘我本倾城’帐号的主人，还问到了叶筱然那里，这有些不可思议。

只是没有料到他会去找叶筱然。

“不知道他从哪里得知的消息，居然知道我认识安雅。”

叶筱然依旧悠悠的味道，颇有些疑惑的地方，但我并没有告诉她答案，我想韩东城大抵是从我和叶筱然的关系上推测出来的，不然，即便荣任为经理，叶筱然也不可能就一定要认识每一个帐号的主人。

“那你怎么说？”

这才是最重要的，但以我对叶筱然的了解，她应该不会告诉韩东城真相的。

“怎么说？呵，你想知道吗？”

叶筱然这样的语气让我一下子愣住了，我想知道吗？如果韩东城知道那就是我，能改变什么吗？

我沉默，叶筱然却是迟疑了片刻，然后语气里略微有些感伤的道：

“男人哪，对于他们来说，这一辈子最重要的是事业，和男人相比，女人总是太感性。”

叶筱然没由来的一句，让我觉得没有了继续聆听下去的兴致，所以呢？

“我们公司除了和‘诚聚天下’合并开发的游戏，又准备开发一款新的游戏，韩东城希望‘我本倾城’目前的主人，能加入玄天科技。”

这样的答案有些意外，又显然在情理之中，韩东城那么殷切的想要见我，是为了他蒸蒸日上的事业，我怎么会一厢情愿的以为，他是因为喜欢才想见面呢？

从头到尾，不过是韩东城惜才罢了。

纪明川会寻找有助于事业发展的我，韩东城也不例外，事实胜于雄辩，我无话可说。

“我还没有告诉韩东城答案，我想听一听你的意思，要不要给他迎头一击？让他也见识见识，别总把眼睛放那么高！”

叶筱然比我清醒得多，因为从来她都把工作放在第一位。

如果叶筱然知道我险些和韩东城见了面，不知道她会作何感想。

哪怕叶筱然的语气里意味里，鼓舞的成份居多，但是却让我也更加清醒的认识到了‘我本倾城’在韩东城心目中的定位。

“我答应了嫁给纪明川！”

我没头没脑的来了这么一句，叶筱然电话那端，听得有东西啪嗒掉在地上，半晌才听得她语调平稳的道：

“不出口气了吗？”

以叶筱然的性格，自然是要出气的，虽然她征询着我的意思，但是也说明了韩东城的态度，却没料到我要嫁给纪明川吧。

至于出口气，我感觉太过意气而幼稚了，我什么时候在韩东城面前占了上风过？

“没有必要了！”

我如此说着，却是坚定了嫁给纪明川的决心，甚至还想到了离开玄天科技，彻彻底底的与韩东城一刀两断。
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 060 韩东城的不舍的

＿t＿xt，小说天堂
心一旦决定远离，即便那个人近在咫尺，也会觉得遥不可及，我与韩东城相遇的次数越来越频繁，却感觉越来越遥远。

在叶筱然给我透露了韩东城寻找‘我本倾城’的第三天，纪明川手提着巴黎时装大师设计的独一无二的婚纱出现在了韩宅门口，当然，我和他一起回来的。

“还以为你们晚些时候回来呢，三姐，菜都准备好了吗？”

妈妈的开心显而易见，当初嫁给韩祁南时，她犹不失态半份，现在因为显露了身为母亲的一面，我没有任何怨言的接受了她的安排。

“婚庆策划都选好了吗？教堂我今早也订好了！”

妈妈和纪明川协商着，居然不在意我的意见，不过听着纪明川一一汇报，我也渐渐的明白，不管是否爱上一个人，结婚确实是神圣而严肃的事情，是需要昭告天下，携手一生的事情。

“一切都准备的差不多了，再过两天我爸过来，和叔叔阿姨一起见证我们的婚礼。”

纪明川礼貌微笑的说着，从头到尾他对我都不错，作为一个未婚夫，他做的无可挑剔。

这样的纪明川，我没有选错吧。

抬眼，韩东城已然从韩祁南的房间里走了出来，我眼底里的惊讶一闪而过。

随后韩祁南面带微笑的走了出来，纪明川立刻起身打了招呼，我也应景的喊了一声韩叔叔，至于韩东城，我也只是看了他一眼，然后‘很乖’的沉默了罢了。

当然，这和以前相比，我们的关系已经算得上有所改善了。

我想，或许是我即将嫁给纪明川的事实，让他不再那么厌倦于我的‘纠缠’了吧，他感觉到解脱和轻松了吧。

当你的感情成为对方的负担时，本身就是一种错误吧，我结束了这种错误。

饭桌上谈的自然少不了我和纪明川的婚事的事情，我默默的吃着饭，做一个聆听者，尤其是桌上三个男人谈到生意上的往事时，融洽的气氛，让我觉得我的人生，或许就是这样的。

就在我吃的差不多的时候，纪明川看了我一眼后，向对面的韩东城开口道：

“我和画暖商量了一下，为了更方便她的工作，想把她的个人档案，调到‘诚聚’！”

本来这事我和纪明川提的时候，也只是想着回去和叶筱然汇报就可以了，没有料到纪明川会在这里说明，当然，一个员工要辞职，上至总经理下至部门主管都是要签字的，却未必需要韩东城亲自干预。

不过，鉴于外派到‘诚聚天下’的特殊性，这种调动，作为高层也会关注的。

我想韩东城应该是不介意我的调离的，毕竟这样我和他是彻底的没有任何瓜葛了。

不自觉的抬头看了韩东城一眼，他脸上一怔的表情如此明显。

“纪兄，你这是挖墙脚！”

韩东城放下手中的餐具，似笑非笑间，语气中淡淡的不满，让我明白韩东城对于人才的重视，高出我对他的认知。
			wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 061 你了解纪明川吗？

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
即便韩东城在游戏里一次次的肯定了‘我本倾城’，也没有眼前，他如此直白的表达出来对于纪明川的不满有冲击力。

这是韩东城对于我能力的肯定，这也是韩东城对于人才的重视，这也是我曾经为之着迷，甚至以为有一天他会为我转身的魅力所在。

“这是我的意思，我想离开玄天，这样比较方便。”

我从来不知道自己会如此冷静的向韩东城说这样的话，那些不舍得情绪，那些因为韩东城一个肯定的眼神都可能雀跃的情绪，不复存在，我也可以坚强冷静，不是吗？

纪明川听了我这么说，不觉赞赏的看了我一眼，连妈妈都表示支持。

“是啊，暖暖想和明川一起上班，无可厚非！”

韩东城的目光在我的脸上只是片刻的驻留，那眼眸里的光芒总是如此摄人心魄，一抹淡淡的微笑，分不清是嘲讽还是无奈。

“既然如此，我尊重当事人的选择。”

韩东城没有再看我，继续用餐，空气里那稍纵即逝的剑拔弩张，再也不见，韩东城的不舍的，在我的心头如同天际的一丝云，飘荡而去，我和他之间，终归天高云淡，各走各路。

没有失落，没有紧张，当慢慢放下一个人时，才会在他面前变得从容。

这样的感觉让我松了一口气，让我微微的失落中，相信自己的抉择是对的。

吃完饭，送纪明川到了韩宅大门口时，路边一辆车子的车灯耀眼，刺的我不得不回避的转脸，而纪明川在我毫无防备的情况下，在我的额头轻点了一下，唇角的柔软让我一下子没有反应过来。

“晚安！”

纪明川的声音轻淡，柔和，转身而去的身形从容，优雅。

我不觉间摸了一下额头，露出来一抹无奈的笑，和坐上了车子的他挥手道别，这样的经历多少陌生，以至于脸上有些微微的热。

转身离去的时候，没有注意到纪明川的车子离开时，有一辆车子也跟着急转而去。

回到了客厅，准备回自己的卧室时，抬头就看见了站在了二楼走道上，依着气派的抱柱，俯瞰着整个客厅的韩东城。

我略微一怔，也只是与他对视了那一眼，似乎从他的脸上看到了一丝迷茫般，旋即冷漠如初，转身而去，留给我一道高大的背影，这样的他，其实还是不待见我的。

我收敛了心神，平静的回到了自己的卧室。

台历上被圈上了笔墨的那一天，越来越近，而我似乎已经不再犹疑。

沐浴完毕，不再习惯性的想打开电脑，而是看起来了电视，手机响起来时，我以为是纪明川到家了给我的回复，却没有料到电话那端是一道女人的声音。

“秋画暖是吗？”

好听的声音，却咄咄逼人，带着一股子冲天的气势：

“你了解纪明川吗？你了解你这个即将嫁给他并且要过一辈子的男人吗？”
			www/xiaoshuotxt/c o m



 062 每个人都有过去

t-xt-小-说-天.堂
那样因为激动而让明明好听的声音走调的情绪，使我不由皱眉把手机挪开了一些。

我确实不了解纪明川，如此被人质问，无言以对，只是没有料到她更咄咄逼人。

“怪不得纪明川会看上你呢，怪不得五十万你不看在眼里，你是韩祁南的继女，赫赫有名的韩东城的妹妹呀？”

随着电话那端醉意浮现的不甘与嘲讽，我自然想到了那个夜晚递给了我五十万支票，却如同恩赐的男人，原来是有这样的一个人指使着，刚刚那被质问的迷惘消失，进而有些不满这个女人的嘲讽。

“我和他在一起十年，十年，整整十年了。”

女人的语气因为哽咽显得委屈极了，似曾相识的声音，让我捕捉不到她的身份到底是谁，我同情她为情所困的痛苦，却不赞同如此执意纠缠的无理，就像我，执着于多年不得的一段感情，有害无益。

“既然你这么了解纪明川，既然你们相处那么久，那么他为什么没有娶你呢？”

因为纪明川的势力，因为纪明川喜新厌旧吗？

“因为他自私，他～”

“你醉了！”

纪明川接过电话的声音，证实了他和那个女人正在一起，我还没有来得及问清楚那个女人是谁，只听得纪明川安抚道：

“画暖，明晚见面我再和你解释，我先送她回去！”

纪明川的话引来那个女人更加的不满，只是电话远了，听不到她说的什么了，我的心头也不自觉的沉了下来，没有料到有这样一个女人，为他肝肠寸断。

我们一定要走上这条路吗？纪明川虽然好，我还没有到了非他不可的地步，那个女人哪怕无理，哪怕嘲讽，但却存在着，我不能视而不见。

第二天，纪明川一张清华俊朗的脸，多了一份疲惫，他眼底里那丝温暖的笑意消失，多了一份凝重。

“如果你这个时候后悔，我不勉强你！”

纪明川这么开口，仿佛是我这边出了问题似的，我不由语气激动了一些。

“既然有一个曾经相守十年的女人在一起，为什么还要和我结婚呢？”

只为了利益吗，只为了事业的需要吗？

我睁大眼睛，看着纪明川，试图从他英俊的脸上读懂属于男人的心思，韩东城冷漠如冰，纪明川温暖如春风，但他们都是那么现实的人吗？

“就像韩东城曾经在你心目中那不可逾越的地位一样，我也曾经为一个女人如此动心过，幸运的是我们两情相悦。”

纪明川语气淡淡，眼波里一闪而过的痛苦之后，一抹微笑浮上。

“每个人都有过去，当那端感情即便两情相悦也要走到尽头的时候，我选择放手。”

纪明川目光里似乎泛滥着天然而成的湖光山色，让我无法相信他说的是谎话。

而他的这些话却也深深的打动着我。

即便完美无缺如纪明川，也曾在感情的漩涡里挣扎吗？

“事实上她已经有了别的男人！”

ps：本文即将上架，柳会加速更新，敬请期待哈。
			w w w. xiao shuotxt. co m



 063 愿得一人心

txt?小说/\天、堂
纪明川淡淡的补充了后面一句时，我看不透他的表情，更看不到他是否如我一般告别了一段不该继续的过往，平静无波的面朝未来。

我没有说话，就那么静静的看着他，这是我第一如此大胆认真的端详一个人，除了韩东城之外，可能，即将和我共赴一生的人。

他眉目清明，唇角微微抿起的弧度，有些薄，但那丝温文尔雅的气韵，仿佛早已置入骨髓，这样的纪明川和我第一次见到他时，似乎又有所不同。

这样的纪明川，在如沐春风的俊美外表下，让我察觉到了那丝落寞。

“所以，我和你一样都是彼此心目中理想的替补？”

这样的男人，感觉并不适合吵架，我的语气不自觉的平稳，可是有些话，早已脱口而出。

“为什么不认为这是我们彼此最好的开始？”

纪明川脸上渐渐浮现的认真，似乎因为我的话，而变得无奈与失落，那种感觉让我刹那间以为他为我动心了呢。

但是十年感情的女人，我怎么可能忽略，我不求一定与纪明川走到如漆似胶的地步，至少也要相敬如宾的时候，他的心底里不要住着一个人。

“我想我们或许有些仓促。”

在决定放弃了对韩东城那不该有的心思之后，我以为嫁给谁都可以，嫁给纪明川这样的男人，更是最好的选择，但我还是迟疑了。

“在婚礼之前，还有一段时间，如果你坚持，我尊重你的选择。”

纪明川看着我，脸上淡淡的肃穆，这样的纪明川没有为难我半分。

“为什么是我？”

因为韩东城的牵线搭桥，因为沾了韩祁南的光，继而被纪明川如此青睐，这样的理由，多少让人气馁。

“或许第一次见你时，便有了这样的想法。”

我那不经意间的挫败，似乎被他如数看穿，他再度笑了时候，我想起来那天他为我解围的情景，也这般温煦从容。

也是这样的纪明川，让我觉得嫁给他，是安心而值得信任的。

我起身，理智和情感在交战，外面早已下起来了小雨，纪明川没有再说什么，而是在意识到我并没有要坐车离去的打算时，不知道从何处已经拿了雨伞撑在我的头顶，街道在雨幕下显得朦胧不清，春天渐渐远去。

曾以为爱情能让未来只为一个人

关了灯依旧在书桌角落的那个人

变成我许多年来纪念爱情的标本

消失的那个人回不去的青春

忘不了爱过的人才会对过往认真

只愿得一人心白首不分离

马路对面李行亮的声音，《愿得一人心》飘在了耳朵里，说不出来的忧伤，我有些迷茫，仿佛这一刻找不到方向。

街头的主干道比往常显得冷清，飞驰而去的车子卷来阵阵的凉风，就在我猝然转身想要和纪明川说话的时候，一辆摩托车飞驰而过。

“小心～”

摩托车猝然转弯，尾气刺鼻，如同黑幕中的野兽，在森林里突然间蹿出来。

纪明川的声音急切的响起时，我落在了温热而结实的怀抱里，抬头时刚好看到他眼底里的担心，固然浅浅一层，也如同当年韩东城出现时模样，冷酷的外表下，不经意的流露出来的一丝温暖，让我铭记了这么多年。
			www-xiaoshuotxt-c o m



 064 霍菱纱的朋友

．t．xt．．小．说．天．堂．
不需要思考的路，走起来便是那么的轻松，但常常失去了方向。

我们若只忠于理智，或忠于情感，也许就不会有迷惘和痛苦，但常常我们总会左右兼顾，以至于矛盾徘徊。

回到了韩宅时，脑海里不由回放了纪明川紧紧抓住我的刹那，让我不自觉的相信，选择他会是一个不错的开始。

“回来了？明川没进来坐会儿？”

妈妈看到我回来后，打量我的同时询问着纪明川，俨然是丈母娘待女婿的心态。

“嗯，时间不早，我让他回去了。”

我语调轻缓，没有表现出来多余的情绪，在妈妈如此的视线下，我自然也不会说出这两天发生的事情，至于纪明川给我的抉择权，我也不会轻易滥用。

妈妈见我和纪明川相处的状况良好，脸上露出来欣慰，不再多问。

一天，两天，三天，时间向着结婚的日子逼近，妈妈甚至开始算着哪一天领结婚证比较好。

第四天的时候，纪明川依旧没有催问我结果，他果然沉得住气。

手机响起来的时候，时间接近午十一点，来电显示：霍菱纱。

对于霍菱纱这个朋友，算不上亲密，在她轻而易举的夺得了韩东城的关注后，我更没有想过再和她做什么朋友。

迟疑了片刻，最后我还是接听了她的电话：

“画暖，中午有空吗？我有这个荣幸请你吃一顿午饭吗？”

霍菱纱语气活泼，轻柔动人，隔着电话似乎都能够感觉到她的友好而期待。

“有事吗？”

但我还是直觉的想拒绝，霍菱纱如果只是单纯的找我晒幸福，我想我没空。

“呵，是有些事情找你帮忙啦。”

我没料到她真的有事求我帮忙，不由有些疑惑我能帮她什么忙。

“我有一个朋友特地拜托我，很想见你一面！”

霍菱纱娓娓道来，我更疑惑，霍菱纱会有什么朋友特别想见我，我和她所共同认识的人，屈指可数。

“见了面你肯定认识的啦，是我新认识的好朋友。”

以霍菱纱的交际和性格，多认识几个朋友倒是正常，带着疑惑，我还是应了下来。

霍菱纱选择的地址很高档，在高楼耸立的一角，幽静的会所，越发显得贵气不凡，人很少，远远的就可以看到霍菱纱。

“嗨，画暖。”

甜美的声音，漂亮的面孔，永远都那么夺目的霍菱纱，此时却是轻装上阵，简单素雅的衣着，看起来更是出尘的美。

座位上只她一个，显然那位朋友，还没有到。

“估计路上遇到麻烦了，不然不会还没到！”

霍菱纱蹙起好看的眉，有些无奈的看了一眼时间，却是在会所门口走出来一个人时，霍菱纱再度挥手。

“来了！”

随着霍菱纱的目光，我看到了正走过来的人，渐渐的确认了来人的身份后，脑海里无数念头飞转。

ps：马上要上架了噢，后面会更新的快啦，画暖会不会嫁给纪明川，韩东城什么时候在意了她，后面会更精彩，谢谢大家的支持和关注哈。
			www.xiaoshuotxt.com



 065 阻止，幸福，等待

t-xt小说天堂　  
酒红色的丝巾围绕着脑袋松散的罩了起来，如同一道妖艳的屏障，墨镜遮住了大半个面孔，一身时尚女郎的搭配衬托着玲珑的身材，尤其是那与丝巾颜色近乎一致的红唇，衬托着那化妆的精致的脸颊，红白分明，别样的诱惑。

这样的梁雨悠显得格外妖冶，当她优雅的坐在了面前时，扯下了头上罩着的丝巾，露出来柔软精致的黑发，拿掉了墨镜，一双美目就那么直来直往的看着我，自信中带着小小的傲娇，与我第一次见到的她自然感觉大不相同。

虽然不明白状况，但是已经察觉到了我和梁雨悠之间的火花，霍菱纱连忙微笑解释道：

“画暖，悠悠是我才在生日派对上认识的，你们见过面的！”

我看了一眼霍菱纱略微显得惊讶的面孔，点了点头，显然她不知道梁雨悠为什么这么想见我，但我已经尽量的保持了优雅，从容的看着梁雨悠。

“是我央求菱纱约你出来的，我想我们之间需要好好谈谈！”

梁雨悠开门见山，在认出来了是她时，我还不能够百分百的确定那个为纪明川醉酒的女人是谁的话，那么现在她再清晰不过的声音，却是很有辨识度的。

“菱纱，我想和她单独谈谈！”

梁雨悠淡淡的微笑朝着霍菱纱开口时，却有些强势。

霍菱纱惊讶，脸上闪过淡淡的尴尬，但很快识趣的离开。

“你们聊会儿，我刚好要打一个电话。”

我只是淡淡的点头，没有理会更多，目光落在了梁雨悠那戴着关节戒指的手指，以及那修饰到无可挑剔的艳丽指甲，如同寒夜中带刺的玫瑰一般，这样的梁雨悠和我第一次见到的那个作为游戏代言人的梁雨悠，确实不同媲。

电子竞技会上梁雨悠出现时多看了我两眼，但是那个时候我并没有察觉到异常，是因为韩东城的出现转移了我的注意力。

现在的梁雨悠梁上带着淡淡的自信，率先开了口：

“我来是想向你说明一些情况的，我和纪明川之间，或许你还不清楚情况。”

梁雨悠一笑，漂亮的面孔有些妖冶，从容自信的态度仿佛我是一个无故闯入的第三者一样。

我没有说话，因为有些情况我确实不清楚，我是不够了解纪明川。

“我和纪明川相恋十年了，从懵懵懂懂的青春年少到现在，纪明川心底里只有我一个人，我想要做的事情，他从来都不会反对，我想要的东西，他总会第一时间送给我，除了我，他的眼底里从来没有过第二个女人。”

梁雨悠脸上闪过幸福的光芒，如同纪明川仍旧那么爱着她一样。

“既然如此，你还担心什么呢？”

选择不再眷恋韩东城，选择刚刚好出现的纪明川，那是因为我从来不曾想过做别人感情的第三者，现在被梁雨悠带着饮恨的情绪看着，我还没有失去理智。

如果不是纪明川已经放弃了梁雨悠，她要找的人应该不是我，或许从梁雨悠派人用五十万支票收买我时，纪明川已经渐渐的走出了她的世界。

“担心？”

梁雨悠先是脸上有些难堪，旋即笑了出来，可是那笑容有些刺眼，有些僵硬。

“我只是想告诉你，你这样趁虚而入到最后后悔的怕是你自己，纪明川是因为误会了我和埃森关系，才故意与你牵手的，那天酒店的情形我想你应该清楚。”

梁雨悠嘲笑着我，却不知道渐渐的暴露了自己的弱势。

她却不知道那天如果不是那些记者追踪她和埃森突然间闯入，留下了‘证据’，或许我还不会答应嫁给纪明川。

“如果只是误会，梁小姐向纪明川解释清楚便是。”

我淡淡的语气，不疾不缓，虽然无心要为纪明川辩护什么，但眼前的梁雨悠无非是来示威进而打击，或许是最后的挣扎吧。

梁雨悠终于脸色变化，似乎不敢相信我如此厚着脸皮一样。

“你根本不了解纪明川，即使他心底里爱着我，也不会说出来，他可以为我做任何事，你总有一天会明白的。”

“我们一起那么久，我太了解他，他只是太生气了。”

“他是为了我把公司开到这个城市的。”

“如果不是因为我想做演员，我们早就结婚生子，但是明川尊重我的选择。”

“纪明川爱的人是我，他不会娶你的，你迟早会后悔的。”

我笑了笑，却觉得内心深处比之前多了一份理智和清醒，这样的梁雨悠，像是被人娇宠了太久的公主，而那样的纪明川，放弃了这样的公主。

“既然他如此爱你，你应该去找他，而不是来找我。”

对于梁雨悠，无论是五十万的支票，还是此刻的先声夺人，我似乎都相信了纪明川的话，两情相悦的感情，也有走到尽头的时候。

说完我起身准备离开，梁雨悠惊讶于我的不为所动，在我已经走了两步后，声音有些凄婉道：

“纪明川对我用情之深，早晚你会清楚的，这个世界上除了我，他不会再那么深爱一个人。”

梁雨悠想在我心头扎一根针，而我依然没有多少波动，相反的我有些确信纪明川要和我一起开始的决心，不然这个时候梁雨悠要求的人，绝对不是我。

走到了会所门口，见得霍菱纱真的在打着电话，那温柔的语调让人觉得股子里都要酥了似的，不用想，我似乎已经知道了，电话那端的人是谁。

“没关系，我自己可以照顾自己的，你也要好好照顾自己噢！”

“嗯，拜拜！”

甜蜜的笑容，带着一丝陶醉，在感觉到我的目光后，霍菱纱刚好也挂完了电话，看到我时，有些惊讶，很快便明白我和梁雨悠并不愉快。

“抱歉，我本来想介绍你们好好认识的，悠悠是个很直率的人！”

我没有责怪霍菱纱什么，而是转身准备回去上班。

“时间不早，我得回去了。”

霍菱纱见我如此，不再挽留，只是还有些不好意思的模样。

“害你没有吃好饭，下次一定要给我一个机会，好好请你一次。”

见她如此，我只好露出来淡淡的笑容。

“那下次吧！”

说完我便准备义无反顾的离开，但没有料到霍菱纱又叫了我一声：

“画暖！”

我有些疑惑的看着她，却见得霍菱纱本来自信明媚的脸上，露出来淡淡的粉红，有些尴尬的犹豫了片刻问道：

“东城平时都喜欢吃什么？最喜欢什么运动？能给我透露一些吗？”

霍菱纱明眸皓齿，显得娇羞动人，这样的她幸福中又带着淡淡的幼稚，恋爱中的人，智商情商都会下降，面对她期待的眼神，我摇了摇头道：

“我和他不太熟，不太清楚他的喜好。”

转身而去，霍菱纱那张不自觉失望的脸庞，有些挥之不去的提醒着我，韩东城有了霍菱纱，而我也有自己的人生。

事实上梁雨悠声情并茂软硬兼施的阻止，却让我心头有些平定，这说明了她和纪明川的感情真的走到了尽头，但我并没有第一时间给纪明川回复。

回到了诚聚天下后，我照常工作，只是目光不自觉的扫到了台历上的时间，却是不由皱眉，脑海里灵光闪过，似乎有什么东西刺激了我。

“十八号！”

举办婚礼的日子，而电脑上的时间显示的是十三号。

时间原来过的这么快，可是这两天妈妈并没有忙碌什么，更没有催问我纪明川的事情，这说明了什么呢？

“妈？”

当我终于忍不住心头的疑惑而在晚饭时分看向她时，妈妈的脸上写着一丝无奈与宠爱。

“婚礼已经推迟了一周，你可以慢慢考虑。”

我愣住，没有料到妈妈可以这么好说话，但是很快我便明白，之所以如此，那是纪明川的功劳。

这样的纪明川以退为进，却更得妈妈的心。

于我也是一样，有些小小的不自在。

长这么大，除了爸爸可以如此纵容我，还没有一个男人如此让人窝心。

ps：真抱歉，第一天上架，就卡更了，真是想死的心都有了，大家先看着一章哈，我再去写。（已经吃喝睡都不顾了，24小时的卡）
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 066 实话，三人，相遇

txt?小?说?天堂
纪明川贴心的是不动声色的等待，聪明的是，即使是等待，也必是有结果的等待，因为他这样的‘委曲求全’不仅赢得了妈妈的喜欢，也博得了韩祁南的赞美，自然也会把这份赞美施加在我身上丫。

“暖暖还在犹豫什么？明川在这些青年才俊里有哪一个比得上，包括东城，也不过是靠些机遇和家世才能够如此顺风顺水。”

韩祁南只是微笑着这么询问了一句，我便有种挣脱不得的感觉，当初答应了要嫁给纪明川时，是心无旁骛，此刻的犹疑，便成了一种磨难。

纪明川虽然万里挑一，但偏偏不正是那个一个你最初动心的人，这或许正是一种自己不愿意去面对的遗憾。

但我却不敢相信，不是韩东城，不是纪明川，将来还会爱上什么样的人，或许有一次念念不忘的六年就够了，并不是每个人这辈子都能遇到两情相悦的爱情，也并不是每对两情相悦的眷侣就能够天荒地老，例如纪明川，便是活生生的例子。

所以，理智归位，我又多了一份前进的勇气，只是脑海里想着梁雨悠的样子，多少有些不爽，这样的感觉仿佛期望着纪明川白玉无瑕一样，但我的心目中都可以走过一个韩东城，又怎么有权利去要求纪明川的世界，一片清明。

每个人都有过去，只是有的人过不去。

例如梁雨悠，她显然还不肯放弃那段感情，而我却对纪明川有一丝疑惑，对于过去的那段感情，是否男人要比女人更清醒。

所以当我再一次看到玉树临风一般的纪明川时，多少有些迟疑，以至于纪明川英俊的脸上那惯有的笑容有些疑惑。

当然，虽然疑惑，但他的眼神里却留着自在清明，这样的纪明川让有一种自觉，韩东城虽然冷峻在外，但让人有所防备，并不至于太过惊心，而纪明川这样的男人却是乍暖还寒，似乎是我认识的有些晚了。

不过我没有告诉他梁雨悠找我的事，他也没有继续解释给我听，或许有事情不提不问，就是对于过去的一种态度媲。

意识到我的防备，纪明川这一次没有笑了，反而有些无奈的口吻道：

“我有那么可怕吗？”

这声音温和，好听，似乎还有几份宠爱之意，但我明白，我们之间，还不足以宠，更不足以爱。

“纪明川，为什么是我？”

这样的问题，问了不止一次，这一次比上一次更迷惑，如果说只看上韩家的家世，比韩家好的多是，而我不过是沾了点儿光，又怎么算是千金小姐，豪门名媛。

至少和梁雨悠比起来，她的身家也比我只高不低啊。

“听实话？”

这一次纪明川没有打马虎眼，倒是笑了出来，我郑重点头，虚假的谎言总令人不安。

“因为”纪明川说了因为两个字，却是一顿，让我不由睁大眼睛看着他，有些担心说出来的话会是自己不能接受的。

“你很简单！”

我顿时一愣的同时，脸上喜忧莫辨，我简单？是说我单蠢还是傻呢？

“这好像不是赞美！”

我脸上有些不太高兴的样子，却听得纪明川话语一转道：

“简单的女人会幸福。”

幸福，怎样算幸福，至此，我理解的幸福，似乎总是定格在儿时，爸妈一起的时候，哪怕爸爸骑着一辆自行车，载着我迎着那吹的小脸通红的寒风，也觉得是幸福，当然，还有一次，我也感觉到了幸福，只是，太短暂。

想到了这里，我又觉得疑惑，若纪明川说我简单，何以在韩东城的眼底里，变得那么复杂呢，追根究底不是因为我复杂，而是他根本不喜欢，不接受我这个‘拖油瓶’吧。

“不相爱的两个人结婚，会幸福吗？”

我觉得幸福还有另外一层的含义，在爱人与被爱的世界里，才幸福吧。

“我们可以先结婚后恋爱！”

纪明川说出来的话让我脸上一热，不自觉的抬眸时，看到了他了眸子里暖暖的色泽，颇为认真，可是我却一脸严肃而疑惑的问道：

“万一无法爱上怎么办？”

之前没有想过的问题，此刻突然间有些忧心起来，无法相爱的人，也要生活一辈子，例如妈妈和韩祁南吗？

“不会的！”

纪明川见我如此严肃，脸上的笑容扩大了起来，只是我在意识到自己怎么和纪明川讨论起这种问题的时候，不由懊恼的看了自己面前的围棋，本来是由妈妈和纪明川下的，现在被我走的一团糟。

而纪明川的‘不会的’三个字，仿佛笃定了我们会相爱似的，但我却没有回应。

人都那么容易忘记过去的感情吗？

纪明川对于梁雨悠，难道已经没有情分了吗，不然何以那么骄傲漂亮的女人会来找我。

没有继续说话，我不由看了几眼纪明川，有些不能确定这个男人的心思。

“时间会改变很多东西！”

纪明川似乎不用抬头都能够察觉我的心思，然后就在他要和我说话时，俊脸略微一敛，笑的含蓄了许多，喊了一声：

“东城。”

我不由扭身，转脸望去，果然见得韩东城臂弯间还搭着西服，洁白的衬衣越发衬托的他俊逸晴朗，脸上略微一笑，有种华光乍现的感觉，这种诱惑，仿佛看过千遍万遍都不会厌倦，但我很快收回了视线，脸上不自觉的收敛了表情，人也显得冷傲了许多。

“纪兄，闲情逸致！”

我以为韩东城会就此上楼，再也不理我们，却没有料到他将西服交给了三姐后，反而是只顾着走到了一边，倒了一杯白开水，然后又走到我和纪明川对面的沙发前，欣然坐下，气派非凡。

本就锻造了坚强的心，对于韩东城视而不见的我，此时多少还是有些不自在，我拍了拍手，对着纪明川道：

“不下了，这局我肯定输。”

说这话我有些气馁，棋艺不佳没有什么大不了，现在也不流行这个，只是自己刚才走的实在是太烂了，当然，现在韩东城这么坐在对面，我不想在他面前丢脸。

“呵，才走了一半，东城，来玩一局！”

纪明川这种人控场能力极强，当我打电话告诉他，不用再往后拖着婚礼的时候，他便第二天来到了韩宅，当我饶有兴致的把韩家花园里的花摘了一大捧回来时，就看到了他在和妈妈下围棋。

现在他居然不动声色的邀请韩东城，俨然他就是这里的主人一样。

而我，看了一眼似乎略有兴致的韩东城，转身便捧着插好了的花的花瓶转身上楼去。

背后因为韩东城的一句话，还是略微一僵。

“黑子不是一般的烂！”

“重开一局？”

“不用。”

若说之前几天是心理上的紧张，现在已经身体上的紧张了，我不知道婚礼要准备这么多的东西，哪怕我有心从简，妈妈那边却是不同意的，单就她精心准备的红包，就有各色说法，当然，其中就有韩祁南大手笔送的房产证在里面。

我和纪明川目前的关系因为梁雨悠的插曲，一度停滞，然后再度弥合时，虽然不至于怎么进展，但也算不上遭，更不会每况愈下，实在是纪明川是个体贴的男人。

开门会先将我请进去，吃饭会先给我拉开了椅子，买东西从来不说无聊，只会关键的时候提些建议，便让那些店员们诚惶诚恐的说明补充，外加笑脸赠送小礼物，以至于到最后，我买一样东西，送了两样东西回来。

但路走得多了总会遇到鬼，商场逛的多了，总会遇到熟人，尤其是那些只有富人们才可以去的地方，总会遇到一些不该遇的人。

依旧是罩着漂亮的丝巾，墨金卡在了精致的脸上，整张脸大半个看不见，不远处还有保镖跟着，手臂上新款的爱马仕挂着，高跟鞋清脆的敲着，梁雨悠迎面而来，我不由停了一下。

当然，我想这不算偶遇，这个地方，算得上大庭广众之下，梁雨悠这么大摇大摆的走来，行头刺眼，自然会引起别人的瞩目的，而戴着墨镜的她，乍一看，并不知道她的视线落在哪里，我只知道，梁雨悠的脸色，似乎更白了一些。

ps：好消息好消息，我不卡啦，我出门一下，回来再写，_。
			www.xiaoshuotxt.com



 067 过去，伴娘，东城

（／t／xt｜小／说天｜堂）
我并没有和纪明川有太过亲密的动作，只是他手中拎着的各色袋子已经说明了我们的关系，此时遇到梁雨悠，我一顿的同时，不是和她打招呼，而是忍不住转脸看了一眼纪明川。

纪明川的脸上一派漠然后，旋即露出来的微笑，含蓄，从容，乍一看，真的不像是遇到昔日情人，是这番功力练就的好，还是缘浅情尽之时，便如陌路丫。

但纪明川似乎察觉到了我那第一时间投在了他脸上的视线，只见他略一蹙眉，闲着的一只大手落在了我的肩头时，我有些不自然的站着，没有挣脱，但决没有配合。

“好巧，这里都可以遇到梁小姐！”

纪明川似是玩笑的询问，那语气听着就好像真是普通人遇到明星一样，梁雨悠拿下了墨镜，这一次没有像在电子竞技交流会上那样，含蓄的让人看不出端倪，只见她视线从纪明川的脸上落到了我的脸上，那双好看的眸子，今天因为眼妆化的更漂亮，而熠熠生辉，但那光芒似乎挟着火气，冷艳美丽的她，笑的有些冷。

“不巧，我是特地过来的，刚才在金苑就看到了，纪总这是怕我扰了您的雅兴，不高兴见到我吧。”

梁雨悠语气里这样火辣辣的药味，尤其是看到我时，那眼神似笑非笑，犹如是我夺了纪明川一般。

“梁小姐想去哪里去哪里，我怎么敢不高兴？”

纪明川笑笑，揽着我便准备走的架势，显然不想和梁雨悠这么对峙着，可是在我看来，这是一种在意？就像是我看到了韩东城时，会觉得不舒服而选择转身离开，这个想法让我不自觉的想推开纪明川的手。

“你，纪明川，我要解约！媲”

纪明川和我已经转身的步伐停滞，解什么约？解的是游戏代言人的约。

“梁小姐如果一定要解约的话，我们周一再谈，关于解约事宜，我会找我的律师和您联系！”

纪明川的脸上依旧平静，公事公办的态度，似乎梁雨悠根本威胁不到他。

而梁雨悠终究说不出来多余的话，只是脸色难堪，只见得她低低的咬牙切齿道：

“秋画暖，他今天可以这样对我，明天就可以同样对你，你好自为之！”

梁雨悠说完转身而去，高跟鞋踩的啪啪的响，而她那句话让纪明川的脸色严肃了许多，看着梁雨悠那愤愤离去的身形，纪明川叹了口气，看着我道：

“梁雨悠找过你？”

我默认，纪明川放下了搭在我肩头的手，却是高大的身形俯下，已然抓到了我的手，我忍不住抗拒的想要缩回去，他却是抓的很紧，不容我退避。

我脸上不是很好看，正准备说话，纪明川淡淡道：

“梁雨悠一年前提出的分手。”

到现在是梁雨悠自己放不下，我心中不由有些凉硬，看向纪明川道：

“其实，女人提出分手的时候，或许是想要被挽留。”

纪明川见我如此说，笑笑不语，而是拉着我便准备走，我却是带着一抹强硬的命令道：

“放开我吧。”

纪明川见我犹如刺猬一般，俊脸上露出来一抹淡淡的苦笑，似乎拿我没有办法似的，最后放开了我，继而补充道：

“我已经做过所有的努力。”

最后的结果还是不能在一起，当一段感情走向覆灭时，人生若只如初见的那份美好，是无论如何都还原不了，但是我想我要嫁的人是至少有责任心的人。

“十年，就这么结束了？”

我不是要为梁雨悠挽留感情，而是我担心的是如梁雨悠那般的境地，今天可以这样对待梁雨悠，明天也可以同样对待秋画暖。

“不结束，只会每况愈下。”

纪明川的脸上露出来一抹疲惫的神色，似乎被梁雨悠折磨的疲惫不堪似的，但我却有些追根刨底：

“梁雨悠和埃森是一场误会！”

纪明川见我如此费力的为梁雨悠开脱，却是笑了笑道：

“我知道！”

纪明川眼底里一闪而过的光芒后，俊脸上并没有什么波动，他知道仍旧选择了结束，那说明什么，说明这份感情已经在纪明川的心底里枯萎了。

“她只是不习惯我不爱她来而已。”

纪明川没有再多解释，也没有再抓我的手，却是转身迈开了步伐，最后的这一句却让我有些明白，有些人爱上了爱情，却不懂怎么去爱对方。

车上我没有说话，纪明川也没有说话，只是悠扬的音乐响着，快要到韩宅的时候，我开口了。

“纪明川，现在后悔还来得及。”

但纪明川却是皱眉的样子看着，似乎嫌弃我的固执和愚蠢一般。

“我不会后悔。”

纪明川的一句不会后悔，让我明白他对这份感情坚定的态度，我没有再多的说服，再多就是废话了，纪明川知道自己在做什么。

周日，叶筱然来到了韩宅，她推了推那卡在漂亮脸颊上看似斯文的眼镜，却是犀利的打量着周围的一切后，最后看着我道：

“我之前都不知道你有这么笨，这么好的地方不住，偏偏跑过去和我挤在一起，饿了连顿泡面都不一定吃得上，还死赖着不走，害我以为这里是人间地狱呢！”

我被叶筱然那一本正经又难得调侃给逗笑了，一边由着她打量，一边挽着她上二楼，说真的，韩宅的一切我并没有仔细的去研究过。

“这个花瓶好像是上一次那个拍卖会上拿到的吧，我记得好像是三百万的样子。”

看叶筱然的目光，估计临走会把花瓶给顺走，如果那花瓶很小很小的话。

“行啦，叶经理，平时都没看到你这么财迷。”

叶筱然听了不以为意的切了一声道：

“姐小财看不到眼里去。”

两个人一边调侃一边说着上去，三姐那边扑哧笑了出来，我俩不予理会，继续上楼，直到我的卧室，叶筱然更是认真的扶了一下眼镜，专家似的研究着富丽堂皇的大床以及精工雕刻的桌椅，最后还使劲儿拧了一脚，估计地毯都要被磨掉一层皮。

“老娘怕这辈子也住不上这样的地方了。”

我被叶筱然逗的笑个不停，这种感觉是多年不变的默契，哪怕叶筱然平时里再端庄严肃，偶尔毒舌，但幽默感还是有的。

“那还不容易，你今晚就住在这里好了。”

“不行，我怕住一晚会上瘾，索性不住好了。”

我摇头没有和叶筱然再胡掰下去，而是走到了衣帽间把给她准备的小礼服拿了出来。

“试一试看，这是我按照你的尺寸让他们去订做的，看看喜欢不？”

顿时两个人欢天喜地的开始试衣服，这感觉仿佛回到了大学时代，即便是很便宜的一件衣服，四个室友无论高矮胖艘都会轮流排队穿个不停，女人对于这方面的热情有些神奇。

“秋画暖，你太了解我心意了。”

叶筱然在镜子面前来回旋转，漂亮的白色礼服，完全勾勒出来她的曲线，让我也不由得意自己的眼光，叶筱然迷恋的看着镜子里的自己，直到目光略微变得失落后道：

“真的没有想到你这么快就要嫁人了，人真是奇怪，明明我最支持你嫁给纪明川的，可是～”

叶筱然看着我脸上的平静，反而有些不能确定。

“不难受了吗？不会后悔吗？”

这个世界上估计只有叶筱然知道我有多喜欢韩东城了，虽然大多时候叶筱然被理性支配，但却会忍不住做感性的事，不然她不会告诉我韩东城进入了《空城之战》！

这样的问题，我也问过自己，不难过，不后悔吗？

可是难过又怎样，后悔又怎样，难不成我后悔了韩东城就可以青睐我，难不成我难过了韩东城就来安慰我，既然不能，有什么好难过的，有什么好后悔的。

只是被叶筱然这么一问，我的脸上还是不由一滞，如细丝勒了一下脖子般，但很快轻松的回答道：

“或许以后会后悔，但现在不！”

我打开了窗户，楼下花香扑鼻，我拉着叶筱然道：

“走，下面看看去，这院子里的花还真不少。”

叶筱然见我似乎比她想象的轻松，便放心了下来，两个人换了衣服下去的时候，迎面走来了韩东城，我不由有些奇怪，韩东城最近好像回来的次数蛮多的。

ps：终于完成两更了，安心啦。
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 068 红酒，密码，奇迹

txt?小?说?天堂
韩东城看到了我和叶筱然出现时，略微一怔，目光从我的脸上扫到了叶筱然的脸上，在叶筱然喊了一声‘韩总’后，自然的点了点头。

当然，我和他既没有称呼，也没有说话，似乎这种局面形成依旧，早已习惯。

出了门，还没有绕到后面花园，就见得叶筱然不自觉的向楼上看了一眼，然后嘀咕了一句丫：

“你说，韩东城不会是因为我没有告诉帐号的事情，得罪他了吧？”

没有料到叶筱然这么说，我有些惊讶，韩东城应该不会因为这样就生气。

“他应该是那种公私分明的人。”

叶筱然耸肩，一副不能认同的样子道：

“我可不那么认为，这一次新游戏的开发我虽然是总经理，可不是项目的总负责人，你知道吗，他把很多责任都推到我身上了，弄的开发部的部门主管有些不服气呢。”

我不由笑了道媲：

“这是好事啊。”

但叶筱然却还是叹了气：

“你要知道不是每一款游戏都那么有市场，有市场了，还要考虑游戏的存活，后期的维护和创新更重要，《空城之战》刚开区的时候大火，后期的更新，一轮又一轮的升级，其实蛮头疼的，以前还有你帮手，现在你一走，开发部的那些人又不管这事，新策划也不给力，一个不与时俱进，前面三个区的收入就会滑坡！”

我听了自然明白这些道理的，不过，曾经投入了很多热情，小心翼翼的靠近韩东城的心思已经退却，甚至对于那款游戏也没有那么大的热情了。

我想这就是爱屋及乌的道理。

“听起来外忧内患似的，我又不是去了别处，有什么地方我们还是可以一起讨论的，到时候mail联系就是。”

叶筱然听了却是微微蹙眉道：

“说的简单，那怎么一样，那些文件你在的时候，会不断的完善模版，不管是测试还是需求上都比别人想的周到，经验摆在这里呢，现在新来的，随便从服务器上下载了模版，修修改改就给我呈上来了，他以为是写毕业论文呢。”

我听了没有再多说，再会玄天已经是不可能了，我现在已经不需要天天围着《空城之战》，而是把主要的精力放在新开发的游戏上了。

当然，目前最重要的是，嫁纪明川的事情。

叶筱然也意识到了这一点，只见她把手握成了拳头伸到我面前，我愣住，她偏偏一本正经的扶了一下眼镜：

“咳，请问秋画暖小姐，您对于嫁给纪明川先生有什么感想？”

我扑哧笑了出来，一巴掌拍下来了叶筱然的手，却是正儿八经的回答道：

“对不起，私人问题，恕不奉告。”

这下叶筱然笑了出来，两个人又互相调侃着，讲了一些以前上学的时候的事情，仿佛回忆着从前那些匆匆流逝的单纯的岁月，渐渐的让心底里那丝淡淡的婚前恐惧降低了一些。

该来的总是要来，没有什么是过不去的，不是吗？

虽然婚礼在即，我还是照常去上班了，对于这一点纪明川没有任何意义。

只是午饭过后，不知道哪里走路了风声，当几个女同事在公司楼下的花园里午休时，已经大谈特谈起来。

“纪总真的要结婚了？”

后面赶到的女同事之一，脸上露出来惊讶和八卦的神采，本来和我一块正在溜达的女同事，马上被吸引了注意力。

“好像是有同事听到的，纪总的助理给黄经理发请贴的时候，刚好撞到了！”

“真的假的，都没见总裁谈恋爱啊，也没看到他和哪个女人在一起啊，就这么结婚了？”

“总裁这叫低调，也不知道谁这么有福气，找到了个钻石王老五，从此以后姐失去信仰了。”

“以前好像听说，总裁和某个明星有绯闻呢，不过后来不了了之了。”

“对了，你们觉得会不会是那个梁雨悠啊，听经理说她今天来解约了，不再做代言人了，我记得有此胡秘书去总裁办公室，那个梁雨悠就在总裁办公室呢！”

和我一起的女同事自然的加入了八卦军团，后面的消息我没有听到了，我自己先回了办公室，脑海里想着梁雨悠的样子，隐隐有一丝的不安，可有说不上来哪里不安。

婚礼前一天，纪明川还是约了我见面，去了一家不错的馆子。

我们两个都没有聊太多婚礼的细节，只是安静的像这之前的每一次吃饭一样，平静淡然，唯一不同的是，这一次纪明川点了红酒，还给我倒了不少。

我有些不解的看着他时，他却是淡然的解释道：

“吃完饭回去，差不多酒劲上来，早点儿睡觉，明天应该不轻松。”

他这么一说我倒是有些释然了，说真的，虽然表面上平静，内心深处还是有些没有着落的感觉，或许是因为结婚是一件陌生的事情，或许是因为这不是自己最心心期待的事情。

“这个主意不错。”

纪明川这么一说，我也觉得有道理，喝点儿红酒，有助于睡眠，睡饱了就会有精神。

所以，在如此的理由下，我喝了一杯又喝了一杯，直到我眼巴巴的盯着时，纪明川却是似笑非笑的让侍者移开了酒瓶，害我不由的想要解释一下：

“我酒量，还行的！”

当然，我没有忘记那一次在纪明川面前醉醺醺的样子，说完自己都觉得脸红了。

“好好睡一觉，明天等我。”

这个时候的纪明川，眼底里带着淡淡的笑，亲切而温柔，似乎真的对着一个心爱的未婚妻说话一样，这种感觉让我有些淡淡的尴尬，但也让我没有那么紧张，纪明川一直有一种安神的作用。

回到韩宅的时候，酒劲儿已经上来了，妈妈吩咐了我一些事情，我点头应了。

我没有多想，洗了澡只想好好的睡一觉，我电话响了起来，是叶筱然打过来的，我以为她是和我商量着明天几点过来做伴娘的事，却不料叶筱然道：

“画暖，把‘我本倾城’的密码告诉我一下，我用一下。”

我正犯晕，听她这么一说，有些莫名其妙。

“怎么这个时候要帐号干什么？”

叶筱然叹口气道：

“《空城之战》今天早晨的更新有漏洞，装备升级到一顶的极限值后，成功率变成百分之百了，我记得你这号上有个顶级装备，我试一下，技术部那边正在找问题，害姑奶奶晚饭都没有吃好，马上要维护。”

我听了，略微迟疑，还是给了她，当初这个帐号也是作为内部测试帐号使用的，只不过是因为韩东城的出现，才拿过来另作他用罢了，既然叶筱然要了，给她就是，反正我以后也用不到了。

密码也是我之前设定的，为了防止之前使用过这帐号的人随便登录，密码改成了：dcheng!

曾经这个帐号是属于我一个人的小秘密，是我与韩东城最秘密的纽带，但是现在可能是喝了酒的缘故，有些麻木，居然毫不犹豫的把帐号密码发了过去。

发完，我洗漱了一番就上了床，果然如纪明川所料，这一觉睡的非常好，若不是口渴的难受，我估计会睡到早上。

睁开眼睛的时候，四周一片漆黑，显然已经睡到了半夜。

口干舌燥的我，起来就准备接杯水喝，端了杯子就准备出门的我，只是微微的拧了夜灯，有些头疼，眯着眼睛就准备走时，就看到了前面不足一米处，二楼走道上，有红色的火星，一闪一闪，我瞬间清醒的同时，意识到了是一个高大的身形在抽烟。

而这道身形让我心下一震，不是韩东城能是谁？

黑暗中，我甚至能够感觉到他的一双眸子正在盯着的人，好像就是我一样。

我微微一愣，努力按住自己这不争气的心跳，准备当作没看见一样的下楼去，却不料这个时候，不可思议的事情发生了。

“秋画暖～”

韩东城率先叫我了，而且还是带着一种奇怪的情绪，连名带姓的叫我。

韩东城的声音里似乎夹杂着一种似乎冰冷，又似乎理智，更似乎气恼的情绪，当我完全清醒的时候，我甚至已经够借着外面照进来的微弱的光线，看清楚他的脸。

ps：今天更的晚了，抱歉，诚征人名，男女人名，好的故事创意，生活小片段啊，有兴趣的亲们发在我的置顶贴里噢。
			www。xiaoshuotxt.c o m



 069 奸诈，反击，结束

。txt小./说天堂
直觉里，韩东城来者不善。

火星熄灭，那似乎依靠在扶栏上的身形站了起来，我有些讷讷的搞不明白状况，这个时候，似乎万籁俱寂，韩东城在这里做什么呢？

好像已经恭候我多时似的？

我没有说话，事实上我不知道怎么说话，不明白他想干什么！

“为什么不敢告诉我，你就是‘我本倾城’？”

本来还头疼的我，一下子忘记了头疼，仿佛是怀疑自己在做梦似的，好端端的，韩东城为什么这么问呢媲？

听口吻韩东城已经知道了‘我本倾城’就是我，他是怎么知道的？

难道叶筱然告诉他的，这个念头让我不由有些疑惑，叶筱然当初没有告诉他，现在怎么告诉他了？

韩东城的声音听起来还是那么冷飕飕的感觉，只是看不分明他的眸子，是不是也如往常那么嘲讽。

一句话脱口而出，掩饰我的心虚：

“什么‘我本倾城’？”

声音有些颤，现在韩东城是不是又来找我算帐的，他倒还真可以，难不成大半夜的就在这里等着我算帐，等着追根究底。

“我已经查到了叶筱然的ip地址，还有什么好说的吗？”

韩东城的声音有种早已知道了我的身份的笃定，我想要再掩饰，已经不能，更是无法置信韩东城居然会去查叶筱然的ip，然后叶筱然什么都招了？

即便不招，估计也八/九不离十了，除非叶筱然承认那号本来是她用的。

叶筱然怎么不帮我顶着呢？

有些气恼无奈，但是事到如今没有了当初那份忐忑，或许是真的死心，放下了奢望，或许是真的看透，韩东城这辈子也不会对我改观，知道了最坏也不过如此，这原本就没什么可怕的，是我自己太想得到，以至于当初那么的在乎。

“不错，那号是我开的又怎样，是我想想尽办法的设计你，是我异想天开的想要靠近你，是我一次又一次的耍手段，是我癞蛤蟆想吃你这块天鹅肉，可是不都被你识破了么？你还想怎样？喜欢你，就罪该万死吗？”

本来我还是不够高的声音，随着最后的追问，也不知道哪里来的火气和勇气，什么都说了出去，豁出去了，全豁出去了，什么脸皮，什么尊严，什么在乎不在乎，我全都豁出去了。

说完后，似乎心脏要跳出来似的，或许借着这夜色，将一起了断，我再也没有什么遗憾，如果说之前心底里还有那么一丝丝的话，现在我没有什么遗憾的了。

心头说不出来的难受，想哭，似乎那压抑在心底里的委屈无法释放，可是我不能哭，我怎么可以在韩东城的面前哭，他爱怎么想怎么想去。

我沉默着的呼吸显得急促，不管他是否定格在那里像是地狱的撒旦那样沉默，我转回身来，啪的一声把门关上，即使喉咙眼儿因为这样几句话而更显得干渴，我也不想再出门面对韩东城一秒。

突然间，眼泪就无声的掉了下来，抹了一把，掉的更多，热烫烫的，让我更是难受，哭什么呢，不是早死心了么，没什么好哭的。

一抬头，所有的泪水在眼眶里旋转，最后再也没有掉下来一滴。

足足憋了两分钟，那种近乎心疼到碎裂的感觉消失，泪水再也没有泛滥，我平静了下来，像是经历了又一次意想不到的罹难一样，却比以前复原的快了。

顺手拿出来被压在了抱枕下的手机，时间是三点半，三个未接电话，五条短信，全部来自叶筱然。

“怎么不接电话啊，还是忙去了？”

“悲剧了，也不知道韩东城哪里来的那么大的毅力，居然费尽心思查到了我的ip。”

“韩东城来盘问我‘我本倾城’是谁的号了，完了，我上次还给他说是个人妖号，那男的喜欢男人呢！”

“我可没有出卖你啊，我说是我开的。”

“他好像猜到了是你，他要是敢耸你，你刺他啊，别委屈的小媳妇儿似的，不会这么早就睡了吧？”

看着叶筱然一句一句蹦豆子似的短信，我一下子懵住了，感情韩东城刚才是诈我的？他根本还不确定那就是我吧？却用那样笃定的语气，还我一下子什么都说了？

原本那委屈万丈的情绪，瞬间有些懊恼，其实我大可不必和他那么对着叫唤，那只能说明我在乎，那只会让他更看不上眼，我根本没有必要在他面前再丢一点点的人。

睡意全无，我没有料到在嫁给纪明川之前，还要再遭受这样的盘问，没有想到在嫁给纪明川之前，一切彻底粉碎。

或许这就是命中注定，哪怕你想留着那一点点的美好，也会被无情的撕破。

我没有多少力气的躺在柔软的床上，慢慢的收拾着自己的情绪，韩东城的冷，韩东城的不近人情，韩东城的嘲讽，韩东城的变卦，韩东城的得理不饶人，韩东城，有什么好呢？

是该结束的时候了。

明天嫁给纪明川，则一切都将结束了。

本来我是睡了一个好觉的，可是到最后却又变成了一个不眠之夜，当我早晨迷迷糊糊的被敲门声吵醒的时候，本能的抗拒着，但昨晚一诡异的一幕在脑海里闪现后，我却是一下子清醒了起来。

“暖暖，起床了！”

妈妈的声音带着催促，而我已经扬声道：

“起了！”

两个字有些沙哑，我清了一下嗓子才又答复了一遍，妈妈已经推门而入。

很快，整个韩宅像是苏醒了一般，楼下佣人已经开始忙碌，窗外早有面包车载着的人纷纷跳了下来，什么时候，韩宅外面都搭好了丝绸的帐篷，洁白的玫瑰花与火红的玫瑰花围绕成love的形状，一层又一层，花香馥郁，打开窗户就比那清新的空气还要浓烈的多。

秋画暖，忘掉过去，重新开始。

我深呼吸了一口气，舒服了许多。

韩东城，无论你怎么看我，都无所谓了。

芬芳温暖的春天，我披上了婚纱，再一次我打量着镜子里的自己，有些陌生的感觉。

漂亮的婚纱简单大方，露肩的设计在这个春暖花开的季节更显轻盈，尤其是胸前的蕾丝设计与褶皱，衬托的我的腰似乎盈盈一握，水晶鞋恰到好处的合脚，当然这又是纪明川的精心购置，化妆师的水平更是完美的勾勒出来我的脸部轮廓，比起来我自己化的淡妆，不止一倍的漂亮。

“韩小姐真漂亮！”

化妆师大概不知道我的身份，直接喊了我一声韩小姐，这要归功于妈妈，如果不是她获得了韩祁南的认同和尊重，或许我还没有如此隆重的婚礼，更不会来那么多亲朋好友，在外人看来，俨然是韩祁南嫁女儿一样。

六年前，妈妈嫁给韩祁南时，低调简单，但是也来了一些名流，其中一些是韩东城的至亲，那个时候我有一丝不真实的感觉，总以为妈妈这段婚姻不会坚持多久，但没有料到会走到今天，而且却是如她所愿，我也跟着沾了光。

叶筱然赶过来的时候，我已经化好了妆，昨日的痕迹不复存在，但是她还是认真的研究了我的脸后，惊艳之余，松了口气。

只是，她又忍不住微微有些疑惑的问道：

“韩东城没来找你吧？”

我一脸平静的回答道：

“找过了！”

叶筱然戴着隐形眼镜的双眸多了一丝赞赏来，显然她比我清醒多了。

“你下去吃汤圆吧，待会儿上来换礼服。”

我一脸淡然的吩咐着叶筱然，叶筱然笑了笑，转身下去了，本市的习俗，嫁女儿的，都要给客人们盛上各色的汤圆，滟滟的，先喝上一碗。

就在叶筱然去喝汤圆的功夫，化妆师也跟着下去了，这个时候手机里来了一条短信，发件人是韩东城：

“来露台一下，我们需要谈谈。”

我看着这条短信，仿佛看到了韩东城那不再嘲讽的脸一样，我本来收理的很好的心情，在看到这条短信后，难免受到冲击。

稍一迟疑，顺手按在了删除按钮的地方，删除信息，手机关机。

心底里仿佛慢慢的沉寂下来，如同泰坦尼克号，断裂后，喧嚣后，惊慌后，慢慢的回归了平静的海面一样。

房门被人打开再度关上，我还没有来得及转脸，以为是叶筱然上来了，我转脸就看到了高大的身形，倚门而立的韩东城。
			wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 070 惊讶，婚礼，观礼

/tＸt|?小说天堂
我不知道是因为韩东城那眼眸的光芒而惊讶。

还是因为他的话而惊讶。

就在我看到了他还没有明白他再找我来干什么时，已经听到了那低醇的声音，如同是某种突然间逆转的轮盘一样，咚的一声之后，轱辘回转的声音。

“你确定自己要嫁给纪明川？”

已然清冷的语调，甚至因为他的海拔而显得居高临下，那扇门，那个他，似乎定格在我的视线里，犹如六年前那个夜店，那个他，重合在一起媲。

皱着眉，带着责备的口吻说话，女孩子，不该来这种地方。

如果我没有理解错的话，如果我没有自作多情的话，那么韩东城此刻的询问，带着一种不赞同的暗示，却让我明白了一个事实，他或许因为‘我本倾城’的缘故，对我有了一些谅解丫？

没有生气我费尽心机靠近他？反而因为知道了是我，不再那么讨厌我？

就像是在海难中看到了幻想的救生艇向自己飘荡过来一样，冰冷的模样，温暖的希望，韩东城却在这个时候对我说这样的话，他不希望我嫁给纪明川吗？

我看着他，可是心底里早已波涛汹涌，因为韩东城的一句话，还是惊起了那压抑在心底里，以为可以忘记，可以放弃的东西。

如果我后悔，如果我不嫁给纪明川会怎样，难道韩东城会选择我吗？

“东城？怎么站在这里？”

霍菱纱的声音如同打破了咒语的魔棒，漂亮的脸孔，精致的妆容，顺手搭在了韩东城手臂上的雪白手臂，以及也换了伴娘礼服曼妙身形，瞬间让我清醒了过来。

霍菱纱要来做伴娘，妈妈自然没有阻拦，她自己准备的小礼服既没有抢了新娘的风头，却是精致简单的仿佛和我的新娘礼服一样搭配的格调，就说明了她的良苦用心，这样的女人，聪明又善解人意。

韩东城的眼眸里，看不到嘲讽，看不到讨厌，看不到往日那些冷漠如山的东西，只是深深的，仿佛看不到底，当他转脸看向了轻盈的霍菱纱时，微微转身，分不清他脸色的好坏，只听得他淡淡问道：

“什么时候来的？”

霍菱纱仰面看着他时，脸上不自觉的露出来一抹淡淡的粉红，第一次见到她时的自信优雅之外，更多的是陶醉与羞涩。

“刚赶过来的，我来看看新娘子准备好了吗？”

霍菱纱虽说是来为我做伴娘，此刻只怕更想见的人却是韩东城。

心，瞬间清醒了许多，因为霍菱纱的出现，让我觉得自己刚才那个念头有些可笑，不管如何，难道我因为韩东城一句话，而取消现在的婚礼吗？

那是不可能的。

霍菱纱没有得到韩东城的回应，似乎有些疑惑他为什么站在这里之后，把脸转向了我。

“你们聊，我先下去。”

韩东城对于霍菱纱仍旧是彬彬有礼的照顾，他并没有讨厌霍菱纱，只是不再那么讨厌我罢了，这个事实让我觉得自己刚才那一刻的念头，很可笑。

“嗯，你去吧，我来看看新娘子，真漂亮啊。”

霍菱纱并没有硬缠着韩东城，而是在韩东城说这话时，进了我的房间。

韩东城消息在门前，我露出来一个礼貌的笑容招待着霍菱纱，霍菱纱顺手拿出来给我的礼物，诚心的语气祝福道：

“小小意思，祝福你们白头偕老噢！”

漂亮的礼盒，旁边打着别致的logo，看得出来不仅价值不菲，而且是很特别的东西。

“谢谢。”

我礼貌的接了过来，而霍菱纱却是有所察觉到的，轻声问道：

“你和东城好像不是很～友好？”

霍菱纱的眼眸里闪过一丝光芒，关切中似乎在等待着重要的答案似的。

“嗯，一直不怎么对盘！”

我淡淡的回答，没有继续这个话题的意思，霍菱纱的脸上露出来关怀的笑容问道：

“有什么误会吗？需要我帮忙吗？”

我转脸不再看霍菱纱，一边放下了她给的礼物，一边淡淡调侃的语气道：

“我抢了他的钱，还住了他家的房子，你说怎么帮呢？”

本来很轻松的霍菱纱被我这么一问，似乎没有料到我突然间这么尖刻一般，脸上不觉露出来一抹惊讶后的尴尬，最后却是喃喃道：

“东城并不是那么小气的人。”

我不在继续下去这个话题，如果换做是霍菱纱，她愿意突然间出来一个兄弟姐妹分掉她的财产吗？恐怕也不会吧，所以这个理由还是站得住脚。

霍菱纱自然也不再会热心的要帮忙，也在这个时候叶筱然已经抱着一堆东西上来，婚礼还是要继续的。

纪明川已经给了我一次后悔的机会，我自然要对自己的选择负责到底的，因为韩宅上下，早已来了宾客，不仅是韩祁南的亲朋好友，连一些远在国内外的朋友都来参加了，乍一看，像是个酒会现场一样，到处洋溢着洋式派对的惬意。

并不是过份铺张的排场，但也绝对有着隆重奢华的一面，当我看着那豪华的轿车里走出来的纪明川时，当他一身黑色西装，衬托的更加俊逸脱尘时，我不由还是抓紧了手中的裙摆。

“哇，真是郎才女貌！”

在无数的唏嘘中，我有一种不够真实的感觉，由着纪明川牵起了戴着洁白手套的手，露出来的笑容，不知道算不算假，因为我心底里并不想笑。

“昨晚休息的好吗？”

纪明川的眉眼似乎都有一种圣洁的光芒，或许是他太干净了，那种帅气，有棱有角的刺激眼球，尤其是那微微一笑时的优雅，确实迷人，这样的老公，我迟疑什么呢？

“嗯，红酒很有用。”

如果不是因为红酒，我或许在接到了叶筱然的电话后，不能安然入睡，也许我会渡过一个并不轻松的夜晚。

我看着我们牵着彼此的手，不有收缩了点点的力道，将纪明川抓的紧了一些，似乎感觉到了我的心里一样，纪明川也抓紧了我。

城市的街头，变得那么安静了一般，听不到所有的喧嚣，哪怕后面还跟着车队。

庄严而肃穆的教堂越来越近，我的心也越来越平静了下来。

或许，这就是一切都注定的缘分，如果那一晚我早一点儿见到了韩东城，如果那一晚我不那么在乎得与失，如果那一晚霍菱纱没有出现，是不是不该是这样？

我闭上了眼睛，将纪明川抓的更紧。

庄严的教堂，结束我所有的遗憾和回忆，韩祁南将我领到了纪明川的面前，我没有注意到韩东城在哪里，从他说了那一句话后，我似乎没有看到他，连身为伴娘的霍菱纱，估计也有些疑惑，以至于忍不住四下顾盼。

红地毯终究到了头，我与纪明川站在了对面。

神父念念有词的宣读着一道道流程，我像是牵线木偶跟着一步步做下去，直到那一句：

“现在新郎可以亲吻新娘了。”

我略微有些紧张，不自觉的目光一瞥，却是落到了观礼的座席上，脸上的惊讶无法掩饰。

梁雨悠。

黑色的帽子上镶嵌着羽毛，紧致的礼服如同是欧洲贵族的上流社会的妇人，手里握着小巧的抓包，人如同是肃穆的司仪一般，那样仰头观望，不是来祝福的，却像是参加葬礼一样。

我的心不自觉一颤，有一种看到了鬼一样的错觉，她什么时候来的？

我些微的变化终究没有逃掉纪明川的眼眸，但是他站的位置，是看不到梁雨悠的

我不由睁大了眼睛，当纪明川那眼底里一闪而过的幽暗过后，似乎无限的认真，好看的唇角微微抿紧，俯首贴近。

我不知道纪明川是不是已经知道了梁雨悠坐在那里，我疑惑梁雨悠是不是就这样眼睁睁的看着我和纪明川走到一起，为什么越是这么平静，越有一种令人惊心的感觉。

第一次接吻，不知道是那种陌生的感觉让人紧张，还是因为梁雨悠的出现让人紧张，只知道当纪明川吻了我时，我是麻木的。

教堂的气氛是肃穆的，亲吻是短暂的，一切都平静的过渡着，我甚至看到了梁雨悠那唇角微微的笑容，帽檐下的眼眸看不清楚。

我抬头看着纪明川，他的目光有些幽深，却很是明亮，严肃中，多了一份淡漠。

他或许知道梁雨悠早已坐在那里，可是仍旧不改初衷。
			www.xiaoshuotxt.com



 071 破坏，离开，安慰（一）

txt?小?说?天堂
“不要左顾右盼！”

纪明川一手抚着我的脸颊，一手牵着我的手，在他离开我的刹那，似乎有些不满我的不够专注，轻声的声讨时，我看到了纪明川眼眸里的自己，有些错愕的表情，显然走神了。

台下的人自然没有听到纪明川的话，哗啦啦的掌声响了起来，在教堂里回荡出祝福，我睁大眼睛看着纪明川，两个人有些借位的姿势，暧昧的亲密。

终于，礼毕。

第一时间把目光投向了观礼席时，原本坐着梁雨悠的位置，哪里还有梁雨悠的影子，但那些本来该正正经经的坐着的宾客，有几个已经倾身，转头而望媲。

红地毯上，那渐去渐远的身形，引起一种无声的***动，而始作俑者，优雅傲然，即便只是看到一道背影，仍旧是让人感觉到她的无所畏惧，不然谁会这个时候这样离开。

我回神时，纪明川的视线似乎也从那道身形中收了回来，和我的震惊相比，他似乎早已习惯了似的，脸上平静的找不到任何被影响的波澜丫。

教堂仪式结束后，叶筱然已经面色紧张的跟了过来。

“那个梁雨悠是不是来闹场的啊？穿成那样？”

显然正常人都会觉得梁雨悠不正常，我没有告诉叶筱然纪明川与梁雨悠曾经的恋人关系，而是摇头表示不知道后，转脸看到了不远处，纪明川在和妈妈说话，妈妈的脸上并不是特别好看，近乎有些严肃。

纪明川的脸上不卑不亢，直至妈妈在那里点头，然后离开。

纪明川在妈妈离开后，走向了他的伴郎朋友，在那伴郎的身边说了一些什么后，那伴郎转身离开。

“走吧，没事了。”

纪明川牵着我的手准备着向酒店赶去时，我多少有些忧心。

“梁雨悠会不会做出什么事情来？”

不知道为何刚刚梁雨悠那样的出现，让我感觉到非常不安，因为我还记得之前她所说过的话，她说我会后悔的，她说纪明川不会娶我。

我以为她刚才会阻止什么，但显然梁雨悠没有那么傻，没有在大庭广众之下做过份的事情。

但即便如此，还是让人隐隐有些不安。

“我已经派人处理，不会有事的，走吧。”

纪明川扣紧我的手指，一如既往的坚定，我微微有些安心的同时，还是忍不住问了出来。

“对于过去，你已经彻底的放下了？”

男人处理感情的方式，似乎和女人不同，男人往往结束了一段恋情后，随便找一个女人结婚了，女人往往结束了一段恋情后，需要很长的时间复原。

若纪明川真的那么快忘记前情，我多少不能相信，也无法认同。

“或许，放在了心里！”

纪明川淡淡的回答，让我脚步一滞，他却是转身看向我，语调认真的道：

“某个角落里。”

有些人，注定要活在回忆里，就像是我心里，某个角落里一样吗？

没有再继续纠缠这个问题，因为现在不是追究那些过往的时候，如果纪明川已经决定把梁雨悠留在回忆的角落里，我自然没有权利追究到让他完全忘记的地步。

天色黯淡了下来，霓虹灯渐渐的眨了眼睛，本市最豪华的酒店内，入口处用红色的丝绸带子隔开了一条分界线，居然有几家媒体在分界线内拍摄不断进入酒店的客人。

妈妈和韩祁南早已上去招待客人，叶筱然和霍菱纱本身就是风景线，韩宅封闭式的派对是个小型活动，教堂的仪式是一个庄严的时刻，此刻才是正式的昭告天下，我们结婚了。

客人越来越来多，整整一层楼，那么多的桌子渐渐的坐满了人，我一直保持着微笑，礼貌的点头，道谢，渐渐的有些僵硬的脸部，说明了韩祁南的人脉以及纪明川的朋友都为数不少，当然，还有一些玄天科技和诚聚天下的同仁，显然也发现了我，个个露出来惊讶而不可思议的目光。

我身上早已换成了天空蓝的v领无袖礼服，脖子上熠熠生辉的钻石，脚上也换了同色的镶钻鞋子，手里挽着纪明川的大手，有些疲惫，有些坚持，只希望这样的婚礼可以早点结束。

理想中的婚礼，并不是这样的，我希望的很简单，和一个相爱的人，一起去环游世界，一起去登山跨海，一起去田园村庄。

即使全世界只有我们两个人知道，我们结婚了，那也足够。

然而，看着妈妈在那里风光满面的迎接客人，那满足而骄傲的笑容，我知道，所谓婚礼，或许是最深爱自己的人，最想要的一场热闹。

无意间，我的目光落在了叶筱然和霍菱纱的身上，他们却被一群年轻的男子包围着，开心的应酬着，而他们的周围，并没有韩东城的影子。

我不知道为什么要寻找韩东城的影子，只是潜意识的四处望去，仿佛我的世界从来没有出现这个人一般。

那一句似乎有些突兀的询问，也不过是一场幻觉，事实证明，我不该再想更多了。

“我们过去吧！”

婚礼司仪叫我们上了酒店前方的台上，宣布着纪明川与秋画暖大婚的好消息，掌声如雷下，我们的背后，led上播放着，一组熟悉的画面。

纪明川曾经和我在玄天科技附近撞见，一度被微博转发的画面，不知道从哪里找了回来，一张张的切换，在外人看起来极为美好而温馨。

“我找到了那个摄影师，把所有的照片都要了过来。”

纪明川给我解释，我却是不觉间笑了笑，我从没有想过，有朝一日这些画面会在这里派上用场。

“下面，纪明川先生和秋画暖女士感谢来自各地的亲人，朋友，敬大家一杯‘万事如意’酒。”

在司仪的安排下，早有侍者捧着托盘，端了红酒过来，我端起酒杯，象征性的和纪明川一起向台下一片的客人致敬。

就在红酒的杯子刚刚离开了唇瓣，恭请客人们开始用餐时，纪明川的助理匆匆的跑到了台边，神色颇为急切，当客人们坐下后，他第一时间冲了过来，不过不远处有摄影师在拍摄婚宴过程，而是在看了我一眼后，迅速的把手中的手机，交给了纪明川。

“纪先生，不好了！”

纪明川的助理没有说怎么不好了，但他的目光却落在了我的脸上，直觉里我感觉到了某件严重的事情发生了。

“什么事？除了婚礼之外的一切事宜，其他的电话不要转过来吗？”

纪明川显然心理素质比我好多了，他只是沉声的询问，并没有惊慌，看着助理那着急的样子，终于接过了手机，然后看了我一眼，又朝不远处的摄影师挥了下手，才将手机放到了耳边。

手机那端的声音我听不到，但是纪明川那张英俊的脸变得冷峻，当他的脸上出现了震惊时，也听到了他一声低沉的斥责：

“不要胡闹！”

我一愣，已经想到了梁雨悠，在我本来都忘记了这个人的情况下，她却这个时候打了电话，而这个电话却让纪明川一直冷漠无视的态度发生了变化。

我看到他的脸，一点点的，由严肃变得阴沉，由阴沉变得紧张，直到脱口而出：

“我马上过去。”

在我还没有明白到底发生了什么事后，只感觉到有红光掠过自己的脸颊，身边的led屏幕变幻的色彩，以及旁边的助理和司仪那惊讶的表情，还有台下女人的惊呼，同时引起了我的注意。

当我的视线落在了身后的巨大屏幕上时，瞬间有种血液倒流的感觉。

梁雨悠乌黑的头发如海藻一般，一半沉浸在浴缸的水池里，一半贴在我漂亮的脸颊上，苍白如纸的脸，浑身素白的长裙险些与浴室的墙壁融为一体，那一截裸着手臂搭在了浴缸的边缘，鲜红的血液，染红了浴缸，无声的流下，似乎要将整个屏幕染成红色。

而梁雨悠素面朝天，不施粉黛，整个人犹如渐渐被抽干了的尸体，躺在那里，她的眼眸却带着微笑，似乎在看着我，又似乎在看着纪明川。

那不是绝望至怨毒的眼神，那是伤心而难过的眼神。

纪明川只看了那画面一眼，已经面带紧张的转身而去。

我愣住，一时间忘记了如何反应。

ps：终于第二更啦，今天的结束啦。
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 072 破坏，离开，安慰（二）

t(xＴ小说"//天,堂/
纪明川面带紧张，直接从台上匆忙离去，甚至连和我，连和所有的宾客说一声的时间都没有。

或许，看着纪明川那毅然而去的身影的这一刻，我才明白梁雨悠所谓的后悔是什么意思。

眼前的画面自动的切断了，屏幕一片海蓝，影射的我的脸似乎都变成蓝色的了，然而在我的心头，那一抹鲜红的颜色，并没有褪去。

梁雨悠可以在教堂上那么的坚韧隐忍，是否就等着这一刻的狠绝与豪赌丫。

事实证明了梁雨悠赌对了，不是吗？

没有人可以将十年的感情当作流水东逝，即便纪明川之前控制的再好，也在这一刻功亏一篑的暴露无遗。

我一时间愣住，甚至连呼喊与尴尬都没有来得及感受，就看到了纪明川已经匆匆的离去，或许在他看来梁雨悠的性命要比我此刻的尊严重要的多，即便如我这般的处境，也没有权利要求什么。

但当看向了台下那黑压压的宾客悉数停止了手中的动作一起看向我时，我该如何平息这铺天盖地的难堪媲。

短暂的平静过后，台下一片嗡嗡的声音响了起来，妈妈已经率先赶了过来，匆匆的走上台时，一向优雅的脸上，此时哪里还有往日的镇定优雅，我甚至看到了她因为蹙眉而显得苍白的脸颊上，涂了过多的粉，而显得狰狞起来。

“怎么回事？”

妈妈的声音里带着震撼，显然她没有料到半路会杀出来一个梁雨悠，显然她不清楚纪明川的过去。

妈妈的眼睛睁得很大，我一时间抓紧了裙摆，无力回答。

梁雨悠的那张脸，想必在这里吃饭的人大多数都会认识，这样天大的八卦新闻，即便是身处娱乐圈的大明星估计也会觉得绝对劲爆吧。

我看了妈妈那尽量控制着情绪而绷紧的脸，情绪显然已经到了濒临爆发的边缘。

而主桌上站起的韩祁南与纪庭宽，两个叱咤风云的中年男人脸色早已改变，我想让自己平静下来也要努力渡过眼前的尴尬，可是我发现口干舌燥，居然说不出来一句话。

就在妈妈也因为紧张我而变得失去了往日的应变能力时，我顺手夺走了司仪的话筒，对着台下的惊慌，语气平静的超出了我的想象。

“抱歉，发生了一些意外和误会，各位稍安勿躁，请继续用餐。”

我甚至扯出来一个从容淡定的笑容来，然后拉着脸上显然比我难堪的多的多妈妈，走向了台阶，我甚至像是一个事不关己的看客一样，从主持台上走向了休息室。

“暖暖～”

妈妈的眼底里有着心疼和后悔，甚至可以看见她眼眶里已经有些湿润的光泽，一向主意颇多的她此刻似乎也找不到安慰我的借口。

“妈，你出去吧，我想一个人静一静，或许只是误会，别想那么严重。”

我继续和颜悦色，妈妈眼底里的心疼则更甚。

“暖暖，对不起，是妈妈看错人了。”

妈妈似乎比我还要难受的道歉，仿佛这件事做错了的人是她一样，我不由笑容更大了。

“你出去吧，妈，我真的想安静一下，或许，纪明川一会儿就回来了。”

我如此说，没有多少情绪似的，妈妈却是欲言又止，但是看了我的样子之后，默默的站了足足两分钟之久后，还是脸色复杂的，默然转身走了出去。

门还没有打开，叶筱然已经急匆匆的赶了过来。

“阿姨，暖暖～”

叶筱然显然也没有料到这种情况，只是在看到了妈妈要出去的时候，担心的看着我。

妈妈没有阻止叶筱然进来，而是叶筱然在看到了妈妈欲言又止的脸上带着复杂的情绪离开后，继续走了进来。

“纪明川那个混蛋是什么意思？他既然和梁雨悠有一腿，干嘛还来招惹你？”

叶筱然义愤填膺的开口不知道是问我还是问她自己，只知道她看向我时，关切而担心。

“或许，只是无法了断前缘，我想安静一下，筱然。”

我并没有我想象中的那么愤怒委屈，只是如此平静的开口，叶筱然和妈妈一样，露出来关怀而忧心的眼神，还想再说些什么，我已经打断了她。

“我现在只想安静一下！”

叶筱然张了张嘴，没有吐出来一个字，也和妈妈一样默然转身离开。

我一屁股坐在了休息室的沙发上，手上紧紧的握着那话筒，将开关关掉，重重的扔在了一边，然后无力的靠在了椅背上，疲惫不堪一般的闭上了眼睛。

是我的选择错了吗？还是纪明川欺骗了我？还是该怪梁雨悠的偏激？

为什么无论怎样前行，似乎都此路不通呢？

为什么呢？

我闭着眼睛，不想去思考，只是感觉到好累好累，累到希望就此沉沉睡去，一觉醒来，发现一切只不过是个梦境就好了。

一觉醒来，还回到那快乐的童年，不用为爸爸的病操心，不用因为十八岁的那一天遇到了一个人而失去自我，不用面对眼前如此尴尬的境况。

休息室的门再度被打开，我以为是妈妈或者叶筱然又取而复返，却没有料到又一次看到那个高大的身形。

我渐渐的睁大了眼睛，刚刚的疲惫与难受不自觉的收敛，我看着关上房门的男人，看着他一步步的走近，看着他冷酷无双的脸，看着他那似乎料定一切的眸子，不由坐直了身子，有些防备的看着他。

我没有说话，只是那么紧紧的盯着他，直至他似乎无法忍受我这样的目光，眉心一蹙，停在了我面前，俯视着我。

“就那么想嫁给纪明川吗？”

韩东城的眼眸里没有以往的那种嘲讽，低沉的声音也没有那种冷飕飕的感觉，可是他的询问还是让我不觉血液沸腾的感觉，似乎要将刚刚的那些尴尬和委屈都要激发出来一样。

“你什么意思？来嘲笑我的吗？”

我缓缓站了起来，多少有些气势不足，在她面前我从来没有占过上风。

“纪明川，比你所看到的要复杂的多！”

韩东城对上我如同困兽似的视线，却是阖上的眼睛再度睁开，一抹精光迸射的感觉，显得那么的具有穿透力，而他说出来的话也是那么无情，却偏偏像是要好心提心我的样子。

复杂？是啊，纪明川是复杂，复杂的看不透，复杂的让我以为他和我一样，放下过去的感情，重新开始，按下往日的伤疤，重新生活。

可是如果不是你，我会选择纪明川吗？

“纪明川，不是你为我介绍的吗？”

我幽幽的开口，带着一种前所未有的怨气，反唇相讥，甚至带着一抹笑容，而韩东城就那么深深凝视着我，似乎要看透我那狼狈之外的愚蠢似的。

我不由后退一步，不想与他如此对视。

“是我的错！”

韩东城在看到了我的动作时，不自觉的眉头蹙的更紧，却是如此轻而易举的开口承认他错了？

仿佛绷紧的弦突然间被人轻轻的扯断了一样，韩东城居然承认他错了。

“怎么，良心发现了？”

我笑，可是心头憋的疼，以至于我明明笑着，泪腺却不经意的被弹了一下似的，眼底里便有了几份湿气，韩东城无论何时总能让我感觉自己的脆弱和卑微。

韩东城的脸绷紧，他只是那么看着我，看着我。

“我没有你想象中的那么讨厌你！”

他开口，有些绕口令似的提示，声音依旧没有多少波澜，可是这句话让我脸上变色。

他居然说他没有我想象中的那么讨厌我？

那些嘲讽的话语和冰冷的眼神，他难道忘记了？

那些漠然无视的表情和疏离，他难道忘记了？

那些他将我一步步推向纪明川的行为他忘记了？

我笑了，这真是一个不高明的玩笑，可是眼泪却出来了。

“我不需要你的安慰，你出去吧。”

我眉毛一扬，从没有这么骄傲过的与他对峙着，可是他却是看着我，突然间一只手臂动了起来，只见他从裤袋里取出来一块叠的整齐的手帕，递到了我面前。

“别哭了！”

韩东城的脸色并不是很好看，甚至声音都显得有些僵硬，就那么把手帕递到了我面前，居然叫我别哭了？

ps：

我太困了，今天就一更吧，我得睡觉了，这两天又看书看的废寝忘食了。
			www/xiaoshuotxt/c o m



 073 关怀，帮助，正视

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
我仰头，微笑着，可是泪水怎么不受控制的流出来，我不想在韩东城面前如此狼狈的，从来不想，可是为何会感觉如此的委屈，即便是刚刚纪明川那样转身，似乎都没有此刻的委屈一样。

可是我眉毛扬起来，依旧是微笑，仰视着韩东城时，我显得骄傲的表情落在他的眸子里，换来他似乎不易表现的关怀，居然掏出手帕，静静的看着我，坚持的姿态超出我对他的认知。

“擦一擦！”

没有那种对待霍菱纱时的细心呵护，却显得严厉与不容妥协似的霸道，我抿了抿唇瓣，将眼底里那丝丝委屈的水汽努力收回，不愿意在韩东城面前透露半份的脆弱，对于他的好心，我却视而不见的将头扭开。

韩东城没有动，似乎还保持着同一种姿势站着，他的坚持与固执，显然比我还要严重一样。

房门被人再一次打开，是霍菱纱一脸的担忧。

“东城，外面又来了好多记者。”

听到这个消息，我一震，脸色不由难看，梁雨悠的狠绝，或许要把我置入最难看的境地。

错了，一切都想的太简单了吗？

“我马上去处理！”

我不知道韩东城这句话是说给我听的，还是说给霍菱纱听的，我只知道，韩东城终于收回了那一直递过来手帕的手，反而是霍菱纱的脸上微微露出来一抹疑惑的光芒，但很快又收敛了那丝光芒，而变成了关心的语气道：

“嗯，你赶快出去看看。媲”

韩东城说完便转身出去，而霍菱纱并没有跟着走，却是留了下来后，看着我的样子后，迟疑了片刻道：

“别太难过，或许是个误会，既然纪明川决定娶你，就要相信他。”

是啊，我相信了纪明川给我的感觉，虽然不至于爱，但安心的感觉，我相信他的成熟和理智，相信他的自控能力。

可是面对梁雨悠这样的狠绝，面对纪明川那紧张的转身，我还是心头冰冷。

“东城会帮你处理的，还要阿姨，纪伯伯，韩叔叔，他们也会帮忙处理的。”

霍菱纱说的比较实际，所谓处理，除了对外无可奉告之外，总有记者和媒体在捕风捉影，添油加醋，更何况刚才发生的情形，远非添油加醋那么简单。

而来参加晚宴的宾客，虽然不会像记者那样大肆宣传，但又怎么不会在饭后茶余的时候畅谈一番。

而更严重的或许还在后面。

本来是一场隆重的世纪盛宴，却在意识到了情况不宜多呆的时候，宾客提前离场，当事人个个面色难看。

“真是越来越混帐了！”

纪庭宽气的一脸泛红，他来找我道歉的时候的，想必已经和韩祁南与妈妈道歉过了。

“明川做的不对，我会让他给你一个交代的。”

如此之后，纪庭宽终究没有更多的安慰，毕竟现在纪明川携着他的贴身助理一起离开，杳无音信一般。

“这孩子怎么越来越没有谱了，这么多年和那个姓梁的没完没了～”

潘月娥也跟着纪庭宽过来，开口说出来的话让纪庭宽横了她一眼，旁边韩祁南和妈妈的脸色更难看。

潘月娥的旁边是没有说话，双手插在裤袋里，脸上虽然没有表现，眼底里却是有些不以为意的纪明泽，即便穿着西装革履也无法掩饰住那种玩世不恭的本性，在纪庭宽横了潘月娥一眼后，却听得他开口道：

“爸，大哥这样为了财产才结婚，本来就是不对的。”

纪明泽这样一句不顾场合的话，让纪庭宽勃然大怒的道：

“混帐，滚。”

纪明川不在乎自己说的话多么让人讨厌，面对纪庭宽近乎要咆哮出来的火气，却是不以为然的耸了耸肩，走时，还眼底里带着一抹邪佞的笑，瞥了我一眼，似乎再说，活该你如此一样。

我没有理会纪明泽那令人不爽的表情，而他的话却让我忍不住的反感和疑惑。

什么叫为了财产才结婚？

和我结婚除了不过是门当户对的借势于韩祁南，还有什么财产关系？

但这个时候不是我追究这些问题的时候，妈妈的脸色出奇的难看，在纪明泽转身大步的离去时，妈妈居然扶了一下额头，险些晕了过去，若不是叶筱然发现的及时扶住了她，只怕妈妈真的要倒下来了。

“妈～”

纪明川的离开，除了对我，对妈妈的打击无疑是最大的。

“妈，你没事吧，我们先回去！”

既然到了晚宴已经结束仍旧没有纪明川一个电话一点信息，想必已经全身心的去救梁雨悠去了，我们在这里继续呆着只不过让自己更难看而已。

妈妈抓紧了我，脸上是说不出的愧疚。

“是妈，对不起你，是妈相中的纪明川～”

妈妈显然后面还有更多的话说，可是那边的韩东城已经走了过来吩咐道：“记者已经被驱散了，趁现在宾客离开，你们先回去，这边我来处理。”

在韩东城的安排下，我和妈妈再次回到了韩宅时，仿佛经历了一场空难一般，这样的情况想必没有人会料到。

直至坐在了主卧的大床上，妈妈的脸色都是出奇的难看，往日的镇定仿佛不见踪影，连爸爸生病时，都不曾见过她如此的受挫。

“妈，不过是没有结成婚而已。”

或许渡过了那最难堪的一刻，我反而平静了下来，到最后是我安慰了妈妈，但妈妈抓紧我的手，却是长长的叹了口气。

不过是没有结成婚而已，我心底里并没有哀莫大于心死的难受，经过三小时的等待我已经慢慢的平静下来时，和之前尴尬疲惫的受伤相比，我却是那么的平静。

平静到，除了面对韩东城时那不可抑制的脆弱之外，却再也没有委屈，更别提眼泪。

“我没事，你回去吧，我需要静一静。”

我赶走了满脸担心的叶筱然，只想静一静。

我需要正视的，除了自己对于这桩婚姻的草率之外，还要正视的是梁雨悠和纪明川之间的感情。

有时候，说结束了，却藕断丝连的感情。

回到了自己的卧室，我打开了电脑，打开了网页，输入了梁雨悠三个字。

铺天盖地的信息迎面而来，梁雨悠灿若娇花，捧着奖杯，笑的格外开心。

获得了最佳电影女主角的她过往历史有迹可循纪明川与梁雨悠的关系。

原来四年前梁雨悠就加入了娱乐圈，清纯玉女的形象在娱乐圈里只是惊起小小的涟漪，后因为戏路太窄，一直没有发展出来，但剧知情人士透露，即便是没有任何名气的时候，梁雨悠似乎生活无忧，穿着打扮也不比大牌明星差半分，有人猜测梁雨悠幕后一定有一个了不得的男人。

两年前，梁雨悠突然间大胆转型，因为饰演按摩女《么妹》‘脱’颖而出，人气飙升，后梁雨悠连续接拍多部电视剧，终于在荧屏上站住了脚跟，渐渐的戏路拓展，人气也节节攀升，半年前因某企业刘姓男子介绍，梁雨悠遭遇‘陪睡门’，后来被证实炒作，但有知情人士称，那是因为梁雨悠背后的男人压下了丑闻。

再接着看下去，梁雨悠渐渐名气大涨的同时，负面新闻也颇多，但也不足为信，但字里行间我还是看到了纪明川曾经对梁雨悠的用心。

当一个人专心致志的爱着另一个人时，才不会被他人所动，才没有那么多花边新闻吧，纪明川应该是很爱梁雨悠的。

我记得那个醉酒的夜，纪明川接到电话时冰冷的语气，甚至相信纪明川或许是因为在看到了梁雨悠和埃森一起后，才坚定了和我结婚的念头。

归根结底，我们的婚事来的太过仓促，当上一段感情还没有画上句点时，已经开始，才会变成现在的局面。

只是，纪明川何以这么着急要和我结婚呢，因为像我一样，摆脱一段欲罢不能的感情才如此选择吗？

还是像纪明泽所言，为了所谓的财产？

突然间我觉得我从来没有看透这个总是面带微笑，无尽体贴的男人。

即便纪明川没有辜负我的一往情深，但也辜负了我的信任。

所以在纪明川的电话凌晨一点打过来时，我没有接听。

ps：又犯困了，噢，不过，我坚持，看看今晚能不能写出来第二更。现在韩东城和纪明川一比一，都是0分。
			w w w/xiao shu otx t.com



 074 第三，道歉，妈妈

.t|xt.小.说天+堂
纪明川并没有锲而不舍的拨打我的电话，而是在发现我拒绝接听之后，沉寂下来，我想我们之间不是一个电话就可以解决的问题。

白天的画面就像是在幻灯片一样在脑海里放映，梁雨悠出现在礼堂的惊心，纪明川接到电话时的匆忙离去，韩东城递过手帕时的坚持与解释，就像是风雨过后那短暂的彩虹。

闭上眼睛，我不愿意去想纪明川的种种，也不愿意去想韩东城的改变。

一觉醒来，天色已经明亮，看了一眼时间，不过是早上六点半丫。

再一次打开了电脑，不用费多少力气，各大网站娱乐频道，首页大图，满满的爆料着昨天梁雨悠大闹婚礼的情况。

梁雨悠十年情人彻底曝光，第三者横刀夺爱走入教堂。

梁雨悠为夺爱人割脉自杀，纪明川为救梁抛弃新娘。

梁雨悠躺在浴缸里的画面，清晰的展现在屏幕上，虽然没有乍一看到时的惊魂，但依旧有种鲜血淋漓的触目惊心，奄奄一息的梁雨悠，脆弱而勇敢，惊讶莫名的秋画暖，在观众的视线里是一个名不经传的小人物媲。

梁雨悠身穿黑色礼服，从教堂的红地毯走出来，肃穆而奇特，我与纪明川成了一道模糊的背影。

纪明川冲出了酒店的画面，纪明川抱着梁雨悠匆匆上了车子的画面，纪明川守护在急诊室外等待的画面，纪明川照顾梁雨悠时忧心忡忡的画面…

合上电脑，我没有愤怒悲哀，没有委屈难受，只是一时间觉得我的人生极为可笑。

再度躺回了床上，嘟嘟的敲门声响了起来时，是佣人三姐的声音。

“小姐，起床了没有？”

我本来并不想理会，可是三姐的声音里带着关心和紧张，我只得应了一声。

三姐听了才放心下来，在我打开了门后，看到我安然无恙时，三姐才似乎送了口气似的道：

“早餐都准备好了，小姐什么时候下来吃。”

我听了并没有多少兴致的道：

“现在还不饿。”

说完继续关上了门，没有胃口，倒是真的，三姐见状并没有特别勉强，而是对我笑了笑，转身离开。

我顺眼看了一眼一楼，那里没有妈妈的影子，也没有韩祁南的影子，却坐着韩东城，正在吃早餐，优雅从容，似乎不曾关心过我的韩东城，让我再度嘭的一声关上了房门。

他或许只是看着我做了可笑的事情，可怜我一把罢了。

当然，能够那样的可怜我，和以前相比已经不错了。

我没有料到的是，在我最悲惨的时候，又一次遭遇韩东城的关心，可是那种关心或许在他看来不过是举手之劳，和六年前一样，我不必像个傻瓜似的感激不尽，多年来记忆犹新。

再度躺在了床上，我望着房顶忍不住发呆。

房门再次被敲响时，依然是三姐。

“小姐，纪先生来了，太太问您愿不愿意下去？”

听了这话，我略微一怔，妈妈问我愿不愿意下去？也就是说纪明川现在由妈妈招待着了？

我再次打开了门，三姐马上如实汇报着情况。

“太太非常生气，本来也不准备见那个纪公子的，甚至下了逐客令，但是纪公子很坚持，一直坐在那里不肯走，所以太太问您愿不愿意下去？”

我看了三姐那似乎也不赞同的样子，却是开口道：

“我马上下来。”

三姐一怔，还是忍不住告诉我一些消息和传闻。

“太太和纪公子都在书房，小姐，现在新闻里都说你夺了那个姓梁的男朋友，是最可怜的新娘子。”

三姐说的已经够委婉，我没有多说，只是点头让她先下去了。

关于那些新闻，我无力更改，也不想去澄清什么。

或者说，事实如此，我无力澄清。

“你回去吧，我想暖暖也不想见到你，事已至此，我不想多说什么，之前是我一厢情愿，以为你配得上我的女儿，现在看来是我老眼昏花，大错特错了。”

妈妈的声音从书房里传出来时，带着一种严肃与冷漠，显然对于纪明川的失望，比我还要严重，等到我打开了书房的门后，看到了两个憔悴的人。

一个是妈妈，似乎一夜之间苍老了许多，似乎鬓角有了银丝的痕迹一般，我清楚的看到了她一向掩饰的很好的周围。

而另一个憔悴的人，自然是纪明川，只见得他穿着的并不及平时考究，但那儒雅的形象依然，只是俊美的脸多了疲惫，连眼底里都多了红丝，看到我时，那不知道是真是假的愧疚，我忽略不计。

两个人同时看向我，但都没有说话，妈妈惊讶的是我就这么面色平静的出来了，纪明川的脸上却是愧疚之外，更多忧心。

“妈，我和明川单独谈一谈。”

妈妈见状没有多说，起身时还是冷冷的看了纪明川一眼。

纪明川起身，在妈妈离开了书房后，第一时间向要走近我时，我却礼貌的开口道：

“坐吧！”

或许是我的态度太过于平静，他英俊的脸上闪过失落，却是疲惫中多了更多的歉意，却没有开口说抱歉。

纪明川没有坐下来，我也没有走过去，我只是关了门，看着他，稍微思考了一刻后，淡淡道：

“梁雨悠已经脱离危险？”

纪明川的眉心蹙着，因为我这句话而严肃起来的俊脸，多了往日惯有的冷漠后，点头后看向我时，还是第一时间选择了道歉。

“抱歉，画暖！”

没有多余的话，一句抱歉，说明了他也无能为力的事实吗？

我本来该质问纪明川何必欺骗自己，欺骗我而强求这桩婚姻的，可是我想了想，没有开口问。

“既然已经道歉，请回去吧。”

我说的极为简单轻松，但是也表明了我的态度，终于纪明川英俊的脸上露出来难以掩饰的担心。

只是他没有开口为自己辩驳什么，而是淡淡的略微沙哑的吐了一句：

“是我伤害了你。”

他的眼眸里闪过疼惜与真诚的光芒来，我却笑了道：

“我知道，如果梁雨悠不自杀，我们会结婚，你也不会那样丢下我不管～”

“暖暖！”

我的话没有说完，纪明川似乎因为我的笑容与轻松，眉眼里更多了几份难受来，英俊的脸越发的严肃，犹如冷飕飕的韩东城那样。

其实，他对我，还是有几份真心的，只是抵不过那十年感情罢了，当然，本来就该如此，我看得清楚。

“请回吧。”

我看着他，平静的如同无波的海面。

“是我选择的不理智，不全是你一个人的责任。”

饶是我如此说，纪明川的脸色越发的肃穆，终究他再度开口：

“是我的错，不该因为你妈妈的喜欢与邀请，而登门作客，不该因为想要看到韩东城挽留你在玄天科技，而想带走你，或许，从那时候，就错了。”

纪明川的脸上沉沉一片，可是他说的话让我终于变色，什么叫我妈妈的喜欢和邀请？难道他不是因为韩东城的邀请，特地来羞辱我的吗？

将我从玄天科技派到诚聚天下的人，不是韩东城么？

我一时间感觉到某个地方似乎错过了什么。

“第一次见到一个女孩子在喜欢的人面前，那么委屈，却又故作坚强。”

纪明川顿了顿，道出来那个我们第一次相见的事实，可是我却只想知道为什么不是韩东城，而是妈妈邀请他来的。

这一切明明是妈妈安排的，却让我误会是韩东城安排的，为什么呢？这就是韩东城所说的没有那么讨厌我吗？一切都是我错误的判断吗？

看着我的沉默，纪明川不再多说。

送走了纪明川，我第一时间去寻找妈妈，可是看着那一下子苍老而疲惫了许多的脸，我却开不了口。

原来妈妈的道歉，不仅仅是指她鼓励我嫁给纪明川这一点吗？

还是她从头到尾都阻止我对韩东城的在乎，是她亲手为我挑选了纪明川吗？

“暖暖？”

妈妈的眼底里是那没有掩饰的心疼和愧疚，我本来还要第一时间确认的问题，却没有问出口，只是看着妈妈憔悴的样子，淡淡的开口道：

“妈，我的事情，以后不要您来操心。”

我说完，不理会妈妈的错愕和担心，转身而去，心底里却是无法像之前那么平静。

ps：第二更终于憋出来了噢，可以睡觉觉了、
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 075 八卦，挽留，离开（一）

txt?小?说?天堂
为什么妈妈会阻止我对韩东城的喜欢，我想我还是能够想到一点的原因的，因为她嫁给了韩祁南，因为韩祁南并不想我与韩东城走的太近，虽然韩祁南从来没有那么说过，可是我感觉得到。

或许，从韩祁南娶了妈妈之后，就决定了我和韩东城不应该有什么结果丫。

想到了这里，我不由苦笑了，不知道该欣慰，还是该难受。

一想到韩东城真的不是那么讨厌我，却有种难以言喻的辛酸来，说不清，道不明的委屈，让我觉得像是触摸到了海市蜃楼的一角一样。

但是理智又告诉我另外一个事实，即便韩东城不是那么讨厌我又如何，不讨厌也并不代表一定就是喜欢，更何况他身边已经有了一个完美无缺的霍菱纱。

我可以爱一个人，却无法去破坏这个人的爱情，我可以喜欢韩东城，却不能因为自己的喜欢，去拆散别人。

就像是韩东城和霍菱纱，就像是纪明川和梁雨悠。

我也有我的底线。

所以，一切都不用多想了。

叶筱然的电话打了过来，我第一时间接听了，当然她先是沉默的不知道怎么开口才好，等到听到我的语气平静，似乎心情并没有那么糟糕时，叶筱然才告诉了我一些她所看到的情景媲。

我明白昨天嫁给纪明川的事实，自然会让玄天科技以及诚聚天下的同仁们惊讶，那些本来不认识我的人也要认识我了，还没有来得及从我嫁给纪明川的消息中清醒过来，又被梁雨悠自杀的特大新闻给震撼，不难想象，现在两家公司的员工会是什么样的心态来描绘我。

当然，关于我是韩家的千金小姐的说法，各说纷纭，叶筱然没有往上面扯，而是有些叹息的切入正题：

“真没有想到纪明川是这样的男人，他有向你道歉吗？听说很多记者都蹲在了韩家门口呢！”

我倒是不知道外面蹲了记者，如果那样的话，刚才纪明川出去的时候，应该会记者追踪吧，不知道那些新闻媒体又将如何报道，然而我对这些却没有兴致。

“来了，我让他回去了。”

我的话很轻描淡写，表达的态度和语气让叶筱然有些惊讶：

“就这么算了？两家弄了这么大的动静！估计半个城市的人都知道你结婚了。”

我知道，虽然这不是古代社会的大家族，可也算是名流豪门的婚姻，再加上记者媒体的宣传，影响之大，绝非普通老百姓结个婚那么简单。

可以想象如果我现在去诚聚天下去上班的话，那些同仁们会怎么看我，怎么讨论，怎么猜想我。

昨天的那一幕，估计放在哪一个女人身上，都不会如此善罢甘休，我没有对纪明川兴师问罪，我没有和他超级，我态度平和，我甚至可以理解纪明川那个时候必须去那么做，却不代表那可以原谅。

没有人愿意为别人的感情埋单受伤，我自然也一样。

“不过是娱乐八卦罢了，过段时间人们就会忘掉了。”

或许如叶筱然所说，现在估计大半个城市的人都认识我了，当然，互联网发展迅速的今天，世界人民都认识的可能也是有的。

而这种‘认识’，很快也会被忘记，更何况我并不是什么名人明星，或许只是配角而已。

叶筱然听我这么说，并没有找纪明川算帐的意思，也不好再说什么，毕竟当初她也是赞同我选择纪明川的。

挂了叶筱然的电话，我决定不去关注什么新闻，什么八卦，或许该休息一阵子，让自己放松放松，不知道什么时候开始，感觉活的好累，累到想找一个人的肩膀靠一靠，才发现靠不得。

偌大的韩宅，昨天的热闹不复存在，韩东城与韩祁南或许都去了公司，自然也没有影子，妈妈去休息了，我一个人有些无聊，难道真的这样在家里躲着不成，我做了什么对不起别人的事情了吗？

这么想着我又忍不住想去工作，可是不管是玄天科技，还是诚聚天下，对于我来说已经不再是好去处。

打开电脑，我开始浏览了网页，看了几家同业里有名的游戏公司的招聘要求，我去修改了自己的简历，等到三姐来敲门时，已经是晚饭时分。

只是开门后，我没有料到三姐告诉我，纪庭宽携夫人过来探望，带了很多的礼物，显然是赔礼道歉的。

“纪总裁没有来。”

三姐提醒着我，我却有些明白，以纪明川的性格，是不会和纪庭宽以及潘月娥来一起来做这样的事的，他应该不是那种强人所求，死皮赖脸的人，也应该知道单凭一句道歉，是不能解决问题的。

但我还是换好了衣服下去了，只是没有料到楼下客厅里，不仅坐着纪庭宽夫妇，还有妈妈和韩祁南，韩东城也在。

看到我下来，那看起来严父一般的纪庭宽并没有说话，只是眼眸间多了份歉意，若不仔细，还看不太清楚。

倒是潘月娥一边热情的和我打了招呼：

“暖暖，今天心情好些了吗？”

我点点头，喊了纪伯父潘阿姨，虽然没有失去礼貌，但绝对不热略，旁边坐着的韩祁南那种一向让我觉得亚历山大的俊脸，看不出来任何情绪，和他相比，妈妈的脸色就不见得多么友好了，这是和以往相比，妈妈少有的闹情绪。

当然，我没有忽略掉韩东城那一双如同天际星子般深邃而明亮的眼眸，少了以往的冷漠与嘲讽，让我忍不住的想要看一眼。

当我与韩东城的目光对上时，他却是微不可现的对我点了点头，算是打了招呼，而这种招呼在过往的每一天，每一次都不曾有过。

心还是不由微微的有些暖了。

韩东城没有那么讨厌我。

是真的。

“你伯伯今天已经狠狠的教训了明川，明川很少如此后悔难受过，他知道自己对不住你～”

潘月娥想要多说些抱歉的话，可是妈妈已经打断了她。

“饭菜都准备了，大家先用餐吧。”

妈妈的态度非常的不友好，纪庭宽和潘月娥的脸上略微有些尴尬，但是还是很快的从容了起来，韩祁南依旧没有任何的态度，只是吃饭的时候和纪庭宽略微聊了几句昨天宴请的宾客的安置的事情，虽然不够热络，但也没有特别的冷淡。

饭后，纪庭宽夫妇又逗留了会儿，方才寒暄离去，韩祁南亲自把他们送到了门口，妈妈却没有送，直接去了自己的卧室，韩祁南只是看了妈妈一眼，并没有任何的责备或者不满。

我自然也没有去送人，也没有第一时间上了楼，而是看着那边摆着的礼盒，微微蹙眉。

难道纪庭宽以为送我一辆车子，或者是一栋房子，我就会开心满足了吗？

这对于很多人确实是梦寐以求的东西，可是我却宁愿贫穷，宁愿病死，也不能接受的东西，哪怕，我明白财富在这个世上是多么具有魅力的东西。

我转身就走，还没有走到楼梯口就听到了韩东城似是不经意提醒的话。

“不想在诚聚天下做下去的话，就回来做，新项目需要一个专业的策划。”

我多少有些愣住，韩东城这是挽留吗？这是想要我回玄天科技吗？

这样的韩东城，是表示对我的友好吗？

我不由转头，看到了他眼底里那淡淡的星光，虽然没有一定非我不可的期待，而是公事公办的冷静，可仍旧让我有些吃惊。

就当我脸上微微惊讶的看着他时，韩东城却是一脸淡然的起身，已经走到了我的旁边，似乎要上楼的样子，却没有第一时间走。

显然他在等我的答案。

或许是太吃惊，我忘了第一时间给他我的答案。

“暖暖，来我书房一下。”

不知道何时，韩祁南已经回来，我微张的口还没有给予韩东城答案，已经被韩祁南叫住，不由回眸，却见得韩祁南的脸上严肃淡漠，不苟言笑之间，更多了一份长者的威仪。

我心下一凛，韩祁南叫我自然是围绕着纪明川的事情，我们之间是不可能这么简单的算了的。

想到了这里，我的心头不由多了一份坚持。

我看到了韩东城英俊的脸上，眉心微蹙，还是第一时间去了韩祁南的书房。

ps：我们的男三，马上要登场了噢。
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 076 八卦，挽留，离开（二）

t-xt-小,说--天.堂
韩祁南的书房摆设极为考究，古香古色不说，字画收藏抬眼可见，既气派又典雅，与主人的雍容威严相得益彰，就像是一个帝王走进了他的御书房一样。

面对这样的韩祁南，我不由有些压力丫。

虽然进来之前我给自己鼓足了勇气，但看着韩祁南走到自己的桌前并不说话，薄唇紧抿的样子，似是随意的从抽屉里取出来文件时，我莫名有些不祥的预感。

“坐吧。”

韩祁南露出来笑容，我也坐了下来，在他面前我本来并不想唐突，即便不为了自己，也想为妈妈留下几份好的印象。

可是，我知道，更多的时候，我不想和这样的一个男人打交道，也不在乎他的好印象，甚至隐隐的因为这份压力，而不喜欢这个男人。

韩祁南见我依言坐了下来，自己也坐在了椅子上，原本严肃的脸上露出来淡淡的笑容，似乎沉吟了片刻，才开口说话。

“叔叔可能管的宽了，但是，在叔叔看来，你也是我的孩子，也有权利教育，帮助，或者是批评，对不对？”

韩祁南眉眼里显得慈爱，可是我却觉得越是这样，后面越是麻烦，我不喜欢这种官腔。

“叔叔说的是，叔叔有什么话尽管说就是。媲”

我认真且直接的口吻，让韩祁南笑容更大了几份，我们之间始终做不了父女情份。

“关于明川犯的错误，我希望你能理解，不要一竿子否定一个人。”

果然如此，只是没有料到是韩祁南来说这样的话，我还以为有朝一日是妈妈来说这些话的。

我依旧微笑，不说话，作认真聆听的模样。

韩祁南看看我，却是微不可闻的叹息了一声。

“叔叔知道你是一个懂事的孩子，并不想多说什么，只是，当时的情景，虽然突然，换做叔叔的话，即使是一个不爱的女人，应该也是这么做。”

韩祁南话题一转，说的直接，脸上也严肃了许多，看着我时，眼底里多了一份认真来，他说的有道理，如果换做我，或许我也会这么做。

如果我是深爱着纪明川的那个后来者，或许我会生气，会难受，会给纪明川脸色看，可是现在不是那样。

“叔叔，我并不是非纪明川不可。”

我实话实说，哪怕曾经他看到了那些照片而生气，哪怕他的眼底里我或许不是一个好女孩，但那又如何。

“我明白。”

我以为韩祁南会生气，但是他却说他明白，那眼神似乎一眼就能够看出我心头所想一般，让我在他面前很难舒服起来。

“叔叔能理解，我非常高兴。”

我说着客套的话，想着尽快结束这个话题，然而韩祁南却淡淡的开口道：

“叔叔答应了投资纪明川的餐饮酒店，如果你不满意他的话，我可以考虑撤回这笔资金。”

韩祁南的脸上依旧是那么的淡然，可是他说出来的话让我不知道如何回复。

“纪家有钱，但不在本市，纪明川是白手起家，不是那种华而不实的年轻人～”

我不知道韩祁南是在继续说服我，还是他又变相的说明纪明川娶我的利益所趋，是要我拒绝，还是要我答应？

“叔叔不必因为我和纪明川的婚事而决定投资与否，叔叔是生意人，如果叔叔觉得值得投资，就投资，不值得投资就放弃，我想这不是我能够左右的。”

我不知道哪里来的胆量，一向，我都尽量乖巧懂事，我不想和韩祁南冲撞，可是他现在说的话，让我不得不这么说。

韩祁南的脸上略微一闪的肃穆，还是笑了，可是我觉得他的眼底里并没有那么深的笑意。

“暖暖说的有道理，叔叔明白了，你先出去吧。”

“那打扰叔叔了。”

韩祁南这么说我自然松了口气，起身就准备离开的时候，还没有走到门口，却听得韩祁南又问道：

“是不是也准备从明川那里，回到东城的公司？”

我一怔，不知道为何，我感觉韩祁南这样的询问有些刺探的意味，转脸看向韩祁南时，他并没有直盯着我，却好像不经意的询问的样子，有点儿像韩东城。

“叔叔，我想去别的公司试一试，暂时应该不回玄天。”

这么说完，我看到了韩祁南眼底里闪过的光芒，终于有些惊讶的看着我时，点了点头。

我开门赶紧离开了韩祁南的书房，犹如后面有洪水猛兽一样的飞快离开，回到了自己的卧室时，我就下定了决心，我要离开这里。

我不喜欢这种寄人篱下的心理压力，我不想为了妈妈而不得不做一些需要讨好于韩祁南的事情。

所以，当三天后我准备离开韩家时，妈妈一改之前的精神不佳，惊讶之余，明显不舍的我这么离开。

“妈，我想出去散散心，正好天气不热不热，我去旅游。”

我这么说，妈妈多少有些理解我的决定。

“去哪里，去多久，什么时候回来？”

妈妈更多的关心我的出行，而对于我多日没有去公司上班并不那么关心，或者在她的认真里，渐渐的也认为那份工作可有可无吧。

“刚好有个同学刚好请假和我一起，应该玩不了多久。”

毕竟我还要工作，我不想依赖妈妈，也不想依赖韩家，妈妈见状并没有阻止我，反而说出去溜达溜达也不错。

看来对待纪明川的问题上，她比我还要对纪明川不满，或许是因为她之前对纪明川太喜欢！太满意！

我只准备了简单的行礼，准备第二天下午就出发去九寨沟。

至于我的那份工作我没有去辞职，公司也没有人来电话催促我去上班，我想纪明川或许已经有交代。

那么我回来再辞职也不晚。

这么计划着，我第二天便早早的起来，准备收拾好东西，准时出发。

早晨的餐桌旁，我再一次看到了韩东城时，多少有些惊讶的，印象里韩东城似乎不怎么回韩宅的，他似乎不喜欢这个家的，不喜欢妈妈和我的，现在怎么会天天看到他呢。

“听说菱纱的妈妈来了，什么时候邀请菱纱和霍夫人来家里坐一坐。”

韩祁南如此开口，韩东城只是点头，并不多说，我只会本分的吃饭，气似乎消了差不多的妈妈，却特地让三姐做了我喜欢吃的早点。

看着韩祁南和韩东城起身，妈妈才询问我出去旅游注意的事项。

“感冒药，云南白药，雨伞，什么的都准备了吗？”

其实妈妈是很爱我的，她从前也是很会为我打理的，所以，即便是她一厢情愿的帮我看上了纪明川，不也是为我好吗。

“都带了，三五天就回来，妈，不用担心，我会照顾自己。”

我这么说时，韩东城已经快要到了门口，我想他并不会在意我去了哪里，至于韩祁南已经和管家吩咐了一些什么，准备上车了。

这几天纪明川再也没有给我电话，更没有任何联系，我想他或许觉得再多的道歉都没有任何意义了吧，这样的纪明川我没有太多的失望和不满，只是觉得恍然如梦，或许就此连那一点点的好感，也早已消失殆尽。

我吃完饭就准备出发，毕竟去机场要提前不少时间，妈妈叮嘱了我路上小心，却没有要司机送我去机场的打算，不知道她是忘了，还是觉得麻烦，我自然也懒得让韩家的司机去送我。

只是，在走到了大门口时，林荫道上，我看到了那辆熟悉的车子时，我才明白，妈妈为什么没有让司机去送我。

纪明川并不是那种死乞白赖的人，但是他是一个很有盘算的人。

车子并没有停在靠韩家门口最近的地方，如果不熟悉，不注意，或许根本不会认出来那辆车子，也不会知道他在那里等待着。

妈妈，还是喜欢纪明川。

虽然车窗没有落下，我想我们看到了彼此。

纪明川不会诚惶诚恐的说对不起，也不会送什么礼物来讨好哄骗，可是他会第一时间在这里接我。

我看到了车窗缓缓滑落时，纪明川一张英俊的脸，没有往日如沐春风的笑，只是微微的蹙着眉心，眼底里却露出来一丝温柔与期待的光芒。

我顿住了脚步，不想去承接纪明川那眼底里的光芒。

一辆车子似乎悄无声息的停在了身边，车窗落下了一般，一张英俊的脸没有多少表情。

“去哪里？我捎你一程。”
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 077 送行，坚持，陆虎

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
韩东城坐在车子里，下巴略微扬起，显得那么雍容镇定，让人有一种来的恰到好处的错觉，当然，我不认为韩东城会特地为我捏好时间在这里帮我一把。

我看到了纪明川的脸上一紧，似乎大有马上就下了车子走过来的可能，略一迟疑，我毫不犹豫的打开了后备箱将小小的行礼箱子放了进去，然后钻进了韩东城的黑色宾利丫。

没有多余的话，韩东城见我坐稳之后，便毫不迟疑的启动了车子，与纪明川的车子擦肩而过时，我没有转脸，韩东城更没有。

虽然没有看向纪明川，但眼睛的余光还是感受到了纪明川那瞬间变化的俊脸，以及直直投来的视线。

如果说之前面对纪明川的道歉，我的拒绝过于平静的话，现在则明确的说明了我的态度。

直到韩东城的车子行使了很远，并没有看到纪明川的车子追过来，我的身形仍旧有些笔直，不曾放松下来。

尤其是当我意识到虽然甩开了纪明川，却坐上了韩东城的车子时，这种奇怪的感觉让我一下子有些不知道如何面对。

这是我我第一次和韩东城如此单独共处，这是我第一次坐上了韩东城的车子，这是我第一次毫不犹豫的接受了韩东城的帮助，这是我第一次可以和他呼吸同一片空气。

这也是我第一次可以不用那么紧张的去看他的侧脸。

自然抿着的唇角，刚毅挺直的下巴，鼻梁高挺，眉毛浓密，目光认真的注视着路况，似乎没有注意到我的视线一样的韩东城，从容镇定，帮助我，不过是举手之劳媲。

但对于我来说，却如同是灰姑娘突然间看到了水晶鞋一样。

这种奇妙的心情，无从诉说。

多少次，我希望有朝一日能和韩东城这样近的距离，即便是沉默，也是一种美好。

曾经，他的每一句话，每一个表情都可能刺激到我的神经，让我千回百转，难以忘却。

在一次次的被他嘲讽和伤害之后，在我已经决定嫁给纪明川之后，在遭遇了梁雨悠闹场而成为最尴尬的新娘之后，仿佛老天又把那扇关了的窗户打开，让我可以这样与韩东城坐在一起。

在我已经慢慢的学会了放弃对于韩东城的感情时，却又如此的靠近。

真的是沧海桑田了吗？

真的完完全全放下了吗？

不然，为何这样看着他，会心生一种叫做贪婪的情怀，又会有一种遗憾的失落。

如果韩东城从前能够这样对我该多好，如果韩东城身边没有一个霍菱纱该多好。

韩东城的目光似是不经意的扫过来时，我立刻正襟危坐，直视着前方。

刚刚一闪而过的念头，被我迅速压下，我迅速找回了理智，收敛那不该有的贪婪和遗憾。

看着窗外飞逝而过的标志物，本能的问了一句：

“这是要去哪里？”

方向是去机场的方向，我是准备打车过去的，虽然韩东城刚才雪中送炭的帮了我一把，但是我并没有准备一直坐着他的车子的。

“不是要旅行吗？”

韩东城淡淡的看着我，询问的语气如此理所当然，我一怔，有些奇怪，但还是点头，我是去旅行，但和他没关系。

“我去接机，顺便捎你一程。”

韩东城似乎从镜子里看到了我脸上的好奇一样，他的解释让我没有办法拒绝，顺便捎我一程，我一定要拒绝这份好意吗？

但直觉里有点儿疑惑，韩东城真的那么巧也去接机吗？

如果不是，那他岂不是有心要送我去机场的，这个认知让我不由否决，韩东城不可能有如此的闲情逸致特地送我去机场的。

可是，这样的巧合，我为什么觉得怪怪的。

“不用了，我自己打车过去就行。”

虽然，这样的拒绝有些不识好歹，但是想着我和韩东城之间发生的种种，我便觉得这样做才是应该的。

“这里不好打车。”

面对我的拒绝，韩东城不为所动，顺口丢出来的理由让我有些无从辩驳，如果这里都不好打车的话，那么等待会儿出了市中心，到了告诉高架上，更没有办法打车。

韩东城是坚持要送我去机场了，噢，不，是坚持要捎我一程了。

我沉默，不知道该说什么好，直到车子拐弯上了高架，我才有些突兀的打破了平静。

“谢谢！”

谢他刚才出现的正是时候。

只是这种道谢，没有多少感激，之所以道谢，不过是在与放弃了那份执着后，一种本能的疏离的表现。

韩东城没有说话，认真的开车，越来越快，车子飞驰之间，我仿佛感觉到自己像是踩在了七彩的云彩上做梦，这种经历，太陌生，太不可思议。

我以为韩东城中途或许会说一句话，但是他什么都没有说，这似乎很符合他的脾气，而我也什么都没有说，就这样一直沉默到终点。

车子缓缓的停下来时，我以为就此可以说声再见分道扬镳，可是没有料到韩东城帮我提出了行李箱后，顺手握紧拉杆把手，就向国内航班的方向走去。

“我，不用～”

我开口，但韩东城似乎没有听见，直到我急匆匆的跟上来时，他却是就势看了一眼时间，似是解释的丢了一句：

“飞机还没到。”

所以，他趁这个空档送我去安检口吗？

韩东城看起来走的并不快，可是我却要加紧了步伐才可以跟得上他，以至于光洁的大理石地板上，似乎可以映射出我紧随着韩东城亦步亦趋的身形。

这感觉有些奇怪了，韩东城真的是一个霸道的男人。

直到他把行李箱递到了我手里时，我接过了之后，看了他一眼，并没有要道谢的意思，反而因为他这样的霸道，为脸色微微不太好看。

提了行李箱就走，却听得背后他淡淡的叮嘱：

“路上小心。”

我一怔，仿佛有什么东西在心底里被人轻易敲碎，等我犹豫了片刻回头时，却见得韩东城的身形已经远离，高大欣长的他犹如一道风景，路过他旁边的年轻女乘客，忍不住会扫他一眼，而他无动于衷一般，继续走自己的路。

韩东城，请不要再来影响我的人生。

我有些淡淡的迷惘，看着那远去的身形，站了几分钟后才提着行礼走向安检的队伍。

直至飞机在三万英尺之上，我的脑海里还会闪过韩东城那转身而去的身形，如同暮鼓晨钟敲打着我的记忆，让我忍不住想要挥去。

到了重庆，下了飞机我直奔旅行社订好的酒店，准备第二天一早便可以出发。

陌生的城市让我没有时间去思考更多，注意力转移到打量新的地方，路标和酒店，像是独自放逐的鸟儿一样，好奇中，隐隐还是有点儿紧张和刺激的。

当然，如果妈妈知道我并没有同学同行，估计就不会那么放心我出来旅游了。

事实上春末夏初，早已进入旅游忘记，并没有想象中的那么可怕，酒店里早就住满了一同出行的客人。

和我安排同一个标间里的是一名叫做沐妍的年轻女孩。

沐妍二十来岁的模样，穿着时髦，即便是旅游，仍旧是把一张脸化妆的极为精致，只是那些衣服并不是时尚大牌，略微显得有些艳俗，而她本人似乎感觉良好，哼着《要抱抱》进来的时候，爽快的和我打了招呼。

“哈，真巧，正愁没人和我一起搭档呢。”

沐妍扫了一眼我放在桌上的护肤品，脸上微微有一些艳羡和惊讶，那些明星产品的护肤品，动辄几千块，即使用不起，也一定都见识过的。

我笑笑，并不表示热络，毕竟这样随机安排认识的人，不一定是坏人，但也要有防范之心。

果然在沐妍从浴室里出来后，裹着浴巾露出来半个脑袋对我喊：

“我来的时候，保湿霜和精华都忘了带，暖暖，你的借我用用吧。”

沐妍那亲切的呼唤，比和我相处了多年的叶筱然还要亲切，我虽然明白她这是忍不住有些眼红那些护肤品，但我也没有拒绝。

“嗯，你用就是。”

家里还有很多，全是妈妈给我买的，整个梳妆台上都是。

沐妍在里面涂涂抹抹了半天才出来，一边拍着脸一边和我聊天，才知道她本来是自驾游一族，因为同伴的车子坏了，才决定加入旅行社的。

“如果不是因为陆虎的车子坏了，我们今天就出发了。”

沐妍拍着脸，一副很是享受的模样，我第一次听到陆虎这个名字。

ps：陆虎，男三。
			w w w. xiao shuotxt. co m



 078 讨好，大哥，同行

txt?小?说?天堂
提到陆虎这个人时，我发现坐在了床上的沐妍卸了妆之后平淡无奇的脸上，微微露出来一抹似是失落，又似是不以为然的语气。

“性能那么好的车子，也不知道怎么一到重庆就坏了，真扫兴。”

沐妍似乎对于陆虎的车子坏掉，倍感郁闷，而我也懒得和她搭腔，我并不想和一个临时室友交流更多。

果然第二天早上，沐妍早早的起床，在洗手间里整整化妆了将近一个小时才告一段落，而我的保湿霜，精华露，眼霜，隔离霜也都有一定程度的减少，但见她化妆的近乎面目全非后，挎着小小的不知道是不是高仿的香奈儿小淑女包，踩着虽然漂亮却不适合旅游的公主小皮鞋，扭着略显风情的腰肢，拿起来苹果手机拨打起来了电话丫。

“陆虎，你还没有起床吗？要到早饭的时间了噢，晚了没得吃了，你赶紧起来吧，不然人家飞机可不等我们的噢。”

一改我所认识的直爽干脆，沐妍在给那个陆虎打电话时，声音虽然不是千娇百媚，但也绝对是温柔的要滴水出来，用叶筱然的话说，那是会让鸡皮疙瘩要掉一地的嗲，而不叫温柔。

“什么？不去了？你，你不是开玩笑的吧，别吓唬我啦，我等你噢。”

“喂，陆虎～媲”

沐妍挂断电话之后直跺脚，直到看见我已经按了电梯准备去一楼餐厅吃早点，才匆匆的跑了进来，忍不住的抱怨道：

“什么嘛，大少爷脾气一上来就不管别人的感受了，这可是我两个月的工资呢。”

沐妍见和我说这些似乎不应该，索性闭了嘴。

到了餐厅，已经坐满了人，我只得找一个角落准备坐下，而沐妍似乎已经去找她的陆虎去了。

这家旅行社走的中高档路线，上午从重庆飞往九寨沟的飞机，订的酒店也不错，早餐很丰盛，我吃饱了便到了集合点，大家都在议论头顶阴沉的天气。

“预报的多云转小雨，应该没事吧，我带了雨伞呢。”

“没事，还不一定下呢。”

当然，大家都希望不要下雨，不希望把时间浪费在天气上，我也是这么认为。

一起旅游的人，多半是三三两两的朋友或者家人，估计也只有我一个人形单影只，我坐上了大巴，选了后面的位置，拿出来自己的单反，慢慢的研究着怎样成像效果更好，等到车上满满坐了人，我旁边的位置也坐上了一个中年男人后，大巴开往了机场。

时间安排的很紧凑，到了机场便陆续登机，进了机舱，我开便寻找自己的位置，刚放好自己的行礼坐好，还没有系安全带，见得沐妍已经手里握着两张机票兴冲冲的走了过来。

“陆虎，是这里！”

我以为沐妍会热情先和我打个招呼，却没有料到她第一时间转脸，对着身后的人，一脸雀跃而小女人模样的欢呼着。

只见得沐妍身后一个比她高出来一个多头的男人，两道浓眉的眉毛微微蹙着，高高的额头，头发梳理的有些张扬不羁，鼻梁高挺，嘴唇略微丰厚，尤其是那双眼睛，却是明亮中透露出来严厉的味道，尤其是他的左边脸颊，一道长长的疤痕，近乎划到耳根，虽然并不明显，细细的一条，但还是第一眼便能够看得出来。

皮肤健康的小麦色，至少一米八零以上的身高，穿着军绿色的冲锋衣，包裹着那看起来有些矫健的身材，不怒而威的样子，却让我想到了三个字，黑社会。

他没有说话，似乎对于这位子极为不满。

“陆虎，你想坐靠窗还是中间？”

沐妍一副小鸟依人，凡事都好商量的模样，仰头问着那个男人，他却没有说话，而是直接走了过来，沐妍连忙让开，我不得不在狭窄的位置上让个道，等到陆虎坐下来时，一副生人勿近的模样，沐妍小心翼翼的坐在了他旁边时，后者似乎有些嫌弃似的，将脸转向了窗外。

直到飞机快要起飞，沐妍才和我打了招呼。

“暖暖我们真是有缘啊，不仅住一个房间，还坐同一排飞机。”

我只是淡淡一笑，并不与她多说，沐妍见我无趣不再多聊，然后转脸似乎要和那个陆虎说话的时候，但见陆虎拒人千里之外的模样，又讪讪的瘪瘪嘴，转过脸来。

飞机起飞时，空姐过来提醒打开遮光板，靠窗的陆虎动都没有动，又一次沐妍代劳，伸出手臂，越过陆虎打开遮光板，那空姐见状，脸上略微有些惊讶的看了陆虎一眼，明明就坐在那里的，怎么一动不动，拽的二五八万似的。

但空姐还是保持礼貌的微笑，道谢。

然而等到飞机刚刚稳定，云海映射着太阳，一片光明时，只听得啪嗒一声，陆虎将那遮光板给关上了。

我不由侧目看了他一眼，似乎能够感受到我的注意一样，陆虎的目光似乎微微瞥了一眼，然后又一副老神在在的样子坐在那里。

中途，沐妍几次想要和陆虎说话，但后者一副爱理不理的模样，只得作罢，最后沐妍索性靠在椅背上睡着了。

飞机很快又要降落的时候，空姐再次过来。

“这位先生，飞机马上就要降落了，麻烦您打开遮光板。”

然后空姐的话，那叫陆虎的男子似乎没有听到一样，中间沐妍微微睁开了眼睛，还有几份睡意，而我看了那无动于衷的男子，多少有些看不过去。

空姐显然也意识到了这个问题，眼底里有些淡淡的无奈和尴尬，我见状，不知道哪里来的多管闲事的脾气。

“这位大哥，为了大家的安全，麻烦打开遮光板。”

我语气不咸不淡，如此开口时，那叫陆虎的男子，脸色更是难堪，眼光如刀子一般的递过来时，仿佛我说了什么十恶不赦的话一般，让我心头不由一紧，莫非真的是黑社会，长这么大我只在电视里见过，不由有些后悔，但还是面上平静的看着他。

他没有伸手打开遮光板，就那么冷冷的瞥了我一眼，而我一时间不知道怎么应付，也在这时，沐妍已经完全清醒了过来，只听得她语气欢畅的道：

“我来打开。”

她马上又殷勤的侧身打开了遮光板，空姐马上微笑着离开，而沐妍却是在看了陆虎一脸难堪之后，又看了我一眼，似乎写着指责一般，我有些莫名其妙，但并不打算再去计较下去，而是坐好等待飞机降落。

很快飞机降落后，我拉着行礼便融入了人流，到了洗手间，进去，却发现沐妍也跟着进来了，她脸上微微带着懊恼的看着我道。

“你刚才叫陆虎大哥了？”

我皱眉，叫大哥又怎么了，一想到那个陆虎，我脸上没有多少好感，更没想到沐妍会来质问我。

“叫大哥怎么了？”

我莫名一笑，难不成还真是黑社会不成。

“唉～我忘了告诉你啦，陆虎，他今年才二十一岁，你却叫他大哥！”

我愣住，那个男子看起来至少也有三十岁的样子了吧，怎么会有人长的这么少年老成吗？

我一听沐妍的话，不由一怔，很多男人被人叫大哥是本事，可是被人当作老男人未必就会高兴了，被沐妍这么一说我也有些明白为什么那个陆虎会用那样的眼神看着我了。

沐妍说完，也不准备再等我的反应，转身走了，徒留下我哭笑不得。

从机场大巴下来的时候，外面的小雨已经淅淅沥沥的越来越大了起来，距离住处虽然近，但若没有雨伞走过去还是会被淋湿的。

我撑着伞下去的时候，就看到了那个叫陆虎的男子，应该说是男孩，顺手拨了一下自己冲锋衣上的帽子就准备向酒店的方向走去，完全不怕淋着的样子。

偏偏沐妍掏出来自己的小花伞，踮起脚尖，也要为他遮风挡雨，就在我看不下去沐妍那辛苦劲儿的时候，却见得那陆虎突然间长臂一挥，沐妍的雨伞就被打开，滚落地上，沐妍一怔，脸上似乎瞬间愤怒又无从发作的样子。

陆虎早已大步而去，根本不在乎沐妍怎样的反应。

等到我走过去一段距离时，才听得后面的沐妍有些咬牙切齿的味道：

“姓陆的，你爸是军区首长就了不起了！”

ps：男三是现实中有点点原型的，哈哈，希望大家喜欢哈。我肿么感觉他一跃有成为男主角的强大潜质呢。
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 079 相似，受伤，背我

t!xt-小说天\堂
看着沐妍对陆虎的讨好遭到的无视，仿佛看到了自己的影子，虽然没有这样明目张胆的去讨好，但何尝不用尽心思想要得到韩东城的认可和满意。

只是现在才明白，有时候一厢情愿的喜欢，不仅不能够得到回报，反而更让那个人看不起自己。

我摇了摇头，无法认同沐妍那样不顾自尊的讨好，更无法认同陆虎那毫不留颜面的粗鲁，但这些都和我没有什么关系。

有关系的是，到了九寨沟，按照原来的分配，沐妍还是和我住在一起，当然我的那些瓶瓶罐罐里的东西又要锐减了不少丫。

见我不冷不热，沐妍似是有些不好意思，努力和我攀谈起来。

“真不知道怎么会有人脾气那么坏，不是说人最脆弱的时候，很容易走进他的心吗？”

我只是随便看了沐妍一眼，她却如同遇到知己似的爆料出来很多内幕。

“陆虎在游戏里喜欢上一个女人，为那个女人又是砸装备，又是打抱不平，整个区的人见到他都害怕，两个人一起玩了快两年多，还约了现实中见面，谁知道那女的是个大骗子，现实中早就结过婚了，现在都快生孩子了，亏得陆虎那么痴心绝对的～媲”

我听了多少有些惊讶，为了游戏里的一段感情而受伤了，这不是头一次听说过，包括有的人在游戏里玩的情投意合成为现实中的夫妻的也有，但也只是听说而已。

这让我想到了韩东城，费尽心思的想要找到我，也不过是想要为玄天科技添砖加瓦而已，如果我不是现实中喜欢他，也不会傻傻的真的去玫瑰花园去赴约，毕竟虚拟世界的一切都有可能是假的。

“所以，我就特地请了假，邀请他一起出来游玩，好让他散散心，倒霉的是到了重庆车子坏了，早知道这样，还不如直接回去呢。”

沐妍似乎在陆虎那里屡次碰壁，有了打退堂鼓的念头，见自己说了半天我都没要交谈下去的打算，她更是郁闷道：

“我那么喜欢他，他一点面子都不给，这种男人真可恨。”

想到了陆虎那张没有半点好脸色的样子，比韩东城更甚，不由还是多问了一句：

“既然他那么不给你面子，为什么还要喜欢他？”

沐妍见我这么问，不由脸上讪讪的，索性不理我，自己抱着薯片打开电视看电视去了。

第二天一大早，我就爬了起来，可惜天气不太好，我检查了雨伞和摄像机，备着背包出门了，而和我一起的沐妍，照样又精心打扮了一番，那眼睛弄弄的描了一遍又一遍，乍一看像是一个假的芭比娃娃的面孔，而她自己感觉很良好。

“喂，陆虎～”

沐妍娇滴滴的声音和平时说话完全判若两人。

到了九寨沟旅游景点，导游给安排了时间，留下了手机号码，其他时间和地点自己自由分配，我自然也懒得跟着大部队，我并不是来听导游讲解那些典故由来的。

我喜欢旅游，并不喜欢那种成群结队的走马观花，我喜欢的是一个人徜徉其中，感受大自然的气息，感受到一山一水的清幽和欢畅，感受到自己像是一个可以在田野里奔跑的孩子，可以向着大海和大山放开喉咙去大喊的放逐。

九寨沟的栈道修的很漂亮，有宽有窄，高高低低，犹如是在青山绿水中的游龙，两边风景更是美不胜收，身处其中，似乎可以忘记一切的烦恼和郁闷，关于韩东城，关于纪明川，那些汲汲而求的感情，那些尴尬难堪的委屈，全被洗涤而去。

拿出相机，寻找最好的角度，拍摄栈道旁一株在水中生长的不知名的花草，淡淡的颜色，清新干净，却又生机勃勃，我饶有兴致的按着快门，却没有想到祸从天降。

本来栈道附近并没有游人，我也并不挡路，可是怎料到会有人靠近并且一派欢喜的要抱住我呢。

“暖暖！”

就在我感觉到自己重心不稳的时候，不由惊叫了一声，叫沐妍的女子似乎并没有料到侧身而站的我就这么给跌了下去，包括她自己也因为这样的变故，叫声比我还要响亮。

“救命～”

只感觉到那清冷的水，突然间淹没了半个身子，因为沐妍的施压，我的相机已经嘭的一声打在水面上，虽然溪水并不深，可是这样的突如其来害的我还是喝了一口水，郁闷的是沐妍跟着跌了下来，不知道她是想要抓住我站起来，还是因为怕我压住她，我感觉重心再度偏移，整个人险些再被按入水中。

我一急脚上用力，感觉到水里有石头可以支撑，努力就要站起来。

却不料脚上一滑，剧痛袭来，随着流水的哗啦啦的奔腾，甚至都能够感觉到脚踝处骨头错位的声音。

“啊～”

我吃痛，脸上惊恐，一时间没有力气去够那旁边的栈道边缘，险些再度跌入水中，手臂挥舞，本能的挣扎。

因为这一突来的变故，引起了远处游客的注意，只看到远处有一道人影飞快的本来，如同是百米健将的刘翔一样，人高腿长，瞬间到了跟前。

是陆虎，一张脸庞显得阴沉沉的，在我还没有说明的时候，他却是顺势一扯，另外一只手拦腰把我从水里抱了出来。

脚上一疼，我本能的抓住了陆虎的手臂，总算站稳，耳边却响来沐妍的声音：

“陆虎，救命啊！”

转脸一看，不高不低的栈道旁，水流中，沐妍湿的浑身玲珑有致，一脸妆容如同花脸猫，我一愣，虽然生气她刚才那莽撞的一抱，可是看她这个样子，还是本能的想把她拉上来才是。

我脚踝受伤刚刚站稳，自然没有力气，这种情况，我忙松开了陆虎，以为他会拉沐妍一把，谁知道后者仿佛没有看见似的，任由沐妍在那里扑腾。

谁知道陆虎根本不理会，转身就走，任由沐妍傻眼。

“陆虎～”

沐妍似乎声嘶力竭，难以置信，幸好不远处还有别的游客赶了过来，虽然不明白陆虎怎么救了一个不救另外一个，但还是第一时间把沐妍拉了上来。

“受伤了？”

认出来其中几个游客正是和我一个旅行团的，有女游客发现我受伤了后，忍不住关心了起来。

沐妍看着转身就走的陆虎，又看了一眼我，脸上终究讪讪的歉意，和无能无力。

“对不起？我不是故意的，这怎么办呢？”

沐妍看着也只能表示束手无策，这些人里面没用医生，充其量只能扶我一把，我只能忍着疼痛，准备走向旅游区的班车，但是这里离班车地点很远。

受伤的脚尖一着地都钻心的疼了起来，我不由吸了一口冷气。

“你要这么走出去，肯定是加重伤势，至少要走一个小时。”

一个男士看不过去，提醒着我，可是他旁边挽着的应该是女朋友，他女朋友见他说话，便不高兴的瞥了他一眼，那男的马上不说话了。

来来往往的游人，充其量同情的看着我，包括旁边的沐妍搀着我，也着急无奈。

看着蜿蜒的栈道，我不由皱眉，有种欲哭无泪的感觉。

“我，真的不是故意的！”

我没有心情理会沐妍，推开她的手，自己一个人蹦着前进了几步。

但没用多远我就气喘吁吁，尤其是每蹦起一起，也颠的受伤的脚踝一阵阵的疼痛起来。

就在其他游客都表示爱莫能助的时候，只看到了陆虎高大的身形折返回来，走到我面前，淡淡的开口道：

“我背你。”

这是第一次听到陆虎的声音，似乎和他的模样大相径庭，声音并不高，也不是韩东城那般的低沉，更不是纪明川那样的清润，却是少年独有的清亮，夹着淡淡的玩世不恭。

我看了他一眼，才发现他表情变得柔和了一些，略微歪着脑袋，唇角微微勾起，认真的表情里，有着三十岁的成熟，还有着二十岁的纯真。

若不仔细看，真是容易把他当成三十岁的成熟男人。

没有给我犹豫的时间，他已经蹲下来给我留一个结实的后背，催促道：

“上来。”

陆虎一口气把我背出了栈道，额头微微的有了密密的汗珠，气息稍微粗重，可是却没有说休息。

ps：不好意思，更晚啦哈。马上就回归到韩东城部分。
			www。xiaoshuotxt.c o m



 080 遇见，帮助，烦恼

t.xt.小..说...天.堂
一周后。

叶筱然开着车子到机场，看着站在行李箱旁边的我时，第一时间打量了我的脚，我则是伸了伸那只扭伤的脚道：

“基本上快好了。”

因为脚踝受伤，我的九寨沟之旅无疾而终，若不是医生叮嘱务必要注意，不能负重行走，我当天就准备回来了。

“怎么会这么不小心，伤筋动骨一百天呢，阿姨知道了肯定会担心。媲”

叶筱然一边说一边帮助我赶紧把行礼放在了车子上，我走路时还是本能的有些倾斜，免得增加了脚踝的负重，脸上则带着淡淡的笑容道：

“所以，这不先劳驾你吗？等我好了再回去。丫”

我这么说时，叶筱然不觉间看了我一眼，显然她不认为我仅仅是怕妈妈担心。

“不想回去住了？你是不是没看最新的八卦报道，梁雨悠自曝当天的自杀事件纯粹是演戏，声称与纪明川只是朋友关系。”

我微微一怔，对于梁雨悠这样的说辞懒得去计较什么，也不知道她这样声明是绝望了还是想继续挽留纪明川的心，我脸色淡淡，想到了那天去机场时，纪明川在韩宅门口等待的情形，也是我为什么不想这么快回韩宅的原因。

我不想在这种情况下接受纪明川的任何歉意和照顾，我知道妈妈虽然脸色难看，恼怒婚礼那天纪明川的当场离去，但是这桩姻缘，毕竟已经结下了。

“这与我没关系。”

我不想去和叶筱然讨论这个问题，而是看着她欲言又止后，陷入沉默，我却是心情很好的转移了话题：

“九寨沟很漂亮，下次我们一起去玩吧，看雪景。”

美丽的自然景色，总能够让人心旷神怡，尤其是出游几天后，哪怕并没有欣赏到多少景致，因为时间和空间的转移，心境也会有所不同。

当然，如果没有遇到意外扭伤脚踝的情况，或许会更好。

“你之前电话里怎么不告诉我扭伤了脚，知道我就请个假过去接你了，这几天没少受罪吧？”

我没有告诉叶筱然，不仅相机进水坏了，手机也坏了，能够打她那个电话，也是借了那个叫陆虎的手机才打的。

脑海里一闪而过的画面，九寨沟蜿蜒的栈道上，陆虎背着我不曾停歇的步伐，那流汗的脸颊，还有他背着我越过了等候班车的人群的情景，如果不遇到那个看似不好说话的陆虎，我现在肯定不会坐在这里如此的云淡风轻。

可最后，我连一个谢字都没有说，他就转身走了。

如果有机会再见到陆虎，肯定是要说一声谢谢的。

“等过两天我的脚好利索了，你陪我去一趟诚聚搬东西吧，我去辞职。”

我没有回应叶筱然的关心，而是转移了话题，叶筱然听了车子都跟着一顿，转脸看向我的平静，笑了笑，点头。

“好啊，让那些臭男人们去见鬼吧。”

显然，不管是韩东城，还是纪明川，此时在叶筱然的眼底里都是臭男人。

我自然也没有告诉叶筱然，那天去机场的情形，想到了韩东城，我自然也没有忘记那个要与他谈婚论嫁的霍菱纱。

回到了熟悉的城市，又有叶筱然的照顾，好吃好住，脚上的红肿基本上不见痕迹，想到了要换新的工作，可能要面临的笔试和面试，我准备去书店再买一些专业方面的书，然后再去买一台手机。

电子书城的书籍既全面，又专业，我一本一本的挑着比较实用，与时俱进的书籍，看得用心，犹如回到了大学时代的图书馆，周围减少了商业气息，安静中仿佛徜徉在知识的海洋里，完全没有注意到图书馆门口有一道身形走了进来。

挑拣了三本书后，又看到了旁边摆放的不少最新游戏的碟片，捡了几张耳熟能详的，还有几张新出的游戏收入囊中，然后去了收银台。

“女士，总共是五百一十九。”

我看了从九寨沟回来已经空瘪的钱包，只得取出来银行卡来刷，但很快我发现了一个重要问题，不仅我的手机和相机因为掉入水中而阵亡，连银行卡也一并消磁，刷不出钱来，这个事实让我不由对那个叫沐妍的女子又增添了几份不满来。

有人将一本《乔布斯的苹果》扔在了收银台上，修长的手指按在上面，向我的那些书推到了一块儿，对着突然间脸上有些痴呆的收银员淡淡道：

“这些一起付帐。”

我猛的转脸，看向了不知道何时出现在自己背后的韩东城，迎上他那似乎漫不经心的视线，我脸上露出来大大的惊讶和不可思议之后，忍不住想要阻止他为我付款的事实，但那边的收银员早已手脚麻利的将扫描仪扫了他推过来的那本书。

“不用～”

我连忙想要阻止那收银员，韩东城已经取出来钱夹，拿出来那张质地华贵的卡片递了过去，头顶响着他并没有多少情绪的声音：

“什么时候回来的？”

收银员在我失神与愣忪中结完了帐，很识趣的把我和韩东城的书装在了一个书袋里，双手托起递给了韩东城时，甜甜的送了一句：谢谢惠顾。

而我不知道自己是不是失去了语言阻止能力。

“不用你的钱，那个我自己来付帐，昨天回来的，回头我把钱还给你。”

我回答的有些语无伦次，因为韩东城就这样毫无预兆的出现在我的眼前，帮我付帐，让我想到了那个强行把行李箱送到安检口，毅然而去的身形，心底里说不出来什么样的情绪，只觉得有些烦躁，希望早一点儿和他划清界限。

韩东城提着书袋，看着我恨不得立刻把书抢走的架势后，他的唇角似乎出现了一道微不可现的弧度来。

“我有那么可怕吗？”

我抬头迎上韩东城不知道何时并不那么冷飕飕的眼眸和俊脸时，似乎感觉到他的情绪不错，也似乎感觉到他真的对我没有从前那么的讨厌来。

尤其是他这么询问我的时候，我隐隐的能够感觉到他的一丝淡淡的促狭来。

这样的语气就像是他坐在电脑的另一端，看到了我的窘迫一样，又仿佛我们本来就如此熟悉一样，仿佛从前那些冷漠，那些厌恶，被风吹散一样。

但那怎么可能，我怎么会忘记韩东城曾经对我的种种嘲讽，我怎么会忘记一次次被他近乎踩在脚下的自尊，我又怎么会因为他的好脸色就忘记那些痛苦和彷徨。

“如果你喜欢，这些书算你的好了。”

见韩东城没有把书给我的样子，我又不想主动去拿那些已经被他付帐的书，于是脸上一冷，转身便走，连脚踝上的疼痛也不在意，飞快而去，不想和韩东城有任何的关系。

直到我从书城拐弯到了一边的魔术坊时，仍旧能够回味出来韩东城那变幻了的俊脸，依旧感觉到背后似乎有两道视线盯着自己一般。

或许是我矫情了，我不知道自己在逃避，还是在生气，当韩东城再一次次的出现在我的视线里时，当韩东城似乎不再那么讨厌我的时候，我有些说不出来的慌乱和郁闷。

韩东城，你为什么不讨厌我到底呢，你为什么要帮我呢？

我皱眉，看着自己已经不能消费的银行卡，不得不放弃再去买手机的计划，叶筱然下班后看着我像是看到了怪物一样。

“怎么回事？看起来不太高兴？”

我有表现的那么明显吗？我略微皱眉，尽量的收拾起来自己的情绪，看了一眼叶筱然道：

“我妈有没有给你打电话？”

叶筱然的手机号码妈妈是知道的，如果韩东城透露我的行踪，如果妈妈知道我回来了，如果打不通我的手机，肯定会拨给叶筱然。

“没啊，要不你打给阿姨，几天没你的信息，她应该担心了。”

叶筱然有些疑惑的看着我，把手机递了过来。

“不用，我在九寨沟就打过电话给她，知会过她我过几天才回来！”

或许韩东城根本没有回韩宅，更不会多管闲事的告诉妈妈我的行踪，一切不过是我庸人自扰罢了。

“明天我去辞职！”

面对叶筱然的不解，我甩去韩东城的出现带来的烦恼，计划着明天的生活，我不该因为韩东城不再那么讨厌自己而苦恼什么，我对他，应该早就死心。

ps：今天更的早了哈。
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 081 辞职，跳槽，手机

xiaoshuotxt。com
诚聚天下近在咫尺，高高的大厦，如同是巨大的魔方，这是属于纪明川的标识，是财富，地位和能力的象征，我之所以要按照流程辞职，只是想表明自己的态度，再优秀的纪明川，我都不要。

大大方方的走出诚聚，清清楚楚的拒绝纪明川，我想他会明白的。

但叶筱然还是忍不住拉了我一把：

“要不，我帮你把手续办了也是一样。媲”

向来叶筱然都是比我刚强得多，走到那里都是一面旗帜，英子飒飒，不让须眉。

我知道她说这些话，是因为她担心我抵不住那些流言。

“没事，你帮我搬东西就好了。”

我笑了笑，一副毫无畏惧的样子，让叶筱然的眼底里亮了亮，显然她惊讶我也有了这样的魄力丫。

若是普通老百姓自然不会关注我是谁，可是对于诚聚天下的员工，却大不一样，在我走到了大厅时，两位前台就认出来了我，虽然没有议论什么，但也第一时间把电话拨了上去。

所以，在我坐了电梯到达自己的办公室时，已经有不少人从隔板后露出来了脑袋，有人还和我打招呼，他们的眼底里是神采奕奕的八卦，是看戏不怕高台的紧张。

“秋组长，要辞职了吗？”

旁边的女同事看到了叶筱然帮我收拾东西，忍不住来询问，立刻四面八方的同事都站了起来，包括男同事也会有些惊讶似的看着我。

我点头笑笑，并不多言，拿着早就准备好的辞呈，去了经理的办公室签字，所到之处，个个睁大了眼睛看着我一派从容的样子，有人忍不住的八卦了起来。

“我怎么觉得她不像小三，梁雨悠才是。”

“什么小三不小三的，谁能嫁给总裁就是谁的本事。”

低低的议论，事不关己的态度，而我没有理会，只是到了相关人事调动的各个地方签字罢了。

经理似乎早就得到了消息，只是看到了我时，眼底里闪过淡淡的惊讶后，友好中公事公办的态度，没有多问任何话，签字盖章。

我拿了辞职流程表上上下下几趟，无数双眼睛盯着，纪明川应该知道了吧。

他也应该明白这个时候，说什么都是多余的吧。

在叶筱然配合着我把相关的设备都还给了资源管理处后，我已经签好了所有的字，连交接的工作都不曾有，就这样结束了这份短短不到两个月的工作。

在一排排的注目礼中，我欣然而去，叶筱然也跟着脚步轻快。

直到在一楼大厅时，我脸上淡淡的微笑敛去，看到了从外面赶来的纪明川，再改往日的温文尔雅，眉心里淡淡的无奈，那双眼眸就像是看到了我上了韩东城的车子一样，多了一层肃穆的寒意来。

“画暖～”

纪明川的语气里似乎有些苦恼，沉默了片刻后开口，多少有些愧疚不自觉的流露：

“一定要走吗？”

他问的应该不仅仅是我离开诚聚，还有我们之间这份无疾而终的婚约，那些重新开始的承诺。

那清亮敏锐的眸子里似乎蕴藏一些留恋的光芒，显露了他一向云淡风轻下的诚恳与真实。

我没有继续再看他的眼睛，而是点了点头，擦肩而过。

“画暖，走慢点儿，你的脚！”

叶筱然快步跟上，还是低声的叮咛了一句，我尽管从容，脚步还是凌乱了一些，我不是圣人，我也有我的心高气傲，或许不足以因爱生恨于纪明川，但对于曾经他给予的尴尬，绝对介怀于心。

“没事，基本上都好了，晚上我不在你这边住了，我回去。”

既然纪明川也知道我回来了，也没有再隐瞒妈妈的必要，更何况我已经辞职，妈妈知道也晚了。

“也不准备回玄天了吗？其实你在分部，只要韩东城没有特殊情况，也不用见面的。”

叶筱然显然还是不舍得我走，毕竟我们在一起工作愉快，又是这么好的朋友。

“我想去别的公司试一试，如果没有合适的再来找你吧。”

没有把话说的太死，但叶筱然却是知道我是不大可能回来的了。

“那好，或许离开这两家公司，外面有更适合你的。”

叶筱然的言外之意，除了指适合我的职位，还意味着适合我的人吧。

没有韩东城，没有纪明川，或许我会遇到适合自己的人。

“应该会有的。”

世界之大，没有韩东城和纪明川，还有更多的男人，或许那些人之中有一个，并不一定有他们优秀耀眼，却是适合陪我一辈子的人。

但现在我并没有想那么远，我只想像叶筱然这样，心无旁骛的工作，不想再为男人而烦恼。

和叶筱然道别，再一次回到了韩家时，妈妈得知我回来之后第一时间快刀斩乱麻的辞职了后，眼底里还是有些无奈的。

至于韩祁南并没有表露出来多少情绪，而是像之前没有发生任何变故一样，询问我要不要到他的公司去上班。

“我对房产，酒店经营什么的一窍不通，到时候会给叔叔丢脸。”

我委婉的拒绝了这个提议，可不想整日生活在韩祁南的眼皮底下，那种无形的压力更是我不想要的。

“我会找到自己喜欢的工作的，叔叔和妈妈不用担心。”

我说这话时眼光明亮，看了妈妈一眼，也看了韩祁南一眼，他们想要的，不想要的，我都明白了，也有些厌倦了。

妈妈看着我欲言又止，但最后什么都没有说。

她应该清楚，我为什么这么先斩后奏的辞职了吧。

回到卧室我开始马不停蹄的寻找新的工作，修改简历，三姐来敲门时，我以为她又来给我送冰糖雪梨水，却不料打开了房门后，看到了三姐手里捧着几本书和游戏碟片。

“少爷听说你要找工作，说特地挑选了几本书给你看看，说不定会有帮助。”

这些书不用看也知道是我自己挑选的，还有游戏碟片，刚才吃饭的时候并没有见到韩东城，我还以为他根本不知道我回来了呢，没料到这么快就把书和碟片送来了。

看着三姐托着书略微疑惑，我还是犹豫了一下接了过来，与其拒绝，不如顺其自然，表示我的不在乎。

关上了门，我将那些书重重的放在了梳妆台上，再度把注意力投入到寻找新工作中去。

只是倒霉的是，想要找工作，就要有手机号码，想要买手机就要用银行卡，想要去重新办理银行卡就要有身份证。

我钱包里的那些卡片，除了银行卡，身份证也无一幸免。

想到了办理身份证不可能马上出来，我不由郁闷起来，只得计划着明天先找叶筱然借点钱把手机买了。

第二天早上，我到餐厅的时候，发现餐桌上不仅韩祁南和妈妈都坐了下来，韩东城已经开始优雅的用餐，似乎没有看到我下来一样，他用心的切着煎蛋，还边和韩祁南讨厌了最新的股市。

“暖暖，你的手机坏了？”

倒是妈妈看到我时，第一时间问了我这个问题，显然她也是才知道我的手机坏掉了的。

我略微惊讶，便听得正在和韩祁南讨论的韩东城转脸，一副理所当然的表情道：

“刚才叶经理打电话过来，得知你的手机坏了。”

韩东城说的轻描淡写，妈妈听了已经关心的询问怎么坏的，我只得含糊不清的说不小心摔的，如果告诉她在九寨沟遇到的情况，她估计要忧心忡忡了。

“你这孩子，看起来安安静静的，做事情还是毛手毛脚，下午我陪你出去买吧，你不是要找工作么，手机总不能少。”

妈妈自然知道手机的重要性，我听了正在犹豫着拒绝时，却不料韩东城开口道：

“我车上刚好有一部朋友送的手机，正好没地方用，三姐去让李师傅拿过来给画暖用吧。”

韩东城一脸平静的吩咐着，三姐脸上终于露出来淡淡的惊讶，我停止了吃饭的动作，不由看向了韩东城，他这是转性了么？居然一次又一次的照顾到我！

我看到了韩祁南与妈妈手上的动作都顿了一下，似是不经意的看了韩东城一眼后，脸色都微微的有些变。

本能的拒绝的话就要脱口而出，韩东城已经开口道：

“一部手机而已，烫手不成？”

那语气居然携着淡淡的揶揄，他目光抬起，环视一周。

不知道揶揄的是我，还是妈妈，还是韩祁南？

ps：大家嫌韩东城的戏不多，戏来了。
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 082 接受，离开，老婆（一）

t，xt，小;说，天'堂
我的手指不由捏紧了筷子，却觉得韩东城这样的语气，揶揄之外，更多的是一种挑衅一般，但挑衅的似乎不是我。

“呵呵，暖暖是你的妹妹，别说是一部手机，即使是一台车，也应该拿得。”

韩祁南那威严的脸上多了一份笑容，并没有看向韩东城，而是看着我道丫：

“既然是你大哥的一番心意，你拿着就是。”

韩祁南如此开口，我自然没有了继续推辞的理由，只是当韩祁南就此搁下了筷子时，虽然他没有表现什么不悦的情绪，可是我还是觉得他似乎有些不太高兴似的。

妈妈一边吃着自己的食物，鲜有的不曾插话。

我不由看了韩东城一眼，却见得他那好看的眉毛似是不经意的一挑，多了一份桀骜不驯的味道，夹在那冷峻犀利之中，却是迷人的霸气。

我迅速收回了视线，不去在意韩东城的脸是否迷人，而是想着这样有了手机的话，我倒是不用像先前那么着急了。

只是当三姐把一款精致轻薄的珍珠色手机递到了我的手里时，还是不由惊讶了几份，韩东城的什么朋友会特地送了他一款这样的手机，似乎已经精心贴了膜，另外加了一层近乎看不出的手机壳，很是秀气独特媲。

就像是为谁量身定做的一样，崭新的手机是刚从盒子里取出来，旁边还附带了手机卡片和号码，一应俱全。

当然，应该不是为我量身定做的吧？

我如此想着，却没有看韩东城，既然却之不恭，现在还追究那么多干什么，反正我找到了工作就会离开韩宅，以后应该也不会和韩东城有什么关系了。

哪怕他这款手机或许是送给别人的。

只是，握在手里，想着这居然是韩东城送给我的，多少感觉有些不真实，那些曾经一直期待的可能，真的发生了时，却不是预期的感觉，只有淡淡的，失落。

回到了卧室，我将手机顺手丢在了抽屉里，又准备去找叶筱然，等到提了手袋到门口，又折返了回来，打开抽屉，看着那安静的躺着的手机，最后却是又一次给拿在了手中。

我重新坐在了电脑前，打开了电脑，熟练的打开了网页，在电子简历上输入了新的电话号码，然后把简历投放到几家早就看上的公司，又摸了摸那款手机，准备做接下来的事情去。

先是去公安局办理身份证，然后又去相机专卖店修好了相机，换了新的公交卡，才去找叶筱然借了一笔钱。

“韩东城知道你这么为他家省钱，估计又要笑话你了。”

直接把她的信用卡丢给我的叶筱然得知了我困境后，虽然觉得我这么做似乎有点儿傻气，但还是认同了我的做法。

我自然没有告诉叶筱然韩东城送了我一款手机的经过，只是告诉了她我的新号码，叶筱然保存了下来之后，问我都投的什么公司，我说两个耳熟能详的公司，叶筱然听了却是笑道：

“不错啊，这两家都在城西，离韩家倒是不太远。”

可是我却告诉她：

“如果离你近的话，我就继续和你合租，如果离你远的话，我就在城西租个房子。”

我这么说叶筱然的脸上露出来淡淡的惊讶后，瞬间了然起来。

“你又要搬出去的话，你妈会不会同意？”

以前执意搬出韩宅时，因为韩东城的原因，甚至有些郁闷妈妈嫁给了韩祁南，现在搬出去似乎要为妈妈想一想，甚至再也没有了当初介意的理由。

“我想她会同意的。”

虽然知道妈妈内心深处是关心我的，虽然知道她想让我幸福，衣食无忧，但现在的我在明白她的苦衷的同时，却更坚持自己的初衷，靠自己好好的生活下去。

或许，妈妈有她的道理，有了钱，可以免受很多苦难，可以锦衣玉食，可以活的更有尊严，但那些并不是我一定要追求的，就像是纪明川一样，对我而言，不一定是必须的。

叶筱然不再多说，吃了午饭继续上班去了，而我则去打印了一些简历，以备不时之需。

求职很顺利，第一天投出去的简历，第二天上午就有了电话，约好了面试时间，第一家就是很有名气的九天科技，负责面试的主管早早的拿着从应聘信息上打印出来的简历等着我了。

没有笔试，却是直接询问一些比较实际的问题，我一一作答，见得他面带笑容，询问了我的薪资要求，又讲了一些待遇方面的问题，并且告诉我耐心等offer。

第二天一大早人事部就打电话通知我查看offer，我本来还准备多看几家公司的，但是对比了一番，其他几家公司的游戏并不是主要项目，有的是开发应用系统，有的做数字家庭网络，有的甚至是汽车电子和航天电子挂钩的。

最后还是决定直接去九天科技。

所以在下周就要上班之前，我便出去找房子了，因为工作地点离叶筱然住的地方确实很远，我不想把太多的时间耽搁在路上。

找了一处两室一厅，虽然没有原来和叶筱然住的那地方宽敞，但也是干净整齐，布局清爽，住两个人显得拥挤，住一个人恰好宽敞，小的卧室留作自己的书房好了。

计划好这一切，我才告诉妈妈我已经找到工作的事实，妈妈听了自然高兴。

“这么快就找到了？看来这几年大学没白读。”

我没有和妈妈过多的寒暄，便找了个理由准备搬出韩宅。

“离这里太远了，我在那边租房子的话，走过去也就二十分钟的样子，而且周围的地段很好，餐饮服务齐全，比住在这里还要方便。”

我喜欢那种有着普通阶层生活的热闹，或许那里住着更踏实一些。

“家里住着不更舒服吗？什么都不需要你操心，万一生病了什么的我也好知道，开车过去也很快。”

妈妈没有咄咄逼人的挽留，和当年无奈的看着我倔犟离去相比，她有些苦口婆心，甚至她顾及了我的感受，纪明川的事情，她对我是愧疚的。

“妈，我不是小孩子了，如果感冒发烧了，我会告诉您，反正离的近，我周末回来看您，我想要靠自己买房子，买车，不挺好？”

其实妈妈是给我购置了房子的，只是在市东北角，虽然是未来发展的重心，房子稳赚不赔，我本身可以算得上是小富婆，但是在我内心深处，那些却不是我的。

妈妈见我脸上没有负气，没有委屈，没有倔犟，有的是一种平静的决定，脸上微微一笑，还是答应了我这个要求。

“可是一个人住～你再找个人合租吧。”

妈妈还是不放心，我点了头说会考虑，最后才结束这个话题，转身准备出去吃饭，还没有走到餐厅，就看到了从书房走出来的韩祁南和韩东城，前者在看到我时，略微一怔，并没有微笑，没有多少情绪的脸看不出来他是不是不高兴。

而后者淡淡的表情，眉心微微蹙着，脸上肃穆，似乎有些淡淡的烦恼写在了脸上。

自我认识韩东城以来，我还没有见到他流露出来烦恼的表情。

他能有什么事会烦恼呢？

我不由看了他一眼时，却发现他那双眼眸，犹如犀利的剑刃一样，折射着清亮的光芒，那么淡淡一眼，让我不由垂了眼眸，不再与她对视。

一只手不自觉的抓紧了扶手，脸上尽量表现的若无其事，可是我却感觉到了自己的心跳，似乎比平时快了一些。

饭桌上，韩祁南依旧如昔的颜色，妈妈却是面带微笑的开口说明：

“暖暖已经找好了新工作。”

我感觉到了韩东城的眉毛似乎不经意的挑了一下后，不再去看他任何表情和反应，却听得韩祁南开口问了什么公司，我如实回答，后者听了满意的点头，却不见脸上有什么笑容，只是在我说到了准备在外面住的时候，他那没有多少情绪的脸上露出来淡淡的笑来。

“像你这样的女孩子不多了。”

我不知道韩祁南这样算不算表扬，只知道他的语气里有些欣慰和满意，只是话锋一转道：

“只是别人不知道的，以为你不喜欢叔叔呢！”

韩祁南语气轻松似的调侃，我还是不得不赶紧否认了起来。

“没有啦，叔叔别误会，我没有不喜欢叔叔。”

说完，我脸上微微一僵，为自己的口拙而无奈。

不觉间把目光瞄向韩东城，后者脸上显得肃穆冷峻了几份。

韩东城会认为我是不喜欢他而离开的吗？

ps：更晚了，真抱歉。还有一更，我再去加油写。
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 083 接受，离开，老婆（二）

t(xＴ小说"//天,堂/
六年前搬出去住，一部分是因为不喜欢这所谓的豪门，另外重要的部分是因为韩东城，因为喜欢而离开。

现在呢，因为韩祁南的一句话，仿佛我是因为不喜欢韩东城而离开这里一样。

曾经韩东城那么讨厌我的喜欢，当我放弃了那份对他的感情时，他对我反而友好了起来。

若说现在搬出去住，是因为不喜欢和韩东城在一起，似乎事实如此丫。

但现在这么表达出来，我为什么要去看韩东城的反应呢，想到了这里，我不由又恢复了平静。

韩东城并没有说什么，我自然也不会再像从前那样因为他的一个眼神，一个动作，纠结不平。

吃完饭，我第一时间离开，想着第二天要为新住所购置的东西，准备先上网去搜一搜。

也在我起身的时候，客厅里的电话响了起来，三姐接听了后，叫了我一声媲。

“小姐，是您的电话。”

我一怔，我的朋友里面知道韩宅电话的人，没有几个，叶筱然有我的手机号码，肯定不会打韩家的座机，那会是谁呢？

“喂，画暖，你的手机怎么打不通呢，停机了吗？”

我没有料到是霍菱纱，她问的有些小心翼翼的，让我有些莫名，不得不如实回答手机坏了。

“明天有空吗，想找你出来吃饭呢，上一次答应要好好请你的。”

霍菱纱没有找韩东城，而是来请我吃饭，这让我有些小小的惊讶，想到那一次梁雨悠来找我的情形，我想要拒绝霍菱纱，但是后者却是有些央求的口吻。

“我一个人过周末挺没意思的，你陪陪我，我们一起逛逛街好吗？”

和第一次见到的霍菱纱相比，这样的她像是一个小女孩似的，可怜兮兮的让人不忍心拒绝。

我反正我周末也没事，略微犹豫还是答应了下来。

只是在我即将要挂断电话的时候，霍菱纱似是不经意的提起来一般。

“对了，东城有没有在家？”

我不觉间看了一眼那边坐在餐桌旁的韩东城，如实回答了霍菱纱后，电话那端出现了短暂的沉默后，说了一声拜拜，语调轻松的挂了电话。

我以为她会和韩东城说几句话，但是却没有说。

再看看韩东城那似是不经意的瞥过来的视线，我想了想，没有说那是霍菱纱的电话。

不知道为何，我感觉到了韩东城与霍菱纱之间，似乎没有我看到的那样甜蜜似的。

或许是我一厢情愿的以为，因为在我第二天看到了装扮的漂亮美丽的霍菱纱时，那么意气风发的样子，让我觉得她正是事事如意的幸福女人。

“好多天没有你的信息了，还怕你一个人闷闷不乐呢，现在好些了吗？”

霍菱纱如此关心的问我时，我显然有些不在状态，我没有闷闷不乐，只是我也不会豁然欣喜，更因为心中没有了追逐的东西，多了一份淡然罢了。

“好多了！”

我不想多提的样子，霍菱纱自然不再多问，而是挽着我的手臂，便去了本市最有名的奢侈品集中营，直接去了男装展台，一边挑选，一边和我聊天。

“东城最适合这种颜色了，他穿身上会比别人更显得帅气。”

“上次见我妈妈时，他穿的就是这一套，很不错噢！”

霍菱纱的幸福全因为韩东城，我有些后悔自己的心软，不该来陪她逛这样的街，看着她包好了西装包领带，包好了领带包内裤，我有些心不在焉，和她的喜欢相比，我曾经为韩东城做的都太单薄。

“东城很奇怪，睡觉的时候，居然一定要穿袜子。”

午餐时，霍菱纱的眼眸弯弯，说这话时，脸上微红，我听了只觉得身子一僵，不去想霍菱纱是怎样知道韩东城这样的奇怪的习惯的。

“你们什么时候结婚？”

不知道是因为霍菱纱那幸福的眼眸看着我时，太刺眼，还是我自己想知道这个答案，脱口而出，还是感觉问的有些突兀。

霍菱纱脸上一闪而过的尴尬，但很快托着下巴，明眸善睐的笑了起来后，最后有些天真的模样道：

“他现在公司的事情很忙，上次韩叔叔和妈妈说了，应该在今年年底吧。”

我听了有些默默，韩东城和霍菱纱郎才女貌，天作之合，一切都是那么顺理成章，和他们相比，我和纪明川只显得貌合神离，最后也难怪曲终人散。

只是最近韩东城真的很忙吗？我怎么感觉不到，还是因为他出现在我眼前的次数变多了，我才会觉得他不那么忙呢？

但这些我都没有说，而是有一搭没一搭的和霍菱纱敷衍着。

午餐很丰盛，我吃的很少，霍菱纱的胃口却很好，吃完饭我决定早点儿和霍菱纱说再见。

正巧，霍菱纱起身去洗手间的时候，手机响了起来，是叶筱然打过来的，我自然接听了。

“不是说周末要买东西吗？我陪你一块儿去，顺便去看看你的房子。”

“好啊，你现在在哪里，如果有空的话，来市中心这边接我，我们去宜家先看看，我想换掉房子里的一些小摆设。”

和叶筱然在一起，轻松自在，让我不由满心期待，等到霍菱纱回来时，我已经面带笑容，正准备和霍菱纱说有事离开时，却见得她漂亮的脸上似乎有些淡淡的严肃，一闪而过之后，变成了好奇的眼神，看向了我手中的手机。

“这手机好漂亮，哪里买的，什么牌子，什么型号的？”

霍菱纱问的急切，被她那么认真的眼神盯着，我不由一怔，似乎感觉到了什么一般，本能的想要把手机放进手袋，笑了笑道：

“朋友送的，好像是最新款吧！”

我答的含糊，但是霍菱纱却是顺手就要拿过来看的样子，我的心底里莫名被什么东西拨动了一般，略微迟疑还是给了她。

她拿到手机，似是认真的看着时，低眉间，似乎有一丝不易察觉的怒气，但在她抬头时，已经找不到任何踪迹。

“真漂亮，这手机卡是量身打造的吧，回头我也去弄一个。”

我眼底里闪过淡淡的疑惑，并不多说，而是借口有事，便准备离开了，霍菱纱没有再强求我陪她逛街，而是一起到了商城大门口时，分道扬镳，我转身去了与叶筱然约好的地址。

只是，在等待叶筱然赶过来时，忍不住的掏出来了那珍珠色的手机。

奢华中透露着淡淡的小女人风情，最适合霍菱纱这种女人用不过了。

想到了霍菱纱那些幸福的表情和话语，我不由攥紧了手机，不再多想，转脸望了一眼刚刚和霍菱纱分开的地方。

我以为霍菱纱早就离开，却看到远远的她将手里的包包袋袋丢进了一辆越野车的后座上，然后，一个高大的身形在为她打开车门，那背影似乎有些眼熟。

叶筱然朝我挥手，我迅速的跑了过去，或许是上午逛的不够愉快，下午和叶筱然一起逛时，我倒是快刀斩乱麻一样，见到什么买什么，干脆利索。

“虽然用的是我的卡，但是也要还的啊，这些没有必要买了吧？”

毛茸茸的抱枕，我买了四个，漂亮的随意坐垫，我买了四个，笔筒，台灯，垃圾桶，杂物箱，应有尽有，把叶筱然的车子塞了个满。

“放心，到时候一定都分文不少的还给你。”

我笑着，看着自己购置的一大堆东西，总算是感觉到了前所未有的满足。

和叶筱然一起，将自己的新住处布置一新后，两个人躺在软软的地毯上，望着天花板发呆。

有一天，有一个小房子，有一个小家，有一个男人，一个属于我们的孩子，陪着我，一辈子。

似乎曾经那么渴望，又如此遥远的愿望，望着望着天花板，居然感觉到眼底里有些淡淡的酸涩，既畅快，又难受，无以言表。

周日，我便搬进了新家，准备第二天好好的工作。

到了傍晚早早的吃饭，准备早点儿休息，早点儿起床。

九点钟，我已经洗澡完毕，准备钻进被窝里睡觉。

叶筱然的电话又响了起来，我有些纳闷她是不是少了落下了什么东西在我这里。

“有个陌生的男人打电话到我这里，找你的。”

ps：终于第二更完成了，猜猜谁找女猪脚啊。
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 084 接受，离开，老婆（三）

t-xt-小,说--天.堂
“开门见山的就找秋画暖，让我务必帮忙转达。”

听得出来叶筱然语调严肃，但有充满着好奇，大概还是第一次见到这么霸道求人的男人吧，以叶筱然的性格应该直接拒绝了才对，我的朋友基本上她都认识，如果是她感觉到陌生的男人，我大抵也不认识的。

“听口吻，好像和你很熟！”

叶筱然这么一说我倒也好奇来了，我的认识里，不曾记得和哪个男生很熟，包括大学四年，不是没有人追求我，而是我从来都是拒绝的，那些年轻的男孩子们送的布偶，巧克力我也从来不收的，及至于后来，很多人看见我都觉得奇怪。

当然，如果那个时候他们知道我的心里住着一个韩东城，或许就不会觉得奇怪了。

“噢，那你帮我转一下吧。媲”

在陌生的电话到来之前，我还想着莫非是纪明川，叶筱然听不出那他的声音？

但我想纪明川不至于如此去找叶筱然，他完全可以找妈妈。

电话响起来后，一个陌生的号码，让我犹豫了一下接听了，却不料电话那端略微有些变声的男声，真的有几份熟悉。

“秋画暖，我想见你。”

记忆一下子被惊醒，我有些不太能确定的反问了一句：

“你是陆虎？”

陆虎没有回答我是谁，但是他又似喃喃的一声，隐隐藏着一丝疲惫的脆弱与撒娇一般，执拗的重复了一句：

“我想见你。”

虽然陆虎没有回答我，但我还是确定了，这是陆虎的声音，不由反问了一句：

“你在哪里？”

想到了九寨沟把我背出来长长栈道的少年，多少引起了我的关怀。

“我在金庭夜总会，我喝了酒，你来帮我开车吧。”

没有那种面对沐妍时的倨傲，也算不上是完全的命令，只是有些疲惫似的陈述了这样一个情况后，断定我一定会去帮他？

我沉默了片刻，一面想着拒绝一面想着他高大的个头，背着我，越过了那些恨不得第一时间挤上旅游班车的游客的情形，却是什么都没有说出口。

“好不好？”

突然间，三个字‘好不好’，让我怀疑是不是自己听错了，更甚至怀疑是不是从陆虎的喉咙里发出来的。

似是平静无波的请求，有些僵硬，可是又让人听着特别的委屈一般。

“好，你等着，我可能要半个小时后到。”

语气言谢，不如能够在实际行动中能够回报那日的帮助，脑海里想到了那个看似成熟又带着青涩的脸庞，我鬼使神差的答应了下来。

哪怕，我和陆虎真的算不上熟。

所以当我坐在了车上想着能够帮助陆虎一次，心底里也算是不再亏欠的时候，忍不住会认为陆虎这算不算是挟恩图报？

金碧辉煌的夜总会，霓虹灯闪烁迷离，如同是一场寂寞的影子，在缠绕着人去留恋别样的人生。

我不由有些犹豫，当初好奇心趋势下，跑到夜店里喝酒的情形，遇到了韩东城的情形，走马观花一般的出现在脑海里。

后来再也没有去过类似的地方，或许就像是一场幻梦，梦过无痕，只是我偏偏执迷其中。

“我找贵宾间的陆虎！”

犹如闯进了一个光怪陆离的世界，我有些后悔自己来到这里时，脑海里却想着一个匪夷所思的念头，我会不会在这里遇到韩东城。

但这念头也只是一闪而过罢了，世上没有那么多巧合的事情。

更何况，我为什么还要去想韩东城。

敛去了所有的心思，我淡然的像是来这里千百次一样，所以在看到了偌大的包间里，男男女女朝着我看过来时，我有些麻木，甚至没有觉得奇怪。

只是看着坐在了最里面的那个鹤立鸡群的陆虎，他端着酒杯，身边清冷，脸庞隐没在黑暗中，灯光打过时，他似乎没有料到我就这么来了似的。

好几个年轻男人身边都坐着打扮的很妖娆的女人，有两个还坐在了男人的腿上，任由那不安份的手随意抚摸着，气氛轻佻的理所当然。

我的目光很直接，可是我没有走进去，因为这情形，也让我自己愣了愣，陆虎花天酒地，我怎么就傻傻的跑过来了。

几个年轻男人顺着我的视线落向了陆虎，然后又看向我，其中一个年长的男人，大概三十多岁，光头，眉眼中透着精明世故，起身站了起来。

“找豹子？”

我有些没有反应过来，什么豹子。

“我找陆虎。”

其实看到陆虎似乎好端端的，我准备转身走了，面前的男人却笑了起来。

“豹子，找你的！”

我讶然之余算是明白，陆虎就是豹子。

有几个男人看着陆虎的眼光有些奇怪了。

“豹哥，美女噢～”

“美女进来坐？”

见我站在门口没有进去的打算，那男人邀请我，我却是脸上有些冷漠，想着陆虎有这么一堆朋友，根本不少我一个，陆虎大概是消遣我的。

就在我就准备走时，陆虎站了起来，身形有些不稳，马上就有人起哄道：

“豹哥，深藏不露啊。”

看着陆虎起身，我忍住了离开的步伐，直到他走到了门口时，我闻到了酒气，看到了他那小麦色的皮肤泛着红色，原本看起来成熟桀骜的面孔，却是多了一份稚嫩的青涩，他的眼底里淡淡的光芒，唇角微微的抿着，似乎带着笑容，可又是那么威严。

“你没事吧？”

我多少还是表示了自己的关心，看着他时，还是有些谨慎，毕竟这么高高大大的个子，喝醉了，什么情况都有可能发生的。

“没事！”

陆虎似乎笑了，我才发现他笑的时候，带着一抹孩子气，那声音浅浅的，有点儿雀跃的味道，让我心下一软。

“那还用我帮你吗？”

我略微犹豫，如果不过是陆虎的小情绪，我可以理解为他消遣完了应该就会打发我走了。

陆虎没有说话，可是他的身形有些轻微的晃荡，我还没有伸手旁边那个男人已经顺手抓住了陆虎的手臂，作搀扶状，然后很吃力的样子道：

“豹子平时从来不喝酒的，大伙儿喝酒他喝茶，今天居然醉了。美女你帮帮忙，送他回去吧！”

说完那男人就把陆虎的手臂搭在我肩头，我还没有来得及抽身，只感觉陆虎如同是一个大麻袋似的一下子砸了过来。我顿时矮了半截。

“唉～”

我努力支撑着自己的身形时，着急起来，和陆虎那一米八几的身形相比，我这身形无疑是娇小极了，如同是小树苗遇到了飓风一样，用尽了吃奶的力气，才没有让自己出洋相。

“陆虎～”

我感觉是陆虎故意的，忍不住大声叫他的时候，却听得陆虎趴在我肩头的脑袋重重的，声音很低，却是在耳朵边响了起来。

“老婆，我想你了，你带我走吧。”

陆虎的声音就像是一个委屈的孩子似的，那么毫无预兆的响起，甚至连老婆这样的字眼都用上了，接着他似乎努力站直了身子，不让自己的重心压在我身上，让我相信他刚才不是故意装醉的。

“我回去了，你们玩。”

陆虎似乎恢复了清明，那表情又严肃而桀骜，不容侵犯的霸道模样，却是身形笔直，大手只是揽了我的肩膀，并没有刻意要占我便宜的样子，然后转身就走。

“豹哥拜拜。”

“豹哥好运。”

陆虎在走进了电梯的时候，身形一翻，靠在了电梯里的扶手上，用力睁了一下眼睛似乎在竭力保持着清醒，然后在看向我时，很是此地无银三百两的解释道：

“我没醉！”

本来对于陆虎的那丝防备，在看到了他眼底里那份故作清醒的认真表情时，给逗笑了，明明醉了，却说自己没醉，努力在那些比自己年龄还长的朋友中，保持着颜面，这样的陆虎，应该没有多么可怕吧。

陆虎见我笑他，脸上更显得严肃的样子，想要努力掩饰，却在电梯开了刹那，又终于失败，若不是我眼疾手快，他估计要直接撞到电梯门上去。

“别逞强了，我扶你吧！”

感觉到陆虎的手臂要往外抽，我索性好人做到底，扶住了他。

走出了夜总会大门，下楼梯的时候，我用尽了全部的力气才扶稳陆虎，却听得他带着一丝迷离的语气，似乎又沉浸了某个虚幻的梦境里一样。

“老婆，你能来，我真的开心，开心。”

又叫老婆，我刚才听的时候还觉得刺耳，现在他又这么喊起来时，声音里带着撒娇的味道，似乎真的很依恋的语气，让我想到了沐妍说陆虎游戏里情感受挫的事情。

我扶住陆虎，没有说话。

“老婆，老婆～”

陆虎见我不说话，似乎更加的肆意，叫的有些让人心碎，或许，被他叫做老婆的那个人，是他第一个深深爱上的人，哪怕是一场虚幻。

想到了这里，我对于陆虎有了几份淡淡的同情和不忍，曾经我也这么傻过，一丝丝的幻想都坚持了那么久，曾经我醉了的时候也哭诉过…

“唉，你走好，看着下面！”

我累的有些气喘吁吁，心想还真是一报还一报，陆虎背我一程，我扶他这么一程，他真的一点儿都没吃亏啊。

“老婆！我想你了。”

陆虎语气有些认真，又有些满足的语气，和他高大的身形完全不对称，我没有心思去感受他的难过，只是努力的寻找着他的车子。

“停左边还是右边的？”

夜总会门前的广场停满了车子，我努力寻找着所谓的白色卡宴。

“那边，老婆！”

陆虎耷拉着脑袋，似乎很高兴我这么劳累着急似的，顺手一指让我气馁，他指的是马路。

好在我看到了一辆黑色的大众退进去时，露出来半颗脑袋的奥迪q7。

“这边。”

我扶着陆虎走的狼狈，而走到那辆刚刚退进去的大众车子时，我不知道为何要那么不经意的看上一眼，或许是从那车子里发出的寒光太过犀利，如鹰隼的注视，让人不寒而栗。

当我扶着陆虎就要达到目的地时，却看到了那双熟悉的眼眸，属于韩东城的眼眸，他似乎愣在那里，双眼带着一种让人陌生的光芒，那种光芒让人还怕。

我只感觉到浑身一僵，有些不知道该如何感叹命运的神奇，就在刚才我还想着会不会见到他时，现在却真的见到了。

就那样，虽然只是短短几秒钟的功夫，对于我却如电闪雷鸣一般，有片刻的不能相信。

“老婆，开车！”

陆虎显然没有发现情况的样子，催促着我开车，而我却是愣愣的看着韩东城后，片刻的僵硬与脸色苍白过去，不由停止了脊梁。

我为什么要感觉到寒冷和还怕，我为什么要怕他呢？

我努力恢复了平静，努力视而不见的扶着陆虎上车。

ps：第一更，我努力再去写第二更哈。陆虎又来了。
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 085 刺激，脸色，麻烦

t××xt×小×说××天×堂
或许是老天故意的，才会让我在这样的地方，这样的情形遇到了韩东城。

我把车门打开，将陆虎扶进了车子的时候听到了身后的车门被嘭的一声关上的声音，我甚至感觉到了韩东城似乎已经绕过了车头走了过来，我依旧有条不紊的做着原本应该继续的事情。

“老婆～”

陆虎放在了后排车座上的时候，他似乎很满足，夜灯下的脸庞，多了一份稚气，眼眸眯着，眼里流淌着说不尽的留恋一般，似乎乖乖的享受我的照顾一般，又像是要到了糖吃的孩子似的，在我关上了车门时，他还在看着我。

我的脸色虽然平静，可是唇角却是抿的紧紧的，因为我转脸就看到了韩东城一手将车钥匙抵在了车盖上的姿势，似是轻松随意，但又居高临下丫。

那淡黄的灯光打在了他的脸上，平添了一层肃穆与清冷来。

“朋友？媲”

若不是我的耳朵太敏锐，若不是对面的马路一直突然间平静下来，我或许听不到韩东城那两个字的低沉与质疑，带着一种严厉与不满一般。

我抬头，看着韩东城，却没有看他的眼眸，我怕对上他的眼眸。

“是啊。”

我笑着，我不知道我怎么就笑了，还笑的那么灿烂，一副很是稀松平常的模样，我不知道韩东城这么看我，这么问我是什么想法，是关心吗？

“看起来是个富二代？”

韩东城的声音虽然有些轻飘飘的，并没有往日那刻意的嘲讽的口吻，甚至嘴角也没有嘲笑，可是他就这么淡淡的询问时，我感觉到脸上火辣辣的。

我自然记得沐妍说过陆虎的身份，爸爸是军区首长，而这辆奥迪q7，我虽然不怎么懂得车子，也知道价值不菲。

陆虎不仅是富二代，估计还是个官二代，红几代呢。

本来这样的人我并不想招惹，本来我要的都很简单，可是被韩东城这么问起来后，我感觉身上的每一个毛孔都被人刺激到了一般。

我睁大眼睛，看着韩东城，看着他不知道为何脸色奇差的样子，却觉得心头颤抖不已，仿佛那久违了的愤怒和委屈又重新席卷而来。

只是，我努力压下了这种委屈，我何必因为韩东城的一句话，一个看法，一个眼神，如此的激动呢，我何必呢？

我为什么要在乎他的看法？

他要娶的女人是霍菱纱，又不是我，我和他本来就没关系，我何必在乎呢？

一点点的收回激荡的心情，感觉像是经历了一场战争。

“他是我游戏里的老公。”

我淡淡的口吻，挟着一种怒气，似乎和韩东城一样的气势，声音不高，似乎从喉咙里卡出来的几个字眼一样。

说完，不理会韩东城那脸色有多么的难看，快步打开了驾驶座边的车门，钻了进去，发动引擎，车子如同猛兽一般的向前一冲，险些撞到了前排停着的车子。

而陆虎似乎没有任何反应一般，就在我手上冒着汗的握着方向盘，退着车子，调转车头时，我看到了韩东城站在那里没有动。

车子从韩东城面前虎啸而去，驶入了主干道时，我甚至忘记了害怕，一路高歌，开到高架上，然后毫不客气的融入车流，然后有些喘气似的要把胸口那种压抑的气息吐出去，然后有一丝迷茫。

我为什么要那么说呢，我为什么要气韩东城呢，我为什么要觉得那样才会舒服呢？

骨子里，我还是怕他瞧不起我，还是怕他以为我是一个攀龙附凤的拜金女。

这样的害怕，从什么时候开始又滋生的呢？

我本来不是已经完全的死心了吗？不会在意他的看法了吗？

因为他不那么讨厌我了？因为他送我去机场？因为他为我买书？因为他送我手机？

秋画暖，你可真好收买。

我咬紧了唇瓣，脸上却露出来笑容，然后渐渐的这份笑容从脸上慢慢的消失，我也平静了下来。

“渴～”

陆虎的声音带着一丝疲惫与慵懒，我才意识到自己开着别人的车子，后面还拉着一个大活人。

再看看方向，自己再开就要把车开到市郊了。

“陆虎，你家住哪里？我送你回去。”

我平息了刚才的情绪，调转着方向，想着早点儿报完这个恩。

“恩？”

陆虎似乎比我还要迷惘一般，然后低低的抗议了一句：

“我不回家！”

似乎有些烦躁似的，陆虎扯了一下自己的衣服，索性歪着身子，躺在了后座上，带着一丝执拗的道：

“不回家。”

再然后，后排座位上没有了动静。

从遇到韩东城的震撼中平静下来的我，有些头大自己接下的这个麻烦，转了方向，又把车子往市区开了过去，又喊了两声‘陆虎’，但没有任何回应。

我想着索性把他送到酒店去住拉倒。

但车子驾驶到了一半，想到了自己没有身份证，怎么入住酒店。

在路边停了车子，四处翻找着陆虎的证件，甚至起身去翻了他身上的口袋，陆虎睡的沉沉的，一只长臂耷拉着，睡姿别扭，但他似乎无所顾忌，睡的酣然。

我想到了陆虎的手机，连忙寻找，却是四处都找不到，拿出来自己的手机拨打了出去后，却在座位下看见了一闪一闪的屏幕，铃声哗啦啦的响起来。

我从后面车厢，半倾着身子废了九牛二虎之力，伸长了手臂捞出来陆虎的手机时，连忙寻找他的最近通讯录。

第一个号码是我的，新号码，连我自己都看着有些陌生。

第二个最近通话记录是‘表姐’，第三个最近通话记录‘爷爷’。

我想了想，准备打给表姐，正准备按拨打键，一只大手突然间伸了出来，陆虎似醒非醒之间，拿过来手机就贴在了耳边。

“喂～”

我被陆虎这个动作给惊的好气又好笑，他却无知无觉的握着手机，似乎意识到了手机那边没人说话一样，又喂了一声，最后嘟囔了一句，将手机往旁边一摔，继续睡了过去。

等我再一次摸到了陆虎的手机时，电池已经松开，连忙再开启手机，却提示我输入密码。

最后，我在欲哭无泪的情况下，认栽的把陆虎拉回了我的新住处。

本来我想连人和车一起扔在楼下算了，但在关上车门的刹那还是有些不忍心。

“陆虎，起床了。”

我用尽力气摇晃着陆虎，他终于睁开了眼睛，似乎头很重，他甩了甩脑袋，然后看了我一眼后，我以为他认出来了我，却不料他喃喃的喊了一句：

“老婆。”

我把陆虎扔在了我新布置的柔软大床上时，已经是夜里十二点。

气喘吁吁的我，胡乱的给他脱了鞋，盖了被子，自己抱着毯子，丢在沙发上，等我洗完澡再一次准备睡觉时，已经是凌晨一点。

在我闭上眼睛想着明天要准时起床上班时，脑海里一闪而过韩东城那难看的脸色，迅速的转移了自己的注意力，想着万一陆虎酒后乱性怎么办？我爬起来在卧室的房门挂一串装饰房间的铃铛，然后又挪过了一个小箱子。

但最后又爬起来把这些都撤掉了。

迷迷糊糊到沉沉睡去，等到闹钟响的时候，我一骨碌爬了起来，已经是早晨七点半。

掀开了毯子，打开了卧室的门，发现陆虎和昨天一样，仰面躺在床上，一脸平静和满足，连那脸上一道疤痕似乎也柔和了不少，睡的香甜无比。

我叹了口气，轻手轻脚的洗漱了一番后，还是在冰箱上贴了个便签，方才匆匆的出门。

早晨的阳光明亮又欢快，人们匆匆忙忙，我步伐轻快，仿佛昨夜做了一场梦，没有陆虎，没有韩东城，一切都会过去的。

第一天的工作很轻松，领了设备，交接了一下工作内容后，看了一会儿文档，时间便飞逝而去。

等到我看了一眼时间，想着那个陆虎会不会拿了我房间里的东西跑路后，又一番自我安慰，陆虎应该不稀罕我的那点儿东西。

就在我想着陆虎应该好歹给我一个电话的时候，手机响了起来。

却不是陆虎的来电。

ps：第二更来了，完成，吃东西去了。
			www.xiaoshuotxt.,com



 086 代言，蜗居，钦点

t/xt.小/说.天+堂
知道我这个新号码的人并不多，陆虎的号码，我是依稀记得后面的几位数字的，这个陌生的号码显然不是陆虎的。

电话那端自报姓周的男人，陌生的声音，礼貌的语气说明了他的意图：

“我们是一家非常有公信力的文化公司，和许多大牌明星合作过，有许多成功的案例，秋小姐可以上网查一下就知道。”

原来是一家广告经纪人公司，想约我做一个产品广告，并且给予了不菲的报酬，听起来非常诱人丫。

“这样吧，不知道秋小姐什么时候有空，我们可以约个地方，吃顿饭，好好谈一谈，有什么不懂的地方，我随时为您解疑。”

那位周先生语气热情，仿佛这代言人非我莫属一样，我听了还是沉吟了一下道：

“抱歉，我没有做过代言，可能不适合您的要求。”

对于一个靠工资生活的普通人来说，做代言人，赚一笔不菲的收入，无疑是一件天上掉馅饼的事情，可是对于我来说，是陌生的，不曾涉足的领域媲。

“秋小姐，请不要这么先忙着拒绝好吗，我们先见一面讨论一下，如果秋小姐觉得实在不行，再拒绝也不迟。”

鉴于那周先生诚恳的态度，我最后只得答应了下来，答应抽空见面谈一谈再说。

只是觉得有些不可思议，因为被微博转载的图片，我居然被广告公司给看中了。

因为这么一个小小的插曲，等我挂断电话后，已经是下班时间。

我自然又想到了陆虎，匆匆赶回了住处后，原本停放着陆虎车子的地方，并没有了车子的影子，心头不由一松，只是想着这家伙走了也不打一声招呼，倒是很符合他的习惯。

可是等我打开了房门，我便知道自己的判断有多错误了。

陆虎不仅没有走，而且简直把这里当成了他自己的地盘一样了。

最冲击眼球的是，沙发上陆虎那如同蚕蛹一样裹的严严实实，却露着两只脚的睡姿，原本有些霸道和桀骜的脸庞，一改早晨的安详，泛着不太正常的红晕，睡的有些痛苦，眉心蹙起，呼吸有些沉重，头上的发丝似乎还没有完全干，隐隐的映着光泽。

我精心挑选的柔软地毯上，本来摆的漂漂亮亮的随意坐垫被他堆到了一边，地上三个大大的袋子，其中一个袋子里装满了零食，几个红彤彤的苹果，黄灿灿的橙子，滚落在一边。

另外两个袋子里，显然是新买的衣服，休闲的款式，标签还挂在上面，上衣，裤子，衬衫，t恤，袜子，内裤，应有尽有，满满当当。

茶几上，原本方水果的玻璃盘子里，挤满了烟蒂，三只空了香烟盒子随意的丢在上面，屋子里还冲荡着烟草味儿。

浴室里，杂物篮里，丢着他换下的旧衣服，窗户也打开着，显然是为了通风透气。

厨房里，似乎已经动了油盐酱醋，有吃过了的饭碗丢在水槽里还没有清洗，冰箱里我买了足够吃三天的肉，悉数不见，芹菜，菠菜，洋葱，都没有了，唯有垃圾桶里的的残骸，还有冰箱里那三道保鲜膜包裹了一半的菜，证明了它们的去处。

数码电视两边的音响，循环着同一首歌，靡靡的情歌从里面传出来，是梦飞船的《不值得》。

除了想你，除了爱你，我什么都愿意

翻开日记，整理心情，我真的真的想放弃

你始终没有爱过，你在敷衍我，一次一次忽略我的感受

这感情，不值得我犹豫，不值得我考虑，不值得我爱过你。

我皱眉，找到了被扔在一边的遥控器，关掉了音乐，推了一把似乎睡的正香的陆虎。

“陆虎～”

陆虎轻哼了一声，没有理睬我的意思，甚至有些生气被人打扰一般，直接侧身就要接着再睡的样子。

我生气之余，直接用力一扯毯子，陆虎似乎感觉到了冷意，有些不甘的睁开了眼眸时，那双似是桀骜的眼眸里，多了一丝困惑和不愉。

“干什么？”

倒是陆虎先质问了我，声音粗嘎的近乎让人认不出来是他发出来的，像是声带要断裂了一般，扯去了毯子的他，裸露了大半个肩膀，露出来结实的胸肌，左边的胸膛上纹了一条龙，乍一看有些狰狞，陆虎犹如被惊醒的猛兽一样，让我不由缩回了手，看着他，多少有些怯意。

“陆虎，你该回去了！”

我略一犹豫，还是有些不高兴的提醒了他鸠占鹊巢的事实，昨晚帮他也算是偿还了在九寨沟的人情债吧，可没有让他如此作威作福的当成自己的家啊。

陆虎似乎清醒了过来，眼睛里泛着红丝，看了我一眼后，又看了看周围的情景，然后不自觉的扯了一下被我掀开的毯子，再给自己裹上，最后一改刚才的不高兴，嘟囔了一句：

“我病了，再睡会儿！”

然后一翻身，大有再接着睡的势头，我被陆虎弄得有些目瞪口呆。

“唉～”

忍不住去推他一把，蓦然发现他的身上像是一个火炉，不由缩了一下手，见陆虎没有动弹，我有些迟疑，还是把手再度伸了过去，落在了他的额头。

陆虎豁然睁开了眼睛，我也快速的收回了手，他是真的病了。

我有些无奈，本来准备坚决驱赶的心，还是迟疑了片刻。

“病了，去看医生吧。”

一半是关心，一半是想着看完医生，让他安然离开这里。

谁知道陆虎听到了看医生三个字后，脸上立刻变得不耐烦起来，眉头一皱，沙哑的嗓子带着一抹孩子似的负气。

“不看。”

我一时间无语，想要赶人又觉得有些残忍，本以为我昨晚帮他之后就两不相欠，哪里料到他会赖在这里不走了，而且还病的这么严重。

我想了想，看着那边的一堆袋子，走过去翻了一下，根本没有退烧药。

我自己除了有温度计，也没有备退烧药。

陆虎见我没有赶他，又继续闭上眼睛睡了，呼吸也越发沉重起来，看这情况，若不吃药，只会更严重，而且他这么睡着只会病情加重。

就在我皱眉看着他时，陆虎微微睁开了眼眸，一改刚才的暴戾与火气，盯着我，粗嘎的嗓音，有些委屈和倔犟的语气：

“我不走。”

我惊讶之余他的赖皮，但又感觉到他孩子气的一面，有些无奈，最后值得帮忙帮到底。

“你不走也不能睡这里，你去卧室睡吧，我去给你买药，吃了药好好睡一觉。”

沙发有些短，我睡在上面还差不多，陆虎睡在上面，脚都要露在外面，我看了一眼，只得牺牲自己的大床。

陆虎闭着眼睛皱眉，没有说话，我以为他就此又睡着了的时候，听得他沙哑的开口道：

“买泰诺，和咽喉含片。”

我再度惊讶，他少爷似的躺在那里，似乎没有动的意思，我也懒得再催，起身先去买药再说。

等我再次回来时，沙发上早已没有了陆虎的影子，卧室里，他卷起被子，再度把自己裹成了蚕蛹一般，显然是冷的发抖了。

等我倒好了温水，取出来了药片，陆虎已经睁开了眼睛，看着我递过来的药，他沉默着接了过去，一口气把药吃了下去之后，似乎终于有了一丝鸠占鹊巢的自觉，脸上一闪而过的尴尬，但他没有说话，只是自己把水杯放到了床头柜上。

“等烧退了，你就回去吧！”

不知道为什么，我真怕他这么呆着不走了，不得不好心的提醒他一声，陆虎却没有听到一般，再度把自己裹紧，沉沉的睡了下去。

我无奈的看着自己的房间，本来足够宽敞的小公寓，显得局促了许多。

把房间重新整理了一番，用微波炉转了一下，吃了陆虎做的菜，味道还不错。我废了九牛二虎之力把沙发从客厅搬到了书房，然后洗漱完毕，一晚上就这么过去了。

第二天早晨起来，照例看到了陆虎睡在卧室里，比昨天早晨还要香甜的样子，我看了看时间，准备着还是先去公司上班，中午回来一趟再说。

可是等到了公司，刚刚打开了电脑，就有旁边的一位女同事走过来道：

“经理让你来了，务必给他打一个电话，说是有重要会议需要你出席。”

那女同事眼底里难掩好奇和羡慕，传达的有些不冷不热，我点头应诺，却是奇怪，我才刚来第二天，有什么重要会议，能需要我去啊。

ps：抱歉，今天只有一更，还更晚了，卡壳了，修改了很多遍。
			www.xiaoshuotxt.,com



 087 陪客，提醒，失业

t××xt×小×说××天×堂
我有些纳闷，还是第一时间找到了经理的分机号，拨打了过去。

经理的态度极是友好，甚至提及我以前在玄天科技的工作，询问了许多工作方面的问题后，大有委以重用的打算，我这边还没有来记得谦虚，就听得经理开口道：

“上午有个重要会议，你跟我一起过去听听。”

如果说经理对于我在技术性方面的特长持以肯定的话，我勉强可以理解为九天科技任人唯才，但当我跟着经理上了十八楼，进了会议室，看到了个个都有几分派头的管理层时，多少感觉有些受宠若惊的味道。

毕竟，我在玄天做的好与不好，九天科技是不可能在这么短短的两天内知道的丫。

坐在圆桌正顶头的中年男人，面色和善的朝看了我一眼后，我不得不报以礼貌的微笑，经理坐下后，小声的给我提醒道：那个是窦总。

我略微疑惑，隐约能够感觉到除了窦总，其他的几位高管的视线，也不自觉的投放过来，或好奇，或了然，我都能够感觉到，我并不是这里的一份子媲。

会议的议题似曾耳闻，却并非在我的工作范畴之内，互联网争夺网络游戏这块蛋糕，游戏商自然也不会错过互联网。

只是，我可能对于如何实现平台的兼容性更感兴趣，对于如何营销，如何抢占市场，却并不擅长。

“目前最具有竞争力的公司有四家，当然，玄天首当其冲。”

我看向窦总，窦总却是微微一笑看着我，其他人或者认真聆听，或者认真坐着笔记似的，看起来颇有氛围，只是我在意识到了自己的另一层身份被人察觉时，有些奇怪的看了窦总一眼，难不成他以为我会改变这种同行相忌的局面，以为我可以改变韩东城的决定不成？

我默默以待会议的结束，不自觉的对于眼前的局面有所抵触。

我从不认为自己的工作，要和韩东城扯上什么关系，他有他的大富贵，我有我的小平凡，哪怕我是他名义上的妹妹，却是内心深处最不希望的羁绊。

“好了，会议到此结束！”

等到了这句话，便以为是解脱，却不料，就在我快要走到了会议室的门口时，窦总叫住了我。

“秋小姐，幸会。”

礼貌而客气，窦总显得极为谦和，完全没有把我当作一个普通员工的打算。

会议室除了我的顶头上司徐经理，另外还有窦总的秘书和一个总监，我见状也没有客气，转身微笑握手，却听得窦总道：

“很高兴秋小姐能够加盟九天科技，中午一起吃顿便饭吧。”

这样的盛情，让我有些错愕，不知道窦总何以如此礼遇我，想拒绝，又觉得不礼貌，不拒绝又觉得不对劲。

“窦总不必这样客气，我只是一名普通的员工而已。”

我笑笑，说出来自己的立场，窦总并不怎么介意的样子，仍旧是和蔼可亲的道：

“我明白秋小姐的意思，不过，今天还请秋小姐能够给个面子，帮一个忙。”

窦总脸上略微有些殷切，其他几人都没有说话，我略微迟疑，还是点了头。

答应窦总，一方面是因为他态度殷切，作为员工我有尊重领导意愿的义务。

另一方面，我只是想要告诉他，我在九天工作，只是一份纯粹的工作而已，并不能影响韩东城什么。

只是想到再见韩东城，内心不由有些抵触，前天晚上那种聊聊数语的对峙，让我心头不自觉的烦闷，如果在此等情况下再遇韩东城，只怕他会对我会更加瞧不在眼里，所以窦总找我只怕是适得其反。

基于这种认知，我对于眼前这份工作，多了另外一层考虑。

巍峨的大厦，气派堂皇的酒楼，价值不菲的包间，精致漂亮的美食，以及似乎并不怎么热衷这样饭局的韩东城，当他没有多少喜悦情绪的和窦总握手过后，看到了站在一边的我时，我看到了韩东城的眼底里闪过一丝淡淡的惊讶。

我脸上有些漠然，努力保持一种公事公办的表情，不想带着任何针锋相对后留下的痕迹，只想着被当作路人甲混过这顿午饭即可。

“自从上次京城见面之后，一直想请韩总吃顿便饭。”

窦总客气热情，似乎韩东城能来便是不小的面子似的，最近两年玄天科技凭借《空城之战》在网游界打开了不错的局面，在其他游戏走向下坡路的同时，稳重有升，不免令人眼红。

只是不知道窦总这样请韩东城，能够改变什么，任何一个商人都会追求利益最大化，即便《空城之战》再成功，只怕也不会放下别的竞争机会吧。

“窦总客气。”

韩东城本来并不怎么高兴的脸上，看不出来有什么情绪，倒是爽快的落坐，与我的位置不算近，却正好相对，韩东城的视线便理所当然的落在我的脸上。

我不自觉的垂下眼眸，不想与韩东城面对，更不想表示我们很熟，但窦总似乎要额外提醒一番似的。

“听说韩总的妹妹秋小姐来到九天，倍感荣幸，公司一定会大力培养，希望以后与韩总不仅是人才上的合作，在项目上也有机会合作。”

窦总刻意把大力培养说出来，我不由皱了眉，难不成他以为韩东城会觉得我在九天，就网开一面不成。

但就在我以为韩东城会和我一样反感的时候，他却是笑了出来，那种笑容沉稳中带着潇洒，剥离了冷酷，倒是有一份认真的考量，目光似是友好的落在我身上时，缓缓开口：

“暖暖喜欢自己一个人闯荡，没有料到去了窦总这里，能够得到窦总的赏识，我也很开心。”

韩东城这么说时，似乎眼角里都是笑容，那感觉我和他关系真的很好似的，他这么一说自然让窦总满面春光，似乎带我过来是非常正确的决定一样，而我有些疑惑，韩东城这样的虚伪，是出于利益的考虑，还是故意让别人看来，他真的很爱护我似的。

但，他怎么会爱护我呢？

他对我只是瞧不起才对吧？

想到了这里，我不由目光里多了一份犀利与冷漠，看向韩东城时，大有‘你少假惺惺’的味道，但韩东城似乎没有感受到我这样的眼光似的，哪怕他身边还带着助理，正有些惊讶的看着我，我还是不自觉的露出来相忘于江湖的漠然来。

“韩总客气了，秋小姐是靠自己的能力得到大家的认同的，我相信秋小姐会给九天带来更大的收益～”

听着窦总刻意与韩东城拉近乎的话，我有些不敢恭维，‘不小心’碰到了面前的酒杯，我忙起身，借故离开，不想再看着这些人虚伪的惺惺相惜。

到洗手间洗了洗手，并没有立刻回去的打算，我不想自己的工作变得复杂，成为别人交换利益的棋子，哪怕根本没有棋子的价值，也让人反感。

估计窦总这番讨好，会让韩东城更瞧不起我了。

瞧不起就瞧不起好了，反正被他瞧不起的不止一次了。

带着这种壮士断腕的决心，我却是下定决心换一家公司，再遇到这样的情形，坚决不来应酬。

皱眉就准备往外走，险些撞到了一个宽厚的胸膛里，我一愣，抬眼就看到了韩东城略微严肃的脸看着我，心头不由有些打突，不知道他会说出来什么话来，我嘴角微微张阖，开口就道：

“我会辞职的！”

说完我又后悔，我澄清什么啊，难道韩东城真的会因为我而卖给窦总面子不成。

但是韩东城没有就此发表评论，似乎我这么说，在他意料之中一样。

见他还是那么审视的眼神，我索性垂下眼帘，侧身就要走过去，却听得他道：

“不要把游戏和现实混为一谈，到时候受伤的是你自己。”

我讶然的顿住了步伐，等我意识到了韩东城这是提醒我不要和陆虎走的太近的时候，他已经大步走向了洗手间，留下我难以置信的不解，他这是关心我吗？他没有瞧不起我吗？

等到我重新坐在了自己的座位上，看着窦总那一张似乎达到目的的笑容时，我有些迷惑了，难不成韩东城真的会因为我在九天，会卖给窦总一个面子？

回来的路上，窦总便开口道：

“这样吧，小秋，你直接调到我们目前着手的项目，到时候我会给你安排一个比较合理的职位。”

可是我给他的答复却是：

“我感觉九天可能不适合我，我想换一家公司。”

ps：又更晚啦，真抱歉，我去写下一更。早睡的亲不用多等啊。
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 088 待业，签约，再见（一）

t!xt-小说天\堂
我没有理会窦总那顿时变得难看的脸，更没有理会旁边徐经理的劝说，也没有理会回到办公室收拾东西时，其他新同事的惊讶，而是脑海里回荡着韩东城的表情，回荡着韩东城的话。

韩东城，好像真的有些关心我呢？但那又如何？我干什么要仔细的回味，甚至有些恋恋不舍的感觉呢丫？

更甚至因为他的话，我想赶紧把可能还在我公寓里住着的陆虎尽快赶走，想要告诉韩东城，我和陆虎不是他所看到的那样。

但我也知道，我即便把陆虎赶走，即便澄清不是他所看到的那样，或许对他也没有多大的意义，所以心头那丝淡淡的恋恋不舍，悉数敛去，我努力让自己不去受韩东城的影响，不去想自己刚刚就职又辞职的行为是不是有点儿疯狂。

打开了公寓的房门，我已经打定了主意，只要陆虎醒着，我一定要第一时间把他赶走。

和昨天回来不同的是，客厅里没有陆虎的影子，但是原本凌乱的茶几上，摆放着两个已经做好了的菜，梅菜扣肉，上汤西兰花。

厨房里正冒着香喷喷的鱼肉的味儿，陆虎背对着我，高大的身形，穿着随意的t恤，牛仔裤，可是却显得霸气十足，只是他那挥舞着勺子的姿势，以及似乎围了我的花围裙的样子，有些滑稽。

听到了开门声，他转脸过来，那本来显得桀骜的脸，多了一份惊讶，待看到我手上还抱着东西，似乎就明白过来怎么回事了一样。

“回来了？”

他嗓音还是有些沙哑，显然感冒并没有好，可是他这份态度让我不由乍舌，这语气仿佛他就是这里的主人一样，让我本来还淡漠如铁的脸，一下子无法镇定下来媲。

“你～怎么还没走？”

还有，我不记得我冰箱里有买了鱼，他这是什么意思？我一下子淡定不下来了，还没有见过谁这么赖皮的。

“你吃了没有？”

陆虎脸上一点儿也没有不好意思，反而顺手就把一尾鲫鱼盛了出来，然后也不管自己围着花围裙多么滑稽，而是大摇大摆的端过来他的菜，大有就此坐下来大快朵颐的架势。

似乎没有看到惊讶而有些怒气的脸一样，他指了指对面的随意坐垫，看着我道：

“我做了这么多，来吃点。”

“陆虎～”

我第一次遇到这种人，有些没辙，放下了手中的东西，我努力表现的冷静一点。

“那不是我的名字！”

陆虎坐下来就自然的用餐，完全一副我的地盘我作主的样子，轻哼的否认着我对他的称呼。

“我叫陆虎豹。”

他抬眸，很是认真的模样，原本冷硬不容靠近的面孔，露出来一副有些不想解释的尴尬。

我一时间无语，却没有心情笑话他这名字取的真够霸气，而是稍一沉吟，带着一丝冷漠的道：

“我不管你是陆虎，还是陆虎豹，你吃完饭，回去吧。”

陆虎似乎没有听到我说话一样，自然的端起来米饭，把梅菜扣肉盛了满满一勺，然后大口大口的吃了起来，等到他吃了一半发现我仍旧是皱眉看着他时，本来无所畏惧的表情收敛，抬头看我时，多了一份认真：

“你讨厌我？”

语气里有些失落，似乎他被我抛弃了一般的口吻，让我有些不知道如何回复。

“这和讨厌不讨厌没有关系，我很感谢你帮过我，但是～你该走了。”

我坐下来，准备好好和他说清楚，可是他看着我，一本正经的样子，问出来的话却让我想要把就势甩他一巴掌。

“那你喜欢我？”

本来还桀骜霸道的脸上露出来一抹狡黠的笑来，让他看起来多了一份无赖的感觉。

“唉，你这个人怎么说不清？”

我瞪大眼睛看着陆虎，觉得自己简直是捡了个麻烦回来。

“那些女人都恨不得天天围着我转，一有机会绝不错过。”

陆虎没有理会我的质问，却是再度端起来自己的饭碗，舀着梅菜放在自己碗里，吃了两口才抬眼看着我道：

“可是我喜欢简单的，善良的，没有算计的女人！”

他又接着吃，不管我听不听他的话，最后一碗米饭见底的时候，他见我还在看着他，有一种吃饱万事足的样子，唇角勾勒出淡淡的笑意来道：

“我住三天就走，你别赶我。”

我还是第一次见到这种人，不喜欢一个人时，能够对别人毫不客气到底，喜欢一个人时，似乎又掏心掏肺，想着他喊老婆时的委屈，想着他播放的那首《不值得》，我还是作出了一丝的妥协。

“你说的住三天，可不能不算话，咱们就此两清！”

见我妥协，陆虎原本冷硬的表情变得生动起来，高大的他顿时像是注入了无穷的活力一样，带着一丝居高临下的颐指气使的霸道口吻道：

“尝尝我做的菜，包你满意。”

面对这样的陆虎，我倒是感觉到了淡淡的温暖来，我何必那么在乎韩东城的误会呢？

陆虎做的菜确实不错，让我对他不得不刮目相看，看着眼底里那淡淡的期待的样子，我实话实说。

“挺好吃。”

陆虎唇角一弯，多少有些自豪的口吻道：

“那是，你想吃什么，我都能给你做出来，我不会白住你这里的。”

我惊讶的看着他，多少有些怀疑起来，这家伙真的是军区首长的儿子吗？看起来不像是娇生惯养的，正想说话，有手机响了起来，是陆虎的，他本来还有些得意洋洋的脸，严肃起来，那种感觉，颇有威严，似乎天生就有的气势，让他一会儿像个孩子，一会儿像个历经风霜的大哥大。

“嗯，我知道了，我病了，身体不舒服，不方便出门～”

陆虎拿着电话，便走向了书房，看他的样子，应该也不会赖在我这里多久，我的心底里多少轻松了一些。

陆虎不仅把厨房当作他的，还把书房也当作他的，等我发现他在书房里铺上了新褥子新毯子，还有新被子后，我倒是相信陆虎的人品来。

只是接下来的情况让我有些苦恼起来，原本投了简历的几家公司，后来虽然有电话，但我都拒绝了，现在因为韩东城的原因而辞退了九天的工作，一时间居然陷入了空窗期，找不到合适的工作来。

我把自己锁在卧室里，一页页的翻着公司招聘信息，等到陆虎喊我吃饭的时候，已经是晚上九点钟，我看着茶几上摆放的几道菜，再看看陆虎高大挺拔的身形，有些不可思议。

“为什么一定要赖在我这里？”

我吃着东西，看着陆虎，多少有些匪夷所思，陆虎端着起身，俯视着抬头的我，说了一句让我惊讶的话：

“因为你就是那个秋画暖。”

我有些警惕的看着他，他却是坐在我面前又露出来玩世不恭的笑容道：

“那么多女人挣破头皮想要我照顾，我都不会照顾。”

感情他住这里是照顾我？我觉得无法和陆虎勾通，索性不和他计较。

吃完饭，陆虎很顺理成章的把刷完的任务交给了我，我没有推辞，只是想着陆虎的那句话：因为你就是那个秋画暖。

陆虎把自己关在书房里并没有打扰我，我乐得清净，早晨他早早的准备好了早餐，中午他又早早的准备好了午餐，看起来懒洋洋又所事事的陆虎，做的一手好菜，让我不得不对他刮目相看。

“你失业了？”

陆虎很聪明，在发现我周三还在家里呆着后，直接的询问起来。

“想换一个合适的工作。”

我没有给他特别友好的态度，显得客气而疏远，陆虎脸上微微露出一丝失落，但很快又似关心的开口道：

“要不要我帮忙？”

我抬眼，看到他眼眸里的认真，那种手到擒来的表情让我相信他真有这样的能耐。

“不用，我自己找。”

我说的斩钉截铁，并不想和陆虎有太多来往，他见我拒绝的直接，倒是不以为意的笑笑：

“别撑着，实在找不到一定要告诉我。”

我笑笑，提醒他：

“你感冒好的差不多了，到时候不要赖着不走。”

陆虎哼哼了一声，表示了解，起身又把自己关在了书房里。

下午一个半生不熟的电话再度打进来时，我看了看，最后接听。

“秋小姐，这个周五有没有空，我们见面谈一谈怎么样？”

那个之前找我做代言人的周先生，我想了想，答应了下来。

ps：没有人喜欢陆虎吗，唉，第二更终于码出来了，我去吃东西。
			w w w. xiao shuotxt. co m



 089 待业，签约，再见（二）

txt=小＿说[＿天.堂
紫林文化发展公司是一家致力于明星经纪人广告的公司，和不少明星合作过，其中还有梁雨悠，这让我多少相信这位周先生是靠谱的。

当然，之所以答应周先生，也和我少有的待业空档有关系，先是银行卡不能使用，现在抱着叶筱然的信用卡坐吃山空，让我有了钱方面的忧虑。

傍晚听到房间外有动静时，我打开了卧室的门，就看到陆虎把满满两袋子的食物往冰箱里塞，大门敞开着，看到我时，陆虎一点儿都没有客居的自觉。

“晚上给你做排骨汤。丫”

我看了他一眼，又看了那房门大开的客厅。

“你没有钥匙，怎么进来的？”

难不成他出门就这么房门大开的？我忍不住多少为自己的财务安全而忧心起来，陆虎见我这么问，似是不经心的扫视了一圈房间后，看了我一眼道：

“我看了看，没什么值钱的！媲”

我真想抄起来旁边的抱枕砸过去，但我还是忍住了，我选择的这小区治安极好，陆虎应该住几天就走了，索性不和他一般见识。

七点多钟的时候，先是妈妈打了个电话，询问我工作，语气淡淡的提醒道，新工作不顺利的话，就不要勉强自己，她可以找人安排。

我自然敷衍说自己新工作很好，只是忍不住有些疑惑，难道妈妈知道我失业了不成，但是妈妈没多说，就挂了电话，我想应该是单纯的关心罢了。

挂断了妈妈的电话没到几分钟，叶筱然打过来了电话，虽然不是很直接的询问我是不是失业了，但我还是感觉到了什么。

“如果新工作不是很顺利的话，”叶筱然顿了一下道：“我这里随时给你留着位置，不必一定在外面呆着。”

我听了不由反问道：

“你是不是知道了什么？”

叶筱然也不含糊的说明了原因：

“韩东城告诉我，你在找工作。”

叶筱然说到韩东城这个名字时，似乎并没有往常那么敬谢不敏的口吻，而我则为韩东城的行为所默然，他居然会告诉叶筱然我在找工作，难道没有说我为什么辞职吗？

“嗯，我知道了，工作的事，你不用担心。”

挂断了电话，我忍不住又回想起来韩东城那眉眼带笑的样子，很英俊，很迷人，很，很让我忍不住回味，没有憎恶，没有嫌弃，没有瞧不起。

但或许真的是把我当成了所谓的妹妹吧。

“秋画暖～”

突然间有人喊我，猛然发现了陆虎豹就在我面前时，我多少有些不满，有人这么不礼貌的进女人的卧室的吗？

“你怎么进来了？”

陆虎豹端着一枚小蝶，里面放了一片立起的脆黄瓜，黄瓜上撒满了酱料，他一副很霸道的语气道：

“尝尝，喜欢吃不，胡麻黄瓜。”

脆脆的小黄瓜做的很漂亮，上面撒满了胡麻，淡淡的香味儿，看不出来陆虎还能做出来这样精致的东西，但我还是因为他不请自来而不满。

“你怎么可以不敲～门～”

陆虎趁我说话的空档，麻利的用筷子夹着黄瓜塞进了我的嘴里，不理会我的惊讶和不满，懒懒的解释道：

“是你没听见。”

说完，他像是看笨蛋似的眼神，转身离开，我嚼了一口黄瓜，脆脆的，甜甜的，又很香，味道不错，我有些好奇的看着陆虎的背影，没有再多说话。

晚饭很丰盛，陆虎毫不客气的边吃边看着电视，大大咧咧的样子，很是自觉，吃完了直接把碗筷丢给我刷。

等我把房间收拾干净，陆虎已经把自己关在了书房里，鉴于他的自觉和伙夫能耐，我多少感觉到没那么麻烦了。

半夜时分隐约听到了外面有些许的声音，我有些口渴，爬起来喝水，灯光从书房里露出一抹缝隙，音乐肆无忌惮的播放着。

然而却压不住，书房里那似是野兽怒吼的质问。

“你为什么要这么做，为什么追我那么久，你装什么纯情？”

我不由靠近门缝，看到了陆虎握着电话，背对着我，身形似乎在颤抖一般。

“对不起？你现在给我说什么对不起，你这个骗子，我他妈的犯贱，我为什么要打你电话？”

啪，电话撞击在墙上，瞬间四分五裂，机壳电板散落，而陆虎原本支着墙壁的手，突然间收回，只听得他低沉的怒吼一声，然后两只手对着那墙壁狠狠的捶了过去时，嘭嘭的声音垂的我心惊肉跳不说，我甚至感觉到似乎有鲜血流出来的疼痛。

然后，无尽的沉默，陆虎似乎感觉不到疼痛一样，双手支在了墙壁上，头颅低垂，久久无语。

房间里想着低迷的歌声：

这种回忆，不值得我提起，不值得我想起，不值得我哭泣。

我带上了房门，无声的叹息，爱情真是伤人的东西。

第二天起床，我收拾了一番，想到了昨晚陆虎的情形，多少有些不忍，准备起来做点儿早餐，但是书房的门开着，里面根本没有陆虎的影子，客厅的门也紧紧关着，卫生间厨房更没有陆虎的身形，我想他这一次应该是走了。

上午有一家公司打我电话，让我明天去面试，这让我有振作精神起来温习了一下基础的理论知识，中午随便吃了东西，晚上不想敷衍自己。

因为陆虎的手艺不错，害得我对吃的也心动起来，卷起了袖管，我准备好好的做一顿吃的。

听到房门喀嚓一声打开，我吓了一跳，陆虎手里拿着我的钥匙，提着一堆食物进来时，两只手都裹上了纱布，很是明显。

“女人应该好好的补充营养。”

陆虎把袋子递给我，里面有乌鸡，还有红枣，银耳之类的东西，我有些无语，目光再度落在他手上时，他似是不爽的哼了一句：

“不小心被车门挤了。”

我没有追问，只是感觉到这个叫陆虎的男生，其实并不让人讨厌。

“既然受伤了，尝尝我的手艺吧！”

一时间我态度友好了许多，陆虎略微惊讶的视线投来，我早已去了厨房，四菜一汤，陆虎却是皱眉看着满桌子的菜嘟囔了一句：

“怎么没有肉？”

我拨了青椒里面的些许肉丝，笑的灿烂道：

“喏，肉！”

看到陆虎脸上那扭曲的模样，我感觉到一种前所未有的开心起来，像是逗一个小弟弟一样，咯咯笑了出来。

陆虎不说话，吃的有些咬牙切齿的感觉，因为这份好心情，我看着洗完澡后的陆虎换掉纱布在那里有些力不从心的抽不出棉签时，好心的帮了他一把。

半跪在地毯上，我帮陆虎包好了左手后，又帮他右手用碘酒消毒，上药。

“洗澡时怎么不小心点，你这应该明天换纱布才对！”

我一手拉着陆虎的大手，黑白分明的对比，一边看着陆虎那手背上有些淋漓的血肉模糊，有些触目惊心，对于陆虎的不爱惜自己，忍不住皱眉，小心的用棉签把药水涂匀后，习惯性的对着上面吹了一下。

“一个人若放不下过去，只会越纠缠越痛苦。”

麻利的缠好了纱布，我忍不住开口提醒，抬头看到陆虎一双眼睛紧紧的盯着我时，像是乖巧的孩子一样，只是那眼底里的光芒太亮，让我不由一怔，立刻抽身。

“记得，明天第三天，我这里你不能住了。”

面对陆虎亮晶晶的眼神，我严肃了表情，多了一份冷漠和防备。

起身回了自己的卧室，收拾了一番，准备第二天的面试。

周五上午，起床时陆虎已经不在，去了昨天约好的那家公司，面试了将近半上午，层层关卡，虽然面试官挺满意，我却觉得工作内容和我想要做的不太对口。

晚上，我在一家很是格调优雅的茶餐厅见了紫林文化公司的周先生，斯文整洁，并没有电话里那么的谄媚的感觉，还带了一个女助理，帮我介绍了这份广告的大致情况。

“秋小姐的形象很适合甲方的要求，我们也是找了很久，才找到合适的人选，如果秋小姐有意向的话，报酬方面绝对会令你满意。”

“这是一个展现自我的机会，很多人想要都得不到呢。”

“只需要秋小姐抽出两天时间，就可能得到比辛苦一年还要多的报酬！”

我看了看协议，则是不为所动的询问道：

“我想知道让我代言的是什么产品？”

ps：今天更的早吧，猜猜女主代言的神马！
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 090 待业，签约，再见（三）

t xt＋～小＜说＋天＞堂
见我如此询问，周先生旁边的女助理看了周先生一眼后，才面露微笑的开口道：

“听说秋小姐对网络游戏特别有自己的见底，我们这次的广告可能和秋小姐的工作恰好不谋而合噢。”

女助理这么一说我多少有些惊讶，开口的时候，脑海里电视火光的闪着一些念头。

“是什么游戏？”

如果只是代言生活用品什么的，我或许还会觉得没有什么兴趣，但如果是游戏的话又另当别论，见我有了兴致，女助理从手中的公文包里取出来一份文件，并没有递过来丫。

“是一家大型的网游公司，寻求代言人噢，目前这款游戏已经到了研发后期，马上就要封测了，甲方老板很看重这款游戏，这一次没有走明星路线，而是选择最适合游戏灵魂人物的女主角做代言，只怕连很多明星见了都要眼馋的机会。”

饶是女助理如此说的天花乱坠，我反而有些惊心，据我所知，目前的各种各样的游戏里，能够称得上大手笔，我第一个想到的就是玄天科技与诚聚天下合作的那一款，上一次竞技会上都没有怎么宣传，只是梁雨悠意外出场造了势媲。

我又想到了梁雨悠要毁约代言的情景，多少有些冷静了下来。

“能让我看一看甲方是什么公司，什么游戏吗？”

周先生推给我的只是与紫林文化公司的协议，关于甲方，似乎并不怎么想透露的模样，让我越发的怀疑起来，会不会就是自己之前着手的那款游戏。

“是海纳科技的《九重天》！”

周先生把游戏的相关资料递到了我面前，我有些小小的惊讶，据我所知，海纳科技是一家刚刚兴起的游戏公司，在市场上崭露头角，至于《九重天》我自然没有听说过。

“这是游戏的最新的资料，秋小姐如果有什么疑问，随时可以咨询我们。”

周先生见我拿到了资料，似乎脸上的表情也放松了不少。

“如果秋小姐有意向，我们再联系。”

告别了周先生，我认真的看了协议和资料，多少有些心动，不仅是指那八十万的代言费，更重要的是我对游戏本身的偏爱与熟悉。

携着协议回去的时候我便给叶筱然打了个电话，电话那端的她听了惊喜中带着谨慎。

“有这么好的事情？秋画暖你今年是不是财运亨通？我找人帮你查一下，那个什么公司是不是皮包公司。”

“明天给我看看你的协议。”

和叶筱然说好，我心里踏实中雀跃了一些，如果真的有八十万的进帐，我就不必那么着急去找新工作了，配上我之前的积蓄，我就可以买一套百平以上的房子。

心情不错的回到了公寓时，我以为推开门会照样看到陆虎当家作主的样子，但是客厅里一片黑暗，显然陆虎不在，书房里的一切如故，似乎陆虎临时出门了一样。

我不管陆虎，又继续上网查了海纳科技和紫林文化公司，等到睡觉的时候，外面也没有陆虎的动静，想着他没有房门钥匙，我犹豫了片刻，还是把客厅的房门虚掩了一下，免得他回来进不了房间。

等到第二天早晨的时候我才意识到了陆虎似乎就此离开了，没有留言，没有任何的预兆，甚至不知道什么时候就走了。

走了就走了吧，我们两不相欠了，我如此想着，迅速的和叶筱然碰了头。

“我找人查过了，那个姓周的是紫林文化公司的权利不小的人物呢，画暖，你这一次要出名了。”

叶筱然一边细心的看着协议，一边帮我拍板，两个人有说有笑的，甚至忘记了我本身还在待业的尴尬，到最后居然是我掏钱请了叶筱然的客。

“到时候去摄影棚的时候，叫上我，姐给你掠阵。”

叶筱然干脆利索的拍板，比我还要多几份兴致。

等到约了周先生再谈，一切都很顺利，并且约定下个周末准备拍摄，我忙完了这一桩又开始找工作。

只是挑来拣去，有的薪水谈不拢，有的职位看不上，有的职位不对口，等到我在周先生的介绍下去见导演的时候，工作却是一时间没有了着落。

“没有合适的就回玄天吧，再说了，你现在有了这一笔钱，还担心什么工作。”

叶筱然一边帮我把换下来的衣服放好，一边给我打气，摄影棚人很多，她不能一直呆在我身边，导演看起来挺严格，倒是化妆师神来之笔似的把我描摹成了游戏里的模样，等到换好了时装，看着叶筱然在不远处给我伸大拇指，我放下了扭捏和紧张，开始了拍摄。

但即便我感觉对游戏角色的把握很到位，导演依旧是很苛刻，尤其是我不是专业的演员，许多地方修正了很多次，对于我而言无疑是一件体力活。

我认真的拍摄，希望能够达到导演的要求，并没有注意到叶筱然什么时候离开了摄影棚，也没有注意到不远处又多了几双注视自己的眼睛。

等到中间休息的时候，因为太多次的回眸，不停的舞动手臂保持着同一个姿势，多少有些疲惫，而本来严厉的导演却是露出来微笑，并且状似认真的道：

“如果小秋想演戏，可以来找我。”

面对导演的肯定，我只好笑着寒暄了过去，对于很多想要一夜成名的人，或许这是一个天赐的大好机会，但我知道，我要的生活，不是星光熠熠，我做代言游戏，是因为我已经习惯了把游戏当作自己的事业。

我坐了会儿，却是看不到叶筱然的影子，忍不住四下寻望。

“筱然！”

叶筱然似乎被惊醒似的蓦然回首看着我道：

“你怎么出来了？”

我鲜有见到叶筱然如此不在状态的样子，忍不住好奇的看了一眼叶筱然刚才目光所及的方向，好像有几道西装革履的身形刚刚离去。

“看什么呢？”

我疑惑的询问叶筱然，而她的脸上微微的露出来一抹少有的迟疑，居然一时间没有回答我。

“小秋，准备。”

那边拍摄组的人叫我，我不得不转身离开，面对镜头，我再一次忙碌起来，自然也忘掉了叶筱然刚才的迟疑，等到又换了服装拍摄了两组镜头完工之后，已经是晚上八点钟，和导演以及摄制组的人告别后，叶筱然已经足足陪了我一天。

“想吃什么？我来请客。”

坐上了叶筱然的车子，我却是精神状态极好，有种大功告成的成就感。

“我刚才在摄影棚外，看到了韩东城，还有其他的人。”

没有料到叶筱然不说吃的，反而脸色有些奇怪的告诉我这个，我也一愣，韩东城怎么会出现在摄影棚外？他会知道我拍了《九重天》的代言？心底里隐隐有些奇怪的预感来。

“他来那里做什么？”

想着之前韩东城提醒我的话，想着上一次见到他时，餐桌上的笑容，他似乎真的对我不错呢！

叶筱然见我沉默，不忘记提醒我她的判断。

“感觉有点儿不对劲。”

但具体哪里不对劲，我也说不上来，索性自我安慰道：

“海纳科技与玄天又没有关系，或许他只是路过。”

对的，路过，否则，我无法解释韩东城为什么去看我，不，或许不是看我，韩东城看我干什么呢？

叶筱然看我一脸自我欣慰的样子，欲言又止，我则是兴致勃勃的道：

“导演夸我的动作传神呢，你说《九重天》会不会一鸣惊人？”

见我如此满足的样子，叶筱然也不再继续之前的话题，而是一边和我调侃一边开车去了不远处的餐厅。

周末便在这样的忙碌中一闪而过，周一早晨就接到了一家公司的预约面试的电话，而这家公司我似乎没有多少印象，不记得自己是否投过简历，但还是答应了周三上午去面试。

再次接到紫林周先生的电话时，我以为只是支付尾款的事情，却没有料到周先生通知我再去签署一份知情协议。

“由于海纳总公司高层会议对秋小姐代言的这款游戏作出了调整，《九重天》可能被更名，为了提现双方平等互利的原则，海纳总公司需要秋小姐签署一份知情协议，以防止官方发出广告片时，产生不必要的纠纷。”

“当然这并不影响秋小姐的收益，相反的，可能更好的提高秋小姐的知名度。”

这种临时变更多少令人意外，既然没有影响我的利益，我自然不会去计较什么，只是忍不住询问了一句：

“海纳是哪家公司的子公司，怎么之前没有听说过？”
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 091 约见，吃饭，温馨

>txt



 092 误会，尴尬，失落（一）

t,x\t,小,说天,堂
韩东城既不那么冷酷无情，也不遥不可及，如果我当初不是太紧张，太在意，如果那个时候他见到我，或许，我和他会是另外一番情形丫。

不知不觉我吃的有些走神，手上的动作慢了不少。

我找韩东城并没有料到会遇见这样的情形，我是找他算帐的吧？

怎么会被韩东城影响，而坐在这里安静的吃饭，甚至会有别的想法呢？

“为什么选在这吃饭？”

脱口而出，韩东城似是慢吞吞的吃下了口中的牛排，才抬头看我一眼，他冷静的脸上看不出来任何别样的情绪，迎上我睁大眼睛疑惑的样子，他居然定定的看着我，那一向冰冷的眸光，明亮而敏锐，多了一份我所不熟悉的微温，无声的注视似乎在反问我，你说呢？

我不自觉收回了自己的视线，感觉到耳根似乎有些升温的迹象，抿唇，努力表现淡定，抓了餐巾，也作出优雅的姿态擦了一下唇角，内心深处似乎有个不堪重负的声音在挣扎，镇定啊，秋画暖。

难不成韩东城是在告诉我，他还记得上一次的约定不成，怎么会呢？

“上一次，你爽约了！”

仿佛是为了唱反调似的，就在我认为那不可能时，韩东城淡淡的开口，仿佛指责我的不够勇敢一样。

可是，如果不是霍菱纱出现，我怎么会逃避，若不是他那过于冷漠的表情嘲讽似的眼神，我或许不会那么懦弱到逃离媲。

现在居然怪我爽约。

“我记得，上一次你约了霍菱纱。”

虽然，现在我不想计较这个，甚至知道计较这个没有什么用，可是面对韩东城的提醒，我也不得不提醒他那样一个事实。

我放下餐巾，脸上显得肃静，不想和韩东城吵架似的对话，努力让自己表现的云淡风轻，我唇角似乎勾勒出来一抹淡淡的笑。

韩东城似乎被我这样的笑刺激到了一般，他俊脸一滞，眸子一亮，多了一份犀利，放下了筷子时，顺手招了侍者来收拾餐具，在等待饮品的时候，双目微微一眯，淡淡道：

“你不该迟到。”

韩东城的语气似乎有淡淡的遗憾一样，他会遗憾我没有及时向他坦诚吗？他不会生气我又用了一次心机欺骗他吗？

如果我不迟到，我们会在一起吗？

我本来还镇定的表情，还是不小心泄露了点点的，点点的期待来。

期待那个如果，期待那个可能之后的一切。

而韩东城之所以会遗憾，是因为他对于‘我本倾城’的那份好感，终究抵不过现实既定的眼前了吗？

想着霍菱纱那幸福的笑容，想着他对于霍菱纱那细心体贴的照顾，想着他曾经那么多次的冷落与不屑，我为自己这一点小小的期待，而懊恼。

我是来找韩东城谈正事的，怎么会说到这些。

“我找你，不是来说这些的。”

我收敛了心神，准备把话说清楚，韩东城即便良心发现，对我关照起来，我也不该不知东西的欣然接受这份关照。

当他身边已经拥有了霍菱纱时，我不该再去做那些不切实际的幻想。

侍者适时的过来，送好了点心和饮品，然后识趣的离开，我看到韩东城的脸上闪过的疑惑，我有些怀疑他是不是故意装出来的。

“说来听听。”

韩东城既不否认也不承认的态度，让我更多了一份强硬的架势来。

“《九重天》的游戏代言人，你为什么选我？”

我仔细的观察着韩东城的表情，见他眼底里虽然淡淡的疑惑，却脸上不为所动的样子，越发的感觉到这一切是早已计划好的。

“你不喜欢？”

韩东城没有回答为什么选我，反而颇有意味的问我喜不喜欢。

喜欢又怎么样？难不成他知道我刚好缺钱用，又刚好对这支广告很有兴趣，所以就选我的吗？

“你很喜欢游戏，这个角色你来演绎最合适。”

我没有说话，而韩东城似乎早已笃定了我会喜欢一样，让我觉得那后面一句，所谓的合适不过是一个谎言。

“我喜欢是一回事，不需要你的特别照顾。”

韩东城见我如此振振有词的样子，那原本惯于冷肃的俊脸，似乎多了一份了然的表情后，淡淡的柔和，有一抹愉悦露了出来。

“我知道。”

我看到了韩东城眼底里淡淡的暖意，让他英俊的脸露出来薄薄的一层笑意，让我有些惊慌。

“把你的银行卡号告诉我吧。”

因为他的笑，我更笃定了韩东城是故意给我开的后门一样，这让我对这笔钱更加的嗤之以鼻来。

“我把钱还给你，这个广告，我不做了。”

见韩东城不为所动的样子，我有些着急起来，连忙又补充道：

“如果你不要这笔钱，我把它打到财务那边去，我知道财务那边公司的帐号。”

吃了秤砣铁了心的语气让韩东城终于敛眉，似乎故意等我说完这些才解释的一样。

“如果你一定要终止这份协议，我没有什么意见，不过，你签的这份协议，我做不了主！”

韩东城的话让我不解到讶然。

不解的看向韩东城后，只见他眼底里闪烁着淡淡的柔和的光芒，让他英俊的脸上多了一抹迷人的色泽，我避开了韩东城的视线，听着他继续不疾不缓的解释。

“与你签约，以及负责这个项目的另有其人，如果你一定要解约的话，我明天找来海纳的负责人，再协商解约事宜。”

自然我来找韩东城本就是越俎代庖，真正负责这个项目的人，不是韩东城，而是韩东城的属下才是。

见韩东城没有坚持而答应了我的要求，我不觉间松了口气，虽然那笔钱对于我来说足够肉疼，可是现在没有一点儿不舍得，我不需要韩东城犹如施舍似的馈赠。

“那就这么说定了，我们明天见。”

有些担心韩东城会反悔，我如此说完后，拎起来自己的包包，就准备走了，没有看到身后韩东城的脸上闪过的一丝落寞，我连一句正儿八经的再见都没有，而是选择扬长而去。

打了一辆出租车回去，仿佛与韩东城彻底划清了界限的同时，又忍不住回想起来刚刚吃饭的情形，似乎隐隐有什么东西在向我招手似的。

回到住处，沐浴完毕，坐进了柔软的被窝里，正准备看会儿电视睡觉，叶筱然的电话拨了进来。

“刚忙完回来，手机没有电了，找我有事吗？找到工作了？”

叶筱然爽快利索的声音让我无形中多了一份对她的信任，略一沉吟便把今天见到韩东城，以及要终结那份广告代言的经过讲给了叶筱然。

“虽然八十万很吸引人，但是我觉得这些钱不是我该拿的。”

我以为叶筱然会骂我傻，或者是直接支持我这么做的对，但没有料到她略微沉吟之后，似是提醒的道：

“画暖，好像玄天科技没有海纳这样的子公司吧？”

我听了不由笑道：

“不管玄天有没有海纳这样的子公司，既然韩东城答应了，我便解约就是。”

我不想亏欠的是韩东城，而不是海纳，更不是玄天。

叶筱然最后淡淡道：

“如果你一定要解约的话，那就解吧。”

我以为叶筱然是为我那八十万而惋惜，并没有多想，挂了电话，继续看起来电视。

第二天，韩东城的助理打了电话过来，约我十一点半过去洽谈，地址是玄天科技大厦总部的十二层会议室。

之前有家公司约我面试，是上午十点钟，地址正好在玄天大厦总部附近，我准备面试完了，直接去玄天科技。

面试比我想象的要顺利的多，只用了半个小时的就结束了，照例谈了薪资待遇的问题后，我看了看时间，便步行向玄天总部赶了过去。

玄天大厦在市中心，地理位置极好，再加上楼层极高，如同是城市的一枚勋章那样耀眼，楼旁有折叠式的停车场，各式各样的车子缓缓驶进驶出。

看了时间，略微有些早，我有些迟疑要不要对面的咖啡馆坐会儿。

也因为这一迟疑，我看到了咖啡馆门口的几道身形。

俊逸卓然的韩东城，气度优雅的纪明川，大腹便便的眼镜平头男，穿着西装套裙的女白领。

ps：又更晚了，真抱歉，想早点儿更，老是写不出来。
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 093 误会，尴尬，失落（二）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
看着那四个人走进了咖啡馆，我略一停顿，却也跟了过去。

雅致的咖啡馆，一半淹没在阳光中，一半沉浸在阴影里，褐色的长桌，藤椅，一道镶金绸缎的红木屏风，有点儿民/国色彩，我坐在屏风的这一侧，聆听着屏风那一侧的对话。

“纪总，协议就此取消的话，我们单就紫林那边就亏损了很大一笔佣金。”

女白领的声音，多少有些苦口良心的味道，提醒着决策者的决定。

但纪明川没有说话，而是一边的平头男已经开口了丫。

“小高，既然纪总和韩总都这么决定，你准备好合约就是。”

女白领听了，多少有些不太情愿的样子，淡淡的说了一句媲：

“秋小姐的这个广告片却是拍的很好，韩总，要不您再和秋小姐说明一下，我们总裁是因为合适才请的她。”

我不知道那个被称作小高的女白领哪里来的勇气，只知道她还在努力的想要为纪明川说服韩东城。

“小高不必说了，既然韩总已经说了画暖的意愿，我们应该尊重当事人的决定。”

“可是，合同都签了～”

“你们两个跟韩总过去签了协议就好，其他的话不必多说，如果觉得可以代替我做决定的话，诚聚换你们来领导好了。”

纪明川的声音里，少有的不容挑衅的严肃，让那个小高再也没有言语。

而从头到尾韩东城都没有一句话。

昨天晚上叶筱然提醒我说，玄天没有海纳这样的子公司时，我都没有多想，我之所以会以为这一切不过是韩东城策划的戏码，一半是因为他那似是而非的误导，还有一半是什么呢？

还有一半，是自作多情的以为韩东城善心大发的照顾我的囊中羞涩？

“韩总，这则广告片秋小姐不同意的话，我们恐怕只能再找代言人了，游戏下个月三号封测，在这之前我们的宣传要跟到位。”

平头男提醒着韩东城，我为自己的愚蠢咬紧了唇瓣，我怎么没有想到那款诚聚与玄天合作的游戏，我怎么没想到之所以韩东城既没承认也没否认，是因为他要为纪明川遮掩一下呢？

海纳是诚聚天下的子公司，纪明川是诚聚的大老板，这支广告只怕更多的是纪明川的意思。

一切都是我会错了意，还在韩东城面前慷慨陈词的视金钱如粪土。

“时间差不多了，我们过去吧。”

韩东城声音平静的如同海天一色时那道水平线一样，我起身，握着被自己抓的有些皱了的协议，站在了屏风的旁边时，就看到了韩东城那张冷峻的脸变了颜色，而数日不见似乎略显消瘦的纪明川也在韩东城的脸色变化时，看到了突然间冒出来的我，俊朗的面孔一下子僵硬了起来。

“不必过去了，就在这里解约吧，省时又省事，免得两位总裁麻烦。”

我脸上平静，似乎没有任何不高兴的情绪，顺手把协议按在了长桌上，环视了一周，颇有一份刻不容缓的气势。

“画暖？”

自从认识纪明川，还没有见到过他的脸色这么不从容过。

“麻烦纪总也拿出来那份协议吧，纪总的钱，马上就可以到帐。”

我手里取出平板电脑，随时可以登录上网，随时可以支付那八十万。

“秋小姐～”

那位姓高的白领见状后想说什么，但是看了一眼纪明川的脸色，没有说话，又求助的看了一眼韩东城，后者语气淡淡的吩咐道：

“把协议拿出来。”

姓高的女白领把协议拿了出来，韩东城接了过来之后，连同我放在长桌上的协议，一起叠在手里，然后递给了我。

“谢谢韩总的帮助！”

我毫不客气的接过来了协议，不理会韩东城那似乎也有些不好看的脸色，转脸看向了纪明川道：

“还有纪总的用心良苦，我想你们太看得起我了。”

我当着四个人的面，撕了那份协议，一分为二，二分为四…

厚厚的几十张纸，撕起来需要不小的力气，我看着纪明川眼底里那渐渐黯淡下来的光芒，严肃而沉默的无言，反而露出来一抹微笑道：

“麻烦到时候把拍摄的底片寄给我。”

说完转身以我自认为优雅的姿态，高跟鞋踩的地板哒哒的清脆，顺手扔掉了那如同雪花的纸片，我在转身下楼时，脚步更是轻快，快到险些崴了脚。

“画暖！”

在我离开咖啡馆已经有两百米的距离，左右等不到出租车而皱眉的时候，纪明川的声音响了起来，我没有料到纪明川会追出来，以他的性格，他如此隐晦的让我来做代言人，我倒是相信的，以他的性格，在明知道我不会原谅他的情况下，默默守候，我也相信的。

所以当看到了纪明川那俊脸上的歉意和忧虑时，我反而觉得他太不淡定了。

“没事，现在我们谁也不欠谁，谢谢你的好意，我险些拿到八十万。”

我越笑，越说的轻松，纪明川的脸色越难看起来。

眼见我大有微笑着招手坐上出租车的打算时，纪明川却是一把拉住了我，力气之大超出我的想象之外，就在我还没有站稳的当口，只感觉到身子一斜，落入纪明川的怀里。

“对不起，暖暖。”

纪明川的声音还是那么好听，这好像是第二次他抱我，第一次是因为一辆摩托车经过，那是本能的担心，这一次却不一样，我感受到纪明川的力气之大挣脱不开之后，没有用尽力气去挣扎。

如果说，第一次纪明川去韩家道歉时，还有些官方，还有些理智，还有些矜持，还有些淡定的话。

那么现在的纪明川则显得不淡定了。

他语气诚恳，气息清新，拥抱热烈，这真不像是纪明川该做的事情。

“没关系，纪明川，或许是我们缘分未到，所以，注定走不到天荒地老的那一步，那不是你的错，也不是我的错，或许只是老天爷的一个玩笑。”

我声音平静，气息吐在了纪明川的肩头，可是感觉到纪明川似乎更用了一些力气后，他放松了下来，缓缓的推开了我后，向来善于微笑的眉眼，不自觉的拧紧，仿佛我说了多么揪心的话一样。

“让你做代言人的主意是我出的，想要给你一笔劳务费的想法是我提的，想借东城的名义让你接受这份代言，是因为你的气质适合这款游戏灵魂角色，我想看到你开开心心做自己喜欢的事情的样子。”

纪明川伸出骨节分明的手指，就像是我们即将结婚前的些许时光一样，极为自然的将我脸颊旁随风起舞的发丝勾到了耳后。

纪明川确实有做一个好丈夫的潜质，温文尔雅，体贴周到。

当然，除此之外，他还是一个天之骄子，一个在商界混得风生水起的精英，如果他没有与梁雨悠那十年的过去，如果他没有为梁雨悠舍我而去，我想我们会走到一起的。

我点头，看着一如既往高大的纪明川，他似乎多了一份卑微谨慎的样子，虽然微笑却不是从前那般轻松的样子，我用欣慰的语气道：

“我都明白，这样的事，以后不必做了。”

然而纪明川只是用一双清明中透着淡淡愧疚的眼眸看着我，并没有应诺我不再做什么。

“画暖，你是一个值得让人心疼的女孩。”

纪明川唇角微微的抿起，语气并不煽情，让他俊朗的脸，显得凝重。

“谢谢你的赞美，纪明川，我没有那么脆弱。”

我抚开了他似乎不舍的放开的另外一只手，转身看向那边驶过来的出租车，快步走了过去，初夏的风吹在了脸上，暖暖的。

不远处韩东城的身形在眼角伫立，我没有抬头看他是什么脸色，我只是快步的钻进了出租车，第一时间告诉了师傅地址，车窗外纪明川的身形还在，而我直视前方，不曾多看一眼。

不是不能原谅，而是我太倔犟，倔犟到以为，如此无视一个人的歉意，或许就是最好的面对。

只是，脑海里茫茫一片，等到出租车的师傅喊我下车的时候，我才感觉时间这么快，几十分钟在我一个失神的功夫就过去了。

ps：准备明天出门，所以今晚熬夜写出来这一章，给纪明川同学加分了，那个，一句话简介，女主有两个老公的介绍也做了修改噢。第二更等我回来再写，早睡的亲勿等。
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 094 误会，尴尬，失落（三）

txt小＿说天＿堂
数日不见的纪明川，用他认为的方式表示歉意，可谓用心良苦。

即便他在弃我而去的婚礼第二天去韩家道歉时，我尚且没有多大的情绪，而刚才，我却是少有的发飙了。

那其中有着不仅仅针对于纪明川的情绪，还有对韩东城的情绪。

我闭上眼睛，躺在床上，那股淡淡的渐渐清醒的意识，让我明白，之所以那么反应激烈，是因为自己居然自作多情的以为是韩东城在照顾自己。

心莫名的有淡淡的失落，还有说不尽的懊恼，顺手扯起来一边的软枕，盖在了自己的头上，恨不得就此将自己埋没了丫。

晚上没有休息好，第二天早晨起来时，顶着两个黑眼圈。

想着周一约了要面试的明珠集团，我还是赶了过去，不知道什么时候投的这家公司，面试的问题有些奇怪，第一次感觉面试的一塌糊涂，虽然明珠集团的福利待遇很好，但我估计没有多少希望媲。

准备重新打起精神再来找一份工作，妈妈的电话打了过来，妈妈声音沙哑，似乎病了，想着我回韩宅一趟，我自然答应了下来。

周四周五又面试了两家，感觉都还不错，只是公司小了一点儿，但我还是决定，一旦接到了offer，我便去工作。

两周没有看到妈妈，一向精心打扮，保持着优雅的她，坐在柔软的真丝被子里，脸色苍白，露出来几份疲惫和苍老来。

以前我和妈妈闹脾气的时候，很久不见，妈妈都生活的很好，也自然不会让我看到她疲惫的一面。

而这一次，自从我和纪明川的婚事意外结束之后，她比以前多了一份无奈来，对我也柔和了不少，那些不曾仔细言明的在意，也渐渐浮出水面来。

“那天我听东城说你在找工作，现在工作很难找吗？太辛苦的话，就回来做吧。”

妈妈虽然没有强行要求我一定要回韩家的企业工作，只是那理所当然的语气，显然不认为工作是怎么回事，在哪里做都一样。

“挺好的，已经找到了，也不辛苦。”

我如此说着，不想让妈妈再来安排我的生活，我的未来。

“你这孩子，怎么只遗传了你爸爸这一点！”

妈妈无奈的说着，仿佛回味着过去那虽然清贫却简单快乐的生活，在她的生命里，爸爸不曾走远吧。

“妈，我会好好生活的，你别担心了，你照顾好自己就行了。”

妈妈见了笑笑，看着我欲言又止，等我转身拿着杯子要出去的时候，却听得妈妈道：

“妈妈只想让你生活的更好，没有想过让你受那些苦。”

那些苦？自然不仅仅是生活上的苦，她特地给我安排的纪明川，是想要我锦衣玉食，却没有料到后面会横生波折吧？

“妈，我不苦。”

我笑着，显得从容自在，顺手关上了房门，便准备下楼，迎面与握着手机的韩东城遇到。

韩东城的眉心微微的蹙着，俊逸的脸庞上有一丝的无奈与不耐，声音里带着淡淡的冷漠。

“菱纱，我想你这么聪明，应该明白我说的是什么意思。”

韩东城抬眸上看到了我时，英俊的脸上，略微有些变动。

“先这样，挂了。”

快速的挂断电话，不知道他与霍菱纱之间发生了什么，只是感觉到了韩东城的情绪似乎并不太好。

当然，他情绪好不好与我没有任何关系，在韩东城看到我的那一刻，我已经准备淡然无波的擦肩而过。

我以为韩东城也会像以前那样擦肩而过，至少在我看来，我不认为我们之间还有什么好说的。

但偏偏，我向左走，他怎么就正好站在了我面前，而且因为他的身高优势，害得我因为和他持平的视线，有种想要向后倾斜的自觉，我脸上一紧，眼底里露出来些许的讶异。

韩东城的视线与我持平，可以看到彼此眸子中的自己，我一脸绷紧，显得肃穆，下巴微微扬起，多了一份冷漠。

韩东城的视线明明并不温暖的，可是被他那么直直的盯着，便有种无处容身的感觉。

他没有说话，沉默的让人感觉到尴尬，更甚至让我心生懊恼起来。

索性冷着脸，准备朝右边挪动自己的步伐，但却听得韩东城的声音道：

“事情并不是你想象的那样。”

韩东城这是来向我解释什么吗？还是要安慰我？

他说事情不是我想象的那样，那是那样？我亲耳所闻，亲眼所见，纪明川承认的事实，他还想解释什么？

想着我之前自以为是的找他解除协议的情景，想着他似乎明明看穿我想法，却装作不知的情景，我觉得韩东城这样的解释，反而欲盖弥彰。

“你不用说了，我不需要这样的安慰。”

我脸上不想多谈的，一副急于逃避的样子，不想让自己露出来半份无地自容的尴尬来，可是我急急的要下楼梯，险些一脚踩空，只感觉到韩东城的大手一提，整个人险些仰面倒在了楼梯上，但韩东城的动作更快，另外一只手扔了手机便托住了我。

“以前怎么没有看出来你冒冒失失的？”

韩东城的声音似乎有些责备的成份在里面，可是他的语气，他的眼神，仿佛周围的空气都在被羽化了一般，心跳不受控制的加速了起来，我不敢去看他的眼睛，连忙站稳。

“我哪有～”冒冒失失的！

不待说完话我就准备抚开韩东城的手而离开，却没有料到他抓的那么紧，紧的让我以为他是故意抓着我不放似的。

“你很适合新游戏的广告代言，事实上你做的也不错。”

韩东城的声音就像是春天里吹醒了百花的风一般，淡淡中肯的评价，让我不由睁大眼睛看向他，他这是在说明为什么会任由纪明川来让我做这份代言吗？

“谢谢你的肯定。”

即便这份肯定或许是为了让我不感觉那么难堪，但此时此刻的韩东城，让我有一种越来越陌生的感觉。

不，是韩东城的行为和语言，让我感觉越来越陌生。

他怕我摔倒，他在乎我的感受？！

就像是有千军万马在脑海里呼啸而过一样。

“暖暖这是怎么了？”

韩祁南的声音，带着威严和疑惑从一边响来时，我连忙用力一推，韩东城自然的松开了我后，沉声道：

“下楼时要注意脚下。”

那口吻像是教训一个忙不失跌的孩子一样，我没有再看他，而是看了一眼不知道何时站在了客厅大门口的韩祁南。

“韩叔叔。”

我喊了一声眼光精锐的韩祁南，旁边韩东城没有理会那跌落在地上的手机，转身看了一眼韩祁南后，从容不迫的开口道：

“爸回来了！”

韩祁南的目光转移到了韩东城的脸上，父子间仿佛一直都是这种关系一般，不冷不热，韩祁南点头，韩东城已经转身准备上楼。

“暖暖回来了，你妈妈这两天总是念叨着你呢。”

韩祁南的脸色柔和了一些，看了一眼刚从厨房里走出来的三姐，吩咐道：

“晚上多做几个暖暖爱吃的菜。”

三姐连忙应声，韩祁南说完也起身上了楼梯，语气有些忧心的道：

“我看看你妈妈好些了没有。”

韩祁南虽然严肃，但对妈妈倒是挺上心的，尊重，并且，不失关怀。

“好些了，刚又吃了药。”

韩祁南微微点头上去，我下楼，目光不自觉的落在那黑色的手机身上，韩东城连手机都不要了。

三姐早就及时的接过了水杯，然后看了一眼楼梯口的手机，似是提醒的道：

“少爷的手机掉了！”

她说完转身去送水杯，我看了一眼那因为韩东城要托住我而丢下的手机，走了过去，弯身捡了起来。

黑色的直板手机，被摔下来后居然安然无恙，我刚拿到了手里，手机突然间震动了起来，让我险些拿不住，连忙捏紧，却是不小心按了接听键。

“东城，我买了去马尔代夫的机票，下周三的，你不是说那几天有空吗？我们去看马尔代夫的的海，那里的天空特别蓝。”

霍菱纱柔软的声音，显得那么轻松随意，我拿着手机一时间不知道如何办才好。

“东城，还在生气吗？对不起啦！我知道你的意思，你原谅我这一次还不行吗？”

娇媚的声音甜软而讨好，我皱眉看着手机，听得霍菱纱有些无奈的喊了一声：

“小气鬼。”

ps：第二更终于来了。
			wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 095 新职，招聘，早餐

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
在寒冷的冬天，别人泼了你一盆冷水，那感觉定是浑身凉透的清醒。

在灿烂的夏天，别人泼了你一盆冷水，你可能还会觉得酣畅淋漓，却忘记了清醒。

那么霍菱纱的一言一语就有提神醒脑的功效，我都在做什么呢？

怎么会遇到韩东城后，我总会变得不像我自己呢？

这样是不对的丫。

咬了咬唇，我将被霍菱纱得不到韩东城回复而挂断的手机顺手交给了三姐，当天晚上就找了个理由回了自己的新住处。

周一的时候，一大早就有公司打电话，居然是明珠集团，那是一个主管的职位，要求工作至少要五年以上，而我只有两年半，我面试的成绩并不好媲。

明珠的薪资和福利待遇很高，有这样的机会，我自然不愿意错过。

所以周二我去报道时，特地换了精神的衣装，头发也高高的挽了起来，眉眼稍微描画了一番，让自己看起来老成干练一些。

“秋小姐，这是您的位置。”

有员工早早的来迎接我，给我安排了位置，软硬件设备一应俱全，种满了花草的办公室，中央还有一个很大的鱼缸，里面漂亮金贵的金鱼游来游去。

不用说，这家公司绝对是一个荷包肥满的东家。

唯一可惜的是，我应聘的这份工作，似乎和游戏越来越远，若非形式所逼，或许我会放弃这样一份工作。

面试的时候感觉自己的回答，多少有些文不对题，前所未有的糟糕，所以会以为这份工作定不轻松，却没有料到真正的做了起来后，比我想象的简单多了。

“最近项目刚刚告一段落，这是我们下一个可能要做的项目，小秋，你最近先把这些资料熟悉一下就好。”

经理开会时，简单的吩咐了一声，便没有下文。

心头多少有些奇怪，项目不是特别紧，居然仍旧高薪聘请我这样一个‘闲人’，看得出来明珠估计是财大气粗，不在乎多养一个或是少养一个人。

两天的时间就把所有的文档看了个遍，明珠集团重点承接的是政府部门的项目，如地铁系统，如水电系统，也难怪明珠会财大气粗。

叶筱然得知了我找了这样一份工作后，不由感叹，失之东隅，收之桑榆，大赞我今年的财运极好。

如果说明珠集团只是招了我一个吃闲饭的倒还好说，没有料到周五的时候，又有人事部的打电话过来说，有人来应聘，通知我去面试新人。

我大为惊讶，但还是赶了过去，却是在小型会议室等了五分钟后，说是去了卫生间的‘新人’才走了进来。

我正奇怪怎么连资料都没有，人事部居然让我来面试新人，就看到了高大的陆虎豹，穿戴整齐，手里拿着厚厚的一叠纸，不理会我的惊讶，把‘简历’推到了我面前之后，正儿八经的道：

“我来面试的。”

陆虎霸气外露的样子，若不是我对他有所了解，真的会被他震慑到。

且不说消失了这么多天的他怎么突然间冒出来了，又刚好来我这里面试，单就那简历的内容，已经足够让人不敢恭维。

“这是你的简历吗？”

学历一栏上，填写了个很是奇怪的学历资格证明，但绝对不是正规大学生的证明。

下面的履历更是离谱，某年某月到某年某月的参与什么项目，而且那项目的内容写的非常详细，只是那项目的名字看起来多少有些不对劲。

“这是做的什么工作？怎么还有珠宝尺寸？好像和我们的业务范围不相干？”

我皱眉，力图让自己镇定起来，像是一个公正的考官，陆虎见我询问，站了起来，完全没有自己身为应聘者的自觉，顺势趴在了我旁边后，一本正经的看了一眼简历后，无辜的看了我一眼道：

“这个看那么仔细干嘛？”

面对陆虎如此理所当然的语气，我只能压着自己想要胖揍他一顿的情绪。

“你根本不是这个专业内的人士。”

我淡淡的态度，尽量公事公办，下面的那些简历，都不知道哪里拷贝来的，居然连微软，索尼，华为，百度的从业简历都有，很明显这是一份胡拼乱凑的简历。

“我有工作经验，再说，我就应聘个助理，那些我肯定能干得来的。”

陆虎看着我正儿八经的样子，终于挠了挠那根根打磨的干净的头发，然后看着我的样子就像是说，成与不成，就在你点头就ok了。

“不行，这不是胡闹吗？公司的职位要求，至少也要专科学历。”

我觉得陆虎纯粹就是来闹场的，他根本不需要来找什么工作。

“专科学历，我这上面不是有吗？这可是世界顶级的私人学校～”

陆虎说这话时，那小麦色的皮肤终于微微的泛了丝红晕，皱眉认真的样子，颇为威严，若不是熟悉他的人，估计就被他忽悠了。

“不行，请另谋高就吧。”

我把简历一丢，看着还趴在桌边的陆虎，尽量维持着考官的严厉，不然真担心他直接就去办公室报道了。

“我可是找了你很久，才找到你在这家公司上班，你就这么赶我走啊？”

陆虎见我直言不讳的拒绝，站起身来，脸上比我还要严厉几份起来。

“你找我做什么？”

我起身便准备走，不想和陆虎有什么纠缠，本来他那么凭空消失了后，我还觉得他消失的挺毫无预兆，却没有料到他在这里等着我呢。

“给你当助理。”

陆虎大言不惭，顺手卷起了自己的简历后，大有我就这么决定了，谁也拦不住他的架势。

“陆虎！”

我有些无奈的咬牙，努力摆出来严肃的姿态。

“我叫陆虎豹。”

陆虎比我还严厉，我被他这样的架势弄得无奈，索性无力的呻吟道：

“行了，行了，别胡闹了，赶紧回去吧，我还得去工作呢。”

转身就走，陆虎没有拦我，可是只听得他也不管会议室外是不是员工经过，而是大言不惭的道：

“你不同意，我找你们经理去。”

我急急的走过去，懒得理会前台小姐，从招待台后冒出来半颗脑袋，好奇的看着那边威风凛凛的陆虎。

等我坐在了座位上时，座机适时的响了起来，我接听了后，礼貌的喂了一声，就听得陆虎的声音传来：

“你怎么这么无情？”

那口吻好像是被我辜负了的小媳妇似的，我啪的一声挂断了电话，震得自己手腕都麻了。

怎么遇到了陆虎这样的人呢。

好在陆虎没有再接再厉的打电话，不过我还是担心他真的犯浑上来找经理去了。

第二天早晨，我起的有些晚，早餐都没有吃，就急匆匆的去了公司。

到了座位上时，就看到了自己的办公桌上摆着一份营养丰富的早点，鸡蛋，牛奶，和三明治。

“这是谁的？”

我有些奇怪的看了一下无人认领的早餐，不能确定这是为自己的准备的。

“您的助理说是为您准备的！”

年轻的同事看着我，似乎像是看着三头六臂的怪物一样。

“我的助理？”

心下一跳，那同事已经指了指端着水杯大摇大摆的走进了的高大身形，我的脸上自然变了颜色。

陆虎根本没有理会我的惊讶，而是居高临下之余，颇有些发号施令的感觉。

“尝尝早餐的味道可口吗？”

陆虎唇角微微抿起的样子，让他那张棱角分明的脸庞显得狡黠，露出来一抹可爱又可恨的笑。

说完，不理会我的目光，端着水杯就向着不远处的位子走了过去，然后懒洋洋的坐了下来。

“你是怎么进来的？”

我不由走过去，严词厉色之余，多少有些狐疑。

“我送了经理点礼物。”

陆虎一点儿也不隐瞒，小声的回答我时，那目光是在说这么简单的问题你还问。

“你不辞职，我辞职。”

我理了理思绪，带着一抹严厉的威胁道，果然陆虎听了，脸上变色，却是一本正经的道：

“那下家，去哪个公司，我先打通一下人脉。”

我咬牙，难得如此气急败坏的嘟囔了一句：

“你这个人怎么这样子，你是来折磨我的吗？”

陆虎见我一脸苦恼，严肃着脸，眼眸里都是阴谋得逞的笑意，声音却是很大的道：

“秋主管饶了我这一次吧，我下次再也不敢了。”

果然，陆虎的声音引起来四座的关注和八卦，看我的眼神，就像是看着苛刻的灭绝师太一样了。

我故作冷静的离开，有些闹不明白，陆虎怎么就缠上我了呢。
			www-xiaoshuotxt-c o m



 096 接送，乱局，保护

t,Ｘt,小,说天,",堂
陆虎的出现，多少意外而烦恼，但是我也清楚，我不可能因为陆虎而几次三番的去换工作，他有时间和精力和我耗下去，而我不行。

如果我不为他的行为和语言所动，该做什么做什么，相信过一段时间他自己觉得没兴致了，自然会主动离开这里了丫。

所以我中午吃饭的时候提前去了餐厅，以免和陆虎撞见。

好在陆虎并没有那么离谱，除了早点之外，没有表现出来任何过份的事情，午饭的时候人早就没了影子，下午似乎还真的忙进忙出的，跟着经理去送东西，这多少让我意外，不过这种意外倒让我放心了一些。

只是下班的时候，我明明看着陆虎去了经理的办公室送文件，怎么一转眼就坐在了奥迪车子里，朝着我不停的按喇叭。

我转身就准备走向公交站台，陆虎口吻带着挑衅的道：

“公交站台有很多同事在等车，他们一定会好奇我为什么跟着你。”

我看了陆虎那张似乎兴高采烈的脸庞，克制着自己的情绪，沉着脸坐上了陆虎的车时，他倒是微微有些愣住，但很快就笑了起来。

“今天早晨起晚了，明天我来接你。”

我抬眼，看着他那自作主张的脸，忍不住询问道媲：

“你不是因为喜欢才围着我转的吧？”

陆虎喜欢的人是那个《不值得》里的女主角，直觉里，他找我或者是觉得好玩，或者是有别的原因。

“我喜欢你。”

陆虎直接的否决了我的问话，让我一怔，我自然不信，他却不理会我信不信，看了我一眼道：

“你不信也没关系。”

我顿时默然，不去和他去争论，而是任由他开着车子送我回到了住处，然后又油门一踩，从小区内扬长而去。

第二天早晨我下楼时，就看到了坐在奥迪车里听着音乐，似是闭目养神的陆虎，等我快要绕过车子时，听得他喊了一声：

“亲爱的！”

我吓了一跳，陆虎已经肘子支在了车门上，朝着我笑眯眯的模样。

“别这么叫我。”

我努力肃静的表情，不做任何挣扎的上了陆虎的车子，他倒是眼底里微微有些惊讶，还是很快的把一个早准备好的早餐盒顺手丢给了我。

我没有客气，拿了陆虎递过来的美食便用起来早餐，陆虎见状多少有些满意。

“秋画暖，我以后会好好照顾你的。”

陆虎不管我是不是接受，如此声明之后，吹了一声口哨，开着车子去了明珠。

如此几天过后，部门里的人都认识了我，当然完全拜陆虎所赐。

我想只要是不影响到大的范围，时间久了，陆虎自然会消停下来。

只是我多少没有料到，陆虎的决心比我想象的要浓烈得多，昨夜起了风，早晨大雨磅礴，我撑着雨伞看不到一楼门口那辆停着的车子时，多少有些果然如此的轻松，却没有料到下一秒，一个披着雨衣的身形已经从一边冒了出来。

“前面下水道被打开了，车子开不进来。”

陆虎顺手就拔去了我手里的雨伞，掀起了雨衣，如同老母鸡护着幼仔似的，将我揽了就走，等我被他拦腰一抱，从掀开的下水道上跃过去时，就看到了在暴雨中淋的干净而威风凛凛的奥迪车子。

陆虎不给我犹豫的时间，将我塞进了车子之后，嘭的关上车门，然后自己麻利的把雨伞和雨衣收起，不在乎有雨水落在自己身上，照例上车后，丢给了我一份早餐。

这样的陆虎，让我渐渐的无法排斥。

偶尔在车上会和他说几句话，他倒是并不那么聒噪，也不是特别无聊的人。

就这样过了整整两周，我感觉日子似乎走向了另一种轨道，就连妈妈打电话让我回去，我都推辞工作太忙而拒绝了，我想，我会渐渐的熄灭那似乎要死灰复燃的残念。

当然，我听到叶筱然说过，最近玄天的气氛有些紧张，似乎是公司的融资出现问题，原本已经在市区东部购买的写字楼现在落入了另外一家公司的手里，听说韩东城似乎很忙，还有似乎霍菱纱的母亲，人称霍夫人的霍美珠女士与韩东城在游轮上共进晚餐，当然这些都不是我应该关心的。

周日下午，陆虎打了电话过来，我犹豫了一下还是接听了。

“周一我有事，不能接你上下班！”

我听了自然没有什么不满，反而觉得他多有点儿事情就好了。

我去取了新办好的身份证，去银行把银行卡换掉，一下恢复了从前的荷包殷实，多少感觉松了口气，终于不用过着巨债生活的日子了。

没有陆虎的接送，我倒是轻松了不少，和叶筱然约了时间，准备还了她的卡，再去购置一台新相机，原本的相机虽然修好了，但是怎么都感觉不好用了似的，镜头时而清晰，时而模糊。

明珠下班时间很早，五点钟就可以离开，叶筱然有事要忙，比我要晚一个多钟头，所以我决定提前去市中心的旗舰店溜达溜达。

并不是购置相机的旺季，但旗舰店的人，似乎比平时都要多，对于单反相机有如此的市场，我还是有些惊讶的，叶筱然没有来，我就随便看看，也不着急。

旗舰店的小妹看到我之后马上给我介绍各类相机，镜头，型号，广角之类的吹的天花乱坠，我不为所动，却是指了指那款早在网上看好的相机。

“小姐，这一款最实惠，是目前我们店里销售量最高的一款了，性价比超高，小姐，您是这方面的行家吧？”

小妹的嘴皮极为滑溜，一边给我介绍一边说送这送那，我抱着相机试了试，正准备和那小妹说价格，只感觉到身后原本似乎在讨论的人一声怒吼，在我还没有来得及反应的时候，一个男人突然间趔趄着倒了过来，我连忙抓紧了相机，那人险些砸到了身上，就见得其中三名凶神恶煞似的叫嚣起来。

“怎么，还打人啊，卖了小日本的东西，还打人啊，打啊，你打啊～”

有人推了那卖相机的小弟，旁边一个高个子男人脸色铁青。

“你们这是故意来捣乱的。”

“他大爷的，你说谁捣乱，是不是觉得卖日本人的东西特别光彩啊，我看你是欠揍啊～”

推推搡搡的几个人眼看就要打了起来，我连忙躲开时，便准备把相机还了赶紧走人，却不料那些人或许是真的来捣乱的。

“给我砸，看这些王八羔子还卖不卖日货了，我们这是爱国～”

就像是烈火烹油，几个男人拿起来旗舰店的椅子，不锈钢的椅脚嘭嘭的就砸了起来，那边卖相机的高个子男人和小弟早就急红了眼。

“你们干什么，干什么？”

就在局势一片打乱的时候，我想着离开，可是相机如果丢在那里，肯定也被砸坏了，连忙抱着相机先出去再说，却不料，在我转身的刹那，有个男人用力一掷，手中的椅子没有任何预兆的朝门口砸了过来。

我转脸的功夫，只感觉到厄运就要降临，腿脚僵硬的忘了如何逃跑，眼看那椅子砸过来时，忍不住闭上了眼睛，等到我腰上一紧，整个人被拉出去的时候，椅子嘭的掉在了地上时，我还没来得及弄清楚是谁救的我，就听得那边卖相机的高个子男人叫了起来。

“臭娘们，趁火打劫啊～”

不知道他是要转移火力，还是真的以为我是趁火打劫，那高个子男人满脸愤怒，说完操起旁边的一个三脚架，眼看又要砸了过来。

也不知道原本那些和店主闹矛盾的人是怎么想的，只听着一人喊了声：

“光天化日之下偷东西啊，打她打她。”

那些人不仅拿了椅子朝我砸来，还顺手砸着店里的东西，我只恨自己刚才的心软，等想扔下相机时，为时已晚，三个男人过来后就准备打人，哪怕身后的男人喊了一声：

“住手！”

纪明川的声音带着一种少有的愤怒和着急，就在其中一个男人挥舞着三脚架砸来时，纪明川将我护在了他的怀里，一只手臂挥起，挡住了那要砸过来的三脚架。

哪怕纪明川带着我就往外走，还是感觉到他身后跟来的人狠狠的踹了他一脚，险些连我都跟着倒了下去。

我连忙挥起相机砸了过去，那些人更是群起而攻之似的围了上来。

“打小偷打小偷！”

没有时间怨恨人心险恶，黑白颠倒，我只感觉到纪明川将我护在了怀中时，心情起伏。
			w w w/xiao shu otx t.com



 097 原谅，澄清，女友

**t*xt*小*说*天*堂
“纪明川！”

我声音颤抖，当那硬硬的三脚架从纪明川的肩头砸下时，他将我保护在了怀里。

嘭的一声，就像是砸在了我的心头，纪明川的脸色凝重，眉心蹙起。

“住手。”

纪明川的助理带着保安匆匆过来时，场面一阵混乱，人们还没有来得及围观这一突发状况，只知道愕然的看过来，原本那些恨不得拳打脚踢的家伙，看着形式不对，愣了片刻后，便准备如鸟兽散媲。

“拦住他们！”

纪明川不理会自己是否受伤，声色俱厉，那边几个冲进来的保安得到吩咐，连忙着急的要拦住，除了那旗舰店的几人没有第一时间想跑外，其他的几个人显然要溜，即便几个保全全力以赴，还是跑了两个丫。

“总裁，您没事吧。”

纪明川的助理担心的看着我们，而纪明川淡淡的道：

“没事。”

他说的轻松，仿佛根本没有受到什么伤害似的，但我却知道，刚才除了三脚架，好像还有别的东西砸了过来，除了刚才我扔相机时，有东西从我的额角弹开，其他的基本上全被纪明川承受了。

“让保全部的经理过来负责，看看都是些什么人？”

纪明川没有理会我的感受，继续有条不紊的吩咐着助理，以及其中一个保全，那三个没有逃走的人见状感觉不妙，脸色大变。

“是，总裁。”

连忙拨打了电话，而纪明川此刻才转脸看向我，眉心微蹙，英俊的脸少有的严肃。

“你没事吧？”

我看着纪明川那关心的眼眸，突然间不知道说什么好，唯有点头。

“没事就好。”

纪明川却是在这个时候，云淡风轻的笑了，犹如第一次在韩宅见到他时一样，笑的那么的如沐春风，仿佛保护到我，便做了一件很是欣慰开心的事一样。

“我让助理送你回去。”

当纪明川转脸要吩咐刚刚挂断电话的助理时，我却是开口道：

“你肯定受伤了，先去医院检查一下。”

刚才那些人可是趁火打劫之计，下手挺狠的，我不认为那些东西砸在纪明川身上会安然无恙。

或许，过去我不能谅解他用金钱的方式，委婉的照顾。

但是现在，我却无法无动于衷于一个男人为我如此毫不犹豫的挡住了灾难与危险。

纪明川本来佯装无谓的脸上，在看到了我脸上的关心时，一抹淡淡的笑又从眼底里散诞出来。

“不过是砸了几下，我没那么脆弱。”

然而纪明川偏偏不想表现出来任何的疼痛与受伤，他越是云淡风轻，我越忍不住坚持。

“如果你想让我安心，就去医院。”

不然，我想我也无法这样安心的离开。

纪明川的眸子盯着我，脸上一直带着轻松的笑容，眸光落在了我的额头，修长的手指不自觉的抚了过来，我方觉得额头一疼，本能的后退了一下，便听得纪明川道：

“那就去医院看看。”

“总裁？”

助理匆匆跟着出来，有些担心的看着纪明川，而后者给了助理一个凌厉的眼色道：

“我没事。”

到了医院时，纪明川没有先检查自己的伤势，反而直接吩咐那殷勤的护士道：

“帮她先把伤口处理一下。”

我的额头，刮破了皮，根本算不得大伤，估计过两天自动就会复原了，但纪明川却优先考虑到我的伤，这样的纪明川让我无法一直漠然下去。

似乎我站在这里，纪明川便不准备脱衣服让医生检查似的，我还没有开口，那边的护士似乎就看出来端倪道：

“小姐，跟我过来清洗一下伤口吧。”

护士帮我简单的涂抹了一下，便去忙碌别的了。

我转身走了回了刚才的房间门口，轻轻的推开门后，隔着白色的帘子，听得医生的声音有些凝重起来。

“这是怎么伤的，我看先拍个片吧？”

纪明川的声音没有刚才那么的轻松，淡淡的口吻里有一抹严肃。

“不用，没那么严重。”

医生又辨了一句：

“先生，我可是医生哪！”

我没有继续听下去，悄然的关上了门，心底里淡淡的柔软，或许是一丝原谅他人之后的轻松。

如果不是纪明川，或许我会被人打的头破血流，如果不是纪明川我或许会真的被当成小偷。

空气里飘荡着淡淡的花香，淹没了医院的药水味，我没有特别去表示关心纪明川，但也没有就这样悄然离开。

前面病房的门，突然间走出来一抹高大的身形，熟悉的让我眼角一跳，顿时忘记了行走，我没有料到在这里会遇到韩东城。

险些以为自己是错觉。

高大的身形，合体的衣着，帅气的头型，他走出了房门时，似乎顺手就要带上病房的门，却因为受到了阻力，疑惑的转脸。

我站在他身后，有些不想和他打照面，想要转身离开，可是又鬼使神差的没有动。

“东城～”

熟悉的声音映入耳膜时，我有些惊讶，没有料到在病房里的是霍菱纱。

韩东城的手似乎一滞，没有拉上房门，而是转脸看着病房里的人。

“我没有喜欢上什么人，也不希望看到第二个梁雨悠，你好好休息！”

韩东城的声音有些冷硬，看不透那侧脸上的情绪，漠然中带着淡淡的警告似的，似乎对霍菱纱有所不满一样，又似乎在澄清自己的心意，他没有喜欢上什么人，是对霍菱纱的表白吗？

想到了这里，我默默然，韩东城的世界里，应该从来没有我的影子吧。

只是不明白的是，他为什么说，他不希望看到第二个梁雨悠。

“我～”

霍菱纱的声音，那么委屈，而韩东城却是用力的一拉，关上了房门，然后转身就准备朝前面的电梯口走过去。

我看着那高大的身形，谈不上失落什么，只是越来越明白，对于这样一个男人，我还是离的越远越好，远到忘记他才好。

电梯的门豁然打开，就在我以为韩东城就要走进去的时候，我还没有来得及转身离开，已经看到了手捧着鲜花的陆虎，一身牛仔t恤的走了出来，他的脸在看到了韩东城时，似乎豁然一紧的严肃，韩东城自然也看到了他。

两人俱是打量对方一眼的姿态，然后陆虎却越过了韩东城的肩头看到了我时，脸上一怔。

我不解陆虎怎么会出现在这里，就见得他脸上一怔之后，豁然明亮起来，带着急切似的语气喊道：

“老婆！”

我当场石化的感觉，惊讶之余觉得陆虎是故意的，眼睛不由自主的瞄向了那站在电梯门口没有进去的韩东城。

他果然一顿，蓦然转身，看到了我时，本来似乎情绪不佳的俊脸上，露出来一抹震惊。

显然，韩东城是没有料到在这里遇到我吧。

而他那震惊之余，渐渐难堪到肃穆的脸色，以及停顿下来的步伐，让我感觉到一丝的不妙。

“你怎么受伤了，谁打的你？”

陆虎似乎没有感觉到我的不自在一样，顺手将鲜花往自己的腋下一夹，俨然不把那花当作花，眼看就要捧起来我的脸仔细的观察一番，我连忙躲开，迎上他那关心的脸，多少敛去了心头的不耐。

“没事，只是刮伤了一下，你怎么会来这里？”

不是说今天有事吗？难道是来医院，然后陆虎的脸上似乎一闪而过的游移之后，皱眉关切的语气道：

“怎么刮伤的，没有我在身边，你是不是走路都不用眼睛的？”

陆虎抓住我的手臂，大有再找医生去看看的打算，而我的目光却是落在了站在电梯口一直没有走开的韩东城。

陆虎似乎也意识到了这一点，他不由转脸看向了韩东城，不知道是不是韩东城的目光太具有侵略性，陆虎索性揽着我的肩膀，将手中的鲜花往我怀里一塞，然后表情肃然的挑衅着韩东城。

我以为韩东城会看了一眼之后进了电梯才对。

可是没有料到他一步步的走了回来，好看的眉蹙了起来，唇角抿的有些紧，声音带着严肃。

“暖暖，他是谁？”

韩东城明明见过陆虎的，可是现在以一副质问的语气询问时，仿佛是我背着他做了一件多么可怕的事情一样。

韩东城的目光带着一种深邃到骨子里的冷意来，让我本来平静下来的心，多了一份抵触，他凭什么这样质问我。

但陆虎还没有等我回答，已经面露不解似的询问道：

“韩东城？你认识我的女朋友？”

ps：因为过两天要回家过年了，事情比较多，可能更新要酌量减少一些。
			www。xiaoshuotxt.c o m



 098 亲吻，无言，保护

。txt小./说天堂
自我认识韩东城以来，似乎还不曾见过他这样的表情，那种由内而外散发的冷意，似乎带着某种怒气一般。

他不是没有见过陆虎，却是此刻，淡淡的询问，从齿缝里多出来的凛然，显然有些刻意。

韩东城这样的询问，让我不由疑惑的同时心生抵触，我既然不是他喜欢的什么人，他又何必作出来一副在意我选择谁的样子来呢？而且还那么逼真？

在我还没有回答韩东城的时候，陆虎如此欠揍的反问了一句韩东城，我心底里微微有些解气的感觉，却是眼睛不由观察着韩东城的脸色丫。

韩东城没有回答陆虎，而是目光从陆虎那只搭在我肩头的手上，落到了我的脸上，那冷峻的姿态里，多了一份我不熟悉的阴郁来。

陆虎认识韩东城并不奇怪，韩东城在名流圈子里，一向知名度很高。

他这么理所当然的搂着我反问韩东城时，我还是无声的用手肘撞了他的肋骨处，可是陆虎完全没有感觉似的，仗着似乎比韩东城还要高那么一点点的海拔，认真的模样，仿佛我真的是他女朋友似的。

“是吗？媲”

韩东城口中的两个字，并没有用多少力，甚至挺轻的。

他并没有看向陆虎，而是一双锋利的眸子，盯着我，似乎在说，我说是，才是真的是。

韩东城的样子就像是一个心爱的女人的口吻，让我一时间看着他，变得口拙了起来。

我？

我口型张开，陆虎见状不免多了一份郁闷，顺手将我搂的更紧。

“韩东城，你什么意思？”

陆虎没有料到韩东城是如此的表情，显然严重挑衅了他的存在感和说服力。

就在韩东城的眼角露出一抹淡淡的嘲讽似的笑容时，陆虎突然间低头，毫无预兆的飞来一吻，温热的唇在我的唇上一印，在我还没有来得及挣扎的时候，他已经双臂用力，将我牢牢的扣在怀里。

“老婆，有我在，我不会让任何人伤害到你。”

陆虎说这话时，唇角微微的弯着，眼底里一片清明，看着我的眼神，真的是信誓旦旦的严肃与认真，一捧鲜花挤在我们中间，显得滑稽。

我推不动陆虎，想到不远处的韩东城，有些惊慌的转脸。

却看到他那么深深凝望了我一眼的神情。

转身，高大的身形犹如一道巍峨的风景，按了电梯按钮，人已经走了进去。

他甚至走进电梯时，目光凝视在电梯按钮上，没有多看我一眼。

“你这是怎么伤的？”

陆虎对于韩东城的离开，颇为满意一般，视线再度注意到我的额头，我不想与陆虎说这些事情，却是感觉到了陆虎的视线在我头顶，略微一顿，似乎在看我身后的房门一样，等我转身，原本住着霍菱纱的病房房门似乎并没有完全关的严实，隐隐的一条门缝。

“放开我吧。”

我用力一推陆虎，他没有防备，一下子被我推开后，脸上有些讪讪的不满，没等我走，索性再度把长臂挂在我的肩头，俨然真的是我的男朋友一样。

“唉，陆虎豹～”

我忍不住叫了一声，心底里莫名有些烦躁，而陆虎被我这样突然来的脾气给惊讶了一下，眼底里闪过一丝淡淡的暗色。

“你不会喜欢韩东城吧？”

我顿时无语，本来一直控制的很好的情绪，略微激荡。

“胡说什么。”

对于我这个反应，陆虎倒是认为理所当然，口吻欠揍的补充道：

“那还差不多。”

我看着一直搭在自己肩头的大手，还是难以接受。

“拿开你的手。”

“不拿！”

“你～”

“老婆～”

陆虎突然间一本正经，又犯萌似的看着我，皱眉间，脸上像个受伤的孩子似的，一改平时的二五八万的拽屁表情，无辜的看着我。

“不许这样叫我！”

我又气又无力发泄这份无奈，冷冷的扫了陆虎一眼，他摸了摸鼻子，一脸促狭的笑：

“那叫亲爱的。”

看着我马上真的要气哭了似的，陆虎突然间正儿八经了起来。

“和你开玩笑，你是不是觉得我太幼稚了？”

陆虎那神色突然间阴郁，仿佛我承认他幼稚的话，他顿时就会万箭穿心一样。

“还好。”

我言不由衷的评价，并不是讨厌陆虎，而是从没有把他当成男朋友去考虑，只当他是无聊缠着我而已。

“我本来就挺成熟的。”

陆虎耸肩自我感觉良好，我顿时间有些后悔没有承认他幼稚。

我想着纪明川还在检查伤势，并不想这样和陆虎一起过去，再看着他手里的鲜花，想着他明明说今天有事的，忍不住有些怀疑。

“你怎么会在这里？”

我看着手里的鲜花，打量了陆虎，陆虎一敛刚才的理所当然，顺手收回了塞进我手里的鲜花，脸上略微有些提不起兴致的样子，皱眉道：

“本来是看一些不相干的人！”

然后又把鲜花塞进我手里道：

“现在不用看了，吃饭了吗？我带你去吃饭。”

陆虎说完拉着我就要走，我自然不愿意被他左右，顿住了步伐的姿势和陆虎有些拉拉扯扯的嫌疑，纪明川从病房里走出来时，正好看到这一幕。

纪明川的视线落在了我和陆虎的手上，眼底里露出来了自然而然的狐疑，眉心不自觉的收拢，他虽然没有说话，可是那表情已经说明了一切。

陆虎本来拉着我要走的步伐定住，似乎比遇到韩东城时，还要严肃防备，显然他也认识纪明川。

“你就是纪明川啊？”

陆虎突然间变成了一副桀骜不驯的语气，犹如一个混久了社会的大佬一般，加上他的身高，一种浑然的痞气与霸气，让我都感觉到有些紧张起来，紧张他可能下一刻会揍人。

“你是？”

纪明川没有像韩东城那样的冷冷质问，可是眼底里带着疑惑，疑惑的目光落在了我的脸上，对于陆虎豹的威胁似的架势，有些不能理解。

“我是谁并不重要，但是欺负我女人的男人，我一定不会放过他。”

陆虎俨然护花使者的态度，说的让纪明川脸上一变，我也一怔，陆虎的脸上冒着火气，似乎比我还要光火几分，我突然间有一种自觉，陆虎本来就是知道我的，知道我和纪明川的那场婚礼。

所以他才会说，你就是那个秋画暖。

“陆虎～”

我不由拉了他一把，并不想让陆虎再提及那场婚礼，也不想再和纪明川计较那段过去，尤其是今天纪明川身上的伤全由我而来，他的身后紧跟着的医生，也是一愣，看了看纪明川道：

“纪先生，还是先去拍个片子吧。”

陆虎听到医生这么说时，本来剑拔弩张的气势才微微的缓解，只是脸上露出来一抹疑惑，显然他看得出来我受伤了似乎和纪明川有关系，而且我们好像还是一起的。

“是你害得我老婆受伤？”

陆虎再度乱用称呼，我真的有在他腿上踢一脚的冲动。

“陆虎豹！”

我生气的提醒他注意场合，可是陆虎并不在乎我的生气，而是有些追根究底的语气道：

“这样的男人，你干嘛还要理他，说，怎么受伤的？”

陆虎的样子有些吓人，似乎我不说便不善罢甘休一样。

“他是为了保护我而受伤的！”

我无可奈何的解释，陆虎听了有些眼眸转动，脸上唬着，却是相信了一般，然后拉着我有些欠揍的道：

“他死他活，与你无干！”

拉着我准备再度离开，显然是对于纪明川极不耐烦，我抵不过陆虎的力气，忍不住转头，看向了纪明川，纪明川只是看着我，没有责问，没有话语。

“一个在婚礼上随时准备会抛弃你的男人，不值得。”

陆虎恶声恶气，似乎为我的犹疑生气起来，什么话都说出来了，他果然早就知道我。

“纪明川～”

我觉得如果继续留在这里，只会揭开往日那些不想回忆的伤疤，我看了纪明川一眼，欲言又止，并不知道自己该说些什么。

“我没事，你先去吧。”

纪明川淡淡的语气，眼底里似乎还带着淡淡的笑，只是那笑似乎有些苦涩，唇角一点点的弧度，让他看起来如同随意打开的水墨画面，自由一股清隽风流。

我点头，转身离开。

对陆虎的多管闲事不免有些生气，可是陆虎不管我情绪如何，将我拉进了电梯内，突然间抱紧我道：

“秋画暖，跟着我吧，我绝对不会抛弃你。”

有那么一刻，我也曾一怔，陆虎认真而霸道的脸，让我说不出话来。
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 099 护花，跟踪，身份（一）

txt?小?说?天堂
陆虎的话也只不过让我一怔而已，我不自觉的推开了她，脸上有些严肃起来。

“从刚才到现在，你闹的还不够吗？”

我的语气多少有些责备，虽然他是帮助我，保护我，可是他太自作主张，居然敢亲我，遇到纪明川时又一副要揍人的模样，这样的陆虎毕竟太年轻了，做什么事情全凭自己的喜好，却不管我是不是真心喜欢。

见我如此的口气，陆虎脸上微变，却是眼底里闪过一抹坚韧，并没有为自己狡辩。

也在这个时候叶筱然的电话响了起来丫。

“嗯，我马上过去。”

和叶筱然约好的地址，我便准备赶过去，再看看身边并没有打算走开的陆虎，不由开口道媲：

“你不是还有自己的事情去做吗？就不用跟着我了。”

陆虎见状并没有纠缠，而是目光从医院门口的停车处收了回来后，看我了一眼声明道：

“那我送你过去就走。”

陆虎的口气显得坚定，我如果不让他送，不知道又会出什么事情呢，想到了这里，我接受了他的坚持。

车子拐出去的时候，我感觉到陆虎的目光似乎朝不远处瞄了一眼，我望过去，只看到一片车子，并没有看到什么。

叶筱然见到我从昂贵的越野车上出来时，脸上止不住的惊讶，尤其是她看到了陆虎后，好奇且大胆的询问道：

“这位帅哥是？”

我没有料到陆虎送我到了目的地后自己还下了车，一时间有些无语，知道拦不住他，我索性不作多言，只是面对叶筱然如此的大惊小怪，我还真不知道如何解释。

“你好，我叫陆虎豹。”

陆虎一本正经的样子，居然伸手和叶筱然还握了个手，叶筱然立刻礼貌而大方的握手，打量陆虎的目光也不一样来。

我给陆虎丢了个眼色，告诉他人送到了可以走了，却不料陆虎根本没有看到我的眼神一般，居然一改初衷，大大方方的和叶筱然攀谈起来，那姿态哪里有之前的卖萌和幼稚，却是突然间成熟了许多一般，任凭精明的叶筱然居然被忽悠了过去。

“既然是画暖的好朋友，如果陆先生不嫌无聊的话，就跟我们一起吃饭吧。”

叶筱然这么开口时，不时的给我眨眼，似乎在向我说明，这小伙子不错一样。

“你不是还有事吗？”

我看了陆虎一眼，车子居然就扔在那里也不管了，也不怕车子被人拖走，大有跟着我们一起吃饭逛街的势头。

陆虎的视线却是朝着停靠着奥迪的方向望了一眼后，脸上多了一份煞有其事的认真道：

“我忙了一天正愁没有晚饭吃呢，既然叶美女不嫌弃，我就跟你们一起吧。”

陆虎说这话时，俨然一个成熟稳重的大男人，既没有之前在韩东城和纪明川那样旺盛的保护欲，也没有一开口就说是我的男朋友的狂言，让我不觉对他刮目了几分，这家伙显然很懂得场合呢。

我瞪了陆虎一眼，陆虎看着我的表情顷刻间就多了一份包容似的，可是那眼底里笑眯眯的狡黠，和从前并无区别，这家伙其实看起来单纯，又有些狡猾。

果然叶筱然见此情景，当我和陆虎眉来眼去，忍不住添了一句：

“只要你们别嫌弃我碍眼就ok了。”

我不由推了叶筱然一把，叶筱然反而不以为意的朝我眨了眼，我顿时懒得解释这个局面，只是顺手挽着叶筱然，看了陆虎一眼道：

“待会儿你可不要喊无聊。”

有些奇怪陆虎的反常，我语气淡淡，并不友好，陆虎见了脸上露出来一抹随和的笑来。

“放心，陪着你我怎么都不会决定无聊。”

我听到身边叶筱然的笑，不由皱眉，不再和陆虎多说一句，心底里却是有些疑惑，难道陆虎真的打算就这么一直纠缠下去。

如果我的顺从与配合并不能让他反感可怎么办？

想到了这里不由有些头疼起来。

好在陆虎并没有夹在我和叶筱然之间说话，相反的我和叶筱然走在了前面，他在后面跟着，我们去饭店吃饭，他任由我和叶筱然坐在一起，然后坐在了我的对面，大方的点菜，招待我们吃饭，他自己却没有多好的食欲似的，吃着饭偶尔还抬头看看周围，并没有打扰我和叶筱然的意思。

“本来是你比我早的，怎么最后比我还晚到了？”

叶筱然和我终于聊到了下午的在旗舰店的意外状况，我简单的说了一下自己怎么被当成小偷，又怎么去了医院的事情，并没有提及纪明川以及在医院遇到的事情，一直安静的吃饭的陆虎却是听了道：

“市中心的那家旗舰店？你怎么不早告诉我？”

陆虎的脸上不由露出来一抹霸道与关心来，叶筱然惊讶的看了陆虎一眼后，就见得陆虎起身道：

“我去打个电话。”

陆虎的雷厉风行我是见过的了，看着他阴着脸离开并没有劝阻什么，倒是叶筱然看着陆虎那高大的背影后，不可思议的看着我道：

“行啊，虽然不是顶帅的那种，看起来家世不错，对你更是贴心啊，在哪里找到这么有型的护花使者？”

我看着叶筱然一脸不明白状况的样子，不想多解释和陆虎怎么认识的。

“他就一孩子，他才二十一，你别看他这时候一本正经的，说不定，下一刻就会耍脾气～”

我下意识的转头，看到陆虎正站在玻璃窗前，手里还夹着香烟，另外一只手握着电话，表情肃穆，说他是个小孩子显然站不住脚，我索性不再解释。

“真的假的，我怎么看着挺靠谱的，你和他发展到哪一步了？”

叶筱然显然不认为我和陆虎是纯洁的男女关系，一边问一边忍不住回头打量了陆虎一眼，我不想多说陆虎，便起身去了洗手间。

不知道是错觉还是潜意识里感觉到了似乎有一抹熟悉的掠影在眼角处划过，我在去洗手间的路上，不自觉的朝着某个方向望了过去，隔着镂空雕花的屏风，穿着深色西装的右臂落在视线之内，却是让我一下子有种窥到了全貌的疑惑。

虽然隔着屏风看不清楚那高大身形主人的面孔，可是直觉还是第一时间作出了判断，那是刚刚在医院见面的韩东城。

应该不会是错觉？可是怎么会这么巧出现在这里？

心念所及，我不能再退回去看清楚，只想着去了洗手间之后，等回来再去看一眼。

脑海里不由想着韩东城在医院过道里的眼神和语气，他好像很在意我和陆虎在一起？

他在意什么呢？

洗了手，带着一抹疑惑的我，感觉到盥洗室的镜子里掠过的身形，双腿不自觉的跟了过去，心跳却是加快，直觉里，韩东城的出现和自己有着莫大的关系一般。

本能的又想到了韩东城如果是故意出现在这里的话，是不是刚才在医院门口的时候他不曾离开？

皱眉，不自觉的向着韩东城走去的方向赶了过去。

楼梯的转角处，我还有推开那道安全出口的门，就听得陆虎带着疑惑的声音响了起来：

“老婆，你去干嘛？”

没有叶筱然在旁边，陆虎即刻又原形毕露，老婆两个字喊的天经地义，我不由瞪了陆虎一眼。

陆虎不理会我的反应，已经人高腿长的走到了我身边，看着我站的位置，有些不解。

“没什么。”

我自然不能确定韩东城出现在这里就一定和自己有百分之百的关系，也不会当着陆虎的面再去向着楼梯口走去。

陆虎和我再次坐下来时，已经开口道：

“我已经和朋友知会了一声，局子里的朋友会照顾点那些人的，到时候要他们亲自捧茶来给你道歉。”

陆虎的声音里带着一种与他年龄不一致的冷酷，那笃定的语气说明了他处理这种事情游刃有余。

我不由想到了陆虎的身份，叶筱然看着陆虎的眼光更是非同一般。

“就算是只有二十一岁又怎么样，有本事啊，可以好好考虑考虑啊。”

以至于逛完街回去的时候，叶筱然已经帮陆虎说话起来，我不得不承认，陆虎在叶筱然面前表现的相当不错。

等陆虎又护送了我回去时，我想韩东城应该不会再出现在我的视线里了。

可是没有料到刚脱了衣服准备去洗澡，手机就响了起来。

电话赫然正是韩东城的，我不由怀疑他是不是一直跟着我的了，连忙接听了电话想听一听他的解释，却不料他劈头盖脸的来了一句：

“你最好离那个陆虎远一点儿！”

ps：今天还是一更噢。
			www.xiaoshuotxt.com



 100 身份，表白，等我

**t*xt小*说**天*堂
韩东城的声音低沉而严肃，如此直接的要求，有种不容置喘的感觉，隔着电话我似乎能够想到他那寒彻入骨的脸来，有一种不可思议的感觉。

“这就是你跟踪我的理由吗？”

我想不通，以韩东城的作派，不该这样过问我的事丫。

除非，他关心我，除非，他在乎我？

然而我自然记得他在病房前的话来，他没有什么喜欢的人。

那么他这样做，我真的看不透了。

“你知道陆虎豹是什么身份吗，他爸爸是做什么的吗，他的爷爷是做什么的吗，他的姑姑是谁吗？”

仿佛是经过了漫长的沉淀才酝酿出来的这些话一样，韩东城低沉中露出来的些许叹息，我似乎能够感觉到他的无奈和妥协一样。

“这些我不想知道。媲”

我和陆虎并不是男女朋友关系，他的出现纯粹是一个意外，我没有想过有朝一日要和他怎么样，所以对他的家人也并不关心。

“陆虎豹的爸爸是某集团军最年轻的军长，陆虎豹的爷爷是从上面退下来的老资格前辈，陆虎豹的姑姑，就是在海外珠宝界享有盛誉的～霍陆美珠。”

霍陆美珠。

韩东城在介绍霍陆美珠的时候微微一顿，口吻里约莫有些疲惫的样子，显然这个名字他并不是很喜欢。

而我在了解到了陆虎豹显赫的家世后，自然也明白韩东城所要说明的不是陆虎的爸爸，也不是陆虎的爷爷，而是陆虎的姑姑，霍陆美珠。

霍陆美珠正是韩东城数日之前在游轮上约见的，霍菱纱的母亲。

脑海里的镜头飞速流转，就像是有什么东西一下子断裂开了一样。

陆虎豹是霍菱纱的表弟？

陆虎豹的出现不是偶然？

陆虎豹之前去医院看望的人，或许正是霍菱纱。

陆虎豹这么费尽苦心的追求我，是别有用心？

别有用心？为的是什么呢？

韩东城告诉我这些做什么？

似乎除了关心之外，还有别的东西在悄然的冒出了地壳一般，任凭我怎样用理智镇/压，依然顽强茁壮成长。

“你告诉我这些做什么？”

韩东城一直没有说话，他似乎在等待着我的大脑处理这些信息。

等到我这么询问时，他没有第一时间回答我，而是陷入了一种异常诡异的沉默中。

“暖暖～”

直到我听到了一道如同是梵音般的浅淡呢喃时，浑身一怔，连脱了一半的衣服都忘掉了，坐在了床边，愣愣的不知道如何反应。

韩东城的声音，仿佛是磨砂一般，那一声暖暖击溃了我的防备，让我不敢相信，那两个字里包涵的感情。

“韩东城，你想干什么？”

我听到自己的声音是那么平静，可是我的心跳不再平静，我甚至一只手自然的捂住了胸口。

韩东城上一刻明明说过他没有什么喜欢的人，现在这样的呼唤是什么意思。

韩东城似乎料到我如此的反应，他没有即刻说明什么，沉默中似乎蓄积着某种力量。

“我现在还不能喜欢你！”

韩东城的声音似乎没有什么起伏，在陈述着一件再平常也不过的事情一样，可是听在我的耳朵里，已经是惊涛骇浪。

他这句话的意思是不是可以理解为，他内心深处是喜欢我的。

我有些怀疑自己的这一推测。

“你什么意思？”

在我已经放弃了韩东城之后，在我看到了他和霍菱纱郎情妾意之后，他却说，他现在还不能喜欢我？

分不清是什么情绪，我的询问居然又是那么平静，平静的连我自己都以为，或许我已经可以完全放下韩东城了。

似乎没有料到我的语气那么平静一样，韩东城似乎有些不太高兴。

“就是你理解的那个意思。”

没有狂喜，只有一丝的不能确定，还有淡淡的不能理解。

“我理解的意思？那霍菱纱呢？”

难道说韩东城喜欢的人是我，而不是霍菱纱，韩东城和霍菱纱之间并不是我想象的那么和谐？

“我会和她说清楚的。”

韩东城的声音一如既往的平静，只是尾音约莫带了一些淡淡的愉悦，或许是因为我询问的语调里多了一点点，淡淡的急切。

而我终于从刚刚的因为无法相信而保持的平静中，有了一丝淡淡的清醒。

韩东城这是在向我表白什么吗？

韩东城居然在向我表白了？

可是，却没有当初的那份期待的雀跃，有的是与欣喜夹生在一起的淡淡的抗拒。

韩东城是不是等着我欢天喜地的投入他的怀抱中呢？

他知道我喜欢了他那么多年。

这一切来的出乎我的意料之外，让我有些难以接受。

我沉默了。

似乎韩东城没有料到我的沉默一般，第一次听到了他的声音里有一丝不确定的感觉。

“暖暖？”

韩东城的声音再度低沉，而我却是仍没有回答。

或者说，我不知道怎么回答。

我想说韩东城我已经不喜欢你了，可是，这个答案似乎说不出口。

我想说韩东城你为什么现在才说这样的话，突然间又觉得委屈了似的，依然说不出口。

“韩东城，你是什么时候开始喜欢我的，还是只是因为我是一个你需要的‘人才’才喜欢的！”

我把‘人才’两个字咬的很清楚，唯恐他没有弄清楚自己的内心所想，把爱人和人才混为一谈。

显然没有料到我会如此询问，我看不到韩东城的表情，只感觉他的沉默有些漫长，我仿佛想到了什么，匆匆的站了起来，把衣服整理好，朝着窗口走了过去。

“或许是第一次见到你。”

韩东城的声音没有了那凛凛的寒风的味道，低沉的嗓音，就像是巨大的漩涡一样，如果我不够站的稳，或许下一刻就会栽进去。

我没有料到答案是这个。

豁然拉开了窗帘，楼下并没有停驻什么车子，韩东城的声音，韩东城的答案，仿佛并不真实一样。

第一次见到我，虽然看不惯，但还是帮我解决了一个看似毁灭性的难题，不仅帮我赶走了那些居心不良的男人，还把那价格昂贵的外套披在我的肩头。

我总以为，那或许是韩东城的一种施舍与怜悯。

所以，我喜欢他的时候，无法勇敢。

所以，我在得到了他的电话号码，并且想要和他见面时，紧张的一晚上睡不着。

所以，我会在未来的日子里，因为暗恋着他而变得更加卑微。

现在有韩东城说出来这句话时，我有些无法相信的感觉。

“韩东城，你别骗我。”

韩东城今晚所说的话都太震撼了，推翻了我对他所有的认知，推翻了我们之间过往所发生的一切，没有道理可言。

“那就让时间来证明一切，如果你愿意，等我！”

韩东城似乎有些苦恼我如此的不能置信一般，他的语气有些无奈，淡淡清冷的声音，夹着一丝冷静，让我相信他说的这些都不是醉话。

而他最后的两个字，等我，听在耳朵里，太过诱惑。

韩东城就这样毫无预兆的挂了电话，留在我脑海里的只剩下两个字，等我。

看着挂掉的电话，我有些不能相信刚刚发生的一切，没有狂烈的喜悦，只有一种不真实感。

明明韩东城和霍菱纱在一起那么恩爱的，怎么会呢？

我抱着手机，用手摸了摸自己的脸，然后掐了一把，疼痛的感觉让我皱眉，可是却又如此的清晰而真实。

我洗了澡，抹了润肤露，做了面膜，躺在床上有些转不过弯来一般，仔仔细细的品味着韩东城的每一句话。

如果你愿意，等我。

我想打电话给叶筱然，可是打开了通讯录，没有按下去拨打。

我想大喊大叫的发泄这种突来的讯息，可是我却是躺在床上什么都没有动。

没有我过往所想象的那么欣喜，只是静静的望着天花板，睡不着，我失眠了。

很难分得清这种复杂的感受，似乎期待已久，又似乎原来如此，似乎怦然心动，又似乎不要轻易动摇。

就像是经历了一场高烧感冒之后，还残留着那丝温度，却不会那么炽热无比。

ps：今天赶火车噢，所以提前写好了，仍然是一更，本故事不会太长哈，韩东城坐不住了。
			www.xiaoshuotxt.,com



 101 不同，平静，陌路

t:xt.小``说".天 堂
第二天早晨，当我戴着一对熊猫眼出现在楼下时，陆虎豹的车子果然又在楼下等待着，照样，车窗落下，而陆虎豹闭目养神的模样守株待我。

我略微一顿，没有试图绕过陆虎豹的打算，而是很自觉的打开了车门，不理会陆虎那脸上淡淡的惊讶，自己主动的拿过来了早餐，一边打开餐盒一边吩咐他丫。

“开车吧！”

对于我这样的自觉，陆虎自然高兴，只是他一边开车一边好奇的打量着我，眉心皱的像两条纠结的虫子一样，不高兴的询问道：

“怎么回事，脸色这么差。”

陆虎的关心自然且真实，让我虽然打开了餐盒，却没有第一时间吃饭。

“你和霍菱纱是什么关系？”

我开门见山，脸上有些严肃，陆虎似乎料到了我会知道他是谁似的，只见他眉毛略微一挑，车子照样加速，开的更快，奥迪车子在城市的街头犹如驰骋在森林里的猛兽一般。

“是韩东城告诉你的吧？”

陆虎豹的口吻里带着淡淡的笃定，对于我的严肃他似乎并不紧张，声音有些瓮声瓮气的道媲：

“如果没有人告诉你，你是不是从来不关心我的家世，我和谁是亲戚？”

陆虎这话问的是实情，若没有韩东城告诉我，我是不会关心他的家世如何，更不会清楚他是霍菱纱的表弟。

陆虎等于变相的承认了他和霍菱纱是表姐弟。

“你昨晚看望的人是霍菱纱，临时改变了主意，对不对？”

我险些被陆虎的质问而忘记了是我怀疑他，而不是他来不满我。

陆虎手捧鲜花出现的样子我自然记得，而他一门之隔却改变了去看望霍菱纱的主意，为的是什么？

我皱眉看着陆虎，不容欺骗的眼神凝视着他。

陆虎喜欢的人明明不是我，却偏偏如此关心着我，这说明了什么？他是故意的？为什么故意的这么做呢？

难道霍菱纱早知道我喜欢的人是韩东城？还是她知道韩东城喜欢的人是我？

想到了这里，我不由倒吸了一口气，不敢想象那样看起来完美而友善的霍菱纱会做出来这样的事情，人性应该没有这么复杂才？

可是，谁能保证人性没有那么复杂呢？

想到了这里我看陆虎的眼神都冷了起来，可是陆虎看着我如临大敌的样子，眼底里闪过一丝不满道：

“那是因为我看到你受伤了，你这个女人有没有良心？”

他反而质问起来我了，我不由讶然的看着陆虎，带着一抹确认的语气道：

“陆虎，别和我耍心眼，那只会让我更讨厌你！”

我的话认真，语气笃定，陆虎见状，眼睛眯了眯，略微沉吟了片刻道：

“第一次见到你的时候我并没有认出来你，因为你没有化妆，但是我知道你的名字，前段时间常听人提起你的名字，因为你和纪明川的那场婚礼，我当时也参加了。”

陆虎没有回答我的问题，而是缓缓的解释着第一次见我的情形，那时候他拽着一张脸，并不怎么待见我的样子，完全是看陌生人的神态。

“若不是李沐妍那个没脸没皮的女人把你推到了栈道下面去，又害你崴了脚，我当然不会去管你。”

陆虎说这些话的意思，似乎在说明他和我的认识，和霍菱纱没有任何关系一样。

“后来帮你，也是看着你实在太笨了～”

陆虎说这话时多少皱眉，显然真的嫌弃我笨了似的。

“我讨厌帮女人，帮起来后患无穷。”

“那天我醉了，本来是打电话让表姐来接我的，可是她临时有事，不能过来，你知道夜总会那里的气氛，我呆的腻歪了，看着那些人在那里明目张胆的在我眼皮底下打情骂俏，实在是恶心～我在通讯记录里看到了你拨打的那个电话，鬼使神差的就打了过去。”

我皱眉，回忆着陆虎的电话号码里的通讯记录。

确实如此。

“和别的那些女人不一样，被人抛弃了不哭不闹，反而去旅游，你帮了我，却巴不得赶紧把我赶出去，想就此两清，你是韩东城名义上的妹妹，韩祈南名义上的女儿，被纪明川摆了那么一道后，不仅不求助于韩家，反而自己出来工作，秋画暖，你是笨呢，还是傻啊？”

陆虎那淡淡桀骜的语气，一边似是瞧不起我的语调，却是说明了他和我在一起，并不是因为霍菱纱。

“所以，你是可怜我，是吗？”

如果陆虎豹不是因为霍菱纱而接近我的话，那么我的心里还是好受了一些的。

陆虎见我似乎没有刚才那么咄咄逼人了，听得我如此询问后，顿时眉毛一扬道：

“可怜？你只是笨点而已，不过，有我在，以后谁也不会欺负你！”

陆虎马上又恢复了之前那种自觉主动的模样，理所当然的把我列入他的保护范围，可是我却因为知道了他的身份后，不得不说明了自己的立场。

“我不需要你的保护，我也不会喜欢一个比我小几岁的男人，陆虎豹，从今天开始，我希望你别来影响我的生活！”

我把餐盒一放，正儿八经的口吻，说完就打开了车门内，下了车。

“你什么意思？秋画暖？”

陆虎下了车，关上车门，第一时间拦在了我面前，脸色不太好看：

“是对那个纪明川仍旧念念不忘？秋画暖你有没有脑子？”

我皱眉，看着陆虎豹道：

“这和我喜不喜欢谁没有关系，因为我不喜欢你，所以不要再做这样的事情了。”

我说的越认真，陆虎豹越不甘心一样，只见他喉结耸动，眸中闪过一丝急切，犹如即将发怒的猛兽一样，可是什么都没有说。

我绕过了陆虎走出了小区，离得很远了隐隐听到他的一声诅咒。

顺手拦了一辆车子就去了公司，想着昨天在医院陆虎的表现，韩东城的提醒，我还是决定和陆虎走的远远的才好。

希望他不要继续纠缠我。

事实上似乎我冤枉了陆虎一样，并没有再接再厉的纠缠于我，而是真的老实本分的工作，甚至在上班期间偶尔看到了他，他也严肃着一张脸，暮气沉沉的样子，完全不像是个助理，更像个老板似的，屁拽屁拽的架势。

至于韩东城，在给我打了那样一个电话后，也没有再接再厉的出现，在接下来的两天之内，都没有再给我任何消息，让我恍然以为自己并不曾接过那样的电话一样。

我的生活一下子陷入了平静，纪明川的助理打电话过来，告诉我旗舰店斗殴的始末与处理结果。

原来那天捣乱的那些人的幕后老板，是和旗舰店的老板有纠纷，在赌桌上输了钱，跑到店里来找场子了，若非遇到了纪明川刚好是那家电子商城的股东之一，以及有人背后出手严查，那些人可能就私了了下来，至于我，就是活该倒霉的那一个。

我想到了那个背后出手严查的人，应该是陆虎豹。

但陆虎豹并没有找来那些人给我道歉，纪明川也似乎只是找了助理来给我说明，突然间好像这些人都对我冷漠了不少。

韩东城没有再给我电话，我也没有去追问他，除了第一天晚上我失眠之后，接下来两天我就平息了那份情绪，渐渐的消化了韩东城的那些话后，我继续自己的工作和生活。

周五，经理派给了我一个任务：

“有个慈善募捐活动，你准备准备，稍微打扮一下，我晚上三亚的飞机，你代我出席！”

任务分配的突然，这样的活动或许不过是家常便饭，经理分配完就忙自己的事情了，我只得查了活动的地址后，回去换了一套简单大方的行头，稍微化妆，然后准时去目的地。

小型的会场，气氛却不错的样子，来了很多人，会场所在的大厦下面，很多高档的车子缓缓驶了进来，不少记者赶了过来，被井然有序的安排在了一边拍着照片。

我只想着顺利交差即可，所以站在一群寒暄的中年男女旁边，极不显眼的打发着时间。

当霍菱纱挽着韩东城出现时，不少人第一时间认出来他们，本来高谈阔论的攀着交情的男男女女，第一时间的转移了注意力：

“是韩东城和霍小姐！”

有人嘀咕着，而我看向了韩东城时，不知道他是不是看到了我，只感觉他的目光环视一周，似乎并没有看到我，一派雍容淡然的接受着镜头的捕捉。

霍菱纱弯着唇瓣微微一笑，似乎也没有注意到我一样，我不由握着杯子，有些愣住，这种形如陌路的情况曾经不止一次的发生，却都没有这一次这样的诡异，诡异到让我怀疑，韩东城那些话，难道只是一场幻觉。

ps：老家真冷，手指要冻肿了。
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 102 般配，阻止，拦截

（／t／xt｜小／说天｜堂）
“听说霍小姐与韩总都评为本市杰出青年，恭喜恭喜！”

韩东城与霍菱纱的出现，无疑是一个亮点，她自然的挽着韩东城的手臂，与过往一样，是那么郎才女貌，优雅的装扮让她看起来清新脱俗，整个人充满了上流社会的名媛范儿。

“谢谢！谢谢！”

霍菱纱有些娇俏的模样，让很多男士看着韩东城的眼光都有些不同。

“韩总与霍小姐联袂而来，蓬荜生辉啊！”

马上负责这场募捐的主办方喜笑颜开的过来打招呼，韩东城只是淡淡的表情，霍菱纱长袖善舞的应酬，偶尔韩东城才和一些人说上几句，看起来那么的应景从容，自然的成为焦点媲。

“那个就是霍菱纱啊，听说她舅舅陆云是军区首长，妈妈也大有来头，也只有他配得上韩东城了！”

有两个看起来初出社会不久模样的男女，站在一起，好奇的八卦着。

“是啊，娶了霍菱纱这样的女人，这辈子都不用愁了，韩东城娶了她，还不是如虎添翼。”

“人家这叫门当户对，强强联合。”

“听说，韩东城接受他爸爸的产业后，又与相关部门合作，市北经济园的开发标的，估计要落在韩东城的手里了！”

“真是越有钱越有钱。”

我端了手中的杯子转身离开不想继续聆听下去，娶了霍菱纱这样的女人，好处自不必说，韩东城和她在一起是最明智不过的了。

如果韩东城就这样携着霍菱纱步入婚姻的殿堂，那也是理所当然的。

只是，韩东城为什么在明明选择了霍菱纱的同时又给我打那样的电话呢，他什么意思啊？

有些不爽快的感觉在胸口慢慢的堆积，就像是要遮蔽阳光的云一样，让我连混时间的念头都没有。

当然，我真想打个电话问一问韩东城，他到底唱的是哪一出戏啊，他是不是觉得就吃定我秋画暖了？

猛的喝下了杯中的香槟，我有些庆幸自己没有为韩东城的那些话而轻易动摇。

准备继续再倒一杯的时候，手还没有伸到了瓶子旁边，有人第一时间越过我握住了瓶身，我一愣的同时，感觉到淡淡的气息近在咫尺，一声悦耳的声音熟悉的响起。

“少喝点儿！这东西不能当饭吃。”

纪明川眉眼如画的闯进我的眼帘，他的脸上是淡淡的关切，眼底里温和而认真，见他放下了那香槟的瓶子，顺手取了旁边的鲜榨果汁，倒了一杯递给了我。

从头到尾纪明川的动作流畅优雅，仿佛特意为我而养成的习惯一般，递给我的时候，唇角终于露出来一抹淡淡的笑来。

“饿了的坏吃块点心也不错，待会儿宣传部的领导来，或许会念会儿稿子，时间可能不短。”

听得出来纪明川对于这种活动流程很熟悉的样子，他虽然没有继续去请求我的谅解，但是这样的关心和照顾，似乎就是一种请求。

“你和梁雨悠怎么样了？”

眼角似乎可以瞥到韩东城与霍菱纱依旧站在光环下，或许他们根本就没有看到我，这也是正常的，我何必那么在意他们呢。

纪明川本来随和友善的俊脸，因为我这样的问话，多少有些尴尬与愧疚。

“她去了美国疗养，估计会息影一段时间，我和她之间，已经过去了。”

纪明川如此解释，宣布着他和梁雨悠之间或许已经真正彻底的结束了，他说这话的时候，一直在看着我的表情，而我脸上淡淡的没有多少变化，他微微露出来一抹苦笑似的，正准备再说什么，那边已经有人叫了出来。

“纪总也来了啊。”

因为这样的大呼小叫，纪明川迅速的成为了另外一个焦点，而我顺便也沾了焦点的光芒，尤其是当有人认出来我后，脸上露出来一抹奇异的八卦色彩，我想躲避已经来不及，只得坚持着应酬。

自然霍菱纱发现了我的时候，韩东城也会发现我。

“画暖，你也来啦。”

霍菱纱满脸微笑的和我打招呼，她依旧挽着韩东城的手臂，韩东城似乎没有半点的不自在，甚至看到我后，脸上没有多少友好的表情，而是淡淡的和纪明川点了点头，看了我一眼后，表示打招呼完毕。

他的脸上看不出来任何的在意，任何的尴尬，任何的虚伪。

霍菱纱似乎看了我后，自然的转脸看了韩东城一样，在看到了韩东城的表情后，继续满脸笑意的和我说话。

“好久没有找你出来玩了，有空我们一起聚一聚啊。”

霍菱纱这么说时像是一个幸福的小女人，我只有礼貌的点头应酬的份儿，并不想继续多说什么，希望自己早一点儿被大家遗忘。

“东城，我和画暖说话，你不用管我了！”

霍菱纱抽离了一直挽着韩东城的手臂，只见得韩东城的眉心轻微的一蹙后，英俊的脸上闪过一抹黯淡，只听得他语气里没有多少温度的开口道：

“腿如果不方便的话，不要硬撑。”

韩东城这话让我忍不住惊讶，就见得霍菱纱已经带着娇嗔似的，斜睨了一眼韩东城，笑的很是灿烂的道：

“知道啦！”

见此情形，立刻有人附和道：

“韩总和霍小姐真是感情好啊。”

很多人便跟着寒暄微笑，我隐隐也听出来一些端倪，韩东城去工地监督时，险些被楼上掉下来的钢筋砸到，若不是和他一起的霍菱纱眼疾手快推开了，只怕现在受伤的人就是韩东城了。

“当时脑子里一片空白，我还以为这条腿要断了呢。”

霍菱纱说的轻描淡写，可是我听得心头犯冷，霍菱纱不仅对于韩东城的事业有帮助，而且对韩东城无微不至，甚至愿意为他而受伤，这样的女人，没有男人会拒之门外吧。

和霍菱纱相比，我差的太多了，我凭什么又能够让韩东城不顾一切呢，所以当霍菱纱似乎有些疲惫的拉着我坐下来后，我听得有些心不在焉，有些莫名其妙。

韩东城，你是在耍我玩吗？

就在我不由生出来一抹淡淡的火气时，那边和几个男人寒暄的韩东城转身走了过来。

“我有事情需要先离开一下，待会儿让司机老李送你回去。”

韩东城一脸严肃的样子，来和霍菱纱说明情况时，看都没有看我一眼，似乎马上就要离开，得到消息的霍菱纱娇俏的脸庞一怔，马上道：

“那我也回去吧。”

韩东城看了她一眼，又看了一眼时间，似乎并没有异议，任由霍菱纱起身，再度挽着他的手臂，携手而去之前，霍菱纱有些抱歉的看着我道：

“东城总是有一些突发状况，我陪他去看看。”

我笑笑，一副悉听尊便的模样，看着霍菱纱果然走路时似乎有一只脚不太灵便的样子，和脸色似乎有些严肃的韩东城一起离去。

心头仿佛被人涂了一层油似的，有些腻腻的不舒服，看到了纪明川似乎发现韩东城与霍菱纱走后，就要走过来的身形，我有些冷漠的看了他一眼，只见得他脸上微微的一僵，只是举杯微笑，并没有走过来的样子，我多少松了一口气。

如果不是纪明川，我不会成为别人八卦的焦点，他应该很清楚。

基于工作的需要，我有些百无聊赖的打发着时间，只需要到等市相关部门领导讲完话后把明珠的捐款额拿上去走一趟即可。

中间，陆虎豹打了个电话过来，我看了看没有接听。

我想或许是他那强烈的自尊心终于占了上风，就此不理我才好呢。

但是陆虎豹见我没有接电话后，还是发了一条短信：

“你去参加那个无聊的慈善募捐了？”

我没有回复，陆虎豹也没有继续来追问，让我安心了不少。

好不容易终于等到了领导过来讲完话，我机械的把明珠捐资牌举了上去之后，第一时间准备离开。

出租车司机眼色极好的停了过来，我选择第一时间回住处。

车子在夜色里，像是一片轻舟，流畅的行使，司机熟练的找着宽松的路线，单行道上，刚想加速，一辆黑色的轿车突然间越过了我们，就在司机莫名的喊了一声‘不会喝醉了吧’之后，那车子横插在马路的正中央，出租车猝然停下，我也惊了一声冷汗。

“怎么回事？”

黑色的宾利，流畅的线条，高大挺拔的身形，韩东城一张冷着的俊脸，大胆直接的走过来后，顺手打开了出租车的车门，在我还没有挣扎之前，已经大手伸了过来，拉住了我的手臂。

ps：祝大家新年快乐。
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 103 解释，牵手，有我

t(xＴ小说"//天,堂/
我被韩东城大力一扯，人已经被他毫不客气的拉了出来，司机似乎失去了言语，只是接着韩东城递过去的百元大钞，选择毫不客气的驱车逆着单行道离开。

夜风习习，法国梧桐婆娑着树叶，灯光拉长了我们的影子，宾利的车灯明亮的有些刺目，我好一会儿才看清楚韩东城那英俊却严肃的面孔，一双眼眸带着犀利的光芒，仿佛能够看出来我的倔强和疏离一般。

韩东城的大手抓住我的手腕，不容回避，就那样一言不发的想要把我牵到他的车子里丫。

“韩东城，你这是干什么？”

想着韩东城一边打电话说喜欢我，一边又目中无我的和霍菱纱出双入对，我本能的抗拒起来，但我的抗拒和韩东城的力气相比，如此弱小，他沉默的拉着我，毫不客气的打开了车门，将我塞进了副驾驶座上，在我还没有挪动着起来之前，一双大手已经按在了我的肩头。

韩东城一张近在咫尺的俊脸和气息，逼真的让我一时间忘记了言语，本能的向后扬起了脸庞，惊愕之余，看到了眼底里那坚定的光芒。

“等我一周。”

韩东城的声音就像是那梧桐的树叶声音一样，言简意赅的四个字，沙沙的在风中起舞，他凝重的表情闯进我的眼帘，似乎是命令，又似祈求的口吻，让我莫名的心头漏了一拍，一时间忘记了抗拒。

而这一失神的功夫，韩东城亲手为我系好了安全带，毫不客气的关上车门，绕过了车头，钻进了驾驶座，我以为韩东城会继续解释，却没有料到他高深莫测的表情，方向盘一转，将车子肆无忌惮的驰骋在街道上，继续沉默无语媲。

我被他这果决霸道的行为和莫名其妙的话语而弄的无法平静以待。

“韩东城，你以为你是谁？想认识的时候认识，想不认识的时候不认识？”

我语气略微激动，睁大眼睛看着他完美的侧脸，见他不为所动的样子，再补上一句：

“这样耍我好玩吗？放我下去吧。”

凭什么要等他一周，凭什么任由他掌控，那些视而不见的陌路，那些相得益彰的陪衬，让我难以平静以待。

“我和霍菱纱之间不是你所看到的那样。”

韩东城说这话时，语气间似乎夹着某种莫名难忍的情绪一般，只是他的表情显得高深莫测，再多的解释，没有了，剩下的只是紧抿的唇瓣，继续开车的沉默，任我那样疑惑的看着他的侧脸，似乎没有再多说的打算。

他和霍菱纱之间不是我我看到的那样，那是哪样？

这算是解释说明吗？

我皱眉，不想和他保持如此所谓的暧昧不清，更不想因为他的一个电话，一句言语而变得分不清东南西北。

“如果只是这些，我没有兴趣，放我下车吧，我在这里好坐车。”

我继续坚持着下车，不想和韩东城有多余的瓜葛，命令的语气显得声音，只听得韩东城道：

“秋画暖，我不想你受委屈，但也不希望霍菱纱是一个另外一个梁雨悠，城北的开发和霍家有着莫大的关联，也是爸爸重点投入的项目，可能会让他过去三十年的努力付诸东流！”

韩东城冷峻的脸，仍旧没有多少表情，而他这些话，虎头蛇尾的没有说的分明，可是我却听懂了一般，本来已经握着车门的把手的手，硬生生的停顿了下来。

他不希望霍菱纱是另外一个梁雨悠？

也就是说，他并没有我所看到的那么喜欢霍菱纱，而霍菱纱会因为他们这段关系的结束，做出来疯狂的事情吗？

还有城北开发的事情，是霍韩两家联合的利益产物，韩东城是因为有所顾忌，才在刚才的募捐会场对我表示那样的冷漠吗？

我怔怔的看着韩东城，似乎第一次看清楚这个男人一样，车子急速拐弯之后，驶入了一个寂静的巷子里，和市中心那背道而驰的繁华，大相径庭，让我意识到了自己的失神与迟疑，已经太久。

“韩东城，你凭什么以为，这些就会打动我不成？”

车子停下来后，我忍不住打开了车门，第一时间有种想要逃离的感觉。

但韩东城已经下车，在我转身的刹那，笃定的开口：

“我不想让自己做出后悔的决定，也不希望你做出后悔的决定！”

我身形一僵，在韩东城再一次抓住我的手时，本能的想要抗拒，他说的都不是情意绵绵的话语，甚至和陆虎豹的霸道直接有些异曲同工，可是带来的震撼却很不相同。

我的手没有缩回去，因为他抓的太紧，紧的有些生疼，我不敢相信韩东城就这样站在我面前，拉着我的手就走进了巷子里一家看起来像是一个四合院的地方。

“韩东城，你放开我！”

意识到这里是一家小型的饭店，院子里已经灯光摇曳，坐了三三两两的客人时，我不由放低了声音。

“吃了东西我送你回去！”

然而韩东城的大手似乎将我抓的更紧，甚至那不容抗拒的口吻里，带着一丝宠溺般，略微比他矮了一些的我，能够看到他唇角那微微勾起的弧度，不知道是我眼花还是错觉，我依稀能够感觉出来他身上似乎散发出来的愉悦情绪，任凭我如何想要忽视，还是不费吹灰之力就闯入了我的心扉。

“你～”

和纪明川在一起完全不同的感觉，那种高大挺拔的身形带来的力度感，让我莫名的有些慌乱和气恼。

韩东城这是吃定了我就会为他所动摇了吗？吃定了他勾勾手指，我就会回到他身边吗？

我沉默不语，没有过多的挣扎，而是皱眉跟着韩东城进了装饰独特的饭店，早有一名穿着古装模样的店小二，两眼冒着奇异的八卦光彩，谄媚到惨不忍睹的表情走了过来。

“韩总，您来了？”

那店员一脸殷勤的看着韩东城后目光扫在了我的脸上，可以断定韩东城是这里的常客，而且和这家饭店似乎关系还有些不太寻常。

“包间，特色菜！”

韩东城似乎没有看到那店员的谄媚似的，一脸平静，牵着我的手不曾放开，这让我本来皱眉的脸，多了一层不自在，这种感觉怎么像是偷偷约会熟人看到了似的。

“韩总来的正是时候，刚好还剩一间，这边请。”

那店员模仿着古代店小二的模样惟妙惟肖，如果改成客官，估计真的让人怀疑自己穿越了，韩东城脸上似乎对这店也并不是特别满意的样子，英俊的脸上凝重的表情，却是攥紧了我的手，一脸冷沉的去了雅间。

“韩总，请进，您请坐，美女请坐，马上就上菜来，请稍等！”

店员殷勤的就要退出去，却听得韩东城冷声道：

“不用叫你们老板过来打扰，我们吃了就走。”

那店员的脸上一闪而过的尴尬讪笑，连忙了解的点头道：

“我知道了，我就给我们老板说，韩总来照顾生意了，其他的一字不提。”

韩东城并不怎么领情似的嗯了一声，那店员马上识趣的关门，等到我想要挣脱韩东城的牵制时，他已经松开了我的手，我有一种掉头就想走出去的冲动。

“现在就走，说明你心里依然有我。”

韩东城那张英俊的脸，像是别人未卜先知的表情，看着我的样子，虽然没有露出来任何得意的笑容，可是我似乎感觉到他眸中那一抹淡淡的笑意，犹如促狭。

我万万没有料到韩东城会这样子揶揄似的激将，从刚才出现到现在他似乎都吃定我的口吻和语气，让我难以熄灭心头那淡淡滋生的恐慌。

“韩东城，你以为你想怎么左右别人的感情，就怎么左右吗？”

我坐了下来，脸上带着自己一抹淡然平静的傲然，我不想再在韩东城面前狼狈的失去自尊，哪怕，这一切的到来，让我感觉到不可思议的真实。

韩东城看着我一张平静的脸，好看的眉心不自觉的皱了皱，再度开口堵的我哑口无言：

“我没有左右你，只是希望你知道我的选择！如果你已经对我没感觉，我不会勉强你。”

ps：抱歉，昨晚看联欢晚会看的断更了，现在补回来啦，祝大家蛇年快乐，身体健康，家庭幸福，爱情美满，事业大丰收，提前给大家拜年咯。
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 104 沉默，关系，倾诉

t.xt.小.说.天.堂
韩东城总是那么吃定我的口吻和眼神，让我不由捏紧了筷子，深深的望了他一眼之后，没有再和他多争辩一个字。

从他出现到现在，我都被动的一塌糊涂。

韩东城是吃定了我还对他念念不忘吗？

我瞪着眼睛看他的时候，他居然扬了扬轩昂的眉毛丫。

我索性低头吃饭，一派从容的样子，将食不言的风格发扬到底，不去理会韩东城什么脸色，不去理会他那眼底里渐渐的柔化的光芒，取代了曾经深邃的冷漠，不去理会他那唇角似乎好看的弧度，带着淡淡的愉悦，更不去理会他为什么那样只看着我吃饭，而不作声的沉默。

满桌子的菜，很有些复古的卖相，餐具精致，食物特别，有些菜色我闻所未闻，多少明白这样的饭店，走的就是这种独特的经营方式。

韩东城见我不说话只是安静的吃饭，最后终于拿来了筷子，开始准备缓缓的用餐，可是他没有吃多少的时候，我已经放下了筷子，表情从容的道：

“我吃饱了。媲”

看到韩东城那英俊的脸上一闪而过的错愕，我心头滋生出来淡淡的愉悦，脸上却平静如常，优雅的拿起来了自己的手袋，准备起身就走。

“我送你！”

刹那的错愕后，韩东城不仅没有半分的不满，反而姿态从容的起身就要送我，我还没走出包间的门，他已经跟了过来。

“你不是说，如果我对你没有感觉，就不会勉强我吗？”

就在韩东城从容不迫的跟了过来的时候，我面带微笑，却是说的云淡风轻，从拦截了我开始到刚刚都似乎认为把握了局面的韩东城，眼底里露出来一抹被我如此反问的冷肃和质疑来，只是他没有说话，唇角略微抿的有些紧。

“从刚才到现在，你都在勉强我，或许，斗转星移，曾经的那份喜欢，我还记得，但是，韩东城，我不会因为这个就放任自己，我早已放下了你，请你不要再来勉强我。”

虽然我的内心并没有我所表达的如此从容，但连我自己都不知道，自己居然会在韩东城如此表白之后，如此霸道的要和我走在一起之后，开口说出来这样的话。

我看到了韩东城的脸上，那双灿若繁星的眸子，渐渐的黯淡下来，我不由的注视着，注视着他那微微抿紧的唇角，渐渐的眯起的眼眸，掩藏着淡淡的星辉。

我却感觉自己似乎不知道什么时候开始，已经没有那么怕他了。

我豁然的打开了包间的房门，还以为韩东城会因为我的话而放弃初衷，却不料他仍然语气从容不迫的坚持：

“我送你。”

和刚才那霸道直接的，甚至刺激我不得不留下来吃饭的韩东城相比，韩东城低醇的嗓音仿佛多了一丝柔和，并没有生气。

我略微一怔，不和他争辩什么，任由他跟着我离开了这家别具特色的饭店。

“谢谢你送我到这里。”

一路上韩东城没有再多说什么，我更是自然的上了他的车之后，选择了沉默，我们就这样一路沉默到了目的地后，我没有心思去多虑韩东城似乎对我新住的地址熟门熟路，而是下车之前，面带微笑，继续保持了刚刚反败为胜的从容一般，还道了谢。

韩东城的脸色似乎不太好看，他唇角微微的抿着，不过也没有生气的样子，任由我在他面前举起手袋，一副潇洒的离开，等我快要走到小区的拐弯处时，似乎都能够感觉到隔着车窗的玻璃，他就那么沉默的注视着我的样子，以至于我居然莫名的烦躁，不敢回头多看一眼。

回到了住处，我还是忍不住抱着手袋，坐在床上，发了大半天的呆。

这样面对韩东城，是对的吧？

如此强化着自己的决定，等我洗完澡睡着的时候，时间已经逼近了凌晨一点钟。

第二天周六，我本来想约叶筱然一起看电影的，但叶筱然有事不能出来，我便准备一个人在家看看电影。

但每个片子看了十分钟左右，便觉得索然无味，正愁不知道怎么办才好的时候，门铃响了起来，我有些纳闷，还以为是自己叫的快递，却在打开门后不由后悔，陆虎豹的高大身形直接一横，卡在了房门口，让我想要关掉门的动作没有办法进行下去。

陆虎豹一手提着满满的两袋子零食，显然是从超市里采购回来的，看的我一惊，忍不住想到了他赖在我这里不肯离开的样子。

“你怎么又来？”

我的戒备让陆虎豹不由皱眉，他没有理会我的质问，而是顺手把东西往我手里一递道：

“给你买的。”

我并不准备接的，陆虎豹似乎意识到了提得东西比较重一般，索性越过我提着袋子就朝里面走。

“陆虎，我不需要你做这些！”

我见拦不住，还是忍不住会说明自己的意愿，但是陆虎一点儿都不在乎似的，自发的将各类零食归类，让我有些气恼。

“陆虎，你在这样，我就搬家。”

陆虎似乎动作一顿，才半抬起了身子，问的有些漫不经心的语气道：

“昨天的募捐活动，是谁分配给你的？”

我没有料到他这么问，一时间没有多余的想法。

“当然是经理了。”

听到我这么回答后，陆虎的眼底里露出来一抹，淡淡寒光来，他顺手将那些不需要放在冰箱里的零食往旁边一放，然后在我疑惑的视线下，哼了一声：

“笨蛋。”

陆虎这句笨蛋骂的很切齿似的，眼神睥睨，表情漠然，有些古怪，让我看了不由有些怀疑。

“上司分配我的任务，怎么就笨蛋了？”

仔细想来，根本没有什么不对劲的地方啊，可是陆虎却是有些咬牙切齿的道：

“明珠集团，百分之四十的股份是我姑姑的，知道我为什么会那么容易就进去了吧？”

陆虎豹那种看小红帽的视线，以及漫不经心的解释，让我心头不由一跳，我自然没有料到明珠集团有那么多的股份是属于霍菱纱的母亲的。

见我惊讶，陆虎豹似乎觉得此行目的已经结束了似的，并没有在此当家做主的打算，而是径直向着门口走了过去，嘭的关门声响起来后，我才意识到陆虎豹居然就这么走了。

而他那句话的意思，却让我想到了更多，和陆虎豹进入明珠集团的顺利相比，我能够进入明珠几天的异常，似乎都有了可以说得通的理由。

霍菱纱的母亲是明珠集团的股东，陆虎豹借用这个关系，顺利的让我进了明珠集团，然后自己又不费吹灰之力的做了我的助理。

这让我内心实在是无法平衡下来，我不能接受纪明川为了表达歉意而偷偷的找我做游戏代言人，也无法接受因为陆虎的关系，而这样得来一份轻松的工作。

这有悖我对于自己的认识，让我突然间觉得，自己似乎只有靠了这些关系才可以找到一份像样的工作一样。

这种感觉想必没有人会觉得舒服。

而陆虎在我明确的表示了对他没有感觉之后，却如此说明了进公司的缘由，为的是什么？

陆虎豹又为什么特地来问我，是谁来让我参加昨晚的募捐晚会的呢？

仿佛有什么东西，电石火光的划过了脑海，让我一时间捉摸不透的同时，忍不住自问，难道明珠集团这份工作，就此放弃了吗？

我有些烦恼，这样轻松而令人梦寐以求的工作，像是一枚烫手山芋一样。

没有叶筱然相伴，我也不准备赖在了住处，还是出去透透气。

我并没有去怎么高档的地方，可是还是不期然的遇到了霍菱纱，多少有些惊讶，而她面带微笑，走路间似乎还微微的不适的样子，提醒着我她为韩东城做了很多。

“好巧！”

霍菱纱向我示意她手里拎着包装袋，显然是刚刚shopping路过的样子，让我觉得这或许只是个巧合。

“我们真有缘，天天都能见到。”

我笑着应酬，想着说两句客气的话就离开，却不料霍菱纱顺手就挽着了我的手臂，带着一丝无奈与委屈的拉着我道：

“画暖，陪陪我好吗，我现在心情糟透了。”

我不由看了霍菱纱一眼，却见得她原本灿烂的表情瞬间落寞成殇，似乎下一刻就要哭起来一样。

“我和东城，已经结束了。”
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 105 求助，试探，心机

txt=小＿说[＿天.堂
我没有料到霍菱纱会抓住我说这样的话来，我们之间的关系，似乎比真正的朋友差了许多，也或者是我内心深处无法接受这样一个人，以至于从没有把她当作真正的朋友。

而霍菱纱一张少有的难过的脸庞就这样在我面前时，我一时间分不清是喜是忧，以至于落在霍菱纱的眼底里时显得面无表情，多了一份冷漠。

“我很难过，不想呆在家里，可是，又不知道去哪里！丫”

霍菱纱的表情茫然而哀戚，说出来的话也显得极为没有精神，漂亮的眼眸里蓄满了浓浓的水汽，这样的她，多少让我感觉到匪夷所思，我以为像霍菱纱这样自信而完美的人，即便是失恋了也会把自己包装的很好，绝对不会在别人面前露出来半分的脆弱来，当然，我的认知里，霍菱纱这样的女人，根本不会失恋。

“这是我第一次全心全意的爱一个人，东城一直待我很好的，你说我是不是哪里做的不够好？”

霍菱纱吸了吸鼻子的声音，听起来像是委屈的公主，多了一份让人怜惜的脆弱，但是她找到的人是我，自然没有办法第一时间听到诚挚的安慰。

如果是叶筱然我或许是想尽办法逗她开心，可是面对霍菱纱我不知道该说什么好。

“画暖，陪我坐一坐好不好，我真的不想一个人呆着，我怕自己会疯掉。”

霍菱纱这样的哀求，让我没有办法拒绝，只得点头安慰了一句无关痛痒的话媲：

“别想那么多，感情的事越钻牛角尖越痛苦。”

我这样的话，霍菱纱不知道是不是听得进去，她只是挽着我的手臂，没有精神的样子，挽着我要去找个地方坐一坐。

即便我和她没有叶筱然那般的亲密无间，可是此情此景，让我只得陪着霍菱纱去了一处看起来档次不俗的西餐厅。

“想吃什么尽管点，不要客气。”

本来是要吃午餐的时间，霍菱纱一屁股坐下来后，却是只要了酒水，并没有点菜，在使者帮她倒满了杯子后，已经毫不客气的端了起来，大有借酒消愁的架势。

似乎看出来我的忧心，霍菱纱露出来一抹似乎调皮而任性的笑容道：

“你放心吧，我酒量其实很好的，这只是普通的甜酒，我醉不了的。”

说完咕嘟咕嘟的喝了起来，潇洒而优雅的样子，似乎又恢复了往日的自信，只是眉眼间写着淡淡的哀伤，霍菱纱突然间托腮看着我，似乎下一刻泫然欲泣。

“在外人看来我们郎才女貌，天作之合，门当户对，连我自己都庆幸会遇到韩东城！”

霍菱纱似乎不在乎我是不是聆听，而是说完之后，挥了挥手，示意那边站着的侍者不要靠近，然后自斟自饮了起来。

我点的牛排上来时，霍菱纱已经喝了大半瓶。

“不如，吃点儿东西吧？”

我还是不自觉的表示了自己的关心，霍菱纱这样的委屈与缅怀，让我心头隐隐有些不自在，我不知道该责怪韩东城的‘移情别恋’，还是该感叹霍菱纱的痴情不悔。

霍菱纱摇头，却是突然间看着我，郑重其事的道：

“画暖，你帮帮好吗？”

我被霍菱纱那突然间坚定而明亮的眼神一怔，却是有些明白过来她的意图来。

霍菱纱对于韩东城还没有死心，她求我帮助她重新追回韩东城吗？

而这样的事，我又怎么会去帮。

我看着霍菱纱一时间无言，直至霍菱纱秀气的眉心蹙着，看着我的眼神多了一份奇怪的凌厉。

“东城本来对我挺好的，可是自从那一次，你和纪明川的婚礼的结束后，他就像是变了个人一样，你知道吗？本来都准备好了见我妈妈，见我外公，然后谈到我们的婚礼的，可是那天，他不知道怎么了，慢慢的对我冷淡了下来，画暖，你在韩家也这么久了，我没有办法找别人，你能帮我一下吗，东城是不是本来就有喜欢的人，还是那天，他喜欢的人回来了？”

我讶然的看着霍菱纱，她的目光那么殷切的期盼，显然并不知道我和韩东城之间那些纠葛的样子，让我不由的生出一抹淡淡的不自然来。

难道从韩东城发现了我就是‘我本倾城’时，他就动摇了吗？

我还记得半夜起床时他站在走廊里的情形，我还记得那个时候我的不满发泄。

我还记得韩东城阻止我嫁给纪明川的话语和眼神。

难道从那个时候开始，韩东城就已经‘变心’了吗？还是说他从来没有喜欢过霍菱纱？就像是我从来没有喜欢过纪明川一样。

一切都是异常利益？

抬眸，迎上霍菱纱那似乎洞察了我想法的冷静的眸子，我不由一怔，略微显得慌乱了起来。

“你是不是知道，东城有喜欢的人？”

霍菱纱认真而急切的口吻，看着我的样子，似乎把希望都寄托在我身上一样，我不由心头一紧，露出来一抹无可奈何似的笑容来。

“我和他并没有什么交集！”

却没有否认韩东城有没有喜欢的人，果然霍菱纱本来靓丽的面庞多了一份阴郁的成分。

“我只想知道我败在了一个什么样的女人手里，画暖，东城喜欢的女人，肯定比我优秀，比我完美，对不对？”

隔着桌子，霍菱纱突然间抓住我的手，紧张莫名，一丝的不甘流露，抓的我的手有些生疼。

霍菱纱这样的话，让我一时间无言以对的同时，更加无法回答她的话。

我自然没有霍菱纱优秀，也没有霍菱纱完美，甚至六年前，我在韩东城的眼底里是也许只是一个不谙世事的丑小鸭。

面对霍菱纱如此执着的追问，我无法淡然以对到事不关己的地步。

“这些我不知道！”

我不知道我在韩东城的心底里到底是怎样的，我只知道他那样霸道的牵着我的手时，那样比陆虎还要强势的逆转时，我有些忙乱而无法相信。

“真的吗？”

霍菱纱的声音略显无力，甚至有些轻蔑似的味道夹在其中，但仔细分辨又找不到那丝轻蔑的情绪，她松开了我的手，继续倒酒，继续咕嘟咕嘟的喝了起来。

我有些后悔今天出门，早知道还不如就伴着陆虎送的那一堆食物，度过这个周末呢。

“你知道的对不对？你知道东城喜欢的人是谁，而且你不方便说出口，那个人是不是你～”

霍菱纱猛的喝完了一杯之后，不依不饶的话语，咄咄逼人的气势，来的直接，她明亮的眸子，带着一丝犀利和确定似的，唇角一抹淡淡的笑容，显得高不可攀的倨傲，似乎她本就是知道谜底一般的戏谑的目光，让我心头一冷，隐隐觉得这个在我面前悲伤可怜的女人，不过是伪装的脆弱，而是直接冲着我来的一般。

难道霍菱纱早知道我喜欢的人是韩东城，难道霍菱纱已经知道了韩东城对我的表白。

我还记得韩东城之间所说的话，等他一周，他说，不希望霍菱纱又是一个梁雨悠。

他说城北的开发与霍家有着莫大的关联，韩祈南三十年的努力都牵系在上面。

“我想你可能误会了，我和韩东城没有任何关系，他讨厌我，我也不喜欢他，不然我不会嫁给纪明川。”

我如此的解释出口，多少有些紧张的同时，面上保持着十足的平静，否认着霍菱纱认为的可能。

“我说的不是你，我说的是～你的那个好朋友，叶筱然，是不是她？”

不管霍菱纱的话语转折的多么自然，我还是感觉到了她那直言不讳的试探，和隐隐不可察觉的犀利来，让我想到了当初梁雨悠宁愿以死阻止纪明川娶我的疯狂来。

“我记得那天婚礼的时候，他们见过面，东城还和她说过话，她好像还是东城得力的总经理。”

霍菱纱突然间有气无力，带着一抹挫败似的，原本犀利的眼眸早已不见，取而代之的是一种伤心而失措的脆弱来。

“你别胡思乱想了，这样只会让自己越来越痛苦，不如吃点儿东西回去吧。酒喝多了会头疼的！”

我不想和霍菱纱再继续这么坐下去，只想着尽快结束这顿饭。

但是霍菱纱却不以为意的拒绝道：

“如果醉了更好，醉了，就可以忘记痛苦了。”

她继续喝，脸上已经酡红，显然有了醉意，突然间把杯子一搁，面带微笑的道：

“我的手机没电了，你的手机借我用一用好不好？”
			www.xiaoshuotxt。com



 106 淡定，在意，帮助

t,x\t,小,说天,堂
霍菱纱的要求并不算是特别突兀，只是唯恐我不相信一般，她拿出来自己的手机在我面前晃了一晃，那机身与机壳有些脱离，似乎被摔过一样。

我见状没有多说，爽快的掏出来了自己的手机。

她的目光在落到了我的手机上时，突然间露出来一抹似是嘲笑的模样来，但很快又消失了，只见她垂眸看着手机后，似是无精打采，又喝了一口酒，方才一下一下的输入了号码丫。

我本来准备起身去一下洗手间，却见得霍菱纱突然间抬眸，带着一抹期待似的道：

“你说东城会不会觉得我很麻烦？”

漂亮的面孔显得有些茫然和任性，我一怔，不觉有种别样的自觉，霍菱纱这样用了我的手机拨打给韩东城电话，会是怎么样的结果？

霍菱纱抬眼看了我时，我感觉到她似是微笑的看着我时，那眼角里并不达眼底的笑，看透我的内心一般，带着一种好整以暇的讽刺的味道。

“你打给韩东城？”

我略带讶然的语气，看着霍菱纱时，换来她似乎更灿烂的笑媲：

“即便是做不成了恋人，东城也是最体贴我的朋友。”

霍菱纱口吻里带着淡淡的伤感，却将手机贴在耳旁，静待着韩东城的时候目光却落在我脸上。

我知道这个时候不可能问霍菱纱要来手机，也知道可能下一刻韩东城就接了电话。

我低头，不去迎接霍菱纱的目光，而是成了一勺甜汤，淡然优雅的姿态喝了起来。

霍菱纱一直没有说话，我低头喝汤，韩东城的声音并不高，还是传了过来。

“画暖？我在开会！”

韩东城的声音并没有特别的拔高，可是他那交代行程的语气，让我不由一怔，以至于手上的动作也缓慢了一些。

“有事？”

霍菱纱没有说话，韩东城接着又问了一句，低沉的嗓音，似乎听不出来有愉悦的情绪，我有些担心，他把霍菱纱当作我，但我抬头看着霍菱纱依然盯着我的视线时，而是淡淡的笑了：

“怎么不说话？韩东城并不待见我，小心他挂电话哦。”

我似是不在意的提醒，让霍菱纱的脸上露出来一抹苦涩的笑容，只见她低头，带着几分醉意的语气有些撒娇的成分在内。

“东城，是我啦，又打扰到你了吗？我，不是故意的。”

韩东城沉默，并没有说话，我依旧喝着汤，只是动作略微慢了一些。

霍菱纱见状，索性站了起来，起身走向了洗手间的方向，一边走着一边电话。

“是不是生气了？我的手机坏了，刚好和画暖遇见......”

渐去渐远的声音，俏皮中带着撒娇的低喃，略微醉了的语气，像是陶醉在幸福中的孩子，若不是韩东城和霍菱纱都亲口承认彼此分手，只这么看一眼的话，我又怎么不会多想呢。

不知道说了些什么，霍菱纱将近二十分钟后才拿着我的电话走了回来，脸上带着灿烂与哀伤共存的笑容。

“东城对我这么好，好到我不舍得放开他，好到我以为我们不曾说再见。”

霍菱纱再一次拿起来杯子又喝了起来，眼底里似乎隐隐的有了泪水蕴含了，而我看了看她，不知道该说些什么好。

“你说，我求求他，是不是我们就不会分开了？”

霍菱纱带着水汽的眸子带着希冀，看着我时，询问的口吻如此诚挚。

这么身价不菲漂亮出众的霍菱纱，在爱情面前卑微的姿态，让我相信她或许已经对韩东城情根深种，犹如曾经的我患得患失一样。

只是她这么问的话，我却不能发自肺腑的去安慰。

“感情不是用来勉强的，不过，如果他没有完全放下你的话，或许，努力了就有机会！”

我的话然不是发自肺腑，但也没有过多的敷衍，而是就事论事，如果韩东城对霍菱纱还留有如此的情面，或许还有机会也说不定。

这样想来，我有些庆幸自己没有因为韩东城突然间的靠近而乱了方寸。

我的话似乎并没有起到多少作用，霍菱纱默默的捏着杯子，突然间笑了起来。

“无论如何，他会放下工作马上过来，我还是很开心，或许我本来就不该贪心，总想着他就是那个陪我一辈子的人。”

霍菱纱甩了一下头发，模样间多了一份潇洒，我想着要不要找个借口离开的时候，霍菱纱连忙拿出来小镜子，紧张的起身来。

“我去补一下妆。”

霍菱纱匆匆而去，我有些讶然于她的女为知己者容，但也了解她这份心情，只是我没有料到韩东城会这么快到来。

天气已经热了起来，韩东城挽着西装的样子，潇洒不羁，黑色的衬衣让他看起来那么冷峻，又那么挺拔，无可挑剔的面孔自然的吸引着每一个看到他的人的眼球，包括我在看到他时，也会感觉到赏心悦目，只是韩东城的脸色似乎不太好。

“你怎么和她在一起？”

韩东城蹙起轩昂的眉毛，开门见山的询问，似乎带着不满的情绪一般，那双往日里对我似乎总会露出来嘲讽和冷漠的眸子，却是多了一份淡淡的关怀来。

“刚巧碰到了！就一起来吃点儿东西。”

我回答的无关痛痒，可是韩东城眉心蹙的更紧道：

“我以为是你！”

他的话让我一怔，但我马上明白过来，他说的是看到了我的手机号码吧，如果不是我打的，他是不是有些失望。

我一时间看着韩东城，不知道该怎么说好。

“不要怪画暖，东城，是我的手机没有电啦，才借了她的电话打的，是不是听到我的声音失望了？”

霍菱纱脸上带着紧张似的，那样的模样，像是一个随时可能会受伤的小女孩，而韩东城在看到了从身后走过来的她时，脸上倒是平静的很。

“不是失望，是有些意外。”

韩东城这么说时，隐隐能够感觉到他那并不太好的情绪，当他的目光掠过了霍菱纱时，后者脸上闪过一抹淡淡的尴尬和心虚。

“我知道，我不该再这样随便找你，可是，东城，我们不是还可以做朋友吗？”

如果爱情到了尽头，又有多少人还可以做朋友？

我在一边，多少有些多余的感觉，霍菱纱想要挽回韩东城的做法我可以理解，这里似乎不需要我的存在。

“我吃饱了，还约了叶筱然，你们聊，我先走一步！”

我说完便准备起身离开的时候，霍菱纱和韩东城同时转移了视线，齐齐注视了我，我似乎从韩东城那犀利的眸子里看到了淡淡的不可抑止的紧张来。

和前几次他所表现的漠然相比，韩东城似乎有些情绪外露。

察觉到霍菱纱似醉非醉的神态里，目光从韩东城的脸上挪到我的脸上时，我露出来一抹淡淡的笑容来。

“画暖是硬被我拉过来的，东城你别生她的气～”

霍菱纱的话，让韩东城的眼眸里，闪过一抹寒光，扫过霍菱纱时，她没有继续说下去，反而是一副做错了事的心虚模样。

“他就喜欢板着脸，我都习惯了，你别紧张，我真的约好了叶筱然，必须走啦。”

我笑着这么为霍菱纱解围时，看到了韩东城的眼眸里闪过的错愕，但我还是那样毫不在意的模样，拎起了手袋，装好了手机，起身就准备离开。

我没有理会背后韩东城是什么反应，只知道从容且无动于衷的离开，直到走出了西餐厅，顺便拐个路口，拦了一辆出租车时，我才松了口气。

我自然没有去找叶筱然，而是第一时间告诉了司机回去的地址。

可是车子没有开多远之后，手机就响了起来，是韩东城的电话，不厌其烦的响了一遍又一遍，似乎我不接听，不罢休似的。

拿起来手机就听到韩东城的声音，有些不满与淡淡的怒火一般。

“秋画暖，过去那六年的感情，你真的完全放下了吗？”

韩东城的话，让我一时间无法回答。

“你已经不在意我和谁在一起？”

韩东城那有些郁结的情绪，似乎隔着电话都能够感觉到他在阴着脸一样，不知道为何，我的情绪却是莫名的好起来。

“你不是说要我等一周么？我以为，我不在意，可以帮到你呢。”

我说的简单轻松，换来的是韩东城异常的沉默。
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 107 说明，约见，怒火

.t|xt.小.说天+堂
韩东城异常的沉默，换来了我的一丝不确定，以至于我也陷入了沉默，难道我刚才那样做不对吗？或者说我的感觉与判断是错误的吗？

“你在哪里？”

韩东城在我沉默的这一刻，突然间发问，声音里透着一丝我不熟悉的急切。

“我，在回去的路上。丫”

因着韩东城的急切，我回答的有些迟疑，只听得他似乎从胸腔里发出的沉稳与笃定一般。

“我想见你！”

这样的执着，是韩东城为我而展现的，一时间心浮在了波澜渐起的海面上，我有些不知道如何拒绝。

“你不是和霍菱纱在一起的吗？你不是不想让她发现你喜欢的人是谁吗？还有一周的时间。媲”

因为韩东城的‘我想见你’，我不由提醒他功亏一篑的可能，习惯，让我忍不住想为他出谋划策，想为他披荆斩棘，想为他做自己力所能及的事。

就像是曾经，我会绞尽脑汁的想每一个游戏的创意，比任何人都更关心游戏的下一步走向哪里一样，我忍不住的尽力而为。

这样的话显然引起来韩东城的疑虑，他不可能这么快甩开霍菱纱吧？

“画暖，离开明珠集团，回玄天吧。”

韩东城在短暂的思考之后，并没有回答我的话，而是带着一种命令式的语调，要求我离开明珠集团。

“我在明珠很好！”

或许当我和韩东城保持了足够的距离后，才会有今时今日的镇定与理智，那些刻意靠近的执着，太容易迷失自己。

“明珠的执行总裁，目前是霍菱纱，昨天之所以是你出席募捐活动，如果我猜的没错的话，应该是霍菱纱的意思。”

韩东城带着一抹微愠的提醒，让我不由震惊的同时想到了早晨陆虎豹出现时的表情，和他所说的那些话。

难道陆虎豹也在提醒着我这其实不过是霍菱纱的一点点的小手段吗？

我顿时沉默，在一而再，再而三的辞职之后，我并不想去换工作，但如果是韩东城所说的这样，我又怎么可以无动于衷的在明珠集团呆下去。

韩东城其实是关心我的！

“这个我会考虑。”

我实话实说，并没有推诿的意思，而韩东城依然坚持着初衷。

“我们见个面。”

这种感觉仿佛是初恋的情人执意要一场约会一样，来得如此突然，让我有些措手不及。

“晚上吧。”

我立刻做出来了这样的决定，让韩东城没有办法拒绝。

“那，不见不散。”

韩东城声音里带着果决杀伐的坚持，让我心底里那些原本坚固的藩篱不断的倒下。

所以，傍晚叶筱然忙完了回来的时候，看到我在她门口时，清脆的脚步声嘎然而止，像是看着突然间流浪街头的小猫似的，露出来匪夷所思后的同情与疑惑。

“画暖，你怎么来了？怎么不给我打电话？你没事吧？”

面对叶筱然的大惊小怪，我不由露出来难以压抑的愉悦来，这和霍菱纱在一起的感觉完全不同，叶筱然让我感觉到完全的放心和信任。

所以在叶筱然自然递给了我倒好了温水的水杯后，我忍不住开口说了一句连自己都觉得惊讶的话：

“我感觉，我好像这辈子都逃不出韩东城的手掌心了！”

叶筱然脸上异动，可却没有我想象中的那么惊讶，而是在我等待着她的指引时，听得她道：

“以前我总以为你看走了眼，现在我才发现，或许是我看走了眼，如果韩东城可以放下那么身价优渥的霍菱纱，倒是有几分魄力和真心。”

“还记得纪明川找你拍摄代言广告的事情吗？我一直没有说，其实那天，韩东城也在摄影棚外，当时他的表情很奇怪，后来我才想明白，如果不是同意，或许单凭一个纪明川，你也没有办法接拍那个广告，别忘了那款游戏是两家公司联合开发的，并不是纪明川只有决定权。”

我没有想到叶筱然会说出来这样的话，心头一怔，也不由认同她的说明。

“现在韩东城基本上重要的会议才来，主要负责韩祈南那边的项目，据说，韩董事长已经准备好了将手头的事业全权授给韩东城，城北开发案，我也知道一些内幕，好像要靠上霍家的关系。”

叶筱然的话无疑给了我一些提示，只是她和我一样，并不主张我一头栽进韩东城的怀抱里。

“他以前对你那样，现在又想追你，我看你要吊吊他的胃口，凭什么他以为你还在原地等着他呢。”

我没有否决，也没有赞同，电话响了起来，是韩东城的，我不由惊讶。

“喂！”

“人在哪里？”

韩东城似是沉稳平静的询问，但是对我来说并不平常，他还是第一次这样着急的追问我的行踪。

“我记得我们约好了见面。”

韩东城提醒着我他打电话过来的原因所在，我不由看了叶筱然一眼，后者给了我鼓励的眼神后，在耳边恶作剧的提议着：

“他要是约你，就说回家一起吃晚饭。”

叶筱然双臂环胸一副大姐大的模样，让我无言而笑，那边韩东城似乎因为等不到我的答复而有些沉不住气。

“我想见你。”

韩东城的话太有穿透力，我心神间不由一晃，按照叶筱然说的，定了约见的地址。

“我晚上七点半回家，到时候见吧。”

韩东城似乎对于我这样的安排有些惊讶，他没有立刻同意，而是略微沉吟了之后，答应了下来。

我想我能够明白叶筱然的意思，如果韩东城真的喜欢我的话，势必要走过韩祈南和妈妈的这一关，据我所知，妈妈心中中意的人是纪明川，而韩祈南也并不希望我和韩东城走到一起。

叶筱然明白这是考验韩东城的地方，我也明白。

只是我还没有料到这一步会提前迈出罢了。

叶筱然看着我‘言听计从’的按照她说的去做后，倒是比我还多了一份忧虑起来。

“毕竟你和韩东城是名义上的兄妹，如果韩祈南和秋阿姨不同意，那就麻烦了。”

和叶筱然所知道的相比，我何尝不知道这是麻烦了。

我没有按照约定真的七点半准时回家，而是准备早点儿回去，先见一见妈妈。

再一次走上那熟悉的台阶，我还没有和来得及和三姐说上一句话，就听得书房里似乎有什么东西啪的一声甩在桌子上的声音，我不由一怔，已经听得三姐有些惊讶的解释道：

“少爷一回来就被先生喊进了书房，大概是生意上的事情。”

我料到了韩东城可能会提前回来，却没有料到会遇到这样的情景，就在我疑惑韩祈南何以发这么大的火时，就听得韩祈南的声音透过了房门闷闷的响了起来。

“简直是胡闹，你以为都是儿戏吗？”

房门豁然被打开，一脸盛怒的韩祈南似乎没有料到门口站着我，冷峻的表情里闪过一丝错愕，但很快又继续因为生气而变得严峻的脸上，丝毫没有笑容。

韩祈南没有像以前那样询问一声‘暖暖回来了’！

我也没有像以前那样礼貌的喊一声韩叔叔。

只是短暂的尴尬之后，我莫名的有些紧张，总以为韩祈南这怒气似乎和自己有关系似的，我不由把视线投向了书房，仿佛是书房里根本没有人似的，片刻的安静之后，韩东城从里面走出来时，脚步陈缓，表情漠然，英俊的脸上似乎没有什么是可以畏惧的一样，仿佛韩祈南在他身上所发的脾气根本不存在任何影响一般。

但在他转脸就看到了我的时候，本来似乎漠然的脸上，微微一怔，一丝凝重和不满落在眉心，微微一蹙，让他看起来多了一份烦恼和迟疑，那目光扫在我的脸上，一时间没有移开，旁边的韩祈南已经开口道：

“暖暖回来了？你妈妈出去见朋友了，想吃什么，让三姐给你做。”

韩祈南眉眼间带着厉色，可是说话的声音还是柔和了一些，显然他并不想把自己发脾气的一面表现给我看，也不希望我知道他生气的原因是什么一样，吩咐完之后，转身就上了楼。

我把不解的视线投向了韩东城，而韩东城看着我的视线由刚才的烦恼，渐渐变得温暖而柔和。
			www/xiaoshuotxt.co m



 108 游戏，初吻，感觉（一）

t，xt，小，说，天，堂
韩东城蕴含在眸子里的温暖，让我不由去联想韩祈南的怒火与质问，就在我担心他会无所顾忌的向我靠近时，他却是面无波澜的朝着楼梯走了过去，这让我松了口气的同时，忍不住的忧虑，是不是有一天，韩祈南面对我时，连最起码的客气和问候都没有？

想到了这里，心头不由一沉，连忙挥去了这份情绪，却感觉到韩东城站在了楼梯口似是不经意的向下望了过来时，我则是信步走上了台阶，俨然与他无关的模样。

妈妈一身珠光宝气的回来时，看到了不请自来的我自然惊喜，连忙吩咐了三姐又添两道我爱吃的菜才算满意。

我连忙询问妈妈的身体如何，以及她去了哪里应酬。

妈妈的目光里略微一闪，却是笑着简单的说了自己身体很好，去会所和几个熟悉的太太夫人们去做了美容，喝了下午茶。

然后妈妈去了卧室准备换衣服时，我提醒了她一句，韩祈南在楼上，而且之前和韩东城有些不愉快。

这一次妈妈的脸上才露出来一抹更大的惊讶来。

“东城也回来了？”

我点了点头，看到原本表情还挺柔和的妈妈，眉心不自觉的蹙了蹙，看了我一眼后，上了楼。

我拿了一份小点心，准备先在卧室里呆会儿。

刚关上门，手机就响了起来，打开一看，是韩东城的电话，我有些惊讶，但还是接了。

我以为韩东城开场会说一些沉重的话题，比如说他和韩祈南坦白了什么，或者是说我们的关系之前还不能公开之类的话题，或者说些别的什么类似浪漫的话题。

却没有料到他声音低沉，犹如统帅的开口道媲：

“我在天池野战，你也来。”

我一时没有反应过来，没有料到他会说到游戏上去，我和他之间唯一默契的地方，也就是这里了吧。

“很长时间没有上号，估计要更新很久。”

不得不说韩东城选择的这个切入点有些出乎我的意料之外，我老实的汇报情况，看着游戏进度条，听着电话那端轻微的呼吸，才发现一切都是如此的真实。

韩东城并没有那么遥远，似乎我一伸手，他就在我的手里一样的距离。

“更新好告诉我，我在昆仑镇上等你。”

“哦，可是我不太擅长打架，我只是一个游戏开发者的角度。”

我老实坦白，韩东城略一沉默后道：

“我教你。”

说真的，游戏测试多了，早已失去了那份最初玩乐的乐趣，对于里面的打打杀杀，我只能望而兴叹。

“去换了耳机戴上。”

可是听到韩东城的话时，我不由来了一份兴致，仿佛那些青葱的时光在倒转一样，又仿佛我和韩东城又在共同探讨一样东西一样，心里淡淡的欢欣和期待，让我习惯的追随了韩东城的步伐。

没有任何生命的两个人物出现在电脑屏幕上的时候，当‘我本倾城’使用了夫妻传送技能，传送到了‘一寸寒城’时，我望了周围正在刀光剑影，而是第一时间看着韩东城操纵着人物，杀伐凶猛，屏幕染起鲜红的颜色，我有些忙乱的寻找着那些技能的时候，听得耳边低沉的嗓音道：

“打开保护，不是我们队伍里的全部杀掉。”

“哦。”

寂静的房间内点心被安置在一边，只听得指腹敲打在键盘的声音，第一时间找到了需要攻击的目标后，我毫不客气的捡着自己最熟悉的杀招放了过去。

可是我这一招下去之后，敌人安然无恙，韩东城的声音里带着低低的笑意。

“他们无敌呢。”

“啊～没看！”

我脸上尴尬，声音里泄露出来淡淡的紧张，韩东城没有说话，而是和另外一个人拼打了起来。

“用黑暗之火烧他。”

我依言去找黑暗之火的技能，忙乱中忍不住求救道：

“怎么办，找不到！”

越急越不给面子，但韩东城只是淡淡的叮嘱道：

“别急，第二重的技能，注意加血。”

“找到啦！”

我匆匆的给敌人丢了个火过去，在韩东城的配合下，那敌人居然就死在了我手里。

如此几次三番，我本来就熟悉游戏，仗着装备上的优势和对游戏的熟悉度，很快就熟能生巧起来。

韩东城的声音也越来越愉悦。

“丢。”

“眩晕。”

“杀招。”

结果半个小时过去后，我俨然成了玉面阎罗一般，看着地上躺下的尸体，有一种前所未有的开心来。

游戏当前立刻出现了队员牛、逼哄哄的牛皮声：

【当前】千里绝杀：欺负我们帮没人？看到了没有，我们帮的隐形高手，神仙眷侣，一旦出现在江湖上，那就会是无数的腥风血雨。【当前】千里绝杀：以后见你们一次，杀一次。

马上队伍里一排排的刷出来一行字：

【队伍】流星不忙：大嫂，v587（威武霸气），大嫂千秋万世，永垂不朽。

我看着这些人的话，哭笑不得，正准备打一排字说明那不是我的功劳时，只听得韩东城喊了一声。

“小心！”

但这声小心来的太晚了，当我手忙脚乱的防备时，已经被卷土重来的敌人控制了，当我着急的‘哎呀’出声时，人已经躺在了殷红的血泊中。

【队伍】小号也要尊严：没医生～cnmlgbd。

我一时间无语，没有医生，要等一会儿才能复活，旁边的队友因为着急打字，也很快躺在了地上。

“我救你！”

韩东城的声音低沉有力，就在我发现他居然点了夫妻技能的起死回生时，心头不由一动。

“不要～”

可是我的话已经晚了，韩东城救了我之后，他的血立刻只剩下最后一滴，当我看着‘一寸寒城’瞬间倒在血泊里时，听得他不容质疑的命令。

“快，无敌，回程。”

当我安全的站在了安全区时，看着队伍里的‘一寸寒城’，血条灰掉，有一刹那的失神，声音带着一种坚持和认真：

“以后，别救我。”

我的话换来电话那端的韩东城似乎无声的一笑，听得他语气愉悦的道：

“晚饭后，我在露台等你。”

说完韩东城毫不客气的挂断了电话，我正觉得这样一场奇怪的交流是不是韩东城本来策划好的时候，三姐过来敲门。

“小姐，晚饭已经准备好了。”

我应了三姐，看着队伍里急的哇哇叫的队友时，不得不告诉他们，我和韩东城都吃饭去了后，屏幕上立刻显示了一排刺目的字眼。

【当前】小号也要尊严：不是吧，你们是现实中的夫妻啊？

我一时间无从回答，索性合上了电脑，心头有些异样的感觉，怎么都觉得这样的误会是韩东城一手造就的。

原本那些横亘在我和韩东城之间的距离，我摇摇欲坠的理智，似乎怎么努力都显得力不从心，韩东城似乎不费吹灰之力，又把我拉到了他的身边。

打开了卧室的门，看着韩东城下楼梯的身形，觉得自己像一只困兽。

“都是你爱吃的。”

但我没有料到的是，餐桌上，不仅妈妈没有多大的兴致招呼了我一声后不再多言，韩祈南的脸上似乎也一直没有多少起色，虽然没有了之前的盛怒，但他显然连说话的兴致都没有，因为他根本没有看韩东城一眼，而韩东城身姿优雅，表情淡然，没有看向韩祈南，也没有因为妈妈的注视而有任何疑惑，更没有抬眼多看我，仿佛刚刚和我一起在游戏里厮杀的那个人不是他一样。

俊美而睥睨的脸庞，让他多了一份深沉和犀利，刚刚犹如一场幻觉。

只有快要吃晚饭时，韩东城似是若有所指的看了我一眼，似乎提醒我别忘了电话里的约定一样，俊美的脸上，唇角微不可察的笑意，让我低头不去理会。

我没有如约去露台，因为在我准备上楼时听到了妈妈有些无奈的说了一句：

“有什么事情好好和东城商量就是，生气不能解决问题，像菱纱这么优秀的女孩子，多少男人梦寐以求，东城迟早会想清楚的。”

好一个梦寐以求，让我顿时心头有些薄冷，只怕是妈妈的心底里，一点儿都不想我和韩东城更进一步吧，如果韩东城中意的是我，如果我们一定要在一起，妈妈会是怎样的态度呢？
			www.xiaoshuotxt.com



 109 游戏，初吻，感觉（二）

t?xt＿小＿说天\堂
韩祈南怎样回复的妈妈我不知道，我上楼的时候，韩东城已经进了自己的卧室，我打开电脑的时候，‘一寸寒城’就站在‘我本倾城’的旁边，两个角色引来不少的围观，尤其是包括刚刚那些和我们一起打架的敌对势力丫。

‘一寸寒城’邀请与你相依相偎，我动了动鼠标，选择了无视。

旁边一个穿着清纯可人的桃花时装的女子，原地旋转，桃花纷飞，煞是好看，就在我看到了系统显示的‘甜心果冻’正在看着你时，旁边的队友突然间当前发了一个暴怒的表情与直白。

【当前】小号也要尊严：那什么果冻的，***年闷，别来抛眉眼勾搭我们老大，旁边这是我们老大的老婆，现实的。

我正惊讶时，只见那穿着桃花装的女子，脑恨交加的表情发了过来。

【当前】甜心果冻：你说谁呢你？没事冤枉人，我什么时候勾搭你们老大了。

【当前】小号也要尊严：别以为我不知道你，yy那个小可爱就是你。

【当前】天心果冻：你栽赃嫁祸。

马上‘小号也要尊严’和‘甜心果冻’就要口水起来时，只看到了韩东城一句话平定了局势。

【当前】一寸寒城：小号别吵，我已屏蔽了她。

那桃花装的女子是不是怒火攻心了媲。

【当前】甜心果冻：一寸，你太给自己长脸了，了不起啊。

然后下线，我正看的起劲儿，听到了敲门声，是妈妈在外面。

不由自主的把电脑合到了一个极小的锐角，妈妈进来的时候，脸上还带着笑容。

“做什么呢？不要一天到晚对着电脑，小心辐射，对皮肤不好。”

妈妈显得慈爱的多了，只是，当她坐下来看着我时，我感觉到了她的疑惑，大概是疑惑我怎么突然间回来了吧，这有违常态。

“是不是工作不顺心？”

妈妈声音不高，表情并不犀利，可是我总感觉到她似乎察觉到了什么似的。

“没有，一切都好。”

妈妈见状笑了起来，却是丢出来一句让我感到心头一沉的话来。

“没事就多回来住住，刚好你在，明天菱纱和她妈妈也会过来，你们玩的熟，你和她说说话，她和东城之间有点儿不愉快，我想女孩子和女孩子之间更好交流一点。”

虽然妈妈还带着微笑，可是我却觉得这笑容额外刺眼。

“妈～”

但是妈妈模样无奈的道：

“不管是我，还是你韩叔叔，都比较看好霍家小姐的，包括东城，其实也很满意她的。”

我没有回应妈妈，只是礼貌的笑笑，看着她优雅的转身时，我有些发呆，曾经以为可以勇往直前的爱情，现在不仅多了一份矜持的清醒，还多了一份考虑。

即便不被认同，你还敢义无反顾的爱下去吗？

韩东城没有电话催我，我起身去洗了澡，从浴室里出来的时候已经是九点钟，打开了电脑后，就看到了一排密语字眼：

【密语】一寸寒城：我等你。

我没有回复韩东城，而是合上了电脑，躺在了床上，看了一会儿书之后，实在觉得无聊，索性闭上眼睛睡觉。

数了八百只绵羊的时候，手机没有响起过，我迷迷糊糊的睡了，睁开眼睛的时候已经是凌晨十二点，旁边的手机寂静无声，我却是握着手机清醒了起来。

我穿着拖鞋，在原地转了两圈，最后还是握着手机，悄然的打开了房门。

外面早已没有了人迹，我想了想，又转身进屋，取了自己杯子，下了楼梯，接了一杯水，再度上去，然后没有进自己的卧室，而是去了露台。

露台上凉风习习，夏日的花香从楼下送了上来，空气里芬芳的气息在摇曳，淡淡的月辉因为那弯弯的月亮，多了一份凉爽的感觉，原本应该有人的露台的藤椅上，没有韩东城的影子，我的心也随着这月辉一样，泛出清冷的滋味，我小口的抿了一口水，不然自己有任何叹息，转身就准备走时，感觉到那落在了圆桌上的一抹影子后，心头一跳。

一点烟火在夜色下闪着光芒，忽明忽灭间，映衬着一张俊美的脸，带着淡淡的兴味盎然。

我惊讶间，多少有些不知道该说什么好，原本清冷的月辉似的心情，莫名狂跳，犹如一曲即将弹奏的交响曲，说不出来是欢喜还是不能确信的紧张。

我没有说话，端着水杯，只看到韩东城长臂一挥将烟蒂按灭在了圆桌的烟灰缸上时，转身就想走。

可是不知道是我逃离的步伐太慢，还是他走的太快，只感觉到韩东城手臂的力道刚好将我禁锢的一扯，靠入他的怀抱时，我本能的端稳了水杯，心情已经如同那杯中的水一样，摇晃不停。

“你干什么，我的水～”

带着淡淡的烟草味的唇，突然间落下来时，我的下巴已经被韩东城控制。

那似是掠夺而又温柔的吻，来的如此突然，让我连反应的余地都没有，只能随着他的步调，有些机械的张了张嘴。

我一直以为韩东城所谓的喜欢，并没有我曾经那么浓烈，我一直以为韩东城所谓的在意，并没有我那么的纠结。

可是当这样的吻落下来时，我的心不可抑止的荡漾了。

当我一只手紧紧的握着杯子，另外一只手不自觉的想要抓住他的手臂时，暧昧的姿势让我更像是要攀附着他才能站稳一般，我没有抓下韩东城的手臂，只是感觉到了自己脸一下子热到了耳根时，窘迫的不知道如何是好，那只手就好死不死的松弛了下来，想要躲开她吻的脑袋因为向后倾下，却牢牢的贴在他的怀里。

这似乎只有电影里才有的镜头，我有些气喘吁吁的不知道该怎样终止，只知道心头嘭嘭的跳动，有一丝甜在唇角滋生，韩东城的吻，渐渐温柔，迅速撤离时，我忘记了逃避，只是睁开了眼睛看着他，气恼不足。

“你～”

我腰上的手臂没有松懈，夜光下，韩东城的唇角那渐渐勾起的弧度，如此清晰，他的眼眸里的光芒也如此清晰。

“你在害怕什么？”

韩东城的声音如此近，他整个人都如站在夜空下的王者一般，给予了我一种无穷的说服力，他是那种冷峻中有点儿轻狂傲慢的人，但此时他的整个人似乎都柔和了起来，似乎看着我发呆的表情，就很开心一样。

这感觉就像是在游戏里，他那不时赠送的调侃一样，带着一种捉弄的情绪，还有一份宠爱的感觉。

“我喜欢你，你喜欢我，还犹豫什么？”

他唇角的笑非常迷人，我手中的杯子被他拿走时，只看到了他自然的端在了唇边，轻啜了一口，犹如品尝人间美味似的，我连忙站直了身子，努力要挣开他的怀抱。

“韩东城，我喜欢一个人是认真的！”

他的大手仍旧是控制的那么紧，紧的我挣脱不得，只好放弃的时候，我闻着他的气息，努力平复自己的情绪，只感觉到唇上都留了那亲吻的感觉，不自觉的把脸转向一侧，说出的话也带着一丝羞涩来。

“我也是！”

他的声音就像是会议上下达一个无容否决的命令时，让我没有半点怀疑的余地。

静谧的夜我就这样靠近他，仿佛是再顺理成章不过的事情一样。

可是，我还是开口道：

“如果韩叔叔和妈妈坚决不同意呢。”

“怎么会？”

韩东城一声似乎轻哼的语调让我觉得他好像漫不经心似的，听得我有些着急。

“怎么不会，无论如何，他们是夫妻，我们是兄妹，传出去别人会怎么看，这些你都清楚的！”

韩东城并没有立刻回应我的话，而是又喝了一口水后，端着杯子就将我搂在了怀中，声音仿佛从胸腔里发出来一样。

“那依你看，我们该怎么办？”

韩东城的声音不高，似乎商量的口吻，露出来些许愉悦的情绪，但我听了之后，不由想要看清楚他的表情，什么叫依我看，我们该怎么办？

难道我怎么决定他就能怎么做吗？

难道我说不能这样，他就不会这样了吗？

“既然怎么都逃避不了，就不如直接面对，秋画暖，拿出来你之前那些勇气来，安心喜欢着我就可以了。”

这样的话如同带着魔力的诱饵一样，在我明白了韩东城的意思后，一时间陷入了前所未有的震撼中。

ps：明天回上海哈，明天还是一更，后天没有状况的话会加更。
			www。xiaoshuotxt。com



 110 开始，樱桃，心思

t-xt-小-说-天.堂
我挣开了韩东城的禁锢，并且拿回了那被他喝过了水的水杯，与韩东城对峙而站，表情有些危险的样子看着韩东城，直至他皱眉表示不解的样子持续了几秒钟。

“这是你说的，如果要开始，我会当真的。”

我说这话，其实语气还是蛮平静的，甚至像是讨论一件公事公办的工作一样，而原本不解的韩东城，在听到我这句话后，那张一向冷峻的脸，刹那间云开雾散，原本鹰隼似的眸子，背着月光，仍旧透着一丝晴朗的光芒丫。

“我说的，自然是真的。”

还是那熟悉的声音，可是却透露出来愉悦而亲切的味道，我一笑，转身端着水杯就走，背后的韩东城没有继续追我，也没有多说什么话，但有些东西，却在这样的夜晚变了。

想到了霍菱纱明天要来韩宅，我的步伐稍微一顿，但旋即加快了。

或许，这世上只有一个韩东城给我勇气，已经足够了。

我关了电脑，一夜无梦，仿佛每一个日子都是这么渡过的一样，蓦然睁开眼睛时，自然醒，时光很美，外面的太阳将一缕灿烂透过窗帘落在我脸上时，我伸手一摸，似乎那幸福的味道都在手上一样。

选了自己喜欢的衣服，有一种让自己穿上最漂亮的衣服的冲动，可是最后选择的还是轻松随意的家居装媲。

霍菱纱穿的很简单，没有那种光鲜到无可挑剔的完美，似乎和我一样，打定主意要让自己看起来清新活泼一样，t恤牛仔，清水直发，甚至未施粉黛，原汁原味的模样，让她没有那么明艳动人，但温婉而柔和中，更多了一份我见犹怜。

看到我下楼，霍菱纱送给我一个友好的微笑，她旁边的中年妇人倒是让我不由多看了两眼。

我以为霍菱纱的妈妈陆美珠会是一个秀气端雅的美人，或者说能够生出来霍菱纱这样气质的女儿，妈妈的基因肯定起着很大的作用。

却不料，陆美珠的样子，身材高大，肩膀稍宽，威严中带着淡淡的不容靠近的倨傲，一双眼睛如同菩萨那样悲悯的模样，只是淡淡一扫，就给人这个女人不好惹的感觉来，而她的眉眼间，依稀能够看到陆虎豹的影子。

这么说来霍菱纱是遗传自父亲的基因了。

“阿姨，菱纱。”

我微笑着和母女二人打着招呼，看到了客厅里并没有韩东城的影子时，心头略松，又有些疑惑，韩东城所谓的直接面对，会是怎样的直接面对呢？

妈妈和韩祁南都在，显然很给霍菱纱母女面子的。

见到我如此礼貌而自然的和霍菱纱母女打招呼，妈妈的脸上立刻流露出来满意的笑容来，包括韩祁南也笑容可掬。

“暖暖和菱纱年龄相当，又是好朋友，这倒是缘分。”

韩祁南难得如此和颜悦色的促进我和霍菱纱的感情，本来严肃的看着我的霍妇人陆美珠女士，脸上也露出来一抹淡淡的笑来，而她那笑时的表情让我一下子就想到了陆虎豹，严肃时很严肃，笑起来顷刻间就柔和了不少，那种威严倨傲的感觉也收敛了许多。

“纱纱被我送到国外呆了这么多年，回来一个人孤单的很，我还担心她没有朋友，能够和东城的妹妹认识，那是更好了，以后你们两个可要互相照顾。”

霍陆美珠的声音有些清冽，说的话意思我却是明白，她和韩祁南以及妈妈估计想的一样，无论如何都会促进韩东城和霍菱纱的婚事的。

如果是之前，在我不知道韩东城对我的心意时，只怕我会作壁上观。

可是此时，我有了一些正面迎敌的紧张来，虽然韩东城说不如直接面对，可是我怎么能够忘掉，霍家的社会地位，又怎么会置韩祁南在市北的项目于不顾。

“妈妈，画暖可是个好女孩，很好相处的，我们在一起，从来都很默契的。”

霍菱纱如娇憨的小女儿模样，笑容灿烂的给我戴了高帽子，我看到了霍夫人那淡淡的笑脸，以及韩祁南和妈妈开心的表情，只有微微一笑的份儿。

经过昨天与霍菱纱一起吃饭的经历之后，我有一种和霍菱纱不投机的自觉，当然，也能够感觉到她并没有我想象的那么简单，那样的被人似乎设计了感觉并不舒服，我还是喜欢和叶筱然在一起时的坦然。

“画暖啊，脾气耿直着呢，以后，纱纱可要多多包容包容。”

妈妈眉开眼笑的说着，包括陆美珠也一派和和气气，我笑的脸上有些僵硬，依旧不见韩东城的影子，正想着要不要找个借口离开会儿时，韩东城的身形跃入我的眼帘，尽管我克制努力，视线还是不由自主的在韩东城的身上停驻了两秒。

这还是我第一次见到如此的韩东城，淡蓝色的v领棉质短袖t恤，隐约凸显了那恰到好处的胸肌，两只手臂泛着健康的小麦色，雪白的运动裤柔和了他的冷酷，却偏偏因为那戴着的一副墨镜，又让他既阳光又冷酷，最令我惊讶的是，他的手里还领着鲜红莹润的樱桃，慢慢的一盒子由韩东城提来，便有种珠玉在侧的感觉，不知道是樱桃衬托了韩东城，还是韩东城衬托了那份果实。

当然，我第一时间收回了视线时，便看到了同样被吸引了目光的霍菱纱母女，以及妈妈和韩祁南，他们的目光落在了韩东城的身上时，神色各异。

霍菱纱可怜楚楚的看着韩东城，陆美珠面色严肃中露出来淡淡的欣赏，妈妈的脸上闪过一丝不易察觉的失落，韩祁南的脸上有怒气淡淡的萌生。

“抱歉，我晨练回来，想到了画暖爱吃樱桃，顺便去了一趟超市，没有想到霍阿姨和菱纱这么早到了。”

韩东城表情并不见得欢欣，甚至有些公事公办的味道，可是他说出来的话让我不由坐正了身子，旁边的霍菱纱瞬间变了脸色，而霍夫人和妈妈，以及韩祁南脸色都惊怔之后，视线不自觉的落在了我的脸上。

我一时间失措，不由避开了视线的同时，忍不住反驳：

“大哥怎么知道我爱吃樱桃？”

“听阿姨说的，三姐，拿去清洗。”

韩东城没有流露出来对我的特别，但他的行为还是让所有的人都感觉到了特别。

“我去洗个澡，失陪一会，霍阿姨你们稍等。”

韩东城气度迷人，没有失了对陆美珠的礼数，也没有表现出来一个准女婿应该的热络。

但，以我对韩东城的认识，他应该也不会刻意去热络，所以在韩东城说完这话时，霍菱纱的脸上那些震惊的表情很快消失，多的是一份了解和支持。

“嗯，你先去忙，不必和我们客气啦。”

霍夫人早已笑吟吟的点头，妈妈和韩祁南的脸色微微缓和，倒是韩祁南率先开口圆场道：

“东城性子木讷了一些，难得他视画暖和亲妹妹一样，这我也放心了。”

韩祁南这么说了之后，陆美珠自然顺着台阶而下，看待我时再度柔和了起来。

“东城这样的性子才可靠，事业上撑得起，以后对纱纱应该也是个会负责任的好丈夫。”

陆美珠略显直白的表达让我有些惊讶，当她的目光微笑着看向我时，我不由心头一动，这是陆美珠宣示着霍菱纱的权利吗？她是故意说给我听得吗？

“你们聊着，我去看看午餐准备的怎样了，暖暖，来帮妈妈打个下手。”

妈妈脸上不见波澜的起身，说出的话让我不由感觉到轻松了不少，起身跟着她过去帮忙了，事实上厨房根本没有我需要帮助的地方，而是妈妈突然间转身看向我道：

“东城给你买樱桃，那是故意气菱纱的，你可要看清楚。”

妈妈的脸上闪现的精明和警惕，严厉到命令的语气，让我看着她一时间不知道该怎么接下去。

“东城和菱纱之间闹点儿小矛盾，是恋人之间正常的情况，我不希望你搅进去。”

妈妈的心思，韩祁南的心思，我怎么不明白呢，一度我对妈妈疏离冷漠而不能认清的事实，现在看得再清楚不过。

但这一次我却没有和妈妈争执，更没有去抱怨她什么，而是想着韩东城这么做，难道不怕城北的开发项目受到影响吗？他所谓的面对只怕要付出极大的代价。

ps：回来了，补个觉，明天准备双更哈。

风云直播：http：//www.fengyunzhibo.com/group/14371－74rq295r.htm盛夏的网络地址啊，有兴趣的亲去看看。
			www.xiaoshuotxt.com



 111 挑衅，抓紧，隐忍

t，xt，小;说，天'堂
等我再一次转脸看向客厅的时候，韩东城已经坐在了客厅的木椅上，换上了一身暗色系的衣装，多了一份冷厉和庄重，少了一份随性与亲切。

“霍阿姨过奖，这些都是韩氏上下努力的功劳。”

韩东城勾唇淡淡一笑，难以掩饰的迷人和自信，霍菱纱和陆美珠面带微笑，似乎聊的正有趣，我端着托盘的手，不自觉的捏紧了盘沿儿，韩东城朝我微微一笑，霍菱纱起身，自觉的站了起来，向我走近丫。

“画暖，我来帮你吧！”

霍菱纱轻盈的姿态，浅浅的笑容，仿佛她就是这里的主人一样，我微笑着，越过了霍菱纱的肩头，也看到了韩祁南满意的笑容。

“我泡的蜜柚茶，阿姨和菱纱尝一尝。”

我一副招待客人的模样，却被霍菱纱拿去了手中的茶壶，熟练麻利的倒在了小巧的杯子中。

“许师傅正教到这里呢，我尝尝你泡的怎么样？”

霍菱纱很是主动活泼，她接替了我手上的活儿，我无事可做，便准备坐了回去，但霍夫人旁边的位子本来是给霍菱纱的，韩祁南旁边的位子是留给妈妈的，我本来坐的位子，被韩东城占了媲。

霍菱纱倒好了茶招呼我。

“坐吧。”

她眉眼间带着如同春天小溪一般的欢快笑容，她示意我坐的位置，并不是韩东城旁边的位置，我甚至有些明白，霍菱纱这一热络的目的是什么。

如果我够聪明，大可以卖给她一个面子，如果我和韩东城真的势如水火，我也会给她面子。

我正犹豫，想着要不要拿过霍菱纱手中的茶壶，便听得韩东城声音笃定而温和的道：

“画暖，过来坐吧。”

韩东城这样的主动，本来已经不是待客之道，更何况他平时并没有对我这么好，他这一句话声音不高，却已是平地惊雷，我看向他时，他的表现和刚才说买我喜欢的樱桃一样，没有过份的热络，若是我们本来是正常的兄妹的话，这样的表现一点儿都不突兀。

“是啊，画暖，你过去坐吧，这里我来就可以了！”

四周的空气似乎一顿之后，犹如和谐的节奏里，那微不可闻的一点瑕疵，若不是有心之人根本察觉不到这一点异常的。

我一沉吟，正准备坐在韩东城的旁边，却不料妈妈的声音已经响了起来。

“你这孩子，怎么能让菱纱倒茶，我来，你们都坐着。”

妈妈顺手就接过了霍菱纱手中的茶壶，她在说这句话的时候，看了我一眼，示意的位置正是韩祁南旁边的椅子，那也是刚刚她做过的。

我唇上微微张起，若是从前，可能反驳的话早就说出了口，可现在我无从抱怨，难道要说妈妈抢了我的幸福，还给我不成？更何况韩东城的心意我已经明白，自然没有这个时候和妈妈呛声的道理，只是我不明白的是，韩东城所谓的直接面对，是这样的含而不露的淡淡挑衅？

也是这一犹豫的功夫，妈妈顺势坐在了陆美珠的旁边。

就像是一盘棋，随便一个子动了，或许局势就不同了。

霍菱纱似是有些无奈害羞的样子，坐在了韩东城的旁边，而我也坐在了韩祁南的旁边。

妈妈的煞费苦心，我还没有来得及感想，韩东城身形已经拔起，脸上带着笑容，没有理会霍菱纱的错愕，而是看了我一眼道：

“我为霍阿姨准备了一份礼物，画暖跟我去书房，拿给阿姨看看。”

这已经是韩东城今天第三次挑衅了霍菱纱，顺便带上了我，我一惊讶间，多少有些仓皇，脸上多了一份费解，目光不由落在了其他人的脸上，霍夫人的脸上已经露出来怒气，可是她没有说话，而是把目光看向了霍菱纱，霍菱纱的脸上露出来惊讶之后，却是露出来一抹微笑，看向了我道：

“是什么礼物啊，不如等吃完饭看吧？”

“拿出来看看不就知道了吗？”

韩东城代我回答了霍菱纱的话，我感觉到了他虽然微笑，却有些动了怒气似的口吻时，有些担心即刻间在这样的场合撕破了脸。

“好啊，画暖，拿出来看看吧。”

霍菱纱露出来一抹似乎只要韩东城说什么都会支持的灿烂笑容来，我能够感觉到韩祁南沉静的俊脸，也动了怒气。

“什么时候变得这么不稳重了，有什么礼物，等你阿姨走的时候，拿出来看看也不迟。”

韩祁南的目光落向我，我心头有些紧，不由抿了唇，眼见妈妈也要开口，韩东城已经没有理会韩祁南转身就去了书房，并且带了命令的语气道：

“画暖，过来拿。”

我看到了妈妈的脸上那丝着急，可是我还是跟着韩东城去了书房。

“我去看看大哥准备了什么样的礼物！”

明知道韩东城似乎不怕激怒了霍夫人和霍菱纱，但我还是有些小小的紧张，想问清楚韩东城不是说要忍几天的吗？但，就在韩东城嘭的一声关了书房的房门后，我看见他反手按动了身后的门锁，在我脸色微微变动之际，他本来还冷酷的脸上，露出来一抹自信而坏坏的笑来，这样的韩东城不仅帅，而且多了一份我不熟悉的调侃的愉悦。

“你这是干什么？”

韩东城应该不是让我来拿什么礼物的，他这样不给霍菱纱面子本来无可厚非，可是生意人的那些利益，他忘记了吗？而且陆美珠似乎还不知道韩东城和霍菱纱已经拿到分手的地步。

“过来。”

韩东城看着我站的距离有些远，似是有些不满，皱眉命令的口吻如此决绝，却没有回答我的问题。

“你这样得罪了霍夫人，城北的项目怎么办？”

我没有听话的真的靠近他，而是在看着他一步步逼近后，有些口干舌燥的感觉，却是正色提醒着他这个事实。

“你认为霍菱纱会在答应了与我做朋友后，会拿项目的事情威胁我吗？”

韩东城的脸上多了一抹嘲讽，本来还微笑着的唇，抿了起来，似乎对于霍菱纱越来越讨厌了起来一样。

“在我如此挑衅的情况下，她依然保持着镇定，你觉得她想要什么样的结果？”

韩东城似是沉稳镇定的靠近，却是突然间双手伸了出来，在我还没有来得及挣扎之前，一下子把我捞入他的怀中，无法挣脱，我脸上顿时红了起来，却是看着他那样询问的眼神，如此严肃，眼睛绕开他的俊脸，喃喃道：

“她还在努力想尽办法与你重归于好，不到万不得已，她不会和你撕破脸！”

这样的霍菱纱，这样的耐心，我自是可以理解，耳边韩东城的气息突然间靠近。

“我想，除非霍菱纱亲眼抓到我们的现行，她才会以此为由，宣布分手，然后顺便利用关系，让城北项目易主。”

韩东城的声音有些寒冷，却是道破了霍菱纱所想一般，我心念所及，顿然醒悟了过来，不由一惊：

“你觉得她如果得不到，也会让你或者我变成被谴责的对象？”

“女人，有时候就是这么麻烦！”

韩东城的声音里带着一丝厌倦的疲惫一样，在我感觉到他的唇靠近了时，听着他似乎调侃而冷酷的声音道：

“所以，不能白担当了那些罪名，我们抓紧时间恋爱也不错。”

韩东城说完这句话时，低头就吻了我的唇，在我还没有来得及退却时，一只手托住了我的后脑勺，让我无可退避，和昨晚那带着烟草味的感觉不一样，多了一份淡淡的清新的气息，侵入口腔。

如果说昨晚的那个吻，让我一时间还没有品味过来的话，那么此时的这个吻，让我感觉到了韩东城似乎真的喜欢自己。

他的唇齿似乎都贮满了力道，让我不自觉的忘记了自己的呼吸，慢慢的还没有学会回应，我只能闭上眼睛，有些晕晕的感受，似乎听到了他来自胸前的笑意，他突然间由深吻变成了轻啄，在轻啄之后，等我睁开眼睛时，果然看到了韩东城的笑容，让我仿佛看到了六年前他也曾这样回首一笑，世界万物黯然失色的刹那一样。

“这样不太好吧？”

虽然韩东城不爱霍菱纱，可是霍菱纱这样隐忍而努力想要挽回的心理也不是不能理解，每个被爱的人，或许永远都不会知道那个爱他的人，内心深处准备了多少情绪，多少纠结。

ps：今天双更噢，晚上还有一更。
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 112 脸色，躲避，快乐

［t.xt＾小.说.天）堂）
我的话让韩东城眉心略微一凛，唇角一勾，多了一份责备的语气道：

“妇人之仁。”

面对韩东城的批评，我可以感觉到他对霍菱纱最真实的态度，对于这样的事实，我还是有了一种从没有过的幸福的感觉。

只是这种幸福的感觉我还有些不真实，不自觉的脑海里胡思乱想起来。

“霍菱纱为你做了那么多，还打听你的胃口，还为你订了去马尔代夫的票～丫”

说到这里，我的脸色也黯淡了一些，幸福的感觉渐渐的如同汹涌的波浪平息了下去，难道韩东城一点儿都不动心吗？

“是不相信我，还是吃醋？媲”

韩东城表情并没有多少变化一般，他再度唇角多了一份弧度，眼睛却是犀利的很，瞅着我的样子，似乎一眼将我望穿。

“我记得，你还帮她点了姜汁可乐。”

这些，我总以为自己不会小气的问出来，但说出口后，我也没有后悔，过去那些，韩东城对我的冷讽与不喜欢，我隐约的猜到了一些，可是难道那不是韩东城自己想要那么做的吗？

果然我问完这个问题后，韩东城的脸比之于刚才冷酷了许多，连眼底里都变得深邃，唇角收敛了本来的弧度。

“秋画暖。”

韩东城似乎沉吟了片刻，那没有多少变化的俊脸上，出现一丝并不愿破露的情绪。

“如果不是你那么胆怯，那晚玫瑰花园，怎么会让霍菱纱钻了空子，我又怎么会误会？”

韩东城蹙眉，似乎本来并不打算说这件事一般，而他如此轻描淡写的提醒，带着一种苦闷的语气追问，甚至末尾还附带一丝冷哼的声音，但他的眉眼间，却是比任何时候都柔和，柔和的让我看着他的时候，忍不住发呆。

韩东城一直都在乎我的吗？

他是从什么时候开始在乎我的呢？

因为一个游戏里的角色，所以回心转意了吗？

仔细回想起来确实如此，我自然也想到了曾经叶筱然提醒过我的那些话，不过是因为我是一个所谓的人才罢了。

“韩东城，因为一个游戏角色而喜欢一个人～”

我顿一顿，比从前理智的多的语气道：

“我怎么会相信？或许，你不过是惜才罢了！”

韩东城的脸越来越肃穆，肃穆到冷酷，冷酷到让我以为自己戳中了他的软肋，说中了他的心事，以至于自己的脸也变得严肃，严肃到有些苍白，苍白到有些惊慌起来。

就在我以为韩东城或许下一刻承认我所说的是事实时，韩东城眯起眼眸，带着一丝不悦的反问道：

“你原来是这么想的？”

我讶然的看着韩东城的严肃，点了点头，韩东城没有说话，也点了点头。

然后抬头看向我时，开口道：

“我也以为我是看中你的才华，好欺负罢了。”

他说这话时，有些自嘲。

我身形一动，不由想离他远些，可是却被他抓紧，不给我逃脱的机会。

“甚至，我以为，自己对你一直讨厌的，讽刺，挖苦的那些情绪，是正确的感觉，可是，那些都是错误的！”

“甚至，是自己都不懂的感觉，超出理智的东西！”

“以为讨厌，以为憎恶，其实都不是，那不是心底里最真实的声音。”

我的心仿佛在轮回里走了一遭，在韩东城说完了最后一句话后，我不由张大了嘴巴，眼底里有些淡淡的激动的水汽一般。

“我一直以为是自己自作多情！”

我很好的控制着自己的情绪，却看到韩东城的眸子里，似乎委屈的自己。

韩东城眉心蹙紧的看着我，突然间我只感觉到脚下一空，还没来得及惊叫，他已经将我放在了实木的书桌上，比之于刚才更加持久的吻，或如狂风暴雨，或如春风拂面，或如泉水跳跃，如数袭来。

直至我呼吸有些困难，唇瓣有些疼痛的感觉，韩东城方才放弃了吻我，而我才注意到他一只手托着我的脖子以及后脑勺，另外一只手居然在薄薄的衣服下，贴着肌肤，炽热滚烫，而他的气息喷在我的面前，他的鼻子，近在咫尺。

“现在相信自己不是自作多情了吧？”

韩东城严峻着一张脸，眸子里，似乎燃烧了两团火焰，将我的双颊烧的绯红，一时间我说不出来一句话，就这样维持着这样的姿势，陷入了沉默后，突然间反应过来，一把拉出他那不知道何时滑入了后背的手，催促道：

“那现在我们还是出去吧？”

此时我哪里还有心情去同情霍菱纱，哪怕我知道当爱上一个不爱自己的人时，是多么无奈，可是当那个她爱上的人也是自己所爱的人时，我想，没有人去过多的同情那份无奈吧。

“着急什么，让他们聊会儿。”

相比较我的不自在，韩东城镇定的多了，他并没有过份的和我缠绵什么，当然我也不会允许他那么做，所以当他转身走到了书桌旁的时候，我连忙跳下了，理了理自己的衣服和头发，转身就准备先出去时，却听得韩东城的阻止的声音扬起。

“等一等。”

我不自觉的停下步伐，看到韩东城气定神闲的微笑着，指了指我的脸颊道：

“你准备带这样的一份礼物出去？”

我不由摸了一把脸，忍不住瞪了他一眼后，才意识到自己早把所谓的礼物的事情给忘了。

“那礼物呢？”

我低头，不去面对韩东城的调侃，仿佛心头有万里白云飘荡着，说不出来的天高云淡，风轻月爽，情绪也不知道的就好了起来。

“喏，拿去。”

一个高四十厘米左右的正方盒子，落在我手里时，不由一沉，让我忍不住的看了韩东城一眼，好像这真的是给陆美珠的礼物。

“送给她丈夫的，霍夫人的丈夫，人很低调，但却是一个大人物，只怕，很少人知道。”

韩东城眉心里多了一份严肃，我自然明白，他即便不喜欢霍菱纱，眼前还是有不得已的苦衷，不然的话，或许，霍菱纱连眼前的这份体面都没有。

“你先出去，用餐的时候我再过去，就说我在接电话。”

韩东城这么说着，我知道他是不像面对霍菱纱母女，我点头正准备走，却不料，他又开口道：

“算了，你先出去，我马上过去，他们说什么，你当没看见，不用管他们。”

其实这些我都可以应付，但是韩东城似乎还不放心，他打开了书房的门，示意我先出去时，我给了他一个安心的眼神。

自然，霍菱纱和霍夫人，以及韩祁南和妈妈的脸色都不是很好，但是他们看到了我托着礼盒出来时，还是露出来满满的笑容。

“一件礼物拿了这么久？”

妈妈的口吻似是随意，却带着说不出来的严厉，显然她刚刚提醒过我，我却置她的提醒于不顾，她不生气才怪。

“我放在了比较隐蔽的地方，找了一会子。”

韩东城替我解释，妈妈的脸色果然再度一滞，但见他说完后，似是不经意的就坐在了韩祁南的旁边，而我放下了礼盒时，只好选择在霍菱纱的旁边坐下。

礼盒被打开后，霍夫人脸上带着微笑，只是说话的内容有些淡淡的倨傲：

“东城这礼物，可是投你叔叔的喜好了，不过，他最近一直在京城开会，只怕一时半会儿是看不到了。”

霍菱纱也看了一眼礼盒里的雕刻品，满脸微笑的道：

“这礼物我爸肯定喜欢，我替他好好保管着，等他一回来，立刻交给他。”

从头到尾，霍菱纱母女都没有说韩东城和霍菱纱之间的婚约之事，甚至也没有什么误会不高兴，但这表面和谐的背后，却如一场鸿门宴般，韩祁南的脸色一直不太好。

等到下午，终于送走了霍菱纱时，我还没有来得及想着怎么面对妈妈和韩祁南，就听得三姐握着电话喊我：

“小姐，您的电话，叶小姐打过来的。”

接了电话，我还以为叶筱然约我出去逛街，但也时间有些晚了，却不料她开口道：

“韩东城给我下了命令，让我约你务必出来逛街，发生了什么状况了吗？”

叶筱然有些担心的语气，声音压得很低，严肃中带着质疑，而我看到了后面的妈妈和韩祁南以及韩东城后，有些明白韩东城为什么这么做了，他这是故意把我支离韩祁南和妈妈的视线吧。

“我下午没事，一定陪你过去，你等我。”

愉悦的情绪，浅浅的从心口滋生，我真有一种想和叶筱然分享这份快乐的冲动呢。
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 113 开心，浪漫，戏弄

．t．xt．．小．说．天．堂．
叶筱然看着我的时候，上下打量了我一番后，目光挑剔，嘴角微笑，语出惊人。

“还是完璧之身吧？”

我用一种不认识的眼光看着她，恼怒的反问道丫：

“什么话，我有那么不矜持吗？”

叶筱然却是优雅的把头发勾到了耳后，不理会我的恼怒。

“看你昨天那情形，再结合今天韩东城总裁的所作所为，我还以为你早就沦陷其中了呢，真看不出来，韩东城对你还这么有心，他和霍菱纱在一起的时候，除了新闻报道什么的，还真没看到他怎么的要动用手下来保护女友。”

叶筱然一派领导架势评价着我和韩东城的现状，我弯唇听着，眼底里露出来淡淡的笑意，多少有些羞涩。

“我也没料到他会这样。”

我和叶筱然说说笑笑，开心的感觉持续到妈妈的电话打过来时，才有所收缓媲。

“暖暖，你和东城是怎么回事？”

妈妈显然不认为我和韩东城是纯洁的兄妹关系，当然韩祁南不会这样过来追问，反而是妈妈率先讨伐，只是隔着电话，我看不到她的表情，心底本来开心，这样的质问并没有让这份开心打折，而是语气平静的反问妈妈：

“妈觉得我们是怎么回事呢？”

妈妈顿了顿，似乎没有料到我如此坦然以待。

“妈希望你幸福！”

她的话有些高深莫测的沧桑，我听了只得淡淡的回应道：

“我会幸福的，妈妈不必担心，我长大了！”

妈妈没有继续质问，反而轻松的挂了电话，我也轻松了不少，只是叶筱然看着我时，有些担心的道：

“阿姨很反对？”

我看了看叶筱然，没有半份的隐瞒。

“她还不知道我和韩东城决定在一起，不过，反对是正常的！”

只是，我不怕，也不想放弃，或许我这样做自私了，但我怕我不自私这一次，我这辈子都会抱憾。

“放心吧，阿姨是爱你的，我想她总有一天会支持你的。”

我看着叶筱然，悠悠的吐出来一句话道：

“真希望你是我妈，开明又懂我！”

叶筱然赏了我一个爆栗子，却是一本正经的道：

“我有那么老吗？”

我看她皱眉，有些后悔自己所说的话。

“当然没有那么老了，你不仅年轻，而且漂亮能干，可是我目前为止的唯一榜样人物。”

叶筱然瞥了我一眼，有些无奈的语气道：

“你才是我的榜样人物呢，虽然工作没有我职位高，可是你有能耐做好自己的工作，虽然年龄和我一样，长的却比我显着年轻，虽然暗恋人家那么多年很是辛苦，但苦尽甘来，幸福在望，其实画暖，在我的心底里，你就是个公主，因为你拥有了公主才有的幸福，虽然失去过，但更多的得到过，你一直被爱着。”

叶筱然的话，让我仔细回想过来，觉得似乎真的如此，只是忍不住疑惑的看向叶筱然：

“其实你各方面都比我优秀，难道没有追求你的男人，还是根本没有打动你的男人，还是你真的想做个男人婆，你到底喜欢什么样的男人，要不要我帮你物色物色？”

以前也问过这样的话题，叶筱然总是对此不感兴趣的样子，此时再看向她，因为我自己握到了幸福，反而也想让她同我一样幸福。

“我啊～喜欢～韩东城这样的！”

果然，叶筱然似笑非笑的表情，带着一抹不愿意再多提的样子，让我真的怀疑她。

“你不会是喜欢女人吧？”

我说完一耸，果然叶筱然阴恻恻的瞪着我时，要把我吃了，我不由笑了出来。

“还好还好，喜欢的不是我！”

“秋画暖，你找打啊。”

也在这时电话响了起来，是韩东城打过来的，我的气息还有些不稳，听到韩东城的声音时，忍不住关心的询问：

“你没事吧？”

我先被他支开了，韩祁南总是会找韩东城说话的吧，关于今天那些行为他该如何解释，会不会和盘托出我们的关系了，不然他不会那么担心的把我支开，怕韩祁南给我脸色看吗？

“很担心我？”

我没否认也没承认，等于默认，听着韩东城那略微愉悦的声音，似乎并没有什么事为难到他，我不由放心了下来。

韩东城的声音很轻，那种运筹帷幄间又别样的温和的语调，让我本来努力安定的心，跟着起伏，跟着满足，甚至感觉到六年之后，重新爱上了韩东城一样。

“我这边还有一些事情要处理，晚上一起吃饭。”

韩东城似乎并没有要我的答案的打算，而是自顾自的安排了行程，还要晚上和我一起吃饭，这让我有些担心起来。

“要不，我们～还是先低调点吧？”

我或许帮不上韩东城什么大忙，但是我却不愿意给他拖后腿，梁雨悠可以在我和纪明川结婚时那么疯狂，谁能保证霍菱纱因为感情不顺，而做出来什么疯狂的事情呢。

“我会安排的，到时候让叶经理送你过去。”

韩东城的语气带着无容置疑和早有谋算的沉稳，让我没有再继续犹豫下去的理由，和韩东城说了再见，挂了电话，就听得叶筱然有些抱怨的话了：

“韩东城真行啊，真不把我当女人使唤，知道我诚实可靠，你可得给他说，给我加工资。”

我笑着，自然应诺起来，只是看着叶筱然脸上微微闪过的落寞和孤单，忍不住建议道：

“筱然，趁现在的年纪，赶紧找一个吧，别只顾着事业而忽略了爱情，到时候会得不偿失的。”

叶筱然看了看我，却没有多说，不知道为何，我却觉得她眼底里有着悲伤，一闪而过，随后，又是坚强如初，无坚不摧一般。

和叶筱然兜了一圈，又逛了会儿街，看了一眼时间，叶筱然什么没有说，便命令我上车，说是韩东城应该到了。

地点有些偏，既不是什么玫瑰花园，也不是上一次的仿古饭店，很简单的一夹小餐厅，如果不是看到了停着的韩东城的车子，我或许会以为是不是叶筱然弄错了。

“快去甜蜜幸福吧，我就不留下来做灯泡了。”

叶筱然毫不留情的推我下车了，任由韩东城下车后揽着我就朝里面走了。

“唉～会不会被人发现？”

我有些担心的看着韩东城，多少有些紧张，只换来韩东城的蹙眉，口吻里带着揶揄：

“发现又如何？难道你想让我见不得光吗？”

韩东城那调侃的口吻让我轻松了许多，看着他如此大模大样，我才放心下来。

“怎么想到来这里？”

我有些奇怪，韩东城自然不是会小气的连一顿饭都要节省。

“你不是说你喜欢吃这里的米线吗？我让人查了一下，这家还不错。”

我讶然，我好像在游戏里和韩东城说过这里的米线好吃，还是因为游戏里的小吃谈论起来的。

这样的韩东城让我内心不自觉的充斥着一种自己都无法控制住的向往来，忍不住和他聊起来了游戏。

“那个小任务还留着呢？”

一边吃着米线一边讨论游戏，原本冷漠疏离的韩东城，可以如此近的距离吃饭，偶尔感觉到头顶他投过来的目光，不由抬头，却发现他在优雅的吃着米线，显然和他比起来这餐厅有些格格不入，我总以为他不会为我屈就什么，却原来一直都是自己太自以为是了。

“韩东城～”

我沉吟着，喊了一声，在韩东城抬眸看着我后，一时间不知道该怎么说好。

“怎么了？”

韩东城认真吃东西的样子，很是严肃，显然他并不擅长对付这样的食物，米线太长，没有家里做的精致方便。

“以后我们不用来这里了！”

我抿了抿唇，如此决定，韩东城停下了动作，看着我，没有说话，却是递过来了一片纸巾，示意我擦擦的同时提醒道：

“都吃到鼻子上了。”

韩东城没有特别的微笑关注，似乎有点儿严肃，我连忙窘迫的擦了又擦后，询问他道：

“还有吗？”

韩东城抬头，正儿八经的检查了一边后，方勾唇一笑，低醇的嗓音里有一丝戏弄的成份。

修长的手指划过我的脸颊，听得韩东城口吻亲昵的声音响起：

“傻瓜。”

ps：下午看了一下午的《华胥引》晚上又看了个帖子，哭死我了，泪腺真发达啊，虐啊，普天之下，无处不虐。害我更晚了又。
			www-xiaoshuotxt-c o m



 114 主动，告知，偷人

t，xt，小;说，天'堂
我瞪着韩东城，可是他依然雍容的吃着东西，直至最后，他都是那副泰山崩于顶而岿然不动的表情，等到他优雅的擦了唇角后，我才发现他眼底里一直蕴含着隐忍的笑意。

“韩东城，你～狡诈！丫”

韩东城只是优雅的付帐，似乎并没有看到我的指责一样，直到将我推入车坐上时，他的脸上才泄露了一丝戏弄成功后的笑意，迎上我的指责眼神，那笑容更大了。

“送你回去。”

韩东城自主的将我按在了车子里，仿佛刚才戏弄我的人不是他一样，这样的感觉真的不错。

“下周一，把明珠集团的工作辞了吧，到时候去总部工作。”

韩东城快要把我送到住处的时候如此吩咐，显然是主意已决的口吻，而我知道明珠集团是霍菱纱当家之后，自然也不想再这样呆下去，只是还是有些犹豫。

毕竟，在韩祁南和妈妈没有接受的情况下，我还是会觉得有些不自在。

“下周我会很忙，可能没有时间陪你，等城北项目结束后，我会和爸爸阿姨说清楚我们的关系的，这些你不必担心，如果他们找你，不必理会。”

韩东城转动着方向盘，脸转向我时，一丝不可察觉的关心，让我看到了他的忧虑和关心媲。

“我会的。”

我转脸看向韩东城，然而韩东城脸色还是有些肃穆。

“为了避免节外生枝，下周我们电话联系。”

韩东城说这话时，脸色有些晦涩，显然韩氏那么大的项目，他还是会顾及。

“我明白，你不用担心。”

我回答的简单快速，韩东城看向我的视线却是多了一份凝重，却是毫无预兆的伸出长臂，抚摸在了我的头顶，固然还是严肃着脸，可是我却感觉到一种前所未有的呵护。

“等我。”

还是这两个字，比从前说的更动听了，我一时间愣着，看向他，却是勇气倍增，在他还没有反应过来之际，突然间倾身过去，贴在他的脸颊上吻了过去，这是我很久以来想做而认为已经不可能做的事情。

却不料，因为这一大胆的行为，突然间造成了韩东城的失控，车子像是失去了方向的猛兽似的，一个急转，险些撞到了旁边的护栏，却是发出了刺耳的声音之后，韩东城长臂一转，车子再度优雅的驶入正规，他却是缓缓放慢了车速，最后停靠在了马路边。

我脸上已经通红，却不知道如何说一声对不起，韩东城握着方向盘，有两秒钟的沉默，在我尴尬的不知道怎么说好时，他却突然间转身过来，顺势一拉，低头便吻，直至尴尬紧张的我慢慢的温顺下来，他放放开了我后，本来冷峻的脸，却是咧开了唇，呵呵笑了出来，我从来没有看到过韩东城笑的这么开心的样子，那张脸上似乎连一点点的冷色都没有了，璀璨的让我惊愣而望，不自觉的伸手想去抚摸他的脸颊。

“对不起。”

意识到了自己的手的动作，我连忙收了回来，希望韩东城没有意识到这个轻微的动作，他果真没有看到我的动作一样，严肃认真的转动方向盘，再度开车。

只是那只空闲的手，在我刚刚松缓时，伸出来，抓住了我的手。

“以后可以主动点。”

韩东城说这话时，俨然没有看我，我想缩回手的时候，韩东城却是拉的更紧，就这样一路无言的到了我的住处。

就在韩东城把车子停稳的时候，他的电话响了起来，我不由松了口气，显然还不太适应和韩东城谈恋爱的生活。

“有点儿事情需要处理，就不送你上楼了。”

韩东城看起来真的有事情，眸子里没有那份松散肆意，我自然不会打扰他的，只是有些奇怪这么晚了，会是什么事情。

“嗯，你自己注意安全。”

我下车，没有过多的留恋，看着韩东城把车子开着打了个弯，毫不迟疑的离去，方才准备转身，手机就响了起来，居然是陆虎豹打的。

而除了手机响声之外，我也看到了不知道从什么地方走出来的陆虎豹本人，高大的他看着我，脸上威严庄重，如同释迦牟尼那慈悲的眼神，和陆美珠很想，他没有之前的笑，而是带着一丝嘲讽的口吻。

“你果然喜欢的人是韩东城？”

分不清他的情绪，只是被他这么看着和质问，我有些不太舒服，转身就走，陆虎豹却是淡淡的语气道：

“我原本以为你是一个简单的女人，没有想到，你和别的女人没有不同，口是心非，没有胆量。”

陆虎豹的话让我脚上一顿，但是想了想，还是继续超前走了过去。

“笨女人，和我表姐抢男人，你不是她的对手。”

陆虎豹声音中带着一丝淡淡忧虑的情绪，仿佛是提醒着我什么，我终于转脸，看向他时，见得他站在那里，脸却朝一旁扭着，似是不经意的神态，最后才转脸看向我，不耐烦的转身，再也没有多说一句话，向着夜色处走去，那里露出来越野车的一角。

或许陆虎豹这是好心的提醒，可是我没有任何感谢的话，而是略微沉吟，转身去了自己的公寓。

周一至周三，工作依旧轻松的很，基本上见不到陆虎豹的影子，对于这份工作我已经有了去意，做起来也感觉索然无味，尤其是意识到了韩东城离开三天后都不曾给电话时，便感觉到了他的工作只怕是不轻松，心头便隐隐有所牵挂的同时，又感觉怅然若失。

终于没有忍住给韩东城打了电话，却没有料到迎来的是电话关机，最后我转而求救于叶筱然。

“韩东城这几天很忙，玄天这边已经基本交给副总裁处理，因为城北开发项目，他有很多应酬。”

叶筱然大致告诉我了一个梗概，我放心了下来，只是夜晚下班后，有些无聊，以至于等到陆虎豹给我打电话时，以为是韩东城拨打过来的，顺手就给接了。

“想不想看看韩东城被灌成什么样子了？他这一次可是哑巴吃黄连，有苦吐不出来。”

陆虎豹的话让本来安然自处的我顿时间被人拨动了神经一般。

“你什么意思？”

我的紧张换来了陆虎豹的不高兴。

“真的这么喜欢他？”

我没有理会陆虎豹，而是带着一丝着急的问道：

“你怎么知道的，你和韩东城在一起？”

陆虎豹似乎有些懊恼给我拨打了这个电话一样，有些无聊透顶的道：

“我刚才看到他被几个酒罐子给灌的醉沉沉的，还有人帮他开了房间，点了女人！”

陆虎豹的话让我心头一凉，怎么也没有料到事情会变成这样。

“韩东城现在在哪里？”

我不由抓紧了手机，陆虎豹似乎并不想告诉我这个，沉默着没有说话，直到我着急的催促道：

“你是想帮我，还是故意要来刺激我？”

“市中心金钱豹对面那家夜总会，很多人，不多他一个，只是工作应酬而已，你这么着急干什么。”

陆虎豹虽然并不情愿，但还是告诉了我地址，虽然韩东城告诉过我这周的工作很忙，可是也没有料到会是这样的应酬，但即便是这或许只是男人在外面的应酬，我一旦知道又怎么会无动于衷。

“这地方什么人都有，你跑过来干什么，我好人做到底，送佛送上天，你等着，我帮你把人弄出来。”

陆虎豹似乎有些郁闷的口吻，像是一个讨不到糖的孩子似的，可是又有着一种孩子王的霸气，说完就挂断了电话。

等我再一次接到电话的时候，陆虎豹告诉了我一个地址，是金钱豹附近的一家星级酒店，这让我安心了不少，由衷的感谢了陆虎豹的帮助，陆虎豹却是一副不耐烦的口吻。

“我先看着他，你不用着急，晚点过来。”

我不明白陆虎豹为什么会这么叮嘱，在诚恳的谢了陆虎豹之后，早已经搭上了出租车过去。

等到我赶到了酒店门口的时候，已经是晚上十一点，而陆虎豹却是皱眉拦着我道：

“人是我‘偷’出来的，只是醉了，应该死不了，你看他两眼，就回去休息吧。”

ps：不知道偷人两字给用不，试一试哈。
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 115 复返，偷听，不耐

t/x/t小.说。天.堂
陆虎豹的口吻有些懒洋洋的，浓密的眉毛皱着，眼神里闪过淡淡的懊恼，似乎看到我这么快出现在他面前，就是一个罪过一样，脸臭的不得了。

而我被他的话所吸引，哪里会在乎他的脸色如何丫。

“韩东城人呢？”

我不知道韩东城是喝成什么样子，何以要陆虎豹把他‘偷’出来，心头惴惴不安，满脸焦灼，只想第一时间找到韩东城。

“我帮了你这么大一个忙，你怎么感谢我？”

陆虎豹拦住了我的路，让我有些气急败坏的推了他一把：

“快告诉我韩东城人呢？”

我虽然意识到自己的失态，可是在陆虎豹面前，我也懒得掩饰什么，这样急促的催问后，陆虎豹的脸背着灯光，似乎更黑了一些。

“我这么关心你，你却只想着别的男人？”

陆虎豹一脸的不爽，似乎并不打算告诉我韩东城在哪里的样子媲。

“你不告诉我，我自己去找。”

面对陆虎豹这种孩子似的男人，我没辙，不想和他所说，转身就准备越过大厅去找前台询问，却不料陆虎豹一把抓住我，另外一只手已经扬起来了手中的门卡。

“你这么关心他，他却是来者不拒，别人给他送的女人，他照单全收了。”

陆虎豹的话带着一丝恨铁不成钢的意味，而我却是一怔之后，心头有些恐慌和怀疑起来，难道韩东城也会为了应酬，身边各色女人不断吗？

在我的认识里，韩东城是那种很拎得清的男人，不是那种随随便便的男人，我甚至盲目的以为他是一个洁身自好的男人。

“这样的男人，你确定，你真的那么喜欢他？”

陆虎豹把门卡塞在了我手里，有些不爽的提醒着：

“像你这样的笨女人，被人吃了还帮人擦嘴巴，你以为韩东城是清白的吗？你以为他身边一直干干净净吗？”

这些问题，我不是没想过，可是在我的认知里，韩东城真的不是那样的人！

但那些应酬，那些花花世界，我怎么会天真的以为，都是干干净净的。

原本热血沸腾的心，突然间冷却了下来。

这一块，似乎是我对韩东城唯一的一点点的保留的地方，也是不踏实的地方。

我相信韩东城喜欢我，可是我也忍不住相信陆虎豹所说的那些话。

“我明天再来看他。”

转身就走，没有注意到自己还拿着陆虎豹塞给我的门卡，顺手招了辆车子钻进去时，突然间有种胸口生疼的感觉，我的世界里，容不下那么多的肮脏，我要的不仅仅是一心一意，更是身心合一的健康的恋爱。

这样的要求，对于韩东城而言，高了吗？

想到了这里，便觉得如同掉入了冰窟一般，犹如本来光彩灿烂的世界突然间遮盖了乌云，比之于韩东城曾经的冷漠疏离，还要让人难受几分。

“师傅，原路返回吧。”

开口命令司机的声音，如此决绝，连我自己都不曾想到，那师傅没有迟疑，方向盘一转，原路返回时，我的脑子里有些乱。

难道见了韩东城要追问他一共有多少个女人吗？

难道见了韩东城要追问他平时谈生意，商务洽谈都有女伴吗？

难道见了韩东城，要求他，从此之后，除了我，再也不能靠近其他任何的女人吗。

这些，似乎都不是重点。

“小姐，到了。”

司机的提醒让我意识到自己的失神严重，等到付了钱，下了车，到了酒店门口时，我第一时间没有认出来这地方，若不是看到了从电梯里刚刚走出来的陆虎豹和霍菱纱，还以为司机载我换了个酒店呢，本能的我不想让与霍菱纱直面，躲在了酒店门口巨大的抱柱后。

霍菱纱显然只专注于和陆虎豹说话，完全没有注意到我这个人影。

“阿豹，你何必这样呢，你既然真的喜欢她，帮我也等于帮你。你明白了没有，这不是两全其美？”

霍菱纱的声音第一次见到，这么显得尖锐而气闷，委屈的公主的语气，带着一种理所当然。

陆虎豹洋洋不睬的模样，大步朝前走，似乎没有理会霍菱纱的意思。

“你知不知道，你打乱了我所有的计划，你知不知道，我多么喜欢韩东城？”

霍菱纱却不甘心，一把抓住了陆虎豹。

陆虎豹豁然一转，一向桀骜不驯的脸上，多了一份严肃，眉毛皱着，多了一份瓮声瓮气的不爽：

“表姐，喜欢一个人不是靠这种手段得到的，你以为韩东城是傻瓜？到时候他会更讨厌你，秋画暖是那种简单的女人，我不想让她难受，上一次，骗她，我已经后悔一次了！”

陆虎豹的话让我惊讶，他说他骗了我一次，是说明他还是因为霍菱纱而靠近我的吧。

但是，他又说我是个简单的女人，不想让我难受。

这样的陆虎豹让我无从生气起来，至少，说明他内心是善良的，正直的。

“阿豹，或许那就是缘分呢，怎么是骗？你又没有做任何对不起她的事情！”

霍菱纱的语气有些弱势，显然对于陆虎豹所说的，承认了事实。

不敢想象那样漂亮完美的霍菱纱，为了爱一个人，要做出来这样的事，她早就怀疑我和韩东城之间有什么了么？

“如果韩东城真的喜欢你，你不用做任何事，他都会喜欢你的，走吧，我得回去睡觉了。”

陆虎豹显然认同了霍菱纱所说的缘分，没有和霍菱纱继续计较下去，顺手一扬，车子嘀的一声解锁，他已经长腿大步的走了过去，霍菱纱稍微犹豫，急急的跟了过去。

“唉，阿豹，你知道不知道，你这样就没有机会了？”

霍菱纱的声音带着懊恼的提醒，然而陆虎豹没有理他，兀自钻进车子，发动。

霍菱纱最后无奈，气的站在那里不动，等到陆虎豹的车子都驶出了之后，她才懊恼的把自己的车子打开，钻了进去。

而我，看着霍菱纱和陆虎豹的车子消失在视线里后，我握着手中的门卡，去找韩东城所在的房间。

空旷的走道里，没有一人，我该感谢陆虎豹选择这样中档的酒店，想必没有什么记者会在这里打转，如此想着，觉得陆虎豹这个人倒还可以的。

站在门口，我却是转动着手里的门卡，有些紧张。

但哪怕是紧张，我还是伸手就刷了房门，如果韩东城并不如我所爱的那般真诚，如果一切都是我看得太宝贵，那样的感情，又能持续多久。

所以，我深呼吸了一口气，在走进了酒店房间时，反而平静了下来。

只是，我没有料到的是，我本以为会是喝醉了躺在床上的韩东城，并没有躺在床上，浴室的灯光明亮，哗啦啦的水流着，直到我进来一会儿后，里面的韩东城似乎听到了响声，哗啦一下，浴室的门被打开时，我不由转脸看了过去，所有的注意力第一时间被他的样子吸引过去。

韩东城头发湿透，上半个身子还流着水滴，和他发丝上掉落的水滴融为一体，然后沿着那结实的胸膛滑落下来，直至白色的浴巾处，性感中带着一种我所不熟悉的野性张力，高大的身材健美而迷人。

我一时间忘了解释为什么自己会在这里了。

韩东城本来显得阴沉的似乎不高兴被人打扰的脸，在看到了是我时，疑惑中，皱紧了眉，声音里带着一抹沙哑和不高兴似的。

“你怎么会来这里？”

韩东城站在了浴室的门口，似乎没有打算走过来的准备，那眼神与脸色都有些古怪的肃穆，让我忍不住有些紧张。

“你醉了？”

韩东城的脸色借着灯光，显得暗红，我没有解释自己为什么在这里，而是看着他这个样子，忍不住关心的同时，更想知道，是不是这样的酒后乱性，对于他来说是家常便饭。

“嗯，我需要好好休息，这么晚了，你回去休息。”

韩东城似乎恨不得我立刻离开这里一样，表情居然露出来一丝不耐，因为他这样的驱赶而心头一凉。

本来毫无准备的话脱口而出。

“韩东城，我要的爱情，不是～那种，可以随便敷衍的感情，我要的是一心一意，包括身体上的忠诚～”

我说完这话时，还没有体会自己是不是说的激烈了一些，就看到了原本显得不耐的韩东城，那张英俊的脸上，突然间像是被人点了火似的，他看着我，笑了出来，却显得危险，唇瓣轻启，带着诱惑。

“过来。”
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 116 失控，勇敢，旖旎

t××xt×小×说××天×堂
韩东城微微一笑，简单的两个字，命令的语气，让我愣住，心跳自然的加速，本来的镇定仿佛一下子就被抽走了，甚至连刚刚说话的那些勇气，都被抽走了一样。

我虽然没有经历过男女之事，却不会无知的认为韩东城此时的情景只是想要我过去说句话那么简单。

“你先好好休息，我不打扰你了。”

韩东城见我并没有打算过去的时候，原本好整以暇的神态消失，取而代之的是皱紧了眉心，大步走了过来，在我还没有来得及走到门口的时候，已经被他抓住了手臂。

只觉得韩东城力气奇大，顺手一扯，已经搂住了我，我想要逃，已是不能，而且我发现，他不仅眼神里带着火焰，包括身体，包括手，哪怕他刚刚似乎洗了冷水澡，还是感觉到那种热度，非比寻常。

“我说的话，你明白吗？”

意识到了韩东城眼神里的火焰，我有些紧张而着急的追问，而韩东城唇角略略的勾起，显得有些无奈。

“事情不是你想象的那样，我一切都有安排，不过，陆虎豹插了一脚，弄成现在这个样子。”

感觉到韩东城的手臂烫人，思维却被他说的话给转移了过去。

我认真的听着韩东城的解释，感觉到他粗重的气息，忍不住想要抗争。

“你放开我说话。”

这和单纯的一个吻大有不同，这样的拥抱，有些超出我的预料，紧张是在所难免的媲。

“你不相信我。”

韩东城没有放开我，脸上有些严峻，似乎还有些生气，他的语气很淡，却让我有些失措。

“我相信你真的在乎我，我甚至以为～你和我一样，不仅仅是心灵上的相爱～”

后面的话我没有说出来，韩东城已经接道：

“还有身体的忠诚与默契。”

韩东城笑了出来，我看到他眸子里的我紧张而担忧的样子，事到如今，没有什么好退避的。

“对。”

我要的是一份平凡普通的爱情，如果韩东城给予我的是掺了杂质的，我会选择放弃。

“那个女人，是我提前安排好的，根本不会出问题！”

明明韩东城看着我的时候，眼光越来越深邃，气息也越来越沉重，可是他说话的语气却是越来越平淡，好像我们两个一本正经的在聊天一样。

“是不是为了生意，要经常这么做？”

我不愿意去怀疑韩东城的身边是否经常充斥着第三者，小秘，二奶，可是眼前如此的情形，还是让我追问起来。

“是担心，还是吃醋？”

韩东城的手将我禁锢的更紧，我甚至感觉到他有些口干舌燥的感觉，甚至感觉到了隔着浴巾，有个地方彰显了它的需求和能力。

我想努力平静，可是脸还是红了起来，想要挣脱韩东城，可是却发现自己软弱无力。

“我不想成为你的负担，但也不希望自己的感情换来一份不平等的对待！”

我忍不住舔了一下自己的嘴唇，掩饰眼前的尴尬，保留自己的感情，免得在韩东城面前一败涂地。

可是韩东城抱紧了我，突然间唇瓣落在了我的耳边，说出来的话让我一下子有些晕。

“如果我说，这是第一次，你愿意吗？”

感受到韩东城的手匝在了我的腰际，近乎疼痛之后，我甚至还没有来得及消化和反应韩东城的话，只感觉到他的吻已经火热的落了下来，然后腰上一松时，手中的包已经被扔在了地板上，啪的一声。

身体顷刻间凌空，被丢在了柔软的床上时，韩东城高大的身形也压了过来，两只大手不客气的扯着，根本不给我拒绝的余地，韩东城的唇和韩东城的手，似乎为了打破他平时冷静严峻的形象，执着的力道超出了我的想象，等到我意识到某些地方已经与他的肌肤完全接触时，我一时间失措的不知道该拒绝，还是赶继续。

“韩东城，不要！”

我一只手抓住了韩东城的手臂，感觉到他的肌肉似乎都绷紧了一般，我却是满脸惶恐，紧张而逃避，这样的姿势维持了近乎半分钟，我严肃的看着韩东城。

韩东城似乎被我这样的反抗伤到了一般，他喘着气，看着我，慢慢的移开了身子，眸子里依然炎热，努力回温的煎熬，似乎已没有刚才那么心血来潮。

“胆小鬼。”

韩东城那习惯性的勾勒着唇角的弧度，格外迷人，英俊的脸潮红一片，而他似乎被我的反应弄的有些无奈，起身不理会自己的浴巾已经掉落，完全触目惊心的男性身躯，让我不自觉的别开了眼睛。

“我去冲个冷水澡，你在这里，我怕控制不住自己，时间不早，你回去。”

韩东城脸上突然间多了一份杀伐果断的冷酷来，刚才那一幕似乎只是逗着我玩了一场一般，在我意识到他起身离开的时候，忍不住疑惑的问道：

“你身上怎么那么热？”

这是从刚才到现在我虽然有些奇怪却没有意识到的问题，韩东城身上的热，似乎不是情之所至而产生的热，以我对他的认识，他还不是那么容易激动亢奋的人吧？

想着他刚刚就从浴室里出来的样子，脸上也不由惊疑了起来，韩东城显然不是紧紧喝了酒那么简单，他没有醉，而是喝了不该喝的东西？

韩东城根本没理我，而是直接进了浴室，我甚至感觉到他去浴室的步伐有些快。

原本兴师问罪的心理，被别样的情愫充斥。

我对韩东城的怀疑与猜测，似乎都不应该，如果他真是一个随随便便的男人，可能就不会有这么好的自控力。

不自觉的走到了浴室的门口，听着水流声，呼啦啦的响着，等了足足十分钟后，似乎都没有停歇的样子，夏天的天气，冲凉这个时间已经足够。

但是韩东城似乎没有准备出来的打算。

“韩东城，你是不是～喝了什么别的东西？”

水流声继续，韩东城或许根本没有听到我说了什么话。

“别用冷水冲了，对身体不好，要不，我给你买药去吧。”

想到了这里，我越发觉得这个主意可行，虽然不知道什么药有用，可是医院总应该有吧。

为了怕韩东城听不到，我特地加大了声音。

但浴室里的安静，变得诡异，仿佛一下子韩东城不在里面一样。

“喂？东城？”

此时，所有的猜疑与不信任早已无影无踪，只剩下了担心和紧张起来。

“韩东城？”

我侧身，将耳朵贴在了玻璃门上。

“你没事吧？”

忍不住要拉开了浴室的门，还没有来得及反应，只觉得韩东城的手，如同是旋风一般，将我卷入了浴室，我没有尖叫，只有说不出来的不知所措。

“你，你没事吧？”

如果这么一直用冷水冲下去，不生病才怪，想到了这里，我的心就莫名的软了下来，似乎刚刚那些抗拒的胆怯都消失了一般，眼睛落在了他的胸口，不自觉的摸了过去，果然，还是那么烫。

这一次韩东城根本没有给我逃避的机会，力气大的惊人，当我被抵在了还带着水汽的墙壁上时，韩东城灼热的身体已经满满的挤压了过来，还得我没有一丝可以逃跑的余地。

而我，似乎也放弃了逃跑，甚至，在紧张之余，有些说不出来的兴奋。

一个绵长的吻下来时，韩东城双臂支在了我的两旁的墙壁上，喘着气，有些辛苦。

“你出去！”

韩东城这样的命令，勿庸反抗，和他的冷酷相比，眼底里的那份灼热，越发的明显。

就在韩东城拉着我的手臂就要把我推出去时，我却是鬼使神差的踮起了脚尖，主动亲吻了韩东城的唇瓣。

连眼睛都是睁着的，这或许是我这辈子做的最大胆的事情了。

当然这样的大胆造成的后果也很严重，在我还没有和韩东城的关系公诸于众的情况下，我和他之间发生了一场不可逆转的冲动。

我没有来得及为自己的大胆后悔，甚至我有些为自己的大胆而小小的震惊，当浴室内在一片挣扎厮杀的掠夺中，渐渐演变成旖旎成双的缠绵时，我发现我一点儿都不后悔。

ps：不好意思，一不小心把女主的第一次给弄丢了。
			www.xiaoshuotxt.com



 117 缠绵，完蛋，曝光（ _ ）

txt!小!说!天.堂
六年前遇到韩东城时，我感觉到生命原来又另外一种期待，那种期待超越了我过往平静生活的点点滴滴，甚至连爸爸离去的阴霾都可以冲淡，忘记了所有的苦难和孤单，只为那一眼，便动心如此，这样的我执着的有些愚笨。

只是，我没有料到，六年后的今天，人生还有别有不同的画面。

那些原本只是在脑海里幻想的旖旎与灿烂真的付诸于眼前的行动时，我才觉得理智和思维都不足以控制神经。

我的紧张和疼痛造成了韩东城的痛苦，韩东城的压抑隐忍造成了我的心疼和坚持，两个人像是两只负伤的野兽叠在一起时，我觉得自己和韩东城一样，浑身着火了。

“你放松～”

韩东城的大手抚摸在我的额角上，那里发丝不知道何时已经被汗水打湿了。

他低头亲吻我的力度很轻，轻的如同羽毛掠过，只是那热气从他的身上，唇角散发，烫的我不住的浑身颤抖，哪怕后面就是凉的墙壁，仿佛也被我的背暖热，如此的瞬间扒光了衣服，我不由自主的缩在韩东城的怀里，一时间不知道如何应付，才造成了最初的磨合的痛苦。

“热～”

我不知道怎样来缓解这样尴尬的局面，只知道身体被撕裂的疼痛，让我不自觉的想要收缩再收缩自己的身子，恨不得将他就此推出自己的身体。

这样的辛苦，是我不曾想象的，我知道韩东城忍的难受，也知道自己一般勇敢一般怯懦的行为有些可笑，就像是我曾经那么执着的爱他，又不敢大胆的表白一样，僵持到最后，还是韩东城率先承受不住了。

“疼～”

我皱眉的样子想必难看极了，韩东城喘着粗气，无奈的语气显得急切和心疼媲。

“忍一会儿就好了。”

显然他快要到了崩溃的边缘，我疼的眼泪快要掉出来的时候，只觉得身体刹那间不再属于自己。

尽管韩东城的动作似乎完美规范，可是还是不小心曝露了他的生涩与生猛，当他失去了往日的冷静自知，有些痴迷的姿态将我禁锢在怀里时，我不由相信他说的那句话，韩东城之前并没有别的女人。

基于这样的认知，心头仿佛繁花怒舞，不自觉的放松了自己。

当越过第一次的生涩，第二次的放松之后，情事不可预知，这个夜对于我的人生而言，是一场不可预测的蜕变，也是一种全新的体验。

体验到昏昏欲睡中，韩东城抱着我洗了一个温水澡，眼皮再也抬不起来，更忘记了来这里的初衷，也失去了某些警惕。

睁开眼睛的时候，大脑一度空白，分不清外面的阳光，是几点钟的方向。

身体上的酸疼，以及横在了腰上的大手提醒了记忆昨晚所发生的一切。

迅速，脸上热了起来之后，身上似乎因为紧张，连酸疼的感觉都减少了许多，我不自觉的转脸看向韩东城时，才发现他俊脸近乎贴在我的头顶，一抬头唇角就蹭在了他的下巴上，而他那种向来冷酷淡漠的俊脸，此时似乎被人拿走了那些属于生硬的线条，唇瓣自然的合上，下巴彰显着舒适的弧度，鼻翼高挺，双目垂下，浓眉舒展，发丝略微凌乱，安静中，整个人依然带着张力，冲入眼帘，好一张美男沉睡图。

和后悔和后怕这样的字眼相比，我更是惊讶自己的胆量，我总以为我是墨守成规的，我总以为我是一个喜欢把什么都憋在心里的人。

可是眼前我发现，我突然间变成了行动派。

昨晚，若不是我主动，怎么也不会变成这样。

但不后悔的同时，还有有些后怕，怎么，怎么就变成这样了呢？

我们还没有恋爱呢吧？

我一下子有些不自在起来，看着韩东城半个裸露在薄被外的肩头，感受着他近在咫尺的气息，昨晚的画面接踵而至，我一时间觉得这张床再也呆不下去了。

但是就在我试图赶紧起来的时候，韩东城的那只大手似乎下意识的收紧，顷刻间将我拉入他的怀中，看到他半眯着眼眸，惺忪疲惫中露出性感，有些慵懒而散漫的语气道：

“你醒了？”

韩东城说完，大有闭上眼睛再度入眠的感觉，俨然我只不过是他熟睡时抓着的抱枕一般，和我的紧张相比，他显得麻木不仁多了。

我一时间有种他根本不知道自己怀里抱的是谁的感觉，忍不住想要再度推开他的手，准备离开的时候，却听得韩东城带着霸道的语气道：

“别动，我太累了。”

韩东城的话让我忘记了他语气里的霸道，而是被他的那句‘太累了’弄的莫名所以，他累不累和我起床有什么关系。

壁钟的上时间指着下午一点钟，我意识到了自己旷工了半天的事实后，有些急于重回现实的自律，却是在坚持起来时，感受到韩东城抱的更紧的身体，某些地方有了反应，似乎也明白了他所谓的累，为什么要对我说出来的原因所在。

脸一下子红了起来，我更是觉得如坐针毡，这样的情况太陌生，让我只想退开，让自己拎的更清一些。

“下午一点了。”

当我看到了韩东城已经完全睁开了眼睛后，那双眼睛盯在了我的脸上时，我一下子不知道该怎么应付了，和昨晚的情形相比，光天化日之下，我觉得一切都该终止了。

“后悔了？”

韩东城的嗓音比起来昨晚，要正常了许多，可是沙哑中，仿佛有巨大的热能在喉咙口塞着，他贴的我太近，无处逃脱，两张脸都要黏在一起的距离，让我一下子浑身都高度紧张了起来。

“没有～”

但韩东城似乎根本不在乎我的答案，顺势一吻，贴在我的脖子上就是力道十足的一口，又痒又疼，待到意识到了他的唇有向下滑落的势头时，我手脚并用的抗拒，嘴上已经不知道是邀请还是拒绝了。

“别，别这样～”

韩东城鼻息里的轻笑显得张狂肆意，根本不在乎我的反抗，而是在身形覆盖过来之后，声音愉悦的轻哼了一声：

“原来这就是食髓知味。”

韩东城像是摆弄着可手的玩具似的，那种愉悦的情绪，让他看起来突然间年轻了许多，像是一个血气方刚的少年，第一次得到了什么心动的礼物一样，根本不给我抗拒的机会，待到一举入侵之后，适时的堵上了我的唇，不给我说不的机会。

或许恋人间最美妙的滋味不过如此，所以我抗拒不了韩东城的力气，也抗拒不了韩东城的诱惑。

在韩东城那如织的亲吻中，身体不自觉的绽放。

等到气喘吁吁的结束了一场缠绵后，发现自己居然紧紧的搂着他的脖子，双腿也在他的腰上，两个人仿佛在穿越了沙漠一样，气息交缠，耳鬓厮磨，忘记了一切。

咚咚的敲门声吓了我一跳，第一时间放开了韩东城的脖子，惊讶间露出来的担心和尴尬，换来了韩东城表情上的愉悦。

“应该是秘书，给我们送衣服的。”

韩东城的解释让我松了口气的同时，还是尴尬怎么就发展到了眼前这一步，让我和韩东城之间的距离，再也没有了丝毫的罅隙一样，近到咫尺。

捂紧了被子，看着韩东城裹着浴巾把衣服的袋子提进来时，我脑海里突然间拉响了一道警铃。

“我先换衣服出去，你～等会儿再出去。”

我想到了昨晚发生的一切，想起来了霍菱纱的那些话，想到韩东城那不正常的体温，神经不自觉的警惕了起来。

而韩东城丢给我衣服的手一滞，那双眼眸落在了我的脸上时，变得严肃，突然间弯身靠近我时，我还以为他生气了呢。

我不自觉的后倾了身子，韩东城却是淡淡的语气，别样的温和。

“你安心换衣服，有些事情不必担心。”

他眸光清明，贴在我唇角就是一吻，蜻蜓点水，却格外温存。

韩东城，看着我，却在笑。

一时间我便觉得没什么可以忧心。

只是看着韩东城弯身俯视的样子，我还是脸红之后，忍不住命令道：

“你转过脸去。”

讷讷如蚊蚋的命令，让韩东城脸上的表情更好看起来，那种虽然冷峻却柔和的表情让他显得意气风发的清爽英俊，韩东城不动声色的转了脸，我毫不客气的抱着衣服冲入了浴室，等到我关上浴室的门时，已看到他转脸过来，略显惊讶的眉微微挑着，唇角早多了一抹了然的弧度来。

呼。

我感觉自己这一次是真的完蛋了，没有任何的退路了。

可是有一种完蛋了的畅快和疲惫，幸福和快乐，不自觉的傻笑出来时，还是有些忧心，不知道到时候怎么和妈妈以及韩祁南坦白呢。

冲洗完毕，换了新买的衣服。衣服合体到从里到外都很惊人的地步，只是领口有些低，让我不自觉的想往上拉一拉。

若不是韩东城拉开了浴室的门催我，我或许还会多磨蹭一会儿。

摸到了手机的时候，才发现手机不知道何时被关机了，打开之后，发现依然有电，那只有一个可能，是韩东城关掉的，手机里有九个未接电话，却不是公司里打来的，一个是陆虎豹打来的，八个是霍菱纱打来的。

我皱眉，没有理会这些电话，而是穿上了鞋子之后，我有些不自觉的把那被弄乱了的被子扯平，大有粉饰太平的味道，等到韩东城出来时，我连忙一脸镇定的问道：

“穿好了？”

韩东城没理我，在我站直了身子后，顺手搂着我的腰，在我额头就是一吻，熟练到了早就吻了千百遍似的。

“你以为这样就可以粉饰太平？”

韩东城又有些调侃的味道，问的我无话可说，同出同入于一个房间，即便什么都没发生，别人会胡思乱想的，我这么做真的是没有任何意义。

“男女朋友本该如此，顺其自然就行了。”韩东城搂着我，大有就此离开酒店的打算，而我忍不住紧张起来。

“你不是说要等一周的吗？”

我不想韩东城功亏一篑，忍不住提醒他这个事实，韩东城本来轻松的脸，带着一抹淡淡的冷峻。

“我也不想你受这份委屈。”

“我不委屈！”

我话接的极快，韩东城那样垂眸打量着我时，我脸红的急急解释道：

“我没有钱，也不能那样帮你～”

韩东城的脸色越发的冷峻，仿佛我说错了什么。

“再说，我会吻你，要你！”

他说这话就像是冷酷的撒旦似的，那语气中带着不容我继续胡思乱想的怒气，但是眼神里，却似乎蕴藏了巨大的能量一样，目光凝在我的脸上，似乎要一直这么看下去似的。

“不管有什么情况，我会处理，要相信我。”

韩东城说完，终于揽着我朝外走，我被他的坚持说服，心头温暖，只得跟着他出去。

噼里啪啦的镁光灯，菲林曼舞的妖冶，让我还没有松懈下来，已经全面侵袭了我的神经，我感觉到韩东城紧紧的搂住了我，甚至另外一只手自然的用手臂挡住了我的脸，他如同一个不容侵犯的帝王般，沉默着，没有第一时间开口。

ps：传说中的肉肉，本来准备清水过去的，还是给大家来了点儿荤滴～
			www.xiaoshuotxt.,com



 118 残忍，保护，等待

**t*xt小*说**天*堂
霍菱纱白色荷叶边的裙子，精致系带单肩香奈儿小包，淡淡鹅黄色的皮鞋。

犹如一只清晨露珠下的百合花。

白皙的面庞，露出来的错愕和难堪，如此逼真。

她没有上前一步说一个字，只是那么站着，眼神里的委屈和倔犟真实，唇瓣咬紧，当记者发现了她，将镜头捕捉过去时，她甚至难堪的别过脸，那一刹那连我都恍然觉得自己似乎抢了她的男朋友一般。

“请问韩总，您和霍小姐已经解除婚约了吗？这位美女是您的妹妹画暖小姐吗？丫”

记者问的刁钻，刻意隐去了我的姓氏，不知道到时候又将怎样去描绘，和这样的尴尬相比，且不说霍菱纱是不是已经彻底与韩东城分手，单就这样的情景，霍菱纱极有可能会因为韩东城的‘背叛’而影响到了市北项目的进展。

我不由抓紧了韩东城的同时，后悔昨晚的冲动，我不想影响韩东城的事业，也没有想到昨晚离开的霍菱纱，会这个时候准时出现，更担心因为这样的关系，不为韩祁南和妈妈接受媲。

意识到我的紧张，韩东城将我搂的更紧。

“记者不过是些烟雾弹，我会想办法处理的。”

韩东城的语气显得那么轻松，似乎眼前的情况不过是小事一桩一般，但我又怎么会天真的以为真的是小事一桩。

我真后悔刚才怎么不早走一步，或者晚走一步。

“霍小姐霍小姐，请问您和韩东城总裁已经分手了吗？还是有别的原因。”

“据说韩总和那个～妹妹，一起在酒店过夜，您对此～有什么看法？”

霍菱纱似乎被记者问的脸上红白不稳，只见得她转脸看过来时，那种幽怨，认真明显，让我措手不及，不知道该怎么去说明眼前的情况。

霍菱纱明明已经和韩东城结束了，她亲口承认。

霍菱纱明明是有心算计的韩东城的，我亲耳所闻。

可是外人的眼底里，这番情景，又该作何感想，别人不说，单就妈妈和韩祁南只怕要气绿了脸，而霍菱纱的妈妈陆美珠也会不惜一切代价维护她的女儿吧？

“霍小姐，霍小姐，您和韩总～”

霍菱纱没有回答记者，只是泪眼婆娑的转脸过来后，看着韩东城的目光，重忙了忧伤和怨恨。

然后推开记者，霍菱纱飞奔而去，我心头像是压了一座山一样的喘不过气来。

因为我的冲动，只怕要让韩东城接下来灾难重重。

想到了这里，我咬紧了唇瓣，我脸色怎么都好看不起来。

“总裁，这边。”

就在记者一部分被霍菱纱吸引后，旁边不知道何时赶过来的年轻女秘书，快速的走了过来后，第一时间帮和韩东城引路。

“请问，韩总，您和霍小姐～已经真正的分手了吗？”

即便事到如今，霍菱纱都没有在公众的眼皮子底下说明她和韩东城已经结束，而现在眼前的记者似乎不打算放过这个问题一样，再度缠上韩东城。

韩东城一手搂着我，另外一只手自然的保护在前面，那样的姿势不需要任何解释了。

“我和霍小姐只是朋友，麻烦贵刊酌情处理，切勿夸大事实，谢谢。”

那记者讪讪的笑着，在听到韩东城给了这样的答案后，显然知道多余的字，韩东城不会解释，说的越多，内幕越多，被夸大了的事实也就越严重。

“那这位小姐是韩总的～女友吗？”

似乎对这个问题非常感兴趣似的，韩东城笑着交代了我们的关系。

“她是我没有任何血缘关系的妹妹，从前迫于一些压力，我们无法在一起，现在我想好好的保护她，希望认识我的人，能为我们祝福。”

韩东城甚至把那最敏感的身份都说了出来，但又一语带过了理由和原因之后，承诺好好的保护我，最后理所当然的希望得到祝福，他的坦然和从容给予了我勇气和安全感，可却让我更加担心，只怕接下来的生活，会麻烦不断。

韩东城揽着我，大步的朝着车子走过去时，我心情起伏，当终于甩开了记者，车子驶入了高架上时，我看着韩东城气定神闲的俊容，忍不住的愧疚。

“韩东城～”

还没有说出口的话，韩东城已经阻止了下来。

“从今天开始不用去明珠上班了，这样正好，休息一段时间，然后去玄天工作。”

韩东城如此说时，前排开车的女秘书早已见机补充道：

“韩总早已为您准备好了位置。”

我还想再说话，韩东城已经面色严肃的道：

“有什么话，回头再说。”

然后听得他命令着开车的秘书道：

“到前面的出口处停下。”

秘书没有任何疑义，车子平缓的从前面开往市郊方向的出口驶出，然后停在了路边，秘书下了车，任由韩东城开着车子离开，车子驶向了越来越偏僻的方向，过了一段田野，我忘记了之前的担心，忍不住疑惑的询问韩东城。

“这是去哪里？”

韩东城看着我，淡淡的笑了笑。

“金屋藏娇的地方。”

我讶然于韩东城如此坦白的说明，却是更加显得不安。

“对不起，韩东城，我不知道会造成这样的局面！”

韩东城并没有即刻说话，却是把车子先停了下来，然后才转过脸来看着我道：

“如果我说这一切都是我一手促成的，你相信吗？”

韩东城一向冷峻的脸上有些许阳光，下午的时分，照的正浓，让他英俊的脸，镀上了一层金色的光芒，而他的话和眼神，让我相信的同时，不由惊讶。

“为什么？”

询问韩东城的同时，我似乎有些灵光闪过，韩东城宁愿和我在一起，宁愿付出巨大的代价，也在所不惜吗？

“昨晚霍菱纱以为我会和别的女人发生点儿什么，她准备好了一切，只等着媒体报道，可谓一举多得。”

韩东城的笑容有些嘲讽和冷酷。

“我不知道这个女人怎么了，给了她最大的容忍和时间，给了她所有的机会和藉口，如果不这样一刀两断下去，或许只会给自己添麻烦。”

韩东城显然有些费解霍菱纱那些求而不得的心思，却是抬眸看向我时，声音温和却命令的语气道：

“我爸和你妈那边，我会处理，你乖乖在这边住一阵子，过段时间风声停了，你再回去。”

韩东城对待心机算尽的霍菱纱显然失去了最初的耐心，而霍菱纱也对于韩东城的执着了，只怕除了爱之外，更多的是恨了。

只是我没有料到韩东城在眼前这样的局面下，却要把我送到郊区的宅子里，保护的姿态超出我的想象。

“我没有那么脆弱！”

如果真的要面对困难，我并不怕，如果和韩东城在一起真的需要一场磨难，我也情愿和他一起承受，我总以为这世上的苦，在爱情面前都不叫苦，我总以为这世上的甜，只要有一个与自己相爱的人，那就是甜。

“你住在这边我会比较放心。”

韩东城坚持，神情变得不容妥协，转身开了车子，有些不愿意和我多废话的打算。

“可是～”

我知道我可能帮不上韩东城什么忙，可是却不愿意躲在他的羽翼下，让他独自承担。

“我一个人过去更好处理一些，你乖乖在家等着我，就当给自己放几天假！”

韩东城一句‘在家等着我’，顿时胜过无数的甜言蜜语，让我一下子说不出来更多的话。

就这样，我被韩东城载到了市郊一处宁静的别墅群，车子开到了别致的红瓦尖顶的小别墅门口时，注意力，不自觉的被转移。

这里显然入住的人并不是特别多，韩东城购下的这处别墅，显然并没有特别的生活气息，别墅门外的花园没有花草，只是略显单调的草坪，等到进去之后，更加确定，韩东城只怕是第一次带我进来。

“看看缺什么，待会儿我们吃完饭后去买回来。”

虽然别墅里基本的设施都有，但是沙发，茶几，摆设什么的并没有配置，只有两个简易的小坐垫，安静的丢在了客厅中间，似乎刚刚被人打扫过，顺手抹去，一尘不染。

“以后我们就住这里。”

韩东城突然间扳过了我的身形，搂住了正在四下打量的我，仿佛对一小时前发生的事情一点儿都不在意一样，真的有些恋爱正浓的味道，还没有来得及小甜蜜，已经因为昨晚的失控，走向了同居的地步，这让我怎么都有些不自在。

“我们这是不是有点儿～快了？”

虽然我早就希望与韩东城恋爱一场，可是并不是想象中的这样。

“六年，不算快。”

韩东城似乎一眼洞察我的想法，语气更是多了一抹调侃，我无言以对，只能瞪了他一眼。

“这样我会吻你。”

韩东城声音略低，顿时间变得有些危险，让我脸红，显然刚刚有了最亲密的接触后，韩东城比我还要容易悸动。

“我饿了，我们去吃东西吧。”

韩东城被我拉了一把，倒是没有拒绝我这个建议，两个人去了最近的一家大型超市，来来往往的外国友人蛮多，显然这里是老外比较集中的地方，不得不说韩东城蛮会选地方。

选了一家看起来挺雅致的餐厅，点了简单的菜色，在悠扬的音乐中，我吃干净了面前的食物，和我相比，韩东城的胃口也奇好。

我偶尔抬头对上了对方的视线，对上韩东城那双锐利明亮的眸子，再没有逃避与无视，有的是他那看起来冷峻，却关怀的体贴。

这种感觉，就好像是全世界都黑暗了，心情也无法黯淡一样，我想这就是恋爱的感觉了。

吃完饭买了满满一推车的食物和日用品，从头到尾我只是挑拣，不需要动用任何力气，看着韩东城将大大小小的东西放进车箱里时，我不由期待起来，以后我和韩东城是不是就过着这样简简单单的生活。

“进去。”

韩东城收拾好东西，毫不客气的将我推进了车子，然后自己从容的走到了驾驶座上，再次回到了住处后，韩东城才打开了手机，果然一打开手机，韩东城的电话就响了起来。

“什么事？”

韩东城转身，立刻变得冷沉有力的声音，让我一边收拾着从超市里买着的东西，一边忍不住去倾听。

“嗯，我一个小时候过去，有什么问题，先交到副总那边处理，其他的事，我到了再说。”

韩东城明明严肃的神情，在挂断电话看到了我时，那表情自然的柔和了好多。

“我先回去处理一下公司的事情，累了就睡会儿，晚上我回来吃饭。”

韩东城虽然没有说关于其他的事，但是我想他此次处理的已经不止是公司的事情，当然，很多问题不会马上爆发，例如，在妈妈知道了这样的情况后肯定会给我打电话的。

到现在我的手机还一片安静呢。

或许，明天，妈妈一定会来追问的吧。

ps：最近会比较甜蜜，后面稍稍虐一点点。
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 119 布置，温暖，甜蜜

［t.xt＾小.说.天）堂）
韩东城购置的这处别墅，占地面积并不是很大，但在我看来却是刚刚好，大了太空旷，小了太局促。

或许是心头有些无形的压力，所以才会在韩东城走之后，通过劳动来缓解压力，当然，还有一种从未经历过的爱情降临的幸福感，支撑着我想要将这里布置的完美。

或许，正如韩东城所说的，这里是家丫。

已经好多年没有家的感觉。

所以，才会这么认真。

属于两个人的家，从来都比一个人的小窝更具有诱惑力。

我一直渴望有一个家，如果爸爸没有生病而去，或许，我不会那么渴望，如果没有后来遇到韩东城，或许，我也不会那么渴望，如果妈妈后来没有嫁给韩祁南，或许，我更没有那么渴望。

市区韩宅虽然奢华大气，可是从来不是我想要的家，那样的拼凑，或许不能给予我最深的慰藉与温暖。

自从那次妈妈告诉了我那样的事实后，我没有立场再去抱怨妈妈嫁入豪门的心，如果是我，或许我的人生观也会覆灭媲。

只是，如此忙碌的时候，总能想到爸爸的样子。

简单的，温馨的，一个笑容，一个怀抱，都很美好，是否，有一天，我和韩东城也有一个孩子，也像爸爸那样呵护着，带着微笑，视如珍宝。

但很快我又笑了出来，以我对韩东城的了解，他或许真不是慈父的料子，但从韩祁南那样，我就感觉出来，或许这样的家庭环境，早已注定了韩东城如此的性格。

不过，这样的韩东城，虽然不是爸爸那样的温暖，却让我心满意足，或许，爸爸那样的温暖，注定属于父亲的感觉，而韩东城那样的在意和保护，才是丈夫的行为。

想到了丈夫两个字，我觉得自己真的是又异想天开了，连忙收敛了这个神思，不能让自己再像十八岁的时候那样，身陷其中，懵懵懂懂。

就这样忙碌到傍晚，虽然腰酸背痛的超出自己的想象，我还是打开了冰箱，把里面准备做的菜全部拿出来清洗切好，然后给韩东城拨打了一个电话，问他大概什么时候可以回来。

电话并没有如期的接通，而是在我快要挂断的时候听到了韩东城的声音。

“有没有打扰到你？”

明知道会打扰还是拨打了这个电话，我有些鄙视自己的矫情。

“马上就好，一刻钟后回去。”

韩东城敛去那公事公办的语气，不喜欢含糊的他给了我一个具体的时间。

“好，等你一起回来吃完饭。”

没有追问更多的事情，我能够做的或许这样便是最好，韩东城果然语调轻快了许多。

“嗯，先这样。”

挂断电话，我开始忙碌，如同天鹅在水面上嬉戏一样，连来回的步伐都显得那么轻盈快乐，好多年，没有这样舒畅淋漓的快乐了。

一个小时的车程是段遥远的距离，足够我为韩东城煮饭做菜烧汤，可是心头有些担心，韩东城这样为我，辛苦而忙碌，我为他做的太少了。

就这样做好了一切，等韩东城回来的时候，我没有雀跃的去迎接，而是脸上不自觉的流露出来淡淡的认真。

“做了这么多？不开心？”

韩东城一边看着桌上的四菜一汤，一边打量着我的神色，在走近我后，自然的在我的额头吻了一下之后，似乎稍一犹豫，又落在我的唇瓣，稍微探索的吻了一口，方才满足似的，将我按在了餐桌旁。

“有没有遇到什么问题？”

我难藏心事，直来直往的追问，换来韩东城俊脸上轻松的一笑，原本冷峻的脸上，线条柔和。

“都是玄天的事情，别想太多，陪我吃饭。”

韩东城老板的气势犹在，不给我墨迹的机会，拿起来筷子，便坐下来吃东西，仿佛我做的那些都是他最爱的食物一样，收敛了往日的矜持，吃的有些开怀，却不曾损害他的优雅，让人看了也心情大好，食欲上升。

“味道怎么样？”

画蛇添足的询问，多少还是对自己的厨艺没有信心，和那一次的无意被他品尝我做的饭菜相比，这一次反而更在意他的评价。

“比上次更好吃。”

韩东城抬眸，回答的毫不虚伪，和上一次比，这一次可是我看家本领的几道菜，他这么说，我不由笑了。

“那我以后都做给你吃吧。”

一辈子，为一个人而温暖他的胃，这样的执念，让我想到了霍菱纱，不由手上一顿，有些感慨，这世上的女人，终究逃不出来这样的轮回，也造成了如今这样的困局吗？

“吃饭的时候胡思乱想什么呢？”

韩东城的口吻有些严厉，让我不再胡思乱想的同时，忍不住追问：

“好不好？”

韩东城微微一怔，明白了我执着的根源，他笑了，却是否决了我的建议。

“不好。”

“为什么？”

我惊讶而不高兴的样子，他似乎看着很赏心悦目，已经严肃的脸顿时松懈，笑的漫不经心。

“不需要那么辛苦。”

爱一个人，愿意为他做所有的事，怎么会算是辛苦，但韩东城这样的拒绝，让我更开心，只是有些小遗憾。

“可是，除了这个，我不知道还能为你做什么？”

我抿了抿唇，边说边笑，仿佛一身的疲惫都消失了，又仿佛所谓恋爱的甜蜜，或许也不过如此，即使是最平凡的事，最简单的话，都甘之若饴。

“吃饭。”

似乎再煽情的话，韩东城不准备说，他只督促我吃饭，依然不怒而威的俊彦，但却没有昔日拒人千里的冷漠。

吃完饭，我已经困意袭来，原本的好精神，在看到了韩东城胃口很好的吃下我做的饭后，我高高兴兴的洗了碗，在韩东城冷脸帮我取了围裙后，告诉我会请保姆来负责饮食起居的话语中，我打着呵欠，似乎下一刻就可以睡着。

“怎么这么困？”

韩东城似乎不能理解，而我回答的不经大脑思考：

“好像是累了。”

从下午到现在似乎都没有闲着，最要命的是一旦吃饱，那些原本亢奋的神经全部罢工了一般，酸疼的腰提醒着我一个不挣的事实，有一部分原因是被韩东城昨晚给累的。

说完之后脸上不自觉的绯红起来，而韩东城似乎没有注意到我的害羞一般，已经搂着我就向卧室的方向过去。

他虽然没说话，但是我还是感觉到了他带着我赶去的方向。

“先洗澡。”

韩东城声音低哑，脸上大义灭亲，可是动作有所流露，他居然这么说的时候，把我推向了浴室的同时，自己也似乎准备跟过去。

“你先去洗。”

被韩东城这样的提议给惊走了无数的瞌睡虫，我急急的样子惹来韩东城的皱眉和不解。

“为什么？”

他问的更让我脸上一热，再看到了他眼底里那隐匿在眼角的促狭时，我有些语气粗陈的回答道：

“我去拿睡衣，好像都没有整理出来呢。”

但韩东城言简意赅的阻止道：

“不必，待会儿再拿。”

说完韩东城已经身形一弯，把我打横抱了起来，我还没有来得及惊呼，先紧紧的抓住他的衣领，故作平静的而又着急的道：

“东城，我，我很累。”

长这么大还没有遇到这么尴尬的狼狈，我说完不好意思看韩东城的脸。

“所以要洗个澡，缓解一下疲惫。”

然而韩东城已经大步向前，顺势拉开了浴室的门后，说的光明正大，然后放下我时，略微低身，笑了道：

“除了洗澡，你以为我想干什么？”

我不算强壮的心脏和脸皮，在韩东城那明明炽热的怀抱，却不动如山的姿态下，一时间自发的娇嗔出声：

“你明知道。”

韩东城却是在我的嗔怪后，低头便吻了我，不给我说拒绝的机会，直接把手伸向了我的衣服，却是气息不稳的在空档处点点的声明：

“我会轻点儿的。”

就这样，我所有的理智，在韩东城近乎祈求似的低喃与亲吻中，把自己送给了他，那温柔甜蜜的一刻，似乎死在他的怀中，也生而无憾。

ps：好消息，今天准备了三更噢，先来一更甜蜜哒，希望大家都甜甜蜜蜜。
			w w w. xiao shuotxt. co m



 120 你侬，我侬，回忆

txt?小说/\天、堂
韩东城没有食言，一次缱绻缠绵的拥有了彼此之后，抱着我喘息了一会儿后，再也没有折腾，果真认真的洗澡，只是他并没有洗好之后便出去，而是装模作样的冲洗着时，适时的送给我需要使用的物品。

等到我洗完的时候，他偏偏比我早走一步，我站在花洒下，却是有一种想要从背后抱住他的冲动，只是此情此景不适合那样的煽情，最后的结果抱着浴巾揉着发丝，傻傻的笑。

这一笑，仿佛六年过往的苦涩，找不到痕迹，连那些回忆都飘渺起来，记得的仍旧是最初认识韩东城的时候，那一眼。

当我上了床贴在韩东城的怀里，似疲惫至极又睡不着，偏偏闭着眼睛，享受着有韩东城在身边的感觉。

似乎满意于我如此大胆主动的贴近，韩东城索性转身长臂收紧了我的腰，大有把我揉入他身体里的倾向，声音愉悦的低哼了一声。

我被韩东城抱着，连一个翻身的机会都不得，哪怕困极了，这样如何入睡。

“别动！”

然而就在我试图要解放于他的拥抱，舒适一点儿的躺着的时候，他似是命令霸道的抱着，脸颊埋在我的肩头，似乎真的有就这样入睡的打算。

“这样，怎么睡？”

如果我不困的话，他这样抱着我，多久都可以，可是现在我的生物钟开始叫嚣，真的很想睡。

“嗯！”

他轻嗯了一声却不动，似乎比我还困倦的声音，让我觉得自己的推搡都显得残忍，我没有继续推他，而是带着一丝请求的口吻道媲：

“能不能换一个姿势？”

我商量的口吻，没有得到韩东城的答案，得到的是他果真松开我的行动，他不仅自己转了身，而且顺便抱着我，一个大转身，顷刻间躺在他右边的我，落在了他右边，而韩东城一只长臂枕在我的颈下，一只手自然的搂着我，半侧着身子的他，闭着眼睛，多了一层小小的叹息，让我听到了他的心底里的声音一般。

“小时候，妈妈经常这样搂着我睡觉。”

韩东城的声音低沉到仿佛声音都搁在了嗓子里，可是我却听清楚了。

我被压在他的下巴下的脸颊没有办法抬起来，却是能够感受到他淡淡的孤单和忧伤一般。

心头一动，这不是一个好话题，可是，这是我和韩东城第一次仿佛没有任何隔阂的在一起，而他愿意提他的妈妈，我怎么会无动于衷。

“我妈妈很漂亮！”

韩东城开口，那搂在了我腰上的手，便向上抚着我的发丝，自然的动作，似乎随着回忆在舞动一般。

“你很爱她。”

我轻声的回应，以最不伤害韩东城的方式说话，我知道，韩东城一度讨厌我的原因里，有那么一条，或许正是因为我妈妈取代了原本属于他妈妈的位置。

我和妈妈的进驻，相比正常的人都不会怎么欢迎的。

手指不自觉的抓紧了他身上柔软的睡衣，韩东城没有说话，不知道他是想到了妈妈而沉默，还是他认为这不是一个好话题。

“对不起。”

我淡淡的吐出来真切的歉意，想着妈妈秋菊雅取代的位置，我只能说对不起。

而韩东城听了我的对不起后，却是低头吻了我的头发，语气决绝的道：

“从来不是你的错。”

明明困倦的不行，眼睛闭着，可是听着韩东城这么说，还是忍不住抬头，想看清楚他到底是什么样的表情来。

可是我没有看到韩东城的表情，因为他的唇贴在了我的眼睛上，不给我动弹的余地，更不给我注视他的机会。

“东城！”

我喃喃的喊着韩东城的名字，不知道该说什么好。

“之前，那么对待你，以为可以划开我们彼此的距离。”

韩东城吻完，似乎怕我不能相信他的话似的，然后又补充了这样一句，后面再也没有多言，给了我无限想象的空间。

“因为韩叔叔的意思，你才那么讨厌我？”

我还是问了出来，包括韩东城自己应该也是这个意思的吧，问完，我又觉得这样的问题不理智。

“包括阿姨。”

韩东城简单的补充，事实如此，我没有半份否认，唯有如今牢牢的抱着韩东城时，才不会觉得任何的沉重，只是开口，有些忧心：

“为什么不讨厌到底？”

讨厌到底，他和霍菱纱走到了一起的话，或许就不会有今日的麻烦，我走我的路，他过他的河，可是想到了那样的情景，此时只觉得心底里空荡的可怕。

韩东城因为我这样的问，似乎有些不愉，声音里透着责备似的。

“既然喜欢，如何讨厌？”

说完他的手指还捏了捏我的耳垂，仿佛那都是一件很有意思的事情一样，在我还想说话的时候，他却是命令道：

“睡吧。”韩东城再度把下巴搁在我的额头，任由我把气息吐在他的肩胛上，我却迟迟睡不着了。

“你是不是还很想你妈妈？”

韩东城任由我一只手不自觉的在他的胸口点了又点，淡淡的一声回答，显得轻松。

“嗯～”

我知道他大概是因为我的身份的原因，不想再继续这个话题。

“我也想念我爸爸，有时候委屈了，特别特别想。”

有些缅怀的语气，带着淡淡的幸福，还有说不出的遗憾，很想很想，可是却不能那么时时刻刻的提挂在嘴边，就像是他一直在着那样，不提，才可以坚强，遗忘。

韩东城的身形略紧，摸着我耳垂的大手顺着后脑勺捧着我的脑袋，朝他靠的更近了一些。

“以后有我。”

这声音比之前要清晰的多，若非是韩东城，或者我不会如此倾诉。

“我长大了，没有那么脆弱。”

生老病死，曾经爱过，幸福过，不就是最好的吗，只是为爸爸而心疼，那些被病魔折磨的日子，只是有些遗憾，因为病痛而让妈妈受了那么多的苦。

“嗯，以后我们去看望他。”

韩东城这么说，我只觉得心头温暖，在他怀里点了点头，正想寻个好的姿势睡觉，却听得韩东城有些疑惑的问：

“为什么，你姓秋？”

韩东城的问题，让我心头忍不住酸楚，这样的问题，我也问过妈妈，问过爸爸。

脑海里不由回忆起当初病房里的那一幕。

“以后你要跟着妈妈生活，跟妈妈的姓好，不要时刻总记着爸爸。”

那时候爸爸的笑容很是无力，虽然我不认为这样更改有什么意义，但是看着爸妈已经商量好的意思，我还是什么都没有说。

我没有回答韩东城的问题，韩东城也没有继续问，只是搂着我，仿佛相偎取暖的姿态一样，在韩东城沉默了一会儿后，我居然就在他怀中睡着了。

我梦到了爸爸背我上学校，也梦到了爸爸做给我的小板凳，还有爸爸带我去动物园的情景。

只是一转身爸爸不见了，我惊讶中忍不住想要推开面前突然间横亘着的山峦一般的障碍，却发现睁开眼睛时，手却抵在了韩东城的胸膛上。

“怎么了？”

天外虽已经明亮，但时间只有六点钟的样子，韩东城自然是被我推醒的，他担忧的表情显得严肃，让我不好意思的笑了。

“梦到我爸爸了！”

韩东城听了脸色有些怪异，似生气，又似欣慰。

“怎么不是我？”

我还没有来得及笑韩东城是不是醋意太浓，他已经惩罚似的把大手伸入了我的睡衣里，落在了柔软的山峰上，在品味手感如何的同时，唇瓣也压了下来。

黎明便在这样的时分显得短暂，窗口吹来淡淡的凉风，我和韩东城却觉得这风不够凉似的，懊恼这夏日的阳光升起的太快。

就在韩东城一次似乎不够尽兴，试图将我抓住换个姿势再来一次时，我窘迫的忍不住拒绝了起来。

“不行，又热又累，不然晚上又没精神了。”

说完这话我恨不得咬自己的舌头，韩东城已经轻笑了出来，咬在我的耳朵边就是一份淡淡的调侃。

“那留到晚上犒劳你。”

我面红耳赤的反驳：

“怎么叫犒劳？明明是你想要～”

我从来没有想到要和韩东城这样一争口舌高低，话到嘴边不再去说，只得闭上眼睛假装又累又困，而韩东城轻哼的搂住我也试图补眠起来，嘴上却说着：

“嗯，晚上你犒劳我。”

ps：第二更啦，晚上还有一更哈，我吃东西先，回头再写。
			www.xiaoshuotxt.,com



 121 隐瞒，小三，反对

txt小说-天堂
睁开眼，世界依旧明媚，空气里散发着淡淡的香气，还有被子上残留的点点的沐浴露的味道，只是身边再也没有韩东城。

阳光早已挂在了半空中，灿烂的如同是一张笑意正浓的脸庞，让我心情大好的同时，感觉到微微的热，时间原来已经是十点半，没有想到这一补眠，会超时如此多。

韩东城早已不在房间之内，我的手机更没有响，就像是一个平淡祥和的早晨一样，生活美好的不可思议，可是我知道很多事情并没有如此美好的不可思议丫。

我找到了手机便发现手机果然被关掉了，不然我那雷打不动的闹钟肯定会准时响起来的，自然这关手机的人，非韩东城莫属。

我握着手机，却没有第一时间打开，而是先去洗了个澡，脑海里想着如何面对妈妈和韩祁南，我不想让韩东城一个人去承担。

我可以做他的小女人，也可以做他背后的女人，却不能是躲在他背后的女人。

等我做出来这样的决定后，走出了浴室，还没有开手机，就听到了敲门声。

我有些惊讶，应了一声‘进来’，一个穿着简单朴素的中年阿姨，礼貌恭敬的问道：

“小姐，早餐都准备好了，您现在用餐吗？媲”

韩东城果然说到做到，真的找了一个保姆过来，我点了头，准备去吃早餐。

“韩总已经出去了吗？”

“我来的时候，韩总就走了，怕吵到您，韩总说晚点儿叫您吃饭。”

“嗯，你先下去吧，我马上下去用餐。”

保姆殷切听话的下去了，我转身去了拿了手机，打开后发现居然没有任何的动静，不仅没有未接来电，连天气预报都没有，明明刚充了钱的，难道天气预报也暂停了不成。

但很快我就发现我的通讯记录里，没有一条记录，连通讯录里都没有一个电话号码。

意识到了这个问题之后，我拨打了自己的电话号码，果然，电话嘟嘟的响了起来时，自己的周围并没铃声，而是许久之后，那端传来了韩东城的声音。

“你怎么把我的电话卡换了？”

心底里有不祥的预感，韩东城越是如此保护我，越说明情况的糟糕。

“没事，怕有人***扰你，所以换了下来，吃早餐了吗？”

韩东城云淡风轻的口吻，似乎没有什么重大情况的模样，我却没有和他谈论早餐的事情。

“霍菱纱是不是为难你了？城北的项目受到影响了吗？”

我问的急切，韩东城声音显得冷峻起来，反问的语气让我无法反对。

“霍菱纱为难不为难我，和你无关，不管我和谁在一起，或者我单身一人，霍菱纱都会咽不下这口气，她生气的人是我。”

韩东城的话我无从反驳，我也明白，这件事情似乎与我无关，但是想着韩东城告诉我的等他一周，我难以不自责。

“如果我前晚不去找你的话，霍菱纱抓不到把柄～”

我的话还没有说完，韩东城已经截断道：

“如果前晚你不去找我，昨天，或者昨晚，她也许照样会制造把柄的，这些不是你的问题，是霍菱纱自己看不开。项目的事，正在跟进中，并没有那么糟糕。”

韩东城的话让我安心了不少，但还是感觉不太踏实。

“那韩叔叔和妈妈有没有找你？”

和韩氏的生意相比，韩祁南和妈妈的态度我同样在意。

“已经和他们勾通过了，过几天就好了，只要我们相互喜欢，我相信我爸和你妈不会阻拦到底的，这不是封建社会。”

韩东城说的轻巧，可是我仍旧是有些不放心，只是我不想在这个时候和韩东城计较下去，他想保护我的心，我自然明白，只怕韩祁南和妈妈见不到我更生气吧。

“下午我早点回去吃饭，你乖乖等我。”

韩东城说到这一句的时候，语气流露出来淡淡的调侃和暧昧来，似乎那些我担心的问题，真的不足为虑一样，如此我稍微安心了一些。

“工作重要，忙完了再回来。”

我却没有急巴巴的等着他回来，哪怕我发现自己似乎渴望时时刻刻和他在一起的感觉，也不会真的粘着他。

挂了韩东城的电话，我稍一犹豫，拨打了能够熟记于脑海里的叶筱然的电话。

叶筱然并没有接我的电话，或许正在忙，我没有着急，而是放下了手机，到楼下用了早餐。

询问了保姆可有报纸，保姆很是麻利的递过来报纸，是一份花花绿绿的娱乐报纸，上面各大明星艳史绯闻，如盖戳似的八卦着，倒真的没有韩东城分手之类的话题。

“还有别的报纸吗？”

马上保姆来了一份晨报，也没有什么不一样的地方，我稍微安心，方才转身上楼，又给叶筱然打了电话。

叶筱然这一次终于接了电话，待听到了我的声音后，自然的流露出来了惊讶的语气，但刻意的掩饰着。

“画暖，你现在在哪里呢？”

听出叶筱然的讶然，和她似乎刻意压低了的声音，我语气故作平静的道：

“是不是有人找我？”

叶筱然略一沉吟才开口道：

“那个叫陆虎豹的找你，问你怎么两天没有来上班了！”

叶筱然的这个答案出乎我的预料，想到了陆虎豹那天明明帮了我，还和霍菱纱呛声的样子，倒是有些小小的歉疚，我并没有想到他会那么担心我。

“噢，除了陆虎豹呢，我妈有没有找你？”

我这么问，还是觉得有这个可能的，叶筱然听了略微沉吟，回答道：

“找了，不过，我也不知道你在哪里，所以她也没怎么追问，我看她应该是知道你和韩东城在一起了，她并没有特别生气的样子，如果我猜的没错的话，只要你们两个真心在一起，阿姨也不会反对的。”

叶筱然说的似乎和韩东城一样简单，让我也微微的安心了下来，如果妈妈不反对，如果韩祁南那边可以理解，如果韩氏的项目不会受到巨大的冲击，那么我会安心的和韩东城开始自己的幸福，这样的未来，我很期待。

“董事长那边怎么说，有没有生气？”

韩祁南那张虽然看似慈爱却威严的脸，总是看不透的内心，让我还是有些紧张在意的。

“董事长去参加商务会议了，估计要几天才能回来，你安心休息两天吧，等韩东城忙完这两天，带你回去和阿姨说一声不就ok了？”

叶筱然似乎怕我主动去触霉头，如此劝说，倒是有几分道理，我希望和韩东城一起面对这个问题。

“嗯，我休息两天，就回去。”

韩东城这么用心保护我，我怎么不知道，但这样的保护又能持续多久呢，所以，我想等他回来，和他一起去韩宅和妈妈以及韩祁南直面说明。

挂了叶筱然的电话，时间尚早，我想着韩东城不知道下午几点回来，对电视剧也没有什么兴趣的我，想着自己还丢在原来住处的电脑，不由想回去拿过来。

“小姐，这附近很少有出租车，韩总说，您要什么，打电话给他，他会帮你带过来。”

保姆笑吟吟的说着，显然是韩东城早就吩咐好的，看得出来韩东城是巴不得我在这里好吃好喝他才满意，可是这样的保护，让我觉得沉重了一些。

“没事，我就去外面的公园走走，不拿什么东西。”

保姆见我这么说，便放了我出去，我到外面看了看，果然，等了很久，在这种地方，出租车并不光顾，小区环境很好，半中午的，人很少，想要出行，还真有点儿难呢。

逛了一圈，没有找到一辆出租车，无功而返，正在我快要走到了别墅的门口时，看到了一辆面熟的车子缓缓的停在了我面前。

我惊讶的看着妈妈从驾驶座上，一脸沉静的走下了车来，她下车的时候，顺便从拿了一份报纸，然后嘭的关上了车门之后，拿下来墨镜，看了一眼面前的别墅，再看看我，脸色异常的难堪。

“我秋菊雅的女儿倒是有本事起来来，好好的男人不嫁，去做别人的小三，是不是准备在这里躲上十天半个月，等淡出了别人的视线后，再来给我这个妈，说一声？”

妈妈的眼神严厉，从没有见过她如此的肃穆。

ps：第三更，来晚了哈。
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 122 母爱，妥协，认同

t××xt×小×说××天×堂
妈妈的刻薄，超出我的想象，她说的话字字都像是刀子一样，火辣辣的甩在了我的脸上。

“什么小三？我没有躲！”

如果这话是别人说的，我或许还可以淡然处之，但是这话却是出自妈妈的口中，我怎么可能无动于衷。

脸上微变之后，我没有去反驳妈妈的话，而是顺手拿过来了她手中的报纸，一目十行之下，图文并茂之间，才明白自己之前所看到的一切不过是韩东城似是不经意间制造的假象丫。

“豪门奇恋，继女挑战名媛女，兄妹偷欢，小三近水先得月。”

不怎么起眼的酒店大厅，记者们做着背景，韩东城搂着我的样子，看起来格外亲密，而不远处站着的霍菱纱，楚楚可怜，特别吸引眼球。

这才是真正的新闻报纸，我在别墅所看到的那些，或许是韩东城早就安排好的。

心下一动，目光再朝下看，不觉脸色难堪媲。

“母女共攀豪门，父子爱好相同。”

豪门大少韩东城，为继妹不惜毁约于名媛霍菱纱，某酒店门口，韩大少与前女友，现女友狭路相逢，堪比一桩奇闻轶事，足够上演一场八点档故事，据说目前霍菱纱低调外出，对此不作任何回应，据有关人士透露，韩氏企业市北项目与二人的前缘大有关系，只怕是此次惊变，韩大少捡了芝麻丢了西瓜。

更有人把我和霍菱纱的照片，左右对比，来了一个外貌，胸型，腰围，臀围的vs数据图，幸灾乐祸，更甚至唯恐好戏就此落幕的心态十足，只怕是这份报纸今天的销售量大大提高。

我没有心思再继续向下翻阅，也没有仔细看韩祁南那张冷静的脸庞，以及他对外如何声明只是一场误会的口吻，我只知道韩东城所要面临的问题，比我想象中的还要难堪。

而眼前妈妈的责备与质问，让我无法心平气和下去。

“妈来这里只是给我看这个的吗？还是妈觉得你的女儿就是一个小三，即便韩东城真心喜欢你的女儿，那也是你女儿的错？”

妈妈看着我平静又坚定的态度，一时间没有说话，只是那么直直的打量着我，而我捏紧了那份报纸，不自觉的昂起了下巴。

“我没有躲，也不想躲，我爱韩东城，韩东城也爱我，是不是一旦和利益相关，这样的爱情就是愚蠢的，就不该被祝福的，还是妈妈的眼底里，我和韩东城注定这辈子只能形同陌路，才符合您的要求？”

没有以前那种委屈万分的反驳，也没有怨愤妈妈嫁给韩祁南后堵住了我通往幸福的路，我只是不明白，在妈妈的眼底里，我的幸福是什么，难道她一点儿都不相信我吗？难道在她的眼底里韩东城配霍菱纱就是最好的吗？

我有些疑惑，眼前的妈妈是不是自己的妈妈了。

当初，她虽然没有爸爸那么宠我，可是但凡别的女孩子有的，我全都有，漂亮的小辫子，是妈妈给我梳的，好看的小毛衣是妈妈给我织的，到现在六年过后，似乎妈妈已经忘记了那些从前的事一般。

“还是妈妈过惯了上流社会的生活，认为女儿的幸福比不上物质的重要？”

真的失望，难受，委屈，可是我语气平静，带着一丝不易察觉的伤心，这样的我，有些鄙夷的念头，瞧不起妈妈的势力与世俗。

妈妈的脸色在我这样的视线下变得难堪，随后是淡淡失落，然后平静下来，保养得宜的皮肤在她睁大了眼睛的情况下，鱼尾纹也不是很严重，她很美很高雅，可是我却觉得不再是自己的妈妈。

“你这是恨妈妈？”

妈妈的脸上露出来一抹失落，但很快显得面无表情，而是不顾我的反对，自顾自的朝着别墅走去时，丢了我一句话。

“没有母亲不希望自己的女儿幸福的，我总以为用我人生这么多年的经验，帮你选择的肯定是最好的，但是却发现每个人年轻的时候都是这样，无论父母说的多好，多么苦口婆心，儿女们还是要走自己曾经走过的老路，不撞南墙不死心。”

我没有听进去妈妈这些话，快到别墅门边的时候，她没有要求我开门，而是转身看着我，目光又变得锋利。

“你可知道，你这样做，霍家的脸面往哪里放，韩家的城北项目的土地早已银行贷款买了进来，投标失败且不说，以霍家的人脉，韩家以后的发展，会大受限制，你知道韩东城这么做韩氏的损失有多大吗？”

妈妈忧心忡忡的提醒让我无言以对，韩氏的损失有多大，我从来没有估算过。

“东城这么做，根本没有给我和韩祁南留下拒绝的余地，也没有给霍菱纱继续纠缠的余地，他这是快刀斩乱麻了，可是后患无穷啊。”

妈妈突然间语气一转，在我还没有明白她到底要表达什么时，开口道：

“可是，他能够为你牺牲这么多，妈妈怎么能不高兴，即便是我和韩祁南离婚，也无所谓，只要你们真的能够在一起。”

我明白了过来妈妈要表达的意思时，有些不知道怎么说。

“妈～”

是我误会了妈妈，还是我一直都没有看清楚她，还是我一直不信任她？

“如果不是我苦口婆心的说服韩东城，让他告诉我你在这里，你是不是就准备这么躲下去，东城为你这么做，妈妈自然佩服，但是我的女儿，怎么真的能这么躲下去，到时候有理也变成无理了。”

妈妈一脸平静的说着。

“只要东城对你是真心的，只要他敢娶你，愿意守护你一辈子，妈马上就和韩祁南离婚。”

所有刚刚竖起的刺，仿佛被人毫不留情的拔光了一样，看着面前优雅不变的妈妈，看着她坚定平静的表情，我惭愧。

“妈妈，对不起，我没有躲，也没有想过要逃避！”

“是东城想这么护着你，我本来不信的，可是现在信了。”

妈妈的眉心微微的蹙着，不知道是在感叹，还是在惋惜，然后指了指面前的门对我道：

“还不开门让妈进去。”

我连忙把房门打开，里面的保姆一脸惊讶，恭敬的微笑着，妈妈见状略微一愣之后，又打量着虽然缺了很多东西，甚至摆设有些简陋的别墅客厅，但流露出来淡淡温暖的感觉，妈妈无声的上了楼，我跟了过去，保姆识趣的没有跟着。

而我的脑海里想着妈妈来到这里的话，心情起伏。

韩东城说的那么轻松，甚至叶筱然那里也只字不提，想必他都早安排好的，这样的他让我感觉自己的爱，不足够回馈。

而妈妈居然为了我，宁愿和韩祁南离婚，这也是不在我意料中的事情，我总以为她会想办法的阻止，她会为了自己韩太太的身份而不肯接受我和韩东城在一起。

可是这样牺牲和妥协，妈妈似乎心意已决，我怎么会理所当然的接受呢。

“妈，对不起！”

妈妈没有理会我的对不起，而是直接看了简单的卧室之后，眼光犀利的落在了那边还没有来得及整理的柔软大床，蓝灰相间的被褥还有些凌乱，我一时间脸红，不知道再怎么多说一个字，事已至此，我不想退，可是也不想让妈妈牺牲什么。

“是妈看走了眼，不该阻止你们的，如果当初～”

妈妈却没有生气，而是检讨自己起来，见我脸上都是愧疚，她却是笑了出来。

“就像是我当初认定了你爸爸一样，哪怕他穷，他呆，就是看上了。”

妈妈说这话时，似乎有些动情，却偏偏是对我和韩东城在一起认同了一般。

只是妈妈这样说时，看我的眼神，有些满足，又有些激动，似乎有些水汽在眼底里萌生。

“妈～”

我控制不住自己，抱住了妈妈，突然间觉得她在想尽办法让我幸福的心，从来没有变过，只是我一直看不懂。

韩东城回来的很早，似乎担心妈妈会为难我一样，他脸上带着严肃进来时，看到我和妈妈坐在餐桌旁吃饭的样子，很是温馨，那张英俊的脸，眼底里的紧绷的情绪，稍微松懈，这还是我第一次看到了他对妈妈，笑的如此谦和友好。

“阿姨！”

韩东城在看到了我和妈妈安然用餐后，和妈妈打了一声招呼，顺势就坐在了我旁边的椅子上，那姿态仿佛在宣告着，谁也别想拆散我们一样。

ps：祝大家元宵节快乐哈。
			www.xiaoshuotxt.com



 123 困难，恩爱，索取

**t*xt小*说**天*堂
一直以来，在韩宅生活了那么久，妈妈和韩东城的关系不冷不热，不愠不火，就像是我和韩祁南之间一样，总是隔了那层怎么都穿不透的纱。

而现在韩东城这样坐在了我身边之后，却见得对面的妈妈脸上露出来些许的笑意，看向韩东城时，多了一份丈母娘看女婿的光芒，我没有特别的轻松，可也没有特别的压抑，只是妈妈说过马上要和韩祁南离婚的话，让我难以释怀丫。

和我的难以释怀相比，妈妈似乎很是解脱一般，难得的开诚布公的对韩东城道：

“即便暖暖心甘情愿的跟你在一起，我也会一直看着她的，如果我发现有朝一日你欺负她，让她伤心难过，我绝对不会放过你。”

这话说的色厉内荏，韩东城看了妈妈一眼后，并没有奉承的微笑，而是一边自然的坐下来用餐，一边看了我一眼后，带着平淡无奇的语调道：

“阿姨放心，如果暖暖不快乐，那就是我的不快乐，如果暖暖不幸福，那就是我的不幸福。”

还从来没有听到韩东城在妈妈面前这样掷地有声的话，而且毫不犹豫的为我，我不由用手肘戳了他一下，他本来还一诺千金的脸，露出来些许的调侃来。

“不认同？”

他声音不高，却是不忌惮在妈妈面前，便那样淡淡的眸光看着我，似乎早晨的那些温情都跟着回来了一般。

“我没有不认同。媲”

我低头，没有看妈妈的脸，而是瞥了韩东城一眼，他微微一笑，看向了妈妈道：

“阿姨所担心的，都不是问题。”

韩东城这么说，妈妈没有继续说话，而是优雅的吃饭，我忍不住之前的顾虑道：

“妈，东城，我想我该见一见韩叔叔。”

问题不能逃避，韩东城这样保护我只能让韩祁南对我反感，可是我说出来这话后，妈妈的脸上一怔，还没有来得及多说，韩东城已经开口道：

“我已经和爸爸约了时间，他现在很忙没有时间见我们，过两天我们去见他。”

韩东城这么说时，我看了看妈妈，妈妈也点头道：

“最近他忙着和相关部门的人吃饭，也没有时间见你，你晚两天见他更好。”

我看着妈妈和韩东城意见一致，却是感觉到了韩祁南对我的看法，远比妈妈难以回转的多。

我没有继续执着于此，妈妈和韩东城也不在多说，但无论如何妈妈的支持让我心头舒服了许多，她吃完饭后并没有停留，而是接了一个电话后，脸色微微变后，又一脸平静的对韩东城道：

“你爸喝多了，我回去看看。”

韩东城和我亲自送妈妈到门口，她临行不忘记回眸看我一眼，看着韩东城自然的揽住我肩头的手，点了下头，才离开。

而我看着妈妈离开之后，转脸严肃的仰视着韩东城，而他似乎没事儿人一样，低头看了看我之后，有些淡淡宠溺的口吻道：

“生气了？”

韩东城这么问着，大手自然的搂住了我的腰，俨然不顾及在门口，或许有人经过看到，或许门里的保姆会看到，我想挣扎没挣扎出去，只是被他的霸道笼罩，我语气坚定道：

“我能做些什么？”

韩东城看着我如此严肃认真的样子，似乎真的有认真考虑我的问题。

却是在我以为他开口给我一个可信的答案时，他却是突然间低头吻我，吻的如火如荼，吻的霸气十足，吻的不留余地，吻的我不自觉的仰着脑袋，上半个身子向后弯出一个弧度。

“爱我。”

韩东城简单的两个就是答案，而我不理会唇瓣那肿疼的感觉，眼底里却是倔犟而执着的开口道：

“我从明天开始就工作，不要总是这样保护我。”

韩东城似乎料到了我的要求一般，唇角微微一弯，俊脸上露出来无奈的笑。

“听你的。”

我知道韩东城这么早从公司跑过来，是因为担心我，而韩祁南那边不可能没有任何问题需要他处理的，所以在他搂着我进了客厅时，我忍不住想支走他。

“你现在回来也没有事情做，我准备把书房的窗帘布置一下，也没有时间陪你，你不如回去工作吧。”

韩东城却是不为所动，闲情逸致极高的道：

“我陪你一起。”

韩东城向来以工作为重，这样的不务正业让我更加内疚，不由瞪他，他却是另辟话题道：

“明天你陪我好好工作，有不少问题需要讨论。”

他这么一说，我自然开心，恨不得那些工作，现在就能做了，但是韩东城说完便不再提工作的事情，而是主动牵着我的手去了书房，刚才妈妈不仅检查了卧室，也查看了书房，育婴师，健身房，甚至真的以为这就是我未来的家一样。

而韩东城似乎也是如此。

他亲手挑选了和书房里台灯一样眼色的窗帘，在我指手画脚的指导下，高大的身形，卷起了雪白的袖口，衬衣靠近领口的两粒纽扣解开，面色沉稳的布置好了窗帘后，不忘记认真的打量一番，那种姿态既不显得他小男人，又不显得他高不可攀，刚刚好的冷傲中，沉稳，犀利，似乎世上所有的事情在他的手里，都刻意迎刃而解一样。

“以后冬天，工作累了的时候，你就靠在这里晒晒太阳～”

阳光太亮，我转身把刚刚布置好的窗帘拉上，还没有来得及转身，就被韩东城堵在了窗口，然后火热的吻落下后，我看到了韩东城本来还镇定如铁的脸，多了一份兴致颇高的动情。

“只是晒太阳多没有情调。”

就在我被韩东城突如其来的热情给弄的气喘吁吁时，他已经将我抵在了窗口，说着令人脸红的话，和他的冷峻倨傲相比，此时他的唇角微微的弧度，势在必得的眼神，让我无处可逃。

等到意识到了韩东城的大手已经不老实的向下游走时，我忍不住去捉他的手，却见他唇角的笑微微的斜着，那暧昧的弧度看起来有些得意，力气稍微加大的他声音已经有些火热的沙哑：

“累了一上午，犒劳犒劳我吧。”

韩东城的眸子越来越亮，似乎要将我燃烧一般，而他说累了一上午的语气，似乎真的很累，我虽然不知道他都处理了哪些问题，此刻却是感觉到他似乎真的需要犒劳一般，那带着诱惑的嗓音，还要弓身贴近的弧度，近乎要把我顷刻间燃烧殆尽一般。

“晚上，晚上吧！”

我有些不知道该怎么拒绝，仿佛是所有刚刚坠入爱河的蜜汁里的人一样，我不讨厌和韩东城的温存，可是总感觉这样有些放纵。

“太久。”

韩东城眯着眸，淡淡的吐出来两个字似乎都是热的。

“这里是书房，去～卧室。”

等到韩东城已经上下其手的时候，我知道他根本是故意逗我，只听得他居高临下的赖皮着：

“太远。”

韩东城大步流星的将我抱到了干净的书桌上时，眸子里燃烧着不可阻挡的火焰，一双大手似乎要将我的腰肢拧断，仿佛要将我身上的力气榨干，韩东城不给我喘息的机会，连续两次的欢愉下来，我感觉像是红酒起了后劲一般，脚上软绵绵的，任由韩东城帮我整理好衣服，贴着我的唇，奖赏似的吻了又吻。

“好好睡一觉，明天好好工作。”

韩东城任由我依偎在他怀中，似乎我越疲惫他越有成就感一样，欣慰的语气预示着他的好情绪。

看着韩东城与我相拥而眠，我很快的进入了梦乡，以至于他什么时候走的，我都不知道。

别墅窗户连续嘭嘭的焰火升空的声音，惊扰了我的好梦，我眼皮生疼的撑开了双眼时，只觉得温软的被子舒服至极，却在意识到周围一片黑暗后，还没怎么习惯二人生活的我，伸手朝周围摸了摸，试图摸出来手机看一眼时间。

但我很快的睡意全无，当我想到了和自己一起入睡的韩东城并不在身边时，已经忍着酸疼的腰坐了起来。

拧开夜灯，时间指向了夜间十点钟，周围静悄悄的，根本没有韩东城的影子。

我赤足下了楼，楼下保姆正在看着电视，声音开到了极低，近乎无声，显然是怕吵到了我，看到我出现，她略显惊讶。

“韩总呢？”

保姆将我严肃的样子，本来的笑脸，显得局促谨慎。

“韩总好像有事情需要处理出去了，估计快回来了。”

我似乎明白韩东城下午为什么那么折腾我了，其实他晚上并不能陪我，却不想让我知道。
			www.xiaoshuotxt.com



 124 酸楚，电话，诱惑

txt?小?说?天堂
叶筱然在将近十一点来到了郊外的别墅时，并没有抱怨这么晚被我叫过来，反而一向不为情所动的脸上，露出淡淡的艳羡来，让她那张看似精明犀利的脸庞，也多了一份天真的神态。

“没有想到韩东城，原来这么爱你。丫”

这样的话，听起来有些淡淡的妒忌了，但这样的话连我都认同了，韩东城对我的这份保护，似乎超出了我对爱情的希冀，或者说对他的希冀，他真实的属于我，爱着我，这样的感觉，幸福，又有些沉重。

“你问清楚了韩东城去哪里应酬哪些人了？”

我没有和叶筱然去分享幸福，而是穿戴整齐的样子，随时准备出门，叶筱然看着我这样的姿态，多少有些迟疑。

“应该是和相关审批部门的人一起吃饭，喝酒之类的。”

叶筱然看我自主的走向了她的车子，也没有阻挡，只是看了看我身后的别墅，又看了看我，不再劝说什么，直接开了车子，调转了方向。

“据说这位姓杨的领导，是霍菱纱爸爸的同学，虽然说有滥用职权的嫌疑，但是人家就这么拖着，董事长那边估计承受不住，因为不仅在本市投资了这么大的项目，在临市也有韩氏的项目，那边有霍菱纱的舅舅帮忙，也是一口气购置了数亿的土地，所以董事长那边着急，韩总这边也比较麻烦。”

叶筱然给我解释着，我听了却不知道该怎么说，霍菱纱不顾一切这么做，实在是疯了。

“真没有想到这个霍菱纱背景这么雄厚，韩东城这一次真的是偷鸡不成蚀把米，踢到铁板上去了。媲”

叶筱然一边说一边加快了车速，看着我默默不语，又转换了话题道：

“不过也别着急，横竖韩氏是依法经营，只要符合要求，顶多是拖一拖，过段时间还会缓过来的，只要资金周转的过来，到时候韩氏还是会大赚一笔的。”

我看着夜色茫茫中，高架两边的灯火通明，只是有些无力。

“我什么都帮不上韩东城。”

这种无力的感觉，让我们这份感情显得不对等。

甚至让我感觉，我和韩东城在一起，或许都是个错误一般。

“韩东城又不是非得要一个帮得上他的女人，如果那样的话，他之前就根本不用和霍菱纱摊牌了，再说了，这是霍菱纱的问题，又不是你的错。”

叶筱然安慰我，道理我都明白，只是情况到了眼前这一步，我却难免要为自己的无力而难受。

“你这个样子过去，如果韩东城看到你，会担心！”

叶筱然提醒我这样执着的冲动，明明什么都帮不了，还要出来，实在没有多大的意义。

“我只是想看看，不会让他看到我的。”

这样的想法确实幼稚，但还是付诸行动了，叶筱然也没多说，倒是微微的叹息了一声。

车子停在了熟悉的夜总会门口时，我微微愣了一下，这地方我来过，怪不得刚才叶筱然说出地址时，我还有些耳熟的感觉。

是之前接陆虎豹的时候来过这地方。

心头微微一凛，有些踌躇，叶筱然也一怔，有些不自觉的解释道：

“秘书只告诉我这个地址，可没说是来这地方啊，难道现在的领导都这么明目张胆了？”

虽然有些惊讶，但却也相信有些人什么荒唐的事情都做的出来，想着韩东城来这种地方，心里难免有些抵触，想着他对待我的热情与在意，我相信韩东城不会对别的女人动心，可是同样，为了应酬而来这种地方，我怎么会不闹心。

我有些后悔自己这么执着的要过来了。

“要不，咱们回去吧？”

叶筱然看了看，显然和我认识的差不多，在这种地方，我们确实不适合过去。

“坐会儿回去。”

我不知道自己坚持什么，只觉得夜色像是猛兽要吞并这不夜城，有些东西似乎肮脏而黑暗，腐朽着，如同永远都不能碰触的黑暗地带，这就是社会生存的一种常态，无力更改。

我拨打了那被韩东城换到他手机上的号码，响了许久没有反应，等到接通的时候，听到韩东城清冷的声音里，带着淡淡的疑惑，似乎有些无奈我这么早醒了似的。

“有个应酬，马上结束。”

韩东城说的简单，他说马上结束，自然就很快结束了，我没有追问他在哪里，更没有告诉他我在哪里，而是沉默着不知道怎么说话。

“刚起床吗？吃东西了吗？别等我，早点休息，明早一起去公司。”

意识到我的沉默，韩东城开口的声音里多了一份淡淡的温柔，连命令的语气又显得那么别有苦心，我听了，握着手机，莫名有些酸楚。

“好，你早点回来，我等你。”

我没多说，挂断了电话，也在这个时候，叶筱然的手机响了起来。

她皱了皱眉，却是看向我道：

“这小子打了我好几次电话了。”

叶筱然把手机递给了我，我看到了熟悉的号码，是陆虎豹的。

略微犹豫，我还是接听了陆虎豹的电话，只听得那边陆虎豹的声音桀骜的道：

“不说是吧，不说我明天去你办公室，告诉别人我是你失恋多年的旧情人～”

陆虎豹似乎有些醉意的声音，我听了不由皱眉。

“你胡闹什么？你怎么和谁都这副德行？”

陆虎豹显然没有料到是我突然间开口，他突然间没了声音，我似乎可以从手机里听到淡淡的靡靡的音乐声，

然后听到陆虎豹的声音，带着一丝不确定的道：

“秋画暖，你跑哪里去了，被姓韩的金屋藏娇了？把我这个朋友都忘了？”

陆虎豹声音说着说着就有些卖萌似的委屈了，和他那高大的形象实在是出入太远。

“你找我干什么？”

我语气不是很友善，实在不认为陆虎豹找我有什么好事，陆虎豹却是带着一抹诱惑似的语气道：

“秋画暖，我帮你，怎么样？”

陆虎豹这话说的有些儿戏的味道，但是我也知道他所谓的儿戏在别人的眼底里就是一件了不得的大事。

明知道让他帮忙肯定是自讨麻烦，但还是鬼使神差的问了：

“你真的帮？”

陆虎豹听了突然间沉默了片刻，然后似乎恶作剧的语气道：

“做我老婆。”

似乎怕我不懂，陆虎豹又补充了一句道：

“你做我老婆，我帮韩东城！”

我没说话，就挂了手机。

手机在手中立刻又响了起来，让我不由无奈，忍不住挂断，便吩咐叶筱然道：

“咱们回去吧。”

叶筱然见我这么快挂断电话，略微讶然，没有多问，便准备开车离开，夜晚的风吹进来，吹去了心头的烦躁，车子还没有开出夜总会门前的空地，手机又响了起来，自然又是陆虎豹的电话，正准备挂断，车子却停了下来，我不由看向叶筱然，叶筱然却看了我旁边车窗外站着的人，陆虎豹已经握着电话弯着腰凑了过来。

“我说的是认真的，我是真心讨个老婆。”

陆虎豹对着我眨眼，手里还握着电话，一副真的打电话的姿态，看了我一眼，又扭头看着楼上闪烁的灯火，意味不明的提醒着：

“跟着姓韩的，可能会一无所有，跟着我，保证把你养的白白胖胖的。”

我被陆虎豹口中的‘一无所有’四个字说的心里一沉，本来不想和他计较的打算，却是瞪着陆虎豹，忍不住反问。

“你什么意思？难道你们利用关系欺压人不成？”

陆虎豹不高兴这么弯着腰，站起来居高临下的味道：

“我可没欺压谁，我顶多看谁不顺眼揍谁一顿，我只是好心提醒你，我姑妈生气了，后果很严重。”

我听了不由打开了车门，钻出了车子，看着陆虎豹有些不怎么站得直的身形，脸色不由凝重了起来。

陆虎豹看我这样子，似乎有些后悔刚刚说的话一样，顺手把手机在手里来回反转着，漫不经心的味道。

“不过，韩东城应该不是那种随便被人掌控的人，他今晚可是请了我姑父的那位同学的儿子，把酒言欢呢，要不要我带你去见识见识？”

陆虎豹似乎看着我这么紧张的样子，很有存在感和荣誉感似的，脸上露出来一抹骄傲的道：

“看我过去帮你摆平那小子，绝对比韩东城在那里软磨细泡有用。”
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 125 夜场，霸气，醉了

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
我并没有以为陆虎豹的诱哄而准备去见韩东城，虽然我想尽我所能帮助韩东城，但我也知道韩东城绝对不会想我这样帮忙。

“不去，我可不管了。”

陆虎豹一副转身就准备走的样子，显然等着我后悔似的，只是我没有后悔，而是转身准备上车离开，陆虎豹没有等到预期的反应，走了两步后立刻转身，一把拉住了我的手臂。

“你不去，韩东城可被五六个女人投怀送抱呢？”

即便是应酬，心爱的男人和别的女人在一起的话，也没有几个人会高兴的，只是不希望因为陆虎豹的撺掇而失去判断力，也在这时，听得一辆车子鸣笛的声音丫。

夜风下，纪明川的脸庞从缓缓落下的车窗后映入眼帘，他目光中露出来些微的错愕，落在了陆虎豹抓着我的手臂上的目光，并没有特别的情绪，自上次旗舰店之后，我们似乎成了陌生人，此刻看到他，还是有些惊讶。

我甩开了陆虎豹的手，叶筱然已经下了车，也加入了阻止陆虎豹胡闹的队列中媲。

“你要是真想帮画暖，就诚心点，别拿什么条件，婆婆妈妈的算什么男人？”

叶筱然这话说的不客气，陆虎豹听了浓眉早已张扬了起来，我正准备息事宁人，纪明川已经下了车走过来，他不是一个人过来，除了司机，还有助理，秘书，这么大晚上的带这么多人出来，来这种地方，自然不是什么闲情逸致。

“东城也在上边，一起上去吧。”

纪明川并没有研究我们是怎么一个状况，而是颇有意味的看了我一眼后，这么吩咐着，我和叶筱然看了一眼，跟着纪明川上去，身后陆虎豹没有了声息，等到我转脸看向他时，他睥睨的神态，看着我的目光多了一份冷然，没有说话，他转身就走了。

“怎么回事？”

我没有理会陆虎豹，而是问了纪明川，或许是心底里放下了对他的那些怨念，早已心平气和了下来。

“东城累了，让我帮他招待一下，正好你在，一起过去看看。”

纪明川脸上露出来如沐春风的笑来，这感觉就像是第一次在韩宅见到他一样，此刻看来，却让我觉得纪明川的笑容，并不那么亲切。

韩东城和纪明川是不是特别好的朋友我不知道，但就两家公司的竞争关系大于合作关系就可以看出来，即使是朋友，也不是特别真心的朋友。

怎么这么好心的来帮韩东城呢？

这样的疑惑我并没有问纪明川，不过因为他的出现让我改变了行动，特别想去看看韩东城现在是怎样的情景。

陆虎豹在我们几步之遥的距离毫不客气的关了电梯，一个人上去了。

我和叶筱然跟着纪明川一行人进来时，显然有些声势浩大，尤其是纪明川身边的一个女人，穿着摩登，性感妩媚，长发披肩，红唇烈焰，似乎就是这黑夜里的妖精，看得出来纪明川是有备而来。

金碧辉煌的墙壁和灯光设计让这里充满了一种神秘的色彩，偌大的场子，被包了下来，在一群狂放不羁的人群中，我还是第一眼就看到了韩东城，以及韩东城身边几个围着他的妖艳女人。

韩东城浅蓝色的衬衣，领口敞开露出来修长的颈项，微微扬起的下巴，自然中流露出来淡淡的冷漠与倨傲，修长洁净的手指，夹着忽明忽灭的香烟，眼眸露出来淡淡的兴味，轻轻谈了谈烟灰，任由旁边的女人崇拜暧昧，听着面前坐在他下手的一个年轻男子，在那里讲着自己出国时的奇趣轶闻。

“那外国妞黑的特别有感觉，城哥，你有机会可要去尝尝鲜，滋味可不是一般～”

年轻的男子，还没有褪去脸上的婴儿肥，弯着眼，笑的贼兮兮的，流露出来从小到大养尊处优带来的优越感，一边给自己倒了酒后，又给韩东城倒上，那边已经灌到了好几个，还有几个在和身边的女郎玩的异常开心，甚至不时的发出了尖叫来。

眸光一转，看到了纪明川后的韩东城，将手中的酒杯又放了下来，就在他露出来一抹淡然的笑，算是和纪明川打招呼后，在看到了跟在纪明川身边的我时，韩东城本来霸气尊贵的仪态，似乎受到了震撼，那微笑渐渐的受尽，直至有些冷酷的味道，目光落在我脸上时，韩东城没有流露出来生气，但绝对不是高兴。

“我不记得让你带这么多人来？”

韩东城已经起身，优雅的如同是森林中的百兽之王，穿梭在丛林中一样，不理会那些落在他身上的目光，甚至不着痕迹的扫掉了刚刚还试图趴在他肩头的美女的手。

“刚好遇到，就一起来了。”

纪明川似乎没有感觉到韩东城身上散发出来的不满与冷酷一样，他朝那刚刚还和韩东城吹捧着的年轻男子打了招呼，象征性的伸手握了握，那男子立刻惊喜的笑道：

“原来城哥和川哥也认识啊？”

韩东城点了点头，已经向着我走了过来，毫不客气的将我和叶筱然隔开之后，长臂揽在了我肩头，淡淡道：“不是说好了在家乖乖等着我的吗？怎么还跑出来了？”

韩东城的神态还有些冷漠尊贵，甚至责问的语气显得严厉，可是仍旧会露出来淡淡的关怀还在乎，我没有说话，只是对着他笑了笑，韩东城已经皱眉转身看着纪明川和那年轻男子道：

“你们嫂子都找到这里了，看来我得先回去了。”

韩东城这么说时那年轻男子已经殷勤的喊着嫂子，其他人见了情况有变，也都纷纷起身，过来打招呼，韩东城显然对于这样的应酬并不怎么喜欢，也没有表现出来讨厌，而是去意已决，揽在我就准备走。

已经成为众人瞩目中心的纪明川，目光却是落在了那边猩红色的沙发上，和一个女人缠在一起的年轻男子身上。

“嗨，大哥～”

纪明泽根本不在乎自己的样子多颓靡，那眼底里的光芒也不知道是怎么回事，看起来像是醉生梦死的涣散着，笑的很是萎靡，纪明川本来从容的脸，微微露出来厉色。

韩东城显然不理会这些，已经揽着我就走，旁边叶筱然也跟上。

路过陆虎豹时，他没吭声，只是那脸上傲慢的模样，转身就朝里走，才没有其他人巴结韩东城的姿态，拽的很。

几个人跟着热情的送到了门口，韩东城只是挥了一下手以示再见，在电梯关上的刹那，韩东城的脸色已经冷了下来。

“叶经理，好像忘了我之前的吩咐。”

叶筱然看了我一眼，耸耸肩，没有说话，去开车，而我看着韩东城脸色，感受着他落在我肩头的重量，却是明白过来，韩东城只怕喝了不少酒。

“不关筱然的事，是我让她过来的。”

韩东城皱眉看了我一眼，似乎有些无奈一般，口气没有对待叶筱然的严厉，但还是有些不满意。

“以后这种地方，你少来。”

我看着韩东城如此绝对保护的姿态，却是笑了笑，没有理会他的严厉。

“怎么和他们一起喝酒？”

我问的漫不经心，但是却流露出来关心，韩东城皱了皱眉，却不多说，而是看着叶筱然道：

“车子让秘书开走了，叶经理送我们一程吧。”

韩东城吩咐的理所当然，显然还有些迁怒的成份，叶筱然脸上也没有表现出来不高兴，只是脸上冷漠着没多少情绪。

“我们打车回去好了，筱然跟过去都几点了，明天还要上班呢！”

我不自觉的瞪了韩东城一眼后，语气也变得不满起来，韩东城似乎才意识到叶筱然是我的好朋友一样。

“车不好打。”

韩东城皱眉，随着夜风袭来，我感觉到他身上的酒味儿浓重了起来，显然他这一晚估计没少应酬。

“那去我租的公寓吧，离这蛮近的。”

叶筱然没有意义，韩东城似乎也觉得不错，我被他搂着推进了后排座位上，不理会叶筱然在场，韩东城已经搂紧了我，靠在后座上闭目养神的姿态，嘴上却问：

“怎么一点都不乖？”

见我没有说话，韩东城突然间低头过来，凑着我的耳朵，极其亲昵又带着严厉的用唇亲吻我：

“嗯？”

我看着微微睁开眼眸的韩东城迷离的看着我，其实他，醉了。
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 126 温存，即使，提议

t:xt.小``说".天 堂
我认识的韩东城，一直都春风得意，极少失态的时候。

即便眼前，我也没有往失态两个字上去想。

而是因为他的亲昵，尴尬的推开了韩东城靠近的俊脸，力气不是很大，前面坐着叶筱然呢，不管看见不看见，我也不可能当着自己的闺蜜和韩东城亲亲我我去。

韩东城无声的一笑，没有继续，而是任由我正襟危坐，任由夜色如影倒退着时空。

离我租的公寓还有一段距离的时候，韩东城却是开口让叶筱然停车丫。

我和叶筱然都有些不明所以，但叶筱然还是识趣的停了车子。

“散散步！媲”

韩东城的解释很简单，似乎他真的想散散步，看了叶筱然一眼，只能歉意的下了车子，而叶筱然丢给了我一个没关系的眼神，看着韩东城揽着我的身形，她调转方向盘，迅速的消失在了安静道路上。

“叶筱然是我的朋友，现在可不是上班时间！”

我转身看着韩东城，提醒他刚才的不礼貌，而韩东城似乎不怎么在意这些似的，只是揽着我超前走，步伐不太快。

“这个月让财务部给她发奖金。”

我不再和韩东城去计较这个问题，而是跟着他在夜风下朝前走，韩东城似乎很享受这样的安谧一般，有些散步的闲适，没有解释说明在夜总会的情景，我也没有问，更没有去探寻现在韩氏的境况，只是跟着他默默的，突然间韩东城顿住了步伐，却是带着一抹期待的口吻道：

“等老的时候，我们去海边，傍晚吹吹风，早晨晒晒太阳。”

我一愣，转脸时，看到韩东城那眸子里流溢的光彩，还有唇角那么淡淡的笑意，才发现他喝的酒只怕不少。

不过这个时候我没有追究韩东城是否醉了，而是听了他的话，忍不住笑着反驳道：

“还没有开始就说结局了，你这么期望我变成老太婆啊？”

韩东城这才转脸看着我，大手抚摸着我的头发，一脸审视的样子，却是评价古董瓷器似的口吻：

“嗯，还是这个样子好看，还是不要变成老太婆好了。”

我笑着，手上自然的支撑了他略显不稳的身形，觉得这夜色无论如何都柔美的可爱。

“等我老了，你可不许嫌我丑。”

那个时候韩东城肯定还是个帅帅的男人，我想着遗传了韩祁南良好基因的韩东城，还真担心自己老的时候的样子。

“在你的眼底里，我是以貌取人的花花公子吗？”

韩东城口吻里有着淡淡的不满了，我被他那认真而又严肃的眼神盯着，忍不住脸红，自然的低头，有手指点了点他胸前的纽扣，多了一份害羞。

“那我们就一辈子，不离不弃，相濡以沫～啊，韩东城～”

话还没说完，韩东城突然间弯身把我抱起来时，身形已经拔高离地，被韩东城抗在了肩头，惊叫了起来。

“嘘～”

韩东城似乎被我这惊叫弄的无奈，步伐略显仓促不平的他，大步而去时，仿佛一个突然间兴高采烈的少年一样，等到我感觉到他抱着我已经上了楼梯时，更是着急。

“哎呀，放我下来！”

夜间的楼道格外安静，我压低声音的请求根本没有得到韩东城的回应，只觉得层层楼梯不断被越过，等到我被抵在了公寓的大门上时，脸红气促，韩东城俊脸贴在我的胸口，很是暧昧的贴着胸前柔软处咬了下去时，逼迫的我手忙脚乱的在那里找钥匙。

“你，你别乱咬～”

“快找！”

我扭身赶紧把钥匙插在门孔里时，只觉得人如掉在了火坑里一般，浑身发烧。

韩东城利索的将房门踢上之后，将我的手袋提手扔在了客厅的沙发上，然后抱着我就进了卧室，等到两个人都叠在了柔软的被子上时，衣服早已不在原来的位置，只听得他沙哑而带着一丝戏弄的口吻道：

“嗯，相濡以沫～”

然后柔软的唇毫不客气的吮/吸，掠夺了我的灵魂。

亲热之后，韩东城露出来得到满足后的神清气爽，似乎连那份醉意都消失了，他进了浴室洗澡，我则是躺在床上一动都不想动，想着韩东城那炽热的眼神，我觉得胸口都被甜的满满的，这样的爱情，很甜蜜，难以忘怀。

手机响了起来的时候，我才发现不是自己的，而是在韩东城的，不依不饶，我下床拿过了手机之后，看到了上面熟悉的号码和显示，一时间忍不住想按掉。

但是我又想到了这手机号码是我的，被韩东城换掉了，霍菱纱这个时候还打过来是找我，还是找韩东城的？

稍一迟疑我接听了电话，霍菱纱的声音带着一丝倔犟的委屈。

“你为什么要这么残忍，不给我一点喘息的机会，你这样做，我怎么甘心？凭什么这段感情，你说开始，就是开始，你说结束，就是结束，韩东城，你凭什么要招惹我呢？”

我一时间无言，正在想着要不要就此挂断电话，听到了霍菱纱抽泣的声音。

“为什么，连做朋友的机会都不给我呢？为什么，要那么快的和她上床，我心里疼的难受！”

霍菱纱压抑的情绪让我决定挂断这个电话，如果她听到我的声音，只怕心里会更难受，那时候她会更恨韩东城。

“你说话呀，你怎么可以这样无情，她哪里好了？她是处/女吗？她有钱有势吗？你会为他放弃一切吗？如果你真的那么爱，那么爱，我就拿走你的一切。”

就在我听不下霍菱纱那滴血的控诉后，还没有按掉挂机键，一只大手已经伸了过来，韩东城接过电话，面色冷沉了许多。

我已经听不到霍菱纱电话那端的声音，只是被韩东城眼神和动作催着我去洗澡时，不得不起床，在我拉开了浴室的门时，听得他淡淡的语气道：

“即使一无所有，秋画暖也不会放弃我！”

他的语气笃定沉静，带着安神的力量，我听了这样的话，就像是被人注入了能量，即使一无所有我也不会放弃韩东城，这样的信念，一直在我心头。

洗完澡回来的时候，韩东城已经把手机关掉，俊脸落在了单人枕头上，似是已经进入了梦乡。

我钻进被子，轻轻的在韩东城的脸颊上，吻了一口，转身关了夜灯，然后以不惊醒他的动作，在韩东城的身侧找了个舒适的位置，入睡。

第二天早晨，我睁开眼的时候，韩东城已经换上了新的衣服，干净整齐，我一下子清醒过来，连忙坐起，有些奇怪他这些衣服哪里来的。

“秘书在外面等着呢，我先出去吃早餐。”

韩东城看了我一眼，淡淡的解释后，已经没有了昨日醉酒的疏狂，而是目光似是不经意的落在了我露在外面的肌肤上，盯的直来直往，看的理所当然，我连忙扯了扯被子，看到他唇角一抹淡笑，转身而去，忍不住也笑了出来。

我穿戴整齐出去时，韩东城的秘书戴可已经准备好了简单的三明治和牛奶在等着，看到我时，女秘书的眼底里还是忍不住露出淡淡的打量，韩东城已经解释道：

“新项目的策划由秋画暖来负责，待会儿提前知会人事部，准备好她的工牌。”

女秘书微笑点头，然后去打了电话，挂了电话后，戴可略微沉吟还是第一时间和韩东城汇报道：

“秋小姐的相关事宜都安排好了，不过纪总那边电话过来，要商量代言人选。”

戴可说这话时，看了我一眼，而韩东城已经挥手道：

“这个到公司再说。”

戴可点头，似乎还有别的要汇报的问题，也没有再说，只是转身出去等我们用餐完毕，韩东城在我起身要跟着出去时，在我额头印了一个吻，然后才公事公办的问了一句：

“准备好了吗？”

我点头跟着他一起出去，上了韩东城的宾利，看着他上了车后接着秘书递过来的平板电脑，看着一天的日程安排之后，我略作沉吟，大胆的提议道：

“那个游戏代言人，由我来继续做吧。”

意识到韩东城认真看我的眼神，似乎有不赞同的打算时，我欠身在他唇角飞吻而过，有些霸道的笑：

“就这么决定了。”

韩东城似乎所有的话都没有了，本来严肃的脸，也柔和了起来，前排坐着的秘书和司机，视线似有似无的瞟过来，我努力镇定当作没看见。
			www.xiaoshuotxt.com



 127 条件，裁员，不在

txt小xiaoshuo说天堂
玄天总部。

迎着无数的侧目，我坐到了早已为我准备好的位置上，那些或是好奇，或是羡慕，或是不屑，或是八卦的视线，让我挺直了脊背，告诉自己，一定要拿出来满意的成绩来证明自己是一个专精的员工。

接了专线电话，通知我去开会，我抱了电脑走到一半发现忘记了拿鼠标，等我走回去的时候，原本各就各位的新同事们却是已经聚在了一起，个个脸上露出来淡淡兴奋好奇的光芒。

“没有看出来哪里好啊，比起来人家霍美女，差太多了吧？”

“听说她妈妈很有手段，嫁给了咱们董事长，没有想到她居然钓上了总裁，这母女俩真不简单！媲”

“真是惊天悬案啊，好不容易咱们总裁闹一次绯闻，还闹的这么轰轰烈烈，高贵名媛不娶，娶一个名不正，言不顺的妹妹。”

“你们说，那总裁和纪总岂不是情敌了？丫”

“真看不出来她哪里好啊，怎么就那么一大堆男人要娶她呢？你说男人的眼光是不是都有问题？”

“唉，唉，我可是男人啊，我说吧，霍美女虽然美，人家秋美女也挺正点的，我看着吧，估计是霍美女太强势了，你想啊，我要是个男人，我要是咱们总裁这么有钱，估计我也会找秋美女这样的。”

“呸，呸，**丝心理。”

“是男人心理～”

我没有说话，从一群人身边经过，其中有人认出来我后，大声的咳了一声，迅速诡异的安静了下来。

等我拿了鼠标再走过去的时候，原本聚集的地方再没有一个人。

没有理会这些闲言碎语，我进入了电梯准备上楼的时候，就看到了纪明川和他的助理站在里面，他看到我时，脸上闪过一丝惊讶，我朝他点头，他的脸上并没有摆出来招牌式的笑容，而是淡淡的漠然，夹着一点点的失落，微不可见。

“你准备重新代言？”

纪明川这么问的语气，其实更像是一个陈述句。

我有些明白过来他没有露出来温暖笑容的原因所在了，我可以为韩东城而代言，却不会为他而代言。

曾经，我们是一个战壕里的，险些走进婚姻的盟友，而现在我们像是陌路。

而他对我，大概还残留着一丝愧疚的心情。

“嗯，我想既然适合，就要去做。”

我回答的公事公办，纪明川终于露出来一抹微笑，带着欣慰似的语气道：

“你喜欢就好。”

我笑笑没有多说，这样的谈话不算是特别自然，我索性看着电梯上，不再看纪明川。

走进了高层会议室时，纪明川让我先行，同样我的出现吸引了不少目光，而韩东城坐在正中的位置，在看到我时，本来肃穆的脸，略略的露出来淡淡的笑来。

“过来坐。”

韩东城用下巴点了点他旁边的位子，秘书早已帮我拉开了椅子，这让我有些进退维谷，我以为韩东城是公私分明的。

但没有犹豫，我还是坐了过去，我知道这一刻矜持等于矫情。

而我左边第一个位子，坐的正是纪明川。

他眼神看向我时，闪过一点点的黯然，但很快就面无任何波澜，开始了会议内容。

“虽然秋画暖不是明星，但是有她做我们游戏的代言人，我相信这款游戏会有不俗的成绩的。”

纪明川的认可，以及韩东城的默认，让其他人没有反驳的余地，讨论着游戏的封测问题，以及市场份额之类的，我一边做着记录，一边忍不住询问道：

“除了这个游戏，我们不是还有一款游戏准备开发吗？”

这个问题问出来时，我发现纪明川的目光望向了韩东城，而韩东城则是淡淡的笑了笑道：

“目前主打这个游戏，下一个项目等准备的差不多了再做。”

我略微有些疑惑，与纪明川合作的这款游戏，并不是玄天科技的主打游戏，现在怎么变成了玄天主打游戏了，只是这种场合下，我没有继续跑题，等到会议结束的时候，纪明川跟着韩东城去了他的办公室，而我则趁机找了一个有些面熟的经理询问了刚才的疑惑。

“这是总裁的意思，具体我也不太清楚，或许和资金链有关系！”

那经理看着我的样子，礼貌谨慎的回答完了，便转身而去，而我想着叶筱然或许知道这件事，准备给叶筱然打电话的时候，索性放下了手中的手机，走向了韩东城的办公室。

“秋小姐有什么需要通报的，我帮您拨打给总裁。”

我没有料到戴可会拦住我的去路，只得微笑着解释：

“我的手机放在韩总这里，我来取手机的。”

戴可略微犹豫时，我的手已经推开了办公室的房门，门缝裂开的那一刻，我听到了韩东城的声音里带着一丝嘲讽的质问：

“这样的条件，你还不满意？”

纪明川面带微笑，从容中有着淡淡的严肃，正想说话时，看我了站在门口的我和秘书戴可时，脸上闪过一抹惊诧，很快收敛，再也找不到任何异样的情绪。

而韩东城看到我时，脸上微微有些严厉，似乎不高兴我这样打扰到他似的。

我不由有些歉意的解释道：

“抱歉，我忘了敲门。”

而韩东城已经没有了那份严厉，露出来淡淡的不解。

“我们把手机卡换过来吧，我这样不方便，很多号码我不记得。”

戴可在韩东城的示意下已经关了门做自己的事情，我看了看淡然自处的纪明川似乎没有打算离开的样子，知道他可能和韩东城还有什么要谈，便准备换了手机卡早点就离开。

韩东城似乎略微犹豫，但还是直接把手机丢给了我。

“拿去用吧，有些不需要接听的电话屏蔽掉就可以了！”

我知道韩东城说的电话或许就是霍菱纱的电话，点点头，准备走，韩东城又开口道：

“中午不用去食堂了，我让戴秘书去美食居点了午餐，你过来吃。”

我略微有些惊讶，意识到了旁边还做着一个纪明川时，脸上微微有些红，不好意思的笑着拒绝：

“这样不太好吧，我不想搞特殊化！”

纪明川低头喝了口茶，似乎没有听到我们说话一般，韩东城却是果断道：

“我送给你吃，也一样。”

公然当着第三个人***，而且这个人还是纪明川，我甚至感觉到韩东城似乎有些故意忽略了纪明川一样，不由着急的答应了下来。

“好啦，我上来就是。”

韩东城才笑了，命令的语气，却是有些专属的味道：

“去吧。”

我笑，转身赶紧离开，发现纪明川的目光看向我时，我尴尬的点了点头，迅速的走到了门口，关上门的刹那，听着纪明川的声音里带着淡淡的落寞道：

“我答应你的条件。”

不明白韩东城和纪明川谈的什么利益筹码，我只以为是合作游戏的利益划分，并没有放在心上，而是赶紧下去准备工作，原本被我发现的八卦人员，不知道什么事情又凑到了一起，正面色严重的讨论着，看到我过来后，不仅没有逃避，反而带着一丝试探的语气道：

“秋小姐，我们公司要裁员了吗？是不是开会的时候说了这事？”

我略微讶异摇了摇头道：

“没有这样的事情，不要随便议论。”

裁员意味着某些部门亏损，或者是企业臃肿，也或者是减少开支。

以玄天现在的情况，怎么会裁员呢？

但我不由想到了之前开会的时候，那位经理回答的很笼统的答案，他说资金链有问题。

玄天的资金链会有问题吗？

我打电话给了叶筱然，叶筱然正在开会，过了会儿她才给我打过来，叶筱然还以为电话这端的是韩东城，语气有些公事公办的味道：

“韩总，您有何吩咐？”

我听了不由笑了起来。

“是我啊。”

叶筱然听到是我，也放松了下来，语气中多了一份调侃。

“现在夫妻共用一个手机了，弄的我不知道谁是我的上司了！”

我没有和叶筱然继续开玩笑下去，而是认真的问道：

“现在韩氏的资金链有问题吗？你那边有消息吗？”

叶筱然沉默了片刻道：

“这个你不如问财务部，或者直接问韩东城，怎么舍近求远了？”

我想想也是，和叶筱然随便聊了几句，挂了电话，准备中午吃饭的时候问韩东城。

等到中午吃饭的时候，我趁其他人都走了后，才转身上了电梯，去了韩东城的办公室。

然而让我意外的是，韩东城的办公室里，根本没人，门口也没有戴秘书的影子。
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 128 自杀，危局，不离

t.xt.小`说`天.堂
直觉里韩东城不会是戏耍我而离开，那就是什么重要的事情，让他不辞而别，或者暂时离开，我耐着性子，等了几分钟后，仍旧没有韩东城的影子，正迟疑要不要拨打韩东城的电话时，韩东城的秘书戴可从电梯里走出来，看到我时脸上一闪而过的慌张，然后职业化的笑了起来。

“有个从新加坡飞来的老板过来，韩总临时被叫了过去，秋小姐想吃什么，我陪您过去吧。”

听戴可这么说，我自然没有什么好抱怨的，只是略微有一些遗憾。

“没关系，我去食堂用餐也是一样的。”

工作是有纪律有制度的事情，我并没有想过要搞特殊化，既然韩东城不能陪我吃饭，我便准备去食堂，戴可见了却笑道媲：

“您现在去食堂的话，估计也剩下残羹冷炙了，我也没有吃呢，我们一起去对面的餐厅吃吧，环境不错，食物也很好，总裁说了，会报销噢。”

戴可这么一说，让我反而不好意思拒绝了，于是随着戴可一路出去，去了对面的餐厅，在咖啡厅的下面，这地方我上一次听韩东城和纪明川谈话时，也曾经经过丫。

戴可干练健谈，吃的倒也愉快，吃完饭时，走进电梯时，戴可看着我，还是有感而发的感叹了一句：

“没有想到总裁可以对一个人这么好，秋小姐，总裁是真的很爱您噢！”

我以为不过是虚伪的客套，笑笑不以为意，我按了电梯的楼层时，戴可并没有按，而是低头看着手腕上的时间，我以为她是等我到了再按，等我出去的时候，一名同事急匆匆的跑了过来。

“等一等。”

电梯合上又被打开，戴可的脸上带着自然的微笑，目光不经意的掠过我，在那同事站进电梯时，戴可很快的按了关闭按钮，但我发现，电梯并没有向上，而是直接向下走去。

一抹奇怪的感觉让我走到了电梯门口后，转身去了一边的窗口处，片刻后就看到了戴可的身形急匆匆的从玄天大厦走出，然后是她在大厦门口招出租车的身形。

我鬼使神差的走进了电梯，等到我走出了电梯口的时候，看到了有两辆出租车接踵而至。

戴可脸色有些严肃的上了前面的出租车，显然没有注意到已经走到大厦门口的我，我一犹豫上了后面的那辆出租车，先吩咐司机道：

“跟上前面那辆出租车。”

司机没有问，赶紧跟了过去，而我拿出来自己的手机便拨打给了韩东城电话。

电话里传来机械的提示音，说明韩东城的电话已关机。

不知道是不是那种潜藏的不安，还是一直没有放下的担心在作祟，让我对韩东城特地派戴可陪我吃饭产生了一种不安，我眼睛紧紧的盯着那辆险些要没入车流的出租车。

车子绕了个弯，就在我以为已经把车子跟丢了的时候，我看到了戴可下了车。

这个时候我才发现我只顾着跟随戴可，居然身上没有带一分钱，一时间想不出来更好的办法。

“师傅，这是我的工牌号，我在玄天科技上班，要不，您待会儿跟我去拿钱怎么样？”

那师傅见我哀求，却是面上为难，嘴上没有说难听的话，只是不打算这么让我走。

“小姑娘，你这个～我好不容易拉个客人，不如让你朋友给你送过来吧，我在这里等着。”

我看着戴可已经要拐弯的身形，抬头看了一眼她去的方向，居然是一家医院，不由心头一沉，更加着急起来。

“要不，这手机给你吧～”

我这么说，那司机有些意动，但却没有贪财，而是老实的说：

“你记住我的车牌号～”

也在这个时候我看到了一辆熟悉的车子，马上叫了一声，车子里的人转脸看到了我也是一愣。

“暖暖？”

妈妈的脸上本来是严肃的，几天不见她似乎清瘦了许多，现在看到我时，惊讶万分的样子。

看到我的情况，似乎马上就明白了过来，把百元大钞递过来后，我看着妈妈脸上有些凝重，声音忍不住颤抖了起来。

“妈，是不是，东城他出事了？”

我问这话时，抓紧了妈妈的手，妈妈凝重的脸上，露出来一抹无可奈何，见我如此沉吟了一下道：

“是你韩叔叔出事。”

韩祁南出事？我脸上不由吃惊，心底里朝着某个不好的方向发展想去，抓住了妈妈的手。

“韩叔叔怎么了，怎么会出事？”

妈妈看着我如此担心的样子，拍了拍我的手，反而没有刚才那么凝重了。

“没事，只是不小心摔了手臂，你不用担心，现在不是要上班的时间吗？你回去上班，我去看看就好了。”

妈妈说的简单，可是饶是如此，我更加坚定这样的简单背后的不同寻常。

“妈，你别骗我，到底怎么了？是不是因为市北的项目出问题了？”

我这么问，妈妈的脸上终于变动，见无法再说服我离开，只得带着我去了医院，她中途有两次想说话，最后都没有说，只是快出了电梯时，才开口道：

“你韩叔叔现在情绪不太好，要不，你还是不要去看他了吧。”

我没有说话，而是继续往前走，这样的时候，我怎么去躲。

病房的门还有完全打开，韩祁南的声音已经传了过来。

“我倒是小看了你，为了一个秋画暖，什么都不顾了，连爸爸几十年的心血也不顾了，霍菱纱哪里差了？哪里委屈你了？”

“你是不是要气死我才甘心，你的聪明才智呢？你知道不知道这样的后果，不仅我，连你的游戏公司都跟着要遭殃，你不知道民不与官斗吗？”

“咳咳～那么多的好女孩，你怎么就～”

韩祁南欲再说话，韩东城已经冷声打算了他的话。

“那不是画暖的错。”

我心头一动，韩祁南被韩东城阻挡着视线，妈妈的脸上越来越难堪，却没有说话，只听得韩祁南更生气的声音道：

“事到如今，你还执迷不悟～一个女人，值得你～”

“值得！”

“韩祁南！”

妈妈和韩东城的声音叠在一起响起，韩东城蓦然转身看到了我时，我却看着韩祁南那张比平时憔悴苍白了许多的脸庞，除了严厉之外，还多了一份少有的焦躁与怒气，在看到了我时，他明显的一愣，但很快恢复成了严峻的样子，略微的尴尬闪过，他把视线投向了一边，露出来一抹颓败的落寞，显然，他连妈妈一起都埋怨了吧。

“你怎么来了？”

韩东城的眉心不自觉的蹙着，责备的声音却因为关切，那眼眸里的光芒多了一份难掩的温柔，让我一时间看着他开不了口。

“午饭吃了吗？”

韩东城并没有因为我带着质疑的眼神而不自在，相反的他却问着不相干的民生问题。

“现在韩氏怎么样了？你告诉我实话！”

我一直以为霍家再厉害不足以只手遮天的地步，但是我却不知道商场上失去了某个时机，就会失去巨大的财富，更可能陷入危机之中。

“韩总～”

戴可匆匆走过来时，明显有着紧急情况要说，当她看到了病房里的情形时，尤其是看到我时，俨然一愣，然后紧张的看了一眼韩东城。

“到底发生了什么事？韩氏现在怎么样了，你告诉我？”

我抓住了韩东城的手臂，声音却有些沉静，脸上不容他再隐瞒，韩东城揽着我转身就准备出去，那边韩祁南开口道：

“我和画暖单独谈谈。”

韩东城马上就要出口否决，我却是坚持道：

“好！”

“我和韩叔叔单独谈，你们都出去！”

和韩东城的紧张相比，妈妈的脸上也露出来忧心，只是她看着韩祁南一眼后，最后还是忍住了，只是妈妈想劝我的时候，我阻止了她的规劝。

“妈，我想听听韩叔叔的。”

我的坚持，让韩东城皱紧了眉心，韩祁南已经开口道：

“画暖，如果东城和你在一起，韩氏有可能破产，东城的游戏公司也可能变成空壳公司，被人并购，东城或许会变成个穷光蛋，你还愿意和他在一起吗？”
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 129 自杀，危局，不离（二）

t.xt`小~说~天~堂
韩祁南的目光并不是严冷如刀，甚至他的样子从来没有过的颓败，让他过往那些一丝不苟的形象，大受损害，也没有想刚才对韩东城说话那么刻薄，他缓慢的语速，比之于过往每一次和我说话时，都要诚恳的多，仿佛他所说的都是事实，让我无法逃避不得。

若说这个时候，我仍旧坚定着和韩东城在一起，那绝对是骗人的，当韩祁南说到了玄天可能被人并购时，我已经有所动摇，却决定不是因为韩东城会变成穷光蛋而动摇。

我爱韩东城，却绝对不想自己成为韩东城的负累，如果他本来就是一个穷光蛋，倒没有什么，可偏偏，他是在无数的光环里成长，取得了骄人的成就，却因为和我在一起才变成穷光蛋的话，我又怎么问心无愧的和韩东城在一起。

可是，一想到了与韩东城分开，便说不出来的恐慌，仿佛心头被人硬生生的抠下了那原本属于自己的东西一样，韩东城，已经在我的心底里扎了根，哪怕曾经松动过，却不曾远离媲。

“这一切和画暖无关，爸不要断章取义，偷换概念，这是我和霍菱纱的恩怨。”

韩东城的声音带着弄弄的不满，将我搂得更紧，却是低头看向我时道：

“别担心，没有说的那么严重，我不会变成穷光蛋，这本来就与你无关。”

韩东城的神色严肃，往日那高不可攀的冷漠，变成了此时的温柔与认真，这样的韩东城，一直与我内心所想的一模一样，一直保留最初相识的感觉，那么冷酷，那么俊美，可是真心关怀一个人丫。

“我们一起努力。”

韩东城没有得到预期的答案，却是淡淡的说出来这样的话，像是诱哄，更是珍惜和在意。

我看着韩东城不知道是想笑，还是想哭，只是觉得不舍得离开的感情，从来都是那么强烈。

“韩叔叔，我想和东城在一起，无论富贵，贫穷，生老病死都在一起。”

我知道说这样的话，可能会更加激怒韩祁南，可是我还是说了出来，虽然韩祁南给我的如果太沉重，我却不舍得退缩。

韩祁南没有露出来轻蔑和不满，反而闭上了眼睛，冷峻着脸，不再多说，只是受伤的他，手臂被石膏绑着，怎么看都显得落魄起来。

“你们出去吧。”

这话是妈妈说的，她脸上显得严厉，没有看向我和韩东城，以及后面站着的戴可，而是直直的看着韩祁南。

韩祁南睁开了眼睛，看了妈妈一眼后，脸色冷沉着，显然因为我和韩东城之间的关系，已经严重的影响到了妈妈和韩祁南。

妈妈和韩祁南之间的感情，看起来和谐美好，可是也许还称不上爱情，在世人的眼底里，在韩祁南的眼底里，或许，只不过是一场寂寞，一个老来寂寞的组合而已。

我和韩东城的这段感情，或许会，或许已经毁掉了妈妈和韩祁南这段传奇似的婚姻。

哪怕我曾经不止一次哀叹妈妈阻止了我和韩东城的感情，可是眼前这样的情况，却让我无法轻松的去享受自己的感情，我愣愣的看着妈妈，一个字都说不出口，而韩东城已经带着我走出了病房。

戴可也跟着走了出来时，显然还有话想和韩东城要说的，但是她看到我在，什么都没有说，在韩东城的示意下转身就想走。

“戴秘书，有什么情况就说吧。”

我的声音带着命令的口吻，我不想被隐瞒，被保护着，戴可看向韩东城的时候，我这么看了他一眼后，韩东城点了点头，戴可才略微犹豫的开口道：

“目前消息都封锁了，记者那边都打了招呼，还有，纪总也帮忙和媒体打了招呼，关于～董事长受伤的事情不会胡乱被报道！”

戴可这么说完，看了看韩东城又看了看我，而我对于韩祁南受伤自然奇怪，一个可怕的念头不敢想！

“韩叔叔为什么受伤？”

戴可想走，可是我抓住了她的手臂，戴可尴尬，而韩东城已经开口道：

“和几个老股东谈话不愉快，不小心摔倒了，伤了自己。”

韩东城说的简单，可是我还是感觉到了严重性，只是看着韩东城不愿意再解释的样子，我放开了戴可没有继续追问下去。

“我去准备下午的资料。”

戴可见机而去，而我任由她匆匆离开，看着电梯合上，却没有看韩东城，只是想着韩氏现在的危局，想着韩东城可能面临的危机，不知道自己该怎么做才好。

“钱财不过身外之物，失去了还可以再赚回来。”

韩东城的话说的轻蔑，仿佛那些钱，不过是唾手可得的东西一样。

“如果我们低调点，或者我们对外宣称我们分手了，或许会是个办法！”

我这么说时，完全没有想过自己是否受到了委屈，只想着霍菱纱如果看不到我和韩东城在一起，或许会好受一点，或许会收手。

但韩东城看着我，脸色有些阴郁，比之于刚才要难看的多，他大手自然的捏了我下巴，口吻多了一份倨傲的凛然道：

“如果是之前，我或许有这样的想法，宁愿委屈你，也要把钱赚到手，可是现在，你知道～一个男人最不能容忍的是什么吗？不能容忍自己保护不了自己心爱的女人，要用你的尊严来换我的富贵，那对我来说，是一种讽刺。”

韩东城的话说的有些低沉，有些生气，有些不容我再胡思乱想的武断。

“可是～”

我如何袖手旁观于韩东城，韩氏，玄天陷入这样的危机。

“没有可是，一切都会过去，时间问题。”

韩东城揽着我就要朝外走，仿佛这些事情都不足以撼动他，可是我却心底里像是长了野草一般的压不下这些即将成型的事实，即将到来的灾难。

“要相信我。”

韩东城对于我的失神很不满，顺手扳过来我的脸，带着一种天生的尊贵气势阻止我去胡思乱想。

我知道我如果再这样下去，只会给韩东城添乱，所以努力收拾了自己的情绪，变得坚强。

“嗯，我相信你，就算是真的一无所有，我们也要在一起。”

我带着笑，眼神尽量压下自己内心的在意，韩东城的唇就毫不客气的啄了我的唇，进而变成了一个实实在在的亲吻。

电梯的门，叮的一声响起来时，我感觉到锐利的眼光，不由一惊，想要抽身，韩东城却是死死的搂着我，没有给我划清界限的机会。

霍菱纱挽着霍夫人的手，旁边跟着陆虎豹，后面跟着提着花篮的随行人员，空气有那么一刻的凝滞。

我手上不自觉的握紧，懊悔与韩东城的亲昵，已经无济于事。

霍菱纱垂着眼眸，似乎没有看到一样，可是我感觉到她的睫毛一抖一抖的，旁边的陆虎豹脸黑臭黑臭的像是扑克一样。

而霍夫人似是关心的语气，却带着淡淡的挖苦道：

“听说，韩董和股东大会的人不合，一气之下闹自杀！不知道伤到哪里了？”

霍夫人这话说的不留余地，我能够感觉出来她是因为看到我和韩东城的亲吻，更加的生气，旁边的陆虎豹顺手按住了电梯按钮，电梯没有关，却听得他催促道：

“先上去再说。”

“不过是受了点儿小惊吓，霍夫人费心了。”

韩东城没有特别的怒，也没有特别的惊，反而显得波澜不惊。

他没有停下来，反而揽着我朝外走，霍夫人脸色肃穆着，优雅的走了进去，霍菱纱的视线落在了我和韩东城的身上，脸上略微苍白，而陆虎豹索性用高大的身形挡在了她们母女前面，大大咧咧的双腿裂开站着，双手握在一起，犹如门神，挡住了我所有的视线。

事情不仅没有转机，反而越来越糟糕。

“东城，你上去看看吧！”

如果让韩祁南单独面对霍菱纱母女，只怕会更难受吧，我催促韩东城，而韩东城却不予理会。

“我爸没那么脆弱，别担心。”

韩东城带着笃定的语气让我安稳了一些，就在我想继续劝说的时候，又听得他补充道：

“他做那些不过是让你知难而退，如果你放弃了，就中了他的圈套。”

我看着韩东城那知之甚深的口吻，真的希望这或许只是韩祁南的一个圈套。
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 130 不安，求助，纪二

txt小＿说天/堂
虽然面对韩祁南的时候我语气铿锵，态度坚定，但是心底里还是被震动了，以我对韩祁南的认识，又怎么会轻易的去自杀呢？

再想着韩祁南说的韩东城的游戏公司可能被并购，内心的那个不安的因子早已慢慢的扩散了，只是和我的担忧相比，韩东城脸上云淡风轻，仿佛韩祁南说的都是一个可笑的如果一样，午饭让我陪他又吃了一些。

“公司要裁员是不是真的？丫”

我不想去追问韩东城更多，也不想这个时候，因为这些困难而离开韩东城，可是还是忍不住想知道事情发展到哪一步了，韩东城的事业会受多大的影响。

“精兵简政是企业良性发展的必然，玄天不养闲人。”

韩东城并没有撒谎，但表情上的运筹帷幄似乎本来就该如此一样，即便没有霍菱纱时间，这也是个必然。

“玄天可能会因为资金挪动，而被纪明川并购吗？”

我没有给韩东城撒谎的余地，在他一次次淡然处之的情况下，我却要打破沙锅问到底。

果然韩东城的脸上露出来一抹惊讶，眸子里的光芒似乎都潋滟出淡淡的迟疑，但在我认真而执着的视线下，他略微叹息，放下了筷子，优雅的如同帝王媲。

“只不过是短期内的资金调动而已，做生意起起落落很正常的，这与金融海啸比起来，根本不算什么，更何况我已经着手打通关系。”

韩东城没有撒谎又百般自信的样子，让我不由安心了许多。

“不要胡思乱想，好好做你的工作就可以了，这些事情有我呢。”

韩东城显然轻而易举就看透了我的内心，让我只有微笑默认的份儿，离开的话，放手的话，说不出口。

“接下来可能比较忙，应酬许多，不能天天陪你。”

韩东城这个时候还顾忌着我的感受，我很满足。

“我知道，你忙，不必这样照顾我，我可以照顾自己。”

面对这样的韩东城，我只能微笑以待，让自己坚强而执着下去。

“嗯，那最近就住在你的寓所内，忙过这段时间，我们再去市郊。”

“全听你的。”

温馨的时刻那么短暂，当有同事发现我和韩东城同时出现在了玄天科技大厦门口时，忍不住流露出来艳羡的目光，虽然很多人的眼中，或许对我还没有客观的认识，但是我相信，经过长时间的努力，一定会让大家看到我的付出和成绩。

所以，在接下来的日子，韩东城忙碌的时候，我一边看着韩氏的股票跌到谷底，听着偶尔的八卦讨论的激烈，感受着别人的视线探索而兴奋，我都在极力镇定着，告诉自己，一定要坚强，为了这份爱情，走到今天，从来没有放弃的理由。

而期间，韩祁南自杀的新闻并没有冒出来，不知道是霍家手留一线，还是韩东城这边捂的结实，我打电话给妈妈的时候，妈妈并没有多说，只说韩祁南那边她自由安排，不用我担心他们。

至于韩祁南，很快就出了医院，回家修养，虽然韩东城提议住在我临时租赁的小公寓，但我还是决定今晚回韩宅，或许这是我能为韩东城做的一些微不足道的事情。

虽然韩家从来什么都不缺，但我还是买了各式的水果，在韩东城晚上忙应酬的时候，我自作主张的回了韩宅。

豪宅依旧富贵华丽，我回去的时候，妈妈正在自己下厨，给韩祁南炖汤，见我回来略微惊讶，但很快平静下来，只是皱眉道：

“买这么多水果做什么，家里什么都有。”

妈妈依旧优雅，只是感觉到明显的比之前疲惫了许多，她亲自端着汤上去的时候，被我给拦截了下来。

“我来吧。”

妈妈有些不放心，但我微笑道：

“这是我应该做的，这样东城也可以安心。”

无论如何我和韩祁南的关系不能这样恶化下去，以前是潜意识的尊敬怕他，其实并没有要把他当成亲人的感觉，现在，我觉得必须要把他当成亲人一样对待。

妈妈最后笑了安慰道：

“也好，你去看看吧，他没有你想象的那么势力，不用怕他。”

妈妈这么说，显然和韩祁南的关系还没有差到了水火不容的地步，能够维持眼前这样已经不容易，如果可以，我还是希望韩祁南和妈妈一起走下去的，如果不知道的看着他们一起，伉俪情深，郎才女貌，即使是原配的夫妻或许也不过如此，这一点不得不佩服妈妈的魅力来。

显然韩东城没有料到会是我来送汤，我推门的时候，轻轻的敲了门，显然没有反应，门虚掩的，我稍微推了一下，听到里面有司机的声音响起来：

“车行的人会给消息，少爷的意思，抵押的话，不如卖掉！”

韩祁南声音有些平淡到无力的感觉。

“我知道了，你退下吧。”

我端着汤，站在了门边，哪怕表面多么平静，内心深处还是在动荡着，司机走出来看到我时，略微惊讶，但很礼貌的点头，韩祁南也看到了我，他一只手拿着报纸，坐在床上翻着，看到我时，脸上镇定，似乎真的如韩东城所言，韩祁南自杀是个圈套而已，但是我知道，这不可能是圈套，如果是，不会达到要卖车的地步。

“叔叔，您爱喝的甜玉米炖排骨汤。”

韩祁南的没有生气，甚至比过往都平静，仿佛那天中午质问我的人不是他一样。

“放那里吧，让三姐过来。”

显然，韩祁南一只手臂受伤，根本没有办法喝汤，我想要照顾他，已经被无声的拒绝。

我端着汤，有些尴尬，一时间进退维谷。

“对不起，叔叔，让您为难。”

韩祁南翻动报纸的动作停下，我没有走，只是把汤放下来时，表达了自己的歉意，在韩祁南这样的生意人眼底里，明显是我破坏了他的完美计划，不然他不会那么大手臂的收购土地，也不会陷入眼前的危局。

“你出去吧。”

韩祁南没有多说，声音平静，我也没有继续坚持，下楼便喊了妈妈上去。

“妈，我先回去了。”

妈妈看到我很快就下来，大致也知道怎么回事，不再多说，而我想着韩东城晚上可能喝酒应酬吃不好，便准备先回小公寓内做些吃的等着韩东城回来，妈妈见我这样出来，自然也明白韩东城依旧对我难以释怀，只是她并没有安慰，点了点头，支持我的做法。

出了门的时候，我忍不住朝韩宅那低调宽敞的车库望了一眼，那一排的车，每一辆都价值不菲，或许从明天开始，那车库就会显得寂寞了许多。

我没有第一时间回公寓，因为我知道韩东城并不会这么早回来，而是在妈妈派的司机把我送到了半路时，我找了个藉口下了车。

繁华的街道，似乎还能够看到了那高楼大厦的led屏幕上出现玄天科技的字眼，还有韩氏昨日的辉煌，人们忙碌中匆匆的身影，仿佛韩氏的天塌地陷从来不曾发生一样。

我拨打了陆虎豹的电话时，显然陆虎豹也以为电话是韩东城打过来的。

“姓韩的，想明白了？”

电话那端有着嗨到爆的音乐声传来，我皱眉，挪开了一些手机，陆虎豹又痞痞的笑道：

“别怪我没提醒你，小爷我爱莫能助！”

陆虎豹这样的幸灾乐祸的声音听得我有些不爽，忍不住开口道：

“你不是说能帮我忙吗？”

似乎没有料到是我，陆虎豹那边短暂的劲爆音乐停了下来，片刻后才确定了是我后，陆虎豹的语气有些怪怪的。

“你这是帮他力挽狂澜吗？韩东城这么有本事，就不该让女人出头。”

陆虎豹没有说不帮忙的话，倒是第一时间责备韩东城，我听了语气也不太好道：

“是不是像你们这样有权有势的人，都可以随便主宰别人的生死，还是你们觉得这样特别有意思？凭什么呢？”

我语气平静，多了一份不甘和失望，陆虎豹维护我时，可以利用关系很好的教训那些欺负我的人，这就是权利的作用，但是，谁给了他们这样的权利，这样的优待，还是社会本就如此。

陆虎豹自然听出来我平静语气下的声讨，他笑了出来，带着淡淡的揶揄：

“这就是社会，谁让你选择的不是我呢？”

陆虎豹正说着，听得那边一道似乎含糊不清的声音喊着：“豹子，干什么呢？”
			www/xiaoshuotxt/c o m



 131 肉肉，挖苦，顺路

/tＸt|?小说天堂
伴着陆虎豹那欠扁的话语，又听着他身边的人有些不爽的催促道：

“豹子，快来，就少你一个了。”

旁边又有人叫道：

“豹哥～”

陆虎豹似乎有些不厌其烦的回了一句：

“吵什么，没看见我在忙吗？媲”

听着陆虎豹那边的声音，多半都是年轻人的在玩乐，我不由后悔自己这样来找陆虎豹，在他看来或许什么都如儿戏一样的事情，显得如此的都不靠谱，而且我不能确定他会因为我而得罪霍菱纱吗？

“不愿意帮的话就算了，不打扰你了。”

我声音流露出来一丝无奈的冷漠，只听得陆虎豹那边声音带了一份着急道：

“喂，有你这样求人的吗？要人帮忙，又不肯服软！”

陆虎豹似乎不肯这么快和我结束通话，而是见我不吭声后，马上接了一句：

“最起码，见见面，吃吃饭，说说话，才有诚意，对不对？”

陆虎豹说到这里时，没有了刚才那股回答别人时的霸气，又有些小可怜的味道，仿佛正巴巴的等着我去找他帮忙呢。

我心下动了动。

“我在市中心的步行街路口，能过来吗？”

不用想也知道陆虎豹目前在的地方我不想去，求人确实要有求人的态度，如果陆虎豹肯帮忙的话，我自然想帮助韩东城，免得他去应酬那些人，免得他要承受那么大的压力，免得韩祁南如此的境地。

“现在？”

陆虎豹声音拔高，带着一抹小小的兴奋，那种感觉就像是幼儿园的小朋友拿到了糖一样。

“嗯，能来吗？”

我语气放缓了一些，陆虎豹仿佛是已经整装待发。

“给我十五分钟，马上过去。”

陆虎豹这么一说，让我心头也多了一份希望来，明知道这样求他是一个大人情，但还是忍不住去做了，明知道他或许真的有些喜欢我，我还是利用了。

“嗯，路上小心。”

听着陆虎豹那兴奋的声音我有些担心他飚车狂奔，这种事情他完全可以做的出来。

“我的车技你不放心？”

陆虎豹似乎携着一腔热血似的，让我没有继续和他说下去。

只听得电话要挂的时候，陆虎豹对旁边的人吼了一声：

“我有正事要办，什么事找陈少去。”

挂断了电话的时候，我看了看周围的地理环境，选了旁边一家很有情调的中餐厅，陆虎豹似乎对于西餐很不感冒，点了他喜欢吃的菜，肉，肉，肉。

陆虎豹上来时，果然一身很霸气的模样，摆着和他的年龄不相符的谱，二十一岁的他偏偏散发出来三十岁男人的气势，我露出来淡淡的笑容，陆虎豹很有大哥的范儿往那里一坐，看着桌上的菜，本来还挺拽谱的样子，露出来一抹淡淡的可爱的笑容来。

“老婆，算你有良心。”

我顿时无语，恨不得踢他一脚，脸上严正道：

“找你谈正事的，别乱叫。”

陆虎豹不理会我，而是拿起来筷子，食欲不错的开始吃了起来，一边吃一边不忘记照顾着我的碗，把肉夹在了我的面前，才不给我拒绝的机会。

“你也多吃点肉，女人胖点手感好～”

说到这里，陆虎豹脸上一闪而过的烦躁，索性筷子一放，脸上有些正经的靠在了椅背上，这个时候的陆虎豹真有几分公事公办的味道：

“我表姐长这么大，没有这么委屈过，姑妈宝贝的很，还有，原本那块地皮就有人竞争，现在很多人削尖了脑袋往里凑，都是关系，不仅仅是因为我表姐的原因～”

看得出来陆虎豹长期浸淫，似乎在说家事一样简单，让我感觉他若要帮的话，倒有几分谱。

“不过，韩东城有什么好的，他有我对你好吗？”

上一句还很靠谱，下一句立刻不着调，顷刻间就闹起来别扭。

“这不是谁好谁坏的问题，如果在我十八岁的时候遇到你，或许喜欢的人就是你，但是我先遇到了韩东城，既然我选择了他，就要和他一起承担生活的苦难和痛苦！”

我语重心长的口吻，陆虎豹傲气的挑了挑眉，大概是被我的如果说动。

“谁让你先遇到他的，除了人模狗样的，竞骗你们这些以貌取人的笨女人，华而不实。”

见陆虎豹闹小孩子脾气，我有些后悔自己这样的如果，只得转移话题：

“先不说这些，你能帮我吗？”

我直来直往，是习惯了陆虎豹的脾气，陆虎豹却较真了起来：

“如果他真的一无所有，你还和他在一起，还那么爱他？”

我被陆虎豹那不信任的眼神刺激到了，脸上露出来一抹坚定和认真来。

“当然，喜欢一个人，不是因为他有钱，他有势，是因为他刚好是自己喜欢的那一个。”

陆虎豹听了这句话之后，沉默了下来，片刻才抬眸看向我，见我认真坚持，他表情有些高深莫测，眼底里的光芒明亮，说出的话让我一时间不知道如何应对：

“如果你可以这么喜欢我，这辈子我为你做任何事都可以，杀人放火，也没关系。”

陆虎豹脸色认真，那种腾腾怒气的认真，让我感觉问题又绕到了原点。

“看来你根本不打算帮我，说这些有什么意思？”

我的冷漠让陆虎豹脸色难堪，突然间靠在椅背上，仰望着天花板，一副失神落魄的样子。

“我就知道童话里都是骗人，根本没有王子和公主，我也遇到不自己的那个公主！”

他这么说时，像是闹别扭的孩子，让我一时间莫名其妙，感觉他根本不是来帮我，而是来消遣我的。

“你，都扯哪儿去了？”

我有些哭笑不得，陆虎豹却是顺手招了服务员就埋单，然后在我惊讶的视线下，起身离开时丢了一句：

“本少爷现在不舒服，等我看韩东城顺眼了再说。”

没有想到陆虎豹说走就走，不太能接受他那一厢情愿的感情，我跟了出去，陆虎大步而去的样子，让人感觉到是真的难过了。

这倒是让我有些意外，陆虎豹喜欢我，是一场意外。

“豹哥～原来和美女有约啊？”

一辆价值不菲的敞篷跑车里坐着两个穿着名贵干净的年轻男人，其中一个一手枕着爬在了车门上，看好戏似的看着陆虎豹从里面出来，另外一个本来靠在了座位上，听到声音睁开了眼睛，是纪明泽。

纪明泽从车子里跳了下来时，步伐有些不太稳，懒洋洋的给着脸色不太好的陆虎豹打开了车门，一副恭请大驾光临的姿态。

“你们来这里干什么？还赖在我车上！”

陆虎豹不高兴的看着两个人，其中一个人和陆虎豹说话，眼睛却是盯着我：

“我来给豹哥开车的啊，怕豹哥喝醉了怎么办？”

纪明泽在陆虎豹上车之后看了我一眼，那似乎有些诡秘的目光，打量了我几眼后，对着陆虎豹道：

“豹子，你不会是和这个女人约会吧？”

我驻足，看着纪明泽那似笑非笑的样子，有一种不舒服的感觉，正想着转身去招辆车租车走了，却听得纪明泽暧昧不明的语气道：

“美女，看不出来，有手段啊，先是我大哥，后是韩东城，现在还能认识豹子，肯定有什么不一样的地方？”

纪明泽挖苦的语气和眼神，让人很不舒服，我不想理他正准备离他们远点，只见得陆虎豹突然间从后座上跳了出来，毫不客气的给了纪明泽一拳头，纪明泽没有站稳，险些跌倒，陆虎豹却是就是拉着要离开的我，毫不客气的把我塞进了车子里后，又对着前面那个开车的人道：

“滚出去，别碍哥的眼。”

那男子被陆虎豹的气势震慑，讪笑了一下，连忙下车，而陆虎豹却是不给我下车的机会，直接发动车子，顷刻间嗡的一声如离弦之箭而去。

车速太快，我被陆虎豹这疯了似的行为吓倒，来不及责备他，赶紧系好了安全带。

车子一路飙到了高架上时，陆虎豹又放了那首《不值得》，我没有想到的是，陆虎豹似乎真的受伤了，因为我。

“陆虎豹你乱发什么脾气？放我下去，我得回去了。”

我有些后悔自己来找陆虎豹了，然而陆虎豹不理会我的话，车子一直保持着恒速，在高架上，到了市区上的主干道时，红绿灯时，完全没有顾忌，惊得我脸色发白，直到他一口气把我送到了我住的公寓门口时，刚好遇到韩东城也下了自己的车。

“我顺路”

陆虎豹淡淡的几个字，不理会被飚车飙的要吐的我，方向盘一转，车子如猛兽而驰离去。
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 132 醋意，戒指，效果

t-xt-小,说--天.堂
我皱眉克制着胃里的不适，看着韩东城信步走来，英俊的脸在夜色下多了一层神秘的味道，唇角抿起的样子，让他看起来比平时都要冷酷的多，眸子里泛起来淡淡的严厉，似乎生气了丫。

我有一点的后知后觉，韩东城生气的原因，或许是因为陆虎豹和我在一起吧。

“去哪里了？”

韩东城并没有问我怎么和陆虎豹在一起，而是问我去哪里了？从他的身上传来淡淡的酒味儿，显然他今晚又喝酒了，他的声音微微有些低哑，手臂自然的揽着我向公寓走去。

“出去逛了一下，没有想到会遇到陆虎豹。”

我有些自主的解释着，不想让韩东城误会什么，虽然他没有咄咄逼人的追问，但是似乎有了情绪。

“找他做什么？”

果然，韩东城没用动，借着夜下的灯光，我看到了他的眉蹙着，似乎能够猜透我和陆虎豹在一起的原因一样。

“碰巧遇到，没做什么，你喝酒了，晚饭没吃好吧？”

我回答的很简单而没用兴致的口吻，并不打算和韩东城去讨论陆虎豹的问题，而是转移了话题，韩东城果然没用继续追问下去，让我不由松了口气。

“吃了一些。媲”

酒桌上的菜固然丰富，但又有几个人是真正冲着吃饭去的，我听了便准备给韩东城弄些吃的去。

“想吃什么，我去做。”

我一边开了房门，一边就冲向了冰箱，检查着里面可以做的食材。

“有猪肉，牛肉，羊肉，冬瓜，芹菜，西兰花，木耳，笋尖，娃娃菜，想吃什么？”

我看着韩东城也跟着走了过来，只听得他淡淡道：

“不是很饿，不必麻烦了。”

但我没有理会韩东城的这句话，依旧挑拣了他爱吃的菜去做，然后催促他去洗澡，韩东城见我坚决，转身去了洗了澡。

等我噼里啪啦的做好了两个轻淡的菜和一道汤时，韩东城正在打电话。

“嗯，明天，抽个时间，取消下午一点半的会议。”

韩东城看着我把菜端上了桌子后，并没有接过我递给他的筷子，而是顺手拿掉了我身上的围裙，命令中带着淡淡的亲昵。

“陪我吃。”

本来我和陆虎豹的饭就没吃的怎么好，自然乖乖陪着韩东城吃了起来，想问韩东城目前韩氏的情况，只是看着他似乎不准备多谈那些事情的样子，最后选择了沉默。

等到吃完饭洗完澡的时候，我爬上了床的时候，韩东城已经丢下了手里的一份文件，我这才从他那看似平静的面孔中，看到了淡淡的生气的模样来。

“怎么啦？”

他双臂支在我脸臂两边，俊脸对着我的脸庞，眼睛眉毛与我齐平，低头俯视着我的样子，多了一份严厉，我压迫感不期而至，我不由想到了他似乎并没有放弃刚才陆虎豹和我在一起的那个事实。

“现在玄天和韩叔叔那边的情况到底怎样？”

见韩东城没有说话，却是用修长的手指，拨开了我一边凌乱的头发，越发觉得他内敛的情绪之后，有着一种难以掩饰的在意。

“你找陆虎豹帮我？”

韩东城的眼睛一眨不眨的，似乎早已经将我看透，俊美的脸上多了一层不赞同的严肃来。

无从否认，我看着韩东城这么冷酷的样子，不由眼眸转动了一下，试图缓和气氛，手指落在了他的胸口时，被他的大手抓住。

“这些事情，我来处理，你不必操心。”

韩东城抓住我不老实的手，顺势把我带了起来后，换了一个绝对掌控我行动的姿势，让我动弹不得。

“如果陆虎豹帮忙的话，或许会事半功倍。”

我忍不住的想要声辩一下，可是韩东城没有理会我的理由，而是视线从我的眼睛上离开，落在了我的胸口，气息粗哑了许多后，带着严厉的道：

“情况还不足够遭到要你为我求情于别的男人的地步。”

说完，韩东城的吻贴着我的肩头落了下来，力气挺大，牙齿啃了我一口，像是惩罚，就在我还没有明白他这些火气怎么来的时候，只感觉到那有些干热的大手揉在了胸口，似乎不满意我的自作主张一般，比以往都多了一份急躁的成份，弄得我很快脸红心跳起来。

我总算明白，韩东城这是很介意我去求陆虎豹帮忙了。

“其实也没有求他什么～”

我舔了舔唇，有些想要躲避的姿态，韩东城的带着火热的行动更加让我无处可躲。

韩东城惩罚性的加大了力气，挺身而入的一撞，让我不自觉的呻吟出声时，只见他萌动着火焰的眸子里，多了一份淡淡的怒气。

“陆虎豹，他喜欢你。”

说完这句话时，我感受到韩东城比之于往常都要沉默而密集的驰骋，害得我只好抓紧了他的肩头，思考着他这句话的意味。

韩东城生气了，或者说他吃醋了。

只是，霸道而严厉的他，还在努力表现的不是那么在乎的样子。

“我又不喜欢他。”

我意识到了韩东城的醋意时，身形早已柔软了下来，努力想要表达出来完全不在乎陆虎豹的样子，可是韩东城却堵住了我的唇，一阵深吻之后才吐出来自己的见解。

“他可不管这么多！”

我没有办法辩驳韩东城的这句话，陆虎豹若要发疯起来，他可不管这么多的。

“总之，离他远点。”

韩东城不管我脸色潮红到快要支撑不了而哀求的眼神，却是咬着我的耳朵，惩罚似的要求着。

“嗯～”

这种情况下唯有乖乖答应韩东城的要求，什么都不能做，等到我紧紧的攀附着韩东城，眉头自然皱起，手脚都在战栗中蜷缩的时候，他才满足而满意的轻柔了下来。

“明天中午我们出去吃饭。”

韩东城终于满意自己的战果，亲吻了我的眉心，欣赏似的看着我的脸，露出来那份自信镇定的笑，多了一份温柔和霸道，等到第二次的时候，才炽热中带着温柔，任由彼此跌入了迷离的深渊。

第二天中午的时候，我接到了韩东城的电话时，他已经在车子里等我。

“去翠薇轩。”

韩东城说出来的餐厅名字让我惊讶。

“好端端的，去那么远干什么？下午还有会议呢？我们随便吃一顿就是。”

韩东城没有理会我的惊讶，只是抓紧我的手，语气中露出来一丝宠爱道：

“先吃饭，后工作。”

翠薇轩是历史的餐厅，中西餐合璧，而且有浪漫气息，不是一般人能够进的，当然，一般人进来的都是情侣，还有很多人是戴着戒指什么求婚的。

在我吃了一顿丰盛可口的美食后，看着韩东城从口袋里掏出来的精致的丝绒盒子时，端着水杯愣在了那里。

“先戴上这个，等忙完这段时间，我们去登记，然后举行婚礼。”

韩东城没有理会我讷讷的样子，拿下了我手中的水杯，然后帮我戴上了一枚小小的戒指。

我不自觉的抚摸了戒指，简单的式样，却给人一种尊贵不凡的璀璨来，钻石不是很大，没有累赘而奢华。

“上面有我的名字。”

韩东城看着我呆呆的看着戒指的样子，脸上露出来满满的笑来，他把盒子推给了我，里面还放着一枚简洁干净的戒指，男式的，戒指的里面刻着我的名字。

我帮助韩东城戴上的时候，脸上也不由露出来大大的笑容。

回去的时候，韩东城的手自然的扣着我的手，两个人什么都没有说，可是眼底里都带着淡淡的柔和，只不过韩东城比我会掩饰，所以他回到公司时，别人看到的仍旧是冷峻尊贵的韩总，而我则有些是被幸福出卖的傻瓜，一下午脸上都不自觉的露出来笑。

“秋经理，一起去看你的游戏人物形象，3d效果，据说纪总那边很满意。”

客服部的女经理走过来时，抱着笔记本电脑，目光落在了我的手指上的戒指，眼底里露出来难以掩饰的羡慕，我连忙收拾东西过去，看自己的游戏人物形象以及片头的嵌入效果。

视频会议上，纪明川面带微笑，宣布新游戏对外发布的时间，预示着值得期待的收益将滚滚而来。

ps：

不好意思，今天更晚啦哈。
			www。xiaoshuotxt。com



 133 人心，庆祝，恶寒

.t|xt.小.说天+堂
游戏公测之后将意味着大堆的问题接踵而至，随时需要最快时间的维护，作为这款游戏的重要参与者，纪明川提议我重新回到诚聚天下协助一段时间。

这个要求并不过份，只是基于从前和纪明川那场无疾而终的婚礼，以及后面发生了这么多的事情，我的身份变得敏感，走到哪里估计都是一场八卦，本来我以为我这辈子都不会再去诚聚天下了呢。

但是为了工作的需要，为了让游戏更好的完善而吸引更多的玩家，我还是想韩东城表示了我的意愿。

似乎纪明川在和韩东城打了招呼之后才通知我的一样，这个意愿很容易得到了韩东城的支持，只是他有个严格的要求，不要和纪明川走的太近，当然这个严格的要求不是韩东城直言不讳的提出来的，而是在晚上睡觉前，略带着提醒似的提出来的丫。

“或许他基于补偿心里，会靠近你。”

我记得韩东城说这话时，似是不经意一样，那带着微笑的眸子里可是尽是认真。

“你放心，我又不会爱上他。”

我把手上的戒指在韩东城面前展现了一下，他索性从手开始吻，直到完全占有压倒性的趋势后，多了一份不能认同的看法媲。

“但不能保证，他会爱上了你。”

我没有和韩东城继续讨论这个问题，而是决定到了诚聚天下，把工作做好，那样的话，或许就是我对玄天，对韩东城，最有实际价值的帮助了吧。

当然，在我从妈妈的口中得知了韩宅那些豪车已经卖出去之后，韩氏的股票虽然跌无可跌，并没有宣布破产，却隐藏着随时可能爆发的危险，让我的心底里潜意识的不安。

只是韩东城并不让我/操心这些事情，而是让我做好份内的工作就好。

在知道自己着急也不能改变什么之后，我唯有好好工作，陆虎豹自然也不会主动联系我，我看着韩东城似乎运筹帷幄的样子，打算最好不去找陆虎豹。

我再次低调的进驻了诚聚天下的时候，还是引起了不少注视和八卦，原因无他，和我是新游戏的代言人有着莫大的关系，和我与韩东城之间的这场恋爱也有着很大关系，自然之前与纪明川的婚礼也被人再次拿出来八卦。

我尽量不去理会别人如何看待我，而是尽职尽责的工作，希望用自己的能力说话。

事实上这款耗时已久，投入了大量人力财力的游戏，公测后，几天之内，已经吸引了大量的玩家，随着广告宣传，我渐渐的走入了游戏玩家的视线，当很多人知道我还是一个游戏开发者的时候，对我表示惊讶和称赞，这对我来说是一件很开心的事情。

叶筱然打电话来恭喜我的时候，笑称我可以去转行做明星了。

事实上还真有明星经纪人打电话给我呢，只是我并没有想过要做明星。

和游戏的成功以及我的名气大增相比，诚聚天下的同仁并没有更多的关注游戏的成功和我的忙碌，却更多的关注我的名气和八卦，他们恭敬谨慎的和我打招呼，好奇而兴奋的看着我的背影，常常三五成群的议论着，俨然我是一个很危险的人物一样。

“这才叫成功女人，能够和咱们总裁掰了之后，还钓上韩东城，那肯定有相当的手腕。”

“据说纪总很其中她，那天的会议上，她提出的建议，纪总全数通过，不管开发部的人同意不同意。”

“有一次纪总还在背后跟着她，被人看到了，是不是纪总对她真的旧爱难忘啊？”

“瞎说什么啊，纪总的旧爱是梁雨悠。”

两个人肆无忌惮的聊着，似乎只有用这种很大的声音来宣示着自己内心深处的不满和妒忌一样，并不怕被人听到。

我知道，我的能力还是被人轻视了，但又有什么关系呢。

至于纪明川什么时候跟着我，我真不知道，我只知道他并没有对我特殊照顾什么，虽然会议上他通过了我的意见，但也是因为我的意见合理而有建设性啊。

人心总是这样，我无力更改别人怎么看，只有做好自己。

在最后的版本稳定运行后，诚聚上下都松了一口气，由开发部的经理提议，经过纪明川的点头，晚上决定大肆庆祝一番，得到了全体项目人员的一致欢呼，包括我也觉得要好好的庆祝一番。

当然为了表示最这个项目的嘉奖与认同，纪明川当晚也过来了，平时优雅而高高在上的总裁，吃饭时显得平易近人了许多，和几个经理，以及开发人员聊天，获得了周围几名女同事的崇拜。

“我们这一次的代言也选的很好，如果不是秋经理的话，可能还没有这么好的效果呢！”

一个男同事想要表现一下，给我戴了一顶高帽子，但是马上有人见机接了过来。

“是啊，秋经理的人气很旺，因为她和韩总的关系，现在网上很多人都关注呢～”

这本来是实话，可是说出来却让人会乱想，尤其是当着纪明川说的时候，我看到了他本来言笑晏晏的温和表情，变得有些严肃，没有责备什么，但让人感觉到一种无形的迫压，餐桌上一度冷场。

纪明川接了电话，起身离开后，餐桌上又热闹了起来，不过有人看着我的目光，总显得那么不够友好，所以在纪明川脸色似乎不太好的情况下回来后，我已经吃得差不多了，找个藉口，准备提前离开。

在餐厅楼下的门口，等了许久都没有等到空车，却等来了一辆烧包面熟的跑车在我面前落了下来。

这车我见过，好像是陆虎豹的跑车，只是车子里走出来的人不是陆虎豹，而是纪明川的弟弟纪明泽。

他似乎没有料到我站在这里，大摇大摆的他在看到了我之后，没有继续走，而是视线在我身上打量了一番，目光中带着嘲笑似的神采，让人很不舒服，纪明泽这样不友好的态度让我皱眉，转身准备走开时，就听得他语气挖苦似的问道：

“真巧啊，怎么又在这里见面了？”

我不明白纪明泽怎么这样讨厌我，不由驻足，疑惑的看了他一眼后，就见他一手抛着手中的车钥匙，一手插在了裤袋里，嘴巴下颚磨牙似的挫了挫，露出来一副鄙视的样子。

“你什么意思？”

虽然陆虎豹也是有钱有势的富二代，官三代，可是却没有纪明泽这种看着就有些不舒服的感觉。

“什么意思？我大哥纪明川也在这吧？”

纪明泽抬头看了看我身后的餐厅，然后看着我道：

“厉害啊，一边和韩东城感天动地的谈恋爱，一边和陆虎豹扭扭捏捏的玩纯情，现在又和我大哥明目张胆的吃晚饭啊？家传不错？”

感觉到纪明泽打量我的三围的视线，我有些咬牙。

“我和陆虎豹只是朋友，我来吃饭是因为公司聚餐，我不知道谁给你这样挖苦人的能耐，我哪里得罪你了吗？”

我觉得纪明泽的鄙视来的没有道理，生气的同时，我有些疑惑。

“说的和真的一样，谁信啊，你没得罪我，我就是看你这种表里不一的女人不顺眼。”

见我睁眼瞪着他，纪明泽索性撇撇嘴道：

“想和我大哥结婚，是看中了他的钱吧，你不就是想嫁给有钱人吗？不就是爸爸生病的时候，没钱看病吗？为了钱，倒是什么都敢做，这是你那个漂亮的妈妈教你的吧？”

纪明泽的眼底里邪邪的笑容，让我感觉到了惊疑和恐惧。

他怎么会提到我爸爸的病呢，又怎么会一副看穿了我的嘴脸的模样，连妈妈都一起挖苦了呢。

“你血口喷人，凭什么说这样的话？”

我脸色严厉起来，对于这个年轻的男子，越发的没有好感。

“血口喷人？还是你忘了你妈为了让你嫁给我大哥说的那些话，我可是听得清清楚楚的，你那漂亮优雅的妈妈，为了给你爸看病，还真是什么都做得出来啊～”

一阵恶寒从脚底冒出来，我想到了那晚吃饭时，妈妈在黑暗的房间和我说话时，那背后一闪而过的亮光。

“那关你什么事？”

我的手不由攥紧了拳头，纪明泽索性向我走近，我不由后退，眼睛却是死死的盯着纪明泽。

“明泽，你在干什么呢？”

纪明川的声音带着一抹怒气从旁边传来。
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 134 不说，捉弄，爱惨

t/x/t小.说。天.堂
纪明川显然看到了我对纪明泽的目光，他的责问让我神思回归，纪明泽对我邪恶的一笑，如同毒蛇吐出来带毒的芯子一样，然后转身，似乎根本都不在乎纪明川的责备一样。

“早知道你佳人有约，我就晚点儿来了。丫”

纪明泽手插在裤袋里，对着纪明川嬉皮笑脸的样子，说出来的话完全是颠倒是非。

“你胡说什么？是公司庆祝，所有的员工都来了。”

纪明川见纪明泽那样子，早已皱眉，看向了我时，眼底里闪过淡淡的愧疚，我看着那吊儿郎当的纪明泽，却是一时间挪不开步伐，真恨不得过去丢给他一巴掌。

“明泽不懂事，别和他一般见识！”

纪明川越过纪明泽和我说话，见我脸色还是不太好，转脸看向纪明泽的目光，多了一道严厉，纪明泽根本不在乎的哼了一声道：

“我可没欺负她。”

然后纪明泽还炫耀似的对着我挑了一下眉毛道：

“对吧。媲”

我不想理会纪明泽，可是真担心他说出去那些话，但是看他那样子，似乎并没有告诉别人，让我没有办法继续和他计较下去，不然他会看出来我的担心和紧张。

我没有理会纪明泽的挑衅，转身招了出租车便准备钻进去，恰听得纪明泽大大咧咧的笑着讽刺道：

“若想人不知，除非己莫为。”

“明泽。”

纪明川与纪明泽冷面相对，我没有理会，告诉了师傅地址，便扬长而去，可是内心却似乎被人突然间给遏制了喉咙一样不舒服，真的担心纪明泽有朝一日会说出去。

路上纪明川打了电话过来，我犹豫了片刻，还是接听了。

“明泽他做了什么，尽管告诉我。”

纪明川的声音温润坦诚，淡淡的吐露出来关切。

“没事，只不过话不投机。”

既然纪明泽没有在纪明川面前说，那么我自然不会告诉纪明川，我希望纪明泽只是一时的心血来潮，而不是刻意针对我什么。

“嗯，有什么困难尽管告诉我，画暖。”

纪明川没有追问下去，但诚恳的态度，让我相信，只要我有什么困难找他的话，他一定会帮助我，这对我来说，或许是因祸得福，若不是那场半途中断的婚礼，或许纪明川还不至于对我如此的照顾和在乎。

“没事，纪总不必担心。”

我说的简单干脆，纪明川听了沉默，我索性就此挂断了电话。

回到了住处时，韩东城还没有回来，我忍不住想给他打个电话，最后作罢，这种事情，我怎么向韩东城倾诉，那样的话，韩东城会怎样看待妈妈，想到了这里，我还是放弃了这个念头，让自己尽量的冷静下来。

韩东城回来的时候，似乎没有喝多少酒，和往常也没多少区别，只是临睡时的亲热，比往时要凶猛的多，兴致所至，把我堵在了浴室里，折腾到彼此筋疲力尽，他似乎才满足一样，等到我双眼皮打架的时候，他吻了吻我的眼皮，仿佛这样才足够证明他对我的珍惜一般。

第二天，下午四点钟的时候，我正清闲，前台电话过来，告诉我有一份加急快递让我去取。

我疑惑的打开了只写了收件人地址和姓名的快递，两张最后排的电影票，轻悠悠的夹在其中，电影票的后面写着力透纸背的一句话：晚上请我看电影。

我捏着电影票摇头笑了笑，颇有些自得的满足，走向电梯时对着电影票做了一个飞吻的动作，便听得一道熟悉的声音响了起来。

“什么事情这么开心？”

我转脸看到了纪明川那儒雅俊朗的模样，温和的目光里多了一份刺探，落在我手中的电影票上时，了然之后，唇角咧开的弧度慢慢收紧。

“呃，纪总～没什么。”

淡淡的尴尬，我立刻收敛了自己的情绪，脸上还是微微有些热，只得用疏离和恭敬的态度，来掩饰自己的尴尬。

纪明川没有说什么，只是那双明明亮晶晶的眼睛，似乎失去了温度。

我和他进了不同的两部电梯，没有看纪明川是什么表情，而是在安定之后，又看了看电影票。

韩东城提前十分钟来接我下班，然后带着我去了一处味道很正，价格不菲的餐厅吃了晚餐，最后买了饮料和爆米花塞给了我手里之后，抽走了我手中的电影票。

爆笑的影视情节让人精神放松，放映厅里不时传来观众的笑声，我也跟着笑了几次，感受到身边韩东城的沉默，不由转脸看了过去，才发现他却是看着我。

“好看吗？”

韩东城声音有些低沉，足够我听到的高度，似是专门来陪我看电影一样。

“你都没笑？”

直觉里感觉韩东城的笑点太高，也或者他本身对电影就没有那么高的兴致，不过是陪我开心而已。

“你开心就足够了。”韩东城俊脸略微靠近，斜睨着眼眸，没有了冷峻的气势，多了一份淡淡的怯意，就在我回味着他话里的意思时，听得他低哼了一声：

“知道这部电影最精彩的是哪里吗？”

听语气他似乎看过了一样，我略微惊讶，有些奇怪的看着他。

“我告诉你～”

在我意识到韩东城那根本是一句谎话的时候，他已经强势的吻了我的唇，哪怕引得邻座的侧目，他依旧用大手扳过我的脸，来了一个正宗的法国热吻，看透了我怕发出太大的声响更加尴尬，将我的脑袋牢牢的抵在了椅背上，韩东城吻完之后，不理会我脸红脖子粗，也不理会旁边的小情侣看的眼红，他雍容自然的转脸看着电影屏幕，仿佛刚才那个作乱的人不是他一样。

等到我无可奈何的承认自己不可能反吻过去报仇时，索性把注意力转移到电影屏幕上，却不料韩东城抓住我的手背，抬在了他的唇边，自然的吻了又吻，仿佛那吻的是他的手一样，任我怎么扯都扯不回来，到最后精彩的地方，别人都在哄堂大笑的时候，他脸上也露出来了满足的笑容。

“专心看电影。”

韩东城低低的提醒了我一句，我实在忍无可忍的嘟囔了一句：

“真讨厌。”

顿时刚刚哄笑过的声音结束后，我这三个字清澈的响在了周围观众的耳朵里，一时间周围好几个人转头看了我一眼，我尴尬的恨不得把脑袋埋到椅子下去，下一个笑点还没有到，就听到韩东城愉悦的声线扬起，似乎早就料到了剧情一般，他那好听的声音淹没在了观众的笑声里。

路上我故作沉默的不理会韩东城，他似乎也不怎么打算再来取悦我，等到我昏昏欲睡后，感觉到有带着淡淡气息的衣服盖在了身上时，索性靠在椅背上睡着了。

隐隐感觉到有些香烟的气息，我睁开眼睛时，发现车子已经停止不动，在我转过脸去的时候，韩东城已经熄灭了手中的香烟，似乎那犹如错觉的凝重侧脸也是我的眼花了，他的表情柔和中带着淡淡的调侃。

“生气了就睡觉？”

听了这话我不由为自己辩解起来，却是忘了问韩东城怎么不叫醒我。

“我哪里生气了？”

韩东城索性靠过来，声音魅惑，比往时都要情迷几分的眼神。

“不生气就说明，你很喜欢～”

韩东城用行动来证明他的说辞，半个身子倾了过来，吻的我快要透不过气来，甚至大有一发不可收拾的地步，若不是我及时的抓住了他的手，只怕会有被就地正法的危险。

“我们回去，回去。”

我脸红，喘着粗气，身上的每一个细胞都被他唤醒，看着韩东城皱眉，气息粗沉，被我按住了的大手，已经贴着胸口最柔软的位置，烫的我呼吸都觉得干燥起来。

“回去加倍。”

韩东城一语定乾坤，刚进了客厅就行动了起来，仿佛要把所有的热情耗尽一般，害我忍不住把电视机打开，开到了很大的声音，来压住那奇怪的压抑的呼唤声。

韩东城却是在关键时刻把遥控器关掉了，害的我最后瞪着他，到最后我索性无所顾忌，像是孩子似的，胡乱亲吻了一通后，躲在他怀里笑了出来。

直到闭上眼睛的时候，我都清楚的明白，或许我这辈子爱韩东城要爱惨了，爱到无论如何都不会放弃的地步。
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 135 惜别，出差，叮咛

t,xt,小,说天,堂
和以往不同的是，第二天早晨韩东城没有叫醒睡熟的我，而是搂着我一起睡到了自然醒，等我睁开眼睛看到已经是上午十点钟时，不顾的身上的酸痛，转身就去推了韩东城。

“东城，起床，迟到了。丫”

韩东城似乎睡的正香，搂着我的腰的大手，颇为有些不想松开的味道，这感觉让我手下的动作慢了不少。

“醒醒，懒虫。”

平时韩东城并不懒，多半的早晨都是他叫醒我的，此刻如此喊他，顺其自然的脱口而出，温柔以待，韩东城似乎被我这样的称呼影响到了，他终于睁开了眼睛，眼底里带着一丝昨晚没有完结的暧昧与热烈般，唇角的笑，也慵懒无比，似乎对于这样偶尔为之的迟到，并不以为意，反而是一把扣着我的脸，朝向他。

“叫我什么？懒虫！”

韩东城这么说时，声音似乎从胸腔里发出来的一般，似乎那语调里也藏满了温柔与宠溺，到头来，两个人不觉间便有些腻在一起的感觉，韩东城把我的腰向他一搂时，只感觉到胸口磨擦的地方，如同是着了火一样。

“要迟到了，起床吧。”

只需要轻微的碰触，便能够找到那熟悉的感触，每一个细胞都欢快的欢迎着他的靠近，让我脸红的同时忍不住挣扎。

“偶尔迟到罢了，我送你。媲”

韩东城果然放纵了特权，不给人逃避的机会，大手一托，熟练的挤了进来后，颇为有技巧性的动作，害得我忘记了推辞，反而有些邀请的味道，不得不淡淡的喘息，用哀求的眼神看着他，韩东城那英俊的脸笑的越发好看。

“迟到了怎么办？”

胸部那僵硬的地方，蹭着他结实的胸膛，奇痒难忍，大手抚摸过的地方似乎都引起了小火苗。

“你，快点啦。”

我别开脸，身子一动，催促的声音淹没在淡淡的呻吟中，韩东城折磨似的语调，带着从昨日就有的捉弄一般。

“看不出来你这么心急。”

我捂住韩东城的嘴，却捂不住他的手，两个人无声的身体磨擦了片刻后，便再也无法控制，只觉得天高地阔，世间没有什么东西可以在意，只剩下彼此眼中，拥有着彼此。

“秋画暖，你爱我什么？”

韩东城这样的问话有些突兀，或者说他的眼神很炽热，炽热的似乎要将我燃烧了一般，沙哑的语调带着一丝我所不熟悉的依恋来。

“你说呢！”

若是从前，我或许会直来直往的告诉他，从第一眼见到他时，从他那样帮助了我，又教训我时，少女懵懂的春心，便注定为他而等待着这份爱。

但此刻这种情况下问，我却没有多少好气，我总以为爱情不该说出口的，哪怕有诸多的原因，哪怕毫无原因。

“我想听你说。”

韩东城的脸多了一份淡淡的严肃来，似乎我不给他答案，他便不罢休一般，而且在如此紧密的拥有着彼此时，我觉得回答这样的问题，实在是尴尬。

韩东城没有理会我的尴尬，反而比之于刚才更猛烈的驰骋，偏偏关键时刻收住步伐，害得我难受的抓住他的手臂，皱眉的低喘后，听得他带着质疑的语气道：

“或者，只爱我的身体？”

韩东城这话问的有些邪魅，几丝挑衅与埋汰的声调，咬着我的耳朵，吻的有些调皮，我连忙推开了他的脸，气喘吁吁的辩驳道：

“当然不是～”

说完，我发现韩东城的脸严谨了几分，那无可挑剔的面孔一旦严肃起来，便有些让人紧张。

“我是说，除了身体～之外，不管你是个有钱人，还是没钱人，不管你是病了，还是残了，我都爱～”

我勾住韩东城的脖子，大胆的吻了他，不给他再这样调笑的机会，韩东城疯狂的掠夺过来时，我觉得说明自己的心意真是自讨苦吃。

等到韩东城和我一起出门的时候，已经是上午十一点了。

“刚好到了公司可以吃午饭。”

韩东城不给我拒绝的机会，载着我，亲自送我去了诚聚天下。

“到前面的十字路口就停下来吧，不要送到公司门口。”

不然估计又要引起无数的瞩目，我知道这个时候我和他还是低调一些比较好，只要我明白了韩东城的心意，送到哪里都是一样。

韩东城没有回答我，但是，他在路口放慢了车速。

“过马路注意安全。”

韩东城这么说时，语气严厉，这个时候，他很有些大男子主义，我不知道他比我大几岁的缘故，还是他性格使然，他对我绝对是霸权主义，但却不像陆虎豹那样的幼稚。

“嗯！”

我转身就准备开了车门离开，却听得他咳了一声，我不由转过去时，他略微侧起面孔。

“再见不该做点什么吗？”

再明显不过的动作，只是比起来平时今天似乎韩东城的情绪不错，或许是生意上的事情有了转机，不然他不会从昨晚到今天都这么惬意。

略一犹豫，我还是倾身过去，在他脸颊上，啵了一口后，脸上微红的笑了一下。

“这样可以了吧，老公大人。”

我这么叫他，韩东城本来还肃正的表情一怔，旋即整张脸都多了一份华彩的味道，那唇角笑的弧度比平时大了许多，我转身就下了车子，感受着韩东城一直注视的目光，越发皮肤自己的胆量惊人。

不过这样叫出口之后，我却是觉得从来没有过的开心，过马路时，险些忘了红绿灯，等到过道上鸣笛声此起彼伏时，我转身看到了韩东城那紧张而生气的面孔，等我一过了马路，他的电话就打了过来。

“怎么这么没有安全意识？”

韩东城坐在车子里，任由后面的车子按着喇叭，叫嚣着，他却纹丝不动，我转脸看向他，声音温柔的应诺着。

“我下次下次一定注意，再见。”

不给韩东城继续教训我的机会，我伸手做了个拜拜的姿势后，转身而去。

这样的早晨，连我都觉得迟到，根本不算什么。

似乎走了很远都能够感觉到韩东城的注视一样，因为那身后的喇叭声，越来越高了。

我带着如此愉悦的心情刚到了办公室，总经理的电话就打了过来。

“画暖，怎么上午迟到了，大家等了你一上午了！”

我惊讶住，忍不住询问道：

“什么事，怎么没给我电话啊？”

当然问完我就后悔了，因为我的电话早已被关机，我到现在都没有想起来开机，大概也是铁了心要迟到的缘故，我不好意思的选择了忏悔。

“新游戏市场不错，引起了海外市场的关注，总裁决定带领几个专业人员过去，顺便参加一些国际性的交流学习，除了开发部的几个骨干，你也要过去，我看你的英语还不错。”

这样的消息确实是好事，我听了也来了兴致。

“到顶楼召开会议，如果大家都同意的话，今天晚上就出发了。”

我有些惊讶，时间安排的这样紧，但总经理说的也有道理：

“机会稍纵即逝，最近市场竞争激烈，我们不做，有大批的人想要去做呢。”

我应了下来，便上了顶层的会议室，果然大家都在，纪明川也在。

看到迟到的我，显然纪明川对我网开一面，只是第一眼看我时略微深了眸色，旋即示意我坐下，我终究有些不好意思自己的迟到，认真的听了纪明川的安排后，多少有些苦恼。

“要在那边呆半个月？”

对于我的问题其他几名技术骨干有些惊讶，但也有人了然的看了我一眼，比如纪明川，我顿时没有继续说话，只想着回去和韩东城打个电话，告诉他这一变故，和韩东城分开半个月，对于我来说，真的有些漫长。

但打电话过去的时候，戴可接了电话。

“韩总在开会，您有什么事情，我可以帮你转达。”

戴可礼貌周到的说着，我有些无奈，只得挂了电话，准备下午再打给韩东城。

飞机订了下午六点钟的，第二天中午能到目的地，到了国外也可以给韩东城电话，但是我还是想在离开之前和韩东城说一声。

“晚上有饭局，不能送你。”

韩东城有些遗憾的口吻，而我本来还留恋的心情收起，反过来安慰他道：

“和几个同事一起呢，不用担心我，等我到了那边给你电话，尽量少喝点酒！我不在，你回来也要吃点东西，知道了吗？”
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 136 纽约，照顾，抛弃

txt=小＿说[＿天.堂
韩东城听了我的叮咛声后沉默了片刻，似是心情愉悦的回答道：

“真啰嗦，我知道了。”

和韩东城说话的习惯相比，我还是真是啰嗦，但是他这么一说，我忍不住的辩驳道：

“不想听啊，那我以后再也不啰嗦了！”

“我喜欢你啰嗦。”

韩东城截了我的话，仿佛真的怕我不啰嗦了一样，感受到他的在乎，我笑了起来媲。

“到了纽约，记得报平安。”

“嗯。”

挂断电话的时候，已经反而轻松了许多，少了一份留恋和不舍，反而觉得未来十多天和韩东城电话联络或许也不错。

一行人之中，除了纪明川的是头等舱外，其他人的均是商务舱，这样的安排让我惬意了许多，索性打开了平板电脑，玩游戏，或者是看会儿电视剧来打发漫长的旅途。

奔波了十几个小时到了纽约后，依旧是沉沉的黑夜，仿佛是一种魔咒似的，顾不得时差，只觉得困倦不已，连宵夜都没怎么吃，而是在侍者领到了我的房间后，先给韩东城打了一个电话，他说他在吃午饭，我眯着眼睛，一边脱衣服一边去浴室，约好了等他晚上在联络后，我才去洗了澡。

一觉睡到天色大亮，时间已经是接近中午，听到了门铃声我连忙过去开门，是纪明川。

“收拾一下，下去吃午饭。”

看着纪明川神清气爽的站在门口，我方才意识到自己的蓬头垢面，连忙转身去整理自己。

等到我穿戴一新，打开了酒店的房门时，想起来了要给韩东城的电话，正准备折身回去，才发现纪明川仍然站在门口等着。

“纪～总，怎么还没走？”

我这话问出去后，有些尴尬，纪明川见到我的神色之后，没有回答我为什么没走，反而询问我：

“忘了什么东西了？”

显然纪明川的眼底里以为我是去拿东西，我被他这么等着，自然是不好意思说给韩东城打电话的事。

“没什么事，走吧。”

想着国内时间已经深夜，韩东城或许早已入睡，便放弃了此时打电话的决定，跟着纪明川一起去了餐厅，我才发现午餐时间已经过了，很多人吃罢走了。

尤其是一起来的几名男同事，我进来的时候，就看到他们出去，看到我和纪明川时，打了个招呼，我才明白过来，纪明川好像在特地等着我吃饭，当然，等到点菜的时候，我才发现他或许是怕我语言交流上存在障碍，一边捧着菜单和侍者询问，一边征询我的意见，纪明川显然是在照顾我。

“谢谢纪总！”

无论如何我还是要感谢纪明川的这份照顾，不然我一个人坐在餐厅里吃饭也是够尴尬的。

“画暖，一定要这么客气吗？”

纪明川带着微笑，表现出来的诚恳让我没有半点逃避和拒绝的理由，我略一沉吟，笑了笑，没否认也没拒绝，到如今，当初纪明川对我的那份伤害，似乎没有了任何的感觉，或许是因为自己很幸福的缘故，所以，无所计较。

“小菜很棒，你好像对这里很熟？”

没有再和纪明川那么客气着，我转移了话题，纪明川见我的口吻轻松，终于笑了笑，开始和我聊别的。

“大家都有些时差，今天休息，明天正式和对方见面谈一谈。”

如此，午餐时间，算是轻松渡过，等到回去的时候，我算了算时间，没有给韩东城打电话，理智上只想让他睡个好觉，电话粥煲不煲的，都是其次了。

下午打开电脑整理了一些文件，快睡觉的时候，给韩东城打了电话，戴可接的，说是韩东城正在参加什么仪式，不方便接听，我自然挂断了。

第二天一早起来就开始忙碌，和对方面谈了之后，吃了午饭，然后下午签了一些协议合同，再一次给韩东城打电话时，已经是来到纽约的第三天，他那边刚好是晚上十一点。

时差调整了吗？食物吃得惯吗？语言交流有障碍吗？纪明川有没有照顾我？有没有抽空去逛街？

韩东城的问题比我想象的要多，我一一作答后，决定趁着中间的空档时间去逛街，给韩东城带点儿礼物过去。

技术交流会难度颇深，纪明川把记录任务交给了我，害得我每天都必须早早的准备好去听课，当然，和我一起的其他几位同仁就比较好命，哪怕他们听不懂，也无所谓，因为他们不用向纪明川汇报成果。

倒是纪明川除了交流会开始那天随着我们过去，其他时间便没有怎么见他的影子，似乎他还有别的事情要做，当然，他或许跑去偷闲，但我都无从干涉，只想把自己份内的工作做好。

预想中的电话粥总是没有煲成，撼动总是很忙，我白天的时候他晚上，又不想影响到他的休息，所以常常简短的说了几句就作罢了。

在纽约呆到第十天的时候，刚好一位来自德国的专业大师，因为飞机延误而不能出席，下午的时间就给空了出来，我才有机会放松一下，相比较我，其他的几位同事，已经中途偷懒，逃了好几次。

住了这几天，语言上虽然不能完全融会贯通，但是在几天的外语环境让我对周围的环境没那么拘谨，当然，因为和我一起过来的，其他几位同事都是男人，我也没有办法拉住谁去陪我逛街，只能自己一个人出行。

只是我没有料到纪明川似乎看透了我的打算似的，准时的出现在了我的房间门外。

“出来这么多天，不想逛逛吗？刚好我今天也有空，我对纽约比较熟，给你带路吧。”

纪明川似是不经意的提议让我动了心，便收拾了一番跟着他出去逛逛。

显然纪明川知道了我的想法，特意带我去了想要买东西的地方，我给自己买了一些护肤品之类的东西，又给叶筱然和妈妈买了一些，后来又给韩祁南挑选了一些小礼物，直到给韩东城买时，左右不得。

店员将一条很是明亮的领带用夸张的语气给我推荐，弄的我有些心动，只是不知道韩东城戴了是否好看，最后那店员看着站在旁边的纪明川，直接拿了领带在纪明川面前比了比。

“perfect！”

店员挑着眉毛，一脸的推崇，害我下定决心埋单时，接过了那领带潜意识的在纪明川面前比了一下，如果是韩东城的话，应该更好看吧。

看着我满载而归，纪明川脸上也带着淡淡的微笑，晚饭没有回酒店用餐，我为了表示感谢请他吃饭，选了一家有当地特色的餐厅，吃完饭回来时已经是晚上九点钟。

我们回去的时候，发现纪明川的房门开着，酒店的工作人员好像帮他清洁房间，推车在走廊里挡在了门口，我有些惊讶，这清洁人员怎么这个时候过来的，看了纪明川一样，显然他也不太满意。

“先把东西放好！”

除了我手里的东西，纪明川还帮我拎了不少，我略一犹豫还是刷了房门，让了纪明川进来。

“随便放那边就好了。”

我见纪明川放好了东西，并没有任何打算招待他的念头，纪明川并没有迟疑，点了点头，便走向了门口，在开门的刹那我听到了一道熟悉的声音随着房门嘭的一声关上而嘎然而止。

“原来你在～”

我略微疑惑那声音的熟悉，似乎不是我的那些同事们，但也没有跑出去看是谁，便准备洗个澡给韩东城打电话。

洗完澡，门铃声响起，害我不得不赶紧换了衣服去开门，我以为是纪明川有什么事找我，却不料打开了房门后看到了一张熟悉而令人厌恶的脸，刹那明白刚才那熟悉的声音，原来是纪明泽。

“你怎么在这里？”

我有些奇怪纪明泽怎么阴魂不散的在这里，想他找我自然没有好事，本能的准备着顺手关上门，纪明泽已经半个肩膀靠在了门上，大有立刻挤进来的趋势。

“看到我很奇怪吗？还是怕我发现了什么？”

纪明泽那眼睛里一副早把我看穿的样子，似乎我就不是什么好女人一样的眼神，让我不由心生怒火。

“既然抛弃了远在国内的韩东城，和我大哥在这里快活，就不要怕我这么看你！”

纪明泽显然看到了我的怒气，嘲笑的话语让我更是生气。
			www、xiaoshuotxt.com



 137 威胁，借钱，想你

/tＸt|?小说天堂
“随便你怎么看，我们好像并不熟悉。”

纪明泽见我一次挖苦排挤一次，让我不安的同时，决定不理会他最好，说完我便准备关上酒店的房门，但纪明泽力气加大的用肩头顶着房门，迫使我没有办法一下子把门关上。

“你到底想干什么，我好像没招你惹你？”

眼看纪明泽就要挤破了门进来，我不由着急了起来。

“也不干什么，我看你左右逢源，混的蛮不错～”

纪明泽说这话时，吸了吸鼻子，眼底里露出来一抹狠戾的神色来，让那年轻的模样多了一份狰狞媲。

“我最近手头有点紧，借我点～花花。”

纪明泽用手指做了一个措了措钱的姿势，说出来了他的初衷，让我不由惊讶，再看着他的样子，想着他吸了吸鼻子的姿态，让我心下一惊，以纪明泽的身份，怎么会缺钱花，还是他在某些方面钱花的太多了，根本就不够用？

“你找错人了，我没钱。”

我似乎明白过来纪明泽何以一而再再而三的故意挖苦提醒我妈妈之前说的那些话了，他是想借此威胁我，从而问我要钱花吧！

“你不怕我把你妈做的那些丑事公之于众的话，你就别借。”

看着纪明泽那无赖的样子，我真想甩他一巴掌，但我知道他显然是有恃无恐，吃定了我不敢让妈妈的事情说出去。

“我是真的没钱。”

我冷着脸，不甘心被他威胁，纪明泽看我冷眼看着他，脸上微微的不愉，却是开口道：

“我不要多，你不要不识好歹，你想让他知道的话，我现在就可以告诉他！”

纪明泽用脑袋转了转，示意着纪明川的方向，似乎吃定了我和纪明川别有隐情，不敢声张了一般。

我无从解释和分辨，哪怕纪明川不是我什么人，我也不想那事多一个人知道。

“五千美金，多了我也不要。”

纪明泽吃定了我会妥协，说出来的数字，刚好是我眼下钱包里剩了的数字。

“我没有那么多！”

因为是出差，我带的现金并不多，住宿事宜皆有公司负责，除了今天买了不少东西，我基本上没什么支出。

“别让我找到更多！”

纪明泽说完就要挤进去，俨然是不信我的话，力量悬殊，我不妥协，他就会进了我的房间。

“我给你拿，你等着。”

纪明泽听了露出来一副‘你早该如此’的欠揍表情，斜倚在了门上，等着我拿钱。

我沉着脸拿过来了钱夹，在纪明泽的亲眼目睹下，将钱夹里拿出来最后的五千美金，证明给他看我只有这么多了。

然而纪明泽顺手拿了钱，似乎根本不在乎我有没有那么多，更没有说还不还钱的事情，转身就大摇大摆的走了。

我看着纪明泽那离开的身影，有些力不从心的懊恼，顺手嘭的一声关上房门时，希望他下次不要再来找我麻烦。

想着纪明泽刚刚说过我抛弃韩东城的话，我打电话给韩东城。

手机不是韩东城接的，而是一个陌生的女人的声音，更不是戴可的声音。

“请问这是韩东城的电话吗？”

我有些疑惑，韩东城的手机是那么容易被人拿过去接听的吗？

“是的。”

女人的声音显得平板，听起来法不容情的味道，我听了忍不住疑惑起来。

“你是谁？”

我的声音有些严厉和刺探，穷我所想，韩东城应该不会这么快去和别的女人在一起，我无法质疑他对我的感情，所以只能质疑这个女人的身份。

“是我。”

韩东城的声音，带着一丝淡淡的疲惫，听到他的声音，我的心一下子就放松了下来。

“刚才那是谁？你可要老实交代。”

我语气难得的严厉起来，颇有些外强中干的逼迫，韩东城果然笑了出来。

“一个整天喜欢板着脸的中年女人！”

我听到韩东城这么说时，那边传来那女人不满的声音：

“唉，唉，你怎么说话呢？”

显然韩东城这样直言不讳的态度惹来当事人的不满，我本来还好奇的心也不再好奇了，反而轻松的笑了起来。

“怎么这样说话呢，难怪人家不高兴。”

韩东城见的我开心，才补充了一句：

“远房的七大姑。”

韩东城正儿八经的吐出来这几个字时，我笑了出来，为他少有的幽默而感觉到不可思议。

“好了，别乱说了，不然，小心你七大姑拧你耳朵。”

果然那边似乎听到那女人不满的声音，催促道：

“快点，大家都等着你呢。”

我不知道韩东城忙的什么，居然被人催，但还是舍不得挂了电话。“最近有没有好好吃饭？”

韩东城显然也不想挂电话的样子，只是他没有回答我的话，而是略微严肃的开口道：

“我最近两天会比较忙，可能不能有时间给你电话！手机交给戴秘书，你有什么事情给她留言，我回来和你联系。”

有些不太明白韩东城何以忙到了这种地步，居然要戴可帮他接电话。

“这么忙啊？”

韩东城听出来我的不满，似乎情绪很愉悦的道：

“放心，等你回来，全补给你！”

暧昧的话，他说的理所当然，即便远隔重洋，也让脸红心跳，我不由嗔怪着开口：

“谁要你补，快去忙吧，我隔两天就回去了，看你能有多忙。”

这么说着我没有多想，便准备挂了电话，韩东城却是有些深沉的道：

“不想我吗？”

没有料到韩东城当着别人的面可以直言不讳的如此询问，还问的那么深沉，我一时间犹豫着没有坦白回答。

“你说呢？”

韩东城似乎并不等待我的答案，而是继续深沉道：

“我想你了。”

听了韩东城这话，我不由有些感动而甜蜜。

“我也是。”

和韩东城结束了电话后，我的心情好受了许多，连刚刚纪明泽借钱的事情似乎都没有那么让人沉闷了。

我以为纪明泽向我借钱的事情，会告一段落，至少他短时间内不应该再找上我，却没有料到第二天的傍晚，他把我堵在了会场门口，我着急之余，想朝着一起来的同事跟前走去，却见得他眼神里露出来邪佞的光芒，似乎我只要跟过去，他就会把自己所知道的昭告天下一样。

我深呼吸了一口气，一脸死沉的停住了步伐，同事好奇的看过来时，纪明泽笑嘻嘻的道：

“我们有点私事要聊聊。”

纪明泽那模样说的我好像和他真的挺熟似的，同事有认识纪明泽的，自然不会去干涉我们做什么，只得打了招呼离开。

“你又想干什么？”

他以为我这里是存款机么？昨天才拿走五千美金，今天又干什么？

“再帮我这一次。”

纪明泽手插在裤袋里，在我的同事们离开之后，他的脸上立时显露出来无赖的嘴脸，语气说是请我帮忙，不如说是最直白的威胁。

“我没钱。”

我不理会纪明泽，转身就准备走，纪明泽却是很快挡在了我的面前。

“你再这样我报警了。”

我不想被纪明泽这么一直威胁着，但我知道不到万不得已，我不会报警，更何况这里是美国，人生地不熟的。

“代言一次游戏，也赚了不少吧，我大哥这么看重你，怎么会少了你的钱花，”信用卡给我用用，或者是给点支票什么的！

纪明泽一副吃定了我的姿势，让我咬牙。

“我现在没带，你要的话，跟我回去拿。”

想了想，我想把纪明泽交给纪明川，但是我这话还没说完，纪明泽似乎早已识破。

“不要想着告状，到时候他不给我钱，我会让你很难看。”

纪明泽恶狠狠的话让我一惊，想想也是，如果纪明川会给纪明泽钱，他何以又会这样问我借钱，虽然被纪明泽识破，我还是打算走一步看一步。

“我只带了这些东西，钱不在身上，信不信由你。”

我说完就走，纪明泽看了看我，显然相信了我的话，脸色不太好的跟了过去。

到了酒店附近的时候，纪明泽不再跟着我过来，而是一副指使人的态度道：

“我在这里等你，给你十五分钟的时间，别给我耍花样。”

我默默的离开，不想理会纪明泽，心头越发的沉重起来，难道就这样任由纪明泽欺负不成？

ps：晚上要出门一趟，不知道能不能赶回来写第二章，所以亲们别太等噢。
			www/xiaoshuotxt/c o m



 138 揭穿，回国，晕厥

t  xt ～小  说天,堂
纪明泽这样吃定我的跟着我借钱，如果我纵容了他，他只怕会更加的变本加厉，想到了这里，我不由有些头疼。

“回来了？”

失神的我发现纪明川站在了酒店的门口时，略微一怔，连忙收敛了一下情绪，想要向纪明川倾诉的念头一起，又被硬生生的压了下去，想着当初要嫁给纪明川的理由，我还是不愿意再被人重提一次，哪怕那时候我们心知肚明，但如果把妈妈那件事给拿了出来，纪明川会怎么看怎么想呢丫？

“嗯。”

我略一沉吟还是选择了沉默，纪明川没有第一时间开门进去，而是询问了一声：

“怎么了？有什么事情为难？”

纪明川似乎火眼金睛，一眼看出来了我的苦恼一样。

如果我告诉纪明川，他一定会帮助我的吧，看着纪明川那温暖以待的注视，我反而没有办法开口，我知道一旦纪明川帮忙，纪明泽势必会捅破那点**。

那样的秘密，若不是逼不得已，妈妈也不会告诉给我，只怕她宁愿这辈子都压在心底里媲。

“没事，可能吹了风，有些头疼。”

我这么说着故作轻松的微笑了一下，见纪明川笑了笑点头，我便进了自己的房间，关了门。

除了现金，我并没有多少钱，那张信用卡额度也不是很高，实在不行，把卡给他，没有我的签名的话，他估计也不能用吧，想到了这里，我打定了主意，赖过去再说。

等到快有一刻钟的功夫，我才起身，拿了那张卡到楼下拐角处时，发现纪明泽早在那里等的不耐烦了，看到我来脸上有些难看，已经大步迎了上来。

“只有50000元的等值额度，你自己看着用。”

我拿出来卡后，纪明泽顺手就抽走了，我期待他会像上一次拿了钱就走，但是纪明泽上下翻看了一下卡后，转脸看我时，笑的不怀好意起来。

“你知道国外刷卡要签字的，对吧？”

我脸色有些青，不想理会这个趁火打劫的家伙。

“我就这么多，你爱用不用。”

我不想理会纪明泽那有恃无恐的嘴脸，转身就想走，却不料被他一把抓住，我立刻全身上下都紧张了起来。

“你干什么？放开我！”

真担心他着急起来会对我动粗，只见他抓住我的手臂，眼神里散发着幽幽的光芒，说话的口气更不客气。

“你当我是傻子吗？你想把我送进警察局吗？”

纪明泽恶狠狠的开口，让我心惊肉跳，他见我紧张，露出来了满意的笑容：

“别怪我没提醒你，放着纪明川这么大一个活人，你不找他，我会帮你找他的，就说你被人绑架了。”

他笑的恶劣，我背后恶寒，感觉着纪明泽真的能够做出来那样的事情来。

“你那才是真正的犯法。”

我故作镇定，试图甩开纪明泽，可是他用的力气更大，我想呼救，他已经开口道：

“我不仅知道你妈妈为什么卖身给那个恶心的主治医生，还知道你爸爸得了什么病，你想不想知道？”

纪明泽这一句话让我震惊不已，更甚至忘了自身的恐惧而疑惑起来，我爸爸得了什么病，难道我比他不更清楚吗？说的他好像知道更深层的内幕似的，说的他好像知道的比妈妈所说的还要多的多一样。

“你这是诈骗。”

我的声音透露出来紧张，纪明泽更是直接的道：

“我不过是想要你诚心帮我一下而已，既然你都抛弃了韩东城，而选择我大哥，我不妨给你指条名路，只要你跟我大哥上了床，还不是财源滚滚～”

我被纪明泽一句又一句的轰炸惊住气到，脸色难看起来。

“你胡说八道什么，混蛋。”

“我胡说吗？现在韩东城的情况，你很清楚的吧？你不是特地躲到美国的吗？”

纪明泽的话让我的脸色瞬间变得苍白起来，什么叫我躲到美国的来的，难道韩东城发生了什么事情不成，才会让纪明泽固执的以为我抛弃了韩东城，而躲到美国来？

“你给我说清楚～”

“纪明泽，胡编乱造什么呢？”

纪明川的声音阴沉而突兀的响起来时，纪明泽的脸上明显一变，我趁机用尽了力气甩开他的控制，连忙走向了纪明川，纪明川的脸上少有的严肃沉重，目光掠过我时，露出来的忧心和温柔如此真实。

“画暖，怎么不早告诉我他问你借钱？”

纪明川自然的将我保护在他身后，纪明泽看到了纪明川过来，脸上露出来吊儿郎当的玩世不恭，瞥了瞥纪明川道：

“大哥，何必呢，你不是喜欢她吗？何必掖着藏着，我这不过是帮你一把而已。”

纪明泽说完似乎就想溜走，而我却是忍不住好奇他刚刚所说的话，是不是纪明川也早已明白，我出国来美国并不是我所想象的那般正常。

脑海里不由想着出差前韩东城的表现，我的浑身犯冷，连纪明川是否听到了纪明泽之前所说的那段话都给忽视了，而更紧张现在韩东城是什么样子了！

“他说的是什么意思？东城怎么了，纪明川你知道的是不是？”

我想着纪明川来美国时对我的照顾，想着那不紧不慢，似乎并不是非我不行的洽谈和交流会，想着那日进办公室时，韩东城要求纪明川所答应的条件，想着韩东城电话里直言不讳的想念，以及他说这两天不能联系我的忙碌，只觉得一阵阵后怕，恨不得立刻飞回国内，立刻见到韩东城。

“他打架斗殴，逛夜店，嗑药，被我爸赶了出来，问我借钱，我没给他，为了钱他什么事都做得出来，他不过是骗你罢了。”

纪明川看着纪明泽，脸上露出来痛心的表情，那表情让我相信纪明川所说的不是谎话，可是纪明泽那么说出来的内容和我的判断力也让我更加相信，纪明泽所说的更不是空穴来风。

“纪明川，你不借我钱就罢了，别在这里做什么护花使者，你舍不得她伤心，你舍不得她难过，你装什么情圣？”

纪明泽一脸气急败坏，声音吼的大了，仗着别人听不懂汉语，他伸手指了指纪明川，恨不得顷刻间和纪明川打起来一样。

“你先回去，有什么事情，我回去和你解释！”

纪明川见纪明泽如此，依旧坦然镇定，转身吩咐我离开时的语气那么具有说服力。

我没有说话，转身就走，却听得纪明泽开口道：

“你知道她是什么样的女人吗？”

纪明川清冷而无情飘入了我的耳朵：

“不想我送你去警察局，你大可以继续在这里撒野下去。”

现在的感觉，即使纪明川知道了妈妈的事情，我也已经顾忌不了那么多。

我一回到了房间就连忙打电话给韩东城，果不其然是戴可接听的。

“韩总在开会，暂时不能离开。”

戴可的声音公事公办，而我却激动的反驳道：

“是开会，还是发生了什么事，韩东城现在怎样了？你实话告诉我！”

戴可听了声音一滞，旋即笑了起来。

“真的是开会，不信的话，您回头问总裁好了，他忙完这两天就好了！”

戴可的语气那么轻松，仿佛我多疑了似的，倒是让我有些不确定了下来。

“我希望你们不要所有的人联合起来骗我，我不希望韩东城有什么事情，我是最后一个知道的人！”

我的严肃并没有让戴可露出来任何的破绽，她继续语气轻松的道：

“是真的。”

我顿时松了口气，挂断了电话立刻收拾起来了行李，等纪明川过来按门铃时，我已经在订回城的机票了。

纪明川看着我的行李，又看着我面无表情的样子，脸上露出来一抹无奈，我淡淡的问道：

“没有什么要说的吗？还是你和韩东城一起联合着骗我？”

纪明川见我如此，并没有生气也没有逃避，反而坦荡荡的道：

“事情没有你想象的那么糟糕，你要相信韩东城！”

纪明川的话比之于戴可的轻松，更让我相信了他，只是尽管如此，我还是坚定了决心，我马上回国。

“你这样回去，可能会让韩东城分心，我认为你目前呆在这边比较好。”

纪明川镇定从容，目光柔和，话语极具说服力，我的存在或许与韩东城而言，只是一个负担而已。

“现在韩东城怎么样了？”

纪明川的话让我不得不思考一个实际性的问题，让我比之于刚才冷静多了。

“目前应该是关键时期，过两天就有结果了，你等两天回去，或许更好。”

纪明川没有回答我具体的情况，想必是我知道了徒增烦恼的真相，但是即便烦恼我也想知道。

“我不想被人当作局外人，尤其是韩东城的局外人。”

我的情绪忍不住激动了起来，或许是因为纪明川是可以信任的人一样，我看着他的眼神，带着了一丝哀求的味道。

纪明川看待我的眼神也多了一份认真，见他如此，我表情更显得期待，终究他似乎被我盯的心软。

“只不过按照霍菱纱的期待，韩东城目前一无所有罢了。”

心就像是被人推搡了一把，算不上疼，甚至还有些酸楚和无奈，我帮不上韩东城的忙，我甚至连安慰他的事情都没有做，也不能做。

“然后呢？”

目前一无所有，是怎样程度的一无所有，房子车子，公司，全没了吗？

“然后，凭借韩东城的能力，自然一切都会好起来。”

纪明川脸上带着安慰的笑，他说的话我自然信，可是我不能这么袖手旁观着，至少我不能如纪明泽所言的那般躲在美国。

“如果你想回去，我们明早就回去，我去改签机票。”

纪明川这样说，我自然没有了异议，也放松了不少。

“不要胡思乱想，有什么事情叫我。”

纪明川温声叮嘱完，终于离开，而我却没有办法完全安心下来，脑海里都是韩东城的一言一语，往日有多甜蜜，此时就有多酸涩。

洗完澡我又打了韩东城的电话，无人接听，然后拨打给妈妈那边，无法接通，最后拨打给了叶筱然，叶筱然半天才接听后，语气淡淡的道：

“没什么大事，你好好出你的差，旅你的游。”

叶筱然的话让我提起的心放了下来，但夜里总是睡不着，明明困倦不已，还是睡不着，索性爬了起来，打开电脑，订了立刻飞往国内的机票，哪怕时间点不是那么好。

我拉着行李出来时，并没有敲纪明川的房门，而是在他门上贴了个便签，便义无反顾的离开了。

转乘点，停顿了许久，我险些在那里坐着睡着了。

等到再一次坐上飞机时，倦意越来越浓，等到飞机降落时，我觉得浑身都像是松软了一般，快步下了飞机后，外面夜色正浓，离天亮还有一些时间。

打开了手机，短信一条接着一条的涌入。

天气预报与时政要闻，我选择了从来不翻阅的后者。

“据悉，继韩祁南宣布破产后，因为资金枯竭的玄天科技，也陷入了绝境，目前玄天传闻已被同行收购，其子韩东城因为涉嫌行贿罪，已经被依法拘留，接受警方调查。”

刹那间，我觉得脑海里一片混乱，眼皮抖动，连四肢都僵硬了一般，使不出力气来，只是在我还没转身的时候，眼前一黑，天地旋转，不知道是谁用有力的大手接住了我。

ps：柳最近四天比较忙，所以更新暂时减少，每日一更，望亲们谅解哈，今天4000字。
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 139 怀孕，祈求，嫌贫

t,xt,小,说天,堂
我睁开眼睛的时候，看到了三张凝重的面孔，一张是近在咫尺，手正抚在我脸颊的妈妈，一张是站在妈妈旁边同样的凝重，仔细聆听着我的心跳的医生，还有一张是站在二人身后，脸上似是平静，却在看到我醒来时不由眼皮一跳的纪明川。

我居然躺在了医院里，手还没有动，已经被妈妈的手握住。

“暖暖，你醒了？”

妈妈的眼睛红红的，看到我醒过来，激动的情绪显而易见，喜极而泣的样子，让我一下子感受到了妈妈的紧张和在意。

我疑惑的，皱眉，感觉身上有些酸软，刚想坐了起来时，已经被妈妈按住。

“让她坐起来。”

医生旁边阻止了妈妈的急切关怀，而我则有些奇怪的看着妈妈，我得了什么病了吗？

妈妈迟疑，还是让我坐了起来，我只觉得仿佛睡了漫长的一觉，手脚有些麻木酸软。

“有没有哪里感觉到不舒服？”

医生温声询问着我，示意我动动身子，我动了动，感觉没有哪里有什么不舒服的地方，不由好奇的问道：

“好像没有哪里不舒服，我得了很重的病吗？”

我看到了面前三人的表情似乎都闪过了一丝不可以忽略的怪异，当然，纪明川脸上的稍纵即逝，医生的脸上比妈妈的脸上要明显一些。

旋即三个人都露出来了一抹淡淡的笑来媲。

“你没有得病。”

妈妈郑重的口吻让我越发的费解起来，怎么会如此的大惊小怪的。

“只是你突然间晕倒了，吓倒了妈妈，医生说，有可能会影响到胎儿！”

妈妈说这话时，看了医生一眼，那医生也点了点头，我已经没有时间去想更多，而是被‘胎儿’两个字给攫取了所有的情绪。

“我～怀孕了？”

我不知道自己是不是被巨大的惊喜给震住，还是有点儿做梦的感觉，让我一下子表情有些呆滞，不敢相信的声音也颤抖了起来。

“是的，因为你过份劳累，导致昏迷，医生担心胎儿会受到影响，所以特别紧张。”

纪明川的声音和从前出入很大，不再那么温润，显得疲惫干裂的声带，让我意识到了他显然也没有休息好，我昏迷前那接住我的人，如果猜的没错，可能就是纪明川。

“你带我来的医院？”

如果纪明川不带我来医院，我或许根本没有心情去想着例假的日子，更不可能知道自己已经怀孕了。

“嗯，我和你刚好同一时间到。”

纪明川皱了眉，似乎不赞同我的提前离开，我不由脸上微微露出来一抹歉然后，脑海里只想到了昏迷前的那条信息。

“我的手机呢！”

我慌乱的情绪让妈妈皱眉的想要阻止。

“你要手机干什么？”

我要看看那手机是几号的短信，我要知道事实上韩东城怎样了，而不是被这么多人隐瞒着，我希望被韩东城爱着，可不是这样的被爱，我知道大家都关心我，可是我不希望被这样关心。

而且，我更想让韩东城知道，我怀孕了，我们有孩子了，可是想到了这里的时候，心头却酸疼而难受，不知道是太幸福了，还是太不幸了，我的手有些抖。

妈妈见了脸色大变，连忙阻止了我的惊慌。

“唉，你这孩子，别着急，你想干什么告诉妈妈就好了，你现在情绪不稳定可是会影响到肚子里的孩子的。”

妈妈的话让我伸出的手，顿了顿，不由自主的朝着自己平坦的小腹看了过去，压下了本来的急切，却更加冷静而执着的看着妈妈道：

“那就告诉我韩东城他到底怎么样了？就算是他真的坐牢了，我也想知道真相。”

我这么说时情绪还是有些激动，如果我早知道事情的经过，或许不会一时激动这样晕过去，如果我可以一直陪在韩东城的身边，或许我可以淡定的接受他的痛苦和辛苦，而不是这般无能为力之后的着急与煎熬。

“你别急，东城只是被传讯过去询问一些问题，没事的话，过两天应该就可以出来了。”

妈妈的脸上尽管平静，可是还是蒙着一层层淡淡的阴霾，相信没有谁能够面对这样的事情之后，还会淡然平静，那些表现出来的平静，不过是掩饰罢了。

而韩东城在这方面的掩饰极好，掩饰到可以那么轻松的送我离去，掩饰到当着司法人员的面还可以理所当然的和我说着情话。

是韩东城太怕我担心，还是韩东城有恃无恐呢？

我宁愿相信后者。

“妈，我得去见见他。”

这么多天没见，不知道他什么样子了，原本那些因为工作而刻意压下的思念，与此刻的担心一起酝酿出无尽的恐慌与想念，只想下一刻就见到他，见到韩东城是不是还是那样傲然不群的生活着，一想到韩东城可能在吃苦，在受罪，在被人审问，我就觉得坐立不安，无法再等下一秒。

“你坐好，你也不看看你现在什么样子，顶着两个黑眼圈，又瘦了这么多，你以为东城看到了会开心吗？”

妈妈严厉的语气阻止了我进一步的打算，后面纪明川已经补充道：

“警局那边带他去协助调查，你今天过去也看不到人，不如养足了精神，明天再见。”

妈妈说我顶着两个黑眼圈时，我已经不自觉的摸了一下自己的脸，虽然没有感觉到自己瘦，但脸色估计好不到哪里去。

纪明川的话让我认清了现实后不得不放弃立刻去见韩东城的念头。

“这个时候的东城，并不想见到你。”

妈妈说的我都明白，这个时候的韩东城肯定是不想见到我的，他那么费尽心思的把我送到了美国，为的不仅仅是我怕我担心难过，只怕也不想让我看到他的狼狈不堪吧？

想到了这里我不由捂住了小腹，那顶多一个月多点的孩子，似乎让我感觉到了韩东城与我在一起一样，这是属于我和韩东城的小生命，这份认知让我心底里自动的柔软了起来，更让我坚定了无论如何也要和韩东城在一起的信念，此生不渝。

“那我好好休息。”

我的反应在意料之中也在意料之外，妈妈似乎没有料到我顷刻间这么乖巧，立时露出来温暖的笑容来，而我则是真的决定好好休息之前，发现自己真的很饿。

“我饿了。”

我开口时，发现纪明川的脸上一松，转身就走出去时丢了一句。

“我去弄吃的。”

这份照顾，早已经弥补了当初纪明川给我留下来的尴尬，我看着他的背影，多少有些感慨，如果没有纪明川我此时不知道狼狈到什么地步呢。

“那好好吃东西，吃完了睡一觉，东城那边有人照顾着呢，你不必担心。”

妈妈见我躺下跟着看了医生一眼，跟着走了出去时，笑着对我道：

“我听一听医生还有什么需要特别注意的。”

妈妈说完关上了房门，我留在了寂静的病房内，告诉自己，明天一定要微笑着面对韩东城。

纪明川买了食物很快就来了，全部是轻淡可口的饭菜，我大概是饿了太久，也是潜意识里不能饿到孩子，胃口超出自己的想象的好。

吃了很多，吃完很快就困倦了起来，懒洋洋的感觉让自己有了一种孕妇的自觉，我想着韩东城那俊美安神的脸庞，想着还没有任何形态的孩子，缓缓进入了梦乡。

这一觉睡的我感觉天昏地暗，等我睁开眼睛的时候，外面已经是薄暮时分，从上午睡到了现在，每一根神经都松懈了下来，只有心头被清醒后的意识攫取，我连忙起身，只觉得脖子上一酸，连忙揉了揉，才爬起来。

纪明川应该已经回去了吧？妈妈应该没有走远，我如此想着推开了病房的门，走了出去，外面灯光明亮，走道里光可鉴人，我脚落无声的走着，看着那拐角处露出来的一抹身形，似乎是纪明川的后背。

“明川，阿姨求求你，无论如何也要帮帮暖暖，她不能嫁给一无所有的韩东城。”

我几乎怀疑自己的耳朵出了问题，如果不是妈妈的声音太熟悉，我不能相信上午还那么殷勤备至的要我照顾好和韩东城孩子的妈妈，现在居然阻止我嫁给韩东城，原因是韩东城一无所有。

ps：韩东城马上就出来了，是暖暖回来的时间不好，不要担心韩东城哈，他只是进去溜一圈。
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 140 遗传，死亡，恐惧

**t*xt*小*说*天*堂
心口一股怒火腾的冒了出来，信步就想就走过去质问妈妈怎么可以这样见风使舵，嫌贫爱富，就听得纪明川的声音带着一抹迟疑的沉吟道：

“这个只怕是暖暖她自己也不会同意，更何况，韩东城并不是真的就此一无所有，过了今晚，或许一切都会好起来。”

纪明川这么说时，显然有些迟疑，而妈妈的声音越发显得冷静无情。

“你也说了，或许，即便东城东山再起，他爸爸也不会接受暖暖，更何况暖暖的身体，没有人会接受这样的儿媳妇的，我不求你别的，只想你帮帮她，尽量帮她一些，阿姨已经没有办法再面对那样一次的痛苦，我怕我不能一直守着她，我怕～丫”

妈妈说着说着就哭了出来，声音委屈的就像是一个可怜的孩子，原本的怒气，随着她说出的内容慢慢的被惊讶直至僵住了身体，无法前进。

什么叫我的身体，无法接受？

我的身体怎么了，我不由看了自己一眼，脑海里不由想到了苏醒时，妈妈和医生的眼神来，难道我的身体有问题，我昏迷了也是因为身体哪里不行了吗？

这么想着，我忍住了心头急切想知道结果的情绪，耐着性子听着纪明川说出来的话语媲。

“阿姨，请放心，只要有我在，我会尽最大可能帮她，但是要不要和韩东城在一起，阿姨还是看暖暖自己的选择吧，如果韩东城能给她幸福，比任何人给予的帮助都要有用。”

纪明川这话说的认真，似乎安慰了妈妈，妈妈的哭泣声略微收敛，听得妈妈略微安心后叹息的声音道：

“这二十多年，我一直都担心，担心着有一天白发人送黑发人，担心着看到暖暖有一天像他爸爸一样，就那样离开我。”

妈妈的话让我脑海里猛然的想到了纪明泽那些提示的话，心头大震，白发人送黑发人？像爸爸一样离开妈妈？

爸爸当年不是得了肠道不好，而延误了最佳治疗时间，最后演变成了直肠癌的吗？

难道这种病也会遗传到我身上不成？

我不由有些怀疑和不信，不能相信自己会得了什么病，我从小都很健康的，饮食规律，一切正常，多次体检也没有问题，妈妈一定是弄错了。

“阿姨，放心，或许暖暖只是情绪激动而有那些反应，而不是有病，医生不是说，女性发病的概率比男性少的多吗？”

我听了愣在了那里，突然间觉得那议论的肯定不是我，我昏迷前，只觉得身体颤抖了一下而已，并没有什么不良的反应啊。

“可是她昏迷了那么久，连医生都觉得不正常，我不怕一万，就怕万一，万一暖暖有什么三长两短，我以后，可怎么过。”

妈妈已经没有了往日的从容镇定，像是一个可怜的母亲一样，说出来的话让我一点点的害怕。

我昏迷了很久，不然不会醒来后已经在医院里，而且时间似乎是我到达了机场后两三个小时。

可是我不相信我就真的病了，我转身就走，向着那边的医生办公室走了过去。

我甚至连门都没有敲，而是顺手就推开了那位在醒来后第一眼看到的面目庄重可靠的主治医生，没有记错的话，他的办公室门上写着专家两个字眼呢。

宫医生看到了我时，略微惊讶之后，似乎已经明白了什么一样，他手里还在拿着一堆资料，拿着放大镜在看，见到我慌张的走进来后，宫医生放下了手中的放大镜，等着我说话。

“医生，我到底得了什么病？”

我急巴巴的睁着眼睛看着医生，手上却有些颤抖，医生看着我的样子，显然有些迟疑。

“医生，您尽管说，我想知道自己到底是怎么回事？会不会影响到孩子？”

我这么说时，声音居然是出奇的平静，想到了孩子，我有些害怕起来。

“坐！”

医生看着我紧张的样子，并没有第一时间给我答案，而是带着一种严谨的态度，略微衡量了之后，才看着我开口道：

“目前只是根据你母亲的推断，和我检查到的状况来看，你有可能得了一种很罕见的遗传病，一种医学上无法用药物治疗的，疑难杂症，也就是说，你的基因有可能遗传了你爸爸的病症，一旦发作起来，相当棘手。”

看着宫医生那严肃的脸，我才相信了妈妈并不是真的那么嫌贫爱富，才相信妈妈也不是危言耸听。

“是不是一旦发作起来，三五年后，变得有可能痴呆迟钝～”

我想到了爸爸后面的病症，才越发的意识到了自己当初的糊涂，居然那么就相信了妈妈的说辞，居然从来不知道爸爸得了什么病。

“目前来看是这个样子，不过你还年轻，按理说，不应该这么早发作，或许只是一个偶然现象，情绪激动所致。”

医生说的时候，显然存在了迟疑，而这种迟疑让我越发无法轻松下来，我自然记得爸爸病症发作后，妈妈四处求医的情景。

“即使真的是遗传病的话，目前的技术和药方比之于几年前也有了很大的进步，或许也有办法抑制。”

我记得妈妈总会把给爸爸吃药的盒子给藏起来，她说不喜欢把家里弄的像药房似的，那个时候我总认为妈妈是洁癖，现在想来，哪里是什么洁癖，而是那个时候妈妈就在隐藏着爸爸的病情吧。

“医生，我这是什么病？”

我站了起来，没有心情再去自己摸索是什么病，想知道个具体明白，可是又担心医生说出来的话让自己无法接受，我的手不由握成了拳头。

宫医生看了看我，又看了看刚刚被他丢下来的那些资料才道：

“是一种运动神经元疾病，而根据你家人的陈述和家族里的病历记录来看，这种病与目前已经发现并鉴别的疾病有些区别，似乎更难以治疗。”

我一下子坐了下来，医生那一句‘似乎更难以治疗’让我感觉到了死亡的恐惧。

宫医生没有继续说下去，而是看着我害怕的样子，淡淡道：

“这可能和你父辈生活的那个环境有关系，目前很多医院包括国外的专家都有研究出来相应的药物，以及治疗措施，对患者来说都是福音。”

所谓福音，都是对深处灾难中的人的一种精神上的鼓励罢了。

还没有从怀孕的事实中得到一点安慰，已经再一次被这个沉重的打击击碎了所有的力气，我突然间不知道该怎么做才好。

“不要给自己太大的压力，精神上的压力反而会影响病情，当然，这是说你有可能患病的情况下，目前来看，你并不一定是遗传了这种病。”

宫医生的话最后算是给了我安慰，可是这安慰仍旧不能抚慰所有的恐慌。

我起身，没有理会医生略带关切的眼神，而是扯了扯唇角，没有笑出来，朝着自己的病房走了过去。

“暖暖，你醒了？跑哪里去了？”

妈妈看着我进来时，脸上带着浓浓的关切和微笑，打量着我时，多少有些紧张和责备的道：

“一定饿坏了吧，怎么不在这里呆着，我去给你弄吃的。”

妈妈这么多年没有如此殷切备至的照顾我了，许多时候，她都优雅淡定的，现在她眼底涂抹了淡淡的粉，化了淡庄，是在掩饰着之前哭过的痕迹吧。

“我就是觉得闷，出去走走。”

我这么说时，还笑了出来，妈妈见状不疑有它，继而露出来优雅的笑容，命令我道：

“等着，马上就好。”

我看着妈妈关门而去，突然间想哭，突然间想要疯狂的发泄这种说不清道不明的恐惧与质疑，我怎么会病呢，肯定是弄错了。

我抓紧了被单，努力镇定起来，可是那种无形的恐惧让我害怕，我想到了如果我真的遗传了爸爸的这种病，那么我肚子里的孩子，是不是也会有患上这种病的可能，那并不是我一个人的事。

我想到了韩东城，突然间恨不得下一刻就扑入到他的怀抱里。

可是，我却不想让韩东城知道这一切。

如果他知道了会怎样呢？还会那么义无反顾的爱我吗？如果他仍然那么爱我，像妈妈对待爸爸那样，我不敢想下去了。

ps：抱歉昨天有事断更了，终于赶了回来，祝大家三八妇女节快乐哈。
			w w w. xiao shuotxt. co m



 141 父辈，规劝，提心

**t*xt小*说**天*堂
我小时候就没有见过爷爷和奶奶，因为他们很早就过世了，爷爷是因为突然间生病，奶奶为了让爸爸读好书出人头地，累病了自己。

那个时候我并不清楚什么，或者说，早已习惯了没有爷爷奶奶的生活，我对爷爷奶奶的认识是模糊的。

当然，更不会知道爷爷是得了什么病而离开的，包括爸爸说起来时，似乎也并不是很详细，有些遗憾的样子丫。

我想，以爸爸对妈妈的感情，如果他知道有朝一日自己会那么早离开了妈妈，或许，早在相识的最初，两个人都不会走到一起去。

因为在我的记忆里，爸爸是开朗的，明亮的，如沐春风的温和，带着淡淡儒雅的谦恭，爸爸在我的眼底里是典型的书生型男人，他或许没有惊天动地的大能耐，但却绝对对妈妈是一心一意，爱的春雨无声般，珍惜且满足。

那样的爸爸，是不舍得离开妈妈的，更不舍得妈妈为他受任何的苦的。

所以，每每妈妈说要把那些昂贵的药藏起来时，我也是赞同的。

我总以为妈妈是为了钱，是因为吃够了苦，受够了罪才一心想把我嫁给有钱的男人，却不料，妈妈还有这样的苦衷。

我不敢想象，如果肚子里的孩子也会遗传了那样的病之后的情景，只觉得心头猛烈的抽痛，恨不得这病都在自己身上好了媲。

这样的我，该如何走近韩东城，我有些说不清的迷惘了。

“怎么在发呆？”

妈妈走进来，看着我的样子，脸上露出来关心和责备，把食物送到了我面前。

“你吃了吗？”

我看着妈妈细心的样子，若是从前，我或许觉得有些受宠若惊妈妈的关怀，可是现在我突然间明白了些什么，妈妈或许一直在用她的方式来关爱着我。

不敢想象，如果六年前，我就知道了自己有可能患上和爸爸一样的病，我是不是还能够像现在这样快乐的生活，执着的追求爱情，义无反顾的喜欢着韩东城。

只怕，我会崩溃。

妈妈想让我像一个正常的孩子一样成长，却又在努力的为我的将来铺路，所以她首选了纪明川，是这样的吗？

“买了很多，我们一起吃。”

妈妈麻利的摆放好了食物，虽不至于殷切备至，但比起来从前多了一份掩饰不住的心疼和呵护。

如果是之前，我肯定会以为自己怀孕了的缘故，但是现在我并不这么认为。

“妈，纪明川回去了？”

我问这话时，看到了妈妈脸上闪过一丝淡淡的迟疑，她看了我一眼后，端起来饭盒开始用餐，似乎不以为意一样。

只是在我快吃完的时候，妈妈才开口道：

“他还有很多实情要处理，先回去了，纪明川这个人真的不错，周到体贴，是个有担当的男人。”

我没有吭声，妈妈略一沉吟，开口道：

“东城的公司，就是纪明川并购过去的！”

我脸上一僵，有些惊讶，韩东城怎么把公司交给了纪明川，是因为无可奈何不得不那么做，还是他认为纪明川是值得信任的。

见我脸上露出来惊讶，妈妈开口道：

“如果东城明天不能被放回来，可能他就真的完蛋了。”

之前，妈妈并不是这样的态度和语气对待韩东城的，她现在的样子显得冷漠而无情，因为对于我的爱，让她自私的不去想韩东城是什么样的感受。

“不会的，东城不会完蛋的，纪明川说了，事情并没有我看到的听到的那么可怕，东城一定会出来的。”

我因为激动的情绪，而胸口有些起伏，妈妈看出来我情绪激动，不再继续这个话题。

“妈妈并不是不支持你和东城在一起，只是现在在风口浪尖，即便东城明天出来了，以后的日子只怕也不好过，他又怎么照顾你和孩子？”

妈妈的脸上显得冷然，我有些生气，哪怕明知道她关心我。

“东城可以照顾好我们的，只要我有能力工作，只要他好好的活着，我好好的活着，养大一个孩子，不算什么问题。”

我这么说时，看着妈妈的脸上闪过一抹沉痛，显然是因为我的话刺激到了她的神经，她看着我的样子，欲言又止，没有说下去。

因为她也在担心，我不可能那么好好的活下去吗？因为她也在担心，韩东城如果没有钱根本照顾不好我吗？

妈妈避开了我的视线，没有多说什么，而我则是故意表现出来一副生气的样子。

“我吃饱了，妈妈如果是想说服我什么，就不用了。”

我的话让妈妈的眼底里荡漾出来迟疑，我险些以为她会开口说出实情，但是她却脸上露出来淡淡冷漠的笑容道：

“妈妈不是要说服你什么，妈妈只是想说，不听老人言，迟早吃亏的是你自己。”

妈妈显得严厉而冷漠，像极了从前，明明知道我喜欢韩东城的情况下，不仅不赞同，反而扼杀。

若是从前，我肯定会生气，可是现在我即便脸上表现的生气，心底里却是忍不住的在想，我真的无可救药的患上了这样的遗传病，无药可救了吗？

妈妈见我脸色不好，也不再多说，转身走了出去。

我则是一下子松懈了下来，只觉得欲哭无泪的无力感，不敢相信的动了动自己的四肢，在确认自己没有任何情况后，心底里给自己打气。

电话响了起来，来电显示的是陆虎。

我没有多少犹豫的接听了，陆虎豹那边的声音带着疑惑和不满。

“这不像是你的风格啊，韩东城出了事情，你躲的没有影子了，连电话都关机了？”

陆虎豹开门见山的指责，让我无话可说，如果我知道韩东城是在这样的情况下把我送到了美国的，我是无论如何也不会同意的。

“你找我有什么话要说？”

每一次都可以从陆虎豹这里得到一些不一样的讯息，哪怕他不打电话给我，我或许也会打给他，我不可能看着韩东城陷入这样的境地，而袖手旁观的。

“人在哪里呢？”

陆虎豹并没有回答我的话，而是吊儿郎当的口吻，显得漫不经心，显然对于我来说天大的事情，对于他来说可能算不得什么。

“你能帮我吗？”

我懒得和陆虎豹拐弯抹角，在陆虎豹想说什么之前，已经开口道：

“只要帮我这一次，你让我做什么都可以！”

我这话多少有些急切，陆虎豹怎么会听不出来，他听了果然略微沉吟，然后说出来在我意料之中的话来。

“做我女朋友！”

我没有说话，没有拒绝，也没有赞同，这样的要求，在我之前看来就显得幼稚而离谱，可是此刻，我没有时间去思考陆虎豹提出来的条件是不是幼稚，是不是离谱。

“只要你真的帮我，这个要求～”

我还没说完，陆虎豹已经截断道：

“为了韩东城，你什么都愿意做？”

陆虎豹的声音拔高，显然有些吃味的成份，我没有说话，我怕因为他的吃味而放弃帮我。

“这样的女朋友，我要了有什么意思？”

陆虎豹恶狠狠的道，显然是自尊心受到了冲击一般，不屑一顾的语气显得倨傲。

“那你可以提出别的要求。”

不用做陆虎豹的女朋友更好，只要他的要求我可以做到，哪怕难点儿，又算得了什么呢。

陆虎豹却没有马上接腔，在我以为别的要求他不会感兴趣时，听得他淡淡道：

“你的韩东城很有本事，哪里用得着我来帮忙！”

我以为陆虎豹是挖苦的口吻，不由着急起来。

“我说的是真的。”

然而陆虎豹显得兴致缺缺，带着一丝揶揄的道：

“听说韩东城请来了不少人，连京城的某些重要人物都请了过来，他敢玩这么大，就该知道会是什么样的后果，我帮他，就等于为难我自己，你觉得我有那么蠢吗？”

我听了不由气结。

“说了半天，你打这电话是来消遣我的？”

我也同样的讽刺的口吻反诘的询问，恨不得立刻就挂断了电话，却听得陆虎豹道：

“我只是想来劝你，别让韩东城玩这么大，他玩不起！”

陆虎豹似乎还怕我不够明白似的提醒道：

“他就此收手，还有机会翻身，如果一意孤行下去，他可能死无葬身之地，他以为凭借他的能耐就可以扳倒我姑父吗？”

陆虎豹的话让我明白韩东城在铤而走险，我的心也被高高的提了起来。

ps：抱歉，今天周六，去看了同学家的宝宝，回来晚了，更新推迟了。
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 142 病症，没事，保密

t xt 小 说 天 堂
“不想让他粉身碎骨就收手吧，或许我这样的话我还可以帮你一些小忙。”

陆虎豹的声音有些低迷，似乎不甘愿又不得不这么做的口吻，让我没有多说，显然，若不是我心底里惦念着韩东城，或许韩东城的死活和他没有半毛钱的关系，他更不会去理会。

“你知道韩东城在哪里？”

我询问的语气平静，心底里已经是慌乱了起来，且不说民不与官斗的古训与现实，单就我眼之所见，也知道霍菱纱的父亲的根基，想必在城中已经盘根错节，更别提还有陆家这样的靠山了。

“我带你过去，你劝劝他，或许还有转机！”

陆虎豹这么回答，显然已经知道了韩东城现在在哪里了媲。

“不用，你告诉我他在哪里，我去找他就可以了！”

多日的思念与担心，让我坚定了去见韩东城的决心，尤其是此时此刻，深怕晚一点去见他，就会再也看不到韩东城一样。

“他现在不在本城，你想见他，只怕没有那么容易。”

陆虎豹提醒了我这样一个事实后，让我明白何以纪明川并不赞同我去见韩东城，实际上是因为我根本没有办法见到韩东城。

“那麻烦你了。”

见除了陆虎豹我没有别的办法再见到韩东城，只有妥协。

陆虎豹听了声音闷闷的问了我地址，便快速的挂断了电话。

我在妈妈又来看望了我一次后，悄然的穿戴整齐，快速的离开了医院，到了楼下时，陆虎豹也刚好赶了过来，看到我，陆虎豹的脸上露出来一抹惊讶与担心。

“你怎么会在医院里？哪里不舒服？”

面对陆虎豹如此毫不掩饰的关怀，我自然不能如实回答。

“只是太累了，晕了过去，输了一些营养液。”

我这么说，陆虎豹的脸上才松懈了一些后，有些酸溜溜的开口道：

“真没看出来韩东城有什么值得女人喜欢的地方。”

我自然不去理会陆虎豹，而是坐上了车后，催促他马上开车。

陆虎豹不再说话，冷着脸把车速飙的很高，飙的我胃里一阵难受，忍不住想要干呕，不过我忍着没有说话，陆虎豹方才放慢了速度解释道：

“挺远的，慢了我怕来不及了，我爸不让我干涉这件事，不然一个电话或许就搞定了。”

我听了由衷的表示感激和理解。

“那你开快点吧，我没事的。”

陆虎豹见我一脸坚决的样子，不再多说，车子又加速了，我坐在车上，任由窗外的凉风吹着，夜色下的喧哗与浮躁似乎都与自己没有任何关系，唯一牵挂的只有韩东城，韩东城。

陆虎豹车技很好，横冲直撞的本领更高，当然冲的都是红绿灯，一路奔到高速上时，时间并没有用多少，我忍着胃里的不适，任他把速度放的越来越快。

一路上陆虎豹都没怎么说话，或许是他看出来我脸色不太好，选择了沉默，只是在看我有些昏沉沉的样子后，索性把车子开到了边上，下了车后从后面拿了外套，顺手丢在我身上命令道：

“困了就睡会儿。”

我哪里是困，但是看着陆虎豹是真诚的关心，我倒是没有多说，顺手搭上了外套闭上了眼睛，脑海里都是韩东城，催促着陆虎豹继续开快点儿。

等到到达了目的地时，已经是夜里两点钟，乍一看，眼前那犹如铜墙铁壁的建筑物，昭显着韩东城进去的地方，绝非寻常百姓可以自由出入，静静的夜幕中散发出一种威严死寂的感觉，犹如猛兽沉睡，不容打扰。

“我猜不得错的话，他应该就在这里面，等天亮了，或许就来不及了，走吧。”

不用陆虎豹说明，我也想早一刻见到韩东城，心下一震，起身就准备走时，只觉得脑海里一震空白，眩晕的感觉下，抵不过颈子后，小腿处那陌生的麻木的刺激，我直直的坐下来时，脸色发白，手上早已颤抖，连心跳似乎都要这一刻给停顿了下来。

不甘心的再试了一次之后，才发现自己瘫坐在了副驾驶座上，无法动弹，心一点点的收缩，我闭上了眼睛，一时间沉默如铁。

“不用怕，我和这里的头认识，他肯定会卖给我这个面子的。”

陆虎豹见我坐在那里不动，以为我是害怕，他皱眉的样子是真诚的关心和鼓舞。

“这个时候只怕人家都在休息，我们等会儿再过去吧。”

我发现自己似乎连说话都有些吃力时，心一点点的下沉，或许死亡并不是那么近，或许我还需要几年的折磨后才会一点点的枯萎，可是这一刻，我却感觉比死亡前还要可怕。

“或者，你先过去探探情况，我再过去。”

我这么说，陆虎豹的脸上闪过一丝狐疑，但他很快接纳了我的意见，关了车门后，转身就走了过去。

夜半，我静静的坐在车子里等着陆虎豹早点回来。可是在一个小时后，我渐渐的身体恢复了自如后，陆虎豹仍旧没有回来，想要进去，却被门口尽职的门卫给拦住了去路。

“没有特别通行证，闲杂人等一律不许入内。”

门卫的话冷硬无情，我只得再回到车子里等着陆虎豹，拨打过去的电话一直没有人接听，直到最后一次手机关机，依旧没有任何的讯息，我焦躁的站在车门口来回的走动着，即便是清爽的夏天，一阵风吹过，仍旧有些冷丝丝的感觉，这个夜对于我来说，是如此的漫长可怕。

天边渐渐的泛起了鱼肚白，就在我愣愣的守望着那道门，第四次准备说服门卫让我进去时，一辆车子缓缓停在了我身边，车窗一直开着，我很快就看到了里面坐着的人是谁。

“你怎么在这里？”

纪明川的脸色显得严肃，自然没有料到这个时候会在这里看到我，皱眉上下打量着我，多了一份不言而喻的关切。

“你怎么会来这里？”

我没有理会纪明川的询问和严肃，而是有些激动的看着纪明川，惊讶中，猜测着他来这里的目的是什么。

“原来是你找的陆虎豹？他陪你来这里的？”

纪明川扫了一眼我身后的车子，询问的话语让我明白他似乎是为什么而来。

“陆虎豹可以帮我。”

我开口坦诚，纪明川则是看着我的样子，多了一份关心道：

“你现在怀孕，身体最禁不起折腾的时候，如果有什么三长两短，我想韩东城回来后一定会担心，更会怪我没有照顾好你。”

纪明川说这话时，英俊的脸上略微有些黯淡，见我不以为意的样子，他似乎沉吟了片刻下定决心后才开口道：

“东城的事情，你不需要操心，更不用找陆虎豹来帮忙，那样只会适得其反，我刚得了消息，他不会有事的，有人保他，你安心在家等着就可以了。”

纪明川的话无意给了我一粒定心丸，我本来还沉重的心情，仿佛被人一下子扫开了那横亘心头的阴霾一样，脸上也多了一份光彩来。

“真的吗？东城真的不会有事？”

看着我如此激动的情绪，险些伸手去拉住他的姿势，纪明川脸上露出来一抹温和的笑容来。

“我骗你做什么，如果猜的没错，待会儿就可以接他出去。”

他说这话时，眼神格外的温柔，看着我的目光里多了一份淡淡的怜惜，若是我感觉迟钝，或许看不出那份怜惜。

心，突然间像是被针扎了一样，我笑了出来，刻意的掩饰了自己的情绪。

“既然这样，我就没有什么好担心的了，我就不在这里等他出来了，不然他看到我肯定会生气的。”

我这么说，纪明川的脸上闪过淡淡的惊讶，大概是没有料到我居然会不想第一时间见韩东城。

“还有，我不想让他知道我怀孕了，我想给他一个惊喜，麻烦你务必帮我保密！”

不敢与纪明川那似乎能够看到我灵魂的视线对望太久，我笑着，耸了耸肩，表现的极尽轻松，钻进了车子后，又深出来脑袋对纪明川道：

“你如果见到陆虎豹，就让他早点出来吧。”

纪明川的眼底里闪过淡淡疑惑与刺探，似乎看透我的逃避一般，微微皱起的眉，似乎不认同我此时的轻松惬意。
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 143 冷漠，嘲讽，无情

txt小说-天堂
陆虎豹骂骂咧咧的从里面出来时，天色已经一片大亮，看到了我和车子都挪到了角落里时，怔了怔，高大的身躯钻进来后，脸上露出鲜有的尴尬解释道：

“不知道谁透露了消息，让老爷子打了电话过来。丫”

陆虎豹闷闷的解释着，见我脸色不太好看，误以为是自己办事不力而让我不开心，他不得不再解释的清楚一点道：

“老爷子那边下了死命令，不允许我插手这件事情，他们把我留在里面，和我打了半夜的太极，不然不会让你等这么久。”

我看了陆虎一夜未睡而眼睛泛红的样子，露出来一抹真诚的微笑。

“谢谢你，你能带我来，我已经很感激。”

无论结果如何，陆虎豹是真心想帮我的，哪怕他明知道我喜欢的人不是他，还是狗拿耗子多管闲事的跑来这一趟，我都该感谢的。

更何况纪明川刚刚给我带来的消息，让我安心了不少，此刻陆虎豹没有帮什么忙，早已无所谓了。

陆虎豹尴尬的挠了挠头，看着我的脸色，又开口道：

“韩东城比我想象的有能耐多了，算我多管闲事了，早知道我就不过来了。媲”

陆虎豹似乎知道了最新的情况，这么说完有些迟疑的看了我一眼，显然这种情况下陆虎豹想离开了，而我那么牵挂韩东城，自然不舍得离开的。

“你把车子开到那边隐蔽的地方去，等会儿我们就回去。”

陆虎豹有些惊讶的看着我。

“你不打算见他吗？”

我笑了笑道：

“我想他现在，可能不想把最狼狈的一面给我看。”

陆虎豹的眸光闪了闪，嘴唇抿紧，有些不高兴的道：

“韩东城还真是好运气，换了别的女人，估计早落井下石了。”

嫌我在韩东城遇事时逃避的是陆虎豹，现在又因为我没有逃避反而不爽快了，陆虎豹别扭的个性还真是让人没法说。

不过他的话，让我脸色不自觉的沉了下来，闭上眼睛，心没有任何预期的疼痛了，一想到要离开韩东城，眼泪似乎就要落下来。

意识到我的沉默，陆虎豹转移了话题：

“我带你去弄点儿吃的吧，看这情形，说不定要得会儿出来呢。”

陆虎豹说完就要出去，却被我阻止了。

“不用了，我等他出来再去吃，现在没胃口。”

哪怕胃里已经有些疼，哪怕现在的身体不允许这样自暴自弃，可是还是懒洋洋的没了力气，仿佛被人抽去了三魂七魄，我发呆的看着前方，却目无一物。

时间一分一秒的流逝，陆虎豹掏出了香烟，却没有抽，而是顺势靠在椅背上，和我一样发着呆，哪怕有电话打了进来，他也不理会。

或许是一种直觉，当我眼角里闪动了人影的时候，我的心跟着牵动，目光越过了车窗，看到了那从里面走出来的人。

除了纪明川，除了两个西装革履的男人，除了两个穿着制服的警察，韩东城穿着一身简单的夏装，依然英俊的脸，却让我感觉到消瘦两个字眼，那挺拔的身姿让我感觉到一丝落寞的孤单般，我看到了他的视线似乎不经意的向四周望了望时，心头不由一缩，担心他透过车膜看到车子里的我。

哪怕瘦了，气势还在，和我离开的那天相比，他的英俊从不减半份。

哪怕落寞，尊贵仍在，即便是最简单的衣服穿在他身上，依旧有那种凛然的存在感，他的目光落过来时，我似乎看到他脸上一如既往的冷酷与漠然，我甚至以为他发现了我后，就要走过来。

如果韩东城走过来，我或许会忍不住要冲入他的怀抱，泪流满面。

但是他没有走过来，我看到了韩东城打开了车门，钻进了纪明川那价值不菲的车子，甚至看到了他钻进车子之前，还从容的点头，和身后的人打招呼，那些人甚至对他露出来友好的笑容来，我的心也跟着放下来了，确认韩东城真的没事，那丝揪痛郁结的感觉消失了不少。

“走吧。”

我转脸对着陆虎豹开口，后者脸上露出来惊讶，显然这个时候我如此的平静让他多少觉得不可思议。

“说不定他现在最想看的人是你呢。”

我没有说话，而陆虎豹的这句话让我的心忍不住生疼，我不自觉的捂住了小腹道：

“我饿了，咱们先去吃点儿东西吧。”

陆虎豹索性直言不讳的道：

“倒是小看了你，真能坚持的住。”

我没有更多的解释，而是跟着陆虎豹载着的地方，去吃了早餐，各种各样的食物，我吃了很多，让陆虎豹叹为观止。

“胃口还不错，难得。”

没理会陆虎豹的惊叹，我吃饱了之后，困倦的神经袭来，真恨不得闭上眼睛就睡着拉倒，然而我知道，和我一样彻夜不眠的陆虎豹，一定也疲惫不堪了。

“不如找个地方休息一下再回去。”

我这么提议着，陆虎豹似乎一眼就看透了我的心思，本来严肃而显得凶恶的面孔上露出来一抹笑来。

“担心我吃不消啊？放心吧，我找人送我们回去。”

陆虎豹年龄虽小，却很能混得开，说找人过来，就找到了人过来，半个小时后，我和他已经坐在车子后排踏上了返程的路，我闭着眼睛睡的并不踏实，陆虎豹双手交叉抱着膀子，似乎养神的姿态，其实他也睡着了。

昏昏沉沉间睡的并不踏实，我却感觉时间飞快，快的让我有些抗拒。

“去哪里，送你过去。”

陆虎豹睁开了眼睛，看着熟悉的城市，我有些茫然，明知道我第一时间该去见的人是韩东城，可是却坐在车上发呆，一想到他，心就开始疼了起来。

“送我去公寓吧。”

我这么简单的说，陆虎豹自然明白，所谓的公寓是哪里，让送我们过来的司机换了个位置，陆虎豹自己坐在了驾驶座位上。

看着熟悉的场景，我闭上了眼睛假寐，直到到了目的地后，隔着玻璃窗我都能够感觉到的视线，让我蓦然睁开了眼睛。

纪明川的车子跃入眼帘，韩东城的脸孔在车窗后展露出来，他看向了我这边时，我感觉到了他脸上那似是无所谓，但仍旧降温了表情。

心跳一度失控，可是在我嘭的关上车子之后，我面上平静，心跳也恢复正常，我甚至没有看到韩东城一眼下车就向楼道里走了过去。

但，我以为自己走的够快，抵不过韩东城的行动更快。

这是我十几天后第一次看清楚他的脸庞，一向干净整洁的下巴多了青青的胡茬子，简单的衬衣，领口处露出来健康的肌肤，显然他并没有受什么罪，除了精神上有些疲惫外，看起来一切安好。

十几天前，我和他离开的情形，恍如隔梦，那种幸福的感觉海市蜃楼一样。

我看着他，担心泄露自己的心思，我绷紧了脸。

“生气了？”

韩东城唇瓣轻启，那声音仿佛染透了磁性与醇厚，听起来让人迷醉，刺激我的眼睛，险些落泪，在如此的情景下，他的温柔和难得低声下气的讨好语气，让我好想哭。

我忍着下一刻就冲入他怀抱里大哭一场的冲动，却是笑了出来，笑得云淡风轻，笑得有些轻蔑而无情。

“我有什么资格生气，韩总想怎么决定就怎么决定，我是韩总的什么人呢？”

明知道这些话，冷漠，无情，像刀子一样嘲讽着韩东城时，也像割着自己的心头的肉一样疼痛，可是我说出来后却突然间没有了后悔和迟疑，我仰起脸，表情显得傲然，我看到了韩东城陡然变化的俊脸，那深邃的眸子渐渐收缩而变化的眼色，我刺痛了他，我伤害着他。

“画暖，情非得已。”

但是韩东城没有因为我的讽刺和无情而生气，他的脸少有的严肃如斯，眼神里那么心疼，似乎因为我的无情与冷漠，显得更甚，我听出来他的无奈和关心，可是我不领情。

“呵，好一个情非得已。”

我唇角勾起，转身就准备走，韩东城拉住了我的手臂，我挣扎了一下冷脸看着他，我看到他的脸从来没有这么难看过，他的眼底里慢慢的透露出来一抹疑惑和不解，我的心跟着一沉。

真害怕情不自禁。

ps：柳又要开新坑了，新书名字叫《总裁前夫别过分》大家多多关注噢。
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 144 势力，驱赶，心痛

t*xt-小%说^天.堂!
就在我害怕下一刻扑入韩东城的怀抱里时，陆虎豹已经甩上了车门走了过来，好死不死的站在了我的旁边，韩东城的视线从我的脸上掠过去，落在了陆虎豹身上后，眉心不自觉的触了起来。

“我不是说过，我的事情不需要别人来操心吗？丫”

韩东城说这话时，声音有些清冷，唇角抿紧，眼底里寒芒乍现，就在他顺手想要将我揽入他的怀中时，我的身形一闪，向后退了一步，韩东城看着我，似乎有些不能够相信我的举动一样，那长臂不自然的垂下时，我感觉到一向自高自傲，自信从容的他，闪过的一丝不自在，特别刺眼。

“陆虎是我的朋友，怎么能算别人呢，如果没有陆虎，你以为你会这么容易出来吗？”

我不知道自己是怎样说出来这些话的，只觉得这些字眼飘入自己的耳朵里，仿佛不是自己所说的一样，身边的陆虎似乎也被我的话惊讶了，韩东城没有立刻说话，本来是好声好气的无可奈何的样子，现在终于完全冷了下来。

“画暖，有什么情绪，单独和我说，我们先上去再说。”

韩东城显然不愿意继续和我在别人面前对峙，他看着我靠向陆虎豹的身形，脸色不自觉的黑了起来。

这还是我第一次见到韩东城如此吃瘪的表情，因为我。

“我不认为我们之间有什么好说的。”

我真的害怕，没有陆虎豹在旁边，自己无所依仗之后，会怎么样面对韩东城，所以我又朝陆虎豹走的近了一些媲。

“我没帮上什么忙。”

陆虎豹见状，耸了耸肩，显然不乐意澄清什么，但也不会白担了功劳。

他看看我的样子，眼底里流露出来费解与迷惑，我不理会陆虎豹的眼光，朝他笑了笑，面前的韩东城身上已经散发着一股寒意。

“暖暖～”

他的声音有些干，甚至眼神里有些祈求的味道，呼唤的语气，多了一份心痛似的，穿透我的耳膜，疼在心扉深处。

“你出来了还没有见到韩叔叔吧，我觉得你该先去见他一面，听妈妈说为了你的事情，韩叔叔四处奔波。”

我拒绝韩东城给予的柔情，如果他看不出来我的势力，那么肯定听得出来的我驱赶了吧？

韩东城自然听得出来，只是他并没有那么容易相信罢了，他看着我，越过了陆虎豹直接抓住了我的手，紧的让我无处可以逃避，微微的疼痛，让我皱眉。

陆虎豹眉心一动，却没有阻止我被韩东城带走的步伐，哪怕我向他发出了求助的信号，他只是迷惑的看着我，似乎怎么都看不透我一样。

而我知道，如此就想推开韩东城，是多么不容易的一件事。

韩东城拉着我就走时，那辆本来属于纪明川的车子，车窗缓缓落下，我看到了纪明川皱眉的样子，那儒雅之上的凝重，多了一抹刺探的眼神，似乎一眼就能够将我看透。

“谢了。”

韩东城看了一眼纪明川，简单的两个字，并没有诚恳的谢意，而纪明川显然也不在乎，只是在看着韩东城拉着我离去时，伸手挥了一下，已经发动引擎准备离去。

韩东城拉着我，渐渐的手上放松了力道，在确定了我不会挣扎着跑开后，他才顺手松开后伸出长臂揽着我朝着公寓走去。

仿佛过去的十多天发生的一切不过是一件小事一样，他转脸看向我，敛去刚才那一身的寒冷，却是突然间双臂一揽，将我禁锢在他的面前，眼睛微微眯起，露出来一抹迷人的笑容。

“什么时候脾气变的这么大了？”

韩东城的声音很轻，像是羽毛抚过心扉一样，轻轻的掠过心头，我垂下眼皮，不去对上他的视线，怕控制不了自己的心痛，怕自己一不小心泪水早已滑落下来。

我抿唇，不说话，韩东城沉默了片刻后，凑得近了。

“再生气，我吻你了。”

这样的韩东城对于我而言，无疑是世间至宝，穷我所期待的爱情，也不过如此，过去那个冷冰冰的他，现在不仅唾手可得，而且对我呵护备至，我不知道我还有什么可以希冀的，可以奢求的。

我抬眼时，泪水已经满满的在眼底里，韩东城的唇毫不迟疑的落在了我的眼睛上，泪水一发不可收拾，越落越多，多到那本来亲吻在唇瓣的双唇不得不移开后，用略微粗糙的手指拂去了我脸颊的泪。

“怎么这么爱哭？”

韩东城的声音沙哑，眉心皱了起来，看到我胸口起伏的剧烈，他一下子将我揽入怀抱之中，安静的小区里，我听不到任何的声音，只能感受到韩东城的怀抱，紧紧的，似乎要将我嵌入他的身体里一样，然而我的手，最终都没有抱着那熟悉的腰，只是忍不住的抽泣，似乎能够用这抽泣发泄所有的委屈和恐惧，不满和不甘一样。

韩东城没有阻止我的哭泣，而是顺手将我的脸颊贴在了他的胸口，淡淡的开口道：

“我保证，这是最后一次。”

我感觉韩东城为我撒下了一张天罗地网，是情网，近乎要将我溺毙在这张网里，我努力收敛了自己的情绪，抬头，看向了韩东城时，露出来一抹淡笑道：

“我相信你。”

只是这样的表达让韩东城英俊的脸微微一滞，他似乎能够感觉到我身上无形中的冷漠，但这正是我所要表达的。

“饿不饿？”

韩东城的温声询问多了一份淡淡的疲惫，可以想象最近这么多天，他应该也没有休息好。

“有点儿饿。”

我实话实说，想到了肚子里的孩子，心头便有种绞痛的感觉，连忙收敛了心思，淡漠了脸上的表情。

“我们去买点儿吃的。”

“或者，你在楼上等我。”

韩东城本来要搂着我上去的，但是他显然发现了我的疲惫一样，很快的更改了决定后，脸上多了一份主意已定的严厉来。

“我陪你去。”

我没有听从他的安排，而是转身便要走，韩东城并没有继续刚才的话题，显然他并不认为我是那样一个无理取闹的人，更不认为我是一个势力而敷衍趋势的人。

这让我的脸上不由绷紧，韩东城的信任，成了一柄双刃剑。

让人贪恋不已的同时，却有一个更加残酷的声音在呼唤着我，离开他，离开他。

你想让他看到你三五年后全身枯瘦如柴的样子么？我自然不想。

甚至，一想到了妈妈为了我，为了爸爸当初所付出的那些，我就有些怕。

那么爱一个人，爱到不舍得他忧心，不舍得他难过，不舍得在他面前枯萎，不舍得在他面前死去。

而我，在知道韩东城这么爱我的时候，已经足够了，不需要那么一生一世，不需要那么此生不渝，不需要，都不需要。

“这个怎么样？”

韩东城唤醒了我的思绪，此时的他脱去了那层青年才俊的光芒，简直正是我理想中的样子，没有为名与利奔波的大烦恼，有的只是我们渐渐的小日子，相濡以沫的婚姻，似乎才那么真实。

“嗯。”

我点了点头，韩东城唇角微微勾着，将食物放在了篮子里，一路下来，但凡我爱吃的，他都挑了下来，最后回去的时候，他提着满满两袋子的食物，而我跟着他，不紧不慢。

“累了？”

韩东城转身看向我，并没有因为我这似有似无的疏离而生气，反而担心我是不是累了，我露出来一抹淡淡的敷衍的笑来。

“没有，我只是想，你是不是要和韩叔叔见个面，他可能对我，会越来越讨厌了吧。”

一直以来韩祁南都不赞成我和韩东城在一起的，这一次，表面上看似乎是因为霍菱纱，可是我却明白，如果没有我的出现，或许韩东城和霍菱纱会走向婚礼的殿堂。

当然，如果韩祁南知道了我的病，恐怕会不顾一切的反对吧。

“你要嫁的人是我，如果觉得讨他喜欢很难的话，不如～”

韩东城说这话时似笑非笑的把目光落在我的腹部，让我心头一跳，只听得他幽幽补充道：

“我们赶紧生个孩子！”

韩东城的眼眸里，多了一份算计而期待的星光，熠熠生辉，这样的他，即使面前有一座大山，似乎都无所畏惧，他真真实实的存在着，停留在我面前。

我握紧了手上的肩包带子，努力控制了情绪。

嘿嘿的笑着，低头，唇角的弧度有些僵硬。

我们的孩子。
			www.xiaoshuotxt.com



 145 抗拒，苛责，自尊

t.xt.小..说...天.堂
韩东城的话在我的脑海里盘旋不去，在看到他转身的侧脸时，心头那股就要脱口而出的冲动，让我张了张嘴，可是最后却什么都没有说。

而韩东城似乎能够察觉到我情绪里的那丝低迷一般，在和他一起走进了公寓后，第一时间把手里提着的满满的两袋子食物放下后，不给我走向厨房的机会，一把抱住了我，顺势就是一记火热的亲吻，不给我逃避的空间，似乎要将他的气息灌注在我呼吸里一般，那种炽热的程度，让我忍不住颤抖。

若是从前，我肯定会恣意的回应，更甚至会主动的抱着他丫。

可是韩东城意识到了我躲避的唇以及没有主动的手时，终于有些挫败的停止了亲吻，一双眼眸里带着淡淡的受伤。

“还在生我的气？”

韩东城抛却了那些富贵之身，仍旧没有减少半份魅力，在我心目中，他永远都是那样有性格的韩东城，大手捏着我的下巴不给我逃避的机会，我的视线不得不对上韩东城的眼眸。

那里面清澈而明净，严肃而认真。

还有一丝淡淡的苦涩。

我看着他，看的仔细，可是我的脸并没有像以前那样那么神往，终于韩东城皱眉，沙哑的声音里带着一丝自嘲媲。

“不会是嫌弃我穷了吧？”

这样的自嘲，由韩东城说出来，格外的让人心疼，高高在上的他，走到今天这一步，显然付出了惨重的代价。

我从来没有嫌弃过，甚至我曾经一度特别渴望韩东城和我一样，是个普通的男人。

只是，现在我看着他，不知道该怎么说。

“嗯？”

他眉梢挑了挑，露出来男性独有的魅力，英俊的脸犹如艺术品一样，怎么都看不够似的。

“放心，这不过是短暂的，我会养好自己的老婆和孩子的。”

他见我呆呆的样子，似乎颇为满意，犹如过去十几天的阻隔颇为煎熬一样，此时，我感觉到他的气息变热，他的唇就要贴在我的唇上时，恨不得立刻黏在一起的架势，我有些脸红的着急了起来。

“先吃饭，我还饿着呢。”

我这么说时，只不过是要提醒韩东城的理智，可是韩东城沉默着，顺手将我抱了起来后，用一种惯常霸道的气势道：

“我先来点儿点心，待会儿一起吃。”

他的眸色变身，意识到我挣扎的力气不小后，笑的更加得意，那神情和十多天前离开时一样，自信，从容，让我完全相信韩东城的能力，他以后还会东山再起。

“不行。”

眼看韩东城大有立刻就地正法的势头，我抓住了他已经毫不客气袭来的手掌，炽热到一种非要不可的感觉，我脸上却是着急起来，眉心不由粗气。

“行！”

幼稚的对话，韩东城的唇角微微勾起的弧度，有些疲惫而耍赖的渴望，让我内心忍不住的柔软，可是想到了已经怀孕的事实，我还是用尽一切办法阻止韩东城的冲动。

“我例假来了。”

韩东城顺势压过来就要撕扯的动作，因为我的话，韩东城手上一滞，英俊的脸上露出来一抹不甘，一向看起来冷酷而自制力很好的他，在我这么说之后，不仅没有停手，反而厮磨的声音道：

“真不是时候。”

即便如此，韩东城的手依然舍不得离开，大有伸进去确认是不是真的一点都不行的地步，我又羞又急的想要推开，可是看着他眼底里的渴望，终究手上的力气跟不上意志。

“就解解馋好了。”

他见我又急又羞的样子，脸上露出来一抹灿烂的笑来，顺势一扯，那单薄的上衣衣领早已大开，湿热的唇毫不客气的贴上，我只感觉到身体不属于自己一般，推拒的手，变得无力。

韩东城的唇就像是故意惹火似的在我身上肆意妄为，就在我害怕这样下去会控制不住的情况下，敲门声咚咚的响了起来，格外的着急一般，让我一把推开了韩东城。

“有人来了。”

虽然不知道会是谁来，但我很庆幸来的是时候，韩东城的眼底里闪过短暂的惊愕，似乎为我如此的反应而不满，口吻里多了一份落寞的情绪来。

“这么着急做什么？难不成他还能破门而入。”

虽然这么说，韩东城还是在我起身时，帮我整理一下头发后，已经从床上下去。

“我过去看看，你不用出来了。”

韩东城说完，已经昂然的离开，而我看着他那高大的身形，愈发的明白，有韩东城在身边，本身就是一种很幸福很幸福的事情。

“暖暖在里面？”

妈妈的声音不高不低的响了起来，语气间除了焦灼之外，更多的是不满的严厉，没听到韩东城说话，就听到了妈妈敲门的声音，越发急促。

“暖暖，你什么时候跑过来的？”

妈妈没说生病住院的事情，反而这么直来直往的询问，让我明白她肯定是一大早发现我不在医院，急急的赶过来的，我的手机没有响起，是因为我关机了。

我连忙收拾好自己的仪容去开门，妈妈的脸上露出来一抹少有的不满来。

“你这孩子，怎么一大清早人影也不见，害得妈妈做了吃的找不到人？”

妈妈这样的有些强词夺理，若是从前我肯定会认为妈妈有些奇怪，可是现在看着妈妈忧心的眼眸，我却是笑了笑道：

“妈，我又不是小孩子。”

然而妈妈的脸色并不好看，我看到了站在妈妈身后的韩东城眼底里露出来淡淡的不耐来，显然妈妈这样气势汹汹的质问我，他有些看不下去了。

“暖暖和我在一起，您不必担心，我会照顾好她的。”

然而妈妈听了后，脸上微微的变了，她眼底里的那丝惊疑我却看得明白，她大概是怕我告诉了韩东城一个真相吧。

妈妈不想让韩东城知道我怀孕了吧。

“你照顾她，我不是不放心，可是～”

妈妈开口一个‘可是’，似乎找不到合适的理由来反驳韩东城，索性道：

“现在以你爸的态度，这样未婚同居，对暖暖一个女孩子，可不是什么好事，更何况你现在闹了这么大的动静，你没看到那些报纸上怎么报道的吧？”

妈妈越说脸色越严厉，本来似乎并不怎么在意报纸怎么报道的韩东城，脸上也出现了一抹严厉。

“我记得有和媒体打过招呼，报道什么的应该不会太过分，更不会提到暖暖。”

韩东城这么说时，脸上依旧从容，只是略微皱了一下眉心后又补充道：

“至于未婚同居，这个您不用担心，我爸那边我也会说明，如果您同意的话，我和暖暖现在就可以去登记。”

韩东城一副说到做到的架势，我自然相信，可是听了他这话时我却心头一紧，分不清是太幸福还是太苦涩。

只见得妈妈眉毛一挑更苛责的话已经脱口而出了。

“现在就去登记？你想让暖暖这样跟着你吃苦受累吗？据我所知，现在连你在郊区的那栋别墅都被抵押了出去，若不是纪明川帮了你一把，你现在可能就在喝西北风了，你想这样就娶暖暖吗？”

我没有料到平时在韩东城面前都优雅而不刻薄的妈妈突然间冒出来这样的话，尤其是那淡淡的眼神和讽刺的询问，只让我心头一疼，由妈妈开口，伤害韩东城的自尊，这样的事情我从来没有想过。

“妈～”

韩东城何其骄傲，他想必没有料到一向优雅从容的妈妈，会突然间说出来这样刻薄的话吧。

而我的惊呼似乎没有作用一般，妈妈脸上势力的表情让韩东城本来从容不迫的脸上多了一份阴沉。

只是，即便如此，他似乎都没有生气。

“您放心，我不会这么简单的娶暖暖，我会给她一个浪漫的婚礼，更会照顾她一辈子。”

一辈子，多少是一辈子，三五年是一辈子，十年二十年也是一辈子，三十年五十年也是一辈子，如果韩东城知道或许我的这一辈子只是三五年，他此刻还可以这么自信从容吗？

妈妈似乎也被韩东城的认真给震慑，或许是被他那虽然没有生气愤怒，却依然具有威慑性的表情与话语震慑，一时间张口无言。

ps：柳开新坑了噢，有兴趣的记得大胆的跳噢。
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 146 坦白，良人，安慰

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
韩东城的那些话让我的鼻子有些酸，我的目光不敢在他英俊的脸上多停留，如果不是因为秋菊雅是我妈妈，韩东城肯定不会受这样的委屈。

若是从前，我肯定当场就要和妈妈翻脸了，可是此刻我却是在心疼韩东城之余，抓住了妈妈的手腕道：

“妈，我的事情您不用操心了，我知道自己该怎么做。”

我脸色严肃，语气认真，妈妈在被韩东城堵了话之后，脸上也一闪而过的错愕和尴尬，目光转移到我脸上时，顺手拉了我的手，转身进了卧室，看了韩东城一眼道丫：

“我有话和画暖说。”

韩东城似乎对于妈妈的态度多了一份耐心，我还想说些什么话，他已经给了我安慰的眼神。

“我去看看能做点儿什么吃的！”

韩东城说完转身，向厨房走了过去，看着那高大的背影，我的心跟着揪疼，妈妈已经转身关了门，不死心的又反锁了，然后拉着我走向了阳台，本来漂亮优雅的脸多了一份忧心忡忡媲。

“你昨晚就跑过去见他了是不是？没有告诉他怀孕的事？”

妈妈这么问时，眼光敏锐的观察着我的表情，我惊讶之余有些明了，或许是妈妈早和纪明川联系过，她一向看好纪明川。

我没有和妈妈计较那些，而是被她眼底里那似乎要看穿了的光芒而变色。

“妈，我和东城的事情，请您不要干预！”

即便我此时害怕，惶恐，却不想自己的妈妈伤害自己心爱的男人。

“你老实说，你为什么不告诉韩东城怀孕的事情？”

妈妈没有理会我，而是锲而不舍的问我这样一个问题，我看着妈妈那渐渐的变得惶恐的表情，索性点了点头。

“因为我知道，我可能会和爸爸一样～”

我还没有说完，妈妈突然间泪水就划了出来，毫无预兆，失态的捂住了唇哭起来后，一把抱住了我，紧紧的，用尽了力气。

“我苦命的孩子。”

妈妈压抑的哭泣让我一下子动弹不得，眼泪在眼眶里已经打转，却是语气比妈妈还要坚强的安慰道：

“妈，虽然我可能和爸爸一样会发病，会死亡，可是现在科学技术这么发达，医疗设施也很齐全，即使不能根治，也能够延缓对不对，我至少能够活到爸爸那样的年纪对不对？只要活那么久，我就满足了，人都有死去的时候，没有什么好怕的，您看看爸爸，他在您的照顾下离去的，他一点儿都不遗憾的。”

我安慰着妈妈，却是心底里清楚的知道，如果爸爸知道妈妈为他做的那些事情，即使到了另外一个世界，也会愧疚到心痛，懊恼万分的。

“对，你说的对，妈妈不会让你有事的，妈妈一定会想办法给你治好的！”

自我懂事以来，还没有见妈妈这么慌张过，害怕过，她那样害怕的语气让我对她没有办法再有任何怨言，哪怕她对韩东城表现的那么势力。

“所以妈，别担心，我不会有事的。”

我这么说，推开了妈妈，而妈妈却是一改刚才的激动，擦了擦眼泪，看着我的脸多了一份坚定的语气道：

“暖暖，听妈妈的话，放弃东城吧。”

我的眸子不由一缩，看着妈妈的表情变得冷漠，心开始抽疼，她爱我，却没有办法像爱我一样爱韩东城，她自私，又伟大，让我不由闭上了眼睛。

“东城他虽然爱你，可未必就是良人，他这个人一辈子没有吃过什么苦，受过什么罪，说白了，他这个人脾气太大，容易得罪人，做什么事情都狠绝，他爱你的时候你是掌上明珠，可是若有一天发现你得了这样的病，发现你一天天的容颜枯萎，变痴变傻，他还会这样爱你吗？他拿什么爱你？”

我不是没有考虑过妈妈这些问题，可是那样的念头只是一闪而过，就被生生的压了下去，因为我相信韩东城一定会爱我至死不渝的那天，一定会的。

和妈妈的担心和忧虑相比，我害怕的是有朝一日韩东城看到那病了的样子后，会怎样的心力交瘁，会怎样的伤心难过，这是基因遗传留下来的病症，这不是有钱就能够解决的问题。

“妈，我有了他的孩子，我不会放弃的。”

我不会放弃这个孩子的，一想到了孩子我心里格外的难受，如果孩子也有这样的病呢，是不是也是如此的宿命。

“画暖别犯傻，东城现在一穷二白，怎么照顾你，如果孩子也有这样的病，怎么办？难道也像妈妈这样提心吊胆的天天想着赚更多的钱给你看病吗？”

我看了看妈妈皱紧的眉心，她这样苦口婆心的劝道，说明了她已经有了合适的人吗？

“妈，是不是觉得纪明川才是我的良人呢？”

我问这话时，脸上有些冷，在生死面前，爱与不爱已经变得那么不重要了吗？纪明川又怎么会为我牺牲那么多呢？我又有什么资格让纪明川为我牺牲那么多呢？

看到的神色，妈妈的脸上一变，一闪而过的尴尬之后，哀求道：

“纪明川答应了妈妈，他会照顾你一辈子的，他会帮你看病的。”

我听了妈妈的话，没有出声，纪明川或许还在为过去对我造成的那份伤害而做出补偿的吧，事实上我们之间早已两清，他根本不欠我什么了。

“妈妈别说了，我不会嫁给纪明川，更不会接受一个不相干的男人的施舍，我和他没可能。”

即使有一天我离开了韩东城，但也不会是和纪明川在一起。

妈妈见我态度坚决，脸上变得无奈。

“妈妈这也是为你好，妈不想你受任何的委屈。”

可是，离开韩东城本来就是一件很委屈的事。

“我自己的事我自己作主，我长大了，妈妈不必为我－操心那么多。”

我知道和妈妈之间无法勾通，索性不想再继续这个话题下去。

我想和韩东城在一起，三五年也好啊。

嘟嘟的敲门声打算了这种僵持的沉默，看着妈妈那样的不甘，我冷声道：

“妈妈出去别再说伤害他的话，怀孕的事情，我自己会处理。”

妈妈见我那眼神锋利的样子，也有自己的坚持，没有说话，转身就向着卧室的房门走了过去。

“有什么事情，第一时间告诉妈妈，别总让妈妈一个人在那里胡思乱想的瞎担心。”

妈妈说完就走，依然没有给韩东城留下来好脸色，而韩东城并不生气，而是看了看我的脸色道：

“这点儿委屈我还受得了，不值得哭，过来尝尝我煮的面。”

韩东城一眼就看出来我的眼睛红了，那淡淡的语气，沉稳傲然的口吻，说出来的话让我愣神，只怕一个控制不住，潸然泪下。

“尝尝可口吗？”

韩东城显然是不会做饭的，不过这并不代表他不会煮面，汤水正好，面条筋斗，几根被放进去的菜心，也是最肥嫩的，鸡蛋更是刚刚好的火候，倒是出乎我的意料，将面条吸入口中，心异常的酸，这样简单的幸福，多想一直到永远。

“好吃。”

我笑了出来，韩东城似乎还是看出来我情绪不佳。

“钱，会有的，家，我来养，这些你都不需要担心，阿姨以后会改变对我的看法的。”

韩东城这么说时，眼眸微微的笑着，唇角的弧度很自信，很从容。

“要相信自己的眼光。”

他总结性的补充，让我这一碗面吃的有些肝肠寸断。

“吃面。”

不愿意再看到韩东城那样注视着我的样子，我不得不表现出来一副好情绪的样子，当然，韩东城或许可能察觉我内心的动摇了，不然他不会用那样深邃的眸子，那么盯着我，似乎要看透我的灵魂一样。

“这周我可能会很忙，等下周一，我们去注册结婚吧。”

韩东城的话总能重击我内心最脆弱的地方，一口面吃的有些狼狈，我看着他，他却是伸出了长臂，大手抚摸在我头顶道：

“不要告诉我，你还没有准备好嫁给我！”

韩东城笑着，颇有些主意已定的霸道，当然我也看出来他鲜有的难得讨好，在我唇角亲吻了一口后，他有些慵懒的道：

“一定会给你一个满意的婚礼。”
			www.xiaoshuotxt。com



 147 怀疑，婚纱，检查

txt小xiaoshuo说天堂
韩东城的话就像是逐渐收紧的罗网，将我的心死死困住，迎上他那不给我逃避空隙的目光，我唯有别别扭扭的回应，以吃面做掩饰，反而引来韩东城的笑声，开怀至极丫。

吃完面，身体的每一根神经都在叫嚣着疲惫，我知道自己休息的并不好，这样下去对孩子不好，对我的身体也不好，再加上韩东城那灼灼的目光，我索性打着呵欠，赶紧悉数了一番后，钻进了薄被里。

韩东城似乎看出来我的疲惫，主动去洗刷了餐具，俨然一个新问世的好老公模样，让我在沉睡前听着那碗碟碰上了水槽的声音后，有些瑟缩，尽快的闭上了眼睛。

当然，在韩东城搂住我的时候，我还是有所察觉的，不自觉的瑟缩了一下，却被他完全收入怀中，甚至能够感觉到他的下巴霸道的搁在我的头顶，这样的姿势，亲密又不缠绵，有一种温馨的感觉。

本来还有些绷紧的神经，在韩东城的怀中似乎安稳了下来，这一觉睡到了天黑，等我睁开眼睛时，韩东城早已不在身边。

手机忽明忽暗的闪动着，我抓在手里一看，是妈妈的电话。

犹豫了片刻，我还是接听了起来。

“什么时候能抽空过来医院看一看，医生说想给你做一个全面的检查。”

妈妈的声音有些严肃，而我在听到了这些话时，心头一沉，转脸看了四周，韩东城显然不在房间里，打开了房间的灯，我便听得妈妈的话道：

“其实早在你爸爸生病的时候，医生就要给你抽血检查，那个时候我怕影响你的情绪，没有敢告诉你，后来他们甚至要跟踪研究～你的基因，被我拒绝了，我不想你十几岁就背着死亡的影子。”

妈妈叹息的声音里带着沉重的报复，我甚至明白了为什么给我改了姓氏，甚至改头换面之后，她不择手段的嫁给韩祁南的初衷了媲。

“如果，你不想让韩东城知道的话，找个机会过来检查吧，医生是我特地从国外找的，是这方面的专家。”

“下午两点钟，我在医院门口等你。”

挂了妈妈的电话，有些失神，起身开了门时，却见得韩东城正拿着电话，客厅里摆满了色香味俱全的晚餐，显然是叫的外卖。

“嗯，先这样，挂了。”

见到我出来，韩东城脸上丝毫没有尴尬，却是有些邀功的口吻道：

“尝尝我准备的晚餐，合不合胃口。”

一道道做工精细的菜，显然是小心翼翼的送过来的，显然要真的让他下厨的话，那真是为难他了。

不过，我自然不会去追究这个问题，从这些菜色上我也可以看得出来，韩东城无论何时都不会是一个普通的男人，妈妈的势力与现实，显然有些多余。

当然，吃完后，我也知道了即使玄天科技不在了，我的职位还在，我的一切韩东城都原封不动的为我保护的很好。

等到看着他走进了浴室的时候，我唇角不可抑制的露出来笑。

我洗完澡后意识到了坐在床上的韩东城那似乎有些炽热的目光，连忙裹好了睡衣，借着例假的由头，我拒绝了亲热，心头却始终放着一刻炸弹似的，清醒的时候难以平静，明天的检查，会是怎样的结果呢？

“想什么呢？”

以为韩东城在看报纸，却没料到短暂的失神被他捕获。

“没事，就是感觉像梦一样。”

韩东城那逼人的目光，似乎总能够一眼看透我的内心一般，我如此说完，笑着，他却幽幽的看着，仿佛知道我的慌乱一般。

“噢，哪里像梦一样？”

韩东城贴近，似乎要追根究底我的失神一样。

“能够和你在一起，像梦一样。”

我连忙收敛了心神，伸手抚摸他的脸颊时，如此喃喃回答，果然换来韩东城的笑和亲吻。

“傻瓜，睡觉。”

韩东城愉悦的抱着我，顺手关了灯，才不管我是不是能睡得着，强势的搂着我‘睡觉’！

许久，我的心平静下来，睡眼朦胧时，听得韩东城的一声低语：

“我韩东城的妻子，自然要比别人幸福。”

心一缩，我不自觉的躲在了韩东城的怀里，睡意减少了许多，而韩东城却是满意的进入了梦乡。

早晨醒来时，我穿戴整齐，准备出门时，却见得韩东城似乎有些疑惑的目光，还不知道哪里出了问题，就见得他顺手打开了抽屉，指了指那抽屉里的浅粉色包装问道：

“这个不带上？”

我看着那卫生巾的包装袋，不由有些惊讶，果然韩东城是看穿了我在说谎吗？以韩东城的观察力，这么和他生活在一起，迟早会露出来破绽的，我不由有些后悔撒了这样一个不够完美的谎。

“公司那边有。”

我尴尬的解释着，顺势合上了抽屉，而他则是笑了笑，并没有追问什么。

韩东城亲自送我去了玄天科技，也是目前诚聚天下的分公司，因为他现在被纪明川聘请为玄天科技分公司的总经理，这样的落差，他似乎并不在意。

和韩东城这样的落差相比，根据我一大早就看到的新闻，才知道霍家所遭受的落差，只怕要比韩东城还要大，不知道被谁举报，说霍菱纱的父亲，在海南不仅有别墅，还养了小情人，微博上转发的有鼻子有眼睛的，目前霍家似乎正在面临着一场政治丑闻。

但无论如何，由大股东，大总裁，变成了一个执行总经理，即使韩东城表面上不在意，也可以从那些老员工略显尴尬的神色中感觉得到，韩东城再回来坐镇，有些脸皮太厚的嫌疑，当然，这其中的一些原因，似乎还牵扯到了我。

因为不知道什么人传出来的小道消息，纪明川是看在我的面子上，才收留的韩东城，这样的消息一发不可收拾的在微博上转发着，让玄天和诚聚天下的员工又多了一个可以热议的话题。

面对这样的尴尬，我很想安慰韩东城，可是又无从安慰，只能看着他从容不迫的走上了总经理的办公司，只能看着他冷酷依然的主持着会议。

中午时分，韩东城一如从前的邀请我共进午餐，看着他并没有受到那些议论影响的样子，我才算是松了口气。

“我下午和晚上都很忙，所以，这件事先提前做了。”

韩东城吃饭的空档给我丢来了一个大大的疑问号，等我吃完后跟着他去了本市最大的一家婚纱店时，不由顿住了脚步，手上不由一紧，和喜悦相比，一抹惊慌不可避免的泄露了出来。

“怎么了？”

韩东城看到我愣愣的样子时，露出来一抹疑惑，犀利的眸光落下，让我无处遁迹。

“之前已经预订了的，但不知道尺寸是不是适合你！”

他抓紧我的手不给我迟疑的机会，而我则是在喜忧参半的情绪下，看着那店员一脸羡慕的将婚纱展示出来。

“这是最新款的，如果不是韩总提前预订，可就被别人给抢走了。”

婚纱很漂亮，简洁大方，却又不落入俗套，头纱很飘逸，不仅可以遮住脸，还可以遮挡肩头和胸前的肌肤，天上一层神秘曼妙的韵味，我穿着婚纱，有些茫茫然，盯着镜子里那漂亮的女人，却有些感叹，第一次穿婚纱时有些麻木，第二次穿婚纱时，我宁愿自己可以麻木一些，自私一些，任性一些。

“不喜欢？”

韩东城的声音响起，他打量着我的神色，我连忙收敛自己的失神。

“没有，挺喜欢的。”

我笑着转了一圈，肥瘦适中的设计，漂亮的裙摆，一切都和想象中的一模一样，尤其是韩东城站在我身边时，挽着他的手臂，真想这样牵着，一生一世。

“喜欢就好。”

韩东城满意于自己的眼光，回来的路上唇角还带着淡淡的笑，在他看来一切都一帆风顺的吧。

“下午我要出去，晚上你自己回去吧。”

听了韩东城的话我松了口气的点头，想着昨晚妈妈的电话，自然没有忘记待会儿要去检查身体的事情。

想到了这件事，我很难集中精力再去做别的事情。

索性提前请了假去了医院，只是我没想到，在医院等我的那个人，不是妈妈，而是纪明川。
			www、xiaoshuotxt.com



 148 等待，怀疑，僵硬

t××xt×小×说××天×堂
看到我不自觉而皱起的眉毛，纪明川脸上始终保持着淡淡的微笑，一点儿也没有被人嫌弃的自觉。

“梅森先生和我比较熟，有什么情况的话，我和他交流起来更方便。”

不用纪明川去解释，我也知道这位梅森先生，并不是因为妈妈的原因而请过来的，自然是纪明川才能请得动的。

我看着纪明川眼眸里认真的神色，没有选择转身就走，纪明川的这份心意，毕竟出发点是好的，而且，这样的心意，对我有着致命的诱惑力。

果然，因为纪明川的帮助，我才可以畅通无阻之余，见到了这位被院方都视为贵客的梅森先生丫。

纪明川带着我来到了似乎早就准备好的医疗室，满头银发的梅森先生并不居高临下，而是在和纪明川打了招呼后，开始为我做了一次更加全面的检查，期间，梅森不停的用英文鼓舞我，放松，放松。

我闭上眼睛，希望从这位银发蓝眼的医者手下看到希望，努力放松自己，仍旧是忍不住有些颤抖，因为我知道，这样的希望于我是多么的重要媲。

“别怕，我相信一定有办法的。”

纪明川的手拍在我的手背上，带着一种温暖的说服力，我指尖微微的动了动，想着那抽出去的血液，希望一切都有办法。

结果并不能马上出来，我只得让自己耐心等待。

“至少也要两天才能给出详细的结果，我们先回去吧。”

门外纪明川适时的出现，让我安心了不少的同时，不得不表示自己的感激之情。

“无论如何，都要谢谢你。”

没有说回报的话，因为我可能回报不起，纪明川则是轻描淡写的道：

“刚好梅森先生对这方面如痴如醉，能有这个机会，他更开心才是，我不过是做了一个顺水人情罢了。”

我知道这是纪明川故意减少我的亏欠心理，遂不再多说。

“我相信以现在的医疗水平，这样的病一定可以得到很好的防御和治疗，你现在有孕在身，一定要放松心情，情绪不仅影响你和孩子，也对病情有很大影响。”

纪明川温声提醒，我自然明白这些道理的，只是脑海里想着韩东城的那些柔情，那些承诺，想着那如同白雪一般洁净的婚纱，想要放松的心情，还是忍不住会沉重。

“我明白的，今天耽误了你这么多时间，想必还有很多事情等着你处理呢，我也要回去工作了。”

我点了点头，露出来自认为轻松的笑容来，准备和纪明川道别。

纪明川见状笑了笑，也不勉强，遂点头转身去了停车场的方向。

我没有半份滞留的离开了医院，却并没有打算回去工作，诚如梅森所言，我需要放松放松。

离下班的时间不多，我准备找点可以放松神经的事情做一做。

“师傅，送我去歌剧院门口。”

我上了车后，吩咐司机送我到歌剧院，记得那边经常有歌剧和各种乐器演奏会，和逛街购物相比，我只想找个地方坐一坐罢了。

所幸的是，果然因为工作日的原因，再加上并不是特别出名的两位钢琴师的演奏会，门票居然随时可以购买得到。

剧院里果然很多位子都是空着的，国人对于这样的演奏会并不怎么感兴趣，一没噱头，二不是绝响之作，若非是特别的喜欢，一般人不会过来。

我的位置左右都没有人，台上那虽不至于绝响，但恰好有种抚平人躁动不安心境的音乐让我安心的听了下来。

从春日田园风光，听到了秋季天高云淡，我靠在了柔软的椅背上，缓缓睡去，直到感觉到有一袭温暖的东西掠过，蓦然睁开了眼睛时，不由一惊，听得纪明川柔和的声音道：

“还是吵醒了你。”

我看了看身上的男士西服，又看着没有任何感觉到尴尬难看的纪明川，忍不住的问道：

“你怎么在这里？”

纪明川看着我惊讶的样子，露出来一个不得不实话实说似的无奈笑容：

“阿姨托我务必要照顾好你，我看你坐上的车子并不是公司的方向，担心你一个人胡思乱想，所以跟过来看看，没有想到你睡着了。”

听着纪明川这样的解释，我自然不会相信单凭妈妈的托付，他就可以无微不至到如此的地步，不由轻叹了一声道：

“纪明川，你不欠我什么。”

纪明川听了英俊的脸上露出来一抹淡淡的落寞来，他靠着椅背与我一样闲散的姿势，然后转脸看向我道：

“我知道，我只是看着你一个人这样支撑，想做点儿什么。”

我没有看纪明川的眼睛，而是陷入了沉默，只是淡淡的声明道：

“我不值得你做这么多。”

我们之间那段没有感情的婚姻的缔造，走到那样的结局也是意料之中，如今纪明川在这样的情况下还帮我，他的心思，我多少有些明白的。

然而纪明川并没有继续说什么，而是陷入了沉默，钢琴曲风大变，或如狂风暴雨，或如电闪雷鸣，我没有继续听下去，纪明川也跟着起来了。

“时间不早，要不要吃点儿东西再回去？”

外面夕阳刚刚落下，却已经是六点钟左右的时间，纪明川似乎知道韩东城今天不能陪我吃饭一样，如此开口询问，被我没有任何余地的拒绝了。

“不用了，我答应了晚上和东城一起吃晚饭的，现在回去刚刚好。”

我笑着，不打算和纪明川多说下去，转身就准备走，以免纪明川再要求送我离去。

看出来我划清界限的举动，纪明川笑了笑，并没有勉强我，而是在路口帮助我招了一辆出租车后，和我约了下次见梅森的时间，然后转身离开。

坐上出租车，回到了公寓后，我稍微休息了片刻，开始准备起来晚餐，虽然韩东城不在，我还是在一番思虑后，决定做些营养丰富的晚餐，为了孩子，我也得好好的照顾自己。

刚做好了汤盛了出来，还没有喝，就听到了敲门声，我有些讶然，等待看到了站在门口的韩东城时，更是疑惑的问道：

“忙完了？”

现在时间也不过七点多，正常情况下若有应酬，至少也有九十点钟的样子回来才是。

“嗯！”

不知道为何，我感觉到韩东城的脸上似乎有些黯淡，尽管他在我面前似乎剔除了那些冷酷傲岸的神韵，仍旧流露出来一抹淡淡的寒意来，我敏感的察觉到了。

“怎么了，办的事情不顺利吗？晚饭吃了么？刚好我做了很多。”

我微笑着柔声询问，韩东城没有回答我的问题，而是突然间拥我入怀，力道奇大，险些要把我的腰勒断了一样，让我忍不住有些抗拒，担心他这么大的力气会不会伤害到那比小蝌蚪还要小的孩子来。

“唉，东城，发生了什么事情吗？”

鉴于韩东城这样的依恋似的举动，我忍不住胡思乱想了起来，意识到我的抗拒，韩东城霸道的搂着，不给我抗拒的机会。

他的脸搁在我的肩头，声音有些慵懒而闷沉。

“一切顺利。”

他淡淡的语气，似乎并不怎么高兴，和中午的时候相比，韩东城的情绪似乎有些不佳。

“一切顺利就好啊，先吃晚饭吧，我饿了。”

挣不开他的怀抱，我只得找个可以打动他的借口，感觉到他手上的力道一松，还没有来得及欢喜就听得韩东城道：

“秋画暖，你会不会有一天而离开我？”

韩东城的话让我身形一僵，心跳也加速了起来，莫非是他知道了什么？我一时间没有说出来话，却见得他移开了搁在我肩头的下巴，一双眼眸锁定在我的脸上，似乎要将我看穿一样。

“不会的！”

我抬头看着韩东城，眼底里自然的流露出来了柔和的光芒，伸手抚了他的俊脸，却被他的大手抓住，还是那么紧紧的盯着。

“东城，你这是怎么了？”

我的声音里露出来一些忐忑，韩东城就那么直直的看着我，直到我有些招架不住才听得他笃定的道：

“我不会让你离开我的。”

我笑了笑，眼底里有些酸涩，如果可以，我真的希望着永远不会离开他的。

ps：最近挺忙，修改出版的稿子，开了个新坑，又有一些别的事情，柳也希望尽量能把速度提上来，亲们请见谅啊。

本书已经签约出版，谢谢大家一直以来的喜爱和支持。
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 149 选择，撒谎，圆谎

**t*xt*小*说*天*堂
夜晚，韩东城的手臂环绕在我腰上，构成一个亲密而温暖的姿势，他的唇有意无意的在我耳垂下亲吻，大手早已肆无忌惮的伸进了睡衣里，肆意的揉捏，隐隐感觉出来他那要爆发出来的火焰，似乎要将我顷刻间燃烧了一般。

“东城，别闹。”

听到我的声音，他手上微微一顿，却是霸道的向下抚摸了过去，我连忙抓紧了他的手，不给他继续探索的机会。

“我困了，早点睡，嗯？”

深怕韩东城发现了那并不存在的例假后，我只得温柔的哀求，安抚韩东城似乎有些疑惑的心。

显然这样的哀求很有效，本来还满手如同点了火焰的人，停下了动作，只是他从头到尾没有说话，隐隐感觉到他情绪不佳似的，起身去了浴室，留给我哗啦啦的水流声。

韩东城的放手让我松了口气的同时，又忍不住忧心忡忡，不知道梅森给出来的结果是怎样的。

感觉到韩东城回来时带来一身的凉气，心底里有些愧疚，害他洗了个冷水澡，本能的想要讨好的话语没有说出口，怕再次惹火上身的我，不自觉离他远了一点儿。

黑夜寂静，听着韩东城均匀的呼吸我缓缓进入梦乡，但是天亮之后发现本来分开的身体，不知道何时又搂抱在一起，睁开眼睛时，却看到韩东城那双深邃的眸子正在看着我。

“醒了？”

韩东城声音沙哑，而我感觉到了他的一只大手似乎本来在某处挪开时，心下一惊，不自觉的看了韩东城一眼，他却是微微的笑了出来。

“醒了一起吃饭上班。媲”

不知道为何，我感觉到韩东城那微笑的俊脸上，有些淡淡的落寞与隐去的寒意一般，那笑，有些太轻。

这一天，我们一起去上的班，一起吃的午饭，一起下班。

不知道是不是我的错觉，还是我太过敏感，韩东城与我同息同眠的步调，让我隐隐有些不安。

以至于第三天的时候，我想到了梅森先生的结果时，只得下午时分请了事假离开。

纪明川约了在医院对面的茶餐厅等着我，不仅他来了，妈妈也来了，看到两个人那有些莫测的脸色，我忍不住紧张起来。

“结果怎么样？”

看着妈妈的脸色和纪明川的神情，我努力保持着平静，眼睛却是充满了紧张。

“梅森先生说，他有办法！”

纪明川的脸上露出来一抹微笑，这声音犹如天籁一般，我顿时笑了出来，仿佛一下子看到了穿透乌云的阳光一样。

“真的吗？”

我满眼的期待，看着妈妈似乎也露出来一抹笑容来，不由相信这是真的。

但纪明川的脸色却是又变的有些严肃。

“虽然梅森有办法抑制这种病，不过却必须你自己愿意接受他要求的条件才行。”

纪明川的话让我惊诧不已，只要可以，有什么条件是我不能接受的呢？

除非是需要大量的钱？

“你这一次发病不能说是毫无预兆，按理说，或许你会在三十五岁后才可能出现这种症状，据梅森先生分析，可能因为你怀孕缘故，身体各方面的免疫力有所变化，加上韩东城的事情，对你产生了极大的刺激，导致精神与身体的双重压力，才迫使这一症状提前爆发出来。”

纪明川的话让我不知道该说什么好，只是看着妈妈那似乎有话要说的样子，我淡淡的问道：

“那我该怎么做？”

隐隐的感觉出来似乎有更可怕的事情要发生，我的手不自觉的攥紧了拳头。

“暖暖，如果趁现在治疗，可以最有效的找到病因，采用合适的药物和疗程，治疗得当的话，你还可以像原来那样健健康康的生活，甚至，不会像你爸爸那样，那么早～”

妈妈的话没有说出去，而我却意识到了一个问题的存在。

“也就是说，我想要自己健康的话，现在必须～打掉孩子是不是？”

一口气憋在心头，疼痛异常，片刻间我看着妈妈和纪明川的样子，忍不住愤怒起来。

“不行，我怎么为了自己，而杀了自己的孩子。”

这是我和韩东城的孩子，一时间眼泪落下，胸口仿佛被人挖了个洞，疼的难以呼吸。

“暖暖，妈妈这也是为了你好，你这样子固执下去，不仅是你，可能连孩子也跟着要受罪的，现在孩子还小，只要你治好了身体，以后还有的是机会！”

妈妈的话在我听来是如此的刺耳，我看着她，终于无法平静下来。

“我做不到你这么残忍，你这么冷静，你这么清醒，我做不到。”

妈妈似乎被我的表情震住，脸上难堪而心疼，可是看着我的样子，她没有说话，旁边的纪明川给了她一个眼神后，妈妈起身离开。

“我们都知道这对你来说很残忍。”

纪明川叹息了一声，却没有因为我的怒视而结束劝道：

“你有没有想过，如果现在坚持生下孩子，或许孩子也会遗传了这样的疾病，如果你的病情加重，多则五年，少则三年，到时候，不仅韩东城会失去你，孩子也会失去母亲的照顾！”

纪明川的话让我无从反驳，事实上，爸爸也是正壮年时，就毫无预兆的发病，前前后后不过几年的功夫。

眼泪无声的流下，我没有反驳纪明川，可是又忍不住坚持着。

“别哭了，要坚强一些，你应该知道，越是情绪不稳定，对病情越不利。”

柔软的纸巾送到了面前，因为纪明川的话，我忍不住的控制了自己的情绪，只是心头犹如压了千斤的石头一样，任凭我想要轻松，却怎么都轻松不起来。

“如果韩东城看到你这么难过，肯定会比你还要难受。”

纪明川的声音不疾不缓，却是击中了要害，让我不由眨眼看着不知道何时已经坐在自己旁边的纪明川脸上。

“所以，你坚强下去，不是为了你一个人，因为还有一个人，他为了你，愿意不顾一切。”

无疑，这是纪明川最有说服力的话语，面对这个温暖如风似的男人，我不知道该怎么去责备他的多管闲事，我只能默默的接受他的规劝。

“我需要一些时间考虑考虑。”

我淡淡的语气仿佛没有了多少力气，纪明川拍了拍我的肩头，像是儿时爸爸在身边那样的动作，让我不由信任而感激。

“纪明川，这一次真的谢谢你！”

我开口道谢，纪明川只是微笑，不推辞也不应承，仿佛会一直这么守护着我似的，让我心头难以言喻的感动。

就在这时，电话响了起来，是韩东城的电话。

不知道韩东城这个时候找我做什么，我连忙振作了起来，不留下一丝的伤心与颓废，唯恐他听出来异样的情绪，不理会纪明川那眼眸里几度变幻的光芒，我从容的口吻应对着韩东城。

“怎么不在办公室？”

韩东城的声音比平时显得低沉的多，听了有些微微的惊讶。

“嗯，我有事出去了一下，你找我有事吗？”

似乎我这样平和从容的语气惹到了韩东城一般，他沉默了片刻后，情绪有些不稳似的继续追问道：

“噢，是吗？有什么事？现在在哪里呢？一个人吗？”

韩东城连续几个问号问的我有些心惊，本来控制的很好的情绪，还是忍不住有些错漏出来。

“没有啦，是叶筱然过来找我，工作上的事情，我正在去分公司的路上。”

事实上撒谎并不是我的强项，尤其是对韩东城撒谎，我忍不住抓紧了手机，尽量让自己从容自然。

“你找我有什么重要的事情吗？”

感觉到韩东城那咄咄逼人的味道后，我有些疑惑，韩东城是不是察觉到了什么呢？

“或许没事，挂了。”

韩东城简短的话语，有些无情，挂断电话的速度更是迅猛，感觉到他的不满与怒气，我心里被什么抓住了一般，无法轻松。

“纪总，我请今天一下午的假吧。”

我勉强笑了笑，看着纪明川，如此平静的开口，他略微一怔，随机点了点头。

出了茶餐厅，我一边和纪明川说了再见，一边打了叶筱然的电话。

“筱然，我晚上在你那住一晚怎么样？”

ps：那个，关于书里的病，纯属柳查阅一些资料后而设定的，如有遗漏不合理之处，还请大家见谅啊。
			www.xiaoshuotxt。com



 150 逃离，对峙，背叛

t.xt.小`说`天.堂
叶筱然看到我时，忍不住上下打量了我一番，有些吃惊似的问道：

“怎么感觉着你精神不太好的样子，哭了？”

相比较于叶筱然的敏感，我不由有些皱眉，不想回答这个问题。

“是不是和韩东城吵架了，来我这里避难了？”

叶筱然狐疑的看着我后，询问最有可能的事情丫。

“没有啦，我们怎么会吵架！”

叶筱然直接批评道媲：

“没吵架来我这里做什么，你又不是不知道，现在是非常时期，韩东城可最需要你在身边的时候！”

在叶筱然看来我这么跑过来，肯定是别有隐衷而不明智的，最后我索性找了个借口道：

“是有些事情想和你说说，我和韩东城去看过婚纱了。”

我说这话的意思，并不是要和叶筱然说我和韩东城要结婚了，我想说的是，可能这婚纱短时间内是穿不上了。

而叶筱然听了我的话后，却是露出来一抹了然于胸的笑容后，揶揄道：

“嗷，感情你是来我这里炫耀幸福的咯？”

我笑笑，强忍着将心底里的那些秘密倾倒而出，没有继续这个话题，叶筱然却是大家褒扬道：

“韩东城这一次真厉害，不仅给霍菱纱的老爸绊了一脚，好像连霍夫人那边都受到了牵连，霍家和陆家都引起了高层注意，霍爸爸那些同僚也跟着牵连其中，只怕他们这一次是真的要栽了。”

“只是，可惜，韩东城这段时间，风头可能会低迷一阵子了，不过我感觉着他好像还有底牌～”

叶筱然对于政治和经济的敏感远远超过我，而我也清楚韩东城应该不会这么一下子就倒下去了，不然他不会从容的为我订下那价值不菲的婚纱，甚至允诺我一场浪漫的婚礼。

我洗了个澡，躺在床上假寐，被叶筱然给推醒了，她眼底里淡淡的警戒似的。

“我怎么感觉你心不在焉似的？”

我睁开眼睛看着叶筱然，略微凑了凑近她，突然间抱住了她纤细的腰肢后道：

“有点儿舍不得你。”

叶筱然被我这么一抱，迅速僵硬了身子，语气略显尴尬的道：

“你这是怎么了？”

虽然和叶筱然比起来，我可能没那么干练麻利，可是我也不是那种特别在闺蜜面前这样肉麻的人，我笑了笑，没有说话，而是继续埋头睡觉。

中间给韩东城打了一个简短的电话后，告诉他我在叶筱然这里住一晚时，他似乎不怎么高兴，淡淡的嗯了一声后，就简短的挂了电话，到现在我的心底里还有些淡淡的不安，是不是韩东城已经知道了什么呢？

接近十二点的时候，忍不住蜷缩着身体，手不自觉的抚在了腹部，仿佛会疼痛一般，我迷迷糊糊的睡着，听着叶筱然接了电话，轻声的应诺着。

“嗯，我会照顾好她的。”

第二天清晨，叶筱然破天荒的给我准备了早餐，害我有些惊讶的看着她，她眉毛挑了挑，看了我一眼道：

“你是不是有什么事情，瞒着韩东城啊？”

我惊了一身冷汗，脸色有些不太好的道：

“我能有什么事情瞒着他呀？”

叶筱然似笑非笑的将目光掠过我的肚皮，然后催促我吃饭，那模样俨然代理了韩东城的特权一般。

我在叶筱然的专车陪送下去了玄天科技，那里，韩东城似乎刚巧也赶到，看到我时，他的眉略微扬了扬，似乎有些不太高兴而冷酷的脸上，多了一份我所不熟悉的纠结一样，只是那眼底里还是有些淡淡流露出来的温柔。

“昨晚休息的好吗？”

听着韩东城如此温声的询问，心不自觉的柔软，笑了笑，点头和叶筱然说了声再见，叶筱然看了一眼我之后，又掠过那似乎过河拆桥没有看到她一般的韩东城，耸了耸肩，转身优雅的开车离去。

“想吃什么？我中午让秘书给你订餐！”

韩东城一边朝着公司里走去，一边问我的喜好，和昨天那似乎不太正常的情绪相比，他似乎对我更加关怀了。

“不用特别订餐，随便吃些就可以了。”

我愣忪的看着韩东城的身形，手上不自觉的想去抚摸小腹，那里有我们的孩子，突然间就有一种冲动，把这一切都告诉他。

可是就像是有什么东西卡在了喉咙处一样，那些话怎么都说不出来，似乎稍微思考一下都会牵动了疼痛的神经一般，我愣愣的看着他，样子有些呆。

“这不是你任性的时候。”

韩东城看了我一眼后，脸上闪过一丝淡淡的严厉与决绝来，说出的话让我疑惑，什么叫‘这不是你任性的时候’呢？

“要我背你进去吗？”

见我不动，韩东城似是揶揄的催促，让我的步伐加快，走到电梯口处，有同事过来时，他完全不避嫌的长臂一伸，一个不是特别亲密的姿势，却极尽呵护的保护姿态，将我轻轻的推进了电梯里，引得那边同事的视线好奇不已。

我和韩东城说着再见，认真的工作着，然后下午的时候，准时见了妈妈，医院的妇产科那里，纪明川已经在等着了，我略微有些尴尬。

“是我让他过来的，这种事情，有个男人在身边跟着也好。”

我没有说话，而是在医生那温和的笑容下，没有看那房门上方标着的字眼，一脸平静的进了手术室。

妈妈看到了我的冷静后，脸上露出来淡淡放松的笑容，转身走了出去。

至于纪明川，大抵一直守在外面的吧。

“坐上去，褪下裤子～”

医生终于专业而从容的声音，让我感觉到周围的空气都异常冰冷下来，手掌不自觉的攥成了拳头。

“放松，不疼的，只要一下下就好了。”

旁边的小护士温柔的安慰，显得那么缥缈，我闭上了眼睛，牙关不自觉的咬紧。

十分钟后，我在医生那惊疑的视线下，脸色苍白的走下时，连护士帮我整理衣服都没有注意到，而是脚下发软的朝着门外走去。

“画暖。”

意识到了我的虚弱，纪明川一把抓住了我的手臂，毫不迟疑的把我搂在了怀中，语气里的关怀显而易见。

“还好吧？”

纪明川的声音轻的，似乎有些颤抖起来，和他平时文雅镇定的样子，实在是出入太大。

“我没事，快带我离开这里。”

我不知道怎么回事，只觉得身上的力气被人抽空了一般，还是太过于紧张，身体显然了一种一场的僵硬中，却是没有来得及向韩东城和旁边的妈妈说明，已经看到了一道苍白的俊脸，在步伐凌乱中，突然间出现在了我的视线里。

只觉得刹那间，空气都稀薄了似的，这是我第一次见到韩东城如此寒着脸模样，是那么可怕，那么恐怖，那眼眸里的火焰犹如从地狱里炼化的一般，我心头一跳，整个人忍不住瑟缩出来。

走廊里的空气，似乎刹那间因为韩东城的出现而稀薄了很多，纪明川将我紧紧的扶着，妈妈也露出来一抹戒备来。

这无疑刺激的了韩东城，他英俊的脸，居然笑了出来，只是笑的那么难堪。

“能告诉我这是怎么回事吗？能告诉我为什么要这样吗？”

感受着韩东城近乎咬牙切齿，字字冷硬的质问，感受着他似乎神经全部绷紧了的僵硬，我一个字都说不出口，他看着我，直直的看着我，仿佛看着一个怪物似的，那一向从容沉稳的他，露出来的痛心，让我害怕。

手术室的门吱呀一声的开了，给我做手术的女医生惊讶的看着门外的情形，当她转脸看向了抱着我的纪明川后，又看了看韩东城。

“我的孩子呢？”

韩东城的声音，犹如地狱里的魔鬼一样，他问的是我，他像是看着一个冷血动物一样的看着我，那神色让人惊恐，我苍白了脸，在这近乎噬魂的视线下，淡淡的笑了笑。

“孩子没了，韩东城，我不爱你了，难道你没有感觉到吗？”

我的声音，轻的连自己都感觉不到一样，感受到纪明川将我保护的更紧，心头仿佛被人戳了一个巨大的血窟窿，空洞洞的疼痛，疼痛到我快要承受不住的地步。

我看到了韩东城那一双愤怒的眼眸里，那一双从来都冷酷而倨傲，从容而邪佞的眼眸里，泛起了水汽。
			w w w. xiao shuotxt. co m



 151 伤害，转身，看穿

＜t＜xt＞小＜说天？堂
韩东城显然不允许自己那么狼狈，只见到他眸光森然的朝着妈妈望了一眼后，如同是掌握生杀予夺大权的修罗一般，淡淡的轻蔑的语气已经掩饰了他的狼狈。

“给我一个，能说服我的理由。”

这样的韩东城，让我感觉到恐怖，或许，刹那间他就可以割断我们之间的感情一样，仿佛刹那间就可以接受我不爱他的事实一样。

心一缩，只见得他的目光所及，妈妈的身形不由一顿，脸色也尴尬而难看起来，目光更是躲闪丫。

韩东城的视线没有看向我，而是看了一眼那手术室，以及从手术室里走出来的医生，医生显然也被韩东城的气势所慑，有些尴尬的站在那里，被韩东城的目光波及，不自觉的和小护士朝后退了一步。

“你们拿掉了我的孩子？”

韩东城不怒反笑，可是那笑容却让人感觉到胆战心寒，我旁边的女医生被他那注视之后，不由自主的看了我一眼，我脸上一变，有些紧张的盯着那女医生。

那女医生略微迟疑，只听得纪明川的语气淡淡的问道媲：

“手术不顺利？”

那女医生看了纪明川一眼后，转脸看了一眼韩东城道：

“先生，我们只是在孩子的母亲自主要求的情况下做的手术。”

女医生说完似乎害怕韩东城眸间的寒光会将她的心脏射穿一般，和身边的护士点头示意一下，两个人匆匆的离开了。

韩东城的目光最后落在我身上，落在了纪明川扶在我的腰上的手上。

“我想和你单独谈谈。”

我知道韩东城，或许已经到了崩溃的边缘，他越沉静，我越心慌。

听到了他这样的要求后，我只觉得浑身无力，不自觉的想要抓住点什么来支撑自己。

纪明川再度适时的抓紧了我，如果不是靠着他，或许我此刻就会直直的倒下去。

脑海里想着爸爸那瘦巴巴的面孔，想着那些爸爸离开后的阴霾的日子，想着韩东城为我所做的一切，我摇了摇头。

“事到如今，我们没有什么好谈的了。”

韩东城果然因为我的话眸子里闪耀着的火焰，压抑而炽热起来。

“明川，快带我离开这里。”

我怕被韩东城看出来我的异样，我怕我支撑不住会抱着他痛苦，我怕忍不住奢求那更长远的将来而破碎的痛苦与虚空。

我怕，韩东城看着我死去的样子。

但这或许在韩东城的眼底里，看成了我的逃避和害怕一样。

纪明川皱眉垂眸看着我，片刻间就做出来决定的同时，心疼而温柔的道：

“别怕，有我在呢，我不会让他伤害你的。”

明知道纪明川这样说会更加伤害了韩东城，可是我没有为他的火上加油而生气，只是为这样可能让韩东城更伤心而难受。

大概，也正是纪明川的这句话让韩东城受到了莫大的耻辱一般。

“纪明川！”

韩东城阴森森的寒着纪明川的名字，挡住了纪明川扶着我离去的路。

“暖暖的身体和情绪都经不起刺激，我希望你能谅解，也恳请你能放过她这一次。”

纪明川这样维护的话，我听得明白，他是担心我的病情会因此而加重，但听在韩东城的耳朵里，恐怕就是另外一层的意思了。

“短短的两周，让她爱上了你？”

韩东城笑了，笑的何其魅惑而讽刺，笑的何其冷酷而无情。

纪明川的脸上绷紧，显然不是很好看的样子，旁边的妈妈已经忍不住开口道：

“东城，既然暖暖的心已经不在你身上，你又何必强求？”

妈妈的话让韩东城的目光阴冷，他看向了妈妈时，多了一份冷厉和嘲讽。

“是吗？到现在我才明白过来，原来女人的虚荣，是可以遗传的！”

韩东城冷冷的哼了一声，那蔑视的神态让妈妈脸上难堪，而韩东城看向了我后，语气越发的平静。

“我希望你不要后悔自己的选择。”

韩东城说完转身，昂然大步的离开，那种不容侵犯的尊贵姿态，仿佛是要将这个世界都抛弃在身后的决绝，让我感觉到了莫名的恐惧，真担心他会做出来什么过激的事情来。

“东城～”

我伸出手，可惜声音低的连自己的都快要听不清。

直到韩东城的背影消失在我的视线里，才发现视线已经模糊，纪明川轻轻的叹息声响了起来。

“画暖，如果现在后悔还来得及。”

可是我听了纪明川的话，却是摇了摇头。

“东城可以找到更好的女人，好好的生活一辈子。”

我笑着说出来的话，心都跟着绞在了一起般的疼痛起来。

眼前的这一步，似乎一直是犹疑不前的一步，我甚至有些不敢相信自己那么决绝的伤害了韩东城，更甚至不敢去想自己选择的这条路是对是错。

“我先送你回去休息，休息，你现在的情绪对身体影响很大。”

纪明川沉默了片刻后，关心的语气响起，妈妈旁边也跟着补充道：

“暖暖的身体需要好好的调养，明川，你看是不是把她送到你那里更好一些，我担心东城他会～一下子割舍不了，找暖暖～”

我看了妈妈一眼，忍不住抗拒道：

“不，我的事情不应该一而再，再而三的连累纪明川！”

我的话让妈妈脸上有些气结，但是我没有理会她，而是对着纪明川道：

“麻烦把我送到我的好朋友叶筱然那里吧。”

纪明川没有说话，妈妈刚想再开口的时候我截断了她的话道：

“帮我把公寓的东西拿出来，顺便把房子退了。”

妈妈惊讶的看着我，脸上露出来一抹无奈，接过了我递给她的钥匙，又看了看我和纪明川一眼后，有些担心。

“不然，你住我那里吧。”

妈妈还是在知道我打定了注意不会住纪明川那里后，只得退而求其次，但是那样的话妈妈就会知道我根本没有流产的事实后，只怕会更加着急。

“不用，我住叶筱然那里，我会照顾自己的。”

我这么说，妈妈怎么能放心，但是她看着我似乎不愿意和她多说话的样子，又看了看还扶着我的纪明川后，索性道：

“那我先去帮暖暖收拾东西，明川，你先照看点儿暖暖。”

妈妈说完毫不迟疑的转身就走，显然她对于纪明川还报有希望，但是怎么可能呢，我连韩东城都不想牵累，怎么会继续麻烦和自己没有任何关系的纪明川呢。

“麻烦扶我到那边坐一下。”

我知道自己最起码再休息一会儿，身体才能恢复自如，那种已经接受了事实的认命，让我平静的同时有些茫然无措。

就这样离开了韩东城，还不够真实。

“我去给你定个床位休息休息。”

纪明川转身就要走，我连忙拉住了他，纪明川俯首看着我时，那一向都如沐春风的笑脸再也不显，眼眸里是淡淡的苦涩和心疼，他看了看我拉住了他衣袖的手，有些无奈和坚持。

“不用，我坐会儿就好。”

我笑着，有些虚弱，用目光示意他也坐下来，纪明川无声的臣服，坐在了我旁边，柔情似水的注视让我叹息。

“纪明川，我以后，会一个人生活，如果你当我是朋友，我会很开心！”

我视线从对面洁白的墙壁上转移到了纪明川那有些僵硬的俊脸上，继续笑着道：

“我想换个城市去生活，你能帮我好好保密这件事情吗？你能帮我邀请梅森先生去别的城市帮我看病吗？”

纪明川看着我的笑容，也跟着笑了，只是他的笑似乎不太好看，他看着我，又转脸看向了医院那洁白的窗帘，最后才转过脸道：

“你放心，钱的事情不用操心，秋阿姨在我这里入了股，她说那些钱都会留给你看病的，至于梅森，我会尽最大努力让他给你治病，或许情况并不想我们所想的那么糟糕。”

他似乎伸出了修长的手想要抚摸我的头发，但是这个动作停留在半空中，纪明川的视线渐渐的有些严肃和认真，淡淡的吐出来了的话让我顷刻间脸色微变。

“画暖，你刚才根本没有接受手术对不对？”

ps：明天加更噢。三更的说。
			www/xiaoshuotxt.co m



 152 故事，再见，合租

txt?小说/\天、堂
手上一颤，我不自觉的垂下了眼眸，却无从否认什么，纪明川聪明的看穿了，而韩东城呢？他没有看穿，好像还误会了我，误会的很深，深到相信我会爱上纪明川吗？

想到了这里，不由手上一紧，有些想站起来，立刻询问韩东城的冲动去。

“我想韩东城应该是在哪里察觉到了你怀孕，现在这种情况下，他误会是很正常的。”

纪明川淡淡的解释，我自然比他更清楚自己撒谎的水平多么差，或许那几天推辞着韩东城的亲密，就已经引起来了他的怀疑吧。

当然，他怎么就知道我怀孕了呢？

这些，真的想去问一声韩东城，可是走到了这一步，我又怎么去问。

他现在肯定恨透了我吧，为了和我在一起，不惜和霍家闹了那么大的动静，在他最需要我的时候，我却没有陪在他身边，毅然和他一争高低的纪明川在一起了，韩东城的骄傲，被折损到了什么地步呢？

心头，一下子觉得自己很残忍。

有种立刻间结束这种坚持的冲动，但一想着自己的身体，我又生生的动弹不得。

“纪明川，我给你讲一个故事吧。”

我这么说时，脸上多了一层回忆的色彩，纪明川显然没有料到我会有心情和他讲故事，但他还是很欣然的答应了下来，用微笑鼓励我开口。

“有一次，我去参加了高中同学的聚会，大家都热闹的讨论着后来的生活，攀比炫耀谁过的更得意，还有人带了男女朋友互相寒暄，还有人追求叶筱然的，趁机想和她擦出火花。媲”

“那时的我心底里住着的人只有一个韩东城，所以对周围的男同学根本没感觉，我就一个人随便的呆着，但我却对其中的一个男生有些好奇，因为他不仅长得帅，而且成绩好，上了最好的大学。”

我这么说时，脸上闪现了一丝淡淡的伤感，纪明川惊讶的视线露出来，多了一份好奇。

“他叫齐永林，是很多女生心目中的白马王子，来自农村，却气质脱俗，大学上的是我们同学里最好的学校，学校里从来都是拿最高的奖学金，而且还是学生会的干部，简直是一个全能的模范学生，听说他女朋友也非常漂亮。”

“可是他那次去，不仅没有带女朋友，而且，人有些～眼睛不太清明，看人的时候有些傻傻的，和以前那风云人物的形象天差地别。”

“看见我的时候，只是淡淡的笑，点了头，就自己闷闷的喝酒。”

“我有些奇怪，就拉住了一个同学问怎么回事，然后同学把我悄悄的拉到了一边，有些可惜的告诉我‘他女朋友出车祸死了，就变成这样子了！’”

“我当时有些惊讶，还不相信这世上会有人因为女朋友的死而颓废到那样子。可是后来我才知道，原来齐永林毕业后工作不到三个月因为查出脑子里有瘤子，需要即刻做手术，手术费惊人不说，生命也有极大的危险，齐永林没有办法，只得选择做手术。”

“刚出社会的齐永林没有多少钱，得知他病情的叔叔伯伯全部搪塞着不肯支援，刚毕业的同学也没有多少钱可以借给他，不得不放弃手上很好的工作进了手术室的齐永林，在女朋友的照顾下，做了手术，那个时候，他女朋友每天上下班的时间过来照顾他，在他手术完后，基本上已经是穷困潦倒，可是唯一没有离开他的人就是那个不仅漂亮而且不离不弃的女朋友。”

“但是天有不测风云，就在他从手术台上下来不久后，因为照顾他而精神不够专注的女朋友，走在马路上被一辆大卡车撞的顷刻间就没了气息。”

“后来那个做了手术都确定没有什么大碍的齐永林，却在知道了女朋友死去后，用头撞向了身后的墙壁，再后来他就那样，人一下子就颓败了下来。”

“当时同学聚会时，大家一起喝了点儿酒，齐永林也喝酒了，不过他分不清是醉了，还是傻了，他突然间就像是痴呆了一样的喃喃道‘我宁愿她跟别的男人跑了，我宁愿她背叛了我，让我一辈子都恨着她，也比这样好！’当时很多人都愣着，不知道说什么好，齐永林的样子，我现在还记得。”

纪明川看着我，默默的神态里，露出来些微的动容，似乎明白我为什么这么做的原因了。

“我不知道恨一个人的力量有多大，可是我知道，或许十年八年之后，他会忘掉我，有别的女人取代他的生活，就会渐渐忘了我。”

我不知道我说这些话的时候，眼泪什么时候已经悄悄的落了下来，我只知道纪明川递过来手帕的时候，眼底里有些湿润。

“别哭，你想做什么，尽管知会我一声就是，作为朋友，我会一直支持你的。”

纪明川轻轻的拍了拍我的肩膀，那随和的语气让我轻松了不少。

“虽然因为怀孕可能无法服用很多药物，不过我想还是要让梅森先生帮你诊察一下，看一看怎么样会更好的抑制病情。”

我点了点头，无从辩驳，或者说还没有从失去韩东城的事实中清醒过来，对于纪明川的安排听起来像是一件无关紧要的事情一般。

“梅森先生并不是常驻医院这边的，明天我带你去见他，我们去本市最专业的医院去看吧。”

我再度点了点头，一切都听从纪明川的安排，他略微叹息了一声，随我一起进了电梯，然后走出了医院的大门，外面的阳光刺的我有些睁不开眼一样。

就在我忍不住用手遮在了额头准备挡住眼光的时候，却看到了医院门口对面的马路上，那似乎造成拥挤的车龙与喇叭声的发源地，一辆普通的轿车里半边熟悉的面孔，被缓缓上升的车窗挡住。

我一怔，隔着那么远的距离，我或许看不清楚那张脸的具体表情，可是我却知道那个是韩东城。

心就像是被人又抓了一把一样，有些站立不稳，纪明川伸出手适时的扶住我，轻声叮嘱道：

“在门口等我，我去取车。”

那黑色的轿车突然间移动，速度并不是特别快，再也看不到车窗后韩东城的脸，可是仍旧能够感觉到韩东城一场冰冷至极的表情。

我怔怔的望着，纪明川也望了过去，可是后面的车子跟了上来，刚刚那辆车子移动到了哪里我已经分不清，那车子融入到了车流里，似乎就和我韩东城一样，刹那间有种相忘于江湖的感觉。

坐上了纪明川的车子，并没有第一时间赶向叶筱然的住处，毕竟这个时候她还在上班，我不想给她一个突兀的现实，让她质问我那么多的问题。

“你现在叶经理那边住几天，我会安排你去别的城市生活。这几天就不用去上班了，好好休息，尽量不要太激动。”

听了纪明川的话，我点头，在他亲自送我到了叶筱然那边的时候，纪明川的脸上露出来一丝迟疑来。

“有什么话尽管说吧。”

以我对纪明川的理解，他这样的迟疑必定是很重要的事情。

“虽然～玄天科技现在看起来是被诚聚吞并了，但是韩东城在别的城市已经启动了新的项目，我相信不久后，他还会在这座城市大放光芒的，以我对他的了解，他可能会做一些极端的事情来。”

我看向纪明川那眼眸里的忧虑，显然明白他的意思，以韩东城的脾气，怎么会这么甘心呢，如果他相信了我的背叛，肯定会不愿意放过我和纪明川的吧。

“对不起，因为我连累了你。”

我脸上没有多少变化，这样说出来的话让纪明川脸上露出来一抹苦涩的笑来。

“我没有觉得你连累了我，或许，能够做这些事情～我很高兴。”

他唇角淡淡的勾起，不再看我的脸色，而是认真的开着车子，这样的纪明川似乎有些落寞。

我没有再多说什么，现在说要和纪明川完全撇开关系，太不现实。

叶筱然从办公室里出来看到坐在休息室的我时，略微一怔。

“我还以为是什么稀客呢，你怎么又跑过来了？”

叶筱然双臂一环，那姿势睥睨无双的英子飒飒，总能够让人感觉到自信从容，我合上了手上的游戏杂质，笑了笑道：

“我想继续和你合作几天。”

ps：或许这只是一个庸俗的故事，柳没有想走出这个俗套的圈子，只想讲一个普通简单的故事，书中齐永林的故事，现实中确实有原型噢。
			www.xiaoshuotxt.com



 153 再见，冷酷，无情（一）

txt?小?说?天堂
餐桌旁，叶筱然看着我努力吃东西的样子，满脸的认真和严肃，精明的目光里似乎已经察觉到了什么。

“听说，你是纪总送过来的！”

我抬眼看了她一眼，继续吃，叶筱然见状，脸色更有些凝重。

“你昨天还在和我说，韩东城带你订了婚纱呢？丫”

这一次叶筱然是询问而难以置信的语气了。

“秋画暖，你用了六年的时间追韩东城的！”

叶筱然的眼光一直都那么的毒辣，被她那么直直的注视着，我垂眸继续吃东西，最后叶筱然有些坐不住了，掏出来手机就准备打电话的时候，我才开口。

“我现在总算明白了，过去那六年是因为得不到，才会感觉份外的期待和美好！媲”

我这么说时，叶筱然像是看着怪物似的看着我，放下了手中的手机看着我，带着不可思议的目光。

“或许我和纪明川之间更合拍，我感觉他更适合我！”

我脸上一副明亮坚定的样子让叶筱然足足看了我半分钟，再确认我似乎真的和韩东城之间有了问题后，却不再追问，而是索性拿起来筷子，认真的吃饭。

“打算住多久？”

叶筱然再度询问我时，语气有些冷然了起来，显然她对于我的抉择保持了一种中立且不关心的态度，表示了自己的不满。

“或者一周吧。”

叶筱然没有吭声，低头吃饭，比平时的动作显得粗鲁了一些，但不影响她精明能干的形象，吃完后又不动声色的载着我去了超市，挑选了一堆泡面和速冻食品，而我却在食品处选了各种肉类和蔬菜，又添置了不少新鲜的奶类饮品。

叶筱然看着我，我开口道：

“这些我来付。”

叶筱然没有说话，这还是我和叶筱然相处这么久以来，第一次冷场。

或者说，这还是叶筱然和我相处这么久以来，因为我的感情问题，第一次冷场。

等到我上了车后，才意识到我们这一次的冷场，是因为她看不惯我这么对不起谁吧。

“韩东城哪里不好啊？真弄不明白你这脑子是不是进了泥水糨了，连霍菱纱那样的女人都敢甩，丢了大偌大的家业和公司，最艰难的时候把你送到了美国去～”

听着叶筱然为韩东城而报不平，我的脸上显得漠然，看着窗外霓虹灯闪耀，我的沉默，显得那么无情。

“是不是有什么苦衷？”

叶筱然快要下车的时候突然间这么来了一句，我一怔，夜色下，街灯照耀在叶筱然的侧脸上，似乎让她漂亮的脸庞也笼罩在了一层金光下似的，我眨了眨眼道：

“我也希望有苦衷，但感觉没了～”

叶筱然没有说话，直接下了车子，摔上车门时对我说：

“东西你自己提上去。”

我笑了笑，还是第一次看到叶筱然这样子对待我。

看着那窈窕的身形步伐轻快的离去，我提着两袋子的食物，有些吃力的向着公寓楼梯口走去。

叶筱然两室一厅的公寓里，妈妈趁我和叶筱然出去吃饭的功夫，将我睡的那间卧室整理的干干净净正坐在客厅里等我，等到发现我提了一堆东西上来时，脸上顿时大变。

“唉哟，暖暖，你怎么能干这些活？”

妈妈的大呼小叫显然超出了叶筱然对她的认知，再看到我真的提着两袋子食物，颇为艰辛的挤进了房门的样子，叶筱然本来平静淡然的脸上，露出来一丝尴尬，转脸移开了视线。

妈妈连忙帮我把东西提了进来后，瞥了叶筱然一眼后，又看着我道：

“赶紧坐下去休息休息。”

妈妈满脸的着急，显然担心做了那样的手术后我会虚弱，更担心就此留下了后遗症吧。

但是当着叶筱然的面，妈妈说不出口的原因只能憋在心里，只能用那双往日里看起来格外威严的眼睛瞪着我，乍一看，颇为有些滑稽，再也没有了从前的优雅美丽的样子，略显势力庸俗的秋菊雅，轻易就让我看到了她的皱纹，还有不知道何时鬓间生出的一丛白发。

“如果筱然这里实在不方便的话，你还是和妈妈一起住吧，再怎么说朋友也没有妈妈亲吧？”

妈妈这话说的已经有些刻薄而明显了，她显然不满叶筱然这样欺负我，叶筱然这一下终于镇定不下来了。

“阿姨千万别这么说啊，我是先上来给暖暖开门的，您放心吧，我和暖暖在一起生活了那么久，她周一到周日穿什么颜色的内裤我都知道，绝对会比照顾自己的妹妹还要贴心的照顾她的。”

叶筱然拿过来我手里的袋子，麻利的往冰箱里分类的摆放着东西，然后吩咐我道：

“快去洗个澡吧，坐在被窝里，我给你温一杯美容养颜延年益寿的牛奶喝。”

妈妈还想说些什么，我却已经阻止道：

“妈，我和筱然两个人住在一起更舒服一些，您放心吧，她会照顾我的，我自己也会照顾好自己的。”

叶筱然见状抬眼看了一眼四肢健全的我，淡淡揶揄的道：

“阿姨是不是想过过去几年对你的疼爱都补回来啊，还是不小心哪里受伤了？”

叶筱然后面的问话刚说出口，妈妈的脸色微变，立刻反驳道：

“暖暖现在的处境不太好，我是怕她想不开～”

妈妈这么说时脸色有些僵硬，叶筱然看了她一眼，没有继续追问下去，而是了然的表情后，安慰道：

“放心吧阿姨，有我在呢，谁也欺负不了您的宝贝女儿去。”

妈妈看了我一眼还想说什么，我已经看了时间道：

“已经九点钟，妈您回去吧，我也需要早点儿休息呢。”

妈妈怎么看不出来我想赶她走呢，还有更多叮嘱的话，只得欲言又止后拿起来自己的手袋，略微踌躇的和我与叶筱然打了招呼离开。

叶筱然面带微笑的送走了妈妈后，关上门，脸上变了变。

“和韩东城分手，秋阿姨一手促成的吧？”

我第一次从叶筱然的眼底里看出来淡淡的不屑来，对妈妈的不屑。

我没有说话，作势打了呵欠，就准备睡觉去。

“这几天就赖在你这里了，可不许赶我走。”

叶筱然没吭声，转身去忙自己的事情了，而我去洗澡，准备早睡早起，很累很累，心很疼很疼，或许睡着了，就会舒服了。

但温热的水洗着洗着，就有咸涩的味道进入口中，我抿紧了唇，连忙从水汽里走了出来，裹着浴巾，蹲在干净的地板上，告诉自己不能哭，不可以哭。

韩东城可以过的好好的，我也可以过的好好的，只不过不在一起了而已，只不过早一点说再见了而已。

但却感觉着像是生命突然间失去了颜色一样，像河水突然间停止了流动一样。

突然间明白了山无棱，天地合，乃敢与君绝的那份凄惨来。

或许，只有经历的时候，才知道这番真切的感受，是多么的痛彻心扉，多么的遗憾，多么的难受。

叶筱然一手拿着手机刷着微博，一手端着牛奶进来的时候，显然是‘很用心’的照顾我呢，我闭上的眼睛打开，只觉得眼睛酸涩，明明疲惫不堪却睡不着。

“这个不行的话，我给倒点儿红酒过来。”

叶筱然坐了下来，把牛奶递给我后，没有再像之前那样要刨根问底，而是打量了我两眼后，没有说话，继续低头刷自己的微博。

就在我喝了一口之后，听得低头叶筱然询问道：

“韩东城那么霸道的人，你是怎么分的这么干脆的？”

不得不说叶筱然很智慧，顷刻间就抓住了重点，我一口牛奶险些呛着，抬眼看向她皱眉的样子后，不知道怎么说，许多的理由和过程，包括叶筱然，也说不出口了。

因为那些感情的闸门一旦打开，或许就是决堤的后果。

“这牛奶真香！”

我没有看叶筱然，而是转移了话题，叶筱然看了我一眼还想继续问，她手中的手机响了起来，正在按着键的手第一时间接听了手机后，我听到了那外泄的声音。

“我是韩东城。”

韩东城的声音沙哑低醇，霸道冷凝的语气就像是往日他坐在了总裁的位置上时一样，睥睨而霸气，冷傲而凌厉。

就像是有一丝暖风钻进了胸口一般，绕在心扉，成为一种诱惑。

然而叶筱然拿起来手机，漂亮的面孔上出现了一抹好奇和凝重。

看了我一眼后，赶紧的贴在了耳边，她接电话的时候，目光却是一直看着我的，我看到了叶筱然的目光有明亮渐渐变得黯淡，最后直接移开了视线。

ps：上一张最后那个合租我打错了，打成合作了，还有一更，我晚点儿传上来啊，先休息。
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 154 再见，冷酷，无情（二）

txt。小＿说＿天堂
“嗯，好的，我明天上午一定把文件交上来！”

直到叶筱然挂断电话之后的数十秒钟，我才反应过来自己提着的心在等待什么。

或许，在我的认识里，韩东城不会那么轻易的放弃自己吧。

所以，会潜意识的以为韩东城这么打电话过来会像昨天一样，通过叶筱然来关怀我吗？

我为自己这样天真的想法而苦笑，我为自己还忍不住有这样的奢望而苦涩丫。

“韩东城要个文件，时间非常急，看来我得回去赶任务了。”

叶筱然这么向我解释时，无疑也说明了另外一层含义韩东城打电话给叶筱然，也不过是因为公务而已媲。

我端着牛奶的手略微一颤，看了叶筱然那眼底里不自觉的流露出来的担忧，扯出来一个笑容道：

“那你赶紧去忙吧，我马上也要睡觉了。”

叶筱然见我这么笑着催她，却并没立刻走开，我知道她不相信我这么快会和韩东城分开吧，但就在她还想说什么话的时候，我的手机响了起来，是纪明川打过来的。

“喂，明川！”

我看到了叶筱然那平静的脸上闪过一丝晃动的感觉，眉心蹙了起来，最后转身离开了我的房间。

我和纪明川敲定了明天约定的地点和时间挂断了电话后，只感觉到满室寂静，心如荒漠，失去韩东城后所要承受的痛苦，是如此明显。

而韩东城没有我，果然可以很好的生活，不是吗？

但无论痛苦还是失落，我现在都必须坚强下去，没有韩东城还有孩子，所以我必须好好休息好好生活，在没有韩东城的世界里，支撑下去。

第二天，和纪明川在一家本市一流的餐厅里用了午餐，丰盛而营养，更多的是对孕妇大有裨益的食物，让我不得不感激的看了纪明川一眼。

“刚好工作也告一段落，最近都比较空，有什么事，随时可以叫我。”

纪明川说的随意自然，我却没有接他的话，而是认真的吃着东西，最后在要用餐完毕时，对纪明川道：

“纪明川，我可能亏欠你的，这辈子都还不清。”

单凭请了梅森先生过来，就已经超出了我的能力之外，纪明川的这份心意，我是无力回报。

“那就不用还清。”

纪明川弯唇而笑，目光清亮，说话的语气有些像韩东城似的，让我不再继续这个话题。

纪明川带我去的地方，更是另外惊讶。

“这里是军区疗养院，这边有一家很专业的医院，我约了梅森先生在这里，一般人是查到这里的。”

我担心韩东城会知道，所以特意委托了纪明川保密我的病情，纪明川这样的安排，无疑很用心。

梅森先生在知道我坚持生下孩子后，碧蓝的眼睛看着我，有些无可奈何的耸了耸肩，似乎佩服我的勇气，又有些惋惜我的生命一样，他围着我团团转，最后和纪明川在一起激烈的讨论了起来，看得出来这是一个很有品格的医生。

等到一番检查下来，梅森沉默了许久，最后还是用缓慢的语调询问我，一定要要孩子吗？

我点头，换来梅森的怀抱，他情绪似乎有些激动的，叮嘱着我要注意哪些事项，有些口音的外语让我听起来困难，而纪明川则是把那些清清楚楚给我列了出来。

“重中之重，情绪，保持稳定，饮食，一定要注意营养，从生理和心理上打好健康的基础。”

纪明川有些担心的叮嘱，我则是笑了出来道：

“我会的。”

为了孩子我也会的，为了韩东城我也会的。

纪明川并没有第一时间带我离开那里，而是从那边的专用医院走出来后，和我一起去了旁边一处的疗养院，在幽静的绿树林中，穿过了干净的石板路，去了一处小洋楼的地方。

小洋楼的门口，停着一辆车子，让我有些好奇的看了一眼，那是一辆熟悉的奥迪越野车，让我想到了一个人，陆虎豹。

“带你去见一见朱老先生。”

纪明川若有意味的说着，我刹那间明白了他这么做的原因，见朱老先生不过是一个烟雾弹而已，掩饰我来看病的真实动机。

纪明川安排的比我想象的还有缜密，而韩东城会去查吗？

我不想去猜那个答案，只得跟着纪明川去了小洋楼内。

精神矍铄的老人，穿着一身干净的中山装，头发胡子都白了，正在自娱自乐的泡茶，抓着身边的勤务兵下着围棋，看到了我和纪明川来时，不由笑得开怀。

“哟，明川啊，怎么没给爷爷带礼物，反而带了女朋友过来？”

那老头精神矍铄，说出来的话也不怕别人尴尬，旁边的勤务兵早就站了起来，招待着我和纪明川。

“爷爷果然火眼金睛，一眼就看出来我这礼物不寻常。”

几名笑着坐下的同时，先照顾到我，给我留了他旁边的位置，我只得坐了下来。

“火眼金睛？你以为爷爷是大闹天宫的孙悟空不成？”

老头摇了摇头，佯装着不满意纪明川的恭维似的，却满脸带着微笑，只是目光落到我脸上时，多了一份打量，俨然是看孙媳妇似的眸光，让我明白这老人和纪明川的关系不一般。

传闻纪明川有一个地位不凡的爷爷，或许正是眼前这位了。

“既然来了，陪爷爷玩两局，让朱眉来招呼客人，别让她瞎疯。”

老头子挥了挥手，显然是难得抓到了纪明川一次，势必要好好的玩两局围棋的样子，我没有办法，看了纪明川一眼后，那老头子似乎明白过来了一般，笑呵呵的道：

“难得明川来一次，我就借用一下午，让我孙女陪你玩会儿吧。”

遇到这样的老人家，我自然没有办法，只得笑笑跟着一边的中年阿姨上楼，一个穿着很时尚粉嫩的女孩子从卧室里露出来半颗脑袋，有些匆忙，头发还乱着的样子，见到我后，有些惊讶而直接的问：

“你找谁？”

我则是被那门缝里，坐在电脑前正通过耳麦的命令着别人厮杀的背影给吸引了视线。

“这位是纪公子的女朋友，纪公子在下面陪老爷子下围棋呢，老爷子吩咐您过来陪客人玩会儿。”

中年阿姨说的简单直接，那叫朱眉的女孩子打开了门，露出来一副好身材，眨巴着眼睛问我：

“会玩游戏吗？”

那边陆虎豹已经厮杀了一场停歇过来转过脸来，那张傲然不羁的脸上在看到我时，一怔，旋即站了起来，不理会身后游戏里有人似乎叫着快来帮忙，他看了我一眼后，淡淡的疑问着：

“纪明川的女朋友？”

我从陆虎豹的语气和眼神里看出来他的惊讶，还有一丝不能相信的诘责。

我淡淡笑着，没有否认和辩解，陆虎豹居高临下的打量了我一眼却是轻哼了一声道：

“听说韩东城为你特地造了一处高级别墅，连我都自叹不如，甘拜下风，你居然甩了他？”

陆虎豹的话让我脸上迅速有些苍白，本来坚定安静的心，就像是巨钟被狠狠的敲响在心头一般，嗡的一声，让我险些站立不稳。

“不玩了，下次这种找虐的游戏别来找我。”

陆虎豹冷冷的瞥了我一眼，说完扬长而去，乍一听分不清他是在生那游戏的气还是在生我的气一样，而那个叫朱眉的女孩子看着我，多少认出来了我是谁，惊疑的目光打量着我后，并没有多说话，而是找了个借口溜了。

庆幸的是纪明川并没有和朱老爷子下太久围棋，而是找了个借口和我一起出去了。

显然是楼上的情景他也听到了，纪明川看着我的样子，不由开口道：

“现在后悔还来得及。”

我却是咬着唇没有说话，不是后悔，而是心疼。

晚饭是妈妈过来陪我一起吃的，只是我坚持不让纪明川送我，妈妈有些无奈，坚持送我去了叶筱然的住处。

“难得纪明川这么诚心诚意的待你，暖暖～”

我知道妈妈的心思，可是没有理会她，而是看到了小区公寓里，从叶筱然的车子里，走出来的人，愣住。

韩东城冷着一张脸，将车子锁好了之后，并没有看到叶筱然的身形出现，只看到了他仿佛没有看到我一样，修长的双腿迈步向着我和叶筱然居住的那栋公寓楼走去。

ps：明天依然三更啊。
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 155 再见，冷酷，无情（三）

**t*xt小*说**天*堂
韩东城的身形就像是一道光影，刺激着我的视觉神经，消失在似乎没有尽头的楼道里，我微微一怔，站在了那里，动弹不得。

妈妈不由情绪紧张了起来丫。

“他怎么来这里了？他昨天来找你了？”

显然妈妈担心我和韩东城之间没有办法快刀斩乱麻的结束前缘，询问的语气里多了一份急切。

“大概是公事，来找叶筱然的。”

以我对韩东城的认识，他来这里如果找叶筱然的话，大抵是公事。

但潜意识里我又感觉着，韩东城似乎为我而来。

“你搬我那边去住吧，东城的脾气，我比你清楚，连韩祁南都拿他没办法。”

妈妈当机立断的做出来的决定，让我微微皱眉，如果韩东城真的想找我的话，难道我躲到妈妈那里他就找不到吗？

我还记得韩东城之前的那眼神，那口吻，那么骄傲的他，那么霸道的他，若决定转身而去了，又怎么会和我纠缠不清呢媲。

所以，应该是公事吧。

“我们去那边等一等。”

我不理会妈妈的担心，而是拉着她朝小区旁边的桂花树的阴影里走了过去。

果然几分钟后，当妈妈还想说什么时，我看到了那辆熟悉的车子，又从我的视线里驶了出去。

然后，等我到了公寓的门口，打开了房门后，才明白韩东城之所以那么快离开，是因为公寓内根本没人。

叶筱然显然还没有回来。

“这些都是我托人从国外带来的，每天记得按时吃，还有这个，也要喝，平时多喝水，暖暖，你还是搬到妈妈那边去吧，这样方便照顾。”

妈妈显然不想让我再遇到韩东城，而我托了纪明川帮我在别的城市寻找合适的房源的事情，也没有告诉妈妈，如果她知道肯定是不赞成我离开这座城市的。

“我会按时服用的，妈，我没事，您回去吧，我想洗洗早点睡了。”

我自然不能告诉妈妈我现在更不能随便吃这些所谓的没有副作用的药，只想一个人静一静，刚刚见到韩东城，就像是有人不紧不慢的在脖子勒了一道丝巾一般，收到了窒息处，很快松开的感觉，让我没有心情和妈妈说话。

妈妈见我脸上平静主意已定的样子，最后没有办法，只得起身离开。

送走了妈妈，关上了房门，收拾了东西，洗了个澡，贴了张面膜，膝盖刚跪到床上，我听到了敲门声。

嘟嘟的敲门声很有节奏感，我以为是叶筱然又忘了带钥匙。

在打开－房门的刹那，心脏漏了一拍，脑海里想着之前韩东城的情形，不由一紧的时候，想要关上房门，为时已晚。

我贴着面膜穿着睡裙的样子，不知道有没有吓到韩东城。

我只知道在打开了客厅的房门的刹那，仿佛感觉了心脏刹那间静止一般，高出我一个多头的韩东城，在只是穿着拖鞋的我面前，犹如一道不可逾越的山峦一般。

那似乎静止了的俊脸，依旧打理的干干净净，简单的白色衬衣穿在他身上，显得一尘不染之余，又整洁霸气，他一手插在裤袋里，一手似乎拿着什么东西，一双眼眸那么沉静的睁着，似乎看到了什么样的我都毫不奇怪一样。

似乎，那不紧不慢的丝带，又在脖子上拉动。

似乎，陆虎豹的那句提醒，又在撞击着耳鼓。

似乎，纪明川说后悔还来得及的话，又在脑海里晃荡。

我的喉咙有些干渴，似乎说不出来什么话一样，脸上的面膜如同厚厚的壁垒一般，凉凉的，黏在脸上，犹如胸口上也贴了一层，将我和韩东城隔离开来。

我没有开口说话，刹那间的惊慌，努力的掩饰下去，目光所及，从他的那双眼眸向下，鼻子，下巴，最后落在胸口上那两粒的纽扣上，似乎透过那纽扣，将那雪白的衬衣看出来两个洞一样。

韩东城似乎要和我对决一般，冷静的看着我，不曾开口。

这样的静默，让我不自觉的抓紧了门把手。

“你，有事？”

我努力找到了自己的声音，挡在了门口的我，并没有打算将他请到房间里的打算。

“叶经理的车钥匙，麻烦转交给她。”

韩东城抬手，那修长有力的大手，似乎只要我伸过去就可以握住，就可以属于我，就可以拥抱我，我的视线落在那车钥匙上，缓缓的伸手，有些紧张的拿下了那串钥匙，甚至担心在我拿下钥匙的时候，韩东城突然间抓住了我怎么办？

但韩东城什么都没有做，他只是在我的手指腹碰触到了他的掌心时，手似乎略微下沉了一下，然后在我拿到钥匙后，上下扫视了我一眼，如同扫视一个陌生人的目光一样，沙哑的声音里多了一份冷漠的味道：

“谢了。”

说完，韩东城毫不迟疑的转身，那挺拔的身形，勾勒着他解释的胸肌的白色衬衣，黑色休闲裤，就像是带着魔力的一道光影一样。

“不客气。”

韩东城！

嘴上‘不客气’三个字和胸口上‘韩东城’三个字似乎成了鲜明的对比，那分不清是无力还是落寞忧伤的三个字，脱口而出，我感觉到韩东城的身形，似乎一僵，但那或许只是我的错觉，他从容的迈着步伐，走向了电梯口，走出我的世界。

不客气。

眼底里，淡淡的水汽，我闭上了眼睛，在韩东城进入电梯的时候，我嘭的一声关上了房门，靠在了门上，无力的蹲了下去。

不客气，我爱你。

就在我的脚蹲在了门边有些发麻的时候，叶筱然开门的声音响了起来，我快速的站起来，险些跌倒，还没有走到自己的卧室门口，叶筱然已经开门走了进来。

“我回来了。”

叶筱然和我打招呼，我不得不转身看着她时，她脸上一惊，似乎对我贴着面膜的样子，有些不敢恭维吧，但很快她的视线就落在了我的手上。

“什么东西？”

叶筱然扫了一眼，我才发现自己抓着钥匙的姿势，不太正常。

“你的车钥匙！”

叶筱然一怔，眼眸里闪过淡淡的光芒，解释似的道：

“下午去总部开会，借给他们送人的，谁送来的？”

我顺手将车钥匙丢在了一边的鞋柜上，然后转身的同时，一副轻淡的口吻的道：

“好像是玄天的同事。”

背后再也没有听到叶筱然说话，我进了自己的卧室后关上了门，听到叶筱然道：

“你是不是准备离开玄天科技了？”

我扯下了脸上因为贴了太久而有些疼痛的脸颊，在叶筱然推开了房门的时候，露出来淡然的笑容。

“你这两天都没去上班？”

叶筱然看着我的样子，似乎要将我看透一般。

“嗯，在玄天科技毕竟不方便，纪明川会给我安排一份更轻松的工作。”

我的话让叶筱然的目光落在我脸上，停了好几秒，她眨了眨眼，淡淡道：

“你还真的蛮狠心的。”

说完，叶筱然关上了房门，仿佛宣示着我的绝情一般。

我知道，叶筱然这一次肯定是看不过去了，不然她绝对会拥护我的选择的。

但这些都没有必要解释了。

闭上眼就能够想到刚刚韩东城站在门口的样子，没有任何质问的话，没有激动不已的情绪，有的只是相忘于江湖的淡漠。

韩东城说到的，也一定能够做到。

只是，即便如此也改变不了的一个事实，刚刚出现的韩东城，实际上是为我而来的吧！

想到了这里，我打断了自己的思维，不让自己继续下去。

第二天，纪明川给我电话，告诉我帮我找的房子，已经基本上有了眉目，只要我愿意随时都可以搬过去住了。

一想到要离开这座城市，或许是永远离开这座城市，心底里说不出来的留恋和不舍。

我准备在离开之前，去墓园给爸爸扫一次墓，然后好好的请叶筱然吃一顿饭，感谢这个好朋友，最后～最后再去一次我和韩东城最初相识的地方。

等到了那边的城市，再告诉妈妈我的行踪。

做好这样的计划之后我却不敢让自己闲散下来，坐车到了花店选了一捧最茂盛的菊花，准备打电话给妈妈一起去墓园，却不料这个时候接到了玄天科技的电话，要求我必须为那内容不多的工作，做一个交接。
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 156 耻辱，阵痛，祭奠

＿t＿xt，小说天堂
事实上因为有纪明川罩着，玄天科技这份工作即使我不去交接，也应该没有人特别找我麻烦才是，除非有人故意想要多此一举。

脑海里顿时想到了昨晚韩东城的多此一举。

到了这种地步，韩东城还想再见我吗？

想到了这里我不由想拒绝这个要求，但是电话那边的助理已经劝说道丫：

“如果不能过来办理交接的话，你的劳动手册以及离职证明，我们安排由韩总帮你领取吧。”

我听了立刻拒绝道：

“我自己去领。”

当我手捧着鲜嫩的菊花出现在了玄天科技的大厦门口时，忍不住有些迷恋而轻叹，整个大厦上班的时候显得静悄悄的，当我来到了自己所在的办公楼层时，不由会想坐在最高层的韩东城在做什么呢媲？

我的位置上虽然没有人坐，但是我的职位已经有了新的安排，见我过来，助理以及周围的同事都露出来友好的笑容，甚至在我帮接任我工作的新同事拷贝下来我的那些策划方案时，助理好奇的问了起来：

“是不是辞职回家做全职太太了？”

我不知道韩东城和我分手的事情有没有人知道，见到助理这么问，我怔了怔后，却是没有回答这个问题。

“听说韩总给你买了一颗这么大的钻戒，价值几百万？”

我拖动鼠标的手，有些沉重，看了那年轻助理满脸艳羡的模样，只觉得心头越来越沉重。

见我并没有心情回答这些问题后，助理识趣的没有再继续问下去。

而我拷贝完了那些文件后，助理把一份需要相关领导签名的离职流程表送到了我手里，那流程表的最后一栏需要签字的人，正是韩东城。

想到要再见韩东城，矛盾的心无以言喻。

但目光落在桌前那一捧代表着死亡的菊花时，所有贪恋的柔软，顿时分崩离析的溃散，我抱着菊花，拿着流程表上了韩东城所在的楼层。

韩东城的办公室门口，我微微的闭上了眼睛，然后毫不客气的敲门，可惜并没有回应，直到我确认里面并没有人应答的时候，我猜到了他可能正在开会。

果然会议室那边微微透露出一抹麦克风夸大了的男人的声音，有些熟悉，仔细一听却不是韩东城的，而是纪明川的。

我一惊，心头隐隐感觉着有些不安，正当我踌躇着要不要离开时，会议室里的声音停了下来，会议室的门被人推开，里面走出来一个窈窕的身形，正是韩东城的秘书戴可，然后很多高管走了出来，却是围绕着中间两个鹤立鸡群的男人。

韩东城和纪明川一冷一暖的身形出现在我的视线里。

在韩东城的身后，叶筱然也来参加了会议。

“咦，韩总，秋小姐来了。”

我看到了戴可脸上露出来的一抹略微夸张的笑容，马上很多人的视线都投注在我身上，韩东城的目光直直的投来，那淡然冷酷的脸，似乎没有多少温度，可是他的眸子却是落在了我手中的菊花上。

然后韩东城抬眸，看着我，那波澜不惊的表情里，却流露出来一种我所熟悉的情绪，自信从容的情绪，仿佛我仍旧是他的亲密爱人的情绪，立刻我听到了有人高声道：

“呵呵，恭喜韩总，什么时候喝韩总的喜酒，我们大家都等着呢！”

虽然诧异的看着我手中的菊花，但似乎只是刹那的迟疑，那男主管还是添砖加瓦的说了这么一句，马上旁边就有人附和起来：

“对啊，韩总，听说您给秋小姐订制的钻戒，连荷兰女王都眼红了！”

不难发现说这话的两人，包括戴可，都似乎有一点儿刻意，而这些人我却知道，都是韩东城手下最熟悉的人。

在他们这样调动的气氛下，大家把目光落在了我身上，顿时会议散了，目光不散，我抓紧了手中的花束，却是有些心惊于眼前的局面，难道这样的情况下，韩东城仍旧是不肯放弃我吗？韩东城即使如此还对我报有希望吗？

心仿佛被人揉的碎成一地。

他能为我容忍的越多，我的心却偏偏退却的决绝。

就在韩东城似乎要流露出来笑容朝我走过来时，我露出来一个从容的微笑道：

“我是来找韩总签字，办理离职手续的。”

然后在这些人了然的目光中，似乎认定了我离职不过是安心的做韩太太的时候，我却是向前走近了一步，顺手把手中的菊花交给了在韩东城旁边，因为我的到来而眉心微微蹙着的纪明川手里。

“明川，下午我们去公墓看爸爸吧。”

我看着纪明川，我面上还带着些微的笑容，没有理会那周围骤变的面孔，更没有感觉到韩东城所散发出来的寒意一般，我转身，把手中的离职表格递给了韩东城。

“韩总，这个麻烦您了。”

我看着韩东城，看着他顷刻间凝固的俊脸，看着他遭遇了从来没有过的耻辱一般的僵硬，看着他最终唇角微微勾起，看着他转身看着周围的人，那淡淡的，仿佛云淡风轻的微笑：

“我和秋小姐之间，已经结束，我希望大家不要再开这样的玩笑。”

然后，韩东城转脸看向我道：

“秋小姐实际上不过到了公司几天罢了，我的字就不必签了，戴秘书吩咐人事部处理一下就好。”

韩东城从我身边擦肩而过，周围的人从我身边匆匆而过，叶筱然那看陌生人一样的目光扫过，戴秘书那难以置信的视线掠过，走道里，那如同光影的人消失在我的视线里，耳朵里，安静的只剩下了自己那并不粗重的呼吸，还有心痛的声音。

我没有想过要继续这样伤害韩东城的，可是，我却偏偏这样选择了。

好疼，心疼的我快要承受不住。

“画暖。”

纪明川的手臂抱住了我，那大捧的菊花如同炫耀着我的胜利一样摇曳在我面前，我却是微微的笑了出来，声音早已支离破碎的喃喃道：

“原来伤害了他，我会这么痛。”

纪明川一把扶住了我，我摇摇头对他道：

“我没事，我没事的。”

然而纪明川的声音已经不可抑制的疼惜，揽着我道：

“走吧，我陪你，去看你爸爸。”

墓碑上，爸爸的照片，显得模糊不清，或者是我的视线看不清了，只是我能够感觉到他的微笑，似乎还想从前那样，淡淡暖暖的，朝着我笑，温柔的，鼓励的，疼惜的笑，似乎在说，暖暖，你是对的。

“爸，其实妈妈很爱你的，我也很爱你。”

“我这样做，对吗？”

“爸，我很想你，很想你！”

“爸，你有没有心疼过，像我这样，舍不得，可又格外的疼？”

爸爸依旧无声的微笑着，没有回答，没有否定，没有肯定，我起身只感觉到脑海里一片白茫茫的，身子一硬，人直直的要倒下去时，听到了纪明川紧张的呼唤：

“画暖。”

我脑海里却在想，或许，我很快就可以见到爸爸了。

只是在见到爸爸之前，还有我的孩子，还有韩东城，那么的不舍得。

似乎生死间徘徊了一场一般，我睁开眼睛看到纪明川半匍匐在地上紧张的脸庞时，却是笑了出来。

“没事的，肯定可以挺过去的，我爸爸那时候前几年也不是很严重的。”

至少我会好好的把我们的孩子生下来。

这么想着，我挣扎就要起来，可是纪明川却抱着我不肯放开，这个从见第一面似乎就总能够给人以温暖包容的男人，我看到他的那惯于微笑的眸子里，多了一层水汽，严肃却无奈的脸庞，多了一份忧心。

“画暖。”

我却是用大了力气推开纪明川的怀抱，抱歉道：

“真抱歉，我又一次利用了你，我没有办法像伤害韩东城那样伤害你，也没有办法像在乎韩东城那样在乎你的感受，谢谢你成全我的自私。”

纪明川却是淡淡的笑了出来。

“我很庆幸这个时候可以在你身边。”

面对这样的纪明川，我只能说，秋画暖，是个幸运的女人。

从墓园归来，我的情绪已经恢复的差不多，或许是那种阵痛之后，人会更加坚强，所以我拒绝了纪明川这个百分百的护花使者的陪同，而是决定自己回住处好好的休息一下。

我做了很多可口的饭菜，等着叶筱然回来，可是这一晚叶筱然并没有回来。
			www.xiaoshuotxt.com



 157 厮杀，朋友，报复

t,xt,小,说天,堂
叶筱然晚上没有回来，我只得努力的多吃自己做的菜，想请叶筱然好好的吃一顿我做的饭菜的愿望泡汤，我有些怅然，我对韩东城的态度，让叶筱然也看不惯了吧。

洗了个澡，却毫无睡意，明明没有刻意去想，但韩东城白天那云淡风轻的样子，那轻描淡写的澄清，就像是锋利的刀子，在悄然割着我的心脏一般，钝痛的感觉，让我不愿意去思考下去丫。

索性起身，打开了电脑，想找一点儿事情去做。

但是，什么都看不进去，目光落在了那熟悉的《空城之战》的图标上时，心底里一动，打开了登录器后，却没有第一时间登录。

我略一迟疑重新注册了一个帐号，然后一级的‘我在这里’在游戏里诞生了。

我以为这喧嚣的游戏，和现实的城市一样，别人的繁华定和我没有多少关系，却没有料到一上游戏，游戏的世界广播频道充斥着我熟悉的名字。

【世界】4s百晓生：快来看啊，双城大战全服，七线七线昆仑小镇，杀红眼了。

【世界】你88我88：一寸寒城要血洗全服了，我本倾城也来了，烟雨帮帮主被杀了，你们还不赶紧来救驾？

【世界】元宝物品专卖：天哪，一寸寒城一下子把我所有的大红买光了，要打一夜吗？

我控制着一级赤贫的小号，通过游戏的一些特殊地图的联系，没有花一个铜子的传送符，到了昆仑小镇，纵身一跳，白茫茫的地图上，山河大地如同是凝固的一张图片，即使是游戏，也有一种逼真到冰冷的感觉媲。

然后，这里却是我见过的这款游戏最奇异的一次景象。

这景象似乎比第一天开区时，满地图打怪的景象还要奇异。

昆仑小镇，石桥上，河岸边，雪崖上，白狐山，到处都是奔跑的人群，而天空中，踩着各色飞剑的玩家，叽叽喳喳的对话，铺满了当前频道，结冰的河面上，两道似乎被血色染红的名字，闯入我的眼帘，在一群人的围殴中，因为那近乎红到发黑的名字，以及耀眼至极的装备，让我第一时间看到了他们。

【当前】傲绝：这两人已经打了四个小时了，真的是疯了。

【当前】仙儿妹妹：这就是夫唱妇随啊，我记得以前我本倾城不怎么爱打架的，都没怎么见过她啊。

【当前】依然最爱大咪咪：靠，这两个人怎么这么能打，明天肯定要上多玩首页了，记者都给招来了。

我看到血红血红的游戏人物身边，刹那间天地变色的特效，轰然倒塌的对手，殃及无辜的强横，以及死伤一片后，动也不动的‘一寸寒城’，我控制着一级受到等级保护的小号，避开那随便一巴掌都能拍死的怪物，跑到了‘一寸寒城’的身边。

‘我在这里’想要开口说：你还好吗？但是一个字都说不出去。

‘我本倾城’动了动，似乎惊讶我这样的小号傻呆呆的立在她旁边一般。

【当前】我本倾城：小号让让。

说完，又一场的厮杀再度展开，我看着那熟练手法的‘我本倾城’又看着一动不动的‘一寸寒城’，有些欣慰，没有我，自然还有人陪伴着韩东城。

【当前】我在这里：（微笑）加油，我走了。

韩东城，我走了。

强制退出了游戏，告别那场虚幻后的韩东城，唇角勾出一个淡淡的微笑，我选择睡觉。

第二天早晨，我起的很早，收拾好了自己的东西之后，吃了些早点，听到了开门的声音，看到了叶筱然一身疲惫的走进来时，开口询问：

“昨晚没回来？没睡觉？”

叶筱然的眼底里充满了血丝，她看到了我后，似乎平时那飒爽从容的脸上，多了一丝淡淡的冷然来。

“游戏出问题，加班，今天可以休息了。”

叶筱然解释完毕就准备朝自己的卧室里走去，我却开口道：

“晚上有空的吧！”

叶筱然笔直的身形一顿，转脸看了我一眼，淡淡疲惫的语气道：

“有事？”

我拢了拢自己鬓边划下的发丝，真诚的邀请道：

“我明天回头就搬走了，请你吃顿饭。”

叶筱然看着我，那一向精明干练的脸上多了一丝漠然般，似乎不怎么乐意我请客似的表情，我马上补充道：

“或许，这是我们最后一次在一起吃饭。”

叶筱然听了，似乎脸上微微一动，却是笑了出来：

“既然是最后一次，我一定会捧场的。”

只是在她爽利的答应我之后，转身就走到门口时，又豁然转过身来看着我道：

“画暖，真的就那么放弃了韩东城吗？”

叶筱然看着我，脸色有些严肃。

我静静的看着她，最后露出来从容的笑道：

“我还是觉得纪明川更适合我。”

叶筱然点了点头，表情有些清冷的道：

“既然如此，明天你也带纪明川的吧？”

大学的时候，宿舍的人谈恋爱了，无论大家关系好坏与否，都会带着男朋友请大家吃一次饭，算是一种认同方式。

叶筱然的问话让我略微一顿，不由有些犹豫，却听得她道：

“带上吧，我可能也带个朋友。”

叶筱然的话让我心头一跳，眼底里多了一份好奇，什么时候叶筱然会特地加上朋友这个多余的角色呢。

叶筱然既然这么一提，那么她这个朋友一定是有着特殊意义的存在吧。

“那好，我尽量带纪明川过去。”

这么说完，叶筱然已经转身进了卧室，我问她是不是要吃点儿东西，却没有得到回答，索性回房间做自己的事情。

东西虽然不多，但是略显零散，我准备去商场再买一个箱子装东西。

想着叶筱然一夜未眠，估计要下午才能起床，我干脆准备做好了午饭再出去购买箱子。

和叶筱然生活在一起，她比我更有事业心，更刚强，也更不善于厨艺。

所以，午餐我做的很丰盛之后，自己吃了一些，给叶筱然留了许多，并且用保鲜膜包好，在冰箱上贴上便笺，然后才出去买东西。

下午四点钟的时候，我拖着箱子上来，打开了房门时，头都没有抬，意识到房间里有人便语调轻松的招呼了一声：

“起床了？”

但房间里的人根本没有理会我，我蓦然抬头，滚轮的箱子，险些在滑落时，自主的冲向了门口的冰箱上，对上韩东城那双似乎如同黑夜中的闪烁着诡异光芒的冷眸，一时间心跳失衡，愣愣的没有反应过来。

韩东城怎么会在这里，怎么会继续出现在我的视线里。

难道他还没有死心吗？难道我在做了那么多伤害他的事情后，他还不够绝望吗？

精致的茶几上，摆了几个菜，韩东城的面前，放着一双筷子，还有我使用过的那只粉彩小陶碗，里面还剩了半碗米饭，显然是他刚刚用的。

“厨艺不错。”

他似乎任由我这样打量着，然后丢下了手中的一本被我折了角的杂质，淡淡的看了我一眼。

“韩东城，我们已经结束了！”

我片刻间收整了自己所有的勇气，淡淡薄凉的口吻显得那么不耐烦，但是韩东城似乎对于我这句话无动于衷一般，像是看着怪物一样的眼神，让我忍不住加了一句：

“你这样纠缠不清有意思吗？”

但是韩东城的唇角似乎听到了一个好笑的笑话一般，他轻轻的笑了，也在这个时候，叶筱然的房门打开了，她化了一个淡淡的装，穿的比平时都柔和美丽。

“都准备好了？现在吃饭好像有点儿早！”

韩东城前一句话是对叶筱然说的，那询问的语气就像是韩东城那么宠爱又淡定的询问我时一样，连那神情都一模一样。

我一时间懵住。

而韩东城说后一句话时，却是把目光转向了我，没有那种宠爱的眼神，只有一丝冷然的陌生和客气。

“是不是后悔请我们吃饭了？”

韩东城脸上露出来迷人的风采，那种居高临下的微笑，陌生而疏离的调侃，就像是一把利刀，砍向我，他这是报复吗？毫不留情的报复吗？

我不敢置信的看向了叶筱然，似乎才明白过来之前叶筱然所说的那些话意味着什么意思一样。

ps：终于三更了，神呢，累死我了这几天。
			www.xiaoshuotxt.com



 158 错位，结婚，最初

t  xt ～小  说天,堂
我想到过韩东城的恨，韩东城的反击，可是没有料到这反击是联合了叶筱然的。

一时间，我刚刚说的那些话，成了巨大的嘲讽。

不知道自己的脸色是否还自然，目光落向叶筱然时，看到叶筱然的脸上虽不至于理直气壮的无畏，但也没有我所想到的尴尬而不好意思。

只是，我和她做了这么多年的朋友，还是第一次见到她的眼眸里，闪过那种仓皇的东西。

也只有真正的不安，才会有这种仓皇的情绪丫。

虽然不能相信韩东城就这么快的爱上了叶筱然，虽然叶筱然或许是我认为比别的女人更好的女人，可是这一刻，心还是剧烈的疼痛起来。

不知道这是搬石头砸自己的脚，还是自作孽，不可活媲。

我感觉自己的呼吸提不上来一样，想着每一次情绪激动带来的严重后果，我连忙提了提神，怎么可以在这一刻功亏一篑，虽然，这样的韩东城或许并不值得我做这么多，我却不相信韩东城会真的变心。

韩东城利用叶筱然来报复我的无情与背叛。

这份疼痛的感觉，才会如此的明显，韩东城知道怎么可以让我最痛。

“怎么会？稍等，我去换一下衣服。”

我微微一笑，不知道够不够自然，在韩东城那目光如炬的视线下，我害怕露出来任何的狼狈和心慌。

我转身进了房间后，不自觉的反锁了房门，不让自己去想韩东城就是叶筱然所谓的朋友的事实。

昨晚，那陪了‘一寸寒城’浴血奋战的人，是叶筱然吧。

昨晚，那叶筱然彻夜不归的理由，是为了韩东城吧。

明知道，眼前这般，没有立场去责怪谁，但是却一下子被人抽走了气力一样，没了生机，我终于明白过来，何以叶筱然要我带上纪明川的原因所在。

“喂，明川，我想请你再帮我一个忙！”

明知道这样很可耻，我还是又一次求助于纪明川，我怕待会儿直面外面的韩东城时，自己会支撑不住。

半个小时后我换了衣服，也收整了情绪，也等来了二话不说就赶过来的纪明川。

当他看到了客厅里的韩东城时，顷刻间一怔。

而我再一次打开了自己的房门，看着韩东城坐在客厅，叶筱然收拾餐具的情形时，有些恍惚。

纪明川与韩东城点头，我看到了韩东城脸色露出来的笑容，笑的那么冷漠，那么从容。

“怎么回事？”

纪明川皱眉，低声询问，眼底里都是关心，我一脸淡笑的解释道：

“我准备搬走之前，请筱然吃饭，她带了朋友。”

至于这位朋友，自然是韩东城，纪明川的眼底里露出来淡淡的忧心，我却是比之于刚才镇定了许多。

感受到了那来自韩东城处的寒光，我不去多看他一眼。

“既然这样，现在时间还早，不如先把东西搬到我那里去吧！”

我知道纪明川这是想要帮我，这样的情况下，我面对着韩东城和叶筱然，自然是人间酷刑，本来准备这两天就离开的我并没有打算去纪明川的住处。

可是目光所及，当我看到了韩东城与叶筱然郎才女貌的站在了一起时，忍不住犹豫。

“搬家的话，我们刚好可以帮个忙。”

韩东城的话适时的想来，那似乎带着挖苦意味的笑容，显得刺眼，而他的眼神，那么冷，似乎我在住这里都显得矫情了。

“就两个箱子，没多少东西，不用帮忙。”

我淡淡的应付着，不让自己的脸色露出来任何脆弱的情绪，然而韩东城的目光已经转移，看向叶筱然道：

“去帮她收拾收拾吧，那间房子，留着放别的东西。”

叶筱然的脸上露出来淡淡的僵硬，看向了我，似乎有些为难。

“不用了，明川来帮我就可以了。”

我顺手拉着纪明川，就向自己的卧室走了过去，身后叶筱然无言，并没有阻止和挽留。

一切都变了样，错位的感情，不复当初的模样。

“画暖，你没事吧。”

纪明川关心的看着忙碌不停的我，一件件的将我把东西收好，而我却像是打了激素似的，一脸灿烂与忙碌。

“没事，很好。”

我笑着，不理会纪明川那越发忧心的脸庞，而是匆匆把所有的东西都收拾好后，一人推着一个箱子对他道：

“走吧，今晚就打扰你了，我明天就过去。”

似乎和当初的那一幕惊人的相同，韩东城亲手将我的家当送到了纪明川的住处，和上一次的相亲相比，这更逼真的多了，当我孤零零的两只大箱子落在了纪明川的私人公寓内时，我看到了韩东城打量着那公寓，唇角若有若无的笑容道：

“还是纪总的房子更大更舒适。”

纪明川笑笑，没有多说，而是看了一眼时间道：

“六点半了，相比暖暖预订的桌位要取消了，我们赶紧过去吧。”

于是一行四人，我坐着纪明川的车子，韩东城开着叶筱然的车子，又去了饭店。

这本是一顿我与叶筱然告别的晚餐，却因为韩东城的出现，而让这告别变成了一种酷刑。

只是，我比纪明川所要担忧的坚强的多了。

也比叶筱然那静默到无话可说的情况要好得多了。

“或许，以后我们就没有机会再在一起吃饭了，我敬你。”

虽然，一切都超出了自己的预料，虽然，叶筱然居然是韩东城选择的那个人，虽然，叶筱然或许宁愿放弃自尊和友谊而选择了韩东城，我还是决定要坚持到底这样的离别，不想让自己带着遗憾和后悔。

我杯子中的是果汁，而叶筱然杯子中的是大半杯的红酒。

清脆的碰杯声，就像是那心脏破裂的声音一样，我笑着，叶筱然静默着，然后仰头咕嘟咕嘟的喝光了各自杯中的东西。

就像是喝光了我们过往的友谊一般，我不知道自己怎么保持的笑容，一直笑着一直笑着，直到纪明川招来了侍者埋单时，我看到了韩东城的长臂突然间一展，仿佛一道亮光在心头掠过，他揽住了身形有些僵硬的叶筱然道：

“下周一，我和叶筱然的婚礼，还请两位能够赏个脸，一起参加。”

我看到了叶筱然一直静默的脸上出现了短暂的震撼和惊讶，但是当她目光落在韩东城那寒冷淡笑的俊脸上时，她没有否认，也没有看我。

“恭喜。”

这一刻我看向韩东城，才发现自己的心或许是麻木了，居然可以如此轻描淡写的说出恭喜。

“谢谢二位的盛情，再见。”

我看着韩东城和叶筱然上了车子，看着那车子在夜色下启动，身形一斜，纪明川连忙抱紧了我。

“画暖！”

我不自觉的把目光投向了那挤向车道的车子，用尽了所有的力气道：

“没事。”

终于走到了这一步，我感觉整个人都轻飘飘的了。

面对纪明川的担心和紧张，我却是有些神往的开口道：

“我带你去一个地方看看。”

纪明川什么都没有问，按照我说的路线来到了六年前我和韩东城相识的地方，这里，已经成了本城一处神秘的夜场，比之于当初更显得气派多了，甚至连当初我做的那个位子都早已换掉了。

“我好像就坐在这里，他从那里出来的，身边还带着不少人，可拽了，当时他出现的时候，我居然忘记了害怕～”

我笑着和纪明川讲述当初的情形，纪明川用心的聆听着，直到我唠叨的有些累了，主动要求回去，纪明川才不动声色的让泊车小弟取好了车子等着我们。

跟着纪明川走出去的时候，似乎有闪光灯掠过，只是放眼望去，找不到光源在哪里，我懒得多想，一心计划着明日的行程。

另一座不算太远的城市，没有韩东城的城市，或许是我今生的最后一站。

“欢迎取阅免费报纸。”

漂亮的乘务员比飞机上的空姐还要好听的声音，我取了一份报纸，纪明川的手机已经响了起来，电话那端的他非常担心。

“画暖，你走了？不是说吃了午饭我送你过去吗？”

我听了纪明川无微不至的关心的话，却是淡淡的语气道：

“不用了，你那边不是有人安排接待的吗，我自己过去就可以了，我已经上了车，到了再联系。”

没有韩东城，纪明川也不该是我的保护伞，我打开了报纸，有些后悔，不该做这样无聊的事情。

报纸上，韩东城与叶筱然即将结婚的喜讯，成了媒体抛出去的重量级炸弹一样，侵占了各个版面。
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 159 母女，心乱，遥想

t，xt，小;说，天'堂
就在我准备要合上报纸的时候，恰看到了一副不大不小的画面。

画面上，蒙着一层蓝色的灯光，柔化了整张脸的表情，双手十指交错着的我，仰着脸庞憧憬似的目光，明亮而透澈，仿佛缅怀似的神情，犹如是摄影师在拍写真时，刻意寻找的模特一样，旁边，纪明川恰到好处的衬托着，清雅脱俗的俊脸，用心聆听的微笑，组成一副和谐的画面，赏心悦目。

这是什么时候的事？想到了离开夜店时，那犹如镁光灯捕捉的晃眼光芒，有些明了。

合上报纸，不去研究这些都有什么关系，而是仰面靠在了柔软的椅背上，看着窗外的景物如飞梭的绿幕。

宁城转眼间到了，负责接待我的人很是殷勤周到，纪明川的电话也准时的打了过来，叮嘱声声，无限细致，直到我笑着挂断了他的电话。

这是一个临海而居的海滨城市，干净整洁，空气清新，仿佛可以洗涤心头的烦恼一般，让我不由呼出了一口长气，微笑着面对这崭新的生活和环境媲。

纪明川不仅帮我安置了一处可以看到海滩的房子，比邻着美食街，而且也帮我安置好了新的工作，就在纪明川安排的小伙子送吃完午饭的我回住处时，我看到了一个厚重褐色的行李箱，一身简单得体的衣服，一脸严肃而忧心的妈妈。

“妈～您怎么知道我在这里？”

问我就有些明白了，肯定是纪明川告诉她的吧。

妈妈没有理会我，只是在我开门后，自主的拉进了行李箱，然后看着我送走了那位送我的小伙子，拒绝了我倒的温水，看到我从容的坐在新公寓的沙发后，才怒其不争的语气开了口。

“韩东城和叶筱然要结婚了。”

妈妈的声音里带着怒气，想必是气韩东城和叶筱然居然走在了一起。

“我和韩东城分手了，筱然和他在一起，无可厚非。”

我这么淡淡的说，仿佛是说别人的事一般，妈妈顿时眼底里露出来一抹惊疑，似乎为我的不在乎而匪夷所思。

“既然如此，你何必搬到这里来？明川对你不好吗？”

妈妈似乎努力压住心头的忧心和火气，看着我的样子，带着一种无可奈何的悲恸一般。

“你以为你能骗得过我吗？韩东城你不要，纪明川你也不要，偷偷跑到这里来？是想要把孩子偷偷生下来再告诉我吗？”

妈妈起伏的胸口告诉我她情绪非常的激动，那漂亮的眼睛里，有了些许的泪水来。

“妈，明川都告诉你了！”

迟早有一天妈妈都是会知道的，我以为会晚几天再告诉妈妈，却不料她这么快就知道了，而且她还跟了过来。

“我逼着他问你情况怎么样，才知道，你根本不是放弃东城，你根本不是要和明川在一起，你根本是要气死妈才甘心。”

妈妈说到了这里，却是脸一转，要哭了出来，我见状，连忙安慰道：

“妈，我现在挺好的，您不用担心。”

但是这句话犹如火上浇油一般让妈妈更激动。

“挺好的？你知道不知道你在做什么？你这是在拿着你的命冒险，你这是明知道前面是个万丈悬崖，还要跳下去，你这根本是傻的～让我恨不得替你死了才甘心。”

妈妈说着说着眼泪就流了出来，空气里，似乎都残留了妈妈那悲恸的呼吸声，我不由心酸，这个孩子不仅牵系着我的命，也牵系着妈妈的心。

“妈，您静一静，您听我说～”

我拿了纸巾要给妈妈擦拭她的泪水，却不料妈妈却是突然间站了起来，拉着我就朝外面走。

“妈，你干什么？”

“算妈求你了，孩子拿掉吧。”

妈妈不理会自己是不是失态，力气奇大，拉着我就朝门外走，我忍不住抗拒起来，声音也跟着变化了。

“妈，你别这样，你听我说。”

妈妈根本不打算和我交流，直接拉着我，死命的往外拽，手腕上顿时被勒的疼痛，我知道妈妈这是真的恨不得我立刻把孩子打了，不由着急起来。

“妈，妈～”

眼泪不自觉的流了出来，我摇头看着意志坚定的妈妈，她不看我的脸，却在我近乎呻吟的呼唤声中，冷沉的声音道：

“我不能眼睁睁的看着你像你爸爸一样～”

我看着妈妈沉痛的脸，脸色苍白的笑道：

“如果妈知道生下我，会这样，妈当初是不是也不该让我来到这个世上？”

妈妈的手不由一松，却是转身看着我泪流满面，反身抱着我哭的伤心欲绝。

“为什么，为什么，如果是报应，怎么不报应到我身上？”

妈妈的声音近乎凄绝，让我搂着她无声的落泪。

“妈，我会没事的，我还年轻呢，只要我好好注意身体和情绪，埃森都说会有奇迹的！”

我不知道这些话能不能安慰妈妈，但是我真心的期望着有这样的奇迹，我不期望活到七老八十，能够活到爸爸那么大，我也心满意足了。

似乎这话真的有用了一般，妈妈吸了吸鼻子，却是抚摸着我的脸颊，比我还坚定的语气道：

“一定会有办法的，妈一定想办法。”

看着妈妈这个样子，我才知道她多爱我，我笑了出来，抚去了妈妈脸上的泪水，却是听得她道：

“跟妈回去吧，明川是个好男人，他愿意照顾你一辈子，他向我许诺了的。”

我略微怔了怔，却是为妈妈这样顽固的念头而无奈。

“妈，不管是韩东城，还是纪明川，他们都不是我一辈子可以依靠的，我必须依靠我自己，我不能靠着别人的怜悯而生活着，我爱的是东城，他也可以为我一辈子的，可是我不要，妈妈，你懂不懂？我不要！”

妈妈别开脸，无声的哭，而我却是知道她多少听进去我的话了。

“那妈留下来好好照顾你。”

妈妈似乎想明白了似的，马上转身就去房间开始收拾起来，似乎比我还要更快的适应了这里。

因为妈妈的到来，我在宁城并没有感觉到寂寞，仿佛突然间远离了那些爱恨，在陌生的城市，有一种新生的感觉来。

下午睡了一个觉，晚上和妈一起出去吃了饭，去海边吹了风。

“妈，你和韩叔叔那边怎样了？”

因为我的事情，妈和韩祁南应该是不可能了吧，曾经，妈妈和那样的男人那么般配。

“人老了，怎么会像年轻人那么冲动，不合适就不在一起。”

妈妈说的轻描淡写，可是我知道，那样的生活其实蛮适合妈妈，她适合站在那耀眼与灿烂的地方做一个贵妇人。

只是，如今，因为我，连同她的那一份全部破灭了。

“没有你，那些东西，妈要了有什么用？”

妈妈迎着风，声音随风而去，我不由抚摸了腹部，生与死，似乎都为了自己孕育的生命。

而这生命，是我与韩东城最深最深的牵挂与羁绊。

周一，我去上班之前，妈妈准备了丰盛的早餐。

本来妈妈是不支持我去工作的，但是我却不愿意停下来，只有这样我才会感觉充实满足，才会拥有健康正常的心态。

这个周一，对于我来说或许是特别的一天，因为这是我到宁城工作的第一天，再一次进入一个新环境，我努力不让自己的脑子开小差。

可，心还是忍不住乱了起来。

因为韩东城说，要和叶筱然举行婚礼。

韩东城想来说话算话的。

下班的时候，妈妈早早的就在门口等着我了，发现我回来时平静而轻松的样子后，她的眼底里也渐渐的放松了下来。

只是在我洗完澡准备睡觉时，她忍不住的说了一句：

“是妈妈看走了眼。”

我看了她一眼，她略微难堪的用围裙抹了抹手，转身走了。

而我，看着妈妈背影，不得不提醒了她一句：

“妈，我和韩东城已经结束了，过去的事情，不要再提了。”

妈略微一震，转脸看向我，发现我的严肃，叹了一声，没有再说话。

我真怕她再去找韩东城，不得不又补充了一句：

“我希望妈妈，不要为我的感情擅作主张。”

妈妈点了点头，没有说话，顺手关上了房门，而我却在想，这个时候，韩东城和叶筱然的婚礼，应该举行完毕了吧。

ps：昨晚10点多就睡了，夜里三点多爬起来，憋到现在才写完一章，肉牛满面的一早晨。
			wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 160 倒下，多言，倾诉

.t|xt.小.说天+堂
我看着手中换了卡的新手机，忍住打开那已经放进了抽屉被关机的粉色手机的冲动，数着绵羊缓缓睡去。

第二天的会议桌上，纪明川波澜不惊的出现，以莅临检查为由，在众星捧月中开了一个简短的会议后，留下我单独谈话。

“昨天联系不到你！”

纪明川似是陈述事实一般的指控着，目光如水的盯着我，而我笑了笑道：

“换了新手机，还没有来得及通知你。丫”

纪明川自然不和计较下去，只是在发现我似乎没有任何好奇的表情后，纪明川才淡淡开口：

“昨天婚礼没有进行下去！媲”

我的脚步一顿，抬头看着纪明川那眼眸里的关注，一刹那的失神后，不可置否的笑了笑。

“噢！”

似乎为我这样的反应而觉得好笑一样，纪明川也笑了出来，然后略微苦涩的语气道：

“都不问一问为什么吗？”

我脸上有些空白的表情，似是被纪明川牵引着询问道：

“为什么？”

不管韩东城似乎真的和叶筱然结了婚，我都认为我不该关心的，可是此刻，还是问了。

“可能是太累了，韩东城精神不太好，中途倒下去了。”

我一怔，累了，能多累，累到在婚礼现场倒下去，我不由想到了那场不眠不休的厮杀来。

似乎满眼的红光再现，心微微的抽痛，韩东城怎么可能轻易的放下，现在的他是因为恨我才支撑下去的吧。

我站住没有动，纪明川也没有动，只是他又开口道：

“后来叶筱然来找我！”

我愣愣的看着纪明川后，脑子有些反应不过来。

“她希望你能去看看韩东城，说，分手也可以做朋友！”

是吗？得爱到多卑微，才会在恋人背叛后，还要做朋友，我转开了脸，有些不想和纪明川继续攀谈下去。

“我告诉她，你现在情绪不太稳定，身体也不太好，需要好好休息，不方便见面。”

我一愣，看着纪明川，有些不安于他这样的说明，万一韩东城胡思乱想呢？万一韩东城再去追问那医生呢？

“怎么这么说，就说我不想见他不就可以了吗？”

纪明川看着我一脸不安的样子，脸上露出来一抹无奈的笑来。

“你应该看的出来，韩东城即使选择了叶筱然，也是因为他放不下你，或许你给他的幸福，他并不想要，如果是我的话，我可能会狠狠的揍你一顿！”

纪明川说这话时，眼神里的光芒，柔软中带着认真，仿佛我才是那个任性而自私的人一样，我看着他一时间无言。

“那就让他揍我一顿好了。”

我最后，有些漠然的耸耸肩，却是一脸平静，转身加快了步伐，不愿意再讨论这个问题，直至我走了三米之外发现纪明川并没有跟上来时，才转脸，看到他就那么怔怔的看着我，神色有些凄迷。

“画暖！”

在我转身继续走开，而不愿意承受纪明川这样的目光时，他却动情似的叫了我一句，让我不得不转身。

“等孩子生下来，让我做爸爸吧。”

纪明川的声音没有多少波澜，就像是说今天天气不错一样，可是就是这没有任何波澜的话，让我明白他的真心。

“纪明川～”

我刚一开口，他却是有些狼狈的加快了语速道：

“干爸也行。”

我顿时一个笑容无法进行下去，淡淡的，收于唇角的苦涩道：

“那得宝宝愿意才行。”

纪明川没有继续和我讨论下去，而是大步跟了上来道：

“过两天梅森会过来，让他帮你再看看，或许，真的有奇迹呢。”

我笑笑点头，语气轻松的道：

“或许真有奇迹。”

纪明川见我如此，也轻松的笑着问道：

“有没有不舒服？”

我知道他是问怀孕有没有不舒服，不由摇头道：

“挺好，没有哪里不舒服，连孕吐好像都没有。”

“那就好。”

只是这样和纪明川简短的聊了会儿，新公司的员工便能够快速的闻出来八卦的味道来，下午的时候，就有女同事找我聊天，热情异常。

纪明川说他要等到梅森先生过来检查后再走，我并没有否决什么，当然，我也没有打算和纪明川在这期间见面，纪明川也识趣的没有无事献殷勤。

只是周三的下午，听到有人兴奋的八卦道：

“看多玩了吗？《空城之战》有个牛人，连续厮杀了七天，被传到牢房里又出来，出来又继续杀，别人都说他疯了，多玩记者天天跟踪报道呢！”

“有人说他开了外挂。”

“肯定是有钱人，据说《空城之战》反外挂做的很好的，据说他每次都会扫光别的玩家卖的大红大蓝药，有的价格标到实际价格的十倍，也给扫走了，那家伙肯定是个有钱的主。”

晚上，我吃晚饭洗澡完毕后，鬼使神差的打开了电脑后，登录了那个新建的一级小号‘我在这里’，昆仑小镇的七线，白茫茫的雪地上，在我登录上去的那一刹那，漫天红光，电脑屏幕仿佛被一片血海淹没，任由那金光灿灿的武器，挥舞其中，近在咫尺的人，依旧站在原来的位置，还在厮杀。

华丽的游戏特效，逼真的死亡画面，红到乌黑的名字，‘一寸寒城’还在。

周围的人死了一片回城复活，只有他旁边倒下的‘我本倾城’依旧一动不动，我控制的‘我在这里’像是一个极不和谐的存在一样，突兀的站在他面前。

【当前】碧海青天粉丝团：我们是碧海青天过来的，你们哪个区的。

【当前】醉卧一帅哥：我是醉卧的，看马甲，哈哈，大家都来参观了，牛人啊，他是不是游戏公司开出来做测试的，我怀疑是有人轮流上号的。

【当前】倚天美眉：如果我们倚天屠龙有这样的男人我肯定倒追他（星星眼表情）！

【当前】醉卧一帅哥：哈，真爱无国界，不就是跨个区么，你喜欢，就来追啊。

【当前】倚天美眉：讨厌，人家害羞嘛（低头害羞表情）！

‘一寸寒城’似乎和那边岸上安全区内一片嬉笑的人在两个世界中，当有人兴致勃勃的再去围殴时，我站在人群中，任由刀光剑影，直至血流成河，最后突兀的屹立在他面前。

【当前】我本倾城：城，该吃饭了。

这一下，岸上一片欢欣，都知道这个控制着‘一寸寒城’的人不是个机器人了，片刻间的安静，让我静默在这片雪地中，快速的弹出来一行字。

【当前】我在这里：帅哥，你这样不爱惜自己的身体，那些爱你的人肯定很难过。

一行字冒出来后，我有些毛骨悚然的感觉，有些后悔自己这样鬼使神差的反应，但好在‘一寸寒城’并没有反应，当然，他有什么反应我也看不到。

在确定了韩东城应该不会联想到是我之后，我快速的下线退出了游戏。

周五梅森先生过来，也不过是帮我做了一次抽血化验罢了，并没有从实质上解决任何问题，当然，关于新的研究发明，梅森先生倒是有很多的憧憬，只可惜我有孕在身，他表示束手无策。

周六的早晨，我睁开眼睛后，第一件事，却是打开了电脑。

‘我在这里’站在冰天雪地里，山风呼啸，除了面前躺在地上的‘一寸寒城’之外，再无一人，似乎，连厮杀都疲惫的人们，消失了，只剩下我们，静默相望。

就在我以为韩东城并不在电脑面前，而准备下线的那一刻，当前冒出来突兀的字眼。

【当前】一寸寒城：陪我一会儿！

我一惊，险些把电脑给扔了，手不自觉的颤抖起来。

却见得当前又冒出来一行字眼。

【当前】一寸寒城：你说她会来吗？

我怔怔的看着躺在冰冷地面上的人物，如同死尸一般，似乎那一排字都渗透着韩东城的无尽惆怅一般。

【当前】一寸寒城：有个女人，她喜欢我，在现实中被我排斥，所以，她在游戏里偷偷的跟着我很久，很久。

【当前】一寸寒城：就是这样一个女人，她背叛了我。

风雪漫漫，‘我在这里’无声的站在‘一寸寒城’身边，几分钟后弹出了一句。

【当前】我在这里：这都是女人的伎俩，忘了她吧，旧的不去，新的不来。

ps：很多人要我虐韩东城，真心不知道咋虐他，其实我感觉我已经在虐他了啊，请提出虐人方案，柳参考参考
			w w w/xiao shu otx t.com



 161 吞并，来袭，恐慌

t-xt小说天堂　  
明知道再呆下去可能会引起了韩东城的怀疑，我索性装作路人一样，蹦蹦跳跳的跑回了安全区时，还不忘记丢一句。

【当前】我在这里：帅哥您慢慢躺着，我吃饭去了。

说完，故意站在了传送阵旁边，以传送离开的模样下线，并决定无论如何，不能再上来，不然，只怕会忍不住露出来马脚了。

在亲眼看到了这样的韩东城明明已遭遇背叛仍然对我念念不忘时，释然而心痛的感觉，会让我忍不住的想要靠近韩东城，而这种靠近，会让我靠近后而无法割舍丫。

中午的时候，纪明川来了，在妈妈的盛情挽留下吃了午饭才离开。

而我，自这个周六的早晨之后，便给自己下了通牒，不许自己再上游戏看一眼，不管韩东城如何痛苦，痛恨，报复，或者是他和别的女人，哪怕是叶筱然在一起，那些都与我没有任何关系。

抱着这种念头，我每天都过的波澜不惊，常常和妈妈一起看了好大会儿的伦理剧，但却不记得那里剧情是什么。

索性把更多的时间，放在了准妈妈该做的事情上去媲。

等到一个月下来后，我再也没有心思去想别的事情，身体没有出现麻木僵硬的状况时，却是因为孕吐让我不知不觉瘦了一圈。

办公室里传来一个令同业忍不住兴奋的新闻。

“整个六层以下的写字楼，几家摇摇欲坠的小公司，全被一家叫‘east’的公司收购了，据说是一家新崛起的游戏公司，可是看来头，好像背景蛮雄厚的，上来就做大型网游。”

我听了隐隐有些好奇，在宁城这个游戏公司并不泛滥的地方，跑到了这里来做游戏的人，是要降低人工成本吗？

并没有多想，继续自己不轻不重的工作，无畏于同事的目光，我穿了一件防辐射的衣服，似是悠然的生活在这座城市里。

下班的时候，外面下起了雨，秋日的傍晚，凉意袭来，我发现自己没有带伞，多少有些懊恼，担心淋病了自己，不敢冲出去招出租车，目光随意的看着大厦广场外在雨幕中穿梭的车子。

“小姐，是要伞吗？”

保安拿着深蓝色的雨伞走过来时，我有些惊讶，看着他那似乎不太自在的笑容解释道：

“小姐是这栋楼的员工，我们有义务提供一些举手之劳，只需要您登记一下共牌号和姓名，准时把雨伞换过来就好。”

我愣了愣，看着那年轻保安有些羞涩的笑容，稍一犹豫，为公司提供这样人性化的服务而忍不住笑了。

“那谢谢了。”

跟着保安到了一楼的保卫室，登记了姓名和工牌后，我撑着一柄足够挡住了周身风雨的大伞，走了出去，伞的质量很好，略微有些重，想着这人性化的服务，我笑了笑。

“你的雨伞在屋里，我还说给你送过去呢，还不算太笨，知道买把伞回来，这雨虽然不大，淋身上会病的。”

妈妈看着我手里崭新的雨伞，总算是放心的去端菜了，以前在韩家养尊处优的妈妈，现在主要的战场就是厨房了，看着她鬓间不知道何时越来越多的白发，我则是露出来一个轻快明亮的笑容来。

“那是，万一病了，可是两个人一起病，我怎么会傻乎乎的往外跑啊，不过，这伞，是个帅哥送的，可不是买的。”

妈妈果然从厨房里走出来上下打量着我，不相信的道：

“什么帅哥这么好心？”

我笑了笑，故作神秘的道：

“你猜！”

妈妈很没有新意，却是露出来内心的愿望：

“是明川过来了？”

我笑笑没有回答，妈妈一心想要促成的事情，我从来只字不提，最后她也慢慢的不在心心念念，只是偶尔还会冒出来她的念头。

妈妈脸上有些失望我的沉默，但没有多说，又转身去了厨房。

第二天雨过天晴，我并没有即使去还伞，而是因为时间原因不得不早点儿先去公司刷卡。

看到我大晴天拿着一把伞，同事忍不住好奇的提醒道：

“天气预报可没说今天会下雨。”

我笑了笑解释道：

“是楼下保安室借的。”

同事脸上露出来一抹匪夷所思的表情来：

“是吗？我在这工作三年了，也没见保安室的做过什么善事啊！”

但女同事大抵是猜想到了我和纪明川的关系来，马上换了一副表情道：

“估计，是纪总特别叮嘱的呢。”

我笑笑，倒是有些认同，以纪明川的周到，提醒保全照顾一下我，貌似也是可能的。

下班的时候，我拿着雨伞去还，保安室的值班人员一愣，似乎有些摸不着头脑，我只得说明了情况，那人听了后马上恍然道：“放这里吧！”

显然，这并不是保安室常发生的事，看来真的是纪明川特别叮嘱的，想到了这里，我有些感叹，当初如果没有梁雨悠中途闹场，是不是最后和我走在一起的是纪明川呢，而以纪明川的性格应该也能幸福的吧，妈妈看上了纪明川，其实也是有她的理由的吧。

胃里突然间有些恶心，我赶紧转身上了二楼的卫生间。

等到一阵呕吐舒服了些后，不由拍了拍小腹，看来这个宝宝和别人家的孩子一样，势必要折腾我一番。

呕吐一番之后又觉得饿得不得了，我匆匆下楼，没有注意到一楼保安室里那道高大的身形，只是匆匆的走出了大厦，顺手去招了辆出租车。

周末，妈妈一大早就起来忙碌个不停，为的是想要陪我去产检，但是被我拒绝了。

“医院这么近，您跟过去也做不了什么，一会儿就回来了。”

妈妈见我虽然瘦了，脸色很好，情绪不错的样子，倒是没有勉强，只是叮嘱了一声，中午早点回来，看情形她似乎还有别的安排，我见状也不多问笑着出了门。

天气晴好，我没有打车，而是散着步慢腾腾的向医院赶了过去，纪明川为我选的公寓位置极好，银行医院美食一应俱全。

医生给我做了检查，照例我有些担心的询问，自己的身体有没有什么异样，医生听了则笑道：

“放心吧，有什么不对劲，我们肯定会告诉你，目前来看一切都好，等过了妊娠反应期，应该就可以胖起来，很多妈妈都比平时要多出来20斤。”

听了医生的话我安心了许多，没有第一时间回住处，而是悠然的在四周逛了逛。

婴儿服装店里，这已经是我第六次光顾，虽然每次都买很小一点儿东西，也要挑选半天。

“欢迎光临。”

年轻的店员声音甜美到极致，我正挑的用心，并没留意那边走进来的一男一女，何其般配而抢眼，只是在要付帐的时候，听到了那熟悉的声音时，血液倒流。

“这些都包起来吧！”

仿佛是主宰万物的声音，让我一时间觉得是自己的错觉。

“东城，现在买这些是不是早了，才一个月呢！”

依然是熟悉的声音，带着淡淡的尴尬的甜蜜的感觉，叶筱然的不自在听在我耳朵里格外的刺耳。

“小姐，这件您买吗？”

挑挑拣拣了半天后，招待我的店员发现我拿着一件小衣动也不动，不由催促了起来。

我一惊，唯恐那边的人认出来了我，声音间多了一份忙乱。

“呃，我好像已经买了两件这样的，这件不要了。”

不理会那店员一副淡淡的冷漠的眼神，我深恐那边的人注意到，声音压低了许多。

匆匆走了出去时，脚下的台阶犹如云彩一般，踩着上面总有不真实的感觉，我一边走一边忍不住的告诉自己要冷静，或许是我听错了，怎么可能在这里遇到叶筱然和韩东城呢！

不可能的！

躲在站台的广告牌后转了头，只是那么一眼，韩东城低头揽着叶筱然的样子，就好像要刻入脑海里一样，任凭我怎么想要淡然，都淡然不了。

手机响了起来时，我匆匆的掏了出来，发现是纪明川打过来的，有些犹豫，但还是接听了。

“画暖，我在宁城，你在哪里？”

纪明川的声音略微严峻了一些，而我听了之后，不由抿了抿唇，压制内心的波澜。

“噢～我在回家的路上。”

我这么说时，不由又回头看了那一眼，这一看我脸色苍白，韩东城和叶筱然似乎正巧朝这边走过来呢。

我起身就准备横穿马路，刺耳的刹车声和纪明川的担忧声一起响了起来。

“画暖！”
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 162 登门，刺激，恨意

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
一身冷汗冒了出来，仿佛被人施展了定身咒一样，迈不开半步。

“画暖，你怎么样？”

纪明川的声音听起来颤抖了，我甚至可以听到他电话里传来的刺耳的刹车声，他也在路上呢吧。

“没事，我马上回去。”

没有理会那司机的不满，我匆匆的穿过了马路后，转脸看去，原本那似乎站着韩东城与叶筱然的地方，已经没有了人，留给我的是一对令人艳羡的背影，一切都不过是我的自乱阵脚的自作多情了吗丫？

旋即我笑了出来，那么伤害了韩东城，难不成还真的希望他对自己念念不忘吗？

这样不是自己最想要的结果么？韩东城并没有我想的那么脆弱，他很快就有自己的生活，而且他的另一半是叶筱然，是我最相信得过的朋友媲。

可是，一想到了那些话那两道背影，就像是被人给抽去了精神一般，顿时一上午的舒心与安然找不到痕迹，只剩下无力与疲惫。

“画暖。”

路边，车子停了下来后，纪明川高大的身形闯入了视线，没有了平日的儒雅淡定，反而还是那么担心的看着我时，我不由收整了自己的情绪。

“你怎么来了？”

纪明川没有回答我，而是看着我的样子，温柔的道：

“你还好吧？”

我笑了笑，正准备告诉他自己好着呢时，就听得纪明川开口道：

“韩东城来这座城市了。”

原来纪明川所担心的是这个，我掩饰性的笑了一下：

“是吗？”

即使韩东城来了这座城市，应该也不会是冲着我来的吧，不然他刚才应该看到了我才对吧？或者是看到了也装作没看到？

尽量不让自己有任何失落和难受的感觉，我把笑容拉的更大一些，只听得纪明川又道：

“只用了一个多月的时间，韩东城又崛起了，而且比从前更加的势不可挡，不知道是他的手腕和魄力，还是因为他的魅力和人气，居然连连跟对了形式，玄天科技已经如约赎回。”

纪明川似是苦笑又似佩服的说出来这样的内容，确实让我一怔。

这样的韩东城依旧让我感觉到了欣慰，欣慰之余太多的遗憾和无奈。

“而且，韩东城的手，已经伸到了宁城，用尽一切的手段收购了几家相互竞争的小型公司。”

纪明川的话似乎在向我说明什么，让我想到了同一座大厦内那几家被并购的公司，难道是韩东城，怎么会那么巧吗？想到了这里我隐隐有些不安。

“你想要说什么？”

我终于没有办法装作无动于衷的逃避下去，只听得纪明川道：

“如果我猜的没错的话，韩东城不达目的，誓不罢休。”

他看向我，带着淡淡的笑，只是那笑容里露出来淡淡的忧心。

韩东城并不打算这么轻松的放过我，更或者说，并不打算这么轻松的放过我和纪明川吗？

“他想怎么样？”

至此，我相信纪明川的话，也相信韩东城没有什么做不到的，这个可能让我无法安心下来。

“也没怎么，不过是棋逢对手罢了，我只是担心你，可能会受到影响。”

纪明川看着我紧张的样子，笑了笑，一派轻松，但却让我无法轻松下来，虽然纪明川和韩东城之间既有利益的合作关系，又有同业竞争的排斥性，但如果是因为我而造成纪明川的困扰，这让我没有办法心安理得了。

“我们本来就是这样的关系，即使没有你，我们也会竞争，只不过会说的好听一点罢了。”

纪明川似乎一眼就看出来我的忧虑来，他笑着揽在了我肩头，却是不再提这事道：

“听秋阿姨说，你最近吐的厉害，实在不舒服的话，不如在家休息一阵子吧。”

我并没有因为纪明川的转移话题而轻松下来，相反的，我觉得韩东城能够出现在这座城市，肯定是有所准备的。

难道，我要继续逃到下一座他不在的城市吗？

逃避并不能真正的解决问题，可是面临必将是一种痛苦的忍耐，想到了这里，不由皱了皱眉头。

“不如，我们结婚吧。”

纪明川突然间开口，我有些不能反应过来，愣愣的看着他，直到他又重申了一遍。

“我们结婚吧，我想韩东城之所以还不够甘心，或许正是因为他发现我们并不是真正的男女朋友关系！”

我本能的摇头，可是心底里却也认同纪明川的话，以韩东城的聪明，应该会猜出来我和纪明川这样两地分居的情况不正常了吧。

“或者，同居也可以。”

纪明川的话听起来无容置疑，可是我忍不住的反驳道：

“他和叶筱然已经结婚了，而且～”

后面的话说不出来了，和酸疼的感觉相比，更有一种胸口被挤压似的窒息的感觉，韩东城已经不属于我了，韩东城凭什么又来干涉我呢？

“你见到他了？”

纪明川越发的担心，我再度摇头，一时间有些说不出来的烦躁来，韩东城终究是小肚鸡肠吗，韩东城就是睚眦必报吗？

纪明川没有继续追问下去，则是担心再次面对韩东城后，自己的定力不够。

“别紧张，有我呢！”

纪明川拍了拍我的肩膀，我才发现自己的情绪会因为韩东城的出现这么激动。

“我没事，我妈知道你来了吗？先回去吧。”

我将发丝勾到了耳后，尽量露出来从容，每次纪明川来这里妈妈都比我提前知道的，这一次估计也不例外吧，想到了早上离开时，妈妈那翻忙碌，房间似乎擦的更赶紧的样子，我想纪明川应该是告诉过妈妈了。

车子停在小区门口，手机响了起来，是妈妈打过来的。

“暖暖啊，你和明川在一起逛街吗？你们在外边吃吧，我有些头疼，不想做午饭了。”

妈妈的声音里似乎有些不一样的情绪，我按着门铃，不由有些担心的问道：

“您早上不还是好好的吗，是不是累着了？”

房门被打开了，妈妈惊讶的看着我还有身后的纪明川，本来不太好看的脸色，似乎好看了一些。

“你们怎么这么快就回来了？”

妈妈的样子有些不对劲，我看到了她身后那走时并不存在的华丽的礼盒，还以为是纪明川带过来的，脚步已经迈进了房门。

“外面有什么好逛的，怎么会突然头疼～”

客厅里，韩东城和叶筱然坐在了柔软的沙发上，一个端着水杯，一个揽着细腰，一副鹣鲽情深的姿态，欣然的观赏着我的惊愕表情。

心口就像是突然间起风的海面，巨大的浪花拍打过来，我很难做到表面的风平浪静。

也终于明白过来何以妈妈会编出来那样奇怪的借口，想必她根本不知道我和纪明川已经见面了吧。

“明川快进来，我做了你最爱喝的菌汤～”

妈妈的脸上立刻灿烂了起来，而我则是对着妈妈笑道：

“有客人来了，妈妈怎么不告诉我们啊？”

多日不见，韩东城的那张俊脸，似乎比曾经接受调查时还要瘦了许多，甚至那一向深邃冷锐的眼眸里多了一份淡淡的疲惫，越发显得漠然而冷酷了起来。

只是，如此冷酷的韩东城，长臂自然的揽着纤腰曼妙的叶筱然，偏偏生出一份情深恩爱的感觉来，叶筱然似乎也瘦了，本来干练而精明的她，多了一份淡淡的温柔与妩媚的感觉来，当她看到了我时，明明想站起来的姿势，似乎被韩东城给拦住了。

以至于，韩东城那样大大咧咧的姿态，有种唯我独尊的感觉，没有客人的自觉，反而反客为主的露出来一抹迷人的笑容来。

“好久不见！”

那淡淡的四个字，仿佛是一柄利刃，韩东城的笑容显得格外的刺眼，我略微愣住，却听得纪明川道：

“累了半天，先去洗把脸吧。”

纪明川亲切的语气，让我明白，他这是要给我解围。

“嗯，你的拖鞋在这里。”

我转脸，似是体贴周到的在鞋柜的另一头取出来了纪明川上次穿的拖鞋，那拖鞋还是崭新的模样，实在是因为穿的次数太少。

我把拖鞋丢给纪明川之后，转身抬头，感觉到了韩东城那弯唇微笑时的目光，却有一种阴森冰冷的感觉，叶筱然没有开口说话，只是静静的看着我走进卧室。
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 163 不平，掩盖，麻烦

t xt＋～小＜说＋天＞堂
韩东城到底要怎样才会善罢甘休呢，我洗了一把脸，努力让自己冷静下来。

既然已经迈出了最初的那一步，那么我现在也只能勇敢的一步一步的走下去，断没有半途而废的道理。

我并没有在卧室呆太久，而是在出门时，抚摸了一下小腹给自己打气。

宝贝，和妈妈一起勇敢的走下去。

这么想着，我出门时的脸色已经好看了许多丫。

出来时，妈妈的表情已经恢复了自然，只是她说话的语气表达了自己的不满。

“没有想到你们会来，只准备了三个人的份，我们这地方也小，怕是怠慢了你们。媲”

叶筱然的目光从我的脸上掠过后，在听到了妈妈这话时，脸上略微尴尬，淡淡的客气道：

“阿姨，您太客气了，我们主要还是来看看画暖的。”

妈妈一听口气更是不好。

“难得你们这么有心，暖暖有这么一个朋友，也是她的福气。”

叶筱然的脸色顿时难看起来，她旁边的韩东城似乎没有感觉到妈妈的挖苦一般，不紧不慢的接道：

“阿姨这么疼自己的女儿，我们都很羡慕画暖，有这样体贴入微的母亲，之前是我让阿姨失望了，我想以后，我会和明川好好合作，我们到时候，倒是可以称得上一家人。”

韩东城的话让我一怔，他虽然面带着微笑，那话似乎对妈妈说的，但眼光却是落在了纪明川的脸上，他所说的话让我想到了纪明川之前告诉我的事实，短短一个多月的时间，韩东城不仅从低谷崛起，而且还不择手段的进驻到宁城，到时候是不是和纪明川拼个你死我活，尚未可知。

而这正戳中了妈妈的软肋，当初是她看着韩东城虎落平阳时，毅然让我选择纪明川的。

现在想来，妈妈所谓的看走眼了，是不是说的是韩东城转眼间翻手为云，覆手为雨的今日，让她后悔了呢。

果然韩东城的话没有引起纪明川的反驳，反而让妈妈的脸色大变后，着急了起来。

“东城，你做事情为何一定要不留余地，暖暖并不是真心～”

妈妈显然是因为韩东城这隐晦的威胁而动了肝火，更是为我而不平了起来，我见状连忙干咳了一声，一边说话，一边走向了纪明川旁边，顺势坐在了他旁边的位子上，甚至刻意的靠近他身侧。

“妈，东城说的没错，说不定以后，还是一家人呢，我和筱然情同姐妹，等我嫁给明川后，我们倒是称得上一家人。”

我唇角勾起，眉眼含笑，看着纪明川时，果然见得他眼角流露出来淡淡的笑来，纪明川自然的伸手揽着我的肩头，空气里那骤然降低的温度，似乎又再次来袭，与我努力蓄积的勇气，形成了一种强烈的冲击。

我转脸，没有理会妈妈惊喜的表情，而是看着叶筱然略微诧异的脸庞，以及韩东城虽然带笑却冰冷的眸光。

“是吗？那我可要恭喜两位了。”

我笑着，不急不慢的道：

“不客气，那天你们婚礼我没有赶过去，真抱歉。”

这还是我第一次如此挑衅着韩东城的耐力，我知道这可能让他更加恨我，可是事已至此，我又如何表示软弱。

“暖暖有明川照顾我也放心了，既然你们不嫌弃，就在这里用餐吧！”

妈妈因为我突然间说出要嫁给纪明川的话，态度大变，居然没有再次驱赶韩东城与叶筱然，而是主动热情的要招待他们吃饭，想必，在妈妈的心底里，看着叶筱然和韩东城走到了一起，相当的为我不平呢。

“阿姨有心，我们恭敬不如从命。”

韩东城的声音似乎带着杀伐的戾气，他这样携着叶筱然到来，是要看着我狼狈不堪，还是要将我置入狼狈不堪才甘心呢？

菜色主要是根据我的胃口而来，我不知道韩东城和叶筱然是否看出来端倪，只知道大家显然并没多少胃口，尤其是我，闻到了那必须喝的鸡汤时，忍不住有些反胃的感觉。

见到我皱眉，妈妈的眉毛自然的扬了扬，看我一眼道：

“不要看，你现在需要好好补一补，都瘦成这个样子了，医生的话你忘了？”

我一惊，深怕妈妈说出来什么后果严重的话来，却见得妈妈唬着脸道：

“你和明川既然孩子都有了，早该把婚也结了，难不成要等到孩子满地跑才准备进礼堂吗？”

我知道怀孕的事情迟早是瞒不住的，因为最近每次吃饭都会吐，但没有料到妈妈会在这种情况下说出来，无非是要打击韩东城和叶筱然的吧？

果然听得妈妈又转脸看向了韩东城和叶筱然道：

“你们也结婚一两个月了，可准备要孩子了？”

我不知道妈妈这是试探还是故意的挑衅，但却让我觉得整个房间都充斥着一股无形的火药味。

从妈妈说到‘孩子都有了’那句话后，我已经感觉到了韩东城英俊的脸上露出来的一抹淡淡的嘲讽似的笑容，而叶筱然的脸上也微微变了变。

“巧得很，筱然也刚刚查出来有了身孕，说不定两个孩子相差不了几天。”

韩东城说这话时，目光却是看着我，那淡淡的表情里，犹如一个陌生人，似时光无情的剪开了所有的过往，互不相干。

心，莫名的颤抖，纪明川早已拥住了我道：

“既然如此，阿姨这顿饭菜再合适也不过了。”

我以为这样虚伪的应酬还要继续下去，却不料韩东城却是笑了道：

“不了，我和筱然不请自来已是惊扰，既然纪兄和画暖情投意合，我们到时候讨杯喜酒便是。”

韩东城起身，叶筱然也站了起来，不知道是这样话不投机的虚伪进行不下去，还是韩东城觉得如此算是达到目的了，只是揽着叶筱然离开时，那冷厉的一瞥，让我感觉到莫名的惊怵，韩东城显然不会善罢甘休，今天的到来不过是和我打个招呼罢了，或许更变本加厉的还在后面。

“你可是真的想明白了？”

妈妈在韩东城离开后，有些惊喜的来确认，我没有说话，纪明川已经开口道：

“阿姨请放心，我一定会尽我所能照顾好暖暖。”

可是我知道，我可能就此给纪明川惹下了一个巨大的麻烦，韩东城能够和霍家那么杠到底，那么和纪明川对抗下来的后果又会是怎样呢？

和我的忧心相比，纪明川似乎轻松了许多，倒是真的和我讨论起来了婚礼。

“等三孩子三个月后，我们选个好日子。”

我没有看向纪明川，而是怔怔的问道：

“如果，和韩东城死磕起来，你胜算有多少？”

纪明川顿了顿，正想开口，我却道：

“我要实话。”

纪明川迎上我直视的眼神道：

“有些市场并不是靠哪一人所能够垄断的，但如果韩东城执意恶性竞争下去，或许是两败俱伤。”

我心头一动，却是感觉后悔已晚，如果韩东城在痛恨之下可以选择叶筱然，那么还有什么事情是不敢做的呢？

果然，一周后，问题就出现了，宁城四名核心技术人员，相继递上了辞职信。

不仅是宁城，诚聚总公司那面更是出了问题，本来合作的那款游戏，也闹起来了产权官司，甚至因为产权要闹到了停服的地步，作为主要投资方的诚聚还没有收回成本，就迎来了一击，纪明川不得不提前离开了宁城。

午后阳光洒落在了窗户上，我微微的眯起眼眸，有些困倦的神经被突然间闯入视线的总经理而惊扰，不由有些疑惑的看着讪笑着的总经理。

“是这样子的，今天晚上有个饭局，我和副总都会去吃饭，听说秋小姐和咱们请的这位客人有些渊源，还请一块儿过去坐坐，现在公司的情况～”

总经理没有说完的话，我已然明白，韩东城谋定而后动，一发不可收拾的破坏力，让我心惊，这份狠劲儿超过了当初对待霍家时的低调与隐忍。

“这事，我没敢向纪总汇报，如果秋小姐觉得为难的话，我们也不勉强。”

总经理向来和善，因为纪明川的原因对我更是特别关照，现在来找我，自然是没有了别的办法。

“我去。”

到了这种地步，我没有办法袖手旁观下去。

ps：误会很快被解开的。
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 164 羞辱，条件，巴掌

txt。小＿说＿天堂
这世上总有一人伸手便为你画地为牢，一见倾心误终身。

我以为用自己的方式可以轻松转身，再也不用见到韩东城，怎么能够料到，他会残忍的不给我离去的机会。

韩东城慵懒自在的坐在了那个戴眼镜的某某行政部门的领导旁边，相谈甚欢的双方，让我感觉到自己随着总经理的到来，显得多余。

只是，我更清楚，自己今天必须过来扮演这份多余的角色。

“这是宁城诚聚分公司的总经理和他的得力助手，听说廖局长赏面，很是荣幸，过来见局长一面。”

韩东城主动介绍，仿佛他才是这里的主人一样，总经理和副总连忙热情寒暄，韩东城那似是不经意的目光落在我的身上时，我努力让自己表现的不为所动的平静媲。

可是，韩东城既然绕这么大的圈子，让我过来，又怎么会轻易的饶过我呢。

廖局长似乎因为韩东城的陪伴而兴致极高。

“各位都是宁城的精英，我先干为敬，给这位～”

廖局长略微一顿，却是看了韩东城一眼，韩东城淡淡的眼神一抬，若有所指的介绍道：

“这位可是与纪总颇有渊源的秋画暖小姐，既然秋小姐赏面子来了，怎么不给秋小姐满上？”

在韩东城那目光一扫的威慑之下，我旁边不知道何时多出来的侍者，走过来后，手中多了一瓶褐红色的马爹利，咕咚咕咚的酒水，倒下来时，香气萦绕的同时，也让我的心一颤。

韩东城这是什么意思？他明知道我不能喝酒，却偏偏毫不客气的将那有四十度标记的马爹利倒了大半杯，让我喝下？

“为了感谢廖局长百忙之中抽出空来给我们指导指导工作，我先干为敬。”

韩东城说的轻松随意，其他人如数跟着附和，然后把杯中的酒水一饮而尽，我端着那褐红色的液体，顿时间看着韩东城无言以对。

“怎么，害怕醉了没人送你回去吗？”

韩东城笑眯眯的样子，那边的廖局长却是因为我这杯酒，一时间喝也不是，不喝也不是。

“廖局长真抱歉，我～身体不舒服，还请廖局长海涵！”

虽然不知道这一杯酒是否就决定了分公司的命运，但是我知道，这一杯酒下去，对于自己的影响力有多大，韩东城不仅要将纪明川拖下水，还要用我的手将纪明川拖下水吗？

心，隐隐的作痛，却找不到任何委屈辩解的理由。

“这，不如我带秋小姐敬廖局长一杯。”

果然因为我的话，廖局长脸色微微有些尴尬，而总经理见状忍不住想要亡羊补牢，只是韩东城唇角微微咧开，似是若有所指的笑问：

“是吗？既然不舒服还勉强过来，岂不是我们为难了秋小姐？”

韩东城不看我旁边要越俎代庖的总经理，旁边的廖局长显然和配合着韩东城，那别有意味的质问让我更清楚韩东城的故意为难。

“韩总～”

总经理见状脸上越发的尴尬，他想为我解围，却发现韩东城的眸子里噙着幽冷的光芒，最后把目光落在了我脸上。

这酒不喝，就是不敬，而这酒我又怎么能喝？

“我有孕在身，不能喝酒，有不敬之处，还请廖局长和韩总见谅，这杯茶，不介意的话，我敬廖总。”

我凛然，不管什么规矩不规矩，礼数不礼数，说出来这样的话后，所有的人都原谅了我的不敬，可是更是带着一点八卦的眸光看向我，这要拜刚刚韩东城那句，和纪总颇有渊源的话来，以至于对面的坐在廖局长旁边的女人，看我的视线，像是看着那见不得人的情妇一般。

如果这是韩东城特地送来的羞辱，我如数接过就是。

只是，他却是看着我面前的那杯酒，犹自回味似的笑了出来。

“既然秋小姐特殊情况不能喝酒，那我来代秋小姐敬廖局长这杯。”

韩东城这么说时，已经示意着侍者端走了我面前的酒杯，大半杯的酒水由韩东城修长的手指托起了杯子，优雅的一饮而尽后，好看的眉略微一皱后，俊朗的笑容迷人而不羁，似是促狭，又似邪恶的看着我后，转脸对侍者道：

“这是什么酒？”

侍者脸上恭敬的回答道：

“这是我们酒店特地为女客准备的马爹利的一款开胃果饮，不是酒。”

我一怔，看着韩东城那轻轻摇晃了杯底的样子，更加明白他不仅是要羞辱我，更是故意让我难堪的同时，让我无形中得罪了人。

“既然不是酒，秋小姐刚才是不是矫情点儿了？”

我看着眼前这个曾经把自己保护的滴水不漏的男人，才知道得罪了他的后果，远比当初那冷漠与嘲讽要严重的多。

“抱歉，我不太舒服，我先失陪了。”

明知道这样只会自取其辱而于事无补，我面无表情的起身而去，旁边欲言又止的总经理只得任我离开。

只是还没有走太远就听得韩东城如同浓酒般的声音。

“既然秋小姐不舒服，我送她一程。”

我没有回头加快了步伐，仍旧抵不过他的人高腿长，在电梯的门口，修长的手臂已经代替我按下了按钮，甚至因为靠的太近，我只要向后仰头都能够碰到他的下巴，那微醺的酒气冲入了鼻翼，让我不由一惊，努力想要和他保持一个安全的距离。

电梯应声而开，不理会我难堪的脸色，韩东城似乎兴致颇高，绅士异常的道了一个字：请。

我凛然的走进去后，在那电梯的门还没有完全关上时，面对着险些把自己逼到了角落里的韩东城，不由变了颜色。

“韩东城，你到底要怎样才满意？”

我的声音还是不自觉的颤抖了出来，哪怕我努力让自己镇定，可是当他双臂一支，俊脸靠近的时候，我所有的镇定，随着后仰的脸庞，而早已落了下风。

“怎样？你说呢？”

他蹙眉，仿佛我问了一个极为可笑的问题一样，邪魅的笑，伴随着那酒气，刻意而为的贴近，让我紧张。

“韩东城！”

我忍不住摇头，不是伤心不是难过，而是为我所不能够左右的韩东城而无奈。

“想要我放弃，想要我放过纪明川～不如拿点儿诚意！”

韩东城的声音沙哑，那眸子里的冰冷让他的笑容显得更加阴森，我瞪着他，有些茫然，是我将韩东城推入了地狱吗，是我让他变成今天这个样子吗？

“答应我一个条件，我就放过你～们！”

韩东城轻笑，语气却是格外的认真。

“什么条件？”

明知道韩东城的眼眸里散发的寒冷的光芒，明知道他这一切都携着恨意而来，我还是为他抛出的条件而不由轻问，露出来淡淡的希望。

“条件很简单，打掉肚子里的孩子，做我的情人～”

就像是眼睁睁的看着韩东城将我在冰天雪地里推入了万丈悬崖一般，那犹如羽毛似的声音，近乎贴在了耳边，我猛的推开了韩东城，挥手而去，啪的一声，清脆的耳光响起，就像是打在了我的脸上一样。

我一时间怔住，电梯的门大开，外面的人好奇的看了进来。

韩东城不仅没有露出来生气的神色，反而笑了出来，笑的无声，笑的张狂，笑的让我感觉到毛骨悚然。

“既然不能答应我的条件，那就一起下地狱吧！”

寒冷的目光似乎要透过我的身体，刺骨的话语犹如撒旦的诅咒，我愣愣的看着转身而去的高大身形，才知道韩东城的恨，是这么深，这么深。

“韩东城～”

脚下有些软，我在电梯即将关上的那一刻，匆匆的追了出去。

韩东城驻足，转身，英俊的脸上，还弥漫着凛冽的寒意，眸子里却是敛去了刚刚的阴鹜，那么淡淡的看着我。

似乎只要我愿意，就可以救赎他堕入地狱的罪孽一般。

我愣愣的看着他，一时间心头千回百转，不知道是该开心，还是该难过。

“韩东城，何必如此，放过我～不行吗？”

如此低声下气的哀求，像是无路可退的蝼蚁一般，韩东城听到了我的话后，那眼眸内的阴冷悄然攀上，唇角勾起了一个淡漠的弧度，无情而且骄傲。

“放过你？”

“秋画暖，既然让我爱上你，就该想到今天的结果。”

ps：第二更，女主渐渐顶不住了噢。
			www-xiaoshuotxt-c o m



 165 假如，赴死，共生

（／t／xt｜小／说天｜堂）
望着韩东城定定的眼神，似是走投无路的必须，直言不讳的恨意，我似乎连委屈求饶的理由都没有。

既然让我爱上你，就该想到今天的结果！

这样的话，听起来为何如此的沉痛，犹如刺进了心扉最深处的柔软，心头的酸痛，排山倒海，一时间让我失神而无言以对。

所谓情深缘浅，是不是就如眼前这般丫。

脑海里毫无预兆的想着一首曲子：我要找到你，不管南北东西，直觉会给我指引，若是爱上你，别问什么原因，看见你就是你别怀疑，我要找到你，喊出你的名字，打开幸福的盒子，让我找到你，就从那一刻起，一开始一路走一辈子。

一开始一路走一辈子。

最初的最初，是我不管南北东西，执着的爱着韩东城。

最后的最后，是韩东城来告诉我，一开始一路走一辈子，这样的爱情，我无所遗憾媲。

可是，现在面对着韩东城如此执着的恨，我该如何解开他心中的怨呢？

“韩东城，假如，我死了呢？”

“假如，我死了，你是不是会放过我？”

如果我死了呢？我看着韩东城那阴冷森然的脸，似乎忘记了恐惧，而是在想，这样仇恨我的韩东城，如果我死了，他会怎样呢？

“死？”

韩东城似乎被我所说的这个字眼给刺激到了，本来无情且骄傲的脸庞上，因为我说的这个字，眼神更加可怕，神态更加慑人，声音也更加的冷漠：

“死？如果你以为死就可以逃避这场厄运的话，我会追随你的步伐，在地狱里等你。”

韩东城在笑，眼眸里是清晰可见的认真，是被我的话似乎刺激的更加愤怒的阴冷。

这样的韩东城，让我感觉的不仅仅是可怕，而是更多的忧心，更多的不能释怀。

韩东城直直的逼视着我，仿佛要看穿我的内心一样，他的眼神里凝聚着某种情绪，绷紧了一般，只待我一旦松懈，便毫不客气的出击，这样的感觉，就像是被猎人的猎枪瞄准了一般，让我有些喘不过气来。

“别想用任何可怜的方式换得我的宽容与慈悲，所以，好好活着，对我很重要。”

他眉毛扬起，伸手捏住了我的下巴，力道并不是很大，可是却让我感觉着，那犹如撒旦似的威胁，绝对表达了他内心的想法。

韩东城，即使恨我，依旧希望我好好活着不是吗？

“韩东城，忘了我吧。”

我感觉到自己的力气似乎在韩东城面前殆尽，他的手指那似是流连有些邪恶的抚摸，让我心悸，我怕，再差那么一点点的距离，将再也支撑不下去。

“放过你容易，可是我怎么放过我自己？”

阴冷的声音，幽冷的眼眸，近在咫尺的逼视，韩东城的话让我心头酸痛异常。

在他如此靠近，而没有防备的时候，我突然间挥手打开了他的手，然后狠狠的推了他一把，韩东城居然一个趔趄险些摔倒，而我快速的抱着自己的手袋，逃也似的朝着门口跑去。

然而，韩东城或许是我这辈子都逃不出的劫难，在离开饭店的大门还没有几步的距离，我的手臂早已落入韩东城的手中。

第一次，他如同铁钳似的大手，抓的紧紧的，完全不在乎我是否疼痛，似乎能够这样捏碎都在所不惜。

“秋画暖～我的耐性有限。”

韩东城使劲一甩手臂，我不得不面对他，此刻他的脸阴沉的如同山雨欲来，比之于刚才更多了一份隐忍的怒气，似乎我这样的逃跑，已经将他逼疯了一样。

“韩东城，连死都不可以，你到底要我怎么样才满意？”

我终于忍不住的发泄自己的脾气，这种无力挣扎的痛苦，让我快要崩溃了，我以为我可以舍得的东西，却因为韩东城如此的执着而无法舍弃。

韩东城似乎被我突然间发飙的模样惊住，眼眸里却是更加冰冷。

阴着脸，韩东城没有理会我的情绪，仗着天生的优势，他扯着我的手臂，大步朝前走去，力道凶猛，不给我任何抗拒的机会。

趔趔趄趄的跟着他，在将我按到座位上后，淡淡的声音犹如恶魔的诅咒。

“别再做出来一副畏我如蛇蝎的样子，你知道，这会让我更加不肯放过你。”

他满意的看到我脸色苍白而努力收回情绪的样子，然后大步绕过了车门后，坐上了驾驶座，快速的驶出了饭店的停车场，我反省着自己的言行，不由讷讷无言。

如果我不表现出来如此的激动，是不是韩东城就不会这么执着以待？

或许我的顺从，可以让韩东城感觉到无趣，如此想着，我冷静了下来，也安静了下来，直直的注视着前方，却目无一物。

我的沉默，似乎并没有取得预期的效果，因为即便是沉默着，我依然能够感觉到车子里，那因为韩东城绷紧的情绪而僵持的空气里，似乎携着他的怒气一般，车子咆哮而上，驰骋在高架上时，我还是忍不住看了他一眼。

“这是要去哪里？”

感受到韩东城那强烈的情绪，我隐隐有些不安。

“你不是说要死吗？我就带你去尝尝死亡的味道。”

他的一字一句吐出来的话让我不觉间紧张起来，然而看着他那没有任何温度的微笑，我却知道他真的有可能那么做的。

死，很可怕，甚至成了最近困扰我的恶梦。

但此刻韩东城如此威胁起来的时候，我却没有惊恐的感觉，甚至想，如果真的这样死在了韩东城的面前，是不是也是一种幸福，一种解脱。

只是，想到了肚子里的孩子，我还是不能毫无半点迟疑的去面对死亡。

“你疯了？”

我尽量控制着自己的情绪，面对这样的韩东城，我终究没有办法泰然以待。

韩东城似乎满意于我如此泄露的情绪，他收敛了那没有温度的笑容，车速不减，显然主意已定。

这样的韩东城近乎疯狂而不可理喻，和他往日的沉稳大相径庭，我没有做无谓的央求，而是紧紧的闭着唇，任由窗外灯火飞逝，恍惚间，不知道今夕何夕，任由韩东城来主宰结局。

车子不畏递上凸起的水泥台阶，颠簸着越过了最后的障碍，冲向了沙滩，我心底里的慌乱，慢慢的被韩东城脸上的戾气给惊起。

性能优越的车子，似乎被韩东城驱赶的猛兽般，朝着海浪冲刺，我终于明白韩东城不仅仅是要我死，连同自己的生命，似乎也要一同赔上。

“韩东城～”

我终究被韩东城这般的狠绝的举动给击溃，声音颤抖间，那原本坚持到底的意念，被一点点的摧残。

“韩东城，别这样，别这样好吗？我不值得你这样。”

我着急的语无伦次。

“你想想你的孩子，想想你的妻子，你不能这样！”

死亡的恐惧并没有那么明显，可是当车子陷入了海水之中，如同是生命的浮木，飘荡不定的时候，我终于流泪满面，而韩东城无动于衷。

“韩东城，别这样，我们的孩子～还在呢！”

我说出这句话时，近乎委屈而宣泄的哭腔。

而韩东城的脸也因为我这一句近乎淹没在海水里的声音，蓦然转了过来，似乎终于赢得了一次绝地反击的胜利一样，他看着我，那目光里的锋芒前所未有的明亮。

车子如同困兽般的后退，然而很快熄火，海浪无情的打了过来后，顿时间成了无根的抚平般，再不出去，只怕是更危险。

“解开安全带。”

韩东城命令的声音如此低沉，我手忙脚乱的解开了安全带后，一双长臂一伸拦腰便把我抱到了他的怀里。

韩东城一手紧紧的抱住了我后，一手猛的用力推开了车门，海水如同无情的猛兽一般涌进，冰冷的感觉让我浑身不自觉的打了个寒噤，韩东城的那难以掩饰的着急和惊慌，伴随着一声恶狠狠的咒骂，让我明白，他的紧张与后悔。

虽然知道胸部深度的海水，因为海浪的扑打而显得凶恶与危险，我脚上还没有站稳，只能凭借着韩东城的力度，本能的抓紧他。

就在一个浪头要打过来时，韩东城拦腰将我抱了起来，海浪扑在他身上后，身形略微摇晃，然而韩东城严肃着脸，一步一步的朝着沙滩走过去。

当双脚落在沙滩上，还没有找到支点时，韩东城双臂紧紧将我环绕，吻，有些慌乱而粗鲁的落下，似乎这样就可以宣泄着最原始的不安和紧张一般。
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 166 炽热，依恋，温暖

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
从我认识韩东城以来，还不曾见过他如此狼狈，如此惶恐，如此紧张的一面。

就在刚刚，他还像是一个无情的裁决者，任由我哭喊，任由我恐慌，仍旧不曾心软。

但此时，当海风吹拂在脊背，自腰下一片冰冷时，我无处可藏的身形，被韩东城紧紧的搂在怀里，因为就着他的体温而获取温暖的依赖，似乎成了他眼前这般渴望的动力。

韩东城的吻，由最初的不安和紧张，粗鲁与慌乱，到最后的缓慢而温柔，仿佛要将今生所有的缠绵都表达在这一吻之中一样，那样沉重的力道，让我只有臣服顺从的被他主宰，吸食口腔中所有的空气，像是溺水者一样，唯有轻声呻吟才能表达这一刻的脆弱与温存丫。

不知道什么时候，双手已经紧紧的抓住了韩东城的肩头，紧紧的贴在他的胸口寻求着温暖的庇护。

直至，呼吸困难，不得不扬起脑袋避开他的追逐，韩东城似乎意犹未尽，在意识到不能亲吻我的唇而让我无法呼吸的时候，索性抱着我，狠狠的亲吻着我的脖子和耳垂。

没有任何暧昧的过火动作，韩东城只是忘情的吻，似乎要吻到疲惫才肯罢休，直到他感觉到我的颤抖，才终于停止了亲吻的动作，却是紧紧的把我环在怀中，不着痕迹的把力道留在了胸口处，而不是腰间。

“再说一遍。媲”

他搂着我，近乎一种任性的声音，似乎又恢复了往日的从容，可是那不甘的语气却让我明白，我刚刚那句话对他的影响力，远超出我的预料。

“韩东城～”

喃喃的叫着韩东城的名字，仿佛在幸福的天堂上漂浮，让我无限留恋，又忍不住惶恐。

“告诉我，再说一遍。”

韩东城皱眉，似乎不满意我只是喊他的名字，逼问的语气让我没有逃避的可能。

韩东城不相信我舍弃了我们的孩子吗？从来不相信吗？

想到了这里，一股暖流充斥心田，泪却是在眼窝里，不可自制。

“东城，孩子还在。”

如此的依偎，仿佛可以抵御世间任何的寒冷，一句坦诚事实的表达，让我心酸不已，若非韩东城逼迫到如此地步，我或许永远都不要说出这样的秘密。

感觉到韩东城那收紧的手臂，听着他近乎低吼似的指控：

“你这个骗子，秋画暖，你这个骗子。”

似乎这样的指控仍不能表达他内心的愤恨一般，韩东城突然间毫无预兆的在我的下巴上咬了一口，货真价实的力道疼的我忍不住呻吟出声。

“你～”

我眼泪疼的快要冒出来后，只听得他道：

“秋画暖，我有多疼痛，就会让你多疼痛，你不该这么，不乖。”

风吹着，原处的灯光落在韩东城的脸上，我才发现，他的眼底里那分不清是泪水还是海水的光泽，格外的刺目。

“韩东城，我冷。”

我说着紧紧的抱着韩东城，不愿意看到韩东城的脸，不愿意看到韩东城眼底里的水汽，我害怕如此在乎我的韩东城，让我对人世会有无尽的留恋和不甘。

韩东城听到我说冷，毫不迟疑的抱紧了我后，似乎才意识到这样的于事无补，只见他抬头望着不远处透着灯光的房子，搂着我便大步的走过去，等到意识到我的速度跟不上时，再度弯腰，不给我拒绝的机会，抱着我大步的朝着那光源处赶了过去。

沉重的脚步声，似乎连海浪扑打沙滩的声音都掩盖不去，韩东城走的匆忙，目光直视着那房间，恨不得下一刻就能赶过去。

我贪恋的注视着他的脸，他的眉眼，仿佛少看一眼，就会吃了大亏一样，迷恋到自己都不自知。

曾经为了韩东城苦苦等待的六年，仿佛都成了如今我享受这份温存的源泉，那些默默隐忍的无奈与委屈，此刻回味，却是甜蜜。

“我和太太在海滩被海浪冲走了随身物品，她怀了孩子，麻烦借一套衣服给她保暖～”

再一次看到韩东城那英俊的脸出现少有的诚恳，与低声下气的着急。

而他那完美的五官与即使穿上一身粗布麻衣都难掩的气势，很快换得了海滩做生意的小老板的信任。

精明的老板娘热情的将我拉进了里面的卧室，毫不吝啬的给我搜罗衣裳，外间韩东城已经借了人家的电话拨打了出去。

“和老公一起来旅游的吧，现在天气不行了，你们应该夏天来，那才舒服，湿了衣服也不怕着凉。”

老板娘热络的态度让我庆幸我和韩东城的运气不错，但对于韩东城那称我为太太的说辞不由抗拒。

韩东城这样的说辞，似乎俨然没有叶筱然这个妻子一样，我不能想象叶筱然成为我和韩东城之间较量的工具，那毕竟是我最好的朋友。

老板娘被叫了出去，韩东城并没有打了电话后第一时间进来，更没有准备换衣服的打算，当然，那店老板的衣服估计他也穿不了。

就在我为韩东城浑身湿透而担忧时，只见他端着一次性的纸杯进来，半蹲在我面前后，一手抓住了我的手，似乎在衡量着我手上的温度，一手递过来了纸杯，里面似曾相识的波光让我恍惚。

“酱汁可乐，驱寒的，趁热喝下。”

此刻我才明白，韩东城当初对霍菱纱的温柔，是一种虚伪，真正的韩东城，在他关心人时，是会自然的流露出来霸道的一面的，而我当初却被他那不着痕迹的演技给欺骗了。

“要我喂你么？”

韩东城盯着我，目光威严，口气已经有些不耐烦，大有马上把纸杯递到我唇边的可能，我连忙伸手，略微烫的纸杯，似乎承载了韩东城的一片心，喝在了口中，没有辛辣，只有甜软。

韩东城就那么认真的看着我，似乎要把我这样的动作刻在了脑子里一样。

直到我喝完了满满一杯之后，浑身发暖，他才接过了杯子，略微严肃的目光似乎研究着那杯子一般，最后才把目光落在我的脸上。

“车子很快会过来，你有什么不适，随时告诉我。”

韩东城和纪明川完全迥异的照顾方式，让我明白，这份爱之所以独一无二，无可取代，正是因为我爱的人，他从来和别的人都不相同。

“他们还有没有这个？”

我摇了摇头表示自己并没有不适之后，忍不住的疑惑出口，目光扫了一眼纸杯，韩东城立时担心：

“等着，我再去端一杯过来。”

就在韩东城起身就要走时，我忍不住反手抓住了韩东城的手，抬头看着韩东城的不解，开口道：

“我不喝了，一杯就饱了，我是说，你也喝一杯。”

韩东城听了我的话之后并没有马上转身离开，而是高大的身形弯下，英俊的脸庞近乎贴在我的脸上，声音里都是丝丝的诱惑和浓浓的不解。

“既然如此爱我，又为什么犯傻的离开我？”

他的眸光里已经动了怒气，质问的口吻里有着不容回绝的严厉，我一怔，那个煎熬自己如此之久的答案，却无法脱口而出。

“我等你给我一个合理的解释。”

见到我脸上的变化，他眸子略微一闪，在我略显惊慌的想要逃避时，只觉得面前一热，唇被柔软的牵绊，那霸道的碰触，带着无尽的爱意，托住了我后脑勺的大手，不给我任何逃避的机会，肆意的啃啄，如同是人类原始的依恋，我愣愣的看着韩东城，只觉得心已经被他拿去，无法自己主宰下去。

“傻女人！”

似是轻叹，又似解恨似的呼唤，老板娘推开了那扇没有反锁功能的小门后，恭敬而且热忱的道：

“先生，您的车子来了。”

韩东城方才就此起身，只见他面对着老板娘的热忱，他更是理所当然的要求道：

“给我也来一杯。”

老板娘见状，满脸堆笑的就要接过杯子道：

“这个给我，那边有新的呢！”

但韩东城却是不容妥协的语气道：

“我就用这个杯子。”

我就用这个杯子，我就爱这个人，或许，这就是韩东城，这就是我无法脱逃的宿命。

ps：唉，终于峰回路转了，这下亲们满意了吧，即将完结了噢。
			www/xiaoshuotxt.co m



 167 绝望，离去，复返

。txt小./说天堂
我总以为这日新月异的社会，更多的人看重物质，尤其是韩东城这样的男人，感情或许对于他而言是心血来潮，但，我又想，我真心喜欢上的那个男人，对自己的事业热爱至诚恳态度的男人，又怎么会是那么肤浅的人。

所以，爱上韩东城，不如说是爱上了自己所欣赏的某些东西。

或许，是世界观。

或许，是爱情观。

韩东城一口喝下了那杯姜汁可乐，又从外面提进来两套衣服，一套男装，一套女装，由里到外，无一不全。

换好了衣服走出去的时候，老板娘满脸的微笑送了出来，也不知道韩东城给了她什么好处，像是恭送着上帝一样的姿态。

我只需要略微看了韩东城一眼，他似乎就已经懂得我内心的疑惑似的。

“一块劳力士的防水手表。”

韩东城说的简单而漫不经心，仿佛送给人的不过是一件微不足道的小东西似的，将我推进了车子后，自己也跟着进来，然后毫不客气的吩咐着开车过来接我们的年轻男人。

“去市医院。”

我一怔，忍不住的看着韩东城，他却是直接的解释道：

“让医生检查一下，我才放心。”

黑暗中韩东城的眸子像是两颗闪烁的星子，那么静静的落在我身上，大手不知道何时已经握住了我的手，我想挣脱已经不能，也不理会前面还坐着一个人，他略一施力便将我纳入怀中，没有多余的话，只是搂着我，不给我挣脱的机会媲。

而我在拥有这片刻的幸福与安宁之后，终于从一晚上的震惊中，慢慢的清醒了过来。

韩东城这样近乎偏执而疯狂的逼迫了我说出了不得已的实话，是因为他笃定了我不会背叛他而打掉了孩子，还是他本身在孤注一掷的赌了一局呢？

在他这样不顾一切的拥抱着我的时候，已经和他走到了一起，并且怀孕的叶筱然怎么办呢？

这些，就像是一座大山一样，让我瞬间感觉到内心拥挤，更甚至直觉里想要推开韩东城，但是他抱的那么紧，不给我逃避的机会。

似乎意识到了我的不安和抗拒为何而来一样，韩东城皱了眉，淡淡的命令道：

“什么话，什么事，等到检查完了再说。”

我看了一眼前面驾驶座上坐着的陌生男子，只得屈从于韩东城的安排，看着他那似乎没有多少表情的俊脸，我忍住了心头的冲动，努力让自己冷静下来，告诉自己一个明确的方向，不能因为韩东城的逼迫而乱了阵脚，哪怕前面已经乱了许多。

想到了叶筱然，想到了韩东城那至死不休的深情，心底里柔软而酸楚，一半是理智拉着我向着原来的路继续前行，一半的情感却告诉我：秋画暖别逃了，你逃不脱韩东城布下的天罗地网，逃不出韩东城的情深不寿的执着，或许你从一开始就选择错了。

带着这种心情，我被医生拉过去检查的时候，并没有注意到韩东城的那静默而关心的脸色，甚至医生要求做b超时，他居然冷着脸站在了那里，害我不得不用眼神央求着他，方才看了我一眼后，无声的离开。

连医生都觉得他似乎紧张过了头。

这样关怀我的韩东城，我如何责备他之前所做的那些事情，更何况若追究起来责任，最该怪的人却是我自己呢。

闭着眼睛，忍受着不适，我担心的询问着医生一些自己可能出现的问题，脑海里又想着叶筱然和韩东城也拥有一个孩子的事实，心底里乱成一片。

检查完毕，在拿到了b超检查报告单，确认已经将近十一周的孩子一切正常时，我微微松了口气，更是庆幸医生没有检查出其他的问题来，例如，我那随时可能爆发的遗传症状。

韩东城牵着我的手，静静的看着那单子，仿佛要从上面研究出来什么花样来一样，直到我从他手里拿过了单子，他才不甘心的看向我，只是开口就是一句让我无法回答的话。

“为什么要骗我？”

韩东城的眼眸里散发出来的光芒，让我无从回避，我努力想要缩回的手，也没有办法解脱，似乎脱口而出就可以的答案，我却说不出口。

而我这样的逃避，让韩东城的眼底里蕴积了一层难以掩饰的坚持与沉重来。

“为什么？有什么样的理由，让你选择纪明川，而不是我？”

韩东城的语气因为提到了纪明川三个字后，语气微微的急促，我却听得出来他的不甘和心痛，这样的韩东城，让我越发的矛盾起来。

“你说啊？”

韩东城那略微酸楚而上昂的声音，因为我要挣脱的手，而多了一层急切的情绪，这样的他，让我越发的难受，不想让他难过，不想离开他，可是，我却摇了头。

“东城～”

不是不想说，而是不能说，而是说出去之后，我或许就此解脱，可是那对于你来说是一场噩耗，你懂吗？

我看到了韩东城眼底里那慢慢上扬的惊恐，让他英俊的脸变得严肃而紧张：

“还是，纪明川，做什么让你不能说的事情？”

韩东城越紧张在意，越宁愿相信是纪明川捣鬼也不相信是我刻意的背叛，让我更加的难受，我继续摇头，看着韩东城，却是喃喃道：

“东城，忘了我吧，你和筱然既然在一起，你们有了孩子，以后可以幸福的生活，我并没有你想象的那么美好，不能陪伴你一辈子～”

然而后面的话，我说不出口，因为韩东城的眼神太可怕，因为韩东城的表情太动容，因为韩东城的受伤太明显。

“你让我忘了你？”

韩东城仿佛听到了一个天大的笑话似的，我甚至听出来他如此反问时那近乎苦笑的声音里带着颤抖和绝望。

“秋画暖，你情愿，我忘了你？”

韩东城又重复了一遍，却是慢慢的扬起英俊的脸，闭上了眼睛，喉结耸动，仿佛要把所有的感情通过这个动作收敛起来一般。

“忘了你，即使我如此没有任何底线的找到了你之后，你依然让我忘了你，是吗？”

韩东城再次低头，再看向我的视线，已经多了一层迅速累积的漠然与冰冷，刺的我越发心痛。

“这就是你最想要的结果吗？”

韩东城看着我，仿佛看着一个不可理喻的魔怪一般，那眼神，不算苛责，却是无助而悲怆，让我不忍直视。

“好，好～我给你时间来遗忘。”

他笑了，点头，连续说了两个好字，却是毫不迟疑的松开了我的手，在我愣愣的说不出来话时，他昂首大步的离去，那种决绝的气势，犹如终于放弃。

“东～”

我看着韩东城那迅速消失在夜色里的身形，双手不自觉的握成了拳头，韩东城，你真的如此便从我的世界里消失了吗，你真的可以放弃了吗？

时间仿佛静止了，不分昼夜，我静静的站在安静的走道里，想把自己遗忘在这份无尽的遗憾中。

“小姐，韩总让我送您回去。”

之前开车送我们过来的男子一脸恭敬，做出来一个耐心等待的姿势，让我知道他笃定要将我送回去，而我在身无分文之后，也只有接受韩东城这最后的安排。

“他去哪里了？”

我怔怔的问着那男子，后者脸上露出来一抹不敢随意揣摩上司的表情：

“韩总没说。”

我没有继续问，乘着夜色，回到了住处时，只看到了妈妈在门口焦急的等待，待看到我两手空空，换了一套和早晨不一样的衣服回来时，自然是一番惊疑和询问。

我没有时间掩饰和撒谎，而是淡淡的道：

“遇到韩东城了。”

妈妈脸上顿时怔然，看着我，脸色尴尬难堪，或许她现在后悔了吧，只是很多事情没有后悔药，更没有回头路。

如果韩东城就此放手，未尝不是一件让我欣慰的事呢，只是这种欣慰要用无尽的煎熬来陪伴罢了。

一周了，在纪明川已经连续多天仍然没有联系我的同时，韩东城似乎真的从我的世界里消失了，这一周，在我看来变得越发的漫长而空洞起来。

门铃声，在周日黄昏后响起，妈妈在卧室里收拾东西，快速的走了出来后，看了一眼我后朝门口走去，显然她认为这个时候来这里的人，应该是纪明川，包括我，也这么认为。

但打开门后，看到了外面站着的人，我不由脸上一紧。

ps：抱歉今天起了个大早，却更了个大晚，困的眼睛睁不开了，努力去写第二更去。
			www.xiaoshuotxt.,com



 168 复返，心痛，拥抱

t，xt,小,说,天,堂
和妈妈的茫然相比，我在看到了眼前突然间冒出来的纪明泽后，脸上一紧，忍不住露出来了防备的表情。

“你怎么知道我在这里，你来这里做什么？”

我的声音严肃，妈妈自然也听出来了我的紧张和防备，连忙站在了我前面，纪明泽见状似乎根本没有进来的打算，而是脸上的表情有些怪异的看着我。

“你以为我想来找你吗？丫”

纪明泽的口吻里似乎带着真正的厌烦似的，但是似乎又因为忌惮什么，他又收敛了那份不耐烦的情绪，眯着眼眸看着我的样子，让我不由心慌。

“你想干什么？”

想到了他那一次偷听到妈妈和我的话，我不由担心纪明泽什么都说出来的后果。

“有什么话，我们出去说。媲”

我说完便忍不住拉了妈妈一把，妈妈却是因为我这潜意识的动作更加的谨慎起来，保护的姿态越发强烈：

“有什么话在这说好了。”

我一时间更加着急，纪明泽则是看着我们母女的样子，不自然的皱眉扭了扭头后，目光瞄到一处，然后转脸看向我道：

“我是来告诉你，离纪明川远点儿，他已经被你拖累的不成样子，你这么半死不活的，明明得了那样的病，还拖累他，让韩东城把他逼入绝境，我看不下去了。”

纪明泽的话带着不耐烦，一股脑的说完之后，对我翻着白眼，显然是隐忍很久了一般，我因为他的话心底里越发的愧疚起来。

纪明川一直没有联系我，是因为他被韩东城拖住了吗？而以韩东城的性格，他即使决定忘了我，也不会放过我的。

想到了这里，我不由担心的问道：

“纪明川现在怎么样了？”

纪明泽仿佛听到了一个天大的笑话似的，唇角一瞥道：

“怎么了？连我老爸那里都要跟着遭殃，你是不是要害我们全家都要跟着陪葬才满意啊，你是不是吃定了纪明川愿意为你不顾一切，才这么理所当然的霸占着他，你不离开他好啊，我就把你们家的那些丑事全说出来。”

我听了脸上已经大变，着急的怒吼道：

“纪明泽，你胡说什么！”

纪明泽见我如此着急，反而是略微犹豫了片刻后，才怪异的抬眼，看着我道：

“怕了吗？怕的话就把你为什么要跟着我哥的愿意赶紧告诉韩东城，别让他那么不依不饶的追着我们纪家不放，我们纪家不欠你的。”

纪明泽的话让怔怔的看着他，不知道该如何收场，纪明川不亏欠我的，纪家也不亏欠我的，可是现在却因为我的事情而拖累了他，我如何安然以待。

“不就是一时半会死不了的遗传病吗？你凭什么因为你的病，而让我们纪家水深火热之中？”

纪明泽似乎为我的沉默而生气，他见我不为所动后，马上阴恻恻的道：

“我已经通知了记者，如果你再继续坚持下去，我不妨给你们母女做一个宣传报道，报道当年～”

“你住口，我会找韩东城和他说清楚的，我不会拖累纪明川的，我的病，是死不了，也不需要纪明川无怨无悔的付出，我知道该怎么做，如果只是为了这些话而来，你可以回去了。”

我这么说时，语气已经十分强硬，然而纪明泽却没有走，他看着我之后，又目光朝旁边瞥了一眼，直到我感觉到有些不对劲的时候，纪明泽如同机械似的声音响起来道：

“你得的是一种遗传性的类似于重症肌无力的神经元疾病对不对？少则三年，多则五年可能就会死掉对不对？所以你不想让韩东城知道对不对？你想成全他却让纪明川背黑锅对不对？”

“我没有要让纪明川背黑锅！”

本能的要否决这一点，却在说完这话之后，看到了一周不见的人，脸色犹如冰雕般的出现在视线里后，只看到他那唇瓣开合，犹如要将我所有的用心如数揭穿的犀利追问：

“从头到尾，你宁愿让纪明川知道你的病情，你宁愿让我这辈子都活在仇恨里，也不需要我的守护，也不愿意让我为你做任何事情，对不对？”

“你宁愿让我得知真想后，以死来报答你的成全对不对？”

我张了张嘴，看着韩东城的脸犹如地狱里的审判者一般，那盛怒至静的脸，那痛极至伤的眸，那无情却颤抖的追问。

韩东城，都知道了！

我呆呆的看着面前的男人，一时间无言以对。

就像是逃到了世界的尽头，仍旧发现那里还有一个人在等着你一样，我无力再为自己的坚持找任何的理由，只能呆呆的，凝视着面前的男人，只能任由时光穿梭在脑海里，静静的，看着韩东城敛着无尽的沉痛，朝我慢慢的走来。

拥抱，犹如一种禁锢的诅咒，让我无力挣脱，胸口因为过分的挤压而有些喘不过气。

韩东城将我的脸颊用大手捂在了他的胸口，似乎要让我听到他的心跳声才满足一样，他抱着我，显然忘记了周围的人，忘记了所有。

韩东城，你怎么回来了？

我心底里冒出来的声音，平静的连自己都觉得有些心疼。

韩东城回来了，没有欣喜，没有解脱，只有心疼，只有无尽的心疼。

“韩东城，你怎么回来了？”

我反手抱住了他，力气极小，询问的声音如此平静，可是韩东城的身形一僵，却是低头拥抱着我，将他的脸庞贴在我的脸颊上，一个近乎滑稽而可笑的动作，任由两个人的耳鬓厮磨，贴的更紧，仿佛只有这样才拥有彼此一般。

“韩东城～”

我继续开口，但韩东城却粗嘎的声音里，带着淡淡哽咽的心痛。

“什么都别说！”

什么都别说，一切尽在不言中，太多的感情，已经无法用语言表达，太多的眷恋，太多的痛楚，就像是一道无形的阀门已经打开，再也没有阻止的可能，只能如眼前这样，拥抱着彼此，似乎就是永恒。

我感觉到韩东城那抱着我的身形，仿佛因为抽泣才有的颤抖，心已经如同瞬间摔碎在递上的玻璃一般，说不尽的心疼。

“韩东城，对不起，我没有办法陪你走那么长的一辈子～”

韩东城将我搂的更紧，紧的不给我说话的机会。

“韩东城，别抱这么紧，宝宝会不舒服的！”

韩东城的手果然耸动了一下，我听到了妈妈无声的叹息，听到了她转身而去撞到了东西的声音，听到了韩东城压在喉咙口的指责：

“你这个傻女人，笨女人！”

我却是笑着，眼泪已经在眼眶里了。

“我不傻，也不笨！”

只是爱一个人，不知道怎么给他最好的，只能按照自己的方式给我认为正确的爱的道路罢了。

“秋画暖，你这辈子欠我的太多了，所以，你不能逃！”

韩东城犹如宣判似的声音，低低的响起，一如从前的霸道，冷酷中带着主宰我命运的强势，让我没有办法回答他的话。

我抬头，越过韩东城的肩膀看到了讪讪的转身的纪明泽，也看到了不知道何时已经站在了门口的叶筱然，她的脸上带着淡淡的笑，却眼底里好像有泪。

我一震，韩东城似乎有所觉，但却不肯放开我，而叶筱然已经开口道：

“我不过是执行韩总的命令罢了。”

什么结婚，什么怀孕，不过是一场戏罢了。

我透过叶筱然的眼睛，看出来她的诚恳，我相信叶筱然所说的话，我相信韩东城真的没有什么，即使有，我从来都没有恨过。

叶筱然淡淡一笑，那垂眸转身，似乎带着一身的落寞，在我的视线里，犹如一声叹息，我想要推开的臂弯，依旧牢固。

“韩东城，我一切都好好的呢。”

所以，不要像是我下一刻就会消失了一样的拥抱我，我微微用力的挣扎，换来他的拒绝。

“再让我抱一会。”

那就再抱一会，如果不能相爱五十年，那么可以拥抱五年吧，如果不能白首浮生，那么可以拥有当下吧，如果一定要死在韩东城的怀里，我为什么不笑着离去呢，所以我笑着抱着韩东城，却觉得这样，比我原来想象的要容易的多。

ps：终于第二更来了，看到了结局的曙光了吧，撒花庆祝吧，哈哈，可以欢乐的睡觉了。
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 169 暖夜，聘礼，最好（结局前）

t/xt.小/说.天+堂
等到韩东城终于放开了手，我快步的跑出了公寓，叶筱然的身形已经不见，只看到了一辆车，在薄暮的黄昏中留下一道远驰的身形，而那车子我自然是熟悉的，那是纪明川在宁城的座驾丫。

我有些失神，朋友，小人，就像是岁月河流里的沙砾一般，那沙砾似乎随着流水而去，又似乎一直还在。

韩东城的手臂环绕着我，唇角贴在我的耳鬓，带着一丝霸道的口吻道：

“忘掉他们吧。”

韩东城的这个他们太过笼统，想必连叶筱然都算在其中了吧。

以我对叶筱然的了解，若不是韩东城有打动她的地方，她又怎么会心甘情愿的接受韩东城那样的命令呢。

“纪明川帮了我很多，叶筱然是我的好朋友。”

我倚在了韩东城的胸口，像是回忆似的口吻，换来他的不满：

“我知道，我会用别的方式补偿他们！”

韩东城搂着我，用大手扳过我的身形，不给我继续留恋的理由和机会，转身带着我再次进了公寓之内。

夜晚，空气里散发着桂花的芬芳，透过窗户，飘进卧室，沐浴完毕的韩东城搂着我，一手贴在我还显示不出来多少怀孕征兆的腹部，一手游动着鼠标，任由我疑惑的看着他，最后登录上游戏，我愕然发现‘一寸寒城’的头顶顶着一个头衔‘我在这里的相公。媲’

我抬头，看向韩东城，有些惊讶，他却是吻了吻我的眼睛，带着一丝笃定的道：

“夜店你坐的位置，是六年前我遇到你时的位置。”

“昆仑小镇，‘我在这里’大清早的出现在了电脑屏幕上，你舍不得我。”

韩东城的语气有些沉静的低哑，大手从腹部摸到了胸部时，略微有些惩罚似的捏了捏，我不由挪动了一下抗拒道：

“你怎么知道这是我？”

韩东城顿了顿，却是吻了吻我的唇道：

“只有你，才会这么傻的以这种方式来关心我，靠近我。”

我迎上韩东城那透澈的目光，说不出来多余的话，只能依偎在他怀里，感觉比从前更加温暖的情愫，蔓延在二人之间。

“想不想去看看昆仑仙境，我们找个地方坐会儿。”

我没有说话，而是拿过来了韩东城手里的鼠标，点开了登录器，上了我的一级小号。

但一级小号，不知道什么时候已经变成了满级大号，身上的装备一应俱全，漂亮的时装，是我曾经最喜欢的一套，翩然而静冷的游戏人物，漂亮的呼之欲出，朝着那旁边的一身黑色时装的男子走去，然后点了相依相偎，然后跨上飞剑，在许多人的惊叹声中，如神仙眷侣般飞向昆仑之巅。

“你就不怕万一弄错了，娶了别的女人？”

虽然只是游戏里的婚姻，但那也是需要月老见证，世界广而告之的约定，我不知道韩东城做那样的事情，是出于一场执念，还是一种对感情的寄托。

“不会错。”

韩东城到了山顶，换了碧水金睛兽，通体散发着幽蓝光满的神兽，活灵活现，这也是我和韩东城一起商讨过的顶级神兽，为了捕捉这匹神兽，我们第一次合作分工，像是两个真正的玩家一样，得到了神兽后，一起欣慰的笑了。

神仙一般的人物，站在了山峦之巅，眺望云海，犹如生生世世的恋人一般，赏心悦目的好看，而我在听到了韩东城‘不会错’三个字后，忍不住感叹道：

“傻瓜。”

韩东城把笔记本电脑放在一边，反身抱着我，唇角已经贴在我的额头，似是松了一口气，又似愉悦的承认他就是个傻瓜吐了一个字：

“嗯！”

这一刻，仿佛生死都那么遥远，只剩下爱。

“我爱你。”

脱口而出，没有任何挣扎和犹豫，就像是说着一件稀松平常的事情一般，韩东城似乎没有听到，但他的手却是搂紧了我的腰，然后听到他带着一丝贪婪的语气命令道：

“每天一百遍！”

我一愣，讶然失笑的反问道：

“什么一百遍啊？”

韩东城理所当然的回答：

“我爱你！”

我听了却是不自觉的抱着韩东城的脖子，有些忍不住的调侃道：

“谢谢你的爱！”

韩东城一怔，意识到了我的调侃后，唇角多了一抹轻笑，没有反驳，却是顺手拨开我贴在他胸口的脸颊，用唇堵宣泄了他的惩罚。

“不行，东城！”

就在一个吻引发了一场欲火丛生时，我忍不住的叫停，韩东城那已经兵临城下的大手，固执的停留在了原处，碰着热气的唇，淡淡的吐出来一声无奈的轻哼，一向深邃的眸子，却是锁在我的脸上，一瞬不瞬的凝望，任由胸口起伏，气息不稳，仿佛要这样望到天荒地老一般。

我抽出一只手，捂住了他的眼睛，却是贴着他的唇吻了一下，带着淡淡柔软的命令道：

“睡觉。”

韩东城就那么淡淡的笑了，却是扯下了我的手，然后英俊的脸上露出来一抹怪异的危险的颜色。

“熄了火，再睡。”

意识到韩东城的手带领到的位置，我本能的失色，忍不住抗拒的挣扎，着急的想要躲开时，韩东城却是带着一种生疼似的语气道：

“这里非常非常想你，想到疼痛！”

我顿时面若火烧，却是失去了挣扎的勇气，躲在韩东城的怀里，一点点的抚慰着那犹如心跳一般的疼痛，迷离的夜色，顿时节节攀升了温度，暖的烫人，只剩下呼吸，似乎要纠缠一生。

两周后，我再一次回到了熟悉的城市，却造成了不小的轰动，因为不知道是谁走漏了风声，而让媒体获得了一手翔实的资料，上面实实在在的标明了韩东城为我准备的一份聘礼。

市北那处失而复得的开发区，新公司‘暖城’旗下六栋楼盘的拥有者，叫秋画暖。

“有了这些私房钱，就不用岳母那么紧张不安了。”

对于妈妈，韩东城虽然没有表现不敬，但多少有些怨念的吧，而他用行动证实给妈妈看，韩东城还是从前的韩东城，那么的不容他人轻视，那么不容他人怠慢。

“秋小姐，秋小姐，您是被韩总这么大手笔的彩礼打动才答应了他的求婚的吗？”

“有人说，秋小姐在韩总最落魄的时候离开～”

记者尽量挖掘八卦而吸引眼球的地方，问的直言不讳，而我并没有回答，因为韩东城也不给我这个机会，却是牢牢的将我禁锢在他的怀中，仿佛媒体会把我吃掉一样的谨慎，戴着墨镜的俊脸，不容侵犯的提醒了记者。

“我建议你们写一些我比较爱看的报道，或许收获会更大一些。”

那些记者脸上露出来意动，而我则是在被韩东城塞进了车子之前，瞄到了原处的一辆车子内，坐着的两个人，尽管他们都戴了墨镜，可依然熟悉。

陆虎豹似乎意识到了我的视线，有些高傲的抬起脸，转过去，直视着前方，驱动了他的奥迪，面无表情的升起了车窗。

而后面的霍菱纱，则是有些快速的转脸，表情漠然，显得冰冷。

待到坐进了宽敞的房车，韩东城的脸上似乎还有些不愉，似乎为这些半路杀出来的记者打扰到我而生气了。

“别理会他们。”

我点头，拿下了脸上的墨镜，然后从手袋里取出来一个精巧的盒子，取出来牙签，插了一枚无核的话梅，丢进嘴里的同时，忍不住的皱眉道：

“婚礼简单一点吧，请来亲朋好友就可以了。”

韩东城转脸看着我，透过墨镜还能够感受到他眼底里的认真和珍惜：

“不行，我答应过自己，这辈子给你的，一定是最好的。”

那丝凛然与霸道，多了一份随性的狂妄，却展露出一份真实的性情，我吞下话梅诚恳的接道：

“只要是你给的，在我眼底里都是最好的。”

韩东城默默的看着我没有说话，而是将我搂入他的怀中，在我昏昏欲睡的时候，听得他一声低沉的感慨：

“你还在我怀抱里，就是最好的。”

ps：看到了章节标题，大家应该明白了，结局近在眼前啦，柳也要疏松疏松一下筋骨了。
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 170 豆脑，忌讳，偶遇（结局前）

txt?小?说?天堂
韩东城在市东第一公园靠近滨湖的位置，据说是从朋友手里购置了一套漂亮的洋楼，可谓天价，却是因为他无意间听人说，这里环境好，孕妇住在里面最舒服了。

另外韩东城派人在新西兰的奶牛场预订了七个月后的婴儿奶粉，韩东城邀请了除埃森以外的四名国际知名的专业医生在市中心医院研究神经元疾病的预防和控制，韩东城从四面八方预订了各色儿童玩具和衣服，男孩女孩的都有，整个二楼的育婴师已经快要装满丫。

韩东城说过，他会给我最好的，就一定是最好的。

而这样的爱护，是一种极致的珍惜，让我满足欣慰的同时，忍不住的想要声明一下立场。

“别把我当成瓷器娃娃一样的照顾，我想像一个正常人一样生活，我想去工作。”

韩东城被我盯了足足一分钟半，却没有说话，我不由有些着急的抗议了起来。

“你这样保护，让我有压力，会让我受之有愧。”

韩东城依然没有说话，任由我撅嘴，任由我嘟哝，任由我生闷气后，仍旧是该做什么就做什么。

“东城，你这样让我觉得自己像是要快死似的～”

最后我不得不拿出了杀手锏，果然韩东城的脸色顿时变得严肃而冷酷，眼眸里的无奈清晰分明媲。

“等婚礼过了就去上班。”

我立刻欣喜，还没来得及庆祝，就见得韩东城脸色不愉的补充道：

“在我面前不许再说死的事情，不许这样威胁我，我会心疼。”

韩东城的大手抚摸着我的发丝，低头看着我，颇为严厉，让我再也没有开玩笑的心情，而是紧紧的抱住他道：

“傻瓜，放轻松一点，我不会离开你们的。”

这个你们自然也包括孩子，韩东城任由我抱紧他，却不说话，我在内心深处暗暗的发誓，绝对再也不提一个死字，韩东城的忌讳如此之深，让我感动而心疼，死，我想看轻一点，想从容一点，也想让他看淡一些，从容一些，但显然收效甚微。

夜半，因为晚饭时分呕吐了之后便没有吃什么东西的我，被饿醒了，淡淡的夜灯下，韩东城侧身圈着我的身形，睡熟正酣，一张俊脸显得那么迷人，只是眉心浅淡的川字，说明了他那派遣不掉的忧心。

没有第一时间去填饱肚子，而是静静的看着韩东城的睡颜，本能的用手指去舒展他眉心的那个川字，但刚一落在上眉心，一只大手寂静的抓住了我的手，韩东城已经睁开了眼睛，略显睡意的声音，却带着关怀和认真。

“怎么了？半夜不睡？”

我被他抓住了手，目光却还是落在他的眉心，有些偏执的继续按了下去，然后才对着他那明锐的眼眸，答非所问的道：

“睡觉的时候不许皱眉。”

韩东城的脸微微一变，似乎被我发觉了事实而有些不满意一样。

“这不过是长期工作养成的习惯而已，好大的胆子，管这么宽？”

他说着露出来一抹笑，已经敛去了那皱眉的影子，而是抓住我的手，自然的贴在他的唇边把玩似的吻了两下后，又步入正题。

“不困？”

面对韩东城的问题，肚子很争气的叫了一声，我不得不承认一个无奈的事实。

“饿了，可是没有什么想吃的，只想吃豆腐脑，我记得小时后爸爸带我吃，很香，有点酸，有点辣～”

说这话时，突然间感觉自己要流口水似的，韩东城看着我，没有说话已经起身，然后走向了更衣室，我见状不由惊讶的坐了起来。

“你要干什么？”

韩东城依旧穿着衣服，穿的差不多的时候才回答道：

“我出去看看，你在家等着。”

我一听明白过来韩东城是要做什么之后，连忙阻止道：

“现在两点多了，哪里有买豆腐脑的，你快换下衣服，我随便吃点儿东西就好了，反正吃了也会吐的。”

韩东城听了面色却更加的严肃起来，显然是主意已决，我见状，知道阻止不了他，便心血来潮的道：

“真要出去，我们一起去，我一个人在家饿着肚子等着你，太无聊了。”

果然，韩东城听了面色犹豫后答应了我这个要求。

“去换衣服，我打个电话，问一下戴秘书市里哪家店的味道最正宗。”

我有些不好意思的在心底里朝戴可道了歉，早知道这样我肯定不会提半句豆腐脑的事情来。

但戴可是真的称职，即使半夜三更也没有怨言，还能够给韩东城推荐一处地理位置上佳，口碑最好的豆腐脑店。

“太少了，再套点东西。”

韩东城见我穿戴整齐，又从更衣室里拿了一件短款的风衣，和一条柔软的丝巾，自主的帮我套在了身上，然后才和我一起出了安静的小洋楼。

两个人像是深夜漫游这座城市一般，在夜色下，穿过红灯，绿灯，到了一处刚刚打开了店铺门的豆腐脑店，灯光亮起来后，一片温馨，店老板娘和女儿更是新奇而忙碌的张罗着，韩东城没有理会，拉着我坐在了那干净的双人座位上，像是年少时拉着恋人一起偷偷出逃的叛逆少年一样，两个人默默的看着彼此，仿佛就此把时光留住一般。

“幸好我每晚都有多准备一些的习惯，可能没有最新做出来的好，但是味道也不差。”

店老板娘一边热情的招待着，一边觑了我们一眼又一眼，老板娘的女儿更是睁着八卦的眼睛看着韩东城，像是看着怪物似的，直到韩东城淡淡的瞥了一眼后，那小姑娘识趣的挪开了眼睛，却是一会儿躲在一边和老妈叽叽咕咕的兴奋的抑制不住的说明着：

“妈，真的是那个韩东城诶～”

“他真疼他老婆，世上怎么真有这样的男人！”

“要是有个男人对我这么好，让我活一天我都心满意足了！”

“去去，都说什么糊涂话呢。”

母女两个的声音时高时低，韩东城看着我一口一口的吃下去，有着无尽的耐心，我差一点儿想说，我也是，即使只活一天，有一个人这么深爱着自己，也已经心满意足了。

只是，死这个字眼，万万说不得的。

当然，我更明白，因为有这样爱我的韩东城，我更贪恋的，不是一天，我想十年，二十年，三十年，一直到白发苍苍，不是我舍不得死，而是我舍不得这么快让韩东城失去我。

“吃一口吧，很香的。”

我盛了一勺，坚持的送到了韩东城的唇边，大有他不吃我就不罢休的架势。

韩东城张嘴，面容柔和，却是吃了一口之后顺手接过调羹，舀了一勺比我还要霸道的语气道：

“赶紧吃，吃完我们回家。”

于是隔壁又听到那小姑娘兴奋的有些语无伦次的声音道：

“妈，妈，你看，你看啊，他喂她吃呢，喂啊～”

听起来那小姑娘的声音激动的快要哭了似的，而我却是老老实实的吃着韩东城送到唇边的豆腐脑，眼底里却是柔的化不开的满足和幸福。

“你小点声，去，赶紧去睡觉去！”

“我哪里睡得着，我今晚会失眠的。”

我扑哧笑了出来，韩东城严肃着脸，督促道：

“快吃，不然，有人会失眠的。”

于是，这个夜对于我和韩东城而言，是那么的难忘，而且出奇的是，肚子里的宝宝似乎知道老妈这一顿吃的不容易，再没有作怪，而是安安静静的呆着。

韩东城牵着我的手出了豆腐脑店时，才发现不远处霓虹灯光闪烁的地方如此熟悉，那里居然是那家夜店，我刚刚却没有注意。

我不由望了一眼，韩东城见我止步，也看了过去。

一道熟悉的身形，略微不稳的步伐，在夜店的门口出现，我一眼就认出来了是谁，纪明川。

在变幻的灯光下，看不清纪明川的脸，却依稀感觉到他的落寞，因为他走的很慢，似乎醉了。

然后一个窈窕的身形从夜店里匆匆走了出来，借着夜风，还可以听到那熟悉的声音，缥缈的传来。

“阿川，你这是要去哪里，我送你！”

梁雨悠的声音，曾经那个不可一世的梁雨悠的声音，纪明川微微抬头，似乎不耐烦的拨开了梁雨悠的手，然后他的目光似乎朝我们这边看来，高大的身形顿住。

韩东城手上已经加大了力气，把我扯进他的怀中，揽着我向路边的车子走去。

ps：上一更，忘了说了，有番外，陆虎豹的，纪明川的，叶筱然的。
			www.xiaoshuotxt.com



 171 婚礼，友情，很爱（结局中）

txt小xiaoshuo说天堂
“东城，你说我们的婚礼，纪明川会来吗？”

坐上了车我忍不住询问韩东城这个问题，不知道刚才纪明川认出来了我没有，想到他我还是心存愧疚的，当韩东城到了宁城，以迅雷不及掩耳之势揭穿了我背叛的原因时，我已经明白，若非纪明川也这么支持，只怕韩东城没那么容易。

我更清楚，因为我的原因，韩东城的刻意打压对于纪明川来说，是一件多么大的麻烦。

然而，纪明川没有任何怨言，甚至还反过来安慰我。

这样的纪明川，在我自私的无路可退只能依靠他时，一直默默的在我身边，到现在我欠他的，或许无论如何偿还都还不清了丫。

当我和韩东城终于又走到一起之后，我中间接到过纪明川的一次电话，声音温和，情绪不错的口吻道：

“或许这样对你对韩东城来说更好，别在拒绝他了。媲”

就这样简短的话，没有多余的寒暄，纪明川挂了电话后，我们再也没有联系过，现在再一次看到了他，心中忍不住有些愧疚。

纪明川对我的感情，我不会糊涂的以为只是朋友那么简单，那怕他不曾给我压力，但若不是存在男女之情，又怎么会如此无怨无悔的帮助我呢？

想到了这里，我不由唏嘘。

或许，不是梁雨悠那么一闹腾，或许纪明川还不会对我这么好吧。

所以，我忍不住想知道纪明川会来吗？

例如我，可愿意看到韩东城娶了别的女人，而韩东城和叶筱然那个无疾而终的婚礼，我甚至连问都没有问。

“我想，他会来。”

韩东城认真的开着车子，转脸看了我一眼后，表情上没有多少变化，不过声音里似乎没有多少兴致似的，显然，韩东城对纪明川还是有些不满的，单就那个时候纪明川协助我偏他，他就不高兴了。

“我希望他能来。”

我这么说是因为，我不舍得失去纪明川这样一位朋友。

韩东城伸手抓住了我的手，转移了话题道：

“想没想到婚礼有什么特别想要与众不同的地方？”

我本来想很快的摇头，但是一想到了韩东城对于我们婚礼的重视，还是没有摇头，不过却问了一句让韩东城脸上一黑的话：

“我没有想到什么特别的，不过，我想知道，你上次的婚礼，是怎么办的？”

问完我还颇有兴致的看着韩东城，韩东城的脸有些严肃，唇角自然的抿紧，表情有些冷漠的看着前方。

让我有些后悔，又忍不住的好奇，却见得韩东城转脸有些不自然的道：

“你很想知道？”

韩东城的不自然让我越发好奇起来，不顾他漆黑的脸，我有些八卦的问：

“说来听听嘛！”

虽然，纪明川已经给了我一些信息，但是我还是忍不住想要知道那天都发生了什么，韩东城怎么会突然间倒下，他邀请了什么人，婚礼的规模有多大！

“不许八卦了。”

韩东城捏紧了我手，明显不想再多说的样子，显然他不想让我知道具体的真相如何，当然，我可以去问叶筱然，但想到了叶筱然，我也不可能像往常那样肆无忌惮的找她谈心，更不可能直言不讳的问她这个问题。

我们的友谊，还是微微的出现了一点点的斑驳。

自从那次叶筱然离开之后，我们也没有联系过了。

感觉到韩东城的视线透过来时，带着淡淡的无奈和宠溺，我不由心下一动，握住了韩东城的手，语气中透露着几份俏皮道：

“不问就不问，给你留一点私人空间，保护你的小秘密。”

果然韩东城幽幽的笑了出来，似乎对我的定位不敢恭维一样：

“那算什么秘密。”

我微微笑着，没有继续纠缠这个话题，而是想着即将到来的婚礼，心头还是不自觉的憧憬了起来。

然而韩东城的行动还是超出了我的憧憬，他接受了本市最有影响力的一家电台栏目专访，在我毫不知情的情况下，坐在客厅里，恣意而从容，等到镜头捕捉道我时，我还在揉着眼睛，韩东城已经半侧着身子微笑的介绍道：

“这位是我太太。”

非常官方的说辞，第一次听到韩东城这么隆重的将我介绍给别人时，还是忍不住的感觉到淡淡的甜蜜，还有一丝不太习惯的羞涩。

“韩太太您好，我们是xx电视台的，特地来给韩总做一期采访，独家报道他的成功传奇。”

韩东城示意我坐过去的时候，那摄像师和记者满脸激动，显然，再加上韩东城的私人感情，那么必将是另外一番的效果，人都是爱八卦的，尤其爱八卦别人的感情和家庭，尤其是名人的，成功人士的。

我略微犹豫，但是看着韩东城那笑意融融的眸子，只好坐了过去。

于是，在我和韩东城的婚礼还没有开始，一副幸福甜蜜的预告片已经通过严肃的节目偏偏和谐的展现给了世人，于是我们的婚礼，在这个美好的国庆节之后，整个别墅外，早已是络绎不绝的客人，当然，这些都有专门的礼仪，特别来招待，韩东城根本不用我出去，只让我化妆完毕，换了婚纱后，乖乖的在主卧室等着最后的仪式就可以了。

我穿着韩东城特地令人令备的婚纱，不仅可以掩盖腹部，又完全衬托了腰身，简单，大方，却一眼难忘的一袭婚纱，毫无累赘的感觉，却偏偏显得奢华名贵。

无聊的我，拉开了二楼的窗帘，看着人们欢声笑语，看着多日没有在韩东城的视线下出现的妈妈，满脸堆笑，看着不知道何时何地赶过来的韩祁南，从容的站在那里招待客人。

一辆红色的轿车缓缓的停在了别墅外的马路边上，挤入那长长的宾客车队，然后停稳。

叶筱然穿着一身简单大方的礼服，手里拿着手袋，从容镇定的走了过来。

心底里的某个角落，不自然的踏实了下来，不知道是不是心有灵犀，她远远的抬头，就看到了我，我忍不住笑着，和她招手。

于是，很多人都发现了站在了二楼阳台的我，纷纷回头凝望，个个看怪物似的看着我，仿佛我长了三头六臂似的。

韩东城也察觉到了众人的视线，回首看向我时，英俊的脸上带着极为罕见的笑容，仿佛脸上那些冰冷的棱角都融化了一般。

当叶筱然从他身边经过时，他淡淡的点头打了招呼后，似乎吩咐了叶筱然什么，叶筱然点头，便走进了别墅。

不知道韩东城和楼下那一群人说了什么，他们发出来愉悦的笑声，而我也不自觉的笑了。

叶筱然进来的时候，我已经坐在了镜子前，然后转脸看着她道：

“你来得正好，快帮我看看后面是不是走光太多了？”

我毫不客气的话，让叶筱然略微一怔，但很快她就明白了我的意思一般，本来略显严肃的她，已经露出来从容的笑容。

“哪里走光，是你心理作用，刚刚好，少露一点不够诱惑，多露一点不够含蓄。”

叶筱然认真的打量着我身上如同是公主一般尊贵的婚纱，看了头顶那堪比真正的皇冠的钻石，忍不住的摇头感叹道：

“别人都说韩东城怎么宠怎么疼他老婆，但实际上他们说的不过是皮毛而已。”

我看着叶筱然诚挚的脸，也是有感而发的笑道：

“或许这是我的幸运，是上帝特地奖赏给我的，特地把韩东城奖赏给我的。”

我这么说，心头有些感动的想哭，叶筱然抓住了我的手道：

“你能够回答韩东城身边，或许对他而言，也是一件幸运的事。”

“之前那件为你准备的婚纱，我穿了一次，我知道韩东城肯定会换掉的，没有想到他把这样一款顶级婚纱给你预订了过来。”

我抬头看着叶筱然，没有料到她会向我坦白这件事，我不由看着她，有些不知道该怎么说好。

“那天根本算不上什么婚礼，韩东城只不过是想要引起你的注意罢了，请的都是记者媒体什么的不相干的人～”

“韩东城很爱很爱你，我可以给你作证。”

“你曾经那么爱他，一切都有了回报，就好好享受这份爱情吧，并不是每个人都这么幸运，在有生之年遇到一个自己那么深爱，又深爱着自己的人。”

“所以，恭喜你，画暖，好好的生活下去。”

ps：其实没写啥，怎么有些地方写着写着，还想哭呢。
			www.xiaoshuotxt.,com



 172 祝福，礼物，毒舌（结局中）

**t*xt*小*说*天*堂
我忍不住煽情的抱住了叶筱然，她一向刚强，我一向矜持，我们从来不做这种煽情的事，可是叶筱然也回抱了我，纤细的手不自觉的拍了拍我的肩头道：

“真的，很羡慕你，又替你开心。丫”

“谢谢你，筱然。”

叶筱然并没有陪我煽情太久，而是马上转移了注意力道：

“戴可一个人在下面忙不过来，刚才韩东城吩咐我下去帮忙呢，说是让你乖乖的睡一会儿，或者做点别的事情，不要着急。”

“我哪里急了？”

我扑哧笑了出来，叶筱然也笑了，无声的诠释了这场友谊，叶筱然转身而去，我则是有些浑身舒坦的感觉，心情也不由好了更多，拿出来原来的那款粉色手机，看了纪明川的联系方式，有些犹豫要不要打过去时，电话却响了起来，是多日没有联系过的陆虎豹。

“听说你要结婚了？”

陆虎豹开门见山，问的语气有些意兴阑珊，听起来不像是来祝贺的。

“嗯。媲”

我淡淡的回应，不知道和他说什么好，又听得他有些不怎么待见的口吻道：

“听说韩东城为了这场婚礼，惊动了不少人？”

这些我并不是很清楚，宾客上面的事情，基本上我没有关心过，韩东城并不要我关心这些事。

“好像吧。”

意识到陆虎豹那不怎么友好的口吻，我也没有和他热略的打算，就在我以为他会这么无聊的挂断电话时，却听得他道：

“人我就不去了，你想要什么礼物，我派人送过去，如果你自己不选，我就捡我认为能够拿的出手的送过去。”

再次听着陆虎豹如此拽飕飕的话，我终于忍不住放轻松而友好了下来。

“不用什么贵重的礼物，如果一定要送的话，送我一副字画吧，听说，你爷爷的话很出名，不如送我一副留着显摆。”

我这么说，本来是活络气氛的，但陆虎豹默默无声，我以为是我狮子大开口让他妥协了呢，却不料他淡淡的道：

“那东西有什么好的，既不能吃又不能用，韩东城不是送你一套珍藏版的婚纱和天价皇冠吗，我送你一条项链搭你吧。”

我听了陆虎豹的话，自然没有回应，我很清楚能够配得上我身上这套婚纱的项链，自然价值不菲，更何况我脖子上已经戴了一条简单名贵的项链。

“不用了吧，我不缺项链，多了也浪费。”

我不知道陆虎豹何以出手如此大方，却听得他语气不善的阻止我的拒绝：

“爱要不要，反正我会派人送过去～和字画一起，还有几套衣服，是我自己的公司按照你的尺寸做的新款，挂了。”

“唉～喂，喂！”

我不知道陆虎豹何以这么霸道的送给我这么多的东西，只是知道他其实也是很关心我的，这个第一眼看起来冷漠成熟，却骨子里飞扬跋扈的少年，在这个时候送来的祝福，还是让我感觉到了一丝别样的温暖。

半个滨湖，靠着本就甚少过车的马路，已经封停，由专门的保安两边看守，栅栏环绕着绿树红花，还有一些花树结了果子，在白色的纱幔映衬下，多了一份活泼的气氛，平坦的草坪上，一道金色地毯铺成的幸福之路，路的尽头，是一个巨大心型的集合了世界上各色名花的宽高越达三米的神奇花束，有些花甚至只有在热带地区才可以生长，却是争春斗艳的绽放着，立时引起无数的关注。

一簇穿着时尚华丽，个个如同抢眼明媚的女子，精心打扮，各领风***的走过来时，我有些惊讶的看着韩东城。

“是一些女星，和他们老板一起来的。”

韩东城无所谓的解释着，我自然也只是看了一眼后，不作过多的探讨，只是由韩东城领着出来时，迎接别的宾客的祝福，目光也四下寻望了一眼，并未看到纪明川的影子，或许他不会来了。

心头略微有些遗憾，但没有更多的时间让我遗憾，随着时间的到来，我和韩东城迎接了证婚人之后，开始了浪漫而认真的婚礼仪式，这种虽然没有教堂那么庄严肃穆，但更具有传统意义的仪式似乎更有气氛，长长的两排，坐满了宾客，我和韩东城在某一来头不小的证婚人的协助下，缓缓的完成了仪式。

随着韩东城的亲吻加深，一道道掌声响了起来时，我不自觉的想要推开他，可是他似乎觉得要多吻一会儿才能够表示爱的长久似的，久到人群中爆发欢呼的声音，韩东城终于舍得放开了后，我有些不好意思的只盯着他胸口那衬衣的纽扣看着。

韩东城在婚礼进行曲的伴奏中，众目睽睽之下，毫不停歇的把我从证婚处沿着长长的地毯，公主抱的姿势抱回了别墅门口，那足足有五百米的距离，韩东城的姿势优雅从容，尊贵端方，仿佛抱着我要走一辈子，我不由将双手环住他的脖子，看着他脸上的认真，无法移开视线，以至于纪明川到了我都没有看见。

“快把我放下来。”眼睛韩东城把我抱到了别墅里，还要继续上楼的打算，我不由着急的要下来，韩东城唇角挂着笑，终于有些气息微喘的道：

“不舍的放下。”

就这样二人目光对视，久久无法移开，后面拍摄的人，不失时机和角度的全方位跟踪，似乎都不能打扰到我们一样。

直到有人过来喊了一声：

“韩总，有人送给了太太礼物，在外面。”

韩东城这才放下了我，一副不怎么愿意去处理的样子，那来报道的男子马上又尴尬的补充了一句：

“来人说，请太太务必签收，不然他们会一直在那里等着。”

我略微一怔，想到了这可能是陆虎豹做的事情，不由微微蹙眉，这个霸道的家伙，想要做什么事情，根本不给别人拒绝的机会。

韩东城脸色略冷，显然不高兴这个时候有任何人打断我们的婚礼。

“我去看看就是，又不是什么大事！”

我扯了扯韩东城的衣袖，韩东城见我坦然平静的模样，自然无条件的妥协，然后揽着我一起过去。

礼物从上到下，呈金字塔的方式用礼盒叠起，金色，粉色的，却是侧面叠成了一个巨大的喜字，那些礼盒精美漂亮，一看就是特别订做的礼盒，远远就看到，像是一座小山似的，颇为壮观，竟然比那心型的花束还要令人侧目，我看到了很多人纷纷的注视过来，还有人也走过来凑趣。

“哟，东城，这礼服新颖。”

一个看起来风度不凡的男人，好像是韩东城的同学兼好友，忍不住调侃的笑着，旁边有人看了最上面的礼盒后，忍不住猜测：

“这礼物看起来非常厚重。”

四个看起来二十左右的年轻男子，西装革履，既不微笑，也不含蓄，酷酷的派头，为首的一个递过来一张精美的金色卡片道：

“韩太太，这是送给您的礼单，请查收。”

我拿过礼单，上面栩栩如生的凸显着立体的画面，有钻石有衣服，而且打开了那卡片后，轻轻的音乐声缓缓的响起来，甚至不知道是哪里响的。

陆虎豹这份礼物可谓是用足了心思。

虽然幼稚，可是也绝对让人感动，就在我合上了卡片的同时，铃声嘎然而止，而与此同时本来一直奏着的音乐也嘎然而止，卡在这时听到一个女人的声音，低低的不屑的响着：

“真看不出来她有什么特别啊，怎么好男人都随便他挑，今天纪明川，明天韩东城，现在还有人送来神秘的礼物，韩东城都不吃醋的？”

“呵，吃醋？你没看到魂都给迷了去吗？”

“红颜祸水啊。”

“我看红颜薄命还差不多，风光一时罢了。”

梁雨悠的声音有些薄凉，我甚至没有注意到她什么时候来得，她穿着时尚又简单，在一群女星里并不怎么显眼，依然戴着墨镜，遮住了大半张脸。

在她说完之后，四周的空气仿佛骤然成冰，韩东城的脸色顿时阴沉沉的如同要下雨一样，我一看便有些紧张起来。

那边梁雨悠似乎也意识到了情况，顺着坐在她对面的女星转脸过来，不觉间有些怔怔的僵硬。

“唉，东城～”

我还没有来得及阻止，韩东城已经大步走了过去。

ps：看到很多人说不舍得结局，柳很开心哪，柳也绝对到了最后反而不舍得了，但是该结局的时候还是结局了，还有两章的样子，正文结束，纪明川，陆虎豹，叶筱然的番外跟上。
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 173 恐怖，挚爱，轻吻（大结局）

txt。小＿说＿天堂
梁雨悠的话虽然令人讨厌，但显然很多人都没料到韩东城会兴师问罪的架势走过去。

包括我自己也只是听了微微蹙眉罢了。

但我知道，梁雨悠的话，触动了韩东城的逆鳞，因为红颜薄命四个字。

“知不知道，我这里并不欢迎你们？”

这样子不留情面的话，只怕这些女人没有谁遇到过，尤其是被韩东城这样一个出类拔萃的男人，如此直言不讳居高临下的，在这种场合下用这样的语气询问，个个脸上变了颜色。

梁雨悠的脸上更是难堪媲。

“呃，呵呵，韩总误会了，我们是羡慕韩太太和您琴瑟和鸣，幸福成双～”

其中一女子快速的反应了过来，其他几人见状后也纷纷的讪笑了起来，唯有梁雨悠因为韩东城那冰冷的逼视，想要改变立场，说句服软的话，已经不可能，更何况，韩东城的气势，她虽然害怕，却依然挺直了脊背，仰视着韩东城，漂亮的面孔上出现一丝倨傲和不甘。

“韩总～”

另外一个女人已经站了起来，想要打圆场，但韩东城的目光带着冷意，睥睨着梁雨悠。

我顿了顿，并没有马上跟过去，因为梁雨悠我也确实不喜欢。

“我记得我这里没有邀请你，哪里来，滚哪里去！”

韩东城这话，可谓是不留情面至极，只怕是没有人会料到他会这么的狠，不过是一句酸溜溜的话罢了，韩东城怎么会这么小家子气，所以其他几人，包括发现了不对劲而跟过去的人，都觉得韩东城这话太不留情面了。

梁雨悠哪里还坐得住，一下子站了起来，胸脯停的老高，手里捏着自己的坤包，理了理自己的头发，冷冷的看了韩东城一眼后，声音有些颤抖的道：

“韩东城，是不是我踩到你的尾巴，说中你的心事了，你这么紧张？”

我看不到韩东城的脸，只是担心梁雨悠再说下去，韩东城只怕会更生气，连忙走过去想要阻止，却偏偏梁雨悠看到了我后，讽刺的笑了一声道：

“像秋画暖这种朝三暮四的女人，她昨天可以和纪明川结婚，今天就可以投入你韩东城的怀抱，也只有你韩东城把她当成宝贝似的稀罕着～”

“来人！”

韩东城声音拔高，压下了梁雨悠的喋喋不休，那边早有保全赶了过来，见韩东城的脸色，惊讶之余，倒是随时待命的谨慎。

“把这个疯女人给我送出去，她再乱说话的话，送精神病院去。”

韩东城的话刚说完，几个保安就要过去抓住梁雨悠，梁雨悠忽然尖叫了一声，用坤包一甩，砸的最先靠近她的保安失了手，而梁雨悠匆匆的躲开之后，便准备自己走出去。

“啊～谁过来，我就告你们性***扰！”

梁雨悠一边走一边防备的样子，让几名保安不由看了韩东城一眼，倒是识趣的没有出手，而我也希望梁雨悠赶紧走掉。

却不料她走了两步之后，转脸看了我一眼，冷冷的笑道：

“别得意的太早，小心不得好死！”

我脸上一变，就在所有的人都觉得梁雨悠这话恶毒而讨厌的时候，只看到韩东城高大的身形，第一时间欺近了梁雨悠，梁雨悠还没有来得及用坤包防备，只见韩东城的手臂已经伸出去了，直接卡在了梁雨悠的脖子上，那只是那么刹那的功夫，梁雨悠由尖叫变成了惊骇，手上的坤包丢掉，两只手臂本能的抓住了韩东城的手臂，试图解开这样的钳制，我也吓了一跳。

“东城～”

“韩总！”

眼看就有人要拉开韩东城时，只见他转脸时一片肃杀，声音冰冷低沉，不容任何人违背：

“谁都别拦我！”

韩东城突然间的凶残，变得那么可怕，几个原本神态悠然的女人，早就被他的气势吓得瑟缩在一团，其他的人看到他这个样子，一时间不敢过去了，而我怎么能真的看着韩东城把梁雨悠掐死不成。

“咳，咳～”

梁雨悠一脸的惊恐，一只手无力的挥舞，狼狈至极的她，明显的感觉到韩东城的杀意。

“东城兄，快放手！”

不知道从哪里来的一个男人，西装革履的跑进来后，连忙过去拉韩东城，却被韩东城毫不留情的甩开了，那男人一个没站稳，一下子坐在了地上后，见韩东城根本忘记了杀人犯法这个事实一样，紧张的转脸，看到了我后，着急的道：

“韩太太，快劝劝～”

我哪里还敢犹豫的，连忙走了过去，抓住了韩东城的手臂，声音里都是着急。

“东城，快放手，她说什么都不能影响我。”

我不会因为梁雨悠一声诅咒少了一天的生命，也不会因为梁雨悠的赞美而多一天的时间，我急切的目光和着急的话语，自然平息了韩东城的怒气，他的脸上起色微微的缓了下来。

“东城，听话好不好？”

我声音放的温柔，近乎诱哄，韩东城目光落在我脸上，那只大手总算是放松了力度，只是他的脸色仍不好看。

梁雨悠得到了喘息的机会后，赶紧的逃出了韩东城的钳制，却是咳咳的声音，眼泪似乎都要出来了，我看着她那个样子，多少觉得韩东城有些过分了，刚想说一句缓和的话，却见得梁雨悠突然间一笑，梗着脖子，气息不稳的道：

“韩东城，你有种杀了我！”

梁雨悠说完，我以为她摇摇欲坠要倒下时，却径直的朝我使劲的一推，韩东城意识到了的时候，本能的胳臂一甩，直接把梁雨悠给打倒在地上，梁雨悠的鼻子冒出来鲜血，而我也因为这措手不及的一推，直接坐在了地上。

这突如其来的一幕让所有的人都是一阵吃惊，而我因为草坡斜着的原因，屁股摔的有点儿疼，我一手支着地面，第一下并没有爬起来，反而狼狈的手臂一软，乍一看给人的感觉是摔的不轻。

“画暖～”

韩东城因为梁雨悠突然间的发难而变得阴冷的脸，在看到我跌倒后，第一时间俯身抱住我时，声音有些颤抖，英俊的脸上透露出来的紧张，让我心疼。

“东城，我没事！”

我微笑着，想要安慰韩东城，还小声的补充道：

“只不过摔疼了屁股罢了。”

我努力要坐起来，还是不由的皱了眉，第一次被人推倒摔了屁股，还真是不在我的预料之中。

然而韩东城不给我机会，早已双臂一紧把我抱了起来后，快步的朝着别墅方向走去时，看都没有看一眼那狼狈的梁雨悠，而是对着赶过来的戴可，声音冷厉的吩咐道：

“叫医生，快。”

我被韩东城的气势震的说不出来话，想要阻止他的命令，却看着他剑眉的双眸，都是心疼和紧张后，不得不重申道：

“东城，没事，没事，不用叫医生的。”

“你怀孕了，一定要检查。”

韩东城俨然忘记了我们现在是婚礼的主角，甚至忘记了周围的人，只是一心要确定我是否安然无恙，而那些很快出现的医生让我明白，韩东城何其珍惜且在意的心情。

韩东城冷着脸，抱着我坐在了柔软的床边，也不理会我身后的裙子上沾满了青草屑，一件如此昂贵的婚纱被如此糟蹋了之后，又糟蹋了一床被褥。

“韩总放心好了，太太已经过了三个月的危险期，如果不是恰巧撞到小腹，不会出问题的，如果韩总不放心，可以去医院再做个检查也行。”

医生在韩东城那不太好看的脸色下，尽量轻松的陈述了一个事实，眼底里多少有些吃惊韩东城的大惊小怪。

“你看医生都说没事了，放心好了，只是跌倒了一下而已。”

我尽量的宽慰着韩东城的心，而后者总算平静了下来，示意了那医生一眼，医生赶紧的转身离开，而我看着韩东城依旧严肃的脸，不由抚摸了他的额头，脸上也认真的起来：

“傻瓜，我没事的。”

韩东城静静的看着我，却是没有为自己的冷酷行为有反省的自觉，只是被我那么盯着，低头吻了吻我的额头，然后兀自伸手把我反过来放在床上后，伸手去拉我背后的拉链，我不由尴尬惊讶的问道：

“东城？”

“我看看！”

韩东城不理会我的尴尬和惊讶，却是拉开了拉链后，在我还没有来得及阻止的时候，大手就去扯开了那婚纱下面的最后一小块遮蔽，顿时后背和屁股完全呈现在韩东城的眼底里。

“真的没事。”

意识到了韩东城那不动声色的执着和紧张，我忘记了脸红，半支着手臂，也看了一眼自己的臀部，除了刚才撞到了疼痛之外，根本看不出来什么异样。

“放心吧，这里肉多，早不疼了。”

被韩东城那么默不作声的看着，我哭笑不得，也忘记了害羞，忍不住催他道：

“外面还有好多客人呢，快起来啦，我们还要招待人家，把客人送走～”

就在我忍不住起身要自己扯上了那被韩东城扯下的薄薄的蕾丝内裤时，却不料韩东城一手抓住了我的手，俯身就在贴着那暴露在空中的柔软位置吻了下去。

轻轻的几下就像是羽毛似的掠过，那一刻我的心跳失衡，感觉脖子都红了。

韩东城没有理会我的尴尬脸红的说不出来话，而是顺着臀部轻如羽毛的向上，沿着脊椎一点点吻了，直到我的眼睛，在看到我尴尬而失措的看着他发傻后，他才沙哑中透着无尽的心疼出声：

“这样，应该不疼了。”

我怔怔地看着韩东城，他却是一点儿没有觉得自己的行为多么突兀，多么让人感动一样，反而是冷着脸，帮我扯上了内裤后，顺手帮我拉着婚纱后面的拉链，而我只能喃喃的搂着他的脖子，有些不知道怎么表达自己的这种柔软的心情。

“东城，我爱你，我会努力的让自己每一天都健健康康的，我会努力和你一起走到白发苍苍的时候，我会像你爱我一样爱～唔～”

韩东城堵住了我的嘴，婚纱的拉链拉一半，一个忘情的吻将时间定格在这一刻，这一辈子我都记得，韩东城用怎样的心情，爱着我。

虽然，他从来没有说，我爱你。

因为梁雨悠的挑衅，因为韩东城的残忍，因为许多人的见证，后来很多人传闻，说秋画暖是本城最幸福的女人，只是不知道怎么会一个男人那么深沉的爱护着她。

婚礼后，孕吐的现象神奇的消失，我松了一口气的同时，要求韩东城履行当初的承诺让我去上班，韩东城也爽快的答应了。

只不过，韩东城成了我的御用司机，御用老板，御用随从，那些员工们看到了我后，都感觉压力好大，因为韩东城看重我和孩子比看重工作百倍的事实，让员工们也把我看得很重很重，这其中感悟最深的就是戴可。

“感觉韩总像孕妇，情绪大起大落，您像老板了。”

戴可见我好说话，不忘记小声调侃一下。

我不由笑了出来，韩东城看见戴可和我聊的投机开心，顺手就打了电话给财务处：

“这个月给戴秘书发双倍奖金。”

ps：结局了，浑身一轻啊，感谢大家的一路支持，根据各位亲的要求，去掉叶筱然的番外，加上韩东城的番外。

还有哪，看得满意的看官，移架柳的新书吧，等收藏，等围观呢。
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 174 东城心事1（番外特赠）

t,xt,小,说天,堂
迷离的灯光下，韩东城的一张俊脸，显得变幻莫测，还没有坐几分钟就准备立刻，惹得同行的人都有些莫名惊诧，但韩东城说要走，却是没人反对的丫。

因为这些和他同龄的人里，没有一个有韩东城这样的能耐，年纪轻轻就打造了自己的游戏王国，加上他出类拔萃的相貌，与冷酷斐然的性格，在本城年轻一代的圈子里，韩东城就是一个标榜性的人物。

他可能身在夜店，也如置身在荒漠中一样的冷然，不仅没有让那些女人们敬而远之，相反的，每每韩东城来这里，都能够引起异性的绝对瞩目。

这样的同伴，令人羡慕的同时，也有着非凡的气场，令人不自觉的听命于他。

所以，韩东城说走，没人阻拦。

只是没有料到，会出现一点意外。

或许是这意外太突出，整个场面都安静了下来。

所以，韩东城也停了下来。

他皱眉转脸，一个少女的脸，闯入他的眼帘。

那是他第一次见到秋画暖，穿着简单，头发长长的，像是一个邻家女孩一般，皮肤白皙，还有一点，她的脸，有那么一刹那的恍惚，让他居然想到了妈妈。

眉心皱的更紧，或许是因为想到了妈妈媲。

韩东城的脸有些阴沉，转身就准备走时，却听得那声音里的倔犟与惶恐：

“酒，我也喝了，你们还想怎样？”

她的声音很好听，瑟缩中，她捂住了胸前的雪纺裙子，那里湿了一片，如果不用手挡住的话，那裙子里面的轮廓，似乎清晰可见。

“想怎样？呵呵！”

一个年轻的男子靠近，目光盯着她白皙的肌肤，还有那淡淡粉色的唇，以及一张略显稚气的脸，意图越发明显。

“别过来，再过来，我报警了啊。”

她旁边另外一个年轻的女孩，颇有些英气，紧张的拿起来自己手里砸碎了瓶底的啤酒瓶颈，满脸害怕。

“报警，看你们还是学生吧，满十八岁了没有？”

果然，女孩的脸上一白，嗫嚅的唇，眼底里都是后悔和懊恼，而她旁边的另外一个女孩，显然也愧疚的看了她一眼，显然，如果不是和朋友一起，那么看起来乖乖的女孩，应该是不会来这里的。

她目光顾盼间，像是一个失去了方向的孩子一样，那样无助的四下寻望，希望找到一线生机。

虽然她的视线也扫过了他，但那目光显然太恐慌，根本没有注意到谁可以救自己。

她很后悔，但又无可奈何。

她需要营救，可是周围都是看客。

“城哥，车子来了！”

有人过来汇报，但却看到了他脸上一凛，朝着那女孩走了过去。

对他而言，举手之劳。

他不仅走了过去，而且，还脱下了自己的外套，那个时候他并没有想太多。

但是，当他西装盖在她肩头时，发现她那么瘦，当她微微抬起眸子，有一丝可怜而紧张的样子，眸光大盛的时候，那一抹欣喜和如获大赦的惊讶，又让他想到了死去的妈妈。

原来，她们有点儿长的像，怪不得。

他唇角微微的抿着，多了一份柔和的味道，环顾一周，那本来还势必要捉弄到底的男子，见到了韩东城后，不由脸上露出来讪笑。

“呵呵，是韩少啊，这位小妹妹～”

他微微疏朗的眉，却是皱起来，朝那人淡淡一瞥，那人识趣的转身离开，他似乎等着周围对她有企图的人统统灭绝了希望后，才转身看向她。

“女孩子，以后少来这种地方。”

他淡淡的吐出来这句话后，转身就准备走了，但是她却是像个突然间注入了活力的小兔子似的，从那高脚椅子上跳了下来，宽大的西服盖在她肩头，白皙的手臂自然的捂住，然后她居然大胆的追上了他后道：

“我，我怎么把衣服还给你？”

他的目光让她略微有些畏怯，可是她的眼眸很亮，有无数的女人想要找各种借口靠近他，可是却没有一个像她那样，纯洁的不染一丝尘埃的目光，似乎真要还他衣服，但又不经意的流露出来那种少女特有的爱慕来。

“我知道，你可能不稀罕这件衣服～”

她还想说，但他却截断了她的话：

“一周后，送到个园路一百八十号，这是我的电话！”

周围的人，都有些惊讶，因为他居然把地址和电话给了一个完全不认识的女孩。

当然，她似乎也感觉到了他这么做的不同之处。

她脸上有一丝连自己都没有发现的羞怯的笑容吧。

“我，到时候一定准时还给你。”

那种感觉很奇怪，淡淡的，他以为那种千篇一律的老掉牙的故事不会发生在自己身上，但没有料到，身临其中时，居然觉得感觉也不错。

她那双乍惊还休的眼睛，让他觉得心疼。

没有人知道，那种心疼，是一种什么样的滋味。

那种分不清是原谅，是无奈，是同情，是可怜，是愤怒，是迷惘的感觉，他并不喜欢，他甚至分不清是该怪谁，妈妈自杀的那一刻，他还太小，十四岁，他甚至还分不清是非，所以才会那个时候，觉得妈妈不可原谅。

但等到年龄的增长，等待自己的成熟，才发现，当初没有好好的陪着妈妈，是多么遗憾。

哪怕，她寂寞空虚而移情别恋。

哪怕，她愧疚难受而选择自杀。

他似乎一直都淡淡的看待着这件事，看待着父母的感情，可是他又发现，那些看似很淡的东西，一直在心底里影响着他，所以，他如果以后要找女人，一定不会辜负那个女人，所以，他如果要做自己的事业，绝对不会因为自己的事业而忘记了家庭。

那时候，他一直是那么想的。

三天后，他不自觉的翻了一下桌子上的台历，想到了那个要还自己衣服的女孩，她叫秋画暖，据调查爸爸生病去世了，和妈妈一起生活，是一个优秀单纯的女孩子，据说她参加青少年游戏创意大赛，是唯一一名拿到了奖杯的女生。

这让他略微有些期待。

所以，六天后，他吩咐了助理，安排一下自己的日程。

甚至在接到了她偷偷打过来的电话后，心情莫名的愉快起来。

“我没有手机，不能随时联系你，所以，如果你有时间，明天我们晚上六点见面好吗”

她的声音软软的，却能够听出来那种似乎紧张的心脏要跳出来的气息，那种少女羞涩而紧张的气息，似乎可以把他心头那些冷硬的东西如数踢出。

“嗯。”

他简短的回答，颇有些家长范儿，顿时她无言的沉默，显得紧张。

“那，就这样。”

然后是电话挂断的声音，她挂的匆忙，他有些后悔自己怎么就那么冷冰冰的嗯了一声。

甚至有一种把电话拨打过去的冲动。

但最后还是按耐了下去，然后继续自己的工作。

他以为第二天就可以等到她的，所以，他很放松，甚至连工作状态都比平时要好很多。

但没有料到，第二天她一直没有出现。

那一晚，他第一次觉得自己有些愚蠢，居然被一个女孩子给骗了。

那一晚，他第一次抽了很多烟，因为等待和不耐烦。

后来，她出现了，只是以他继母的女儿的身份出现。

那一天，秋菊雅穿着一身浅淡的白色裙子的背影让他蓦然一怔，也很快明白了为什么爸爸会看上这个叫秋菊雅的女人。

因为，从背影看，从气质看，她很像逝去的韩夫人。

那一刻，他对于父亲，略微有些释怀。

但那一刻，他开始对秋菊雅带来的女孩，难以释怀。

她好奇的打量着韩宅，看见他时，那惊讶的表情，仿佛做了什么亏心事似的，目光不自觉的漂移着。

她站在秋菊雅的身后，那么乖，那么听话的样子，却让他觉得那么讨厌。

所以，他冷冷的扫视着她，看着她瑟缩的避开了自己的视线时，前所未有的激起了一层烦躁的情绪。

果然，后来，她没有借口再还他衣服，更没有解释说明什么。

显然在他看来，她心虚了。

更甚至后来，他发现她对自己总是用那种既仰慕又犹豫的视线时，他冷冷的嘲笑着她。

只是他没有料到，爸爸和秋菊雅结婚的那一天，她根本没有出现。

他以为她至少会露个面的。

ps：

大家说，东城的要多写点，好吧，我尽量的多写点，不过，我发现自己突然间不会写番外了呢。5555
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 175 东城心事2（番外特赠）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
秋画暖不仅在妈妈秋菊雅的婚礼那天没露面，而且在后来的日子里，直接搬出去和她的同学叶筱然一起住了。

这让韩东城有些意外，但越发肯定了她当初骗他的事实。

这个事实让韩东城莫名的心烦，也让他看到秋画暖时，觉得是那么不顺眼。

当然，在后来那鲜有的几次见面中，她那种淡淡期冀的眼眸，又暗自压抑的冷静，根本逃不掉秋菊雅和韩祁南的目光。

于是，有一天韩祁南直接叫到了办公室提醒他，那个是他名义上的妹妹，希望她也只是他的妹妹，不希望韩家闹出来什么笑话来丫。

再后来秋菊雅也找过他，说是画暖不适合他，他如果不喜欢的话，请不要给她任何念想。

那个时候，他也以为自己还不至于喜欢上秋画暖，甚至觉得爸爸韩祁南和秋菊雅都有些小题大做了媲。

他用行动证明了，韩家绝对不会出现韩祁南所担心的那种笑话。

当然，另一个原因，他骨子里并没有办法真正的接受秋菊雅，自然也没有办法接受秋画暖。

这种烦躁的情绪，就像是一直隐藏在内心深处的恶魔似的，潜伏了六年。

在这六年里，他回韩宅的日子不多，而她似乎刻意躲避着他们相遇的可能，这种感觉让他有些不爽。

而这种不爽让他看她更加的不顺眼，有时候他甚至在想，她是不是欲擒故纵，但又推翻了这个念头，直觉里以为她不是那种人。

可后来他查到的事实证明，秋菊雅能够认识韩祁南，就是通过她这个宝贝女儿借助于他的名义联系上的，所以说，直觉有时候是骗人的。

就像是他不相信妈妈会背叛爸爸，更不相信妈妈会自杀一样。

人的感情和内心是复杂的，包括他自己都觉得自己是复杂的。

更何况据说已经穷到了负债累累，别无他法的秋菊雅母女呢，所以人为了摆脱困境，是什么手段都可以使出来的。

只是后来她去了玄天科技的分部，而且和她的同学叶筱然一起，工作的有声有色，对于游戏总有独特的见解。

她之所以留在了玄天科技，在他看来，一半可能是因为他，但另外一半也是因为当初毕业后，似乎并没有更好的去处。

后来，在游戏里，他认识了叫‘我本倾城’的人，本来只是感兴趣那个女孩子提出来的建议，却没有料到，她会一而再，再而三的给他提供各种有效的策略，让他对她想不注意都难。

当然，他并不会轻易的喜欢上一个游戏里虚拟的角色。

更何况是一个从来没有见过的人。

但是她每一次都那么默默无闻的出现在他身边，每一次提到各种创意，各种计划都兴致勃勃，每一次和他进行各种测试时，都活泼而认真。

那种感觉让他轻松的同时，却会想到了秋画暖的一张脸。

不知道为什么，或许是为了摆脱那张脸，所以他选择了和游戏里的‘我本倾城’结婚，甚至慢慢的把更多的注意力转移到‘我本倾城’身上去，那个时候他会觉得很放松，大概和别人在酒吧里喝会儿酒，饭店里吃了一顿美味的感觉差不多。

他的爱好有点儿特别，他喜欢在游戏里找成就感，因为那里面的每一处山水，每一个布局，每一步的计划都有他的心血，这是他的事业。

而且有一个和他在事业里共同漫步的人，偶尔可以调/戏调/戏她，生活似乎就没有那么枯燥。

并不是他对女人没兴趣，他也会听别人在那里兴致勃勃的讲哪个女人多少罩杯，多少臀围，多长的腿，多细的腰，但是他却并喜欢放纵自己，或者说，这是一种骨子里的习性罢了。

直到有一天，秋菊雅找他帮忙，约了纪明川。

直到有一天他那样从容中又有一丝诱惑的拨打了秋画暖的电话，听到了她那略微激动，又不问缘由的应诺的声音。

心，仿佛被什么东西给践踏了一般不舒服。

她还是老样子？她还是喜欢着他？

这感觉，既舒服，又骄傲，可偏偏又让他觉得烦躁。

人总有为自己做过的事付出代价，她骗了他，所以她注定这辈子得不到他的原谅。

但事实上，当他看着她那失望愤怒彷徨后面对纪明川微笑的样子时，他表面虽然无恙，内心却觉得算是出了一口气了。

只是，他没有料到，在他看着她选择了纪明川的公司，和纪明川在早晨下留下靓丽的身影时，心底里有些说不出的不爽快。

什么喜欢，什么在意，在有纪明川这样出色的男人做诱饵的情况下，没有女人还傻乎乎的不动心。

所以他选择了霍菱纱。

霍菱纱确实是个无可挑剔的女人，漂亮，完美，家世优渥，一切的条件都不知道比秋画暖强了多少倍，一切都完全符合他的要求，也符合韩祁南的要求，更符合韩家发展的要求，简直是为他量身订做的女友一样。

在他看到了纪明川和秋画暖一起出入了酒店，并且被报纸报道后，他携着霍菱纱一起出现在了纪明川和秋画暖相亲见家长的饭局上，甚至表现出来一副郎情妾意的画面。

那个时候，他以为自己并不在乎秋画暖的，甚至他以为他会和霍菱纱有一个完美的婚姻的，所以才会在爸爸韩祁南的建议下没有多少犹豫的接受了霍家这门亲事。

那个时候，他看到了秋画暖苍白的脸，那个时候内心深处，既瞧不起她又忍不住心疼她，很复杂的感觉，让他越发冷漠。

再后来，他们各归各路，以为像是两条不会交集的平行线，秋画暖对他没有什么影响力。

但，偶然的机会看着她给秋菊雅过生日时做的可口的饭菜，看着她那平静的将他似乎摒除了她的生命中的神情，让他觉得霍菱纱那些完美无缺的表现，索然无味，更甚至觉得自己好像缺失了什么。

这让他想起来在接受霍菱纱之前，曾经约见‘我本倾城’的情景。

那种分不清是要找到另外一个秋画暖，还是要确认那个人就是秋画暖，那种潜意识里的念头，让他觉得自己的理智和判断力都不够令自己信服了。

在他等了一个小时后看到了秋画暖和霍菱纱在一起时，他其实是有疑心的。

只是那时候，一念之差的迟疑，换来后面的与她擦肩而过的遗憾，在内心深处悄无声息的蔓延。

他以为不管什么样的秋画暖，他都可以冷静的摆脱，但是当他看着她真的要嫁给纪明川时，他又忍不住去出口阻止，阻止她像个傻瓜一样的嫁给纪明川这种表面看起来无害的男人。

所以，在她义无反顾的选择了嫁给纪明川时，当她愿意跟随着纪明川去诚聚时，他的不舍得，不仅仅是因为她的才能。

那种要求证的决心似乎随着她要嫁人的步伐，越来越急切。

所以，在吩咐人随时跟踪‘我本倾城’这个帐号，甚至找到电信部门的人协助调查这帐号的主人时，他表现出来一种别样的执着和不可理喻。

在叶筱然上了那个帐号之后，在他终于查出来了一切都与自己心中那朦胧的构想差不多的时候，他站在走廊里抽着烟，像是被人控制了思维和意识一般，明知道自己做出来的决定从来不是儿戏，可是那个时候他没有想到霍菱纱，只想到了秋画暖，要嫁给纪明川的秋画暖。

看着她穿上了婚纱，看着她那淡淡的笑容，似乎挂在自己手臂上的霍菱纱，都成了一种累赘似的。

他以为，自己那些浅淡的动心，并不足以影响自己的决策力，甚至他亲眼看着秋画暖走上了红地毯时，纪明川亲吻了秋画暖时，他都可以坦然面对。

哪怕那个秋画暖为他傻傻的六年，甚至在游戏里偷偷的靠近他，换了别的女人，也可以做得到，他不需要那么稀罕。

一遍遍的强化自己的意志。

但当他看着她被纪明川那样丢在了婚礼的台上时，他既愤怒，又舒畅的心情，感觉自己从来没有那么的像小人得志似的窃喜过。

那时候，他想要得到秋画暖的心，就像是一张无形的网一样笼罩了下来，哪怕她带着刺一样的对他表示敬谢不敏。

再后来，尽管她不在玄天，她不在他的视线之下，可是他的目光已经不知不觉的围绕着她，难以收回。

ps：番外基本上都是韩东城的心理历程哈。
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 176 东城心事3（番外特赠）

t@xt`小$说$天"堂
他看到了她扶着醉了的陆虎时出言伤害了她之后，却后悔万分，他看着她眼底里对他再也没有那种仰慕又压抑的情感而着急。

当秋画暖对他再也没有感情时，他感觉到了恐慌。

所以，他想办法接近她，气的她再度辞职，气的她进了明珠。

明知道那个陆虎和她之间没有发生什么，强迫着自己不要关心她的事情，但当纪明川提议她做新游戏的代言人时，他不动声色的默认并且支持了。

看着她在镜头下漂亮的，认真的，左顾右盼的样子，就有一种上瘾的感觉丫。

若不是叶筱然发现，或许他还不舍得离开。

后来，她误会了他，嚷着要还她钱，后来，被她发现是纪明川给她的这次机会后，傲然而去媲。

那个时候，即使看到了她对纪明川发火，似乎都有了一些说不出的羡慕和妒忌。

也是那个时候，才知道她在他心目中，已经慢慢的扎了根，是别的女人无法取代的。

所以，才会提出和霍菱纱分手。

而霍菱纱表面上答应的爽快，内心深处却并不是那么一回事。

他知道，若是换做秋画暖，即使再喜欢他，也不会做那种欲擒故纵的事情。

这之间的差别，让他更清楚自己的新意。

所以霍菱纱为他受了伤住院时，他看到了秋画暖，也看到了陆虎豹后，越发的控制不了自己。

内心深处就像是随时住着一只猛虎，随时要冒出来，吞噬了自己所有的理智和冷静一般。

所以，在霍菱纱借着晚宴的时机，偷梁换柱的在他喝了具有催情效果的酒水时，在酒店里给他准备了另外一个女人后，在意图不明的陆虎豹打乱了局势后，在她突然间出现在了他面前后，心已经执着无比。

哪怕冒着惹怒了霍家的风险，哪怕之前的隐忍和计划功亏一篑，也不愿意推开她。

所以，那一晚，注定是一个缠绵的夜。

他清醒的拥有了她，那种滋味，至今难忘。

是她主动亲吻他的。

所以，他有这个自信相信，他在她心目中的位置，从来都没有变过。

所以，他不相信，六年之后，在他们拥有了彼此，刚刚尝到了一丝甜蜜的滋味后，她会背叛自己。

这个信念，就像是疯魔了一样，折磨着他的神经。

哪怕眼见为实，哪怕她亲口承认，哪怕医生证明，她放弃了他们的孩子。

起初，他以为她拒绝他的靠近，是因为要给他一个惊喜，却没有料到她给他的是那样一个惊讶，惊讶到让他第一次感觉到心疼的滋味。

一次次看到她投入纪明川的怀抱，一次次看着她宁愿相信纪明川也不肯相信自己。

那种感觉，让他想毁灭这个世界。

心如荒漠，了无生气。

原来他也可以中了一种叫做‘用情之深’的毒。

在游戏里驰骋日日夜夜的厮杀，脑海里偏偏想到的是和她在一起的日子，现实中的，网络中的，就像是交错难分的网，将他网入其中，原来世人所说的情网，是真的存在的。

哪怕他用了足够的理智和冷静，仍旧摆脱不了。

从第一眼，到最后，就像是有什么东西被人一点点的塞在胸口，又毫不留情的抽走。

他想报复她，却报复的是自己。

看着她在宁城的大厦门口望着外面的雨，犹豫不前的样子，毫不迟疑的送了伞，却不想让她知道，才寻找那么笨拙的理由，及至现在，只怕她还不知道呢。

或许，她永远都不知道他对她的感情，并不比她对他的少。

但这有什么关系，他愿意多付出一些。

打着要和叶筱然交往的幌子，甚至拿出来结婚的筹码，不过是希望能够引起她的注意，能够惩罚她的背叛，能够给她痛苦，能够让她后悔。

但当她杳无音信的消失在他的世界里，似乎根本不在乎他的死活之后，他才知道那种恐慌，超越一切的报复，一切的愤怒。

所以，才会在和叶筱然的那场‘婚礼’中倒了下来，或许是，连恨，都不给他机会恨的时候，才是最可怕的。

所以，他陷入了绝望。

但又不甘心这么绝望，当他查到了纪明川出现在了宁城后，当他查到了那个游戏里突然间冒出来的小号，也在宁城时，似乎又找到了希望。

她果然不会那么离开他的，她一定是有什么原因的。

逼迫她喝‘酒’，看着她那样为难而痛苦的神情，他险些坚持不下去。

直到车子开进了海水里，他不知道是用死解脱比较好，还是用死威胁比较好。

就像是一个偏执的疯子一样，坚持着一个自以为是的答案，看着她着急，看着她惊慌。

终于等到了她亲口承认的那一刻后，所有的不安，所有的恐惧，如数消失。

当她抱着他走出了冰冷的海水，感受着她的温度和真实时，他疯狂的亲吻着她，宣示着他的胜利，他的拥有，他的肯定，他的信任。

或许，她不是最好的，或许她不是完美无缺的，或许她对他的事业没有多大的帮助，可是认定了这样一个女人之后，心底里便只有她。

当她宁愿沉默也不告诉他选择这样背叛的真实原因后，他找到了纪明川。

一直以来，他和纪明川之间，是棋逢对手的朋友，竞争的关系让他们无法做最亲密的朋友，佩服彼此的能力又惺惺相惜的事实，让他第一次缺少了自信，这样的一个对手，打动了秋画暖，他没有理由不相信的，更何况他知道，纪明川对于她绝非是一种偿还负疚的心理。

第一次，因为要保护她，他选择了向纪明川寻求帮助，那是出于一种信任和了解。

第二次，为了得到她，他选择了放弃打击报复的屈服，这种感觉，让人挫败，让他恨不得抓住她发一顿火，或者索性有骨气一些放弃她，别去在乎她好了。

可是当他从纪明川的口中得到了那样的答案，并且由纪明泽确认后，他几乎站立不稳，如果说她的背叛和离开只是拿走了心头最重要的东西，那么在知道真相后，却是被人重新塞满了东西之后，留下了难以磨灭的疼痛。

看着她在纪明泽的揭穿下，一点点的紧张和害怕，他只想把她狠狠的揉在自己的怀里，只想把她嵌入自己的生命中。

或许，有一种爱情，注定了甜蜜且疼痛。

但却从来都无法放弃。

韩东城修长的手指，抚摸在了秋画暖柔软的发丝，然后掠过了眉毛，落到鼻梁上时，画暖不安的把脸转了一下，试图贴在他的胸口，来躲避这种***扰。

他笑了。

一切尚不为迟。

如果不能相守五十年，如果注定只能相守十年，或者相守五年，那么他也将把五十年的感情都送给她。

所以，他们把五十年的感情，浓缩了，去相爱。

所以，他们把五十年的期待，浓缩了，去相守。

所以，他会比她早一刻醒来，比她晚一刻入睡，就像是这辈子一样，或许他注定要守着她到来，守着她离开，或许会心疼，会难受，会不舍的，但不后悔。

大手不自觉的抚摸在了光滑的肚皮上，进入待产期的画暖在被孩子踢了两脚之后，感觉到了那熟悉的热度，不由睁开了眼睛。

“老公，醒了？”

她的声音有些粘，带着懒懒的惺忪的依赖，抓住他随意抚摸在肚皮上的大手，想要翻个身，却被一种陌生的疼痛惊醒了，豁然睁大了眼睛。

“怎么了？”

韩东城的声音立刻警惕了起来，看着妻子那变幻的脸，也意识到了大概是孩子要出世了，紧张而兴奋，期待而有些担心的情绪，一下子席卷了整个大脑，让他一时间不知道该干什么好，只剩下，喉结耸动，似乎连呼吸都困难起来了一般。

“宝宝大概要提前出生了。”

疼痛让她不由皱了眉，却是比韩东城还要镇定一些，见他转身就准备起来打电话，连忙阻止了他道：

“等等，先帮我穿好了衣服再打电话。”

画暖着急的阻止了韩东城的动作，别墅内早安排了医生，只要叫一声，立刻就可以上来，而她现在只罩了一件宽大的丝绸睡衣，里面可是真空状态。

韩东城略一犹豫，连忙帮妻子穿衣服，又一次阵痛袭来时，画暖的脸上有一丝的担忧和恐惧，因为医生说，她的病有可能在生产中发作。

ps：

大概还有一更，东城的番外结束。
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 177 东城心事4（番外特赠）

t,Ｘt,小,说天,",堂
比画暖还要担心和恐惧的她的病情的人，自然是韩东城，不然他的手不会在为她穿衣服时，颤抖起来，和他相比，画暖反而镇定了许多。


“别紧张，医生不是说我最近的状态很稳定吗？丫”


敛去内心的不安，她的微笑和放松，换来了他的亲吻和许诺：


“嗯，我会一直在你身边的，别怕。”


他声音低哑，温暖的怀抱，和他冷酷的外形成反比例的亲吻与安慰。


韩东城没有给画暖挣扎的机会，更没有给她独立自主的时间，而是帮她穿戴整齐后，将她毫不客气的抱下了楼，闻讯赶来的家庭医生，在发现了韩东城抱着自己的妻子根本没有打算放开时，只得跟着上了车子，坐上了副驾驶座。


这是医院有史以来最严肃最紧张的一次接生手术了，当然，这种紧张和严肃的气氛是由当事人的丈夫造成的。


韩东城一张严肃冷酷的脸，加上那眉眼间无法掩饰的谨慎，让负责接生手术的医生韩娟，都不觉间谨慎起来了，当然仗着有那么一点儿亲戚关系，她才大胆的赶他出去。


但韩东城的视线里只有自己的妻子。


“你放心吧，我和宝宝肯定都会平安的。媲”


若不是画暖驱赶，或许他不舍得出去，看着她忍着疼痛而微笑的样子，他不忍心再继续呆下去，而是点了点头，扫视了一下几名医生和护士后，几个人不由都拿出十二分的谨慎和小心来。


这是院长特别叮嘱的，如果说之前只是传说韩东城疼老婆的话，那么现在已经是眼见为实了，两个小护士对视了一眼，露出来八卦的光芒。


除此之外，手术室埃森以及几位皮肤和头发都不同于国人的专家，也严阵以待，造成了一种不一样的气氛。


当然，若非是埃森提示，秋画暖的情况良好的话，或许韩东城根本没有办法那么淡定的站在那里。


即便如此，他还是有一种想要抽烟的冲动，这种着急的情绪，让他眉心蹙着，格外的严肃。


时间漫长的像是渡过了一个世纪一样，等到手术室的门后，韩东城一个箭步冲了过去，把小护士给吓了一跳。


“恭喜，母女平安！”


韩东城看着闭着眼睛的母女，都那么安详温柔时，仿佛恶病抽去一般，终于露出来一副迷人的笑容，对着旁边被忽视了大半天的韩娟道：


“辛苦了。”


画暖睁开眼睛时，不意外的看到了韩东城的双眸正盯着自己，英俊的脸上略显疲惫，但又带着幸福和欣慰，甚至连下巴上长出来的胡茬子，都没有感觉到一样，那微微的笑容里，有着说不尽的满足和快乐，柔化了他的轮廓。


他要亲吻她的嘴巴，她忍不住错开：


“我没洗澡。”


他堵住了她的唇，含糊不清的道：


“我也没洗。”


画暖睁大眼睛，他也睁大眼睛，一边抱着小宝宝的小护士，脸色尴尬的不知道往哪里搁，咳，咳～


“来看看我们的宝贝女儿韩淼！”


韩东城终于意识到了小护士的存在，但是他却不敢伸手去抱那个可怜的小人儿，目光锁定在女儿那闭着眼睛，微微张着的小嘴上时，脸上不自觉的露出来微笑。


“我看看～啊！”


就在画暖微微起身的刹那，一声惊叫和那略微苍白的脸色，让韩东城顿时间失措而紧张的看着她。


“怎么了？哪里不舒服？”


画暖看着韩东城紧张的样子，连忙忍着痛解释道：


“伤口有些疼。”


一切她所担心的都没有发生，她心底里的大石头也落下了一大半，可韩东城的脸上依旧是担心和紧张：


“别动，我抱给你看。”


这一次，韩东城第一次抱女儿，两只大手平托着孩子，小小的人儿没有多少份量，他却是一脸严肃的接在手中，小护士想笑又不敢笑，最后还是识趣的离开了。


宝宝七天后。


画暖看着一身气派的韩东城，已经能够娴熟的抱着睁开眼睛，盯着爸爸的下巴看的女儿，有些自卑的吸了吸鼻子，她觉得她现在身材走型，浑身需要好好的大清理。


不过韩东城的鼻子似乎失灵了，在他把孩子放在了她的身旁后，照例每天一个早安吻，落在了她的额头上，哪怕她的头发好久没洗了。


等到韩淼小嘴含住了蜜汁的源头时，房间里安静的似乎只剩下了孩子吃奶的声音，画暖微微半侧着身子，温柔的看着孩子，想要阻止韩东城观瞻下去的话，没有说出口，因为这几天他已经看得太多太多了。


当然，因为那一天妈妈秋菊雅过来没多久后，韩祁南也来看望她们了，大概是不想见到韩祁南，妈妈找了理由先离开了，至于韩祁南则是看完后，代替韩东城去了公司忙碌了。


以至于那天开始，韩东城不仅抱她去卫生间，还帮她代替了妈妈帮她擦拭了身体，更过分的是，连需要定期换掉的卫生棉，也是他冷静自制的表情下，在她坚持叫特护和月嫂的时候，由他亲手代劳了。


看着她尴尬而害羞的样子，他仿佛找到了一件极有乐趣的事情一样，不动声色的帮她整理了衣服之后，心情极好的吩咐月嫂和特护照顾好女儿。


宝宝十四天后。


韩东城要参加一个重要的会议，不得不离开了医院。


那天会议的主题并不重要，重要的是请来了韩东城这样年轻有为的典型代表人物，他一身简单随意的休闲西装，仍旧给人一种无法逾越的挺拔与尊贵。


秘书戴可一身专业形象的把电脑打开，会议有条不紊的进行，但因为会议室的设计不太合理的缘故，房间里有些热，韩东城略微有些口干舌燥，有小姑娘殷勤的递过来水时，韩东城微微一笑的道了声：


“谢谢！”


那一刻的迷人，害得人家小姑娘不小心打翻了水杯，导致衣服撒落，韩东城的衣袖和裤子湿了一片。


“对不起，韩总！”


小姑娘紧张的道歉，在本城以冷酷犀利严肃著称的韩东城面前，脸色已经苍白起来。


但韩东城只是略微皱眉，挥手示意了一下，表示没关系的同时，顺手从口袋里掏出来手帕擦拭了自己的衣袖。


但很快，他发现自己的手帕有些不对劲。


原本紧张的小姑娘和一直注意着核心地带的各路视线不自觉的被韩东城手中的‘手帕’吸引了。


那是一只只有刚出生的小宝宝才戴的粉色小帽子，不知道什么时候他顺手给装在了口袋里，他才想到了之前的手帕给女儿擦屁股去了。


“呵，我女儿的东西！”


韩东城一笑，顿时整个会场都有一种春风拂面的感觉，认识韩东城的人还是第一次看到他的脸上露出来这种近乎尴尬之后，舒坦无比的笑容。


那个冷酷严谨，工作上雷厉风行的韩东城，似乎根本是一种谬传。


纪明川坐在了不远处，目光淡淡的看着韩东城手里捏着的粉色小帽子，看着他颇为留恋回味，似乎没有打算立刻收回去的模样，眸子里闪过一丝欣慰，还有一丝艳羡来。


宝宝一个月后。


画暖坐在了床边，一边拍着女儿的后背，一边哄着食欲不振的她吃奶，小家伙调皮的用小爪子乱抓着，高大的身形打开了房门时，就看到了这一幕。


短发而因为生育变得圆润的妻子，唇角露出来幸福的笑容，却是在他进来后只那么不经意的抬了一下头。


“回来啦？”


“嗯！”


简短的不能再简短的话，透露着无穷的温馨，小家伙在看到了爸爸后，还不能认人，但是眼睛眨巴着，小嘴放弃了捕食，小手臂挥舞着，似乎要爸爸抱一样。


韩东城倾身下来，温柔的声音连他自己都没发觉。


“给我抱抱。”


画暖依言把孩子递过去时，胸前还袒露着大片春光，等到感觉到胸口被袭击时，只看到韩东城大大的俊脸，露出来淡淡暧昧的笑容来：


“味道不错。”


“你～又～”


画暖瞪着他，连忙扯下了衣服，却看到了女儿在落入韩东城的怀抱时，居然露出来微笑的表情来。


ps：咳，响应大家的号召，有甜蜜，有肉，有幸福，东城的番外可以结束了吧。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 178 陆虎轶事1（番外特赠）

  txt 小＿说天+堂
陆虎，全名陆虎豹。


十五岁时，就开着路虎满街跑的他，因为同伴的取笑陆虎开路虎，后来的每一忍座驾中，便没有一辆车子是路虎。


遗传了爷爷的基因，到了爸爸这一代更显得突出的少年老成的面相，让他常常在同龄人面前显得更高人一等的威严，但若是他微笑起来，你就会发现他还是一个阳光少年，骨子里还是一个刚刚长大的孩子。


可就是这样一个孩子，有着傲人的潜质，体能极佳，害得爸爸陆云早早的要把他扔到部队里好好的历练一番，若不是爷爷陆箴宝贝着，只怕，陆虎豹那张虎头虎脑的脸，长的会更黑，看起来会像个标准的猛汉。


他或许没有那绝对养眼的外表，可是却有一种天生霸气的桀骜，他或许没有别人八面玲珑长袖善舞的圆滑，可是有着天生将门虎子的背景，外加说一不二统领四方的能耐，所以，在同龄人面前，即便是在比高出他十多岁的同性面前，却没有人把他当成小孩子看。


他深谙一些门门道道，呼朋唤友的能力，超出一般人的想象，和别的有钱人家的富家公子相比，他的纨绔比较特别媲。


他可以拉着一车子朋友把另外几车的朋友灌醉，而他自己在那边优哉游哉的发短信，打电话，吃水果。


他玩起来游戏，可以随便任何一个职业，都比别人要犀利大半截，只要他用心，他比别人都做的还要好，只是很多事情他根本不必那么用心。


不爱喝酒，不爱泡妞，除了抽烟，喝喝茶，玩玩游戏，偶尔外出自驾游，呼朋唤友的游山玩水，他似乎还算不上一个不良少年，更甚至在别人的眼底里，他别具一格，更值得尊崇。


但他有一次非常狼狈的经历，是一场感情的经历。


平日里哥们儿兄弟们的没有少给陆虎豹送上来各种各样的美女，甚至有的大胆的投怀送抱的，都被他推了出去，甚至有的美女他看不顺眼，直接骂走了，也不少见，总而言之，陆虎豹在异性方面，却是比较的特别。


直到，他在游戏里遇到了一个叫做晓梦的女孩。


他被朋友忽悠，初入游戏，嗜杀如狂，他出手阔绰，疏财仗义，后来他掌管了一个帮派，像是现实里一样成为核心领导人物，整个服务器里都熟悉他的名字。


他成为无数男女玩家心目中的大神。


装逼极品，pk技术一流，领导能力有方，所以，像现实中一样，他吸引着无数的女玩家，争相和他聊天，但大多数的女玩家们都被他那不屑一顾的姿态给吓跑了。


却有一个叫晓梦的女孩，执着追着他。


从最低级的地图，追到最高级的地图，从别的家族yy，追到他所在的帮派yy，除了陪他聊天，还陪他做任务，陪他沉默，陪他boss，陪他战斗，几乎所有的人都知道他被一个叫晓梦的女孩追，几乎所有的人见了都会忍不住开玩笑。


晓梦声音好听，相貌甜美，除了追他这一点比较豪放外，其他的都如邻家女孩一样，可爱又清新，一不贪图他有钱有势，从不让他帮她砸装备，二不像其他的女孩一样那样虚伪奉承，唯唯诺诺，总而言之，她的出现，让他的生活从烦乱，到了一种慢慢的适应，从适应到了慢慢的习惯，从习惯到慢慢的喜欢。


于是，在他有一天心甘情愿的抱到了晓梦游戏里的漂亮身形时，两个人举行了一场隆重的婚礼，在这个游戏里堪称是一场盛况，无论是敌对的，帮里的，认识的，不认识的全部过来祝贺，造成了游戏里一时的服务器线路繁忙，好不风光。


从此以后他与她形影不离，一起上线，一起下线，一起boss，一起任务，只要是她被欺负，他定会帮她讨回公道，他若是有事不能来，她一定开了所有的号帮他把任务做的干干净净。


这是陆虎豹的第一段感情，也是他慢慢投入了身心，集兴趣爱好于一体的感情，很多人羡慕的一段感情。


作为他保护的女人，晓梦成了无数女人羡慕的对象。


直到有一天晓梦生病了，缺席了帮战，缺席了boss战，缺席了好几场必做的任务。


陆虎豹再也无法专心在游戏里驰骋，脑海里总会想着那个生病得了老婆。


后来不知道是谁提醒道，晓梦不就是在临城吗，既然这么担心你去看看她好了。


然后除了起哄的笑声外，还有人促成道：


“既然这么喜欢一个人，何必在意是怎样的方式认识她，我有个朋友就是游戏里和他老婆认识的，现在他们孩子都有了，过的可幸福了。”


“老大，我们支持你。”


“老大，我有晓梦美女的地址，给他一个惊喜吧。”


“老大，游戏里再相爱都没有用的，不如见一面吧。”


于是，少年冲动的他，买了礼物，开了两个小时的车子，到了一个陌生的城市，一向天不怕，地不怕的他，有些紧张。


他打了她的电话，问她好些了没有。


她声音甜美的喊着他老公，并且说自己好多了。


“老婆，如果我来看你，你会开心吗？”


他拽拽的口吻，带着一丝玩笑的语气，压着紧张，那边的晓梦笑嘻嘻的道：


“当然开心了，你来看我吧。”


然后他挂了电话，提着礼物，一脸严肃，按了门铃。


他以为等来的是晓梦投怀送抱的温暖，却不料等来的是一个白面书生的年轻男人的错愕。


“你找谁？”


陆虎豹愣在了那里，一时间怀疑自己是不是找错了地方，那个帮里的小丫头告诉的地址，是不是假的。


但马上晓梦的声音，打断了他所有的猜测。


“老公，谁啊，是不是快递？”


晓梦挺着微微鼓起的肚子出现在了陆虎豹的视线里，在看到了面色如同修罗的陆虎豹时，一时间脸色怪异，而晓梦的老公似乎也已经猜到了陆虎豹是谁一样，正用一种看怪物的眼神看着他。


那一刻的陆虎豹，估计是二十年来第一次感受到如此的憋屈愤懑，如此的冷酷绝然，如果是游戏里，或许他早已一刀结束了面前的女人。


他看到了晓梦的害怕和紧张，他看到了晓梦的尴尬和错乱，他淡淡的开口道：


“我敲错门了。”


陆虎豹将礼物提到了楼下后，甩在了垃圾桶里后，马不停蹄的赶回来了本市，然后一个月内再也没有他的踪迹，他的电话早已停机。


那是一场什么样的感情，至今熟悉陆虎豹的人，还是不太清楚，更不敢在他面前肆意的提起，如果不是晓梦后来委委屈屈的说出来，只怕，还没有人会明白怎么回事。


那个时候的陆虎豹如同一头蛰伏的猛兽，让人不敢靠近。


那个时候的陆虎豹如同一头受伤的猛兽，让更多的年轻女孩子趋之若鹜，例如画暖遇到的那个沐妍，用尽办法，投其欢心，却是被他毫不留情的吼了一声‘滚’字。


那些对于陆虎豹而言，如同耻辱的感情，无处宣泄，所以当画暖看到了他那张臭屁臭屁的脸时，一点儿都不奇怪。


秋画暖一声大哥，让陆虎豹的脸色更黑。


但或许是同时天涯沦落人，让他们机缘巧合的一次次相见，更甚至在让他背了她走过那段黯淡的心情，九寨沟的风景，此时想来，似乎别样的美。


陆虎豹抽着烟，思绪飞扬。


秋画暖，他是认识的，在他心情最黯淡的时候，还是看到了秋画暖被准老公纪明川抛弃在婚礼上的事情，那个时候，他甚至有幸灾乐祸的心理。


当然，除了幸灾乐祸，他还有些小小的开心，原来有人和他一样。


也正是这样心理上的平衡，让他任劳任怨的背着崴了脚踝的她，走了那一程。


不需要她的道谢，不需要她的感恩，他走的不留一片云彩。


可是没有料到，表姐霍菱纱找到了他，要他帮一个忙。


当他知道了秋画暖似乎还和韩东城之间有一层暧昧关系，甚至要破坏了霍菱纱的感情时，还有些后悔背了秋画暖一程。


这样的女人是不是也很复杂，也有着伪善的一面？


所以，他答应帮助霍菱纱。


ps：今天一更噢，明天再来陆虎豹的一章，然后是纪明川的。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 179 路虎轶事2

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
起初，靠近秋画暖不过是因为霍菱纱，甚至帮助霍菱纱，也有些敷衍了事的态度，若非他心情不好，若非他略微好奇，若非他喜欢秋画暖那温馨的小公寓，或许，他都懒得去帮霍菱纱。


在他的第一段感情像是一场笑话一样结束时，他对女人其实是空前的厌倦的，只是基于同病相怜的原因，秋画暖却奇迹的让他感觉有一种遇到了同伴的感觉。


霸占她的床，在她的房间作威作福，甚至赖着不肯走，与其说是帮助霍菱纱，更不如说他其实是借机欺负一个还看着顺眼的女人。


当然，她既没有像其他女孩子那样，在知道了他身份后，表现出来心动，也没有因为自己的感情失措而表现的过分落寞难过。


她很轻松的找到了工作，她毫不客气的赶他出门，可又会本性善良的帮他包扎伤口，她没有那些年轻女孩们爱炫爱萌爱显摆的习性，她简单且独立，清醒而从容。


若不是他耍了点儿小手段，她自然也不会进明珠集团。


每天接她上下班，似乎成了他乏味的生活里，一项必不可少的事情，让他可以脱离那些浮华无聊的生活，让他感受到一种真实的照顾着一个人时的小小乐趣。


慢慢的他已经忘记了自己的初衷，在医院见去看望霍菱纱时，看到了她和韩东城的对峙后，他有些无赖的亲了她，其实那还是他第一次亲女人，在心目中描摹了千百遍的吻，其实现实生活中，简单又随意，那种软软的感觉，让他心跳失衡，让他心中生出一股义气。


所以在遇到了纪明川后他霸道的搂着她，不给她逃避的机会，在电梯里，他煞有介事的向他保证，他绝对不会抛弃她。


但可惜的是，她喜欢的人并不是他，而是那个韩东城。


他甚至怀疑她的眼光，韩东城有什么好，韩东城明明选择了霍菱纱，难道她看不出来吗？


但是很快，事实证明，韩东城比他想象的要传奇的多，那样的韩东城让他隐隐有些妒忌和佩服。


尤其是看到了韩东城和秋画暖从那家酒店里出来时，尤其是看到了韩东城搂着秋画暖的画面时，他甚至有些后悔，当初怎么不对秋画暖流氓一些媲。


那样的秋画暖让他生出一股子闷气。


可是那样的秋画暖似乎在韩东城的庇护下，很是幸福。


秋画暖为了韩东城来找他了，可是他抛出来了一个她不可能答应的条件，不是他不想帮她，而是没有帮她的立场，也没有帮她的心情。


但韩东城以那样釜底抽薪的姿态保护着她，居然不动声色的把她送到了美国。


然后离奇的事情发生了，在韩东城那样子置之死地而后生之后，他没有料到秋画暖会和在美国照顾她十几天的纪明川走在了一起。


一起都发生的那么突然，离谱，让他甚至怀疑自己的判断力，甚至怀疑女人是不是都是这么可怕的生物。


所以，他冷冷的看着遭遇背叛的韩东城，一点点崛起，一点点的报复那个翘了他墙脚的纪明川，那个时候他甚至有些同情起来韩东城了。


如果不是喝醉了的纪明泽大嘴巴说出来事实后，或许他永远都不知道秋画暖那么离开韩东城的原因，也不屑于再与她有任何交集。


“那个女人有什么好？她那么死皮赖脸的跟着纪明川，还不是因为想要纪明川那个冤大头，帮她出钱看病嘛！”


纪明泽不爽的说着，没有理会陆虎豹变化的脸色。


“看什么病？”


见到他的脸色变化，纪明泽笑的格外邪恶起来：


“什么病？要命的病咯，据我所知，当年她妈妈为了给她老爸看病，可是和那医院里的主治医生有一腿，结果呢，损了夫人又折兵，那病根本没得治！”


陆虎豹像是一头被激起了兽性的猛兽，突然间抓住了纪明泽的衣领，后者毒瘾上来了，吸了吸鼻子，表现的有些无奈，显然更想先去弄包东西提提神。


但是高大的身形，拖着纪明泽，直接把他按到了洗手间的龙头下，好好的帮他提提神了。


“喂，豹子，你干什么？”


纪明泽恼怒，试图表现出来一副不怕陆虎豹的骨气来，但是陆虎豹索性长腿一扬，狠狠的把纪明泽的脖子卡在了琉璃台和他的长腿之间，死死的压着纪明泽后，拿出来打火机，抽了烟，漫不经心的语气命令道：


“说清楚秋画暖的病，不然，我可是什么事都能够做出来的。”


纪明泽被陆虎豹那黑老大的架势给震住，歪着脑袋，一边捂住水龙头，有些嫌弃的告诉他秋画暖得了什么样的病。


“我也没有听得太明白，医生说是一种很离奇的遗传病，据说秋画暖的爸爸，来自一个小乡村，他们那村里的人都有那种病，一旦病发，基本上活不到四十岁就挂了～啊～你要杀人啊？”


大腿向下一压，陆虎豹分不清自己的心嘭嘭跳的紧张，是因为对生命无常的恐惧，还是以为担心秋画暖就此被病魔夺走了生命的不甘。


“你不要糊弄我！秋画暖好好的，怎么可能得那种病？”


他将冒着火星的烟头放在了纪明泽的鼻尖上，烫的后者哇哇大叫：


“陆虎豹，你干什么？我骗你干什么，不信你可以问纪明川，他最清楚！或者你直接去问秋画暖。”


一旦病发，基本上活不到四十岁。


陆虎豹看着纪明泽那咬牙切齿的样子，心思飞扬，居然有一种不信苍天的疼痛和愤怒来。


他丢下了纪明泽，去找了纪明川，在纪明川的办公室整整堵了两天，并且威胁纪明川，若是不说实话，就怎么怎么样的欺负秋画暖。


纪明川要求他答应一个条件，就是为秋画暖的病保密。


那时候他不明白为什么要保密，但纪明川只言片语就让他明白，那是秋画暖的意思，因为她不想让韩东城知道她病了。


他跟着纪明川去了医院，找到了一口洋文的埃森先生，听着他们罗里罗嗦的说了半天，早就满心的不耐烦，看着纪明川凝重的表情，只觉得胸口被人烧了一把火一样疼。


“这种病，虽然有先进的技术和医疗设备，但这是一种遗传病，而且是基因上的怪病，正常情况下，三十五岁之后病发，再拖上几年～不过画暖的情况比较特殊～”


至于特殊到是不是连三十岁都活不到，还是即使过了三十岁还会走向与父辈相同的宿命，纪明川没有再说下去，而陆虎豹却是觉得说不出来的难受。


“她是因为这个才离开韩东城的？”


而不是因为纪明川的钱才选择背叛的，不然后来韩东城有钱了，她何以要背叛呢，显而易见的答案，他却忍不住要肯定一遍，甚至，宁愿秋画暖真的背叛了韩东城他才跟着好受一些。


“就真的没有办法治疗吗？”


纪明川看着他，只是吐出来几个字：


“尽人事，知天命。”


多么残酷的事实，多么无法承认的事实。


如果有一个女人，这么深爱着自己他该怎么做？


如果他是韩东城，绝对不会让她那么一个人面对病魔，绝对会好好的把她保护在怀中，就算是死，也不枉相爱一场。


可是，他是这么想，却没有心情和立场去告知韩东城，他只想到了躲起来的秋画暖现在过的什么样。


他追问秋画暖的下落，纪明川却是不肯透露半个字。


就在他感觉有一个恶魔在胸口闹腾的时候，就在他从纪明泽的口中得知了秋画暖的下落后，才知道，韩东城已经知道了事情的真相。


韩东城找到了她，韩东城把她带了回来，韩东城给她一场盛大的婚礼，韩东城为她准备最专业的医生团队，韩东城将她呵护在手心里，韩东城深爱着她…


而他，有些羡慕，有些欣慰，有些遗憾，有些心疼，这样的爱情，似乎比他之前那短暂可笑的爱情，要沉重多了，可是却让他无法忘怀。


甚至，总会忍不住的想要出现在她的世界里，想要知道她过的可好。


三年后，一个小小软软的小人儿，追着她的气球，来到了他的脚下。


他轻而易举的把气球摘了下来，递到了韩淼的手中。


“谢谢叔叔！”


别的小孩子看到他的一张脸基本上会吓哭的，可是韩淼看见她，露出来可爱的笑容，软软的头发，公主鞋，小衣服，让他也不由笑了出来，大手摸了摸自己的头发，陆虎豹感觉自己像个傻瓜。


看着不原处走来的秋画暖，她依然很好。


ps：关于病情，就是这样。陆虎豹番外结束，后面是纪明川的。
www。xiaoshuotxt。com



 180 明川往事1

t?xt＿小＿说天\堂
同样是抽香烟，在纪明川的手里，袅袅的轻烟，便有一种清雅的味道来。


修长的手指弹了弹烟灰，俊脸上便多了一抹回味。


或者说，对于自己两段感情的自省。


之所以和韩东城会成为朋友，或许不仅仅是因为他们在事业上的不相上下，在能力上的旗鼓相当丫。


还有一点，他们的家庭背景很相似。


或许这是有钱人的悲哀。


所以有一段时间他认为钱是万恶之源，但偏偏要努力赚更多的钱，想要征服这万恶之源。


因为钱，爸爸有了外遇，因为钱，那个明明是小三的女人，一次次擂台赛似的挑衅，让妈妈不得不甘拜下风，选择了远走他乡，独自一个人在国外生活媲。


是以，在他离开了纪家之后，在遇到了清纯可人的梁雨悠后，他把更多的感情放在了自己的学业和梁雨悠身上，他期望可以收回一段温馨的感情，他期望可以不重复爸爸的路。


他和梁雨悠有快乐的青春时光，有甜蜜的无忧时代，因为那个时候的她，还那么纯洁，因为那个时候的她，总会抱住他轻轻安慰，快乐的鼓舞，满眼的期待。


那或许是他人生中最单纯的时光了。


但后来，当一场意外，让梁雨悠走上了所谓的模特儿大赛后，当她在光环聚焦的镁光灯下，光彩夺目之后，他才发现，或许他不够了解这个看起来阳光明媚的女孩。


她想要走上星光大道，他虽然有些惊讶，但并没有阻止。


他虽没要阻止，也没要大力的支持，因为他没要想过要动用家里的钱支持她。


更何况，他不认为用钱包装出来的明星，就会大红大紫，如果她真的有那样的天赋，他自然也不会扼杀她的梦想。


所以，在他看到了梁雨悠摔倒了爬起来，爬起来又摔倒，甚至为了演绎一个跑龙套的角色都那么卖力时，他忍不住心疼了。


他开始努力赚钱，他开始发挥自己的专长，试图用自己的力量助她成长。


起初，他们还那么体谅彼此，甚至，因为她的努力和付出，他一次次鼓舞，而她也因为他的鼓舞和心疼而开心满足。


但是随着时间的变长，当梁雨悠渴望成名的念头与日俱增后，发现一些不成文的潜规则后，她想要一个有力的助手，甚至曾经有些期望他动用纪家的钱来助她事业上升的意图。


虽然对于她这样的期望他有些不太能接受，但还是在思考了一夜后，第二天去找了爸爸。


那是他第一次为了女人而向家里要钱，一大笔钱。


以创业资金的理由，为她投入了明星之路的资本，事实上她确实抓住了机会，但却并没有发挥出彩。


就像是湖面上投入了石子一样，梁雨悠不甘心那样小小的涟漪，所以她更加执着，更加努力，而他与此同时利用一笔小额资金，赢得了人生的第一桶金。


但是那天他等来的不是庆祝，而是等来了梁雨悠的幻想，幻想着她有朝一日踩上红地毯，幻想着她有朝一日万众瞩目。


渐渐的，他的钱越来越多，而她似乎越走越远。


他不想放弃这个曾经抱着他，温柔鼓励的女孩，所以，他选择一如既往的支持和照顾，只是当他发现她试图利用潜规则上位之后，他提出了忠告和反对。


然而面对忠告和反对，一意孤行的梁雨悠却倔犟的宣称，即使没有他这个男朋友，她也一样可以成功，她让他等着看好了。


于是，她走上了她的演艺之路，他坚持着他的事业和工作，而他们的感情在这场分道扬镳的矛盾中越来越淡。


终于在梁雨悠一脱成名之后，他最后一次救她于水火，宣布了两个人的分手。


但感情的事，并不是说分就分了，那么多年的爱恨，即便是争吵，那也是有别于一个陌生人的一种回忆。


所以，在他遇到了秋画暖时，并没有彻底的对那份感情死心。


他甚至利用了秋画暖来考验过去的那段感情，也让那段感情在考验中彻底的枯萎。


或许，因为秋画暖的出现，加速了那段感情的枯萎。


他还记得那个晚上，用心打扮的漂漂亮亮的秋画暖出现在韩宅时的表情，起初他或许还不明白韩东城把他介绍给秋画暖的用心，但是看到了秋画暖那因为他的出现而瞬间低落的情绪，以及她看待韩东城的眼神，他就明白了秋画暖喜欢韩东城的事实。


那个时候，他以为在经历了和梁雨悠多年的折磨而冷却下来的心，并不会为谁所动时，却还是忍不住帮秋画暖解了围。


时至今日，他还记得她竭力压抑了感情跑到了楼上，半天才下来时的模样。


眼睛还红红的她，换下了那一身精心搭配的行头，穿着随意的休闲卫衣，上面还有可爱的熊仔，让她顷刻间更显得年轻，像是个邻家女孩一样，偏偏刻意坚强微笑，甚至在韩东城那么冷漠的态度下，打着送他的幌子，掩饰着自己的狼狈。


及至于后来，他会忍不住的在外派人员名单里，钦点了秋画暖三个字。


当然，那个时候他也发现了韩东城并不想放人，因为听说她在工作上做的很是出色。


那个早晨，他和她相遇，在刻意不成而偶然的情况下，他和她并肩而行，那种惬意的感觉，此时想来，似乎都有一种淡淡甜蜜的感觉，甚至在甜蜜之余，有一种心被掏空了的遗憾来。


如果一切可以重来，他绝对不会在与她有如此美好的开始后，走上另一条歧路，也绝对不会留恋梁雨悠半分。


或许，这就是惩罚。


他对秋画暖不够真心，他在她喝醉的时候，在他发现了梁雨悠和别的男人一起时，生了一股近乎报复的意气和怒气。


而其中最无辜的人，是秋画暖。


他还记得她跟在他身后，谨慎的询问她要不要让他先走的模样。


他还记得在不得不放弃韩东城时，她脸上的无奈和受伤。


他更记得当她选择和他在一起时，故作平静的镇定。


他想，他会好好的照顾她，并且保护她的，或许没有第一段的感情那么纯粹浓烈，但至少，他相信他可以做一个好丈夫。


可惜，这一切都结束在梁雨悠那疯狂的自杀中。


他虽然已经不再爱那样一个梁雨悠，但是又怎么会见死不救，只是那个时候，他还是没有足够珍惜秋画暖，那才是不可饶恕的错误。


想到了这里，纪明川的脸色不由闪现了一丝痛楚，意识到了香烟已经燃烧到了烟蒂，烫到了指腹时，他苦笑了一下。


或许，韩东城比他占据了天时地利，可韩东城错过了一次又一次的机会。


而他，似乎并没有比韩东城运气好到哪里去，以至于，当机会来临时，他却浑然不知那是何其珍贵，才会铸成后来无法挽回的局面。


他以为自己可以不那么在乎，甚至在努力的表达了自己的歉意后抽身而去，却发现随着时间的推移，那份分不清是歉意还是在乎的感觉，会越来越明显。


当他意识到了韩东城对秋画暖并没有表面上看的那么无情时，他想捷足先登，但失败了。


看着她一步步的走向韩东城，看着她一点点的陷入了自己追求的爱情中，他甚至豁达的为她感到欣慰，但慢慢的他才发现这种欣慰之余，还有一种落寞和妒忌的感觉。


他自认为很会掩饰自己的感情，甚至当韩东城把她托付给他时，他都不曾表现出任何过分的兴高采烈来。


甚至在他意外的得知她生病后，更应该为自己庆幸才对，可是没有庆幸，只有心疼，只有更多的愧疚和在意，只有倾尽所能帮助她的坚持，只有她的要求他都无条件满足的宠爱。


这种宠爱，超出了当初对于梁雨悠的迁就与无奈，更多的是心甘情愿，甚至自私自利的答应了她背叛韩东城。


或许，这才是爱情。


或许，这才是真正想珍惜一个人的感觉。


或许，这才是他唯一输给韩东城的地方，他没有在韩东城之前与她相遇。


叩叩的敲门声，打断了这份遗憾。


“纪总，晚上的庆典您出席吗？”


纪明川儒雅的脸略微显得严肃，正想拒绝，秘书很是聪明的提醒道：


“韩总和太太，还有他们的女儿也会去。”


“嗯，我会准时出席。”


ps：还有一章纪明川的番外，和叶筱然的番外，两张番外后，本文彻底结束。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 181 明川往事2（番外特赠）

t xt＋～小＜说＋天＞堂
华灯初上，灯火阑珊，车窗外的一切都显得那么迷离，霓虹灯闪烁着，提醒着他又一次经过了那个被秋画暖认定为定情的地方。

那个时候她那样的被韩东城伤害着，而她还可以面带微笑的回味着当初相逢的日子，他默默的陪着她，心生一抹妒忌，妒忌韩东城的好命来。

这是一个微型的庆典仪式，说白了，是秋画暖的同学，想要找秋画暖这颗大树好乘凉丫。

当然，谁都知道，在本城，秋画暖是棵大树了，不仅有她那个霸道又痴情的老公罩着，还有一个温情脉脉的纪明川盯着，还有一个看起来八杆子打不着的陆虎豹守着，真的让人难以平衡下来。

秋画暖这个同学，叫薛雁，正是当年带着她去夜店的始作俑者之一，多年来全国各地的奔波，和她老公经营了一个小的软件公司，刚好负责外包一款游戏，在得知了秋画暖的老公是韩东城后，死磨硬蹭的开了个如此微型的庆典，邀请了秋画暖过来。

本来画暖是不想来的，或者是说，她想来，老公也不让她来的，但实在是被磨的没办法了，还是答应了下来。

但她答应了下来，韩东城肯定会来的，她来了，纪明川估计也会来的。

不知道从什么时候开始，画暖就注意到了这个奇怪的现象，常常是不经意间就看到了不知道何时来的纪明川，似乎并不是刻意的来看她的，但偏偏总会出现在她的视线里。

已经四年了，她的世界一片安静祥和，幸福货真价实的在指缝间萦绕媲。

韩东城依然爱她，珍惜她，哪怕她现在看起来健康无虞，他还是经常把她当作孩子似的照顾。

例如，现在，画暖正在发短信，而她的面前，放着一片新鲜的西瓜，她没有吃，但是，有一只小手，会偷偷的伸过来。

韩淼，粉红的小嘴只咬了一口，然后那乌溜溜的眸子，就发现了爸爸的偏心。

爸爸又给妈妈拿了一块。

然后韩淼丢下手中的西瓜，又去偷妈妈的那一块。

然后，韩淼发现爸爸看了自己一眼，不过她不怕，她嘟着嘴，还忍不住奶声奶气的喊着：

“我要吃这个，我要吃这个。”

然后没有办法，第二块西瓜被韩淼又在上面留了一排小牙印。

然后她看到了爸爸的手里端着托盘，直接不放下来了。

委屈的韩淼直接把手里的西瓜一甩，哇哇的哭了起来，画暖终于不能安心的发短信了，看着哭的莫名的女儿。

那边已经有不少朋友转过脸用眼神询问，本来大家请他们过来是想和画暖促进感情的，但韩东城那张除了对老婆和女儿才会柔和的脸，让他们识趣的把那块地方让给了他们一家三口。

可是现在不知道怎么回事，韩淼哭的格外响亮，一边哭还一边对着众人眨巴着眼睛，其实眼底里哪有泪水啊。

“怎么了，小宝贝？”

旁边薛雁早就殷勤的跑过来，一副心肝宝贝的样子关心着，画暖正想告诉薛雁不必这么宠着她时，就见得韩淼突然间小手一指，一脸委屈的大声道：

“爸爸偏心，爸爸偏心，爸爸疼妈妈，爸爸不疼我～”

然后韩淼又哭的格外响亮了起来，任谁哄都不满意，双手捂住了小脸，又是跺脚，又是发脾气，弄得一行人没办法，只好看着画暖。

画暖放下了手机，却是无辜的看着韩东城，韩东城被众人那么看稀有动物似的看着，面不改色，冷沉傲然，却是淡淡的语气道：

“忘了答应过爸爸的话了吗？”

那口吻俨然一副领导架势，极为威严，众人都在为韩淼而不平，这韩总再怎么疼老婆，也不至于对女儿这么严厉吧。

但韩淼似乎习惯了和爸爸这样的交流，在听到了韩东城那样的话后，默默的退开了步伐，嘟着嘴，不说话。

“淼淼，过来。”

画暖摇了摇头，瞪了韩东城一眼，而后者在看到了女儿要靠近妻子时，淡淡的，似笑非笑的提醒着：

“芭比娃娃～”

韩淼顿时保持着一副乖宝宝的架势，抱着自己只啃了一个牙印的西瓜，吃的有滋有味的样子，然后一双乌溜溜的眼睛瞪着爸爸，父女两个无声的交流着。

也在这个时候，一声温润的声音响了起来。

“淼淼，看看这是什么？”

韩淼的***头小脑袋迅猛的一转，再看到了那只她问爸爸央求了两天才答应买给她的布娃娃后，顿时丢下西瓜，也不管自己小手上是不是脏的，直接的扑到了纪明川的怀里，抱着娃娃，喜笑颜开之后，又忍不住告状。

“爸爸不疼我，爸爸疼妈妈～”

纪明川看到了韩东城的脸上终于微微变色，唇角露出来一抹淡淡的笑来。

“韩淼！”

爸爸的声音很危险，三岁半的韩淼却是坚定的靠在了纪明川的怀里，抱着她的娃娃，看着自己的爸爸，哼的转脸，似乎在说，你们不疼我，你们去玩吧。

“叔叔，我要玩跳跳板！”

韩淼自顾自的找人玩，小丫头完全没有爸爸的冷静和妈妈的文静，或许是更小的时候被韩东城给惯的，什么好东西都给她买，整个婴儿房塞满了玩具，但韩淼的破坏力不容小觑，只要她抱出的娃娃，没有一个不是灰头土脸的回来的，那些限量版的小童装，从她身上拔下来，总有些惨不忍睹，哪怕她的身边常常陪着两个保姆。

以至于现在韩东城这个冷酷老爸想要用这张脸来震慑调皮的女儿，已经是难如登天，至于秋画暖这个老妈，则是觉得孩子开心快乐就好，当然，她发现天生胆大的韩淼简直就是韩东城的克星后，常常一边偷偷的笑。

“叔叔带你去赢棉花糖好不好？”

纪明川抱着小人儿，完全不在乎他身上的西装多么昂贵，只见得韩淼小脑袋机械性的一转，看着他，开心的叫道：

“要最大的，最大的！”

于是，人们看到了纪明川脸上荡起来温和俊朗的笑容，抱着别人家的女儿就走了。

而韩东城也不理会自己的女儿，继续把自己准备好的西瓜递了过来。

“吃一块。”

画暖见状也不客气，顺手就想拿的时候，却见得她老公自己先咬了一口，然后笑道：

“挺甜！”

然后递到了她手里，画暖瞪了他一眼，却听得韩东城略微压低的声音，似是低沉又似玩笑的道：

“要不要我喂你。”

顿时画暖满脸通红，看着那边吸引了所有人目光的女儿和纪明川后，松了口气，然后才瞪着韩东城，接过了西瓜狠狠的咬了一口。

纪明川第一次回头时，秋画暖正躲在韩东城的怀里吃西瓜，一脸从容和恣意，两个人仿佛已经生活了许多年一样，那种亲密自然中透露着甜丝丝的幸福。

纪明川第二次回头的时候，不知道薛雁从哪里弄来了一套电脑，美其名曰的向韩东城夫妻讨教游戏方面的问题，然后画暖和韩东城两个人就玩起来了游戏。

然后韩淼转脸时，看到了爸爸下巴枕在妈妈的肩头，脸贴着脸，手握着手，在挪鼠标，然后韩淼急巴巴的从纪明川怀里蹭了下来，蹬蹬的跑过去，小手一按，全死了，然后看到爸爸妈妈一脸要揍人的样子。

“叔叔，爸爸不疼我！”

于是，韩淼一扭屁股，继续苦情戏唱到底，在破坏了爸妈幸福后，理所当然的把自己当窦娥似的委屈着，接受着纪明川的微笑，乖巧的任他抚摸着她的头发，神秘兮兮的告诉纪明川一个秘密。

“爸爸说，妈妈肚子里有小弟弟～”

纪明川淡淡的笑着，似乎他也一样幸福似的。

回去的路上，在经过了歌剧院时，命令秘书把车子停了下来，他独自走进了歌剧院。

熟悉的位子，他坐了过去，任记忆复苏，想着那个窝在了软椅上，如同蚕蛹似的锁着的纤细身形。

那个时候的秋画暖是他一直陪伴着的，大手不自觉的搭在了扶手上，似乎在寻着记忆，找到那一日秋画暖的娇柔，直到手背被人无情的拍了一下，纪明川蓦然睁开了眼睛。

“摸什么摸啊，衣冠禽兽啊！”

一张清秀的面孔，可是嘴巴却不饶人，纪明川眸子一利，只见得女孩明明眼底里闪过一丝惊慌，还是抬头挺胸的看着他道：

“你敢乱来，我喊非礼了啊～”

纪明川英俊的脸上，落下了两道黑线。
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 182 筱然情事（番外特赠）

t?xt＿小＿说天\堂
时针指向了凌晨三点钟，游戏里，却因为一场激情厮杀而比白天还要热闹，安全区站满了人，看着那在昆仑冰面杀成了血人的两个人。


叶筱然手指头按着大红大蓝，左手已经有些麻木，但是看着身边队伍里，血条随时可能因为她的离开而倒下的队友，深呼吸一口气，又继续战斗起来。


她不知道这样做有多少意义丫。


或者说，她这样做，已经超出了控制，她这样做，已经出卖了友谊，哪怕在刚刚不久，秋画暖明明白白的抛弃了韩东城。


可是她还是这么做了。


因为她实在看不下去，韩东城那样一个男人，如此脆弱孤单的样子，如此受伤而不甘的痛苦。


也许，她只是这样陪着他罢了，她并没有想要渴求什么，哪怕，在这之前韩东城当着秋画暖的面，对她表示温柔，她知道那些只是假象，她不过是韩东城的一个靶子罢了。


以她的骄傲，以她和秋画暖的交情，她不该答应韩东城什么的，可是，当看着韩东城如同坠入地狱的样子，她还是犹豫了片刻后答应了。


【队伍】我本倾城：韩总，时间不早，休息吧，您这样吃不消的媲。


回应他的是地上一堆的尸体，和安全区上看待怪物似的议论。


叶筱然轻轻的叹了口气，说不出来什么滋味，动了动发麻的手臂，选择了继续。


韩东城明明喝了那么多的酒，却仿佛怎么都醉不了的样子，那沉沉的目光，就像是一副难以回避的画面，在脑海里无限的回放。


就像是当初秋画暖喜欢惨了韩东城一样，此时的韩东城也爱惨了秋画暖吧。


她忍不住羡慕起来画暖了。


她和画暖认识了好多年，是形影不离的好朋友，在公司的这两年多，更是给人难以追求的白骨精形象，让人们对她们敬而远之。


甚至有人曾经开玩笑的追问：叶经理，秋美女，到底什么样的男人才能打动你们呢？


那个时候，她们但笑不语，没有回答。


秋画暖不好追求，是因为她的心目中只有一个韩东城。


而她呢，是因为那事业有成的女强人形象，还有一刻轻易难以为谁折服的心，造成了她今时今日的孤家寡人？


这样的原因让她常常懊恼，难道这世上真的没有一个男人折服了她的心，让她情不自禁的喜欢吗？


脑海里跳出来的一张脸，却让她不敢细想下去。


那是秋画暖喜欢的人，那是秋画暖发呆痴狂痛苦幽怨哀愁的对象，她不应该想到这张脸。


连她自己都不明白为何第一印象会是这样一张脸。


她还记得韩东城在她进公司时，第一次的会议上把所有人训了一顿后对她‘青睐有加’的教导，她还记得因为他而让画暖魂牵梦绕难以自拔的烦恼。


这样的一个男人，冷酷，无情，冷血，有什么好？为何画暖会那么一心一意的喜欢他呢，有一段时间，她甚至觉得画暖是不是有被虐倾向，怎么会喜欢这样的男人，有一段时间她是怎么看韩东城都不顺眼，觉得他根本就没人情味，除了第一眼带给人的震撼，这样的男人有什么好啊。


所以在画暖遇到了纪明川时，她会由衷的劝告画暖改变目标吧，所以她会尽量的以优秀的业绩，证明给这个男人看，少狗眼看人低。


她一直以为，自己对韩东城是反感的，甚至本能的划清了她和韩东城之间的界限。


在画暖似乎摇摆不定的抉择中，她一直都觉得韩东城不是良配。


但就在她为画暖庆幸，终于不必再对一个无情冷血的男人而痴心妄想，卑微如尘时，事情偏偏发生了变故。


在韩东城费尽心思知道了‘我本倾城’是谁后，那怪异的脸色和口吻，让她刹那间明白了自己或许一直陷入了一种误区。


韩东城原来是喜欢秋画暖的？


可是画暖选择了纪明川！


这样的事实让她不知道该庆幸还是该遗憾，为画暖而庆幸，却又为画暖而遗憾。


当画暖铁了心要嫁给纪明川的那一天，她开始观察到韩东城的行为，他跑到了台上帮画暖解围，他冲进了房间给画暖安慰，他在画暖离开的日子，似是有意无意的会向她问讯画暖的行程。


她默默的感受着韩东城的变化，默默的感受着韩东城对秋画暖的在乎，渐渐的，从最初对他的排斥和反感，有一种好奇和惊讶，韩东城这样的男人会真心实意的爱一个女人吗？会像画暖爱他一样而爱画暖吗？


她一直在观察着，直到她看到了韩东城毫不犹豫的答应了纪明川的提议，费尽心思的让画暖做游戏代言人，甚至在拍摄现场，被她抓包时，他有些不太自在的表情。


她以为韩东城即使喜欢画暖，还未必有那么大的魄力和霍菱纱分手的，却没有料到他不仅不顾一切的分了，而且还将画暖保护的那么好。


慢慢的她开始忍不住帮他在画暖面前说好话，慢慢的她对这个男人忍不住欣赏起来，慢慢的她甚至忍不住会去想，自己为何遇不到这样一个男人？


但她很快的熄灭了自己这样的想法，甚至没有什么事情，坚决不和韩东城有什么交集，因为那是画暖喜欢的男人，因为那是她最好的朋友的男人。


看着他们幸福的走到了一起，她为他们捏了一把汗。


看着韩东城在和霍家对峙的情况下，依然把画暖保护的滴水不漏，她已经对这个男人没有什么微词了。


只是，她没有料到出国了两周的画暖，会在韩东城人生最低谷的时候，又选择了纪明川。


这样反复的画暖让她看不透了，甚至有些说不出来的失望了。


看着那样淡然的仿佛和韩东城再也没有关系的画暖，她忍不住为韩东城而不平起来，所以，在韩东城那样毫无预兆的吩咐她要用她的车子时，她没有拒绝，所以在韩东城那样冷酷而绝望的希望她配合时，她答应了。


她从来没有懂得心疼一个男人的感觉是怎么样的，她从来不知道心疼一个人时，会放弃一切的理智，自私的不愿意去想更多，甚至忍不住给自己找一个冠冕堂皇的理由。


那是画暖不要的男人，那是画暖不懂得珍惜而放弃的韩东城，那是脆弱的需要人珍惜的韩东城。


就像是恶魔在地狱里诱惑着自己一样，当画暖在温雅卓尔的纪明川陪同下离开后，她看着仿佛沉浸无尽的黑暗中的韩东城，想要把他拉出来，想要告诉他这世上还有一个人可以守护他。


但她知道韩东城的眼底里不可能有他，韩东城爱也罢，恨也罢的人，从来不是她，她能做的也只是默默的陪着他而已。


当韩东城为了刺激画暖而提出要结婚的话时，她是抗拒的，但当画暖那样如石沉大海一样离开后，当韩东城像是失去了眼睛的盲人一样看着她后，她还是忍不住答应了那样一个残忍的近乎玩笑的要求。


她穿上了韩东城递过来的婚纱，她挽住了韩东城的手臂，可惜的是她感觉那不像是一场婚礼，而更像是一场葬礼，从头到尾她只是一粒可笑的棋子，她成了韩东城嫉恨画暖最有用的一枚棋子罢了。


当她挽着韩东城的手臂在镁光灯下走上了那红地毯时，当她发现韩东城的目光越过人群向着会场的门口面无表情的望去时，她知道，韩东城有多爱秋画暖，爱到生恨，恨到绝望，绝望到期望，期望到疯狂。


可惜画暖没有出现，而她以为会走到底的红毯，在韩东城突然间晕倒了的情况下嘎然而止。


“韩东城，韩东城，你醒一醒，画暖会回来的！”


有那么一刻，她不知道是为自己而哭，还是为韩东城而哭，一向坚强的她，控制不了自己的情绪。


“韩东城，你醒一醒，画暖会回来的，会回来的。”


或许是这样的安慰真的有效，韩东城睁开了眼睛，居然露出来一抹笑容，那种笑容，骄傲而近乎偏执。


“你说，她会回来的？”


沙哑的声音，皱眉的眼神，布满血丝的眼睛，还有虽然西装革履，却憔悴不堪的俊脸。


那个时候，她只想，画暖，你在哪里，你快回来啊。


也在这时，游戏画面里，冒出来一个小号‘我在这里’，她心头一跳。


ps：终于结局了，感觉像完成一件大事一样，浑身一轻啊，谢谢大家一路的支持和厚爱啊，柳会努力加油写更多的故事，讲述不同的爱情，希望大家会喜欢，有兴趣的欢迎移驾到新坑《总裁前夫别过分》，柳会快速更新的哈。


时间不早，群么一个，洗澡睡觉。
w w w. xiao shuotxt. co m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整