《和藤井树停留在最好时光》查看《和藤井树停留在最好时光》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《和藤井树停留在最好时光》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6086/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

我就不明白，两米乘两米的大床，为什么每天早上起来，我就只能蜷缩在一角？在如今这个讲究环保的年代，这也应该属于严重的资源浪费。看着身边多出来的大片空间，唯一的感觉就是孤独，哎，谁叫自己到现在也没有个姑娘呢。

不过，一个人的生活也没有什么不好，逍遥自在，不需要按时打电话向女朋友报到，不用花费心思规划约会的行程，不用顾忌自己的形象，不用担心自己的眼光是否停留在美女修长的腿上……，如果你要我继续写下去，我想还可以写出几十条，但最根本的一条，就是不需要为另外一个人承担责任。

周末，是对我这种“小高龄”单身人士的一大考验，三年前，还整天泡在一起的那群弟兄，现在都回家陪老婆抱儿子去了，所以我只能更好地学习如何一个人打发时间。书店算是一个不错的选择，有上万种免费的书籍可以翻阅，只是不提供饮料和舒适的座位，不过对于我来说，这些都无所谓，我可以带着一杯可乐，坐在书架边的地上看书。当然，这个习惯非常不好，严重影响图书销量，所以严正申明，本人不提倡这种行为。

虽然地面是非常宽阔的，但它并不是一个舒适的位置，对你的臀大肌、背部肌肉、脊椎、颈椎……都是一种考验。所以，为了保证以上身体部位的健康，时不时需要调整姿势。就在我无意中伸出脚，想变换一个姿势的时候，却有另外一只不属于我的脚勾在了我的脚上，然后我看见一身白衣的人“轰然”倒下。我连声道歉，想扶起对方，同时也做好被大骂一顿的准备，因为这一跤摔得不轻，而且姿势非常难看。

扶起倒下的人，我看见一个美丽的女孩，尤其是那一身白衣，衬托出一种清纯脱俗的味道，这个浓妆艳抹的时代，能够有这样素面朝天的人实在难得。不过，现在这种清纯被我打破了，头发散乱，明显脸上也有触及地面的痕迹。

我除了连声道歉，真不知道该做些什么，无奈地等着女孩的发作，我想这发作一定会来得非常凶猛，没有人愿意变成如此狼狈的样子，尤其是像她这样的美女。

“你没事吧？”我在打量眼前这个女孩的同时，眼光无意中看到了一些不该看的东西，也就是传统意义上的走光。我用我卓越的意志力才将自己的目光迅速地移向其他的地方，不过虽然只有我这个方向能够看到走光的情景，我也不能一直让美女处在这种状态，因为我卓越的意志力恐怕也支撑不了多久，我的眼光又会飘向不该看的地方，人们都说爱的力量是伟大的，我想说，好色的力量也是无穷的。可是如果我向美女提醒她走光的行为，无异于告诉她我看到了她的走光，我已经让她摔了一个这么难看的姿势，再加上这一条，我非常担心我是否还能活着走出这家书店。所以，我根据脑海里存留下来的，对整个空间的印象，选择偷偷地将手伸向她的裙角，试图将她的裙子往下拉一些。

“没关系。“女孩一边抽搐着一边说到。没想到美女是这么大度，摔了如此难看的姿势，还能够保持这样的气质，真是出乎我意料之外。这导致我非常惊讶，惊讶的结果就是，我停下了我的动作，张大嘴看着她。

也许我的表情过于夸张，美女看到我的时候居然是破涕一笑，那种样子实在可爱到你想用力捏她的脸。但是很快，她的脸色就发生了变化，因为她的目光移到了我手的位置，虽然我的手距离她的裙角还有20公分的距离，可是这个行为从任何一个角度来看已经能够产生足够的误会。

我只觉得一股杀气涌向我，我知道美女准备出手了，虽然我已经感受到了危机，但是来不及作出行为上的反应，一个耳光打在我的脸上。

“哎，你知不知道打一个人的耳光，是一件非常有污辱性的行为？你可以骂我，但是不可以打耳光。”晕倒，我总是抓不住问题的重点，现在的重点是有人误会我非礼她，但是我计较的却是面子的问题。

“可是我想不出来足够恶毒的话来骂你，只好打你了。”嗨，我还真遇到一个和我一样抓不住问题重点的人。

“你可以骂我下流，无赖，流氓，甚至贱人，这些都是很有杀伤力的词汇。”哎，还真有我这样教别人怎么骂自己的人。

“可是我不会骂人。”

我无奈地摇摇头，我也算病得不轻的人了，这时候还纠缠这些问题干嘛，周围人的目光已经开始向我们这个方向聚集：“算了，对不起，我不是有心把你绊倒的，我也没有想对你怎样，只是你……走光了，所以我想把你裙子拉下来一点而已。”

问题兜了一圈，回到了走光上面，这是一个目前还没解决的问题，美女低头看了自己一眼，连忙拉了拉自己的裙子，然后我又感觉到一股杀气，我及时的用目光制止了美女下一步的行动。

美女的手举在半空当中犹豫了一下，停顿了片刻，才费了很大的力气蹦出两个字：“流氓。”

“你刚才是不是在选择我给你的四个词汇，哪一个更准确一些？”我又抓不住问题重点了。

“嗯。”美女还很认真地点点头。

“为什么我好心提醒你，反而成流氓了？”算了，我也不想再做解释，两个抓不住问题重点的人聊天，你就将就着点看吧。

“你提醒我，就意味着你看到了，你看到了，就是流氓。”

“可我不是有意看到的。”

“那，那你就是无意的流氓。”这年头新鲜词汇层出不穷，今天我又学了一个——无意的流氓。

现在的社会，人们生活太空虚了，所以热闹人人爱看，才这么会儿工夫，我和这位美女已经被围得里三层外三层，还有位“热心”的老兄在向别人解释他自己都不明白的事情经过：“这小子非礼这女孩，拿手机偷拍人家裙底被发现了，女孩质问他，抢他的手机，他就把这女孩给推倒了。”

这老兄的想象力和组织能力，我不得不说还真有当编剧的潜力，给这老兄一现场直播，那潮水般的诅咒和辱骂声就涌向了我，我们国家的人民群众就是那么有正义感。

我都不记得我到底是怎么在这么大的“舆论压力”下活着逃出来的，我一头扎进了书城二楼的kfc足足躲了20分钟，在我确定人潮已经散去，才走了出来。当我准备下楼的时候，又看到围观的人群，又看到那个白衣女孩，还好，这次没我什么事。

“我没有偷书。”白衣女孩似乎不太适合在这个社会上生存，面对问题，她表现出不知所措、无奈以及委屈。

“我们的警报器响了，你把包打开，给我们看看。”保安这个职业不知道从什么时候起成为了一项引人注目的职业，赋予保安的权利却和保安本身的素质存在极大的差距，导致这个职业经常出现在社会新闻当中，眼前似乎就有一个实例在上演。

“那，那好吧。”白衣女孩无奈地将已经断了带子的包递给门口的保安。

“我可以走了吗？”保安没有从包里检查到什么东西。

“不行，你跟我们去一下办公室。”

“去干嘛？”

“检查啊，你不愿意去，就在这检查。”

“怎么检查？”白衣女孩怯怯地问。

“脱衣服啊。”

“啊？为什么要脱衣服？”

“不脱衣服我们怎么检查，我们怎么知道你有没有偷书藏在衣服里？”

“人家一个女孩穿得漂漂亮亮的，怎么可能偷书啊？”不明白为什么刚才呵斥我的正义人群没有再次出现，直到这个时候才有位大妈表现了正义感。

“我们的警报器响了，就说明她一定有问题，我们就要检查，这是我们的规定。”保安严厉的眼神让这位大妈也不再说话。

“我没有偷书。”白衣女孩很坚定地回答，但是面对眼前的局面她却无能为力，她唯一能够表示她不满的就是她的泪水已经凝聚在眼眶中，哎，眼泪也许是她唯一表示抗争的武器，只是这个年代怜香惜玉的人少了，女人眼泪的杀伤力也被削弱了。

“不要和她罗嗦，带到办公室去。”另外一个保安很不耐烦地说。哎，这不是逼我出手嘛，像我这样从小阅读被老师和家长称为“禁书”的武侠小说长大的孩子，侠义精神那就充斥着身体的每一个细胞，我唯一担心的事情就是这女孩看见我会不会再把我当成“流氓”。

两个保安开始尝试着拉扯白衣女孩，白衣女孩试图挣扎，又似乎不知道是否应该挣扎。

“等等，你们干嘛？”我伸手挡开保安拉扯白衣女孩的手。

“你又是干嘛的？”一个保安很嚣张地反问我，我真的不太明白，各种媒体已经对于保安无理搜身的行为做过无数次报道，但是似乎这种行为并没有因此而收敛，我甚至怀疑媒体报道后的结果会让事情变得更糟。

我用诚恳的目光看着女孩，希望女孩能够理解我现在的行为。还好，她不是传统型美女（就是没大脑型的），她及时向我身边靠近，并最终依靠在我身边，这个行为让我松了一口气。

“你说呢？”我想白衣女孩的行为已经足够让保安误会我和她之间的关系。

“她偷书，我们当然要检查。”

“谁偷书？我告诉你，用词要小心，罪犯在没有经过最后审判的时候，都还只叫做嫌疑犯，没学过法律，回家问你爸去，谁给你的权利搜别人的身？”

“可是我们的警报器响了，我们就不能让她走！”

“不能走也不能搜身！”我很不客气地回敬。

“那你说怎么办？！”在我强硬的态度下，保安的嚣张气焰终于被我打压。

“你走一次我看看。”我轻声对白衣女孩说到，我看着她的表情，觉得稍微大一点的音量就可以让她再次受到惊吓。白衣女孩依照我说的，走向门口，警报器果然响了起来，两个保安带着得意的神情看着我。

“你再走一次我看看。”我把女孩的包拿了过来，白衣女孩很听话，又走了一次，这一次警报器没有响。

“现在清楚了？还要不要搜身？”

“搜身不用了，可是这个包……”

“这个包又怎么了，你没检查过吗，你觉得这个包里还有什么位置可以藏本书，把包割开藏在夹层里？就为了一本几十块钱的书？”

“对不起，谢谢。”走出书城，白衣女孩对我说了两句话。

“没关系，不用。”我明白她的意思，所以也回答了两句话。

每人说完两句，气氛突然变得尴尬起来，理论上我们可以各走各路，可是我们还是站在原地保持这个尴尬的气氛，美女为什么不离开我？不知道，反正我没有主动告别美女的习惯。

“你能不能告诉我，你的手机号码？”白衣女孩终于说了一句我时常想对美女说却始终没说出来的话，太幸福了。

“为什么？”我这张嘴，你也不经过大脑同意，就冒这么一句，这还管什么为什么，直接给号码不就完了吗？

“我想买礼物向你道歉和谢谢你。”

“买礼物？不用了吧，你不需要道歉，我也没帮你什么忙。”算了，懒的管这张嘴了，这个时候，我清楚地看到一个虚伪的自己。

“不，一定要的，你给我吧。”

虽然站在大街上，一个美女对我说“你给我吧”是一个很奇怪的场景，但是我迅速地掏出我的名片递给了白衣女孩。

连续几天，我都希望能够接到一个不熟悉的号码来电，可惜没有，我想白衣女孩也只是礼貌性的表示而已，这世界应该不会有人因为我这种救美方式买礼物上门道谢的。算了，虽然我有些失望，可还是把这个女孩放进记忆里，储存在可爱印象第一个位置的档案中。

每天早上按时起床上班，对于我这种喜欢熬夜又懒惰的家伙，应该可以排进人生十大痛苦之事的前三名。最让我郁闷的是，怎么说我现在也是公司高级管理人员，居然没有获得可以不按时上班的特权，反而被我们那个早睡早起身体好的老板设定为重点监视对象。

在半梦半醒之间，我抵达公司大厦的楼下，距离上班的时间还有最后的两分五十七秒，如果我不能够幸运的刚好等到一部电梯，就意味着我要在这么短的时间里挑战17层楼的高度。当我冲向电梯的时候，我看到电梯的门正在缓缓关闭，我知道大声喊叫是无济于事的，别说电梯里的人不一定听得见我的声音，即使他们能够听见，以现在人的公德心，有半数以上的人会连续点击关门按钮。

不过，经常遇到这种事情的我，自然有我的应对办法，我准确地将我的旧书包以标准打保龄球的方式丢了出去，按照惯例，包会在电梯门关上的一霎那，精确地停留在两扇电梯门中间，阻止关门这个动作的完成。可惜的是，不知道是不是今天早上早饭吃得比较好，能量充沛，包的速度比往常快了90cm/s，直接穿过两道门的缝隙进入了电梯。喂，书包兄弟，你从高中时代就陪伴着我，已经十几个春秋，怎么说也是主仆情深，你倒好，自己上了电梯也不等我了。

就在我沮丧的情绪开始蔓延的时候，电梯的门又一次打开，里面只有一个美女，这个美女的美丽程度在我这个形容词匮乏的脑海里可以找到的词汇是——惊艳。

就在这个传统且落于俗套的偶遇场面发生的时刻，我听见一个破坏整个画面的声音，一个气体释放出体外的声音，也就是通俗意义上的屁。不过这个屁不是我放的，而电梯这个场景中只有两个人存在。

我为难地向美女笑了笑，以表示我并不介意，可是美女居然用很不屑的眼神蔑视了我一眼。晕倒，我知道，理论上我应该勇敢地挺身而出，来为美女承担这个”屁”，可是目前电梯中只有两个人的存在，我这么做不又应了一句关于屁的俗语——脱裤子放屁。

电梯上升的过程，美女都没有一点笑容，似乎极其不满意我的行为，我只好小心翼翼地低着头，站到一边。

“哎。”这一声不是我哎的，我抬头看着美女。

“你的拉链没拉。”美女的眼神飘向我的下半身。

我下意识的用书包挡住裤裆的部位，但是并没有更进一步的举动，因为我在观察美女的表情，以确定这是否是一个报复行为。

“骗我是吧？”看着美女似笑非笑的样子，我更加怀疑她的动机。

“你可以不信啊。”美女挑衅似地看着我。

“大小姐，我不过是没有帮你承认一个屁，你也不用这么报复我吧？电梯里又没有其他人的在场。”

“这是一个考验，没有其他人在，你都不愿意帮我承认，我怎么敢相信在有其他人的时候，你可以见义勇为。”

“这也算是见义勇为？那帮忙抓小偷算不算救国救民？”

从以上对话可以看出，我和这个惊艳级美女并不是第一次相遇，而这个惊艳级美女王瞳在我大学时代就已经成为我的好友。大学毕业之后，她回了北京，我以为和这个美女的缘分就此结束，没想到会在两年之后的这个城市再次相遇，又两年之后，我们还在同一栋大厦的同一层上班。

电梯门打开，王瞳向左，我向右，距离公司大门旁边的打卡机还有不到五米的距离，而时间还有一分零五秒，我从容的整理了一下衣衫，将书包套上肩膀，露出一个自信的笑容走向公司的大门，冲我们公司可爱的前台小mm点了点头。

“陈总监，你的……。”可爱的前台小mm不好意思地指了指我小腹下方的位置。

“王瞳。”我没有转身就可以知道王瞳这丫头一定带着得意的笑容等待我转身。

我刚坐到我的座位上（自从毕业，我就来到这家公司，和这家公司一起奋斗了七年，这家公司已经从一间小办公室变成了一整层高级写字楼，我也贵为一个重要部门的总监，可是到今天为止，我还没能拥有一间独立的办公室，我的座位在整个部门的角落一块占地面积不小的地方，用透明的大玻璃进行一些简单的隔断，老板美其名曰让我监控员工的行为，但是我明白是老板需要监控我的行为），我的得力助手也是情报人员何易就来到我旁边。

“老大，又有空降兵了。”

“又空降？这次是什么人，什么背景，降落在哪？”

“美国xxx大学mba毕业，曾在美国著名电讯企业xx公司担任过两年市场经理，去年回国，在我们同行盛飞公司做过一年总经理助理，目前高薪被我们老板挖来，至于降落在什么地方，目前我还不知道。”何易向我作了简单的解释，我也要为大家作个简单的解释。

公司由一家小公司发展到目前颇具规模的集团公司，进入了一个瓶颈时期，公司打出这片天下的元老基本上都是草根出身，虽然随着公司的发展，我们这些草根都获得了不小的进步，但是公司发展的速度超过了我们进步的速度，由于过度扩张在整个公司的管理上目前已经出现一些力所不能及的现象。所以，老板开始了大规模吸纳人才的举措，最近一年进出我们公司的中高层管理人员数量不少，我们这些”土生土长”的员工称之为”空降兵”。虽然从道理上我们非常明白这些空降兵对于公司的发展会带来有利的帮助，但是中国人，或者说人所天生具备的自私心态，使得我们这些黄埔兵和空降兵之间形成了两大对立阵营，因为空降兵开始占据越来越多的重要位置，不仅削弱了我们这些黄埔老兵的权利，也扼杀了黄埔新兵晋级的可能。

我不是一个喜欢和人争斗的人，更不喜欢把精力浪费在这种事情上，我认为凭借自己的能力做好自己目前的工作，就是立足公司最大的资本，所以我一直保持相对中立的态度，也许还有一个重要的原因，就是到目前为止，还没有空降兵侵蚀到我的领地，所以我只保持对于空降兵势力的关注，不介入两大阵营的斗争。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小`说`天.堂



第二章

今天我“不幸”的被老板召见，向我介绍了这位美国著名大学mba毕业的空降兵乔灵，一个年纪应该和我差不多大，但是看上去比我成熟、又有气质的女人。在老板的介绍中，我得知乔灵将担任我们公司企业发展部门的总监，理论上我们应该是两个不同部门，地位相当的负责人，但是我不是很丰富的办公室政治经验告诉我，这个女人将会是我的竞争对手，而目前在老板的心目中她处于优势地位。因为老板不仅单独把她介绍给我，还非常诚恳的在我肩膀上拍了两下，说出“你们两个以后要多多沟通”这么有“深度含义”的话来。根据以往黄埔兵与空降兵的作战历史来看，黄埔兵阵营中已经有两个部门的经理和一个分公司的总经理，在被单独介绍之后成为了空降兵的下属或者干脆离职……

每隔一段时间，我就要整理一下我的大脑，就在我准备将白衣女孩永久地封存在最可爱的女孩这个档案之中的时候，我接到了她打来的电话。

“请问是陈哲先生吗？”女孩很有礼貌，只是先生这个词用在我的身上，总觉得有些别扭，我这个人很诚实，在这个帅哥美女成为普遍称呼方式的社会，当我被称为帅哥的时候，我也会觉得别扭。

“是的，你是……？”

“我是那天被你救的，穿白衣服的女孩。”其实她完全没必要加上“被你救”这三个字，我就可以感觉到她是谁，这三个字又让一向诚实的我汗颜。

“哦，是你啊，有事吗？”

“我答应要买礼物谢谢你的，可是我不知道你喜欢什么，所以我问了很多男同事和好朋友，搜集了几天的意见，今天才选定礼物，不好意思。”我实在阻止不了脸上的肌肉群组呈现出一个会心的微笑，居然有人买礼物给别人，还要外加道歉的。

“没关系的。”

“那我怎么给你呢，我送到你公司去行吗？”

“好啊。”我没有很客气地谢绝她的好意，因为我真的很想再见见这个与众不同的女孩，她完全激发了我的好奇心，当然还有一点好色心。

“你几点钟下班？”

“五点半。”

“可是我五点才能走，不知道半个小时能不能赶到你们公司，你可以等我一下吗？”

“我今晚加班，很晚才会走，所以你什么时候来都可以。”

“哦，那真是太好了。”

现在是北京时间晚上十点多钟，我依然没有收到礼物，也就是说，白衣女孩还没有达到我们公司，我不明白为什么距离给我打电话六个多小时之后，她还没能抵达我们公司，就算是她出发的地点在北京，搭乘飞机转机场大巴再转计程车也可以在一个小时前抵达我们公司。我很担心她会不会又遇到什么意外，但是她的电话处在关机状态，我无法和她取得联系，我想我有必要下楼看一下。

我站在这栋大厦六部性能卓越的电梯前发呆，原本十点钟之后还会有一部和我一样拿勤工奖的电梯在运作，今天连它也提早收工回家了。对于这栋对外宣传号称这座城市最高档之一的写字楼的管理，我一直有很大的意见，中央空调经常停运，电力系统时常瘫痪，公共区卫生脏乱差……我不明白它是怎么成为高档写字楼的，难道只是因为它华丽的外表和海拔的高度？我终于忍不住对电梯门踹上一脚，发泄我一直以来的不满。

电梯门发出”哐啷”的声响，奇怪的是这个声响还有回音，一直不断，并且伴随着一个人的声音，我终于明白这台电梯不是主动停运，而是中途罢工，里面还有个很倒霉的家伙。

“里面有人吗？”

“有啊。”声音挺熟悉，晕倒，不会是白衣女孩吧？

“是你吗？”我这个问题问的也算白痴了，里面的人又不知道我是谁，怎么知道我问的是谁。

“是我。”这样她居然也能回答。

“你什么时候被困在里面的？”

“三个小时之前。”我想时间应该也很久了，因为一般人刚刚被困，一定会不断地敲门呼救，随着时间推移，敲门和呼救的频率会越来越低，像白衣女孩这样，等到有人敲门才发出回应求救，被困的时间应该在三个小时以上了。

“电梯里面有个黄色的按钮，是用于这种电梯出故障的时候，难道你不知道？”

“我按了好久了，可还是没人来。”在我对这栋大厦的抱怨里又多加了一条。

“那你知不知道还有一种东西叫做手机，有一个号码叫110？”

“我手机没电了。”白衣女孩的声音很无奈很委屈，如果她的手机有电的话，也许我会比110早接到求救电话。

“那你等着，我下去帮你找管理员。”

“等一下，你别走，我一个人会害怕的。”女孩的声音急都得带有一点哭腔。

“你不用害怕，我下去帮你叫人，很快就有人来救你了。”

“不行，我还是害怕，求求你，不要走，好吗？”连求求你都说出来了，像我这么有绅士风度的男人，怎么可能忍心将一个女孩单独丢在一个坏电梯里？

“那好吧，我就在门外陪着你。”有困难找民警，我也不知道电梯修理工的电话。给110打完电话，我找了张报纸在门口坐下。

“你被困了三个小时，现在还好吧，有没有什么不舒服？”我离开一会她都会觉得害怕，而她已经被关在里面三个小时。

“没你的时候有点害怕，现在好了，只是肚子饿了。”

“你没吃晚饭？”

“嗯，我五点就出发来你这里了。”

“五点出门？那你为什么七点多才到？你从哪来啊？”

“我距离这里也不是很远，大概二十多分钟的车程，可是我坐公交车来，才走了一站，车子坏了，要我们换车，等了好久都没有车来，我只好坐计程车。可是计程车又和别人撞车了，我看距离你们公司不远了就步行过来，却又走错路了，绕了一个大圈，所以七点多才到，谁知道上了电梯，已经到了17楼，电梯却又坏了。”我真的要用一下周星星的台词”i服了you”，20多分钟的车程，被这个女孩变得像冒险奇遇记一样。

“那你忍一忍，等救你出来，我带你去附近吃点东西。”

“嗯，对不起。”

“干嘛道歉啊，好像说谢谢比较恰当。”

“本来我是来给你送礼物的啊，可是却麻烦到你，不仅要你救我，还要你带我去吃饭。”

“要是这样你也道歉，那我也要向你道歉了，要不是我答应让你来给我送礼物，你就不会被困在电梯了，所以对不起。”

“不能这么说，是我自己要来的，不关你的事，还是应该我说对不起。”

“我只是开个玩笑，你没必要那么认真的和我研究这个问题吧？”

“哦，对不起。”晕倒，还是对不起。

坐在电梯门口，为了不让白衣女孩觉得孤单，我只好持续的保持说话，从天说到地，从里说到外，最后说了些什么我自己都弄不清楚，只知道我对110的工作效率产生了一定的质疑，在一个多小时之后，白衣女孩才被解救出来。

“你的手臂怎么了？”我带白衣女孩去附近的小摊子吃她早就应该吃的晚饭，才发现她的手臂上有明显的擦伤。

“哦，这个是在我步行来你们公司的时候，不小心摔倒了，我怕把礼物摔坏了，所以手臂就伤了。”虽然她的语言逻辑不是那么严谨，但是我明白她的意思，她为了保护送给我的礼物，宁愿让自己摔伤。

“人比较重要吧，礼物坏了就坏了。”

“不行，这是我答谢你的礼物，一定要完整的送到你手上。”这个女孩的个性还真倔强。

“什么礼物还怕摔？”

“哦，对了，给你。”白衣女孩今晚第一次露出笑容，并将礼物递给我，她的笑容配合她的眼神有一种奇异的吸引力，竟然可以让我有些恍惚，就算是看某某某的三级写真集的时候，我也没有这么失态过。

“你不看看礼物？”

“哦，我看。”

“不是吧，你送这个给我？”拆开礼物的包装我看见一只手表，从手表的牌子和款式来看，价格足以在四位数字，开头的那个数字还不是一。

“啊，你不喜欢？”

“不是，我没帮你什么忙，你不用送这么贵重的答谢礼。”

“不，你帮了我很大的忙，所以我一定要谢谢你。”

“这样算的话，加上今晚救你的话，真的要对我以身相许才行了。”

“你说什么？”

“没什么，你快点吃东西，你都饿了这么久。”

“嗯，那你带上手表我看看好吗？”

我按照女孩的要求带上手表，摆了几个自己觉得挺帅的pose。

“哎呀，已经快12点了，我要走了。”可惜女孩没有注意到我这个人，也没有注意到表，只注意到了表上的时间。

“你还没吃东西呢！”

“不吃了，我妈规定我12点之前一定要回家。”

女孩拿起包转身就走，又不记得说再见。

“我送你吧。”

“不用了。”

“你该不会是灰姑娘吧，过了十二点，你就变原形了？”

女孩突然对我绽放了一个迷人的微笑：”谢谢你夸奖我，可惜你没有王子那么帅。”

我还真的疑惑，她怎么突然变得这么活泼，完全不符合她说话的风格，难道童话故事能够对她有特别的触动？要不是手上的这块表，我还真怀疑我是不是误闯了童话世界，因为在现今阴暗复杂的社会怎么可能有这样纯洁无暇的女孩存在，如果我现在不在童话世界里，那么这就是一个奇迹。还有最重要的一点，没有人敢说王子就一定长得帅。

就在我正用睡觉来打开周末单身人士的无聊时光时，电话破坏了我一个童话般的美梦，在这梦中，我遇见了那个可爱的女孩，她含情脉脉的正要对我说些什么……

我迷迷糊糊地拿起电话，来电显示也没看一眼就直接放到耳朵旁边。

“喂，谁啊？”破坏了我这么美好的梦，我的情绪自然不会好。

“是我。”

“是我，是我，谁知道我是谁，‘我是谁’那是成龙……”我一阵牢骚，对方都处在沉默状态，我的大脑里突然呈现出一个人的样子，这应该是白衣女孩的声音。我这个爱做梦的笨蛋，居然骂了现实中的她。

“不好意思，是你吗？”恢复清醒的我，用温柔的声音重新问到。

“你这样问，我都不知道应该怎么回答你了，我也不能说是我。”这么委屈的回答，除了她之外应该没有第二个人了。

“不好意思，你找我有事吗？”

“我想请你现在过来帮帮我，不知道可不可以？”

“当然可以，你现在在哪？

“警察局。”

警察局这么严重的地方，看来这件事情不小，我这样不算老实的人，长这么大都从来没去过警察局，白衣女孩怎么会被带到那里去，不会是被抓去的吧？我一路上带着疑问赶到警察局。

一进门，白衣女孩就迎了上来，脸上带着焦急的表情，我安慰她坐下，向她仔细询问发生了什么事情才知道，她被小偷偷了钱包，正好遇到反扒队员将小偷抓住，所以就请她一起回警察局做份口供，仅此而已。

“那你做过口供了吗？”

“刚才有个女警察问过我了。”

“那就好，咱们走吧。”

“可是警察没有说我可以走。”

“可是警察也没说你不能走。”

“你去问一下，我可不可以走，好不好？”

“你不会叫我来就是帮你问这个问题吧？”

“是啊。”女孩用力地点点头。晕倒，虽然警察局一向会给人很大的压力，但是那是对坏人，咱是良好市民，警察叔叔那是亲人，有啥好怕的？

“谢谢你又帮了我。”走出警察局白衣女孩对我说。

“这不算帮忙，不用谢了。”

“那你再帮我一个忙好不好？”

“你说。”



www。xiaoshuotxt.c o mtxt!小!说!天.堂



第三章

“今天我去警察局的事情，你一定替我保密，不能告诉我妈。”

“我也不认识你妈啊。”

一个人的生活是平静自由的，两个人的生活……，我不知道怎么形容，因为我的住所终于出现了除了我之外的第二个人，一个精灵无比，可爱无敌的美丽女孩。不需要启动你的幻想系统，因为我没这么快速的猎取美女的能力，尤其是这个美女我也无法猎取。

“uncle。”门一打开，就有一个人影冲进我的怀里，然后像树袋熊一样往我身上爬，我只得把她抱了起来。这个小丫头是我们陈家目前第四代唯一一个产品，我堂哥的女儿，我的小侄女菲儿。我堂哥是我二伯父的儿子，二伯父为了山区的教育事业倒在了讲台边，临终之前将堂哥托付给了我老爸，所以我老爸在除了我之外有了第二个儿子，也因此有人称呼我老爸为”爷爷”，而称呼他这么显老的词汇的人就是眼前这个小丫头。

“爸，你怎么把这小丫头带来了？”

“你哥去外地出差了，你嫂子工作又太忙，所以没法照顾她。”

我这个小侄女是堂哥堂嫂年轻时候一次冲动后意外的产品，他们对于菲儿的来临完全没有做好足够的准备，生下菲儿之后，才似乎突然明白了事业的重要性，开始努力工作，美其名曰是为了菲儿的将来。在菲儿长到五岁之前，他们都以工作忙作为理由将菲儿托付给我爸照顾，最近半年，菲儿上学了之后，才名义上接菲儿和他们同住，但是三天两头还是会以同样的理由将菲儿送回我老爸那里。我搬出老爸那和菲儿搬回堂哥堂嫂那几乎是一个时间，所以在此之前五年的时间里，我都和菲儿生活在一起，菲儿很大程度上其实应该是在我的照顾下长大的，我和菲儿之间的感情甚至超过她和她的亲生父母。

“等等，我嫂子去培训，我哥工作忙，和带这丫头来我这有什么关系？能照顾她的人一大把，四大长老（四大长老是我的四位姑妈），哪家不能带啊？”我不是不想照顾菲儿，我只是怕自己现在独自生活，连自己都未必照顾得周到。

“你说得是没错，可是这小丫头自己吵着非要来你这，要不你自己和她说，看能不能说通？”

“你坐好，”我把菲儿丢在沙发上：”我问你，为什么不愿意跟爷爷住？”

“爷爷最近很忙，年纪也大了，再带我会很辛苦的。”这小丫头还真会说话，这个理由说出来，我还真不知道如何辩解。

“那为什么不去姑奶奶家？”

“大姑奶奶离我学校太远了，二姑奶奶去四姨那了。”嗯，这些理由也算合理。

“那三姑奶奶四姑奶奶呢，离你学校不远，怎么不去？”

“因为我不想去，我就想来你这。”

“可是……”我还真不知道怎么拒绝这小丫头。

“uncle，你是不是不喜欢我了，不愿意我陪你？”这小丫头，也有一对清澈透亮的大眼睛，眼神也是绝对的纯真无邪，都说我最怕的就是这种眼神，看到这种眼神我还能说什么？只是为什么是”也”？

“才几天不见，学什么洋文，不许叫uncle，咱是中国人。”这小丫头的诞生，让我正式进入叔叔级的人物，之前从来没有人将这个词汇用在我的身上，最大级别的就是”大哥哥”。

“知道了，爹。”菲儿这丫头从小叫我堂哥“爸爸”，而叫我就是”爹”，刚刚学会说话不久的时候，口齿有些不清楚，这个爹的发音，总是听上去和”呆”一个音，为此我费了老大力气才给她纠正过来，看看现在这个爹叫得多响亮多标准。

“她早上七点半上学，你要早点起来帮她做早饭，然后叫她起床，送她去学校，中午要去接她和她一起吃午饭，下午我帮她报了延长班，她会在学校自习，不过最迟只能到5：30，所以你得早点下班去接她，晚上要监督她做功课，最好能帮她检查一下，她10点之前一定要上床睡觉……”老爸在交待着照顾这小丫头的事情，我的头开始慢慢涨起来，光从时间安排上来看，她不仅占用了我几乎所有的空闲时间，还将剥夺我睡懒觉的时间，以及要我冒着早退的危险去接她放学。

“老爸，我想问个问题，我到底被判了多长时间的刑？”

“暂时不知道，最少要等你哥回来。”

“那大概要多久呢？”

“一两个月吧。”

多了一个小美女在家，总有些不便，我必须以身作则，展示一些良好的生活习惯，以免让只有六岁的菲儿学习到不好的行为和语言。过去和菲儿一起生活的五年里，当她还没有很强的模仿和学习能力的日子里，我还算过得轻松，自从有一次邻居家的狗突然冲出来吓了她一跳，她躲在我身后指着狗说了句”他妈的”之后，我就被我老爸勒令严格约束自己的行为及语言。虽然那个过程很痛苦，但是菲儿在我将自己改造得更加有素质上起到了不可磨灭的作用，要不怎么说好男人是需要女人来”培育”的呢。

“不准再玩电脑了，快点去洗澡，洗完澡睡觉。”这丫头开始霸占我的地盘，电脑已经沦陷，幸好我不只一台电脑。

“你也睡吗？”

“我为什么要睡？你是小孩，要早睡，我是大人。”

“我也是大人，你不睡，我也不睡。”

“你行，那我也睡。”给这丫头折腾了一天，我也算累了，早点睡觉，也为明天早起做点准备。

屁大点的小丫头，洗完澡还很细心的给自己上点护肤品，梳理好头发，才爬上床，我没教过她这些啊，只听过足球要从娃娃抓起，现在美容也从娃娃抓起了。

“你干嘛？”伺候小丫头上床，帮她整理好被子，我半个屁股才坐到床边，菲儿就从被窝里钻了出来嚷到。

“我干嘛？睡觉啊。”

“不行。”

“什么不行，不是你说我不睡，你也不睡的吗？”

“对啊，可是你不能上床睡。”

“凭什么啊，这是我的床啊，让一半给你就不错了。”

“就是不行。”

“你这孩子，以前不是还赖着要和我睡的吗？”

“那是以前，我现在是大人了，我是女人，你是男人，虽然说你是我爹，可是也不能睡在一起啊。”

我倒在地上，不是因为我要睡地上，是被这小丫头的话震到了地上，六岁大的孩子，居然和我说她是女人。

“你行，我去客厅睡沙发。”以往这种剧情都是老公被老婆赶去睡客厅，今天我倒好，被一个六岁大的女人赶去客厅。

“不行。”

“又怎么了？”

“我一个人睡会害怕的。”

“那你打算让我睡哪？”

“地上。”小丫头小手一指床边的地上。

“地上？行，那我想问问你，我睡地上，算不算和你睡在一个屋子？”

“算啊。”

“你说你是女人，我是男人对不对？”

“嗯。”

“男人和女人不能睡一张床，但是睡一个屋子似乎也不好吧？”

“嗯……。”

想叫我睡地上，哪这么容易，我得意的抱起被子准备去客厅。

“那你睡在门口的地上，这样就不在一个屋子了。”

ps：卧室门口的地上＝厕所门口的地上。

“起床了，快点起床。”我还在熟睡的阶段，就被我最痛恨的词汇吵醒了，知道睡在地板上的滋味有多难受吗？菲儿那个”小女人”死活都要我睡在距离厕所不远的地上，对于我的睡眠造成了严重的影响，我足足花了将近三个小时的时间才让自己适应了这种环境，朦胧入睡。

“起什么起，才几点？”

“六点半了，你还要为我做早饭呢。”

“我为你做早饭，你是谁啊你？”说完这句话我就后悔了，因为我这个时候才想起来，我这里多了一位小公主，还是我招惹不起的那种。

“不做拉倒，我就饿着肚子去上学，然后太饿了，没体力了，就会晕倒，我就会被送进医院，那时候爷爷就会来看我，问我为什么会晕倒，我就告诉爷爷是爹……”这个”小女人”的想象力一定是”遗传”我的，而且还青出于蓝。

“行了，行了，我知道错了，公主殿下，我这就起来还不行吗？”

虽然这个时间起床对于我来说实在痛苦，但是我一点都不怪菲儿这小丫头，因为她已经将需要我照顾的部分尽量减低到最少的部分，她已经自己穿好衣服，洗簌完毕，整理好书包放在椅子上，现在正站在我身边拉着我的衣角看着我煎蛋。这些年，菲儿和我以及我老爸一起生活，不知道是不是因为家里没有女人的缘故，对于菲儿的照顾总不是那么完备，但是菲儿从来没有因此抱怨过什么，而是更积极努力地承担起一个家里作为女人的责任，小小的年纪却比普通孩子懂事许多，虽然她不是我的亲生女儿，但是每当向别人说起她的时候，我总是带着非常得意的情绪。

“你去那边坐着，等吃就可以了。”这小丫头只比灶台高一点点，连锅里的蛋都看不见。

“不行，你一副没睡醒的样子，我要看着你，要不你被油烫着怎么办？”哎，有什么办法，这个丫头总是让我不爱不行，我看她是目前唯一一个可以破坏我自由生活状态的人，而且是我还能够忍耐的”女人”，也许……还有一个。

从我的住所到达菲儿的学校距离不远，步行大概十几分钟的时间，所以我选择步行送菲儿上学。许久没有这么早起过了，翻阅记忆中的档案，一不小心就回到了自己上小学的情景。

多少父母为了自己的孩子能够就读一所名校付出不小的代价，我的堂哥也是其中之一，我也为此捐献了一万个大洋。可怜天下父母心的同时，我觉得现在的孩子更可怜，父母总是很自我的将许多”最好”的东西给予孩子，希望在孩子身上完成自己没有实现的”梦想”，为孩子设计打造了一条其实仅仅是属于父母的道路。孩子们在名校读书上学之外，还要学习各种各样的技能，什么钢琴、竖琴、小提琴，唱歌、书法、芭蕾舞……总之父母们觉得日后有用的东西，孩子都要去学，也不问他们有没有兴趣或者他们在这个方面是否具备天赋。经常看到某某家长四处炫耀自己的孩子考了钢琴几级，拿了什么奖项，不知道他们是在为自己的孩子骄傲还是在满足自己的虚荣心。我们家的菲儿也免不了被她的父母逼着学习很多东西，虽然这小丫头真的像小精灵一般充满活力，学什么都又快又好，但还是会有强烈的抵触情绪，为了这种事情，我和堂哥堂嫂之间发生过激烈的争吵，虽然最后我总败在那句”菲儿是你女儿还是我女儿？”之下，但是在菲儿的眼里，我就是护卫她的英雄。

小学门口，家长送学是城市的一道奇特风景线，只是我以前没有涉及过这个类别，这个时候小学门口比集市还要热闹，各种私家车比车展上的类别还要齐全，拥挤到能够让这条马路暂时失去运输的能力。

“菲儿，人家都用轿车送孩子上学，你会不会羡慕？”我随口问了这个问题，话说完，我就有些后悔，这种虚荣心是我这样的成年人固有的东西，我为什么要去影响一个六岁天真无邪的孩子？

“不羡慕，”还好菲儿及时给了我一个不错的回答：”不过，我羡慕那个。”

顺着菲儿的小手，我看见一个小胖子骑在一个大胖子的肩头上，嘴里还抓着个瓶子在吸。我不知道现在的孩子是一个什么环境，不过这种景象在20年前我还是孩子的时候应该是一件极其平常的事情，我经常都会骑在我老爸的肩头上，那个感觉现在回忆起来都有些得意。

“来，爹扛你。”我突然来了兴致，弯下腰准备把菲儿抗上肩头。

菲儿用渴望的眼神看着，但是行动上却有些迟疑。

“怎么了，你不是羡慕他吗？”

“可是，可是我穿的是裙子，会走光的。”哎，看来我们家小公主还是受到了社会不良因素的影响，你屁大点的小孩走什么光啊？

我也不再征求菲儿的意见，强行将菲儿扛到肩上，开始小丫头还有点拘束，但很快就得意的在我的肩膀上指东指西，还拉着我的耳朵当方向盘。

走到学校大门口，有值勤的老师正在门口接上学的孩子，我突然看到一身白衣，一个不是很熟悉却又似曾相识的身影，走进看去，原来这个老师就是那天我遇见的白衣女孩。美女老师弯腰正在和一个孩子说话，说完话抬起头，目光正好投向我在的位置。

“咦……”美女老师看到我，脸上充满一个惊喜的表情，这个表情增添了我得意的情绪。

“你好。”我摆出一个曾经在镜子面前练习过无数次的完美笑容。

“这是……”可惜美女老师的目光上移到菲儿那里，表情由惊喜转为疑惑。

“爹，放我下来。”我刚想向美女老师回答一下我和菲儿的关系，菲儿已经替我回答了问题。

我很想向她解释一下真实的多情况，可是却找不到非要解释不可的理由。

如果你问我对眼前的美女有好感吗？答案是肯定的。如果你继续问我准备对眼前的美女有所行动吗？答案是否定的。在我的概念里美女和我是两个世界里的人，也许我经常会因为她们脸红心跳，气血翻腾，但是我没有跨越“两个世界”的勇气，我一没有帅气的脸庞，二没有丰厚的家财，最重要的，我还没有多少关于爱情的实战经验。

难得不用赶电梯，送完菲儿上学，到达公司才八点多钟，我可以很从容地站在电梯门口边上等电梯。正当我以非常悠闲的心情看着电梯楼层数字显示的时候，一股杀气从我的侧后方传来，随着杀气还有一股清雅香气，把这两样东西结合起来就成了——女杀手（晕倒，什么脑子啊，整天胡思乱想，这么喜欢女杀手，不去写本武侠小说，笨）。我回头看见乔灵默默的站在我身后，排队等电梯，这种情况真是很少见的。经常看到国外的电视剧和电影，有着良好的公共意识，无论等候什么都很自觉地排队，我不是要贬低我们伟大祖国人民的素质，而这是一个非常现实的问题，在我居住的城市除非有明文规定需要排队的，基本上其他的都不会看见有人自觉排队，公共交通工具、电梯都是最好的代表，曾经看到有城市居民自觉地排队等候公交车，就已经让我赞叹不已了，更不用说等候电梯了。

“早上好。”既然我已经看到乔灵，就要展示一下我的良好素质，于是主动和她打了招呼。

“嗯，早上好。”乔灵很平淡地回应。

“你上班来挺早的。”我不是试图拍目前还是和我同级同事的马屁，我只是希望同事之间都能够有和谐的关系。

“听说你一般上班都挺晚的。”乔灵一点都不领情，还对我的情况做了资料收集。

“可是我很少迟到呀。”

“你虽然不迟到，但是你那个时间才到公司，人到了，精神还没到吧？起码要花上一两个小时进行调整，那早上你基本上就很难做什么工作了吧？”乔灵将头颅抬高了些许，以展示居高临下的姿态，可是也不问问自己有多高，你昂着头，我还不是照样俯视你。

“所以，你应该去向老板建议，将上班时间推迟一个小时。”

“你……”

“你在想什么？神情恍惚的。”中午和王瞳一起吃饭，看着我发呆，王瞳用筷子敲了敲我的碗。

“我们公司又有空降兵空投了。”

“那怎么了，你不是一向不怕空降兵的吗？也不参与空降兵和你们黄埔兵的战斗。”

“这次有点不一样，这次空降作战的目标就是我的防守阵地。”

“你不是很有自信的吗？是什么样的空降兵，让你都怕了？”王瞳一边说话，一边把我碗里的红烧肉夹到她自己的嘴里。



w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第四章

“不是害怕，只是觉得这个女人怪怪的。你吃第三块了，再吃，我没有了啊。”我用筷子夹住王瞳的筷子，阻止她继续“侵略”我的红烧肉。

“女人？什么样的女人？多大岁数，漂亮吗？看你没心思吃饭，我帮你吃了，别浪费。”王瞳轻巧地挡开我的筷子，继续吃我的肉，不是，准确的是，我碗里的红烧肉。

“胖死你。”

“你什么时候见过我胖了？”王瞳得意地看着我，老天有时候真不公平，把这丫头造得这么漂亮，还怎么吃都不胖。

“漂亮吗？回答问题啊。”王瞳继续问刚才相同的问题。

“肤浅，你就不会问点有深度的问题？”

“你敢说我肤浅？！”王瞳的眼睛立刻瞪的圆圆的，手中的筷子攥得紧紧的，红烧肉都不管了。

“那，怎么说你也是大厦里有名的气质淑女，不是打算在这种公众场合实施暴力行为吧？”对于王瞳来说，气质淑女四个字就相当于紧箍咒的咒语，只要说出来一定有效，当然这个咒语只限定在公众场合有效，私下的话……

时光暂时回到十年前，我记忆中相当美好的大学时代。王瞳在学校的时候，是学校有名的气质美女，脸上总是挂着淡淡的微笑，成为其闻名于学校的重要武器，所有人都认为王瞳是一个温柔美丽且可爱的淑女，可惜事实的真相往往只有极少数人知道，而我是其中一个。

我和王瞳认识的时间，大概是在我大二一次中午就餐的时候。

关于中午就餐，我大一的时候，在我的记忆档案中有一个特殊的存档。那是一个秋天……（白痴，有屁快点放啦），我在饭堂准备买饭的时候，经过漫长的等待，眼看我就可以买到我盘算已久的红烧鸡腿和糖醋排骨，一个家伙从侧面插入排队的人群，挤到窗口前，也就是俗称的插队。作为我这么有正义感的热血青年，当然不允许这种违反道德规范的事件发生，何况他要在眼看鸡腿就要卖光的情况下要了四份鸡腿。

我坚决地走到他的身后，拍拍他的肩膀，用正义的眼神迎上他疑问的目光：”不好意思，请不要插队。”

可惜的是，他没有说话，我身后又有人拍我的肩膀，当我回头的时候，遇到了三道嚣张的目光：”小子，管什么闲事？”

虽然我管的不是闲事，因为危及到我自己的利益，但是我还是选择了退缩，谁叫我是大一的新生呢，而且还孤身一人。

但是当我成为大二学生的时候，我就对自己说过，这种事情，绝对不可能在我的身上发生，不可能再有人在我的面前插队，因为我选择了插队（请不要丢我香蕉皮，我不是每次都插队的，基本上我还是一个遵守纪律的好学生，只是偶尔在人太多的时候，我才会行使一次这种”权利”）。

当天，老师又没完没了地拖堂，我冲进食堂，已经是人山人海，这个时候我只好行使一下自己的”特权”，当我挤到窗口的时候，肩膀又被人拍了一下，也不看看我是什么人，用一年的时间，我不仅仅不再是新生，而且在校园里有了不大不小的名号，为人仗义，交友广阔，再加上名字时常出现在布告栏里（处分批评，各种奖励，活动名单等等基本上都有我的名字），我们这个院区有几个人不知道我的名号？现在居然有人敢在我插队的时候拍我的肩膀，不用问，一定是个新生。

“你等等，一份糖醋排骨，一份炒三鲜。”我头都没回，坚持点完我需要的饭菜。

“有什么事吗？”我转头的同时，将目光调整为一种居高临下的蔑视态度，不过很快又变得非常柔和，那是我第一次看见王瞳，一个美丽可爱的女孩子正瞪着大眼睛看着我。

“你跟我出来。”哇，美女这么主动，我还是第一次遇到，兴奋的我，都忘记她是因为我插队才拍我的肩膀，端着我的糖醋排骨屁颠屁颠的就跟着她走了。

我被王瞳带到饭堂外拐角一个不太容易被人看见的地方，我的心跳开始失控和加速。

“你找我到底有什么事啊？”我开始判断是不是因为我这一年来打造的名声起了作用，引起了眼前这个女孩的好奇心，如果她有进一步了解我的想法，我一定不会拒绝。

“你知不知道有个词叫做排队？。”王瞳的第一句话就打破了我的幻想，让我想起刚才插队的事情，可能是插队的次数多了，我自己已经觉得是件很平常的事情，”你知不知道有个东西叫做公德心，你知不知道，你要走了最后一份糖醋排骨？”

“你也想要糖醋排骨？不会吧，你应该吃素，减减重量。”晕倒，我什么脑子，思维方式怎么总和人不一样。

王瞳本来就大的眼睛瞪得更大，毫不客气的一抬手将我的饭盆打翻，我的排骨，不是，是我的糖醋排骨洒落一地。

“喂，你这个人怎么这样？！”

“我怎么这样，应该先问问你自己为什么插队吧！”

“我插队是我的错，可是你打翻我的糖醋排骨就是你的错。”

“懒的理你理你。”王瞳哼了一声就准备离开，不管出于什么目的，我怎么可能就这样让一位美女从我眼前走开？我下意识的伸手去抓她的肩膀。

“还有……，”王瞳一个急转身，这身转得还真是时候，就在我的手即将抵达原本的目的地肩膀的时候。

哎，历史上王瞳最”残暴”的表现就在那个时刻，我一共挨了四拳两脚和一饭盆。当初这起”惨案”发生的时候，并不是没有人目睹，可是所有目击证人也许都是高年级的，很快都毕业离校，王瞳淑女的形象在中后期得以建立，残暴的一面成了一个永远的秘密。

自从那次之后，我也不知道到底是什么原因，总之和王瞳的关系越来越熟，也许我是当时还在学校的人当中，唯一一个她不需要以淑女形象面对的人吧。我也早早的就对她放弃了幻想。

摘抄几段我记忆中的档案，以供大家对王瞳多些了解。

no.1

“哎，你觉得我胸部的形状算不算很漂亮？”在阶梯教室自习，王瞳坐在我旁边，突然问我这么一个问题。

“你先回答我你到底算不算个淑女啊，这种问题，你也问我，你搞清楚我的性别好不好。”

“有什么关系，反正我什么样你早就知道了，在你面前又不用装淑女。”

“那你就不怕我把这件事情说出去？”

“不怕，说出去了，就没人要我了，那么说出去的那个人就要对我负责任了。”

“我知道了，我宁愿让你杀了灭口。”

“你还没回答我问题呢。”

“大小姐，我哪知道，你们女生穿着衣服，里面也不知道塞了些什么东西，外面看起来就是一个半圆，除了有的位置高一点，有的低一点之外，哪有什么形状区别啊，你要是想让我评价，也要让我看见真实情况吧？”

“好啊，那找个没人的地方给你看看。”

我靠，我也不知道这位小姐是有心耍我呢，还是脑子有问题，不仅我不把她当作一个女人看待，她自己也不把自己当作女人看待，又或者是她不把我当男人看待？

no.2

“哎，你整天和我混在一起，你就不怕没人要，浪费你这么多心血装扮成淑女？”

“你不清楚别人对你的看法啊？”

“我现在说的是你，干嘛扯到我。”

“因为我和人家说，其实你是个同性恋，所以不会对我有什么企图。”

＃￥％￥……，我说怎么这两天有人看我的眼光这么奇怪？

no.3

“我应该算你的红颜知己吧？”

“如果你的性别可以有医生证明，红颜是没有错，知己的意思，不是你知道你自己，是你要知道我，你都能知道我什么，知己？”

“我怎么不知道，你有很多双袜子，可是从来不洗，每次挑选一双当中最干净的穿，美其名曰每次穿的都是最干净的，你整天就惦记着找个美女做女朋友，可是有贼心没贼胆，见到自己喜欢的女孩说话都发抖，你肠胃不好，没事就喜欢去厕所，一去就是四十分钟以上，还要在厕所里唱歌，说那里的环境适合练歌……。”

“停，说明一下，我上厕所的时间长和肠胃没有关系，完全是为了锻炼腿部肌肉。”这要再让王瞳说下去，我的光辉形象就彻底完蛋了。

“现在我算不算知道你啊？”

“算，可是我上厕所的事情，你怎么会知道？”

“张晓斌说的啊。”

不用回头了，虽然刚才张晓斌坐在距离我五米远的距离，可是现在他起码距离我超过五十米了。

大学时代和王瞳的相处还是非常愉快的，只是她严重影响了我在大学时代的重要恋爱生活，除了在认识王瞳之前，我有过一个交往时间很短的女友之外，后来几乎我每次的恋爱都会被王瞳破坏。也许她是无心的，也许是其他女孩总是看到一个像她这样的美女时刻出现在我的身边，产生了嫉妒和畏惧的心里，总之，我的恋爱生活就被王瞳一手摧毁，这种摧毁力甚至延续到了今天。

回到现在中午吃饭的时间，我的紧箍咒暂时起了作用，王瞳舒缓了面部神经，重新在脸上构筑一个淡淡的可爱笑容，然后轻声细语的对我说：”你一会吃完饭跟我出来。”

“不是吧，又出去？”

为人父母是件不容易的事情，养儿方知父母恩这句话属于至理名言，我现在还没能够真正成为父母，但是带着菲儿这个小丫头也让我对这句话多了一点理解，虽然以前菲儿也是与我一起生活，但是毕竟还有我老爸这个坚强的后盾，所以没有感受到现在的这种压力。到了下午五点，又是我准备偷偷溜走去接我们家小公主放学的时间了，这几天，为了想提早下班的理由，已经将我这么富有创意的头脑掏空，再这样下去的话，我害怕自己会对不起已经去世的爷爷奶奶，让他们再……。

就在我做痛苦的思想挣扎的时候，乔灵却打来电话，希望和我沟通一下，如果换做没有菲儿的日子，我倒是不介意利用下班时间和这个长得还不错的竞争对手进行一番”切磋”，可是现在，我并没有这个心情。

乔灵所统辖的企业发展部其实是一个有将无兵的部门，准确的来说，乔灵是企业发展部的总监，而公司所有经理以上级的员工都算是企业发展部的成员，这个总监和我们这些部门员工之间没有实际的领导关系，但是企业发展部担负着为整个企业发展定位的重要工作，乔灵依然具备一种超然的地位。

乔灵拿着我部门近一年来的工作记录在和我讨论问题，可是我却时不时的在偷偷看手表上的时间，让我想起送我手表的人，如果我可以和美女老师有所发展，这就是定情信物啊……乔灵一口气讲了20几分钟，我一共听进去的不超过十句，而这十句大多数都是带有”接下来”“然后”“那么”这种转折词的语句，我期望听到她在转折之后结束今天的谈话，但是每次我都很失望。

“￥％……￥＃，”乔灵的话在我的耳朵中成了火星文字，可是她突然问了我一个问题：”你呢？”晕倒，我什么啊，你说了半天，说的什么我都不知道，我只知道现在已经是5：25了，我就是飞，也不能在5：30之前赶到菲儿学校，如果继续晚下去，我们家小公主孤零零一个人在学校会面临什么样的问题？我都不敢想，最不敢想的就是小公主如果生气了，我该怎么办？

“啊，这个问题我考虑一下，明天答复你好吗？”我只好用最笼统的方式回答这个问题。

“用一天时间考虑？”乔灵用疑惑的眼神看着我。

“啊，对啊。”

“我只是要去倒杯饮料，问你是不是也要一杯而已。看来你今天不适合谈话，今天就到这吧。”乔灵还算善解人意，不过我现在没空向她表示感谢，而是立刻站起身，冲出会议室。

任何一座城市的交通在5：00－7：00这个阶段都处于半瘫痪的状态，其中以5：30－6：30最为可怕，我赶到学校的时候已经超过6：00，菲儿看见我很开心地扑了过来，又像树袋熊一样爬进我的怀抱，我真的怀疑是不是我看上去很像一棵树？

“对不起啊，今天公司有事，来晚了。”我得事先向小公主道歉。

“没关系，有老师陪着我，还给我讲故事呢。”

那个熟悉的身影又出现在我的面前，美女老师正静静地着看着我和菲儿，那眼神充满一种母性的光辉。

“不好意思，今天来迟了，要你等着，耽误你时间了。”

“没关系，我也没什么着急的事，何况和菲儿在一起也蛮开心的，你女儿真的很可爱。”

“其实我……”已为人父的这个帽子我很想摘掉。

“听菲儿说，你住在xx小区啊，正好我们顺路，一起走吧。”原本我对于她打断我要解释的话还有些懊恼，可是接下来的邀请让我立刻忘了要解释这件事情。

我把菲儿扛在肩上，和美女老师一起走在街上，美女老师时不时的和菲儿相互逗闹着，眼前这个大美女显得很纯真可爱，肩上这个小美女也活泼动人，再加上这么有气质的我，三个人的画面还真有点童话般的感觉。

“爹，小白兔。”菲儿突然指向路边，我看见路边有人正在卖几只看上去确实很可爱的小白兔。

“我要小白兔。”菲儿从我肩上下来去看小兔子，接着就向我提出了这个非分的要求，照顾菲儿已经对于我来说很困难了，现在还要照顾兔子？

“不行，不准买。”我坚决地拒绝。

“不嘛，我要小白兔，我就要。”小公主开始耍赖了。

“兔子有什么好玩的，家里有其它东西玩。”我真不知道该怎么说服这难缠的小丫头，只好加重语气。

“不，我就要兔子。”菲儿嘟着嘴，一副就要哭的样子，小丫头就知道我特别害怕这一招，但是买兔子这件事情我可不愿意妥协，可是我不妥协，又该怎么对付这小丫头呢？

“菲儿啊，你很喜欢小白兔吗？”美女老师及时开口说话了。

“嗯，很喜欢。”

“那你一定希望小白兔能够好好长大，对吧。”

“嗯。”

“可是你知不知道小白兔很不好养，你不懂得怎么养，你爸爸也不懂得怎么养，那么小白兔很快就会死掉了，那多可怜啊。”

“那，那我学习怎么养不就可以了？”

“嗯，那就等我们学会了怎么养小白兔再来买好不好？”

菲儿犹豫了一下，摸着小白兔说道：”好吧，小白兔你乖乖的，等我学会怎么养你，就来带你回家。”我对眼前这个女孩越来越觉得好奇，她在面对一些问题的时候表现得如此无奈，缺乏处理问题的能力，但是在面对孩子时却可以散发一种无法抗拒的亲和力，淳淳善诱，耐心教育，轻易的就把对于我来说很难解决的问题解决。我对她点点头，表示感激。她回应给我一个浅浅的微笑，现在我明白心脏这东西完全不听大脑的控制，因为我已经向它下达了不要跳得太快的指令，可是它拒绝接受。

今天应该是我值得高兴的日子，因为在我的带领下，我们部门在一个很重要的项目竞争中成功地战胜了很多家同行公司，其中有的公司实力更在我们之上。老板很兴奋地给予了我们部门言语及物质上的奖励。

高兴的事情还没有就此结束，下午我接到了一个特殊的电话，是我们这一行的大哥级公司总经理的电话，他希望能够和我好好谈谈。我大脑思维的幻想能力丰富，经常会不着边际，但是我相信这一次我的想象没有错误，他的目的是要挖墙角。虽然我对公司具有非常高的忠诚度，但是能够获得别人的认可，依旧是一件让我兴奋的事情，最起码这证明七年来我的努力有了回报，证明了我在这个领域具备的地位。我的好奇心驱使我要去会见对方，因为我很想知道在他们的心目中，我到底是一个什么样的价值？

我很慎重也很小心的将这次会面安排在一个我认为很安全的时间和地点下进行，在一个小时的试探和沟通后，谈话逐渐切入主题，对方给我开出了比我目前薪水多出一倍的待遇以及更多对部门的掌控权，并且向我描绘了一个充满期待的远景规划。说一点不动心，那绝对是骗人，面对这样的诱惑，我的动摇何止是一点点。正当我脑垂体大量分泌肾上腺素的时候，我感觉到一个让我后背有些发凉的目光，乔灵居然出现在我右侧方距离不到十米远的座位上。她的眼光虽然没有和我交汇，似乎根本没有注意我的存在，但是一种压力始终持续作用在我的身上。我以考虑一下为由，向对方总经理告辞，匆忙离开。

躺在沙发上（菲儿那小丫头终于同意我不用在睡在厕所门外的地板上，我给她买了一只熊抱在怀里，作为我的替身）翻来覆去，一方面想着对方公司开出的条件，自己如何选择，一方面会想起乔灵的目光。在综合考虑了许久，我还是决定留下来，毕竟现在的公司让我有着强烈的归属感，老板对我也有知遇之恩，这里还有一群和我并肩作战多年，自己亲自培养起来的团队。做了这个决定后，剩下让我烦恼的就是乔灵的目光。

如我预期，第二天早上，我被老板电召前往他的办公室进行会见。在我到达办公室门口的时候，乔灵正好从老板的办公室里出来，一种不祥的预感，瞬间笼罩着我的全身。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt/x/t小.说。天.堂



第五章

我驻足在老板的办公室前，以往我进入这间办公室，都是一种轻松的心情，老板对我从来没有架子，还允许我将这间办公室当作吸烟室使用（因为公司内部不许抽烟，抽烟只可以到楼梯过道，那里条件太艰苦，连张椅子都没有，只能坐在台阶上，而老板这间吸烟室，有沙发、空调、饮料……）。老板自己戒烟三年，但是还会在右边第一个抽屉里摆一包价格很高的好烟，而这个抽屉从不上锁，并且嘱咐过他的秘书，即使他不在的时候，我也可以自由出入这个房间，这就是我的待遇，也是为什么我没有选择跳槽的理由之一。但是今天不同，老板没有在我一进门的时候，给我一个善意的微笑。

“陈哲，你觉得我们公司目前发展的如何？”我刚坐下，老板就抛给我一个很大的问题。

“我觉得公司发展得不错，由一间小公司发展到今天拥有几家子公司的集团公司，应该算是一个不小的成绩。”

“那你觉得目前公司有哪些不足的地方？”

“我觉得公司目前应该算是到了瓶颈期吧，目前公司在管理上好像有不少的问题，对于今后的发展方向也没有特别明确的目标。”

“恩，那你对于公司有什么不满？或者你觉得公司对你是不是有什么安排不合理的地方？”这个问题听上去有些刺耳。

“没有啊，我觉得公司对我很好，老板你对我也很好。”

“胡晓卓（公司黄埔一期的另外一个元老）现在去了子公司当老总，你觉得怎么样？”

“那小子应该能行，他社交能力远强过我，人比较活泼，八面玲珑，而且对于人事方面也比我经验丰富。”

“你呢，想不想也去子公司当个一把手？”

“老板，你饶了我吧，你也知道，我不是那种能照顾大局的人，我比较适合专一的做一件事情，当老总，方方面面的事情太多，我应付不来。”

老板用平静的眼神注视着我超过三秒钟，以确定我说话的真实度，然后露出了往日的微笑：“要不要来根烟，来杯咖啡？”

“那我不客气了。”我也总算舒了一口气。

老板从右边抽屉拿出一包烟丢给我，又叫秘书送杯咖啡进来：“我还出去有事，你小子别乱翻我的东西。”

“我什么时候乱翻过你东西？你的抽屉都上锁。”

“你没翻过，怎么知道我抽屉上锁？”

一万三千八百元，这是自从我工作以来被”红色炸弹”袭击造成的经济损失，尤其近两年，随着我周边的人挺进传统意义上的适婚甚至晚婚年龄，我受到的轰炸越发猛烈。其中最为猛烈的火力来自于同事，不知道是谁开了这么一个先例，在那之后，公司员工结婚都会给总监以上级别的员工送上一份请柬，两年前我升任总监的时候，正好是这条”规则”开始实行的时刻，起初我还为能够受到如此”礼遇”而颇为得意，可是之后的日子……

礼金理论上是个有来有往的东西，我付出多少，等我大婚的时候，理论上可以拿回同样的数量，如果计算通货膨胀和行情看涨，我应该还可以获得额外的盈利。可是这一切仅仅是建立在理论基础上。事实上，那些曾经收取我礼金的同事，有超过40％以上已经不再为本公司服务，大多数根本就失去了联系，按照公司的人员流动比例来看，要是我再迟三年结婚，我可能只能收回不到20％的成本。

今天的“红色炸弹”比较特别，来自一个网友的婚礼，因为在这几年流行的一种”杀人游戏”中结识了不少同道中人，多数是通过网络结识。”杀人游戏”是一个逻辑推理性质的游戏，游戏的方式促使许多人可以围坐在一起，增加不少沟通交流的机会，久而久之，相互之间虽然依旧用网名称呼，但是却结下了不错的友情。这对网友是在”杀人游戏”中相识相恋走到今天的，所以有着一定的特殊意义，所以众多的”杀人游戏”同行都被邀请参加他们的婚礼，虽然我已经“放下屠刀”戒杀两年多，我还是被盛情邀请来参加婚礼。

我揣着数百大元的红包来到我们这座城市一家著名四星级酒店的门口，再向前三十米，这数百大元将不再属于我，这个时候，我再次看到那个越来越熟悉的身影。我用眼神专注地注视着美女老师超过二十秒钟，我和她的眼光终于触碰在一起。如果说一次是偶然，我在书店遇见她，两次是巧合，她居然是菲儿学校的老师，那么这第三次怎么说都应该是缘分了吧。她看着我的眼神由惊讶慢慢转变成喜悦，脸上也逐渐绽放笑容。正当她想要开口和我说话的时候，一辆车缓缓驶向她的身边，而我注意到她身边有一滩下雨过后积留下来的污水。

“小心，车，水。”我不知道美女老师明不明白我的话，但是我觉得我的动作做得非常明确：我指了指车又指了指地上的水，然后在脸部呈现一个很夸张的表情。以一个正常人的反应速度，有足够的时间向一边躲闪，避免被车辆驶过溅起的污水溅到，可是美女老师看了看车又看了看地上的水之后，对我作出一个无奈的神情，居然站在原地不动。

我不理解她的这个行为是什么意思，总不会这样给我英雄救美的机会吧，我本能的冲了过去，在车辆行驶过来之前将她拉到一边。

“你为什么不躲？”

“不是我不躲，是没法躲。”美女老师很无奈地说到，眉头微微皱起，呈现一个很可爱的表情。

“什么意思？我不太明白。”

“从我记事起，我就一直倒霉，总是遇到不好的事情，有倒霉的事情来的时候，我是躲不掉的，躲了可能会有更倒霉的事情发生。”

“你说的是不是真的啊？！”看着美女老师的样子，我忍不住笑了出来，哪有这样的人，因为经常倒霉，就养成遇见倒霉的事情都不躲的习惯。

“你不相信啊，你想想那天我花了六个多小时都没能达到你们公司，你就知道我有多倒霉了。”美女老师实在太可爱了，如果真有这种事情发生，看来老天爷还算公平，给了她一个如此美丽的外表和纯净的内心，趋向完美的时候另外配送了一个倒霉的运气。

“你没去找个老和尚或者老道士，给你指点指点？”

“如果我说有，你会不会笑话我？”那是一定会笑的，不过在心里，脸上我绷住了。

“对了，你怎么会在这里？”

“我来参加人家婚礼的。”

“该不会是门口站着的那两个人吧？”

“对啊，新娘是我的同学，你呢？”

要不是范伟的那句台词太土了，我真想借用一下：“缘分啊。”

我们俩刚准备向酒店门口走去，就听见一声布匹被撕裂的声音，我四处张望，判断声音的来源。

美女老师轻轻的叹了一口气,对我摇摇头：”不用看了，是我的裙子被勾住了。”

我仔细看才知道我刚才把美女老师拉到一边的时候，她的裙子勾在路边花坛唯一一根伸出来的勾子上。美女老师的裙子被长长地撕裂一直到根部，如果不是美女老师用手将两片已经分开的布拉在一起，俨然变成了高开叉的旗袍。

“我说的吧，躲开一件倒霉的事情就会有更倒霉的事情来。”

“没关系，这个没有刚才那个倒霉。”

“怎么没有啊，刚才那个溅一点污水，我去卫生间擦擦，说不定就可以了，现在这个怎么办？”

“那，这样行不行？”我脱下自己的外衣，系在美女老师的腰间，我的外衣和美女老师裙子的颜色还挺搭配，有点情侣衫的味道。美女老师给了我一个感激的笑容和赞许的目光。

“老和尚和老道士没给你点有用的建议？”

“有啊，老和尚和老道士说，我这个倒霉的运气一直要等到遇见一个男人才可以改变。”你说这美女老师真是的，你说就说吧，眼睛干嘛盯着我看，这不是逼着我把自己幻想成那个男人吗？弄得我心跳加速，局促不安。

“你说真的？”

“当然是假的了。”

和数百大元大钞拜拜，以及和新郎新娘合影之后，按照流程前往签到台前签名，因为我们因网络而结识，所以我们一直就以网名相互称呼，虽然我现在有资格参加他们的婚礼，但是如果我没有看到酒店大堂里面三米高的巨型照片上的名字，我并不知道他们的真名。他们同样也不知道我的真名，所以我在签到簿上签下我的网名”我是熊宝宝”。一般人练习自己的签名都是练习真名，而我却特别练习过我的网名，原因是我小时候美术课唯一一次及格就是画了一只小狗熊，我觉得不把这点特长展示出来实在有些浪费，所以根据这个特长起了这个网名，再为这个网名设计签名。所以我的签名不仅有文字，还搭配了一幅图画，当然就是小时候画过的那只熊，不过经过这么多年不断地修正，现在这只熊比以前那只起码要可爱300个百分点。

我得意地签完我的名字才发现美女老师一脸笑意地看着我：”你是熊宝宝？”

“我不是熊宝宝，我是‘我是熊宝宝’。”

“那有什么不一样？”

“这个……”

美女老师笑着从我手中接过笔，写下一个名字：“藤井树”

“这是我的网名。”她微笑着回应着我。

“你又不是她们网友，干嘛写网名？”但我的确觉得她长得很像岩井俊二拍摄的电影《情书》里，那个由中山美惠扮演的藤井树。

“你能写网名，我为什么不行？”

很久很久以前，有个叫秋香的女人对一个叫唐伯虎的男人笑了三次，结果这个叫唐伯虎的男人就把自己卖了，去追求叫秋香的女人，成就了一段佳话。藤井树和我见面不止三次，笑应该也不止三次，我也一度萌发了辞职去她们学校当一名”卧底”追求她的想法，可惜现实和故事的差距在于故事里什么事情都可以去做，现实中许多事情无法达成。我不仅仅没有去追求藤井树的时间，甚至连照顾菲儿的时间也受到了严重的挑战。

也许是老板的刻意安排，我将和乔灵共同负责一个重要的项目，这个项目最大的特点就是任务重，时间紧，所以在只有两个星期的前期工作当中，我必须面临大运动量的加班工作，甚至可能通宵，所以我决定将菲儿再次送回我老爸那里。

回到家，我就向我们家小公主菲儿殿下禀报了这件事情，希望能够得到公主殿下的谅解和支持，可是菲儿在听完我的禀报之后，没有说话，转身去了楼上。当我跟上楼的时候，看见菲儿在默默地收拾自己的东西，虽然她非常用力地咬着自己的嘴唇，但是眼眶里已经闪现着一种晶莹透亮的液体。

“怎么了，菲儿？”我立刻慌了手脚，把菲儿抱在怀里，我不明白为什么这小丫头会有这样的反应，但是我知道倔强的菲儿一个人偷偷哭的时候，是她最伤心的时候。

“爹，你是不是不喜欢菲儿，不要我了？”

“傻瓜，爹怎么可能不要你呢，爹最疼的就是你了，只是爹这几天确实太忙了，没法照顾你，不能接你放学，不能给你做饭，不能帮你检查作业，不能在睡觉前给你讲故事。”

“那我可以自己放学回家，可以自己做晚饭吃，我自己会检查作业，自己会乖乖的洗澡睡觉，我自己会……。”菲儿停住了话语，倔强地咬着嘴唇，用力睁大眼睛，希望那种晶莹透亮的液体不从她的眼眶中滑落。

“可是你年纪这么小，你一个人在家，爹怎么可能放心呢？你就去爷爷那几天，爹一忙完就接你回来好不好？”菲儿不说话，努力的在和地心引力做着斗争，但是满眼的泪水已经不是她所能够负荷。

“爸爸妈妈总是说工作忙，就不要菲儿了，菲儿一直以为爹最疼菲儿了，现在爹也说工作忙，也不要菲儿了，菲儿已经很听话了，菲儿每天都自己起床，自己穿衣服，菲儿乖乖地吃饭从不挑食，好好上学好好做功课，放学了，别的同学都回家了，菲儿一个人在学校乖乖地等爹来接我……。”泪水终于像断线的珠链大颗大颗的从菲儿的眼眶中落下，菲儿趴在我的怀里放声大哭，她的话击碎了我的心脏，有一种被穿透的疼痛。

我紧紧的把菲儿抱在怀里，这个时候我才明白，堂哥堂嫂的行为，竟然给菲儿造成了如此大的伤害，五年的时间都以工作忙为借口将菲儿放在我老爸那里，只是在周末才会来看菲儿，有时候工作忙起来，经常一两个月才来看菲儿一次，接菲儿同住的这一年，不仅依旧会经常将菲儿送回我老爸那里，还经常为了谁负责照顾菲儿而争吵。前几个月的一个晚上，我接到过菲儿打给我的电话，电话里哭着对我说，爸爸妈妈又因为谁来照顾她的问题吵架了，当时的我并没有意识到什么，现在我明白菲儿的感受，那种被人推来推去的感觉已经给她带来了一个极大的阴影，而在菲儿的心中，我是她的希望，我怎么可以再用同样的理由，同样的方式来伤害菲儿呢？

“菲儿乖，不哭了，不哭了，菲儿不走了，菲儿哪都不去，就一直陪着爹好不好？”

“真的？”菲儿一边抽泣着一边又用还带着泪水、透明闪亮的眼睛看着我。

“嗯。”我很用力地点点头。

今天下午和乔灵制定了工作计划，看来今晚加班是在所难免了，我准备下班先去学校接菲儿，然后带菲儿来公司一起加班。我赶到学校却被告知菲儿已经自己走了，这小丫头一定误会了我的意思，以为从今天起她都要自己上学放学。我回到家中却没有看到菲儿的身影，是在路上贪玩还是去了同学家，又或者……我的脑海里出现了不好的设想，我冲出家门。我在学校到家的路上来回奔跑，询问路上每一个店铺的老板，过路的行人，打探着菲儿的消息，却始终一无所获。我把菲儿弄丢了。

电话响起，是乔灵的来电。

“你今天不是应该加班的吗？我还有事情想和你商量。”

“加什么班，今天不加班了。”说完我就挂断了电话，不见了菲儿，我哪还有心情加班。

我又一次扩大搜寻的范围，继续寻找着菲儿，死丫头，你到底跑到哪里去了？你知不知道你爹我有多担心，你知不知道要是你不见了，你爹我会精神崩溃的，你知不知道你和我一起生活了五年，你不是爹的侄女，根本就是我的女儿。我在路上寻找了三个小时，依旧没有菲儿的消息。我抱着一丝期望，再一次返回家中，希望打开门的时候看到菲儿乖乖地坐在桌子前写作业。

才到楼下，我遇见了藤井树，虽然能够第四次巧遇藤井树应该是非常高兴的事情，但是现在我却连打招呼的心情都没有。

“你是怎么做父亲的？”虽然我没有主动和藤井树打招呼，但是她却直冲着我过来：”你知不知道叫菲儿这么大的孩子一个人放学是很危险的事情，你知不知道现在社会上有很多坏人？工作忙也不能不照顾菲儿呀，要加班就把菲儿一个人丢下，菲儿要是出了事情怎么办？不会照顾孩子就不要生啊。既然生了……”我第一次看见藤井树这种愤怒的表情，和以往总是轻声细语的她有着巨大的反差，但是我却觉得很好看。

“你等一会再骂行吗？”我伸手示意藤井树暂时停下绵延不断呵斥我的语句。

“你还想反驳？”

“不是，我是想问你知道菲儿在哪？”

“我当然知道，菲儿放学说你不来接她了，以后都是她自己放学，我就带她去吃饭了。”

“那现在菲儿在哪？”

“在家啊。”

我终于可以长长地出了一口气。

“你不要打岔，我还没有骂完呢。”

“在你骂之前，可以让我解释一下吗？”

“嗯……你说吧，那你先解释吧。”

“可能是我和菲儿的理解上出了偏差，我没有不去接菲儿，我一下班就去了学校，但是你的同事说菲儿已经走了，我回到家没看见菲儿就一直在找，现在回来就是想看看菲儿是不是自己回家了。”

“你的意思你去接菲儿了？”

“对啊。”

“你现在才回来不是因为加班，是因为到处找菲儿？”

“对啊。”

“那我骂错你了？”

“应该是吧，不过也不全错。”

“对不起，是我带菲儿去吃饭，害的你以为菲儿丢了，你一定很着急，还耽误了你加班的时间。”

“怎么又道歉了，我应该感谢你帮忙照顾菲儿才对。”

“可是我觉得很愧疚啊。”

“你不用愧疚啊的，真的，你做的都没错。”

“不行，你答应我一个要求好吗？”

“什么要求？”

“以后你要工作忙，让我帮你照顾菲儿好不好？”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．



第六章

我第一次遇见有人去帮助别人还要请求别人。

第二天遇见乔灵，我遭遇到了冷冷的目光，哎，谁叫自己昨天心情不好大声呵斥别人，这一次的目光我必须无条件接受。

人的情绪决定人的工作效率，当心情低落的时候，很难获得良好的工作效率，而现在的我有着超出平常水平接近一倍的工作热情，原因很简单，因为我将菲儿交给藤井树代为照顾。但是我的心情愉快不仅仅是因为我解决了后顾之忧，还有重要的一点就是我想尽快完成今天的任务，早一点回家，还可以利用和藤井树交班的片刻时间单独相处一下。

回到家，小公主已经安详入睡，我站在楼梯口，看着藤井树正在给菲尔收拾东西，一件一件很细心很整齐的归类整理，动作轻柔舒展，没想到放在不同人的身上，可以让这种传统的家务事变得有欣赏价值，我选择了不说话，倚在楼梯扶手上摆一个自认为很帅的pose看着藤井树。

“我收拾好了，你已经看着我三分二十七秒了，干嘛不说话？”原来藤井树也注意到了我对她的注视，不过她晚了一点，实际上我应该注视她有五分零三秒了。

“谢谢你。”

“不用，你也帮了我很多忙啊。”

“嗯，看来以后我们还会经常的互相帮忙，要不我们作个约定，都不用再说谢谢这个客套话了好不好？”其实我这句话里有一个小小的陷阱，就是以后经常互相帮忙，如果藤井树答应就意味着她愿意经常和我相处。

“好啊，那我们以后不论谁帮谁的忙，都不说谢谢。”藤井树的回答，我相当满意。

“我一直很想问你一个问题。”

“你问吧。”

“为什么你对着菲儿的时候思维很活跃，也很善于处理问题，可是你面对其他人的时候却……”

“我也不知道，可能是对着熟悉亲密的人或者小朋友我觉得比较舒服，对着陌生人的时候我就会紧张。”

“还有这种事情，那你现在紧不紧张？”

“你说呢？”

“我不知道。”

“我要是紧张干嘛和你说这么多？”

难道我现在在藤井树的心中已经晋升到了熟悉亲密的人，这个重要的位置？

原本我应该利用藤井树帮我照顾菲儿这个得天独厚近水楼台的机会，多一点和藤井树相处的时间，加深彼此的了解。可惜一个星期下来，我们一共相处的时间还不超过两个小时，每天我回家和藤井树完成交班工作，差不多就到了她要回家的时候。

我和乔灵合作的项目进度非常理想，我自己都没想到，和乔灵可以有这么默契的合作，我不得不赞叹一下乔灵的能力。大约还有三天的时间，我们就可以提前完成前期准备工作，进入正常实施阶段，那样我就会恢复正常的作息时间，也就是藤井树不用再替我照顾菲儿的时候。

今天我提早下班，我想能够在藤井树离开之前，有一次长时间相处的机会，起码可以增进一些了解，或许还可以解释一下关于菲儿和我的关系，为我和藤井树能够有进一步发展的机会打下坚定的基础。

“我回来了。”终于按照我自己制定的计划，我在6：30分准时打开家门。

我的”树袋熊”乖乖地趴在茶几上做作业，看到我进家门居然没有向我扑过来，只是稍微抬了一下眼角，然后继续关注她的作业。

“菲儿，爹回来了，来，亲一下。”我蹲在沙发前，嘟着嘴冲着菲儿的脸，准备给小公主一个”热吻”。

“哎呀，这么大的人，稳重一点。”晕倒，这是一个六岁女人对一个28岁男人说的话吗？

“小丫头，你不想爹啊？”才一个星期不见，居然对我这么冷淡，难道”移情别恋”现在被藤井树完全”征服”了？想起藤井树对待孩子时的灵气和卓越的亲和力，还真的不能排除这种可能性。但是菲儿不是这么见异思迁的人吧，我和菲儿六年的感情就这么被一个星期的相处打败？

“想啊。”还好菲儿给我一个肯定的答案，不然我还真会打翻醋坛子，虽然不是男女恋爱，但是还是有酸酸的感觉。

“想？那你对我还这么冷淡。”

“哎，”菲儿幽幽的叹了一口气：”那还不是因为你，你现在这么忙，我每天睡着了，你才回来，早上老师接我去上学了，你还在睡觉，老师说要让你好好工作，我就要忍住不要太想你了，不然会影响你工作的，那样你工作做不好，就更没时间回来看我了。”

“傻丫头，爹为了菲儿工作很努力的，还有三天爹就又可以天天陪菲儿了。”

“真的？”菲儿脸上的喜悦是对我最大的安慰。

“当然。”

这句话才说完，我们家树袋熊又找到我这棵树了。

我抱着菲儿，眼光四处寻找藤井树的踪迹，我这个房子实在不大，每一层一眼就可以看全，一楼只有我和菲儿，那么藤井树应该在二楼，果然几秒钟之后我听见下楼的脚步声。

我收回眼光，以一种自以为”自然”的状态随口说到：”我回来了。”

“哦。”对方给了我一个回复，单从这一个字来判断，我就可以知道不是藤井树的声音。

“你怎么在这？”我抬头看见王瞳。

“给你个惊喜啊。”

“惊喜我是没有，惊吓我……也没有。”这不是废话，我的台词原本不是这样的，但是看到王瞳开始瞪大的眼睛，我还能说什么呢？

“我可是好心来帮你照顾菲儿的，你前段时间不是说你要加班没时间照顾菲儿吗？作为你的红颜知己，我现在有空，当然要来帮你一下了。”

“你来的倒是挺早，我就快不忙了，那个，那个谁呢？”我当然想知道藤井树去了哪里。

“哪还有谁，一，二，三，一家三口齐了啊。”晕倒，什么一家三口啊。

“你去学校接菲儿的？”

“对啊。”

“老师也不认识你，就让你接了啊？”

“老师不认识我，菲儿认识我啊。”

“哦，那你和老师说你是菲儿什么人？”

“妈，我饿了，能吃饭了吗？”菲儿这丫头又替别人回答了问题。

我说过，王瞳这个红颜知己在我本来就已经崎岖坎坷的恋爱道路上有着强大的破坏能力，这一点又一次被证明了。王瞳这丫头和菲儿的关系非常好，可是最让我头疼的是，她从三年前第一次见到菲儿就一定要认菲儿做干女儿，还一定要菲儿直接称呼她为”妈”，我这个正牌叔叔才是个爹，她这个干妈到是从来都不客气。那时候的菲儿才多大的孩子，随着时间的推移和王瞳物质精神上的双重诱惑，菲儿终于越来越习惯的称呼王瞳为”妈”，只要菲儿的正牌老妈不在的时候。

现在好了，原来我还是一个单身父亲的形象，现在“一家团圆”了，要想再向藤井树解释这个问题就越来越复杂了，并且可以用于解释的机会也越来越少了。我抱着最后一点希望向王瞳问到：”你接菲儿放学的时候，是个什么样的老师？”

“就是藤井树老师啊。”菲儿又一次帮王瞳回答了问题。

终于完成了项目最忙的前期准备工作，我用尽力气伸了一个懒腰，来舒展一下自己的身体和紧张了这么多天的神经。

“这个给你，明天交给老板。”乔灵把一个u盘递给我，这张u盘当中的资料就是我们这些天辛苦成果的所有备份资料。

“为什么给我？”

“我明天有事请假，你要不愿意，放我这好了，后天我来上班的时候再交。”

“那倒不用，给我吧。”

乔灵将u盘丢在我的桌上，这个女人，什么时候都这么一付冷冰冰的样子。

第二天，当我早上唱着小曲来到公司，打开电脑的时候，我整个人有一种从脚底到头皮发麻的感觉。我电脑里面关于项目的资料全都不见了，就连我在u盘里的备份也被删除得干干净净。

这不是一次意外，绝对是一次人为陷害，我非常后悔将u盘遗留在办公桌的抽屉里，但是这一切无济于事。像这样的事情，以往我只是在电视剧中见过，我从来不认为可以发生在现实生活当中，因为现实生活当中不需要这么强烈的戏剧冲突，真的有人可以作出这种算得上是卑鄙的事情吗？在我的概念里，这已经脱离了所谓的办公室斗争，这应该算是犯罪行为。

什么人会做出这种事情？乔灵，我第一个想到的就是这个名字，是她昨天将所有资料都交给我保管的，然后又告诉我今天她要请假，要我将资料交给老板。如果是她的话，一切都变得很合理，先交给我资料，然后自己不出现，让我一个人去面对这种困境，承受这种冤屈。可是我的电脑是有密码的，她是怎么知道我的密码呢？一个细节迅速地呈现在我脑海的回忆画面中，在这几天的相处中，我曾经当着她的面输入过密码，如果她有心偷看的话，一定可以记住这个并没有超出人类快速记忆极限长度的数字密码。

乔灵这个女人实在太可怕了，一早就策划好这么周密的行动计划，然后精确地执行。

我被老板骂了足足半个上午，延误期限，属于违约行为，在经济和信誉上都会给公司造成不小的损失，重要的是这属于一个非常低级的错误。在中饭时间已经过了的时候，我和老板还呆在他的办公室里对看，因为我们在等待乔灵的消息，希望她那里可以有一份存档。

乔灵人没有出现，但是老板桌上的电话响了。老板对着电话叽叽咕咕了一通，脸色也缓和了许多。

“乔灵说她现在来不了，不过她家里有一份存档，只是少最后一点点，她一会儿发电子邮件过来，你把后面的补上就可以了。”

“那太好了。”

“行了，你出去吧。”

“老板，我还有话想说。”刚才一直被骂，我也没机会说话，现在我想解释一下我被陷害的问题，不仅仅是替自己洗刷冤屈，还想让公司重视这个问题，公司里存在一个很”可怕”的人。

“你还想说什么啊，你先做好自己的事吧，有什么事以后再说。”老板完全没有耐心听我解释。

乔灵没有选择对我进行”毁灭性”打击，如果她不交出她所拥有的备份档案，这一次因为如此低级的错误造成公司巨大损失的话，即使老板有心保我，也很难说服其他的股东。但是，并不是因此就可以体现乔灵的”仁慈”，我想乔灵之所以这么做的原因是因为她不想祸及自己，因为这个项目是由我们两一起负责，虽然最后是我将文件遗失，但是如果真的造成损失的话，我承担主要责任的同时，乔灵也难免受到不小的波及，如果我”临死”反击咬定她也需要承担责任的话，即使她没有被辞退的风险，但是印象分也会受到很大的影响。现在这种结局最好，我一向良好的工作成绩受到了影响，而乔灵的表现正好和我成为对比，她拿到更好的印象分，算上第一次我和同行老板私下接触的事情，我开始觉得自己在公司地位有些动摇。

最近我算是走了霉运，不仅工作上付出了这么多却换来这样的结果，在藤井树那里我也变成了一个有妻有女的男人，我想应该是找机会解释一下这个问题的时候了。

在我前往学校接菲儿放学的这段路程中，我设计了11种解释这个问题的铺垫方式，但是最后都被自己一一否决，还在犹豫不定的时候，我已经把菲儿抱在怀里并且看到一双带着友善眼神的眼睛。

“你来了。”藤井树的表情看不出有一丝的异样，这让我有些失落，因为这说明其实一切都是我自己的幻想，藤井树对我不过是一个老师对学生家长的态度，这个家长有没有老婆，应该是无关痛痒的事情。

“啊，是，今天没迟到吧？”

“没有，不过你还是最后一个。”

“哦，那……”

“我们说好不说谢谢的，再说这是我的工作。”藤井树居然做了一个可爱的鬼脸。

“好，那……”我想说既然我是最后一个，藤井树今天的工作已经完成，是否可以因为顺路的缘故一起回家，此时，藤井树的手机”及时”的响起。

“喂，嗯……知道了……我现在可以走了……好了好了……我现在就出发还不行吗……知道了，要打扮漂亮一点……”藤井树挂断电话抬头看我的时候，露出一个害羞的表情，脸上居然有些许的红晕。

“你有事的话，我先走了。”我带着菲儿先行离开，任何人都可以从刚才的对话中得知藤井树和人有约，我没有可以解释的时间。

“为什么？”

“我觉得你应该是有事的吧？”

“有事也不代表不能同路回家啊，傻瓜。”藤井树从我手里”抢”走菲儿，有说有笑的走在前面，留下我一个人发呆，喂，小姐，你知不知道，傻瓜这个词是不能随便使用的。

现在许多城市都是一个大工地，我们这个城市也不例外，从我懂事以来，就不停的看到这个城市在做着基础建设，只是二十几年过去了，我几乎没有察觉这座城市有多大变化。我对于城市的规划部门持有一种轻视的态度，我不能随意的给他们扣上什么大帽子，但是就我面前的这条道路因为重新铺设各种管道，线路以及拓宽就被挖掘开来至少十几次，我就不明白为什么规划部门不能在规划的时候稍微具备一些前瞻性的考量，少几次”折磨”这条道路。有人对我说，挖一次就是一次工程，有工程做就有人赚钱，我严重声明这是别人对我说的，不是我说的。

今天这条路又一次被挖掘开来，地上到处都是泥土混合着污水，变得一片泥泞，所有行人都在施展着小腾挪的武功，在泥泞当中找寻一些相对比较干净的落脚点，如果你不看地面，平视这些人群，还以为全民都练”梅花桩”呢。我和藤井树也不例外，各自施展着腾挪的功夫，我的功力相对深厚一些，所以我在自己完成跳跃的同时还要帮助功力不够深厚的小公主越过一些她功力未及的距离。

“你跳不过来？”当我携菲儿越过一个相对距离很宽的泥坑的时候，藤井树停在泥坑的对面，没有动作。

藤井树用无奈的眼神看着我摇了摇头。

“你到底怎么了？”

“我怕跳过这个坑就有倒霉的事情要发生了。”看着藤井树的表情我实在想笑，我相信世界上有倒霉蛋，但是这样对待倒霉的态度实在可爱。

“你放心跳，有什么问题，我负责。”我扎好马步，摆好一个随时可以面对各种意外发生的姿势。

藤井树在注视着我的眼睛超过五秒钟，确定我的信心之后，很轻巧地跃起，越过泥坑，如果她刚才在空中可以完成一个前空翻三周的话，评委一定可以给出十分的满分，因为她落地很稳，没有丝毫晃动。

但是我预感有不好的事情发生，因为藤井树的脸上又呈现出我上次救她却勾坏裙子时一样的表情。果然，藤井树很无奈地说：”我的鞋跟断了。”

而倒霉的事情没有就此结束，一般人断一个鞋跟已经是非常倒霉的事情，可是藤井树的鞋跟却一次两个都断了，而她只发现了一个，另外一个用来支撑她全部身体重量的鞋跟放弃自己的”职责”的时候，藤井树整个人失去了平衡。如果她早几秒钟失去平衡，以我刚才扎稳马步的姿势，我可以及时的将她扶住，甚至可以重现许许多多电视剧上演的那种拦腰扶住顺便转一个圈的”经典”又很俗套的画面。可是，就因为这几秒钟的时候，我已经放松警惕，尤其当我看着藤井树一脸无奈地看着我说”鞋跟断了”的时候，我的笑意灌满全身，我用我可以做到的最快反应，在我脸上笑意都没来得及消失的时候，用手扶住藤井树，然后尽力保持她的平衡。

藤井树的平衡保持住了，但是是以牺牲了我的平衡作为代价的，我直直的向泥坑里倒去，如果这个时候有人能用摄影机把这个画面拍下来的话，我一定要刻成光盘留做纪念，因为在我倒下去的这个瞬间，居然体会到了泰坦尼克号中jack松开木板沉入大海时候的心情。

“爹。”我们家小公主不愧有我们陈家优良基因的遗传，在这个危难时候，她的反应速度居然可以伸出小手拉住我的手。愿望和实际情况经常是不同的，菲儿的愿望是拉住我，可是以她六岁大孩子的力量，不可能挽救一个重量超过六十五公斤，且处在重力加速度中的我。结果是我和菲儿一起摔向泥坑，我不可能让小公主受到伤害，所以我只能尽我最后的努力，让我们家小公主保持在我的身体上方。

你这个时候问我，这样去救藤井树是否值得，我可能稍微有些犹豫，可是几秒钟之后你再问我这个问题，我可以很肯定的回答你——值。因为她一脸焦急的不顾自己的鞋跟问题，把我扶起来，然后一脸关切的查看我的状况，在看到我的右臂被划破了一道并不很长也不很深的伤口的时候，对我说了一句话，这句话其他的部分我都忘了是什么了，因为我只听见关键的三个字”我陪你。”

藤井树说的话完整版应该是”你怎么样？我陪你去医院吧”，在我的强烈坚持下，这句话理论上的含义变成了”我陪你回家吧”。现在我们三个人真像是一只刚刚打完败仗的部队，两个鞋跟断裂的藤井树，满身泥水手臂挂彩的我，唯一完整的就是我们家小公主，但是她的脸上还是被我溅起的泥水弄得狼狈不堪。不过作为”残兵败部”的一员，我丝毫没有沮丧的心情，反而觉得挺幸福。菲儿一手一个”搀扶”着我和藤井树，这种相互扶持相互依靠的感觉一直以来都是我的梦想。



www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt-小,说--天.堂



第七章

我换下泥水弄脏的衣服，一大一小两个”女人”楼上楼下的从我这间很小的房子里找出几张创可贴把我的伤口给”糊”了起来。我看着自己受伤的部位，很庆幸只有一个地方受伤，按照伤口和被创可贴覆盖的范围来看，如果我身上有20处这样的伤口，我会被藤井树和菲儿将我像木乃伊一样地包裹起来。

“我没事了，时间不早了，你不是还有事吗？”在藤井树帮我”糊”上最后一块创可贴的时候，我说了这句我并不想说的话，但是我不可以自私到利用这个小伤来挽留藤井树。

“菲儿妈妈不在家？”藤井树没有正面回答我的问题。

“啊，不在。”现在的我也只能给出这个答案。

“那你们谁做饭？”

“应该是我吧，总不能叫这个小美女下厨吧。”

“我也会做的。”菲儿在一边不服气的插话。

“看不出来，一个大男人也会做饭。”

“你不要这么说，现在找个男人会做饭的比找个女人能下厨的要容易多了，现在的女孩除了会打扮自己之外，家务事能会做几样？现在的男人倒是越来越样样精通了。”说到女孩做饭这个问题，我有我的意见，以上我说的我认为都是大实话，现在的男人那才叫不好当，要找个老婆，那你得有房有车会赚钱，娶个老婆回家之后，你还得把家务事一把抓，除此之外，你要懂得浪漫，懂得哄她开心，我就不明白，这个赚钱男人包了，家务事男人做了，连营造浪漫这种相当需要创意细胞的活也做了，现在的女人都做啥？难道就是把一堆号称含有许多英文字母营养成分的东西往脸上抹？以及用大把大把的”纸质印刷品”拿出去换回一件一件的”布料装饰品”？

“哪像你说的，大男子主义。”藤井树一反平时温柔的作风，给了我一个不屑的表情。

“我哪有，现在男人哪还能大男子啊，下厨这种小男人做的事都做了，还大男子呢。”

“那你说说，你会做什么菜？”

“我会炒个青菜，炒个鸡蛋，炒个茄子什么的，总不成问题吧。”

“你就让菲儿吃这个？”

“吃这个怎么了，口味好就成了。”

“一点都不好吃。”菲儿这个丫头什么时候插话不好，偏偏选这个时候插。

“大男人，看在你手受伤的份上，让你看看你眼里的小女人是不是什么都不会做，是不是只会把一堆号称含有许多英文字母营养成分的东西往脸上抹。”等等，后面这句应该是我的心里活动吧，这样她也能知道？

“你管的住他的人管不住他的心”是电视剧里经常出现的一句台词，我想说的是，你限制了我的身体，却不可以限制我的思维，因为我的思维已经开始无边无际地展开幻想。因为我的伤势（可能不算严重，但是我可以人为让它”恶化”），藤井树将要每天来照顾我和菲儿，利用这种近水楼台的机会，我将全面展现我的优点和魅力，让她在毫无戒备的情况下，不知不觉的对我产生我无限好感，最好是产生那种”这么好的男人，如果没有结婚就好了”的念头，那个时候我再设计一个浪漫的环境，以感人的话语告诉她，其实我是单身，菲儿是我的侄女，然后……

“爹，你笑什么呢？”

“我，我有笑吗？”

“饭做好了，你们两个快点去洗手，准备吃饭了。”藤井树在餐桌边叫到。这画面也太幸福了吧，我的印象中这么美好的画面最近一次出现那也要20年前，我老妈呼唤着我和老爸吃饭的时候了。现在这个画面再次出现，我的角色还发生了一点变化，我扮演我老爸的角色了，真不可思议，这一切要是真的话……

“行了，我知道要去洗手，死丫头你不用掐我吧。”菲儿这丫头又打断了我的幻想，只是今天我的幻想怎么这么多？我已经很久没有对家庭生活有过幻想了，难道真的是一个人独处的时间久了……

“谁叫你又一个人发呆傻笑。”菲儿拉着我的手往洗手间拖。

藤井树还真的在局部（仅仅局限在藤井树的身上）改变了我对现在女孩的印象，就我们家冰箱里那点东西，她还整出了两荤两素一道汤，别说那香味扑鼻，色彩搭配也算漂亮。

“我看你不是老师吧？”

“那是什么？”

“专业厨师。”

“这下知道现在的女孩不是什么都不会了吧？”

“那是因为你不是现在的女孩，不是，你不是女孩，不是，你和现在女孩不一样。”

藤井树又让我心跳了一下，因为她嗔视了我一眼。都怪这个社会，如果放在从前，女人这么看男人一眼，那还不是眉目传情？可是现在，我都不敢确定这算不算友善的目光。

“哎，你不吃饭？”藤井树去沙发上拿起了她的包。

“不了，我还有事，你们俩吃吧。”

冬天来了，我们这座城市自从建立以来，似乎就没有过春天和秋天，从穿短袖很快就进入了穿冬衣的季节，而今年的冬天来得特别早。

下午三点，我接到藤井树的电话，听到的却是一个不好的消息，菲儿生病了，高烧超40度，我有些慌乱。虽然我尽最大的努力去照顾菲儿，但是作为一个大老爷们，还是容易犯下粗心的毛病，昨晚菲儿有些精神不济，我完全没有和生病联系到一起，如果我能够早一点警觉，也许菲儿现在就不用这么辛苦了。

冒着老板对于我这段时间工作表现强烈不满的压力，我还是向他请假，赶往医院。

我冲到医院的时候，菲儿已经睡在病床上挂水，藤井树陪在一边。

“怎么样，是什么病？”

“医生说是病毒性感冒，但是因为病毒进肺，所以引发高烧，情况比较严重，可能会出现连续高烧。”

“哎，”我恨不得打自己一巴掌，”都是我不好，要是我早点注意到的话，就不会这样了。”

“你别紧张，应该没事的。”藤井树居然拉起我的手，轻轻的在我的手背上拍了拍，一股暖暖的感觉侵袭我的全身。我有了一次长时间和藤井树四目相交的机会，那种静静的看着对方的感觉似乎可以让时间暂停，可惜时间终究要开始继续运行。

“学校还有点事情，我可能要先走了。”

“哦，没关系，谢……。”藤井树用眼神示意让我想起我们的约定。

“我走了，有什么事情打电话给我。”

藤井树离开了，我坐在菲儿的床边，看着菲儿的小脸，紧缩的眉头，她现在应该是很难受。原本作为我们陈家第四代目前唯一的产品，菲儿应该是集万千宠爱于一身才对，可是菲儿从来没有真正意义上的被很多人宠爱过。菲儿是个极懂事的孩子，我认为极懂事的孩子的形成，就是因为没有得到足够的宠爱，宠出来的孩子很少可以这么懂事，而不被宠的孩子反而容易变得坚强。这小丫头这样的性格，这样的外貌，长大之后一定会迷到万千众生吧，也许到那个时候，现在受的这点苦就可以得到回报了。

“爹。”菲儿睁开眼睛看着我。

“你醒了，难受吗？挂水疼不疼，要不要喝点水，要不要上厕所，想吃点什么？”我恨不得一口气问完我所有想问的问题。

“我没事的，有爹陪着我就行了。”菲儿嘴上这么说，但是从她的表情可以知道她一定很不舒服，有谁可以发烧40度还能舒服呢？

“那你再睡一会吧，爹在这陪着你，等你挂完水，爹再给你弄点吃的。”

菲儿乖乖地点点头，闭上眼睛，但是一只手紧紧地抓着我的手不放，生怕我会离开的样子。

菲儿年纪小，身体素质并不算好，血管很细，所以挂水的时候使用的是最细的针头，我又担心菲儿挂水的速度快会让她有不适的感觉，所以把速度也调节得很缓慢，两大瓶三小瓶的药水，挂了快五个小时还没有挂完。这个期间，我就一直坐在菲儿身边，抓着菲儿的手，或者说菲儿紧紧抓着我的手。我不敢有大的动作，因为菲儿处在一种很浅的睡眠状态，我稍微的举动都可以让她惊醒，这五个小时，对我的膀胱进行了严峻的考验，俗称“憋尿”。现在已经是八点多钟，我还真有点坚持不住了，不仅仅尿急，连肚子也连续地表示抗议，咕咕作响，可是眼看还有半瓶药水，我怎么都要坚持一下了，如果我离开的那一会儿，菲儿醒来，她一定会害怕的。

“还没有挂完？”随着这句话，我看到藤井树拎着不少东西，出现在我身边。

“嗯，还差半瓶，你怎么来了？”

“现在都八点多了，你们还没吃饭吧？我带了点东西来给你们吃，这是给你的，这些粥是给菲儿的，我放在保温瓶里面了，一会等菲儿醒来应该还是热的。”

“外面下雪了？”我注意到藤井树的头上有些湿漉漉的，还有一点没溶化的雪花。

“嗯，今年第一场雪，我们这好几年没下雪了。”藤井树脸上呈现一种孩子气，对下雪充满了兴奋的感觉。

“麻烦你了。”

“又来了，不准说这些，你快点吃饭吧。”

“饭等一下再吃，你先帮我个忙。”

“什么忙？”

“你帮忙我照看一下菲儿，我得去趟洗手间，我已经憋了快两个小时了。”

藤井树露出一个微笑：”快点去吧。”

“这……”我指了指菲儿抓着我的手。藤井树很轻柔的将菲儿的手扳开，用她的手代替我的手让菲儿抓着，她弯着腰，几捋头发散落下来，拂过我的脸，带着一点点淡淡的香味。

“想什么呢？还不快去。”藤井树轻轻地推了我一下。

十点多，菲儿已经挂完水，喝了点粥，又睡了。我和藤井树坐在菲儿的床边，整个病房非常安静，连我自己的呼吸声都能够听见，或者说我的呼吸有点太大声了。

“不早了，你……”已经麻烦了藤井树一整天了，虽然我很希望她可以陪在我的身边，但是我不可以这么做。

“嘘，你过来看，这里可以看到外面的雪。”藤井树走到我侧面的窗户前。

外面的雪下得很大，几个小时的努力已经将世界覆盖成白茫茫的一片，站在窗边看着漫天雪花，有种宁静惬意的感觉，这个城市已经许多年没有这样的大雪了。

“你在想什么？”美女老师在我耳边轻声说到。

“没想什么，”这一刻我的思维还真的没有幻想，只是享受着这种宁静，”觉得和你站在这里看着外面的雪很舒服。”

我和藤井树被夜色包围着，站在玻璃窗前看着外面的大雪，我们站得很近很近。

“陈哲……”藤井树轻轻叫了我的名字。

“嗯？”

“你是个好人，你善良、乐于助人，大度、不计较得失，真诚、待人和蔼，还有一点傻傻的幽默感。”

“这算是夸我吧，可惜这里面没有一条是硬件设备，全是软件，这年头只流行看硬件设备，例如：身高、长相、收入、家产。”

“别打岔，”藤井树瞪了我一眼，沉默了几秒钟接着说，”你还是个好爸爸，你对菲儿的细心照顾，对菲儿的感情，让我很感动。哎～～”藤井树悠长的叹了一口气。我想这口气应该来自于好爸爸三个字吧，现在是解释的最好时机，我必须告诉藤井树我不是菲儿的亲爸爸，我目前还是单身未婚人士。

“其实我……”

“爹。”菲儿突然醒来，让我的解释只说出了三个字。

深夜十二点钟了，藤井树还没有离开医院，外面这么大的雪，成为她留下的理由，不论什么理由，只要她能留下，都让我觉得非常开心。她应该是累了，已经趴在菲儿的床边睡着了，我把外衣盖在她的身上，虽然医院的空调系统在夜里不那么充分，我可以感受到强烈的寒意，但是能够把衣服披在她的身上，反而让我觉得心里很暖。静静地坐在她的身边，看着她熟睡时候的脸，不仅仅是美丽，还有一种纯真的可爱，鼻头微微耸动的时候，真的让我有想吻她一下的冲动，当然我不能这么做。床上还躺着另外一个美女，一个小美女，烧应该退了不少，因为菲儿的面容平和了很多，撅着的小嘴，让她显得越发的让人怜爱，不能亲大美女，我怎么也要亲一下这个小美女的脸蛋。

我双臂环在胸前，坐在两个美女的身边，用最大的意志力抵抗寒冷，守护着我生命中最重要的两个”女人”。

学校门口这个场景对于我来说至关重要，因为到目前为止，这是我和藤井树能够相遇的最佳场所，但是今天似乎有人想抢占这个场景。一辆出品自一家叫作bayerischemotoren-worke的车厂（你不知道这是哪家车厂？那你把每个英文单词的第一个字母组合拿出来放在一起就知道了），z4系列的敞蓬跑车停在学校的门口，敞篷车的主人很勇敢，因为他在这个尘土飞扬的城市敞着蓬跑过来，他目前的头发颜色已经被尘土”挑染”成土黄。敞篷车的主人用一个很帅气的跨越姿势直接从车门上方跳了出来，虽然我内心用念力希望他摔一个难看的姿势，但是他落地很稳，他用五根手指插在头发中的方式，猛然向后梳理了一下头发，带着扬起的尘土，赶在我之前迎上带着菲儿走出校门的藤井树。

我以为今天我只能和菲儿两个人回家了，但是藤井树带着菲儿径直向我走来，来到我的身边，和我一边一个拉着菲儿的手，呈现给喜欢敞着蓬跑的那位先生一个歉意的笑容，然后说到：”张旭，有件事情我妈没有对你说，但是我觉得还是告诉你比较好，不然对你不公平，其实我结过婚，还生过一个女儿，这位就是我前夫，这个就是我女儿。”

那位喜欢敞着蓬跑的先生显然非常吃惊，当然我也非常吃惊。不过，我决定如何面对这种让我吃惊的场面，比那位喜欢敞着蓬跑的先生来的容易，因为通过藤井树的话我可以清楚的知道她对于这位先生并没有我原本以为的好感，选择让我假冒她的前夫，必然是想拒绝这位先生，无论是什么原因藤井树要这么做，总之她想拒绝别人我都乐意帮忙，我及时地也给了这位喜欢敞着蓬跑的先生一个歉意的笑容。

这位先生用难以置信的目光看着我们三个人，最后将目光落在了菲儿身上，他的想法，我和藤井树都很明白，证明这件事情是否真实的关键，并不在我和藤井树身上，而是在眼前这个正左顾右盼，对于发生的事情毫不关心的菲儿身上。看来要功败垂成了，别说现在菲儿对于眼前发生的事情没有注意，就算她注意了，以她六岁的年龄，怎么能明白这突如其来的场面，并及时作出反应。

这位张旭先生盯着菲儿，大概在考虑用什么方式来询问菲儿，我和藤井树都不自觉的紧张起来。可是我错了，我太低估我们陈家的优良血统，尤其菲儿这个集优良血统为一身更胜于我的精灵般的孩子，我可以在两岁识字，三岁下棋，四岁完成百以内的加减乘除，菲儿为什么不能在六岁的时候明白眼前的局面？

“妈，我们回家吧。”菲儿淡定自若地看着藤井树，然后伸开双臂等待藤井树的拥抱，那行云流水，不着痕迹的表演比起我和藤井树简直就是外行和影后的区别。在藤井树把菲儿抱起的那一瞬间，我看见那位喜欢敞蓬跑的先生眼神中露出的崩溃。

回家的路上，我弄清楚了事情的缘由。敞篷车的主人是藤井树妈妈帮她物色的恋爱对象，不仅仅是那个敞篷车的主人，藤井树的妈妈还帮她物色了许许多多的选择目标，但是他们都有一个统一的特性——家财雄厚。不仅如此，藤井树的老妈一直以来希望藤井树最好能嫁个外国人或者是外籍华人，并且指定国籍是美国，希望借此能在她和藤井树老爸退休之后，去美国居住。藤井树就这个问题和她妈妈经历过无数次的争论交锋，但是都无法说服固执的老妈，藤井树很无奈，只有妥协性的接受会面的安排，在每一次会面的时候，藤井树都会找寻理由让对方自动退缩，一直以来都很成功，直到这个喜欢敞着蓬跑的先生出现，藤井树用了各种理由，这位先生依旧坚持不懈，然后就出现了刚才的那场戏。你想说现在都是什么年代了，还有父母如此干涉子女恋爱婚姻问题的？我想你错了，虽然自由恋爱在我们这个社会已经推广了几十年，但是父母对于子女的婚姻依旧存在着强大的影响力，开明的父母尊重子女的选择固然是可喜的现象，按照自己的意愿去给子女安排自己认为幸福的婚姻也是常见的事。

“你是不是已经有男朋友了？”我问出这个对于我来说非常重要的问题。

“没有啊。”

“可是上次你电话里和人约会的时候，似乎很……亲密的状态。”

“你想什么呢，那就是我妈啊，那天她帮我介绍认识的张旭。”

“真的？”我毫不掩饰的呈现了我喜悦的表情。

“是真的，不过你干嘛这么开心？”

“我，这个，啊，你为什么不尝试去和你妈给你介绍的人相处？没有人说有钱的人就不好。”

“这不是有钱和没钱的关系，而是我不想接受我妈给我的这种安排，我想自己去找到我自己另外一半。”



www/xiaoshuotxt/c o m《t》xt小说天堂



第八章

“那你有目标了吗？”

“我为什么要告诉你？”

“我只是随便问一下而已。”

“你都有菲儿和老婆了，反正不是你。”

春夏秋冬，四个季节，哪一个季节属于恋爱的季节？春天？错，应该是冬天。原因在于春天是春暖花开的季节，也是万物复苏的季节，人的机体功能也开始变得活跃，但是恰恰因为某些机体功能的活跃让人处于更原始的状态，说的通俗和不雅一点，这个季节，人更多的用身体思考问题而不是大脑，所以与其说是恋爱的季节，不如说是进行”原始活动”的季节更合适。冬天则不同，因为寒冷的缘故会使得人将大部分能量用来抵御寒冷，身体的机能也因此处于低活跃的状态，但是这并不影响大脑和心脏的运作，在这个时候，人与人之间可以更好的在思维及语言上进行交流，而不是肉体，所以我认为冬天属于恋爱的季节。

王瞳目前就处在思维活跃的阶段，因为她已经在我身边说了半个多小时关于她最近的”艳遇”。不是男人才向往艳遇，女人向往艳遇的程度不仅不亚于男人，甚至有过之而无不及，只是中国数千年的传统教育让女人的表达方式含蓄内敛一些，但这并不妨碍她们内心的彭湃，一旦爆发出来，就是王瞳现在这个样子。

“这位大婶，你能不能安静几分钟，让我把饭吃完呀？”我实在忍受不了，冒着遭受暴力的危险，表达了我的不满。

“那你还没给我意见呢。”

“给什么意见，真话还是假话？”

“废话。”

“废话我就没有。”

“你成心是吧？”

“行，那我和你说，没有男人像你描述的那样完美，这个世界上不存在完美男人这种动物，你这么大年纪了，请不要抱着那种小女孩才有的幻想，你认识那个男人不超过48小时，交流的时间不到100分钟，他到底是男人还是女人，你都未必分得清楚，就幸福得像个抢购到超级市场大减价商品的大妈一样，至于吗？”

我想你一定在为我的生命安全担忧，按照王瞳以往的暴力指数，你可以预想一下我将要遭受什么样的待遇，不过这次你错了，我可以保证我能够完整无缺的离开餐厅，并且不会留下任何后遗症，原因在于这是王瞳下达给我的任务。王瞳是一个有”帅哥综合症”的人，也就是那种看到帅哥就难以自控的家伙，会在最短的时间内迷失自己，所以王瞳就给我下达了一个任务，一旦她患上”帅哥综合症”情绪开始失控的时候，我就必须泼她一盆冷水，让她可以尽快的回复正常状态。

“是哦，可是他真的很帅，很有风度啊。”看来我这盆冷水的温度还不够低，需要另外加点冰块。

“帅是客观事实，起码在你眼中是，风度是你自己的想象，只要是帅的男人你统统都认为具备风度，麻烦你翻阅一下新华词典，仔细了解一下帅和风度两个词的含义，不要总是把帅和风度当作同义词或者近义词来使用。”

“那好吧，可是他要打电话给我怎么办？”

“不接。”

“可能吗？”是不可能，王瞳对于帅哥毫无免疫能力，唯一的防护系统就是我。

“那你说怎么办？”

“我和你换手机。”

“不行，影响我公事。”

“那这两天你陪着我，帮我拒绝他。”王瞳说完站起身就走。

“你走这么快，我还没给你回答呢。”

“这个不是建议，是命令。”

王瞳在我恋爱道路上的杀伤力又显现了出来，她一定要和我一起去接菲儿，并且向我下达了接下来几天她要暂时住在我们家的命令。去学校的路上，我一直都在祈祷今天藤井树不要在学校，不然看见我和王瞳一起接菲儿，我又不知道该怎么解释了。有个西藏喇嘛说过，人的祈祷是有用的，也就是说人是有念力的，当足够多的人用足够长的时间去企盼一件事情的时候，这件事情就会发生，你看这么多男人一直希望女人走光，现在这个愿望终于实现了，满大街的女人越穿越少，裤腰都可以低到屁股上，低胸都可以低到肚脐眼，走光算啥，爱看看去。（当然后面这句是我加上去的，不是喇嘛说的）

可惜我一个人的念力在公司达到学校这点时间里起不到什么作用，在学校门口，还是遇到了藤井树，我正在考虑用什么样的态度和方式向藤井树打招呼比较合适的时候，一个女人出现在藤井树的身边。

“妈，你怎么来了？”这个女人应该就是那个给藤井树安排各种相亲活动，希望藤井树嫁给美国人的老妈。

这位看上去就知道藤井树长得一定像她爸的女人，没有回答藤井树的话，反而将目光落在了我的身上，上下搜寻，看得我很不自在。我想我对于年长的女性没有任何吸引力，也从来都没有人告诉过我，我具备成为师奶杀手的潜力。

“就是他？”藤井树妈妈在对我做过全面扫描式的观察之后，说出了这句话。

“啊，不，不是的。”

“什么不是，我已经调查清楚了，一定是。”藤井树妈妈转头用严厉的目光看着我：”我告诉你，你不要对我女儿有任何企图，就你这副尖嘴猴腮的穷酸样，你就别做梦了。”

我不知道该给这位让我有些莫名的大妈一个什么反应，长到快30岁，还第一次听人用尖嘴猴腮来形容我的长相，还外送一个”穷酸”，对于这种说话的态度，我有发作的理由，但是看着藤井树充满歉意的眼神，我还是选择忍耐。

我可以忍耐，但是王瞳不行，一个箭步就来到藤井树妈妈面前：”这位欧巴桑，怎么说话呢，你没照过镜子啊，你那才叫尖嘴猴腮呢，陈哲是我老公，除了我，他对谁都没意思。”

从刚才藤井树妈妈的话中我大概能够猜到一些事情的缘由，大概是藤井树借我吓走那个喜欢敞蓬跑先生的事情被这位女士知道了，她询问她女儿事情的真相时，两人之间发生了比较激烈的冲突，藤井树在气愤之下，可能说过喜欢我之类的话，结果就造成了今天的局面（后来，从藤井树那也证明了我猜想的正确性）

本来就混乱的局面，因为王瞳的介入变得更加混乱。

“妈，不要说了，我们走吧。”

“王瞳，回来。”

“我不走，这个女人是什么人，怎么又变成这个尖嘴……的老婆了，他还是个有老婆的人啊。”

“我干嘛回来？我话还没说完呢。”

“￥％％……※％”

“￥％……※×”

藤井树妈妈和王瞳之间的对抗，语速快得我都无法做笔录，费了半天的力气，我和藤井树都无法把这两个人从战局里拉出来，直到菲儿拉着王瞳的衣角说了句：”我肚子饿了。”王瞳才又送给藤井树妈妈两句恶毒攻击性的语句以及一个鄙视的眼神带着菲儿退出战局。

我不可以责怪王瞳，因为她完全是为了护卫我才拔剑出鞘，仗义出言，我怎么可以责怪一个如此帮助朋友的人？我不可以责怪藤井树的妈妈，爱女心切，情有可原，没有哪家的父母愿意自己的女儿和一个结过婚有孩子的男人”混”在一起，即使她的观念不是那么正确；我更没有责怪藤井树的理由，她和我一样都应该属于受害者的范畴。唯一能怪的人就是我自己，为什么不早一点和藤井树说明我自己的真实情况？或许说明了也无法避免今天要发生的事情，那么就应该怪我自己为什么不是一个有钱的美国人好了。

一直到王瞳暂时治愈”帅哥综合症”这一个星期，我都没有再见过藤井树，从她同事口中或多或少的得到一些信息，经过我自己的组合整理分析之后，得到大概的结论。经过那一次争吵之后，藤井树和她妈妈在恋爱婚姻问题上全面摊牌，这一个星期应该在不断的冷战和争吵中度过，藤井树应该遭受了空前的压力，我不能给予任何帮助，让我觉得有些惭愧。

“爹，你好久没看到藤井树老师了吧？”菲儿一边做作业一边说到。

“嗯，她最近没去学校吗？”

“去了啊，可是上完课就走了。”看来藤井树在努力和她妈妈进行着沟通工作。

“哦。”

“爹，你想不想老师？”

“想。”我一不留神，顺口居然把真实想法说了出来。

“我已经约了老师周末到我们家来玩。”

“哦，好啊，等等，你说什么，你约了老师周末来我们家？”

“对啊，不行吗？”

“行，可是你是怎么约的？”

“我说我过生日啊，老师就答应了。”

“小孩子不乖了吧，怎么能撒谎呢，爹有没有告诉过你，不准撒谎的，见到老师要和老师道歉，知不知道？”

“哼，爹最坏了，我没有撒谎。”小公主皱着眉头瞪了我一眼，非常不高兴地撅着嘴站起来，去了洗手间。我这才意识到自己真犯错误了，菲儿的生日应该就在这段时间，我连忙打开电脑的日历，菲儿的生日果然就在这个周末。都说对于女人有几个日子是一定不能忘记的，不仅仅对于大女人有效，对于小女人也一样，我把菲儿的生日忘记了，这就是大罪。

为了赎罪，我算是尽了我最大的努力，周六把菲儿送到老爸那里，接着就在家开始布置，在网上翻阅了大量关于菲儿这个年纪的孩子喜欢的颜色物品进行搭配，绝对不计较金钱的多少，为菲儿买了一大堆的礼物，准备好各种食物，还定了一个三层大蛋糕。我也不明白自己是不是因为赎罪才这么做，或者是因为知道藤井树要来，还是自己天生也具备一种母性？

收拾了一整天，看着自己把客厅布置的像一个童话故事里的宫殿一样，那个得意的情绪就别提了，更奇怪的是，这样有点卡通有点童话般的”幼稚”布置应该适合六七岁小女孩的喜好，我自己也颇为满意，如果保持这样的环境，让我住一段时间，我想我很乐意接受。看来和菲儿呆在一起的事情久了，对于我心里年龄的年轻化可以起到显著的功效。

我满心欢喜，准备去接菲儿回来过生日，给她一个大大的惊喜，想着菲儿看到我为她准备的这一切开心的样子，自个都忍不住偷笑。可是一个电话将我的心情冷却下来，老爸打来电话，堂哥从外地回来，把菲儿接走，给菲儿过生日去了。哎，说实话，我真的有些沮丧，自己忙碌了一天的成果，突然间没人来验收。不过我也应该为菲儿感到高兴，毕竟我堂哥她老爸，还能惦记着这个女儿，在她生日的时候回来陪她，我想菲儿应该也会非常开心。

躺在”童话宫殿”当中，突然想起一个问题，今天藤井树要来，菲儿不在，那就成了我们俩的二人世界，在这么童话的环境里，是不是应该可以发生一段童话故事？王子和公主……我知道我不像王子，那童话故事都是王子和公主嘛，总不能是天使和熊吧？

俗话说，福无双至，祸不单行，虽然这算不上祸，但对现在的我，肯定是个不好的消息，美女老师打来电话，说晚上有事可能来不了，让我代她向菲儿道歉。我向菲儿道歉？那也要看得见菲儿才行啊。哎，现在这个”童话宫殿”又让我想起了一个童话故事，一只小猪。不对，是三只小猪，废话，现在就一只，那两只不见了。

算了，一个人也乐得自在，啃着面包（因为我实在不舍得在菲儿回来之前破坏这精美的大餐，虽然我不知道菲儿什么时候能回来甚至不回来），喝点牛奶，坐在沙发上看电视。给自己点奖励，抽根烟，这段时间为了菲儿的身体健康，她在家的时候我是不抽烟的，以免让她被动吸烟而造成伤害。我划燃火柴又让我想起了卖女孩的小火柴，不是，卖火柴的小女孩的故事。今天我怎么这么多童话故事？都是这场景闹的。

人在无聊的时候，时间总过得很慢，时间过得快，人就不会觉得无聊。我站起、坐下、侧卧、匍匐……换了不知道多少种姿势，换了不知道多少次频道，时间才8点钟。多么尴尬的时间，别人的黄金时间，我的无聊时刻，睡觉太早，醒着没事，我考虑是不是应该把时间拨到十二点，然后用自我心里暗示的方法，让自己相信现在是十二点，到了睡觉的时间。

童话是要有奇迹出现的，故事也是要有转折的，在我最无聊的时刻，转折点终于来了，门外有人敲门。我不管敲门的是谁，哪怕是收物业管理费的大妈，我也决定要多和她聊上两句，打发时间。可是来的不是管理员大妈，是一个让我开心的人，门我还没打开，就听见她的声音，一边把门拍得梆梆响，一边喊道：”爹，快开门，我回来了。”

太好了，童话故事主角小公主回来了，我打开门，不等菲儿往我身上爬，就把菲儿抱了起来，然后很不稳重的亲了小美女两下，冷落了送她来的人。那个人用疑惑的眼神看着我和菲儿开心的样子，那个人是我堂哥。

“哦，你来了。”

“嗯，我还要赶夜车回去，原来想把她送到三叔（也就是我爸）那，但是她说她一直和你住，我就送她过来了。”

“嗯，我爸最近比较忙，所以菲儿住我这。”我不想说是菲儿自己要住我这的，毕竟我堂哥是菲儿的爸爸，让他感觉菲儿和我比和他还亲，是一件很奇怪的事情，虽然这是事实。

“那麻烦你照顾她了。”

“没事，你不担心我照顾不好她就行了。”

“那，这些是给菲儿买的，我还要赶车，就不进去了。”

堂哥连门都没有进，也没有看到我为菲儿布置的小宫殿，虽然菲儿趴在我的身上，但是我感觉得到堂哥要走的时候，她的身体微微抽搐了一下，她和堂哥说再见的表情是微笑，但是眼神里有种说不出的东西。

不过不要紧，我为菲儿准备的一切，会让她很快从不开心中脱离出来，菲儿看到我布置的一切，脸上绽放的笑容是如此动人，让我如此欣慰。敲门声再次传来，又是什么人？难道是堂哥放心不下又回来了？打开门，知道不是堂哥，因为是个女人，一个美女，一个让期盼很久的美女。

“你不是有事的吗？”门口站着的当然就是美丽的藤井树，怀里抱着一个和她差不多大的狗熊。

“我答应了菲儿，所以一定要赶来。”

“这是送我的？”菲儿跑了出来看着比她还大的熊。

“嗯，是老师送给你的生日礼物，喜不喜欢？”

“喜欢，谢谢老师。”菲儿扛着大熊进屋，她也只能扛着，比她还大的熊，她还真没法抱。

这个”童话”宫殿终于有了生气，三只小猪，不对，应该是三只小熊终于聚齐了，这是一件多么难得的事情，我和藤井树陪着菲儿一直”疯”到11点，才由藤井树温柔地劝说菲儿去楼上睡觉。

“谢谢你今天能来。”

“你和你妈妈怎么样了？”

“请坐，能不能和我说说你现在的情况？”

“这几天在学校都没看见你，是不是和你妈妈有关系？”

以上的话都是我在心里说的，我坐在沙发上考虑藤井树下楼时候，我应该用什么样的开场白比较合适，可总感觉以上的话没有力度，也容易僵化气氛。

“你快点去洗澡吧。”这句话有力度，可是不是我说的，是藤井树说的。

“为什么要快点去洗澡？”

“因为要睡觉了啊。”

“我没打算这个时间睡，还没有到我习惯的睡眠时间。”

“可是快到我习惯的睡眠时间了啊。”

“等一下，你逻辑上是不是有点问题，我洗澡和你习惯睡眠的时间有什么关系？”

“浴室在楼上，你不洗完澡，我怎么睡觉啊？”

“等等，我思维有点混乱，你让我理理，浴室在楼上，我洗澡要上楼，但是我不洗澡你没法睡觉，那么得出的结论是你要在楼上睡觉？你要在楼上睡觉？”

“别这么大声，把菲儿吵醒了。”

“那我的结论是不是正确的？”

“逻辑严谨，结论正确。”



wＷw：xiaoshuotxt？comt xt 小 说 天 堂



第九章

哇，藤井树要在我们家楼上睡觉，这个幸福是不是来得太快了一点？

接下来我知道了这几天发生的事情，藤井树很耐心的和她妈妈进行沟通，并解释关于我的一些误会，藤井树每天都提早下班回家陪伴她妈妈，她妈妈对于那个事件基本上算是消气，可是对于藤井树要去找一个有钱的最好是美国人这个问题依旧着她的坚持。在今天听说藤井树要来给菲儿过生日，藤井树妈妈又一次地爆发了，藤井树也进行了顽强地抗争，最后谈判以破裂告终，藤井树选择……。

“你离家出走？”

“对啊。”

“你离家出走，住我这？”

“对啊。”

“那我不是有拐带人口的嫌疑？”

“我又不是未满18岁，又不是被你强迫，怎么算拐带人口？”

“可是，可是……”

“没有可是，你只能回答你同意或者不同意？”

“我当然同意，可是……”

“那就行了，你不洗澡，我要去洗澡了。”

“你等等，我一定可是完才行。”

“那你快点。”

“可是我，菲儿，菲儿妈妈，你的明白？”我又不是日本人学中文，怎么中文被我说成这样？

“明白。”藤井树还真厉害，这样都能明白。

“你真明白？”

“你不就是想说，你是个结了婚有老婆的人吗？”

“对啊。”

“轮到我可是了，可是我不介意啊，菲儿妈妈又不在家。”

“又轮到我了，可是你不觉得这样做不太符合道德规范吗？”虽然我非常愿意藤井树留宿，可是她不能这么无视道德规范吧，即使是因为我的魅力出众，我也不太能够接受一个毫不顾忌对方是已婚男子，并且直接住进他家的女孩，藤井树，你千万不要打破你在我心中的印象。

“到我了，可是，我知道你是骗我的。”

“我骗你？”

“菲儿真的是你的女儿，你真的已经结婚，上次接菲儿放学的女孩真的是菲儿的妈妈，你的老婆？”藤井树步步紧逼，居然将我逼到蜷缩在沙发一角。

“你怎么知道？”

“你是觉得我长得笨呢，还是真觉得我笨啊？你这间房子里一张你们三个人的全家福都没有，一张女主人的照片都没有，洗手间只有你和菲儿的洗漱用品，虽然你这有一张化妆台，可是上面除了几瓶菲儿用的护肤品没有其他任何的化妆品，衣柜里只有你和菲儿的衣服，鞋柜里只有你和菲儿的鞋子，你要我怎么理解这里有一位女主人的存在？另外，菲儿为什么不叫你爸爸，而叫你爹？你觉得我每天和菲儿在学校相处，菲儿不会告诉我任何事情？”

“可是，你上次在医院还说我是个好爸爸？”

“就是因为你不是菲儿的亲生父亲，还能够对菲儿这么好，我才感动啊，要是亲生父亲对女儿好，那是应该的。”

搞了半天，一直都是我自以为是地认为藤井树对我的情况不了解，原来她比谁知道得都清楚，我们家小公主也早已经投靠了藤井树，我的事情全部被揭发。不过这种揭发让我很开心，一直困扰我的问题原来根本不是问题，我就是庸人自扰的最好的写照。如果藤井树一直以来就知道我的真实情况，依旧愿意帮我照顾菲儿，并且离家出走第一个选择就是来我这里，那么……

“你想什么呢？”

“呵呵，没想什么。”

“我警告你，不准多想，我只是因为今天答应菲儿给她过生日，所以才来你这的，现在这么晚，我来不及找其他地方住，才勉强在你这留宿的，你清不清楚，明不明白？”

我当然清楚了，我才不管你说什么呢，解释就是掩饰，我就认定我自己的想法，藤井树对我……不会吧，这个时候在我幻想的画面里出现了一个老女人的形象——藤井树老妈的脸孔，我如果想要和藤井树在一起，也就是意味着这位女士会是我未来的丈母娘？

又是新的一天，地球又很辛苦地自转了一个圈。我从沙发上猛然坐起来，心中的独白只有两个字——坏了，这段时间带菲儿养成了早起的习惯，我的生物钟会准确地告诉我早上醒来的时间，我每次起床用的力道可以说明起床的时间。如果我先睁开眼睛环视一周，然后伸个懒腰慢慢坐起，说明我按时起床，如果直接坐起来说明我睡过了，而如果像今天这样用这种强烈的动作猛然坐起，说明我迟到了很多。

我穿着短裤，光着上身，从被窝里跳出来冲向楼上，你问我冷不冷，那我要很得意的向你介绍一下我所房子的优点，就是全天候恒温、恒湿设计，连空调也不需要安装。我冲到楼梯的一半停了下来，因为随着我的大脑恢复运作功能，我想起来现在楼上除了一个小美女外还有一个大美女，这样冲上去实在太不礼貌。可是美女睡觉的样子一定很可爱，我是不是应该偷看两眼，反正被发现了也可以解释为我不记得家里多了一个美女。不行，作为一个有绅士风度的男人，我怎么可以去做这么下流的偷窥行为？可是这也不算什么偷窥行为，藤井树又不是没穿衣服，我只是想看看她睡着时候的样子是否可爱，不算下流的行为吧……我的大脑还在进行强烈的思想斗争，我的身体已经不由自主地表达了意见，因为现在的我开始身体前倾，脖子伸长，眼睛睁大，眉毛上扬……

就在我踮起脚尖就可以看到楼上的景象时，身后传来一个声音：”你在干嘛？”

我差点被吓得从楼梯上滚落下来，回头看见一大一小两个美女坐在餐桌前就餐。晕倒，我居然从起床到现在没有发现这里坐着两个活人，也就是说我刚才的行为全部被藤井树看见了，那不是完全破坏我辛苦建立的好人以及好爸爸的形象嘛。

“我，你，你们……”我实在组织不出什么合适的语言。

“我和菲儿已经吃好了，今天我带菲儿一起去学校，不用你送了，另外……下次要想偷看，麻烦起早一点。”

我步行在一条风景不错的沿河道路上，几年前这条河是一条著名的臭水沟，住在河周边可以说是件悲哀的事情，这几年在市政府的大力改进和房地产商的积极配合下，这条河被治理得变成了一条虽然不算清澈，但是已经没有异味的河流，沿河也修建了许多景观以及亮化工程，现在沿河的房屋都被冠上了“景观房”的名字来出售，价格翻了不止一番。

不过我不是来介绍房地产行情的，以及炫耀我投资有眼光，因为我买下这里的房子的时候，价格已经涨到了高点。我之所以走这条从地铁站到家并不是最近的路，是藤井树的要求，因为最近的那条路是她妈妈经常出入的地带，她担心我遇到她妈妈，会有不必要的冲突，所以建议我改道而行。

一想到这个问题我就头疼，到底如何去化解藤井树和她妈妈之间的意见不合，我毫无头绪。在我沉浸在思绪当中，低头前行时，我一头撞上了一个人，抬头看见一个相当帅气的男子，有一种特殊的气质和亲和力。

“小伙子，想什么呢？走路这么不小心。”

“小伙子？看你的岁数比我也大不了多少，老伙子。”

“呵呵，很高兴你这么称呼我。”

“不客气。”

“你好像有心事？”

“没有心事也不会就这么撞上你了，你没事吧。”

“我没事，你介不介意和我说说你的心事？”

“和你说？”

“对啊。”

“也行，反正我也不认识你，你听完也就忘了，我还能发泄一下情绪。”不知道是不是因为眼前这个男子那种特别的亲和力，我居然愿意将心事说给他听。

我把藤井树和她妈妈之间的事情，以及我的一些想法，非常精练地叙述了一下，这位帅哥很认真地听着，还不时点点头，让我的心情大好。

“你对这件事情什么态度？”在我叙述完之后，帅哥问了我这个问题。

“我还是想帮忙化解她和她妈妈之间的矛盾，虽然我不赞同她妈妈的观点，但是天下无不是的父母，我们还是应该秉承摆事实讲道理的方式进行沟通。再说，不解决她和她妈之间的问题，我怎么办？我又不是有钱的美国人。”

“看来你对这个女孩很有好感呀。”

“不是很有，是非常有。”

“那你们现在住在一起，你不如先生米做成熟饭再说。”

“你说什么？，看你仪表堂堂的，说话这么不靠谱，那是人干的事吗？我和她现在连男女朋友都不是。”

“你真的没这个想法？”

“想法是有，但我们不能去做对不对，人和动物的区别其中有一条就在于有道德规范。”

“嗯，态度不错，那好吧，就让她先住你那，她妈妈的问题，我帮忙想办法解决。”

“你帮忙想办法解决，你谁啊你？”

“你都把我女儿拐带回家了，你不知道我是谁？”

“你……你是她父亲？！”

天伦之乐这个词一直以来都是我的向往，因为还在我很小的时候就失去了享受这种家庭生活的权利，在我八岁的时候，我的母亲就去世了。这20多年来我们家的天伦之乐只有两个人物，我和父亲（后期有了菲儿），虽然父亲尽力同时扮演着父亲和母亲的双重角色，但是毕竟这一份天伦之乐有着一种无法弥补的缺失。父亲是我这一辈子最尊敬的人，不仅仅因为他对我无私地付出，含辛茹苦地将我这个从小就很不听话的家伙拉扯成现在这个还算有些作为的小子，还在于父亲对母亲的那一种刻骨铭心的爱。

也许这种爱情已经不存于我们这一辈人当中，但是我觉得自己很庆幸见证了我父亲和母亲的爱情。今年我28岁，我母亲离开我们已经20年的时间，20年在人的一生当中已经是一段足以忘却许多事物的时间，连我对母亲的记忆也变得模糊起来。可是就在这20之后，当我和父亲一起站在母亲的坟前，注视着这片埋葬我母亲的土地时，我觉得我很不孝，因为并没有泪水从我的眼中滑落，取而代之的是一份淡淡的酸楚，一些浅浅的思念。而当我看到父亲的时候，我却有了流泪的冲动，因为泪水已经像决堤的洪水一般从父亲的眼中夺眶而出，尽情宣泄着父亲对母亲的思念，每一次站在母亲的坟前，我都可以看到这一幕，不过我没想到这一幕在20年后的今天依旧来得这么猛烈。

我曾经在无意之间看到过一本已经泛黄的日记，那里面记载了母亲离开那段时间，父亲的感受，我很庆幸自己来到了这个世界上，因为如果不是我的到来，父亲也许已经随母亲而去，这个世界上又少了一个伟大的父亲，一份伟大的父爱。事隔20年，想起那一句句描述着对母亲思念的语句，我原本以为那份感情已经成为过去，但是现在我明白那些字句是用泪水和心中无限的爱写成，不会因为时间的推移而褪色。

我这间房子第一次有了家的感觉，菲儿在茶几上写着功课，藤井树围着围裙在厨房做饭，而我静静地看着这两个可以将房子变成家的女人，心里充满一种无限的甜蜜。

“菲儿，作业做完了吗？”我的小房子，不，我家的厨房是开放式的，直接面对着客厅，藤井树可以一边做饭一边看着我和菲儿。

“做完了。”

“那和你爹去洗手，准备吃饭了。”

“哦，爹。”菲儿收拾好书包，跑到我身边拉起我的手。

这应该是再普通不过的家庭生活，每天在无数的家庭中上演，但是有多少人可以真正去感受这份平凡中的感动，也许我可以，因为在我的身边已经20年没有过这样的情景，我有些嘲笑自己的脆弱，因为我的视线居然变得有些模糊，一种咸咸的却充满幸福的物质凝聚在我的眼眶中。

“你怎么了，哭了？”哎，这么丢脸的样子被细心的藤井树发现了。

“怎么可能，我干嘛要哭？”

“那你不会告诉我是风大沙子迷了眼睛吧？”

“这个……是我眼睫毛太长，揉眼睛的时候，不小心刺到眼球造成了泪腺分泌。”

藤井树一定没想到我居然可以想出这么有创意的理由，张大嘴看着我。

“那我的眼睫毛更长，我怎么没有被自己的眼睫毛刺到呢？”我们家这个小公主，总是在关键的时刻说关键的话，你就不能不揭穿你爹我这么难得想到的理由吗？不过我们家小公主的眼睫毛那真的是少有的美丽，又长又密又翘，还是双层的，甚至比洋娃娃的眼睫毛还漂亮，小时候带她出去遇到大风的天气，漫天的风沙扬起，我们都睁不开眼睛的时候，菲儿只需要稍微迷起眼睛，她那双层的眼睫毛就可以抵挡住风沙的侵袭。

“那这位被自己眼睫毛刺伤眼睛的熊宝宝可不可以吃饭了？”

“这个周末我们学校要举办家庭运动会。”吃完饭，我负责洗碗，藤井树站在我旁边看着我，这个状态我很喜欢。我期望中的家庭生活应该就是这样，谁负责做家务不是重点，而是不做家务的那个人也应该陪在身边，这样家务也变成一件愉快并且可以放松心情的好事。

“哦。”

“你要带菲儿去参加的。”

“哦。”

“家庭运动会不是正规的运动会，主要是一些游戏性质的运动，例如三人四足，要父母带着孩子一起参加，增强之间的沟通。”

“哦。”

“哦个屁啊。”虽然藤井树那个屁字的声音已经发的很小，但是我还是听见了，我真的很难相信这个字从藤井树的嘴里说出来，最主要的是她的样子以及说这个话时候的表情和这个字的含义有着强烈的对比，看上去倒是很可爱。我也算是贱骨头了，被人骂还这么开心。

可是我还没弄明白藤井树为什么要骂我的时候，藤井树已经拉着菲儿准备上楼。

“哎，到底怎么了？”

菲儿看着我摇了摇头，摆了一个很无奈的表情：”爹，你的网名还真对，原来狗熊真的是这么死的。”

“怎么死的？”

“笨死的。”一大一小两个女人齐声喊到。

家庭运动会，这也算是我们国家教育界一点小小的进步吧，在刻板的考试教育中，注重发展家长和学生的互动，增强家庭教育和学校教育之间的沟通。想想我们那个年代，一旦学校和家长要进行沟通，就意味着我们的受难日即将来临，他们沟通的方式不外乎是一、家长会，二、老师单独约见家长，第一种方式发生的时候，像我们这种学习成绩不是那么优异的学生就开始惴惴不安，因为平时把一张80分的考卷带回家可以换来一句”继续努力”，但是当父母发现全班所有人都在80分以上，并且大部分还超越90分的时候，我们的生活就要失去色彩。不过这一种还算是温柔的方式，第二种方式发生的时候就意味着末日的来临，因为在我们那个年代很少发生因为学生表现优异而约见家长的事情，所以一旦两大”检查部门”联手，我们平时所犯下的”罪行”将全部暴露。

“小公主，你好了没？”我站在楼下等待菲儿换装已经半个小时了，女人在这个方面有着某种特权，只是没想到我们家六岁的小女人也开始行使这种特权。我听见楼上一阵乒乒乓乓的声音之后，菲儿和藤井树一起走下楼来。

菲儿看上去就知道经过了梳理，虽然不像”大女人”需要在脸部做许多修饰工作，但是她的发型明显经过了设计，发卡也经过精心挑选，搭配身上的粉色运动服和白色运动鞋，背后还背着一个有着世界上三大名猫之一图案的小包。你问我世界上哪三大名猫？你可以说不出世界八大奇迹，说不出最长的三条河流，说不出最大的沙漠及淡水湖，但是你不可以不知道三大名猫的名字，他们分别叫做”哆啦a梦”“hellokitty”以及”加菲猫”。



www.xiaoshuotxt.,comtxt=小＿说[＿天.堂



第十章

不过让我意外的事情是藤井树依旧穿着一身大大的——睡衣？因为那是我在深夜工作时候用于御寒的一件军大衣。

“你怎么还穿这个？我们要出发了！”

“你们出发和我有什么关系？”

“你不可能不记得今天是家庭运动会吧？”

“记得啊，菲儿还是我打扮的呀。”

“那你不去？”

“为什么要去？”

“因为你是老师啊。”

“又不是所有老师都参加这个运动会，学校有负责的老师。”

“可是……”我知道我很笨，我花了一天的时间才弄清出那天藤井树话里”深刻”的含义，是希望我邀请她一起带菲儿参加家庭运动会，这对于我来说是一件值得兴奋的事情，只是我总是错过最佳时机。

“可是什么？”

“可是你不是打算这个时间出去晨运吧？”顺着我的手指，藤井树看到自己军大衣下方露出的运动裤及运动鞋，还有手腕上那根很漂亮的准备用来扎头发的头绳。

“这也不能说明什么，我只是早上出去运动回来没来得及换。”藤井树还嘴硬，这个时候我终于觉得自己像个男人，因为我很勇敢，一手牵着菲儿，一手握住了藤井树的手，一起走向家门，虽然我不敢去看藤井树的表情，但是从她任凭我握着她的手这个行为，我知道藤井树的脸上是带着笑容的。

我知道这一天总会来的，只是没想到来的时候我会如此不舍。老爸通知我，堂哥堂嫂终于可以在忙碌的工作中得到休息的时间，要将菲儿接走了。我回到家就看见菲儿在细心地收拾她的行李，不知道是不是因为这一年来，菲儿经常被送来送去，她对于收拾行李这一件事情已经成长为”熟练工”，很快的原本分散在鞋柜、衣柜、沙发、厕所、桌上等等等等地方的东西都被归纳整理到两个小皮箱当中。

“终于可以回家了。”在看着藤井树帮菲儿把两个小皮箱放到门口之后，我刚想开口说话，就听到来自菲儿口中的这句话，让我如此难过，因为我原以为菲儿会很不舍得离开，我已经想好了三套长达几千字的安慰方案，没想到在这一刻都变得多余。

我的自我安慰系统开始启动，菲儿能够回到父母的身边应该是一件值得开心的事情，毕竟堂哥堂嫂才是菲儿真正的父母，他们可以幸福地生活在一起，菲儿也可以在完整的家庭中长大，不会像我一样20年来体会一种”残缺”的天伦之乐。我相信菲儿还是对我有着非常依恋的情感，也许是因为小孩子的缘故，可以回到父母亲身边的兴奋让她暂时忘却了这种即将分离的不舍。既然是这样，我更应该配合一下，起码这样可以让菲儿开开心心地回家，也许在回到家中她会想念我，不过，堂哥堂嫂在她的身边，这种感觉应该很快被替代，继而消失吧。

整个晚上的时间，很快就过去了，我极力压抑心中那种有些酸楚的感觉，向平时一样和菲儿嬉闹，而藤井树静静地坐在旁边微笑，看着我们。这一幅画面也许要等到许多年以后，我组建自己的家庭，生下自己的孩子以后，才有可能再一次感受了。

菲儿和藤井树睡了，我一个人躺在沙发上，环视着四周，心里又泛起了那种酸楚的感觉，没想到仅仅少了两小皮箱的家，就变得空荡了许多。不知道是因为我的星座还是我从小生长的环境，我一个大老爷们时常表现得多愁善感。算了，不要总把自己放在一个苦情的位置，菲儿只是回家，又不是见不到，她一定还是会时常出现在我的生活当中，现在最重要的事情是睡觉。

我的睡眠能力一直是我最得意的强项，在这样的心情下，我依旧可以睡到第二天起床的时候，家里已经多了两个人。

“你醒了？你哥哥嫂嫂已经来了一会了。”藤井树对我说。看来他们就在等我醒来和我打个招呼，然后离开了。

“哦，不好意思，睡得太死，你们进来都不知道。”

“没关系，谢谢这段时间帮我们照顾菲儿，菲儿去和叔叔说再见。”嫂子把菲儿拉到我的身边。

菲儿在我的脸颊上给了我一个吻，在我的耳边给了我一句话”爹，我走了。”然后在我还没有从半睡的状态中完全清醒过来的时候，和堂哥堂嫂离开了。

我颓然的倒在沙发上。

“怎么了，很不舍啊？”

“嗯。”

“那昨天你也没向菲儿表示。”

“我不想菲儿难过，既然回家的兴奋能让她暂时忘记离开的难过，我何必再表现出来？”

“我看你们俩真的是一对父女。”

“什么意思？”

“菲儿也是因为怕你难过才装出很开心的样子，昨晚上小丫头哭到半夜，还用被子捂着自己的嘴，因为害怕你听见。”

我突然觉得脸上有一片湿润，这不是我自己的泪水，是刚才菲儿亲吻我脸颊时留下的印记。

菲儿的离开也许正是时候，因为黄埔兵和空降兵之间的大会战终于在许多次明争暗斗之后全面展开，老板颁下一道圣旨，公司将提升一名员工成为集团公司的副总，全面负责公司的新项目的开发和实施。适合的人选有四个，黄埔兵和空降兵的比例为3：1，也就是说在人数上，黄埔兵占据绝对优势，我和乔灵都在候选人的名单中，另外还有两名黄埔兵都是黄埔二期中的杰出人才，不过所有员工，包括另外两名候选人，都认为这场大会战将在我和乔灵之间展开。

在逃避黄埔兵和空降兵之间的争斗这么久之后，我终于被推上刀口浪尖，所有黄埔兵都将关注的眼光投在了我身上，这一场大会战的结果将直接影响公司两大阵营的势力版图。公司目前除老板之外还有三名副总，不过其中一名只是挂有头衔，不隶属于任何阵营，目的是需要他的一些社会资源，另外一名则是我们公司掌管财务的大员，属空降兵阵营，赐副总头衔，最后一名也是实权人物，负责目前公司主要项目的运作，隶属泛黄埔阵营（之所以称为泛黄埔阵营，是因为他不能说是严格意义上的黄埔兵，他是当初和老板一起投资的合伙人之一，只是他在公司发展战略上偏向于重用黄埔兵）。而即将出现的第四位副总的地位就相当关键，到目前为止，还没有一名真正意义的黄埔兵可以晋升到这个级别，也就是说在公司展开最高层的会议时，没有黄埔兵的代表出席，如果这一次我可以当选，将彻底改变这一局面，但是如果乔灵当选，公司最核心会议上将有两名空降兵大员，形势会变得更加严峻。这些还不是事件的重点，重点在于这名即将出现的副总将全面负责开拓运作公司的新项目，公司在发展到目前的阶段，已经进入严重的瓶颈期，原有的主要盈利项目在这个变化如此快速的年代，开始呈现下滑的趋势，所以开拓新项目将是公司接下来的战略计划中最重要的部分，公司将投入最大的人力、物力、财力资源来进行新项目的拓展，所以，这名副总将成为公司地位超然的一位实权人物。

会战的时间为三个月，也就是在这三个月当中，公司会对所有候选人的表现进行全面的评估，来确定最后的人选。兵法云知己知彼，百战不殆，所以我必须对眼前的局面做一个分析，我的优势在于根基牢固，七年的时间不仅让我在老板那里获得良好的印象分，另外，我还亲手培养了一只能打硬仗的队伍，我和公司所有部门的关系良好，相互之间的沟通协作顺畅；而乔灵的优势在于有大公司工作背景，运作大项目的经验，另外具备极强的交际能力，对于市场发展趋势最新的资料掌握也比我更快一步。不过一切还要用成绩作为最后的筹码，所以加班这件事情又回到了我的生活当中。

“今天你回来吃饭吗？”藤井树在傍晚的时候打来电话，这段时间藤井树进驻我家，应该让我又一次获得了难得的接触她的机会，但是大会战的来临让我不能很好地利用这个机会，我每天回家的时候藤井树几乎都已经入睡，我为了不打扰藤井树，甚至养成在公司洗完澡再回家的习惯，而当我每天醒来的时候，藤井树又已经出门。虽然同住在一个屋檐之下，我只能从每天的早餐，门口的鞋子，浴室里的毛巾这些琐碎的事物中感受到另外一个人的存在。

“不回来，今晚加班。”

“又加班啊，最近这么忙？”

“是啊，没办法。”

“那你晚上吃什么？”

“我买了方便面。”

“就吃这个啊，这样吧，我带东西到你们公司给你好不好？”

“好啊。”

藤井树愿意送晚餐来给我，当然是我求之不得的好事，可以让藤井树看到认真工作中的我。都说认真的男人最帅，我应该找个人在我工作的时候拍张照片下来，也让我自己鉴赏一下我最帅时候的样子，现在这个鉴赏的任务就交给藤井树好了。

晚上七点，藤井树还没有出现在我的面前，不用问，一定是这个倒霉蛋又在路上出了问题。

“喂，你现在在哪啊？”我打通藤井树的电话。

“啊，我马上就来了，你再等等。”

“你是不是又遇到问题了？”

“嗯……，是啊，我不知道公交车改了线路，所以做错车了。”藤井树在迟疑了一下之后还是老实交待了原因。

“你饿了吧？”藤井树很不好意思地看着我，因为已经是八点多了，不过，她给我带来了三菜一汤。

“不饿，能在十点钟之前吃上晚餐我已经很满足了。”

“好不好吃？”

“很好吃，你对我真好。”这句话脱口而出之后，我有一点不好意思。

“你帮过我那么多忙，我当然要对你好了。”

“就没有一点其他的原因？”

“你是想说，我是不是喜欢你？”没想到藤井树居然在使用词汇上这么大胆，这个问题就这么轻描淡写的被她说了出来，不过结果却是很沉重的，因为在我和藤井树对视了几秒之后，藤井树摇了摇头说了两个字：”不是。”

失望是一种让人身体不太舒服的感觉，心就像突然失去了支撑，进行着自由落体运动。从我的左胸到肚子不过几十公分的距离，但是心却不断地下沉，到底落向了什么地方？我开始对自己产生无限敬佩，我居然在这种情况下可以继续工作，我的心和我的大脑剥离成两个完全独立运作的”部门”，一个在无限地沮丧，一个在积极地运作。藤井树没有离开，就坐在距离我不到三米远的地方上网，如果换作平时，我一定可以在工作之余记录下所有藤井树曾经浏览过的网站以及停留的时间，来增加对藤井树的了解，可惜这项能力此刻暂时失去了功能。

我站在茶水间时，视线中没有了藤井树的存在，难过的情绪瞬间提升，我才明白，原来刚才我还可以在沮丧的心情中工作，是因为藤井树依旧陪伴在我身边，现在虽然直线距离依旧不超过十米，但是被一堵墙隔断的了视线，刚才藤井树的那句”不是”，不也是一堵厚厚的墙吗？

“你在干嘛呢？”也许是我在茶水间待的时间过长，藤井树又一次出现在我的面前。

“哦，没事，想点问题。”

“咦，这是什么？”藤井树的手伸向门边的一个红色发卡。

“不要～～”我及时断喝，但是已经来不及了，眼看着这道弹簧门显示其在弹簧部分的质量卓越，伴随着一声巨响，严严实实的关了起来。茶水间的门是我们公司最特殊的一道门，不知道是施工人员出了差错，还是设计时的标新立异，这道门是反着装的，也就是说，我们现在所处的茶水间对于这道门来说属于”外面”，而我们的大办公室属于”内部”，就因为这样，经常有人被”关”在茶水间当中，我们的办公室秘书小姐在多次得到投诉之后，站在门前看了三秒钟，然后把头上的发卡取了下来往门里一别，从此这个发卡就和这道门共同存在，可是今天这个发卡已经在藤井树的手中。

“你怎么了？”藤井树当然不了解这道门的故事，也不清楚我们现在所处的状况。

“这道门是反的。”

“啊，也就是我们现在被关在外面了？”藤井树果然很聪明，立刻明白我话里的意思。

“是。”

“那怎么办啊？”

“没办法了，只好这么晚去打扰一下我们办公室的秘书小姐，让她从五公里外的家里赶来解救我们。”

“那真不好意思，都怪我这么倒霉。”

“不要什么事都归结于你的倒霉运气，这不属于倒霉的范畴，把你的手机给我。”

“你的呢？”

“放在外面桌上了。”

“我说是我倒霉你不信，你觉得像我这么倒霉的人，会这么幸运把手机带进来吗？”

“哇，原来这里可以看到这么美的夜景。”藤井树没有一丝的紧张和担心，难道是倒霉许久之后培养出来的遇事不惊的泰然，这个时候居然有心情欣赏夜景？

“你清不清楚我们现在的处境？”

“清楚啊，我们被关上了。”

“只答对一半，不仅是被关上那么简单，而且今天是周五，也就是说，剩下两天的时间属于法定休息日，现在我们没有任何可以和外界联络的工具，就算你打开窗户，对着楼下尽你最大的力气呐喊，也没有人会注意到17层楼的情况，我们获救的希望就是祈祷明后天会有勤劳的员工来加班，否则我们将被困在这里直到周一早上。这间茶水间里只有纯净水、咖啡、果汁等液体类饮料，从现在到周一早上有57个小时，我们可能要挑战一下自己的生存极限，在57个小时之内仅仅靠流质食品存活。”我将现在残酷的局面剖析给藤井树，让她明白事态的严重。

“还好，”藤井树用手拍拍自己的胸口（我承认这个动作相当可爱诱人，可是不是现在问题的关键）说到：”我刚才把你没吃完的菜吃了，这样我比你可以少挨饿四个小时。”

我真想借着藤井树的话晕倒，一直晕到周一的早上，真不知道她是有心和我开玩笑还是真的不明白残酷的现实。不过在这句话中还有让我欣喜的地方，就是藤井树居然不介意和我用一套餐具，在一个器皿中吃我没有吃完的食品，这在我的关系指数当中占据着极高的分数。如果是这样的话，藤井树的行为和刚才她所说的话……，行了，拜托你在目前的局面下不要再启动幻想程序，想点实际的问题好吧？

“大小姐，你就一点没有意识到事态的严重？你就一点都不担心？”

“我为什么要担心？”

“你为什么不担心？”

“因为有你在啊，我被人欺负是你帮我的，我被困在电梯是你救我的，我勾坏了裙子是你把衣服脱给我的，我要摔到泥坑了是你代替我的，有你在，我干嘛要担心？”

虽然藤井树将所有责任都推给了我，但是我突然觉得自己在过了发育时期这么多年之后又长高了，变得伟岸了起来，原来我是一个这么可以给别人信心和安全感的男人，这是我一直以来不具备的素质，我开始觉得血液沸腾，情绪激昂，不就是一道破门嘛，我就不信我撞不开。

我挽起袖子，瞪大眼睛，握紧拳头就准备向那道门发起冲击，在冲击之前我屏住呼吸问了一个问题：”你对我就只有报恩的心情，一点不夹杂其他的情感？”

“是。”藤井树的回答就像是在一个已经吹足了气的气球上扎了一个洞，眼看着我刚才凝聚起来的无限力量开始外泻。

“你怎么了？”我瞬间的神情反复，藤井树当然有所察觉。

“你说呢？”

“你没看过书？。”

“什么意思？”

藤井树嘟着嘴很不情愿地说：“书上说的，女人说是也许是‘不是’，女人说不是也许是‘可能’，女人说可能也许是‘是’，我是女人你明不明白？”

以我的聪明才智，这么简单的逻辑我还能不明白，被扎了一个洞的气球，携带着气体急速喷出，产生了巨大作用力，撞向那道门。

拥有无比的决心去做一件事情，和成功的做一件事情之间还是有着巨大的差别，即使我卯足力气撞向那扇看起来并不那么坚固的门，结果我依旧被弹了回来，而门却岿然不动。我回头看见藤井树用那双大眼睛夹带着无奈的眼神看着我，我感到汗颜。我站在门前上上下下仔仔细细地观察了一遍，发现门背后有一张小纸条上面写着一排字——”被关的笨蛋，请你前往咖啡机下方的第一个抽屉寻找开门的钥匙，小婉。”

小婉就是我们行政部的秘书小姐，这一排字让我的汗颜程度又乘上了一个系数，就是非常汗颜。我只能冲藤井树露出一个无奈的表情，然后前往咖啡机打开第一个抽屉，这个时候，我很想打小婉的屁股，绝对和性骚扰无关，是因为这小丫头实在太气人，抽屉没有钥匙，还是一张纸条，上面写着——哎呀，不好意思，备用钥匙还没有配好你就被关了，实在抱歉，不过……（很长的省略号之后，都是在网上养成的坏习惯）原配的钥匙在下面一个抽屉，小婉。我打开下面一个抽屉，我发誓周一见到小婉一定冒着被告性骚扰的危险去打她的屁股，你猜对了，还是一张纸条，上面写着——不好意思，原配的钥匙，经理不允许我留在这里，担心遗失。

在我从门背后到咖啡机以及连续打开两个抽屉的过程中，藤井树也按照我的行进路线copy了一遍，当她看完最后一张纸条居然很高兴地看着我：”你们公司的小婉真有趣。”

“还有趣呢？这不是吃饱了撑的，不留下钥匙，写这么多纸条干嘛？”

“她不是留下了吗？”



w w w.x iaoshu otx t.c o mt××xt×小×说××天×堂



第十一章

“留在哪里？”

“这里。”藤井树用手指着纸条最下方一排很小的小字——但是，我没有听经理的，所以请你将手伸进抽屉的最里面，恭喜你，你获救了。小婉。

这样，我终于和藤井树脱困了，打开门的一瞬间，我有些后悔，如果我没有找到钥匙，就这样和藤井树在这里被关两天，会不会对我们感情的推动可以起到更好的效果，那可是生死与共的交情，如今的和平年代，是很少有这样的机会了。不过让我感到欣慰的是，藤井树对我说出了关于”不是也许可能，可能也许是，是也许是不是”的理论。

你，刚才说的，是真的吧？”我还想确认一下关于这个理论的真实性。

“什么啊？”

“就是不是也许可能，然后……等等等等。”

“不是啊，我只是想让你尽快想办法开门，才那么说的。”

“你说真的？也就是骗我的？”

“笨蛋。”

“又说我笨蛋？”

“都说了不是也许是是了。”

不是也许是是，刚才藤井树回答不是，所以也许是是，也就是刚才在茶水间说的是真的，逻辑成立，但是如果茶水间里说的不是真的，现在回答不是，逻辑也成立。唉，长这么大，还是第一次被是与不是搞晕了头。

和藤井树相处的日子，我开始越来越多地了解她，她居然是一个相过很多亲，却没有谈过恋爱的人，在藤井树很小的时候，她妈妈就立志要将她嫁给一个有钱的美国人，所以对她的管教非常严格，求学期间严禁恋爱，而在最容易发生恋爱的大学时代，藤井树所上的大学以及专业也是由她妈妈指定的，而那所学校那个专业的系主任就是藤井树的舅舅。她舅舅在她妈妈的逼迫下，会随时将藤井树在学校的情况通知她妈妈，一旦出现要追求藤井树的男生，她的妈妈就会”及时”出现。在进入工作之后，也进入了她妈妈认可的恋爱时期，藤井树就开始按照她妈妈的安排和她妈妈精心挑选的候选人相亲，直到今天。藤井树说她从小就很倒霉，经常遇到倒霉的事情，我觉得她最倒霉的事情是有这么一位老妈。俗话说，哪里有压迫，哪里就有反抗，看来，这次藤井树的离家出走是在经受了长期的”压迫”之后一次强烈的”起义”行动。

也许是因为藤井树从小就是”受保护动物”的缘故，她对于这个现实的社会缺乏了解，起码对于社会的复杂和阴暗面缺乏了解，不仅缺乏应对问题的能力，还容易轻信他人。

今天我又在公司加班到10点钟，休息的时候看着窗外，多少有一点凄凉的感觉，因为窗外到处是灯红酒绿，看着数量众多的人群都在进行着各种娱乐活动，而我还要在这里为生计奋斗，手机在这个时候响起，来电显示上是藤井树的名字，这个时候能够接到藤井树的电话，心里自然升起一种温暖的感觉，在这样孤单的夜里，起码还有人能想起我。

“喂，你在哪呢？”电话里传来极其嘈杂的声音和节奏强烈的音乐声。

“喂，说话呀。”我并没有听见电话那边有任何回应。

“喂，你到底在干嘛？打电话不说话。”我以为是对面的声音过于纷杂，所以将声音的分贝提高许多，可是对面依旧没有回应。

我仔细聆听着对面传来的声音，判断大概是个酒吧之类的地方，男男女女的声音和音乐的声音混杂着，这个时候我从众多的声音当中剥离出一个熟悉的声音：”xx（一个酒吧的名字）这里挺好玩的……不行，我不能再喝了……我真的不能喝了……”

电话断了，通过听见的几句话，我知道藤井树去了酒吧，还在和一群男人喝酒。这对于我来说是一个打击，在我心中一直认为藤井树是个天使一般清纯可爱的女孩，这样的一个女孩，居然在这样的深夜做这样的事情，是我很难接受的事实。

我坐在电脑前面发呆，去就去了，还打什么电话给我，或者根本是不小心触动了电话拨通了我的号码？酒吧本身不是一个混乱的场所，但是经常有不好的事件在这里发生，酒精让人的神经麻痹，灯光让人的思想混乱，音乐刺激着人的腺素分泌，在这样的情况下，人恢复了动物的本性，做一些看上去很前卫实际很原始的行为。藤井树为什么要去那里，她去那里到底做什么，和什么人在一起？

虽然我很生气，但是我还是忍不住赶到了xx，这个很有名气的以一夜情发生率最高而闻名的酒吧。我在昏暗闪烁的灯光里寻找着藤井树的身影，身边不时有穿着极其火辣，也就是布料很少的女孩打量了我两眼。我没有猎艳的心情，只想找到藤井树，我的脑海里甚至闪现出藤井树被人带离酒吧，然后……这种不详的念头一直伴随着我。

终于我看见了藤井树，在这个辣妹众多的场合找到她还不算太难，因为她是其中穿着最多布料的一个。只是她身边围着几个男人，看她的行为，我想应该已经喝了超过她酒量的酒精下肚，而且已经开始发作。几个男人围着她，都在做一些拉拉扯扯的动作。藤井树虽然已经有些醉了，但是那一点坚持还在，她毫不留情地甩开伸向她身体的手，只是伸出的手不只一双。

“你们在干嘛？”我冲了过去，挡开所有的伸向藤井树的手，将她揽在怀里。我没有压抑自己的怒火，我知道自己的表情一定非常狰狞。

“我们没干嘛，一起玩玩而已。”

“少他妈跟我来这套，灌女孩子酒这种下三滥的手段，我十年前就会了，少在我面前猫腻。”

“灌酒怎么了，关你什么事，你是什么人？”

“我是她男朋友。”对面几个男人当中，有两个悄悄低下头，向后躲去，其余的几个虽然对我怒目相视，但是也没有什么行为上的举动，我护着藤井树离开这个混乱的地方。

超市门口的椅子上，藤井树乖乖地坐着，我把一瓶矿泉水递到她的面前。

“谢谢。”藤井树抬起头又用那双大眼睛和无辜的眼神看着我。

“少扮可怜，没事一个女孩跑那种地方干嘛，你不知道很危险吗？你不知道那种地方会发生什么事？喝酒，还敢喝酒，你什么酒量你喝酒？就算酒量好，你知不知道还有一种行为叫下药？真不知道你大脑什么结构的，你有自保的能力嘛？你不要总是用这样的眼神看着我，你没有话说，你不要解释一下？”我一口气乱七八糟地训了藤井树一通。

“一直都是你在说，我插不上嘴。”

“还顶嘴，现在给你时间说，你说吧。”

“是同事非要一起去玩的，说大家都去，我才去的，谁知道去了才知道，除了两个男同事其他人都不认识。”

“人家说你就信，那你不知道走，还喝什么酒？”

“同事说其他同事一会会来，说先喝点酒等着，我想喝一点点也没关系。”

“喝一点点，看看你现在的样子，那是喝一点点的样子嘛？”

“后来其他人一直劝一直要我喝，我没办法，所以多喝了一点。”

“没办法，怎么会没办法，就算你自己招架不了，你不会找人来救你？”

“所以我不是打电话给你了吗？”

“你打，啊……哦……你打电话就是为了这个？”我的心情一下子就好了许多，还有种想偷笑的感觉，只是不能就这么把刚才发火的气势卸掉，所以只好强忍着笑意，不过语气自然变得柔和了。

“对啊，他们不停地要我喝酒，我没办法了，所以偷偷地拨通你的电话，然后说‘xx挺好玩’，就是想告诉你地点啊。”原来这丫头还挺聪明，我听到的那几句话是她有意说给我听的，这个时候我对她哪还有什么火气，不过我还是要坚持一下。

“你就知道我一定会来？”

“恩。”这丫头点点头，又用大眼睛＋无辜的眼神看着我。

“好了，那是我错怪你了，喝点水，休息一下，我送你回家。”

“现在知道错怪人了，刚才你那么凶。”这丫头的嘴又扁了起来，眼泪在眼眶里打转。

“那，我知道是我错了，我已经道歉了，你不是打算哭吧，我怎么说也大老远的来救你了，虽然凶了一点，但是也是为你好，你别哭啊。”

“可是我很委屈，我就想哭。”

“那你要怎样才不哭？”

“你告诉我怎么下药，下什么药，有什么功效，在哪里买这些药？”

“我也没下过，我哪知道。”

“骗人，你一定下过。”

藤井树是在她妈妈的严格”掌控”下长大的孩子，虽然我说过这也许是一件倒霉的事情，但是倒霉的事情当中也有一些好的收获，藤井树最大的收获应该就是保留住那种少有的纯真，她的眼神可以达到那种纯净得几乎没有杂质的状态，除了藤井树的本质优良以外，她妈妈应该起到相当关键的作用，他妈妈对她的约束让她最少程度的受到这个社会不良部分的污染。不过获得单纯的同时，也让她自理能力的发展受到一定的限制，或多或少养成她喜欢依靠别人的习惯，再加上她倒霉蛋的特质，让她经常会遇到一些她自己无奈的状况。不过我不反感，反而喜欢这种依靠，因为如果可以成为一个女孩的依靠，多少可以证明一个男人的价值，我也不例外。如果我可以承担这个责任，从她妈妈那里接管保护藤井树不受”污染”的重任，我想我会当仁不让，即使辛苦一点，也在所不惜。

今天，当我加完班，回到家时，家里是一片黑暗，我以为藤井树已经入睡，轻手轻脚地走进房间，摸索着灯的开关，在尝试了几次之后，终于有了光亮，不过这个光亮不是来自于灯泡，而是来自于手电筒，藤井树拿着手电筒照着自己，虽然她具备美丽的面容，可是在这种情况下，也让我吓了一跳。

“你干嘛呢？”

“我把电弄没了。”

“多长时间了？”

“三个小时了。”藤井树居然就这样在黑暗中待了三个小时？我很难想象现代人可以在黑暗中一个人待上三个小时，除了睡觉。

“那你这三个小时都干嘛了？”

“我想把电恢复，可是没成功，就坐在沙发上等你下班了。”

“那你不打电话给我？”

“你在工作，我不想打扰你。”

“那你有没有事吧，没电着吧。”

“没有电着，但是撞到了。”藤井树将手电的光线移到她的脚踝处，那里明显的有一处淤青，应该是藤井树在黑暗中努力尝试去恢复电源时留下的印记。

“还疼吗？”

“刚才很疼，现在不疼了。”

“你是怎么把电弄没了的？”

“我就开微波炉，发现没插插头，我一插，电就没了。”

“哦，那应该是跳闸了，帮我照着，我看一下电箱。”

藤井树将光线照在我的前方，才走了几步，就听见”哎呀”一声。

“你又撞到东西了？”

“嗯。”

“你不用一直照着我啊，注意一下你自己。”

“是你说帮你照着的。”这丫头还真听话，我说帮我照着，她就一直照着我的前方，完全不管自己。

家里电箱的开关都处在运作状态，看来是楼下的总开关出了问题，我从藤井树手里接过电筒：”你站在着，不许动，我下楼看看。”

“不要，我要跟着你。”虽然我看不见藤井树的表情，但是她的口气很坚决，她已经一个人在黑暗中待了三个小时，我实在有点心疼。

“那好吧，你抓着我肩膀。”

从下楼，打开总开关，到回家，藤井树一直紧紧地抓着我的肩膀，直到家里终于一片光明，她依旧没有松手。

“有电了，不用抓着了。”

“哦。”

“你不要用这种眼神看着我，我会胡思乱想的。”藤井树虽然松开了手，但是她的眼神一直停留在我的身上。

“谢谢你。”

“不用谢，这是我家，我自己也要用电的。”

“不是谢这个。”

“那是什么？”

“谢谢你先问我怎么样了，才问为什么会没电。”

虽然之前乔灵用过一些比较”猥琐”的手段对我进行”迫害”，可是我不得不承认，她除了这些招式之外，还具有相当的工作能力，因为就在会战拉开序幕没有几天的时间里，她就创造了一个辉煌的战绩，她促成了我们公司和一家我们老板期待很久的大型跨国公司的合作，虽然合作还仅仅进入到洽谈的阶段，但是从之前我们连这家跨国公司的门槛都无法跨越变成现在可以和他们中国地区的市场总监友好沟通，已经是一个很大的飞跃。这一点是我无法做到的，因为我的社会资源还局限在本地市场，最多可以跨越周边的一些城市，并且这些关系仅仅是因为公司而不是因为我个人。我真不知道乔灵是不是故意留着她这些宝贵的社会资源，直到这个紧要关头才开始使用，总之出师不利，被乔灵先拔头筹。

立此大功，乔灵应该非常得意，可是我今天看见她的时候却眉头深锁，就在我纳闷乔灵到底想表达什么样的情绪时，我被几个同事拖进了茶水间。这几名同事包括另外两名候选人，经过其中一名候选人的解说，我明白了乔灵为何表现这样的神情。原来这两名候选人利用职位权利，将乔灵即将促成的合作项目需要的资源压制，乔灵原本是一个有将无兵的部门总监，要达成这项合作，一定需要其他部门的全力配合，而其中联系最紧密的两个部门就控制在我眼前的这两个候选小子手中。

“怎么样，这招够狠吧，我们拖住她要的资源和人力，让她无法完成这次项目的合作。”一名候选人看着我说到。

“不仅可以让她无法完成项目合作，极有可能让对方公司对我们公司的诚意以及实力产生质疑，影响我们公司的声誉，老板一怒之下追究责任，甚至可能直接炒掉乔灵。”我替他们补充完整这件事件可能引发的后果。

“对啊，这样一来，副总的位置就一定属于黄埔兵，我们也不和你争，你来做，我们放心。”

我不知道怎么开口，这招确实够狠，确实可以给乔灵沉重的打击，但是同时也会因此给公司造成严重的损失，不仅如此，如果乔灵不准备就范，还可能将责任全部推给这两个小子，是非难以论断得时候，最后将是一个黄埔兵、空降兵和公司三败俱伤的局面，我虽然可能是唯一的得利者，但是得来这种利可能会让我失眠。

“你们别这么做，这是公司的大事，对公司的发展起到很重要的作用，你们还是全力配合乔灵吧。”

“你说真的？”

“嗯，如果你们真认可我作为黄埔兵的代表和乔灵一比高下的话，我会和她明刀明枪的过招，胜败都由能力决定。”

“可是我们听说，她之前对你也用过阴招啊。”

“她用是她的事情，我们不用。”



w w w.x iaoshu otx t.c o mt,x\t,小,说天,堂



第十二章

“你要不要再想想？”

“不用想了，你们就算帮我个忙，照做吧。”

我不是一个伟大的人，也没有伟大的觉悟，我之所以不想使用这些招数，是因为我明白这可能对公司造成的损害，也许你觉得我幼稚，但是我对公司的感情确实非常深厚，这是我第一份也是到目前为止唯一一份工作，我在这家公司待了七年，和它一同成长到了今天，虽然我不占有公司的任何股份，不是它的所有者，但最起码，也是亲密的战友，可以依靠的基石，我坚信只有公司好我才能好，这个简单的道理，我也经常用这句话教育我部门的员工，如果公司不赚钱，怎么可能还会给员工加薪？再则，也许就是一个男人的面子问题，我承认乔灵有着我无可比拟的优势所在，但是我也相信自己七年来的努力，如果不能正大光明的与她对阵，即使赢了，也会在我的心里留下一个阴影。

这样做也许是个笨蛋，可是似乎我一直就是个笨蛋，现在我这个笨蛋，不仅在会战首战上失利，还面临一个严重的问题，就是又到月底了。经过七年的奋斗，我的收入相比较大学刚刚毕业时微薄的薪水已经足足多了一个零，但是我依旧没有脱贫，我将所有的积蓄贡献给了房地产开发商之后，还向银行借了”高利贷”，这个高利贷不是指利息高（当然也不低），而是我还款的方式，是起初偿还的金额高，然后逐渐减少。为了激发我奋斗的力量，我将还款的年限也调整到我可以承受的最低年限，每个月偿还给银行的钱正好占据我薪水的90％。这是我经过精确的计算之后作出的决定，我把日常所有的开销，包括水电煤气交通伙食，等等做了一个详细的规划之后，得出用我10％的薪水可以负担，并且还可以多出100元的应急基金。可是事实教育我100元的应急基金是远远不够的，自从上次帮菲儿过生日之后，我就一直处在负债的阶段。你是否很难想象一个算是公司半个高层行政人员，收入水平高于平均收入水准许多的我，在金钱上会面临如此窘迫的境地？一切都是因为那价格飞速膨胀的房价和一个传统中国人希望有一个属于自己房子的理念。

距离发饷的日子还有五天，我的皮夹里居然一分钱都没有，搜遍身上所有的口袋，只有七毛钱，不用指望我的银行帐户，因为里面只有维持帐户不被取消的金额，用七毛钱过五天，放在现代社会应该也算个不小的奇迹吧？不过我倒没有那么担心，因为中餐由公司供应，如果加班的话公司也负责晚餐的费用，我的地铁ic卡中还剩下50多元的余额，足够交通费用，明后两天周末，可以利用家中剩余的食品度过，另外目前家里还有一个愿意准备餐点的美女。

只是事情有时候非常无奈，仅仅因为我忘记了一件资料在公司，浪费了三分钟回去取资料的时间，我没能赶上最后一班地铁。我站在地铁站门口还真有种凄凉的感觉，从这里走回家的话，最少需要一个小时的时间。我看着睡在地铁站旁边的乞丐，真的很想和他商量一下，看在我平时贡献给他同行不少的份上，可不可以考虑还给我一些？

虽然我明知道我的皮夹只是一个摆设，但是还是习惯性的把它拿出来看了一眼。翻开皮夹，我眼前一亮，因为在我的皮夹里看见了五张100元面额的纸币，难道我的皮夹还有“聚宝盆”的功能，自己变钞票？白痴也知道不可能，那么唯一能够接触我皮夹的人，就只有一个——藤井树。

“你回来了？”回到家就看见藤井树已经准备好一桌的美食。

“嗯，我和你说，我今天遇到一件怪事。”我一边坐下一边说到。

“怪事？什么怪事？”

“我的皮夹居然会自己变钱，原来是空空的，今天突然变出来500元。”我注视着藤井树的表情，观察是否因为我的话产生变化。

藤井树微微地笑了一下，用非常平静的口气说到：“哪有这种事情，一定是你自己不记得了吧？”

“不可能，我怎么会不记得，别的事情我会忘记，我自己有多少钱，我记得最清楚了，是不是你……”我再一次注视着藤井树。

“你不是想说我给你的钱吧，我干嘛要给你钱？”藤井树的表情没有一丝破绽，这次让我开始怀疑是不是真的自己记错了。

“那可能真的是我自己记错了，这下麻烦了，我看到一下子多了500元，一高兴都花掉了。”

“啊，你一天就把500元都花了？”

这次藤井树终于露出了破绽，在我的眼神注视下，终于显得有些局促。

“我皮夹里的钱是你放的对不对？”

藤井树没有回答，没有回答就是默认。

“你怎么知道我……”

“我昨天晚上洗衣服的时候，不小心看到你的皮夹了，然后又看见你对着你的还贷存折叹气。”

“然后你就给了我500元？”

“嗯。”藤井树的头更低了。

“那你为啥不告诉我？”

“是书上说的，男人最要面子了，不能接受女孩的钱。”

“你不用什么都是书上说吧？”

“可是我又没有谈过恋爱，只能看书上说啊。”

“等等，你能不能再重复一次你的话？”

“我……我说我没谈过恋爱……”

我是个笨蛋，但是不至于笨到在这种情况下我依旧认为藤井树对我只是报恩的行为，我也没有给予她这么多恩惠，所以我开始觉得前途是光明的，世界是美好的，上帝也是公平的。

“你在傻笑什么？”中午吃饭的时间是我和王瞳见面的时间，这个传统自大学时代延续到了今天。

“没什么。”

“少来，我还不知道你，一副淫荡的样子，是不是因为女孩？”

“你哪只眼睛可以看到在我这么正派的人身上有淫荡的样子？”

“你要不要我招呼大家都来看看？”说着，王瞳就要站起身气沉丹田。

“好了好了，我怕你行了吧，先坐下。”

“那你老实交代。”

“我应该算是恋爱了吧。你又吃我的菜，你这毛病什么时候能改？”

“你说真的？是谁？”王瞳夹着我碗里的鸡腿停了下来。

“就是你上次看到的那位，菲儿的老师。”我把王瞳夹着的鸡腿重新拨回自己碗里。

“就是那个她老妈极其可恶的老师？”王瞳再次把我的鸡腿夹了起来。

“她妈是她妈，她是她，要区别对待。”我再次把鸡腿拨回自己碗里。

“看你的样子，好像很甜蜜啊。”

“还行。”

“进展到什么地步，上床了？”王瞳放弃了我的鸡腿，转向我的炸虾。

“你说你一个女孩子，不要动不动就上床好不好？”我把我的炸虾用筷子压住。

“这不是很正常的事情吗？难道你每天晚上不睡床的？”王瞳用筷子挑起我的筷子。

“我每天晚上就不睡床，我睡的是沙发。”我用力压住王瞳的筷子。

“菲儿不是已经回父母那了嘛，”王瞳突然用目光注视着我：”你该不会和老师住一起了吧？”

“答对了。”

“啊，气死我了。”王瞳一用力，抢走了我炸虾，放进她的嘴里，这丫头，你生气就生气，就会抢我的炸虾。

“我谈恋爱，你生什么气呀？”

“你个猪头居然比我快了一步，还甜蜜得这么淫荡，我当然不服气了。”

“你都什么词啊，甜蜜得淫荡？这种形容词的组合也就你这个脑袋能想出来。”

“不行，我不同意。”

“又不是和你谈恋爱，干嘛要你同意？”

“你谈恋爱是不需要我同意，所以我搞破坏也不需要你同意。”

王瞳是个雷厉风行的人，她说的出就一定做的到，还没有下班，她就已经坐在我的面前拖着下巴用一对带着坏笑眼神的眼睛看着我。

“小姐，你不用上班吗？”

“快下班了，我可以提早走了。”

“那你就走吧，不用坐在我面前用这种眼神看着我。”

“今天我要跟你一起走，跟你回家。”

“为什么？”

“搞破坏啊。”

“今天中午才说的，你的效率也太高了吧。”

“效率当然要高了。”

“可是你总要有个理由吧。”

“你在我之前谈恋爱，我不高兴，那样我在你心目中，就不是排在第一位的美丽善良女孩了，你就不会像以前那样关心照顾我了，所以在我找到一个可以关心照顾我的人之前，不许你谈恋爱。”

“排在第一位的美丽善良女孩？”我知道我脑子的逻辑不一样，总是抓不到问题的重点，但是这个非重点也太夸张了吧。

“难道不是吗？”王瞳的眼睛又张大了，我还能说什么。

“可是我今天不回家。”

“那你去哪里？”

“我不告诉你，反正我不回家。”

“哦，我知道了，你今天要去学校接菲儿，对不对？那我也要去，那个老师正好也在学校。”

一个人太熟悉你，就意味着你丧失了主动权。妄想把下定决心的王瞳赶走，骗走，乞求走的几率几乎为零，准确的说就是零，因为她已经出现在菲儿和藤井树的面前。

“你就是那个网名叫“藤井树”的老师吧？”我还没有给她们俩正式介绍，王瞳已经自己“热情”地上前打招呼了。

“啊？！你好。”

“我们见过几次面的，不过没有正式介绍，我叫王瞳，是陈哲心目中排在第一位最重要的美丽女孩。”晕倒，还真有这么向别人介绍自己的人呢。

“等等，我……”我很想解释一下，但是解释的话还没有说出来，王瞳在我耳边小声说了几句话，打消了我解释的念头。她说的话是“我警告你，如果你用语言解释的话，我就不用语言破坏了，我会用肢体语言进行破坏，你最好老老实实地带着菲儿走在前面。”

以我对王瞳这么多年的了解，我完全明白她的意思，她所指的肢体语言当然是用肢体行动进行破坏，以王瞳的个性，她甚至有当街抱住我亲我的可能，那样就不是我可以用语言能够向藤井树能解释清楚的了，所以我只好两害取其轻了。

我带着菲儿，走在王瞳指定的距离她们五米远的前方，虽然我将意念高度集中，听力发挥到极限，依旧无法听见她们的对话，只是不时地回头看到王瞳始终保持一脸的笑意，而藤井树的表情，看上去略显平静。

“爹，你又走神了。”

“我，我没有啊。”

“那我刚才我说什么了？”

“你，你说你想爹了。”

“那是之前说的。”

“你说你想吃雪糕了。”

“才没有呢，我刚才什么也没说。”嗨，这孩子，跟谁学的，也会捉弄人了。

“爹，你是不是很想知道王瞳妈和藤井树老师说什么？”王瞳妈？我们家小公主的称呼还真独特。

“菲儿，帮爹个忙好不好？”

“好啊。”

“你去帮爹听听她们说什么。”

“收到。”

我们家小公主很利落的从我怀里下到地面，走到藤井树和王瞳身边，一手牵着一个。

可是我得意的情绪还没能够蔓延，幻想系统刚刚将剧情发展到知道王瞳说些什么的时候，菲儿又回到了我的身边。

“怎么这么快，你听明白她们说什么了吗？”

“明白了。”



wＷw：xiaoshuotxt？com/tＸt|?小说天堂



第十三章

“她们说什么？”

“一共只听到王瞳妈说了三句话，第一句是‘是你爹叫你来偷听我们说话的吧’，第二句‘回去告诉你爹，别做梦了’，第三句‘一会我和藤井树老师说完话就陪菲儿玩’，我都听明白了。”

一连几天，我都在惴惴不安中度过，因为我无法得知王瞳到底说了些什么，从藤井树的反应上，我也看不出任何端倪，因为她一如既往的保持平静的风格，可是我总觉得这种平静更像是暴风雨之前的平静。

“你最近没事吧？”我试图使用旁敲侧击的方式进行试探。

“没有啊。”

“真的没事？”

“怎么了，你希望我有事？”

“瞧你说的，当然不是，我是觉得如果你有事的话，不妨告诉我，我们可以坦诚相对，因为你知道有些事情是需要人与人之间沟通的，沟通是解决问题最有效的手段，并且人应该听取多方的意见，不能偏听偏信，光听一面之词是最不理智的选择。”

我发表完我的见解，等待着藤井树的回复，可是藤井树只是用那对最让我受不了的大眼睛注视着我。

“你不明白？”

“你是想问王瞳到底和我说了什么吧？”

“你说的是，但是你其实可以用更委婉的方式表达。”

“委婉什么啊，像你这样绕了这么大一个圈子，还坦诚相对呢。”

“那好吧，你说的对，我问你，你可以告诉我王瞳到底和你说了什么吗？”

“那你得先告诉我，你为什么那么想知道她说了什么。”

“因为王瞳那丫头一定说一些根本没有发生的事情，一定对我进行诬蔑诽谤，我必须知道并加以澄清。”

“也就是你觉得王瞳说的话都不能相信？”

“对。”

“那我明白了，我一定不相信总行了吧。”

“可是我还是想知道她说了什么。”

“她说，她是你心目中排在第一位的美丽女孩。”

“不可信。”

“她还说，但是已经有另外一个女孩取代了她的地位，以她对你十几年的了解，她知道这个女孩已经完全超越她的地位，并且将永远占据这个地位。她说虽然你没什么优点，但是用情专一是绝对不用质疑的，她说她相信如果这个女孩可以和你在一起，你一定可以给这个女孩幸福。我也觉得她说的话一点都不可信。”

我们公司的大客户之一，指定要我前往上海和他们洽谈关于续约的事宜，这个指定再一定程度上也认可了我在过去合作过程中的表现，我前往上海三天，带回一份价值不菲的合同，也算是我对乔灵作出的一个回击。当我在回到我居住的城市，又遇到了一场大雪，没想到在全球变暖的大趋势下，这座城市在几年没有降雪之后，今年可以迎来第二场大雪。

我用冲刺的速度跑到距离车站出口50米远的出租车停靠点，身上已经盖满了雪花。因为大雪的缘故，出租车停靠点的车辆少得可怜，往日对乘客非常”尊敬”的出租车也变得”高贵”起来，往城区的，和路程稍近的都一概被拒载。这个时候没有办法拨打投诉电话，因为他们有充分的理由：积雪未清，车辆不便行驶。现在是晚上十点多钟，按照出租车停靠点的车辆数字和等候车辆的乘客比例，再加上我要去的地点等因素的计算，幸运的话，凌晨四五点钟，我就可以回家。

无奈的我准备先找了一个比较大的屋檐下躲避风雪，再考虑一下我到底应该怎么办，这个时候让我惊喜地看到一个身影——藤井树，我悄悄地走到藤井树的身后，她正双手合十闭着眼睛数数“七……八……九……”，该不是祈祷上帝给她派一辆车来吧？

我伸手拍了拍藤井树的肩膀，藤井树回头看见我的表情，在极短的时间内完成了由惊讶到开心继而又略带羞涩这么复杂的过程：“你，真的是你。”

“我真的是我，但是我不知道你说的你是不是我。”

藤井树给了我一拳：“你烦死了，不能好好说话。”

我伸手抓住藤井树的手，此刻画面像是被寒冷的空气冻结，我和藤井树相互凝视，身体一点点地接近，藤井树闭上双眼，微微扬起头，我……（好了，这一段是我的幻想画面，就此打住）

不过我还是对于藤井树的行为很感动，不是因为她给我的一拳，而是她被困车站的状态。现今的社会，漂亮的女人都会利用自己具备的那些先天条件，为自己创造一些便利，利用男人好色的天性，在不需要付出很多代价的情况下来获得一些益处。例如：上学的时候，漂亮女生和食堂大师傅轻声细语地说两句话，她得到的鸡腿就会比我们要大，王瞳上学的时候就经常获得这种优待，我也因此享受了不少好处。再例如，我们公司里有几个能力并不非常出色的单身美女，但是她们每次完成任务都相当出色，原因在于只要她们略微施展一下她们的魅力，自然有禁不起诱惑的小子挺身而出替她们解决任务中的难题。这种例子随处可见，以藤井树的美丽程度，她完全具备叫来三五辆四轮车来车站接她的能力，可是她依旧被困车站。

“你在这站多久了？”从藤井树脸被冻的红色判断，她已经站在这大雪里很长时间。

“两个多小时了。”

“那你不早点打电话给我？”

“我打了啊，你电话又关机，我还给你发了很多消息呢。”

我这才想起来，手机快要没电了，车上的时候我就将手机暂时关闭，下车的时候才开机。我拿出手机看到5条未读信息，刚想查看一下藤井树到底发了什么消息给我，手机被藤井树抢走。

“不准看！”

“为什么，你发给我的，我为什么不能看？”

“不准就是不准。”

“那你先给我一个理由。”

“短信这种东西是不见面的时候看的，现在你看到我了，就不能再看了。”这个理由能够成立，确实有时候文字和语言是有不同的效用，短信这个东西的出现，在一定程度上改变了人与人的交流方式，有时候当面或者电话中不方便说的话，可以用短信来表达。可正是这个原因，我更想知道这五条短信到底写了什么。

“哎，那是什么？”我指着藤井树的身后，妄图在藤井树回头的时候，迅速抢回手机。

可藤井树居然没有反应地看着我，难道是因为这丫头的反应太过迟钝，才对我这么突然的欺骗方式不能给予正确的反应？不过，即使藤井树不回头，也不能阻止我看武侠小说练就的闪电霹雳手的突袭，我将手机抢了过来，在看手机之前，我还是想先弄清楚一个问题。

“你为什么不转头？你就一点不想知道你背后发生什么情况了？”

“想啊。”

“那你不回头。”

“从你身后的镜子就可以看到，我干嘛要回头？”

接下来发生的事情就是，我转过头去，但是没看见镜子。

我再也没有机会知道藤井树到底给我发了什么消息，因为她在我这个笨蛋上当之后，抢回手机迅速删除了那些消息，我只能表现出很无奈的样子。藤井树得意地把手机还给我：”现在我们怎么办？”

我皱着眉头用表情表示我在努力思考的时候，一个物体击中了肩部，然后爆裂开来，我抬头看见藤井树用带着灿烂笑容的目光看着我，手里拿着另外一个即将袭击我的物体——雪球。打雪仗？这个词汇似乎很久很久没有出现在我的脑海里了，不仅仅是因为随着年龄的增长已经很少进行这项小时候钟爱的运动，也因为老天爷很少给予我们这座位于中国长江中下游流域的城市一个机会。思绪很自然的回到童年的时候，在我们学校的后面有一座小土山，每当大雪纷飞的时候，体育课将在这座小土山上进行，老师会将我们分成两队，一队负责守山，一队负责攻山，那是一种原始的”战斗”训练。不过遗憾的是，大多数女生并不是很喜欢这项运动，只是站着远远的观看着一群小子上演”战争”场面，一直打到全身被溶化的雪水湿透。偶尔有几个男生会故意捉弄女生，向女生堆里抛射几枚雪球，然后就看到一群女生发出各种惊呼的声音四散奔逃。

在事隔这么多年之后的今天，居然有一个女孩向我发出挑战。

“你不准打我的头。”当我迅速揉搓出一个大雪球的时候，藤井树指着我说到，可是我还没有给予她回答的时候，她已经将一个雪球丢中我的头部。

“不让我打你的头，你倒是打我的头呀。”

“我丢不准嘛。”

没办法，作为一个有风度的男士，我确实不可以故意将雪球丢向一个女孩的头部，我只能将抛物线压低，袭击藤井树腿以下的部分，不过已经足以让藤井树狼狈躲闪。周边和我们一起被困的人起初看着两个莫名其妙的家伙在这种大雪封路的夜晚居然有心情打雪仗，可是片刻之后，有几个人也饶有兴致地相互丢了起来。

就在我将一个雪球丢向藤井树，即将击中藤井树腿部的时候，藤井树突然脚下一滑，摔坐在地上，我丢出的雪球结结实实地砸中藤井树的脸部。我又一次让眼前这个美女狼狈不堪，你可以想象一下一个雪球正中面部的样子。

“你没事吧，我不是故意的。”我真的很愧疚，居然这样击中一个已经摔倒的女孩。

“不怪你，是我自己不小心摔倒的。”

“那你疼不疼？”

“疼。”藤井树一边从嘴里向外吐着雪水，一边点点头，很委屈的样子，让我想大笑。

初吻，或者说第一次的吻往往都是发生在一系列剧烈活动之后，突然平静下来的场景里，现在就是这个场景，藤井树距离我43公分，用带着纯净眼神的大眼睛注视着我，虽然脸上有羞涩的表情，但是眼神却很坚定。书上说，第一次吻女孩，男人只需要完成90％的距离，剩下10％的距离交给女孩完成，这样你既可以强烈地表现出想吻她的意愿，又将决定权交在她的手上。

不知不觉中，我已经完成了90％的距离，我在等待那最后10％的距离，可惜藤井树没有完成这10％的距离。我颓然的叹了一口气，尴尬地撤回90％的距离。

“人太多了。”藤井树害羞地说。

我没有吻到藤井树，但是我知道我有了吻她的权利，现在的当务之急是要找一个人少的地方，我的脑海里迅速的冒出三个字。

“我们怎么办？”藤井树早不提问晚不提问，偏在这个时候发问。

我条件反射，将刚刚从我脑子里冒出的三个字说了出来：“开房间。”惨了，开房间这个词在经过进化之后已经附带了许多其他的含义，尤其是在藤井树说出“人太多了”之后，我说出这三个字，从任何一个角度，我想我的光辉形象被打破了，我必须对此做些解释。

“我的意思是……”

“好啊，那快点走吧，去开房间。”

“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”我不是来和大家讲佛语的，只是想说，其实你心里藏着这些隐晦的想法，你才会对这些词相当敏感，而本来心中对这些事物就不存在想法，同样是开房间三个字，从我和藤井树的嘴中，说出来的感觉也会大相径庭。

我和藤井树在距离车站超过一公里的一家宾馆住进了同一个房间，还是一间单人房，因为一公里以内的宾馆都已经客满，而这家宾馆也仅仅剩下一间，看来大雪让宾馆的生意也好了许多。我本着”本来无一物”的精神，毫不犹豫地开下这一间只有单人床的客房。

虽然我和藤井树一起居住也有一段时间，不过一个楼上一个楼下，而像现在这么近距离的在一间房间里过夜还是头一次，既然藤井树给予了我如此大的信任，我一定不能辜负她的期望。

“你在干什么？”藤井树看着我把柜子里面的备用被子拿出来铺在地上，用带着疑问的大眼睛看着我。

“睡觉啊。”

“你睡地上啊？”这句话的含义我可不可以理解成我可以在床上睡？如果是这样的话，那对于我来说，幸福是不是来得太快了一点。

“不然我睡哪？”

“我不知道。”

本来无一物，本来无一物，我不可以认为藤井树刚才的话是对我有所暗示，那我的思想就太复杂了，我还是安安稳稳地睡地上好了。我把我的床铺铺好就准备就寝，现在时间已经不早了，路途奔波也很劳累，该是睡觉的时间了。

“你睡觉了？”

“对啊。”

“可是我睡不着。”

“那你打算干嘛？”

“我们看电视吧。”这大半夜的看电视？不过我还是答应了这个要求。

“不想看了。”藤井树说这句话是在电视打开不到十分钟的时候。

“哦，那睡觉吧。”说着我就准备往地上的被窝里钻。

“可是……我还是睡不着。”

“那你还打算干嘛？”

“我们聊天吧。”

“聊什么呢？”

“我也不知道。”

“我们聊……”我用我已经进入半睡眠状态的思维，极力地搜索可以聊天的话题。

“算了，还是不聊了。”

“哦，那睡觉吧。”

“你一定要睡在地上吗？”这句话和刚才那句”你睡在地上啊”口气完全不一样，刚才是询问的口气，而现在是质问，如果小时候语文老师教的没有错的话，这句话的含义应该是藤井树不愿意我睡在地上，那么这间只有一张椅子的房间除了地上，我唯一能睡的地方只有一个，那么说明藤井树希望我……不行，本来无一物，我不能有这么多混乱的想法，也许藤井树只是担心我这种天气睡在地上会影响身体健康而已。

“睡在地上挺好的，这房间的空调也足够，不会冻着的。”

藤井树嘟着嘴皱着眉头似乎考虑着什么，然后气呼呼地倒在床上，我已经关闭了我的幻想系统，铁了心老老实实睡觉。

“你是不是觉得我不漂亮？”晕倒，这已经是我第三次头刚刚触碰枕头又要起身。



www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第十四章

“不是啊，你很漂亮。”

“那，你是不是觉得……我没有女人味？”

“不是啊，你很有女人味。”

“那，你是不是觉得…………我没有吸引力？”

“不是啊，你很有吸引力。”

“那，你是不是……………………不喜欢我？”

“不是啊，我喜欢……你说什么？”

“那你为什么对我一点企图都没有，总是要睡觉，还一定要睡在地上。”

“不然我应该怎样？”

“按照书上说，你应该表现出很想睡在床上，然后我不让你睡才对。”晕倒，原来是戏演错了。

“那我现在是不是应该偷偷爬上床，然后你一脚把我蹬下来，也算正确选择？”

“那我也不一定要把你蹬下床的。”

还想什么，什么本来无一物啊，白白浪费大好的机会，一点五秒钟之后，我已经在床上，可以感受到温暖的体温，因为我现在占领的地方是刚刚藤井树躺过的地方，藤井树向里移动了50公分，我现在和藤井树的最近距离是3.7公分。现在菩提也变树，明镜也是台了，满脑子的糊涂心思已经不受我的控制了。

“我是不是应该再把企图表现得更强烈一些？”

“不行，现在是你应该表现出绅士风度的时候了。”

本来无一物，我还是念着这句话，继续睡觉吧。

不知道是谁说的，男人每两分半钟就会产生一次性冲动，这一晚上，我要冲动多少次啊？我就在和自己的冲动不断抗争中直到天色放亮，当我才迷迷糊糊地进入浅睡状态时又被手机短信的声音吵醒，不是我的手机是藤井树的手机。

“你的电话响。”

“哦，知道了。”声音从洗手间里传来。

“你看一下吧。”

“啊，我在洗手间怎么看呀？”

“你是怎么设置铃声的，怎么不断地响啊？”

“吵得你睡不好吧，那你帮我看一下吧。”哇，藤井树给我的这个待遇不低，允许我查看她的手机短信。

查看藤井树的短信，不过是几条垃圾信息，也不知道移动公司到底对于这种群发骚扰性质的信息是怎么管理的，总有些莫名其妙的东西会发送到手机上，平时也就是浪费我删除的动作，现在却影响了我这么重要的睡眠。

就在我发牢骚的同时，我“不小心”按到了已发信息这个菜单选项上，按照发送时间的先后顺序，我看到：

“下雪了，好大的雪。到处都是白茫茫的一片，好漂亮，可惜你不在我身边。”

“惨了，没有车了，我被困在车站了，我该怎么办啊？”

“我已经在车站外面站了一个小时了，还是没有车，好倒霉啊，你到底在哪啊？”

“遇见你以后，每次遇到倒霉的事情都有你帮我，你快点出现啊。”

“你还不出现，那给你个机会，我数十声你要是能出现在我面前，我就嫁给你。”

“什么消息啊？”藤井树从洗手间出来看着我。

“我昨晚遇见你的时候，你好像只数到九。”

刚进办公室，就被老板的秘书传唤面圣，走进老板办公室有一种紧张的气氛，因为乔灵也在场。不知道是不是我又有什么把柄被乔灵抓住，或者她又对我实施了什么陷害政策？

“陈哲啊，你对我们公司目前和xx公司合作有什么想法和建议？”xx公司就是乔灵联系的那个大型跨国公司，这个合作一直是乔灵负责，为什么会突然问我的意见？看来我要小心应对，我挑选了一些官方的最严密没有漏洞的话进行了一番回答，希望不给乔灵留下任何可以攻击的缺陷。

“你对这个项目有没有信心？”老板听完我的回答继续问到。

“我觉得应该是个很不错的合作，无论对于公司的经济效益还是知名度提升，还是形象建设都可以起到良好的作用。”这一点我不可以否认，也正是这一点才体现乔灵立下了大功。

“嗯，好的，那你有没有兴趣一起负责这个项目？”

“我？”

“对，乔灵向我推荐你，希望和你一起合作，她觉得你们俩之前的合作非常不错，所以这一次还希望可以和你一起。”

我向乔灵看了一眼，她微微地冲我点点头，露出一个无懈可击的笑容。乔灵到底想干什么？为什么要和我一起合作？如果我参与这个项目，功劳也会算上我一份，那么乔灵辛苦得来的成果，凭空就被我瓜分了一半，这种折本的买卖，乔灵怎么会不明白？难道她在这中间又酝酿了更可怕的阴谋？我现在到底是答应还是拒绝？我的心里出现无数个问号，可是老板的目光不允许我有更长的考虑时间，我必须很快地作出我的回答。就目前的状况来看，我没有拒绝的理由，拒绝只会让我在老板心目中的印象分受到损失，而接受是个最好的选择，最多我在和乔灵合作的过程中时刻警惕一些就是了。

“好，我愿意。”

“太好了，那你们俩好好合作，你们可都是我最得力的助手。”

在老板的示意下，我和乔灵握手表示友好，乔灵又冲我露出一个友善的微笑，可是我总觉得在她的眼神中藏着一种我无法掌握的含义。

这一次的合作，让我全面领教了乔灵的能力，敏捷的思维能力，严谨的逻辑判断，清晰的语言表述，深厚的行业知识，卓越的沟通技巧，优秀的大局观及掌控力……一次次的，乔灵在我面前表现出她的与众不同，让我不得不为之折服，我不是妄自菲薄，认为乔灵在各个方面都超越在我之上，但是她确实可以在很多方面能我之不能，尤其在对外沟通能力方面更是我所不能及。如果我和乔灵不是竞争对手，不是分立于两大阵营的代表，不是之前我曾经受过她的迫害，我真心希望可以和她成为拍档，我甚至启动过我的幻想系统，对于我如果可以和乔灵相互真心的全力合作可以创造什么样的奇迹进行过充分地勾画。

连续两天的不眠不休，让我知道我已经老了，因为我喝下超过平时一倍的咖啡，外加两瓶号称可以提神醒脑补充身体能量的饮料，依旧觉得无法支撑，也许我对乔灵的佩服应该再加上一条，就是充沛的体力，因为她和我一样连续工作了两天，刚刚才趴在桌上小憩。

“哎，实在顶不住了，还是回家休息一下吧。”我走到乔灵身边，敲了敲她的桌面。乔灵没有给我任何反应，看来我的体力还是要强过她一点点，起码我现在还没有像她一样进入沉睡阶段。现在是早上7：05，再过一会同事们就会陆续前来上班。

“哎，起来啦，还是回家睡吧，马上上班了，在这睡影响不好。”我用力敲了敲桌面。乔灵终于勉强地抬起头，用毫无精神的眼神看着我，这不代表着我终于在体力这一项上战胜乔灵，因为乔灵不是因为疲劳而变成这样，而是因为生病。我触碰了一下乔灵的额头，根据我丰富的发烧经验，我知道这个温度已经属于高烧。

“你发高烧了？你应该早察觉不舒服了啊。”一个人发烧的温度达到目前的水平，绝对不是几秒钟或者几分钟的事情，人体的预警系统应该早就有所警觉。

“昨天夜里不舒服的。”

“那你不早点说，你不是因为要和我打仗，这么拼命吧？”

“你别臭美了，我还没觉得你是我的敌人呢。”说着乔灵又萎靡地趴在桌上。

“行，还能斗嘴，我送你去医院。”

“不用了，你送我回家，我睡一觉就好了。”

“你以为你还是十八九岁的年轻小姑娘？都这么大年纪了，就别逞能了。”

我搀扶着乔灵走出公司，还没走到电梯门口，乔灵脚下一软就差点摔倒，看来两天的体力透支加上高烧，她已经到了非常虚弱的阶段，可问题是我的体力也已经透支，只是我暂时还没有生病而已。虽然我心里有点抱怨，但是还是用最后的力气将乔灵背了起来。

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

从公司到医院，挂号，听诊，挂水，拿药……经过三个多小时的折腾，我终于将乔灵送回了她的住所。我将乔灵丢在床上，她也不和我客气两句，居然就睡了起来。我用最后的一丝力气支撑着身体，准备回家，可是就在路过乔灵家客厅的沙发时，我受到了巨大的诱惑。从乔灵家的沙发回自己家的沙发还需要40分钟的时间，以我现在的体力，我还可以完成这40分钟的路程吗？这张沙发看上去太可爱了，这么宽大，摸上去这么柔软舒服，靠垫作为枕头也软硬适中，居然还有一条毯子……

等我再次醒来的时候，天色基本上是黑的，我不知道现在处于一天的哪个阶段，也不知道今天到底是哪一天，因为随着年龄增长，每一次透支体力，我需要补充恢复的时间都会比前一次更长，上一次体力透支之后，我睡了23个小时。不过还有一个问题就是这是哪？完全混沌的头脑慢慢地搜索记忆，看来我最后还是屈服在乔灵家沙发的诱惑之下，没有回家。

“你醒了？”乔灵突然出现在我的身边，吓了我一跳，她似乎已经恢复了神采，没有一丝的倦意。

“不好意思，现在是什么时候？”

“下午六点。”

“哦，我睡了八个小时？”

“再加24个小时。”不是吧，现在已经是第二天的下午六点，我居然突破了24小时的大关，一举将我睡眠记录提升到了32个小时。

“你不用担心，我帮你请过假了。”

“你不是已经去上班回来了吧？”

“没有，你这个拍档不在，我又生病，所以我也请假一天。”拍档这个词从乔灵的嘴里说出来，让我有一些感动，看来我心里渴望和乔灵成为真正拍档的心愿是强烈的。

“你还发烧吗？”

“虽然我不是十七八岁的年轻小姑娘，不过身体恢复能力还不至于像你说得那么差。”乔灵的记性还真好，我随口的一句话也记得这么清楚。

“我，只是……”

“逗你的，我有那么记仇吗？谢谢你。”经过昨天的事件，乔灵似乎改变了以往冰冷的作风，整个人给我轻松的感觉。

“不用谢，我总不能把一个生病的漂亮女人独自丢在办公室吧？”

“我要谢的不仅是昨天的事，还有要谢谢你不用手段来对付我。”

“手段？对付你？”

“嗯，你和黄埔二期那两个人的对话我听到了，很让我意外，原来你还蛮伟大的。”

“你千万别把‘伟大’这么伟大的词用在我身上，我不是不想用，只是过不了自己良心那一关，你要是真要夸奖我的话，还是夸我有良心比较恰当。”

“嗯，你是个有良心的好拍档。”乔灵用带着含义的眼神注视着我，具体是什么含义我还弄不清楚，我只是对于别人直视的目光，一向不那么适应。

“我接受，没事的话，那我先走了。”

“我已经准备好了晚饭，你不赏脸尝试一下吗？”

“这个……”我想我真的饿了，“那就开饭吧。”

“洗手间有新的牙刷，毛巾，你嘴里的口气已经可以熏死一头大象了。”

哪有这么夸张，大象是那么容易被熏死的吗？我自己哈了一口气闻了一下，哎，大象没熏死，差点把自己熏死。

洗簌完毕，完全恢复清醒状态，我才对乔灵的住所有了一个比较清晰的认识，最显眼的就是墙边架子上的一排照片和一系列的奖杯奖状。我顺着架子走过去，看着那些照片，了解乔灵不仅仅在美国留过学，她的足迹还遍布了世界许多的国家，而那些奖杯奖状告诉我乔灵曾经获得过的荣誉，她的能力涉猎到许多方面，奖杯奖状的种类不仅有学业上的，还包括jazz舞蹈，钢琴，攀岩，手工创意……甚至还有一个射箭奖杯。

乔灵的生活和我是完全不一样的两个阶层，她属于富足的阶层，而我是草根阶层，她所经历过的事情，见识过的世界，她的生活方式都是像我这样的人有些向往但是很难想象的。不过乔灵准备的晚餐，我倒是非常适应，因为不是什么牛排红酒，就是两大碗”内涵丰富”的面条。

“你去过很多国家？”

“嗯。”

“拿过很多奖杯？”

“嗯。”

“其实你……”

“你是不是想说对我的印象改观，觉得我与众不同，挺优秀的？”还真有这么比我还能夸自己的人。

“是有这感觉。”

“那我有资格做你的拍档吧？”乔灵第二次提到这个词，这次还包含着赞美我的含义。

“我们现在不是已经在拍档了吗？”

“偷换概念，你是不是觉得我的中文水平应该很低？”

“我没那个意思，我哪有偷换概念？”

“我说的是我们俩是拍档，而你说的是我们俩正拍档做事情，不是一个概念。”乔灵还真能分析中文词汇中这一点点的差别。

“我吃完了，那我回家了。”

“我可没打算今晚让你走。”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂



第十五章

乔灵不让我走，当然只有一个理由，就是需要抓紧时间继续工作，弥补我长睡32小时的时间，我给藤井树打了一个电话，撒了一个善意的不完整的谎言，说自己需要加班工作，还是不能回家，表面上看这不算是一个谎言，是事实，但是因为忽略了事件的重要组成部分——地点，所以应该算是一个故意遗漏关键选项的谎言。在家工作的感觉和公司不一样，何况是乔灵这个装潢精美舒适的家，我说的可不是懈怠，而是精神更加旺盛。累了就休息，有了精神就继续工作，接着周末的两天，我一共在乔灵家待了整整两天。我以洗澡换衣服作为理由想回家一趟，乔灵却告诉我”浴室你可以随意使用，衣服我这里有全新的男士衣物。”

在我还纳闷为什么乔灵会有全新的男士衣物的时候，一个人帮我解答了这个问题。敲门声传来，乔灵前去开门，片刻之后，乔灵皱着眉头走进来，后面跟着一个男子。男子嘴里说着大概“再给我一次机会，我们可以重新开始，我还是爱你的……”之类的话，当男子看到我的时候，愣了一下。人有一种习惯性的思维，会受到场景、人物、服装等等外界因素的影响，当那名男子看到我穿着也许原本应该是买给他的衣服半躺在客厅的沙发上的时候，他的习惯性思维给了他一个和事实不符的答案。他在注视了我几秒钟之后，颓然地离开。

“不好意思，利用你做了挡箭牌。”

“不算利用，我什么都没做。”

“算是利用，虽然我留你是为了工作，但是我也知道他这两天一定会来。”乔灵很坦白，其实她完全没有告诉我这件事情的必要，我也不会想到原来她留下我还有这种想法，一切可以发生得很自然，但是乔灵还是选择了告诉我真相。

“为了给拍档创造一个更好的工作环境，我不介意被利用一次。”我第一次称呼乔灵为拍档，我也确实非常希望可以拥有这样的拍档。也许你会觉得我是不是已经忘记了之前被陷害的事情，没有，我从来没有忘记过，可是和乔灵的相处，我越来越觉得她不是可以做出那种事情的人，我没有确切的证据可以证明乔灵的清白，但是既然受害者是我，我选择相信乔灵，那就不需要出示证据。

乔灵听见我对她的称呼，眼神中透出一种光芒，我可以看见她喜悦的心情，这种由内心散发出来的东西，我不认为可以用演技弥补，如果可以，她应该去演戏。

都说谎言有善意的谎言，我离开家足足五天的时间，其中有三天的时间是在一位姿色颇佳的女同事家里度过的，从表面证据上来看，我可以解释的余地很小，即使解释清楚也会留下不良记录，我是否该撒一个善意的谎言？关于在男女关系处理上是否应该使用善意的谎言？某些情感专家可以专门开一堂课来做分析讲解，不过最后都得不出一个肯定的答案。

“我回来了。”终于在阔别家五天之后回到这个比乔灵家简陋许多，但是依旧可以让我觉得温暖的家，尤其是当我看见那个熟悉的身影在看见我的一瞬间脸上绽放出的喜悦，像一道阳光照射进我身体内部。

“你回来了，你看你，怎么这么憔悴，你累不累？要不要休息一下？还是先洗个澡，饭我已经做好了，要不你先吃饭吧，吃完饭再休息，等你醒了再洗澡，不过你要是很累，先休息再吃饭……”藤井树不停地说话，直到我握住她的手。

“你想干嘛？”藤井树用那双大眼睛看着我，眼神中没有了警觉，只有关切中的一丝羞涩，面对这样的眼神，我没有了撒谎的力气。

“你不想问我这五天时间去了哪，做了什么吗？”

“想。”

“我开始在公司加班，加了两天……，我送她去医院，然后送她回家，实在太困了，所以……，为了抓紧时间把工作做完，所以我留在她家……”我原原本本的将这五天发生的事情对藤井树做了一个详尽的说明，我不知道自己这个选择是否正确，原本我只需要一个简单的谎言就可以解决的问题，现在也许要承担严重的后果。

藤井树静静地听着我的叙述，脸色开始变化，尤其当听到我说换了衣服的时候，藤井树毫不掩饰地透露出不高兴的神情。

“你生气了？”我叙述完这几天发生的事情，藤井树皱着眉头一言不发。

“嗯。”藤井树很老实地点点头。

“可是我真的什么都没做，只是工作。”

“我知道，可是我还是生气，要是我在一个男生家里住三天，还洗澡换衣服，你生不生气？”

“我杀了那家伙的心都有……”晕倒，我在这个时候还不忘记我自己的大男子主义。哎，看来说真话实在不是一条正确的选择，善意的谎言毕竟有其存在的道理。

“你先吃饭吧。”藤井树说到。

“吃完饭呢？”

“去洗澡吧。”

“洗完澡呢？”

“去睡觉。”

我没有再说什么，按照藤井树的指示吃饭，洗澡，睡觉……，在我还没有完全进入梦乡的时候，我听见藤井树在我耳边低语：“虽然我很生气，但是我还是喜欢你告诉我实话，不过你要是觉得撒谎对我来说更好，你也可以撒谎，因为我相信你，相信你无论做哪个决定都是为我着想的。”

我和乔灵的联手让这次与跨国公司的合作进展得很顺利，基本达成意向性的草案，现在面临最后的竞争。因为这次希望就这个项目和跨国公司合作的公司不止我们一家，但是在前期的沟通了解中，大部分的公司已经被淘汰，现在只剩下两家公司，我们是其中一家，并且是占有先机的一家，意向性草案表明，只要我们公司最后拿出的整体方案可以通过，我们将理所当然的当选，而另外一家公司是处在备选公司的位置。

当老板带着我和乔灵踏进跨国公司的会议室时，我充满着信心，因为我和乔灵完成的这个计划书是几年来我最满意的作品，我相信我们一定可以成功。但是事实却和我想的不一样，当我们向跨国公司中国地区市场总监在讲解我们的计划书时，他居然拿出了一个和我们一摸一样的方案，而这份方案的提交者就是我们的竞争对手。我还处在惊讶和疑惑当中的时候，竞争对手的负责人却冲着我露出一个足以让别人引起误会的微笑，我回头看见老板愤怒的表情。

走出对方公司的大门，老板对我丢下一句话就独自离开了，这句话就是”你回去给我一个交代。”

“是你吗？”我和乔灵站在人群熙攘的大街上，但是周围的热闹无法温暖我心中的寒冷，我问了乔灵这个问题。

“我没有怀疑你，你却怀疑我？”

“我要一个答案。”

“我说了你就信吗？”

“我……”我犹豫了，我不敢说我相信，虽然乔灵的眼神很真诚，但是这件事情来得太突然，突然到我必须怀疑一切，乔灵和我是对这个方案最熟悉的两个人，所有的资料文档也都由我们俩保管。

“你不信的话，我回答你也没有意义。”

“之前我曾经和一个公司的老板见面，你也出现在那个场所，之后我就被老板质问，是你吗？”

“我不回答。”

“我们第一次合作项目完成的那天，你请假，而我保存的资料全部被删除，是你吗？”

“我不回答。”乔灵的眼神充满愤怒。

我和乔灵伫立在大街上，相互对视着，周围的人群不断地变换，而我们一动不动。终于乔灵先开口说话，丢下一句”我对你很失望”就转身离开。我看着乔灵的背影，心情异常复杂。我不知道是否应该去相信乔灵，她的眼神和她的举动告诉我她是清白的，但是我又说服不了自己。而这种复杂的心情却转向了恐惧，无论最后我们是否可以和跨国公司达成合作，这个事件都会对我造成巨大的影响，这个影响的结果是什么？我现在还无法知道，正因为无法得知而越发恐惧。如果泄密的人不是乔灵，那么将会是一个一直躲在暗处的家伙，之前发生在我身上的事情极有可能也是这个家伙的所为，既然我已经遭受过陷害，我还是没有足够的警觉来避免同样的事情发生。现在我该怎么办？老板要一个交代，而我该如何交代……

我在大街上游荡，居然缺乏返回公司的勇气，我知道最终还是要面对这个问题，当我回到公司的时候已经是晚上七点。老板办公室的灯光还亮着，我想他还在等着我给他一个交待。

当我硬着头皮走近老板办公室的时候，却听见了激烈的争吵声，一个男声一个女声，男声当然来自于老板，而女声……是乔灵。

“你不可以辞退陈哲。”

“为什么不可以，难道你没看见今天发生的事情吗？”

“我看见了，可是我相信绝对不是陈哲做的。”

“你凭什么相信？”

“凭我对他的了解，陈哲绝对不会是这样的人，我信任他。”

“我也不相信是他，他跟了我七年，可是这个项目的计划书是你们俩经手的，除了你们之外就只有我看过，你说计划书是怎么泄露出去的？”

“我不知道为什么计划书会泄露出去，但是我绝对相信不是陈哲做的，我也知道不管是什么原因，公司一定要有人来负这个责任，这个项目是我负责的，所以我来负这个责任。”

“你来负责？”

“对，我愿意引咎辞职。”

这一刻我知道我误会了乔灵，从始至终我都以自己狭隘的思维去猜测别人，从所谓的印象去判断别人，乔灵信任我，并且愿意为我承担所有的后果，而我却一直在怀疑她，我很羞愧，羞愧得我不知道该如何面对她。

“还是我来负责吧。”我推开了老板办公室的门，这是我最后一次进入这间曾经我很熟悉的“吸烟室”。

我不知道该用什么样的词汇来描述我现在的心情，我只想回家，躲在一个角落里安静地发呆，忘却发生的一切，告诉自己都是一场梦，醒来又是一个新的开始。

“终于让我等到你了。”就在我失魂落魄的按照习惯走到自己的小屋楼下时，我被一个人用力地抓住，回头看见那个凶悍的女人——藤井树的妈妈。

“你这个尖嘴猴腮的家伙，你是不是人啊，拐骗我女儿，居然还和她同居，你说你到底有没有对她做过些什么，你快点给我老实交代，不然我报警……”藤井树的妈妈不仅冲着我破口大骂，还拼命地摇晃我的身体。我任凭她摇晃着，我不想给予她任何反应，因为现在的我，也给不出什么反应。

“妈，你干嘛啊！”藤井树从一旁冲出来劝说她妈妈。

“你不要管，你给我走开，这个流氓拐骗你，今天我要好好教训他。”

“妈，不关他的事，是我自己要住在这里的。”

“你自己？你怎么会变成这样，你爸还骗我说你住到女同学家里去了，你跑来和这个流氓住在一起？”

“妈，他不是什么流氓，你不要乱骂人啊。”

“怎么不是流氓，你以前多乖的小孩，你什么时候这样和我说过话，就是认识了这个家伙，你看看你现在变成什么样，还不是他把你带坏的？”

“妈，你不要再闹了！”

“什么不要再闹了，妈是在闹吗？！妈辛辛苦苦地做这一切还不是为了你，你这样和我说话，我想让你嫁个有钱人难道就错了吗？妈还不是想你能生活得无忧无虑一些，你从小都在妈的保护下长大，从来都没吃过苦，也没有面对过外面复杂的社会，你要是嫁给像他这样的人，他能给你幸福吗？你看看他现在的样子，他有什么能力能够照顾你，你和他在一起还不是只有吃苦的份，你怎么就不明白妈的苦心呢……”藤井树妈妈用了哭诉加悲情的战术来刺激她的女儿。

“妈，你不要说了，我跟你回去就是了，但你让我和他说几句话。”

在得到藤井树妈妈的许可后，藤井树把我拉到一边：”对不起，我妈这样对你。我先跟她回去，尽量和她沟通一下，我很快会回来的，好吗？”

我看着藤井树透明纯净的眼睛，我突然间觉得她妈妈的话未尝没有道理，如果不想让藤井树受到社会的污染，那么最好的办法就是她有丰富的物质生活，不需要过多接触复杂的社会，无忧无虑地过她的生活。如果她和我在一起，和一个现在连工作都没有的家伙在一起，也许她要为了生活而奔波，逐渐地，她会变成一个普通的世俗的或者和她妈妈一样的女人。一直以来我都是一个爱情上的逃兵、懦夫，每当在感情的道路上出现哪怕一点点的问题，我的选择从来不是争取而是逃避，这种应该属于自我防卫的系统，在这个时候又一次自发地启动了。

“你不用回来了。”

“你说什么？！”我看见藤井树眼睛中震惊的眼神，她也许从来没有想过我会说出这样的话，我自己也没有想到。

“我说你不用回来了，回到你妈妈那里去吧，就像你妈说的一样，我没有能力照顾你。”

“我可以照顾我自己。”

“你可以照顾你自己？你连起码的面对陌生人处理问题的能力都没有，你怎么照顾你自己？你走吧。”

说完这句话，我转身上楼，留下一大颗眼泪已经从眼角滑落的藤井树，我不敢回头，这一刻，我彻底崩溃了。

我走出这个城市，去一个没有人找得到我的地方。在一个陌生城市的宾馆，我窝在房间里三天三夜没有出门，曾经引以为豪的睡眠能力也失去了功效。我睁大眼睛看着有些残损的天花板，一种莫名的压力围绕在我身边。压力这种东西经常会被人提起，报章杂志也经常会讨论报道一些关于目前都市社会年轻白领人群压力过大的问题，不少人因此患上一些xx综合症之类的毛病。以往我都以不屑的态度面对这些文章，总以为言过其实。

可是今天，我清楚地感觉到我从来没有感觉过的压力。28岁这个年纪总是不断的不由自主的出现在我的脑海里，三十而立，这个曾经对于我来说非常遥远的词汇，已经逼近了我。

在我21岁，大学刚刚毕业的时候，就幻想过自己30岁时候的状况，或者说给自己确立过一个奋斗目标。30岁的我应该是一个成熟的，可以给另外一半安全感的男人，我的事业已经小有成就，并且有无限光明的前途。我有一个我爱，同样也爱我的女人，两个人构筑了一个属于且仅属于两个人的小窝。两个人以这个小窝为根据地共同努力、相互依靠，规划着下一步的未来，谋划着是否需要努力”造人”。早上醒来听见一句”老公，你醒了”，然后看见简单的营养早餐，晚上回家说上一句”老婆，我回来了”，然后系上围裙去做一顿丰盛美味的晚餐，两个人会在晚餐后，手挽着手在夜幕中散步，会为了抢电视频道而扭打在一起，一定要其中一个屈服也绝不分别看两个电视，会用剪刀石头布的方式决定到底谁负责给谁放洗澡水……

这就是我21岁时曾幻想过的30岁的幸福，我从来不认为我的想法不切实际，我也一直在为此努力着，也许在过去的日子当中的某个时段，我曾经无限接近了这个梦想，但是仅仅停留在无限接近上。

眼看30岁就要来临，我却距离这个梦想越来越远，奋斗了七年的公司抛弃了自己，自己又抛弃了爱情。这一刻的我显得如此无助，坐起身看着对面镜子里的自己，那张自诩比实际年龄至少小上五岁的脸，似乎也变得苍老起来。

不自觉地拿出关掉的手机，这是我现在唯一和外界联络的工具。现在已经是凌晨三点多，应该不会有人在这个时候还打电话给我，我想看看有没有一些短信息，已确定在这个世界上还有人关心着我。

手机无声地开启，搜索着网络，几秒钟之后震动了一下，老爸的信息，只有短短的几个字”累了，就歇歇，有空回家吃饭。”我的眼圈一下就红了，这一刻我好想回家，回到父亲的身边，像儿时受到委屈一般，趴在他的怀里痛哭一场。

接着，手机沉默了，没想到整整三天，只有老爸一个人想起了我，我不知道是不是应该对着镜子练习一下苦笑。我准备关上手机，继续我与世隔绝的“修行”，手机连续不停地震动起来。

“死小子，你跑哪里去了，电话不开，人又不在家，你知不知道我会担心的，害的我晚上睡不着觉，这对一个女孩来说是多大的伤害呀，黑眼圈你听说过吗？长出来要用多少化妆品和吃多少补品才能消退，明天上班精神一定不好，要是出错了又要被老板骂，扣工钱还好，但是你知道对我的心灵是多大的伤害吗？我警告你，你快点和我联系，不然对我损伤越来越大，我看你怎么赔偿我……”这算是猛烈的轰炸，不过这个轰炸却是如此温暖，认识王瞳这个丫头应该是我的幸运。

“陈哲，我是乔灵，我误会你了，我想对你说声对不起，能够有你这样一个拍档，我不会再失望。”能有乔灵这样的拍档我也不再失望，只是不知道我的离开能否让她顺利成为公司的副总，我和乔灵之间还有再拍档的机会吗？

“爹，爷爷说你去旅游了，菲儿要放假了，你也不带菲儿一起去，菲儿想你了，你回来的时候记得要给我买礼物哦。”眼泪终于从我的眼眶中落下，一种畅快地宣泄，在这个时候忘记所有不快，忘记所有心事，甚至忘记自己的梦想，只想让这一场痛哭彻底地进行下去。

这一次手机真正的沉默了，所有的感动中有着一丝遗憾，没有藤井树的短信，也许我的话真正伤害了她，从此以后，也许她距离我越来越远……

我没有回复任何一条短信，只是默默的将手机再一次关闭，静静的闭上眼睛。

一个星期后，我想我该回家了。自己的家还没有建立，所以父亲的家才是我的家。自从搬出家独自居住快一年的时间，因为工作和懒惰的缘故，我很久没有回到这里，这里是否会因为时间的推移而变得陌生？当我踏足到这个曾经居住了十几年的小区，一切还是那么熟悉，这里也许永远不会陌生，因为在这里有一个世界上我最亲的人——父亲。

“小他，回来了？”门卫大爷一直叫我小他，真不知道这个”他”是哪个”他”？

“小哲啊，回来看爸爸？”王阿姨，我爸爸的老同事，看到我依然那么亲切。

我有些汗颜，我在自己最低潮的时候才想起回到这里，寻求家给我的安全感，我是否过于不孝？

“爸。”打开这道熟悉的门，我看见老爸坐在椅子上时远时近地看着报纸，不知道到底是近视还是老花，老爸真的显老了。

“哦，你回来了。”老爸的眼神从来都是那么坚定，也许这是我一直希望可以拥有而没能如愿的东西。

我坐在老爸身边，他继续看着报纸，两个人默默地坐着，没有言语，但是却可以交流，也许这就是所谓的父子同心吧。

“吃饭了吗？”老爸的视线从报纸上转移到我的身上。

坐在饭桌前，回到从前熟悉的日子，两个人的天伦之乐，虽然我已经改掉挑食的毛病很多年，老爸还是习惯性地不停地往我的碗里夹菜：“来，多吃点。”

“爸，对不起，让你担心了。”

老爸停下夹菜的动作，回头注视着我：“你是我儿子呀，注定我要担心你一辈子。”



www。xiaoshuotxt.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第十六章

朋友是什么？现在人更多讨论的话题是爱情，友情这个原本和亲情、爱情三足鼎立的情感种类似乎被人们遗忘，朋友这个词也变得模糊不清，只要是见过面聊过两句的人似乎都可以称为朋友，朋友这个词在人际关系中被不断淡化，成为一种统称，甚至有一种说法是”朋友就是有利用价值的人”。为了区别朋友之间的差别，要把朋友前面加上”一般”“普通”“好”等形容词来作为区分。那什么是好朋友？相处时间长？可以无话不谈？单纯的不存在利益关系的？我也不知道，我只知道可以陪伴自己走过困难的人就是朋友。回家之后第一个见的人，我的朋友——王瞳，我还真害怕再不和她联系，她找我算帐的时候我招架不住。

“你怎么样了？”见到王瞳，她不仅没有给予我预想中的“狂暴”，反而向我展示了她淑女的气质。

“还行吧，死不了。”

“样子那么憔悴，还说行。”

“我的样子还好吧，你好像比我还憔悴。”

“你还好意思说。”王瞳瞪大眼睛看着我，哎，都是自己惹的祸，何苦提这茬呢，给了王瞳狂暴的机会，可是等了几秒钟，王瞳没有发作。

“你不打算狂暴了？”

“我是那么不懂事的人吗，现在还和你狂暴？”

“那真不好意思。”

“反正你现在有空了，就休息休息，给自己放个假，大学毕业忙了七年，也是可以修整一下时候了。”

“嗯，只是总要找些事情做做，不然忙惯了，突然闲下来，很失落的。”

“要不这样吧，我向公司请假，我们一起去旅游吧，现在这个季节，去海南好不好，要不云南也不错，你想一想还有什么建议？”

“谢谢。”

“干嘛好好的谢我啊。”

“你有这个心我已经很感动了，你能有什么假期，我没有记错的话，你前一个月才请假回了次家，你这个设计部的主管可是你们公司的大忙人。”

“那有什么关系？大不了我也辞职，陪着你。”

我伸手拍了拍王瞳的头，这个动作如果换做平时，我一定难逃惩罚，可是今天，王瞳很安静地坐着。

我必须要面对自己的将来，做一些打算，我决定在忙碌了七年之后给自己一个假期，利用这个假期去给自己充电。虽然现在的社会是讲能力的社会，但是学历依旧是重要的考核标准，起码是一块重要的敲门砖，没有这块敲门砖，连大门都无法进入，更别提如何展现自己的能力了。我相信经过七年的打磨，我已经具备了一定的能力，现在到了去考几个受到社会认可的资格证书的时候了。为了不给父亲增加负担，已经身无分文的我，选择卖掉我的房子。

虽然这栋房子和我只有一年的感情，可是这里的一点一滴，都是用我的心血打造，这里不仅有我自己的记忆，还有和藤井树相处的记忆。现在，它将不再属于我。

伫立在这间即将不属于我的房子，这间我曾希望可以将它变成自己家的地方，我的心情又一次跌落到谷底。

“怎么，舍不得了？”王瞳站到我的身边，“舍不得就别卖了。”

我尽力在嘴角挤出一丝笑容：“不卖了拿什么缴贷款，我这么大人了不能再伸手向老爸借钱吧，要不你救济我？”

“救济就救济，有什么大不了的，你的贷款我先帮你还着。”

“尽说傻话，你自己那点收入要寄一半回家，还要供山区助养的小孩上学，你看上去是挺光鲜亮丽的，可是你有哪件衣服是真正的名牌，为了几块钱你能和卖衣服的较劲一个小时，你……”

“你不要把我老底都卖出来好不好，我不是不想让你难过嘛。”

“你不忍心看我难过，我就忍心看你为我受苦吗？”

王瞳没有说话，用前额靠在我的肩上，这一刻的王瞳显得那么淑女，也许我一直认定的真理是错的，王瞳本来就是一个能够用心去体贴别人的淑女。

房子很快就卖掉了，王瞳主动帮我在网上登的消息，主动帮我带着客户去看房子，也是王瞳主动帮我处理好所有的过户手续，我只负责提供相关证明以及签字并完成交易。

房子卖掉了，我连卖给谁都不知道，王瞳坚持认为这样更有利于我情绪的恢复。拿着卖掉房子的钱，我报了两个价格不菲但是颇受认可的资格培训和考试，每天往返学校和家之间，白天上学，晚上看书，似乎回到了上中学的年代。

过年，对于我们家来说是件热闹的事情，因为我们家族的习惯是所有嫡系人马都会聚集一堂来欢度春节，所以在一百多平米的房子里挤进了将近30个人，就连年夜饭都要分成三桌，而这三桌饭菜让我们家族的女性同胞忙乎了一整天。

热闹的场面，欢乐的气氛，一年一度中国人最隆重的传统节日，而我似乎有些格格不入，外面的鞭炮声，屋内的欢笑声，似乎都无法化解我心中的那种浓浓的哀愁，因为我还没有做到忘记一个人——藤井树。

敲门声传来，让一屋子的人都觉得惊讶，我们家族的人已经全都到齐，年夜饭的当口，怎么还会有人到访？最不惊讶的我前去开门，不是我不惊讶，而是我的心情连惊讶的情绪都懒得提起，不过打开门我还真的惊讶了。

“你怎么来了？”我看到王瞳一身湿漉漉的站在门口，虽然今天全国上下的气氛都那么火热，但是并不代表老天爷可以不下雨。

“干嘛，我不能来吗？”

“今天是过年呀，你不回家？”

“回家的车票没买到。”

“所以就想到我们家蹭饭来？”

“你说话怎么这么难听，我就不能来拜年吗？”

“哎，瞳丫头，快点进来，怎么没回家？”我老爸看见王瞳，热情地招呼，在我老爸的眼里，如果评选与我们家族关系最紧密的人，那王瞳一定当选，我老爸的眼里那王瞳就跟女儿没两样。

“叔叔，新年好，车票太紧张了，我买的时候已经迟了，所以没买到票，只好到您这来，想跟您一块过年，不知道可不可以？”

“那还有什么不可以的？快点进来，外面雨大吧，你也不带把伞，快点进来，把湿衣服脱了，我拿毛巾给你擦擦，不然生病了。”老爸热情地招呼着王瞳。

年夜饭持续了两个多小时，才陆续散席，但是并没有散场，看电视的看电视，聊天的聊天，打牌的打牌，反正没有一个闲着的，除了我。

家里就这么大的地方，外面又下着雨，我只能在我房间的窗台上坐着，将窗帘拉上，把我和里面的热闹气氛分隔开，躲在窗帘后看着窗外的雨。

“你干嘛一个人在这啊，不和大家一起玩？”王瞳掀开窗帘。

“没什么心情，想自己坐一会，你去玩吧。”

“你不去，我也不去，过去点，给我挪点地方。”

“这个窗台一共就这么大点地方，你干嘛非要挤上来？”

“我就要挤，怎么样？”这丫头又瞪大那双眼珠子都要掉出来的眼睛，我还能说什么？

一米多长，四十公分宽的窗台上坐着我和王瞳，距离很近，近得要膝盖顶着膝盖，脚踩着脚。自从我和王瞳成为好朋友以来，我再没有像现在这样仔细地看过王瞳，原来现在的王瞳更漂亮了，或者应该说更有女人的气质了。

“你在看什么？”王瞳的语气很轻柔，轻柔得不会打破这窗帘后的宁静。

“我在看到底霸道和温柔哪一个是你的本性。”

“有答案了吗？”

“没有。”

“那你觉得哪一个好？”

“这个不一定的，做朋友，我觉得霸道的性格挺好，但是要做老婆的话，还是温柔一点比较贴心。”

“那你想让我对你温柔一点还是霸道一点？”

“啊？！”我不知道该怎么回答这个问题。

在沉默中听着窗外的雨声，很久。

“在想她？”王瞳又一次用轻柔的声音点缀着雨声。

“嗯。”面对王瞳，我可以不隐藏任何情感。

“难过吗？”

“还好。”

“忘不了的话，就去找人家吧。”

“不知道该怎么面对。”

“那我就陪着你，直到你知道该怎么面对。”看着王瞳的眼睛，我开始怀疑王瞳是真的没有买到车票才留下来的，还是……

藤井树开始变得只是记忆，我知道这是一件很悲哀的事情，但是我却不知道应该做些什么，虽然王瞳明示暗示的希望我积极努力一些，但是我却还是显得那么无助，在面对自己爱情的表现上，我远远没有对于事业那么执着，我总是小心谨慎，畏缩不前，对于自己的表现，我很痛恨，但是似乎却无力改变，我总是妄想着天上可以掉下馅饼，直接砸在我的头上。

距离上一次和这群家伙聚会大约已经快一年的时间了，这群家伙就是我曾经的好朋友，现在是别人的老公和父亲。每一个人都不再是单身，拖家带口的，非常热闹，我一个人坐在那里，显得有些突兀，我后悔不应该劝说菲儿留在家里。

“今天难得大家聚在一起，喝点酒吧，老婆，可以吗？”洪亮是个在学校的时候就很爱喝酒的家伙，看来现在已经完全臣服在他老婆的管辖之下，他用虔诚的目光看着他的老婆大人，直到他的老婆大人微微额首，才大声地呼唤着啤酒促销小姐。

“一、二、三、四……一共九个人，去掉两个小孩，三个女人，先来两箱吧，老婆，可以吗？”真不知道这家伙怎么算帐的，直接数四个男人就是了，非要进行这么复杂的减法计算。

“就你们四个男人喝酒，用的着两箱吗？一箱就够了。”

“听嫂子的，一箱够了，”我的酒量，一箱啤酒四个人分，对我来说已经是很大的压力。

“藤井树。”当我回头的时候看见这个名字的主人，她居然穿着一身火辣的啤酒促销小姐的服装，以前从来没有看过藤井树有这种装扮，所以我也从来没有注意过藤井树的身材，现在……哇……

“先生，你看够了没有，请问到底要不要酒？”藤井树用冷冷的声调将我拉回现实世界。

“你怎么在这，还穿这样？”

“我在这当然是卖酒，穿成这样是公司统一的服装，我再请问一次，你们到底要不要酒？”

“可是你……好吧，来一箱，不，两箱啤酒。”

等我再回过身的时候，看到十六道异样眼光，就连两个未满两岁的孩子也用那种纯净眼神的大眼睛看着我。

“陈哲，你他妈什么时候变成这样了，到处搭讪漂亮mm。”

“我没有，我和她认识。”

“老公，一直以来我都以为陈哲是你们几个当中最正派，最稳重的一个，原来看走眼了。”

“我真的认识她。”

“我不觉得人家认识你，你以为随便编个什么藤井树这样网名就当认识人家，太老套了点吧。”

“就是，明明自己说一箱酒的，看见漂亮mm立刻变两箱了，什么居心啊，今天的酒钱你付帐！”

“你们能不能信我一次，真的认识，她是个老师，菲儿就在她班上，你们要真不信，她一会送酒来，你们自己问还不行吗？”

“不好意思，这位小姐，请问你认识这位先生吗？”等藤井树回来的时候，洪亮这家伙还真的问了这个问题。

“你说他？”藤井树停顿了两秒，接着说到：”不认识。”

藤井树给了一个否定的回答，我只能面对六个家伙的嘲笑。

自从发现了藤井树，我的眼光有二分之一的时间都在注意她的行踪，还有二分之一时间，她不在我的视线之内。她为什么会在这里出现，怎么会做了啤酒促销的工作，还敢穿得如此火辣，我满脑子的问题。可是就在这些问题我都没有答案的时候，藤井树已经消失在我的视线中，直到我们的聚会结束，她都没再出现过。

储存着藤井树的记忆档案再一次被开启，我才发现这份档案原来保存得如此完整，内容详尽，所有和藤井树之间发生的一点一滴都开始清晰地呈现在我的脑海中，甚至比几个月前将档案封存的那一刻更加清晰。再一次，我的睡眠功能出现了紊乱，直到天色放亮，我的大脑才停止了回忆画面的重播。

“哎，起床了，又睡懒觉。”一个女声传进我依旧具备强烈睡意的大脑，我尽力将眼皮打开一条缝隙，看见一个模模糊糊的女孩轮廓。

“藤井树？”

“你说什么？”

“哦，是你啊。”我终于看清楚这个在我床边的女孩——王瞳。

“你刚才叫我什么？”

“没叫什么。”

“真的没有？”



www.xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



第十七章

“真的没有。你怎么一大早跑来？。”我老爸也真是的，也不知道什么时候就把自由出入我们家的权利赋予了王瞳，包括我的房间，还好我没有裸睡的习惯，要不，按照王瞳那脾气，突然哪天一生气把我被子给掀了，那麻烦可就大了。

“什么一大早啊，都九点半了。”

“九点半还不是一大早，今天你不上班啊？”说着我就准备倒下去继续睡一会，可惜我的耳朵被王瞳抓住了。

“什么脑子啊，今天是周末。”

“哦，对，都是那群家伙，昨天晚上非要喝酒，我的酒量又不行，所以喝多了点。”我为失眠后乱七八糟的逻辑找一个合适的理由。

“你们昨天聚会怎么样？”王瞳瞪大眼睛，一脸期待地看着我。

“你不是最烦那些家伙，怎么突然对他们这么好奇？”

“我不是对他们好奇，是对你好奇，你和他们聚会有没有发生什么事情？”

“能发生什么事情，就是……。”我开始有点怀疑王瞳对我昨晚发生的事情产生这么大兴趣的企图。

“就是什么？”

“我遇见藤井树了。”

“然后呢？”

“你的回答应该是‘真的啊’‘这么巧’这一类的话吧，哪有人直接问然后的呀？”

“哦，真的啊，这么巧，然后呢？”

我将见到藤井树的事情原原本本的告诉了王瞳，因为就王瞳的好奇心，如果我不交代清楚，没好日子过的人一定是我。

“就这样啊？”王瞳对于我的彻底交代还是表示了不满。

“不然怎么样？”

“你就没什么打算？”

“打算什么？”

“你再这么说话，我咬你了。”别人说咬也许就是在表达一种情绪，王瞳说咬你一定不能这么理解。

“好，我说。我一个晚上都没睡，都在想我和藤井树之前的事情，我知道我很难，或者说不可能忘记，我后悔当初的选择，也许我勇敢一点，结果会完全不一样，我很想和藤井树重新开始，可是我应该没机会了吧，当初是我说了一句叫她离开的话就跑掉了，就看她昨天连认识我都不愿意承认，就知道她有多恨我，我还能做什么？啊～～，我都说了，你干嘛还咬我啊？”王瞳这丫头在我的手臂上狠狠地咬了一口。

“烦你呗。”

“我又哪招惹你了？”

“你看看你，平时做事情挺干脆的，一遇到感情问题就蔫了，思前想后，磨磨蹭蹭的，又怕这个又怕那个，不停地去猜想人家是怎么想的，然后自己在那自怜自艾，看到你这样我就生气。你怎么不问问你自己的心，你自己到底是怎么想的，你自己到底对这段感情是怎么看待的？问明白你自己的心，就去做你想做的事情，烦死你了，我怎么有你这么一朋友，不管你了。”

王瞳用巨大的关门声来表示她对我的不满，王瞳的人离开了房间，她的话却留了下来。我在感情的道路上原来一直是个弱者或者说是个懦夫，遇到问题的时候，我选择的往往不是面对，不是坚持，而是逃避，这样做的原因也许仅仅是因为自己害怕受到伤害，为了不让自己受到伤害，也许已经伤害到了别人甚至是自己。

如果问我的心到底想怎样，答案只有一个——我希望藤井树回到我身边。

藤井树又一次出现在我的面前，因为我的心将我的身体带回重遇藤井树的那间餐厅，不过我只是远远地站在外面，透过大大的透明玻璃窗注视着藤井树的一举一动。藤井树穿梭在人群当中，熟练地应对着每个客人，虽然我听不见他们的对话，但是我还是可以看出藤井树脸上呈现出那种淡定自若的神情，也许这段日子里，藤井树已经发生了巨大的变化，从一个面对陌生人不知所措的藤井树，变成现在这个可以自如应对的藤井树，只是不知道这种变化是好还是坏？

九点钟，藤井树和两个穿着和她一样的女孩匆忙地走出餐厅，似乎要赶往什么地方。倒霉蛋的特质依旧还伴随着她，就在她手忙脚乱，赶路的时候，突然蹲下扶住脚踝，看来是扭伤了脚。我不自主地向她走去想扶起她，但是她的两名同伴已经先我一步将她扶起。以我对藤井树的了解和藤井树蹲下时的面部表情我可以知道她扭伤的程度很严重，但是藤井树还是在被扶起的时候镇定自若，一瘸一拐地跟着两个同伴继续前行。

我跟随扭伤脚的藤井树走了十分钟，来到一间酒吧的门口，原来她工作的地点并不仅仅是一家餐厅。我在吧台旁边找了一个隐蔽的位置，依旧在近处静静地看着藤井树，看着她忍着脚上的伤痛，陪着笑容进行着她的工作。

酒吧里的人在音乐、灯光的烘托下，在酒精的麻醉下，尽情地宣泄着自己的情绪，放纵着自己的行为，虽然藤井树貌似熟练的穿梭于其中，但是我始终觉得她和眼前的景象格格不入，还有一个格格不入的人，就是一直将目光停留在藤井树身上，用吸管喝着不含酒精饮料的我。

凌晨两点，藤井树才拖着疲惫的身躯和扭伤的脚踝出现在酒吧外的街边，她的装束又重新回归我熟悉的样子，这一刻的藤井树又回到我记忆中来。两个同伴告辞后，她一个人在街边张望，一辆亮着空车牌的出租车驶过，我想藤井树将再一次消失在我的视线中。可是出租车驶过了。藤井树却留下了，她艰难地走向街道的对面。

我终于控制不住我自己的身体，出现在藤井树的面前，藤井树看见我的那一瞬间，我可以感受到她眼神中闪过的一丝惊讶和喜悦，可是它们仅仅存在了极短极短的时间。

“你为什么不拦出租车？”

“我为什么要拦？”

“拦车回家啊。”

“回家又不一定要做出租车的。”

“你不是打算用步行回家吧？”

“为什么不行？”

“从这到你家步行起码要半个小时，现在都几点了，而且你的脚还……。”

“你怎么知道？……哦，你跟踪我。”

“是，我是跟踪你，你脚扭伤了，一个晚上都在强忍，现在还要走回家，你傻了，还是赚钱赚疯了？”

“我是赚钱赚疯了，可是关你什么事？”

“当然关我的事，我送你回家。”

“我不要……”

“不要不行。你不要逼我动粗！”

“你敢，我叫非礼！”

“你试试，现在是凌晨两点，知道坏人为什么喜欢在这个时间活动吗？就是因为叫天天不灵，叫地地不应，你看看大街上还有多少人，你觉得会有人因为你叫非礼而挺身而出吗？你再看看我的样子，哪点长的像色狼？！”我自己都佩服我自己居然能说出这么有“道理”的话。

“那……好吧。”让我意外的是，藤井树在忍住笑犹豫了片刻之后居然“屈服”在我的“道理”之下。

出租车上，藤井树没有再和我说一句话，我也选择了沉默，车辆行使在街道上。渐渐地，路旁的景致让我觉得越来越熟悉。

好久没有走这条路了，自从告别了藤井树，告别了单位和我熟悉的房子后，我生活的路线也早已改变，忙碌，在加上情绪低落，让我没有任何心情走从前的路。我想，在内心世界里，我是有意回避着以前的种种，潜意识里不自觉地在拒绝回忆。此刻，呈现在我眼前的，是夜幕下的沉静和藤井树的冷漠。虽然气氛变了，但街边的一切景致还停留在那里，依然如故。要感谢藤井树，让我有机会重新走上这条带着往日温馨回忆的路。

天色再暗也没有关系，只要我心里想着，就什么都是清晰的。路边的情侣对我来说，显得太耀眼了，可以说是个很痛苦的折磨，尤其是一对男女亲吻的画面。我分明记得，他们现在坐着的长椅，就是我和藤井树曾经坐过的地方。

童话故事再次出现在脑海中，可是那种与藤井树、菲儿三人同行的温馨感觉何时才能重现？坐在我身边的藤井树是否也在想着和我一样的往事？

就在车已经进入我曾经住处的街区时，藤井树终于开口说话了：“师傅，就在前面的路口下车吧。”

“你怎么会……”没等我说完，藤井树就已经将车门关上，钱都没给。

“是您结帐吗？还是接着走？跟女朋友吵架了，她怎么这么大脾气？”司机这样问我，我及时的看了打表器上的数字22，我掏出25块钱迅速递给多话的司机，没有说任何话，也不要找

藤井树选择走，我选择跟。虽然中途藤井树停下几次试图对我说些什么，但是面对我坚定的眼神，她只能摇头叹气表示无奈。拐过几个转角，当藤井树又一次停下脚步的时候，我发现我居然真的站在原本属于我的房子的楼下。

“你现在住这？”

“怎么了，不行吗？你已经跟踪我到了家，现在已经知道我住的地方，应该满足了吧？”

我不知道说什么好，完全被眼前的景象震惊，呆呆地看着藤井树只身走进楼栋。过了几分钟，随着那扇我熟悉的窗户亮起的灯光，我的情感再次翻涌起来，夹杂着巨大的感动和崩溃，不敢正式刚刚发生的一切。我不管现在是否是夜深人静，抬头高喊：“我还会再过来的！”

从藤井树今天对我的态度来看，我坚信她不会理会我的。可正当我转身要离去时，藤井树打开窗户说到：“你喊什么喊？请你不要再来了！”

“你怎么会住进我原来的房子？”我急切的问了其实不用再问的问题。

“真可笑，这位先生，我们根本就不认识，如果你想追我，请换一些新鲜的招数，假装认识女孩的招数太老套了吧？”我有点暗喜地认为，这是藤井树在给我机会。

“这位小姐，这可是你说的，我就给你看看新鲜的招数。”

“你……”我没给藤井树再说话的机会就转身离开了。

如果说之前我还有些许的犹豫，现在的我已经下定决心，看着藤井树因为我的一句话强迫自己去做原本她可能想都没想过的啤酒促销工作，看着她租住了拥有我们共同记忆的原本属于我的房子，如果我还瞻前顾后的，我想就是王瞳不痛斥我，我自己也应该找块豆腐撞死算了。这一刻，我心里燃烧了一种从来没有过的斗志，无论发生任何事情，面对任何困难，除非藤井树真的将我从她的心里彻底移去。我会坚持下去，这将是我一辈子第一次也是唯一一次这样去追求我的爱情，至于结果……

再次出现在藤井树住所的门口时，我带齐了所有的家当，我要做的事情只有一件，就是住进这里，不仅仅要住进这个房子，还要住进藤井树的心里，说破釜沉舟也好，说死缠烂打也行，总之这一次我要拿回点一往无前的勇气。

“你想干嘛？”我三大包的行李终于让藤井树有了惊讶的表情。

“借住啊。”

“你神经病啊，我都说了不认识你，凭什么给你借住啊。”

“你怎么会不认识我？”

“我什么时候认识你了？”

“前天晚上，我在餐厅向你要了两箱啤酒，昨天还送你回家。”

“你……，”藤井树没料到我会这么回答，”那我们才认识，我干嘛要给你借宿啊？”

“是你说的。”

“我又什么时候说的？”

“也是昨天晚上啊，你说，这位先生要是想追我，麻烦用点新鲜的招数。我现在直接搬过来借住，还不算新鲜？”

“你……”

“别你，你的了，你先让我进去，我有好处给你的，不会让你吃亏的。”

我半强硬的往大门里面挤，可是藤井树毫不客气地用尽力气把我推出大门，然后听见一声巨响，门关上了。

可是几秒钟之后，藤井树又一次满脸惊讶地看着我，我又一次出现在她的面前，因为我看着大门几秒钟之后做了一个动作，用以前的家门钥匙开门，结果出乎我自己的预料，我又看见了藤井树。

这间曾经属于我的小屋，一切的装潢摆设都没有改变，完全维持原本的样子，一种非常熟悉和温馨的感觉，围绕在我的周围。

“你没换门锁啊？”

“你……陈哲，你到底想怎么样？”藤井树怒气冲冲地看着我。

“哇，这位小姐，我好像还没向你介绍我的名字，你就知道了？”

“我……”

“好了，别生气，生气会变丑的。来，坐下，多一点点耐心，听我把话说完。”

“我呢，先向你自我介绍一下，我叫陈哲，你现在居住的这间房子，曾经是属于我的，你看这有多么巧，这就代表我们有缘，我第一眼看到你，就喜欢你了，而你又给了我鼓励，让我想点新鲜的招数追求你，所以我打算搬来借住，这间房子我最熟悉不过了，所以为了报答你让我借宿的恩情，我愿意给你当佣人，家里的事务全部帮你包办，我不怕辛苦，不计报酬，水费电费煤气费，有钱电视，宽带网络，物业管理费我负责缴纳，晚上睡觉沙发就可以，我绝对不会干扰你的正常生活，你不需要我的时候，我会发挥隐形的能力，这样好的事情你不会还这么笨赶我走吧？”

“你真的愿意给我当佣人？”

“愿意。”

“真的向你说的，全部家务都你做？”

“当然。”

“各种费用都你缴纳？”

“没错。”

“那我还要加一条。”

“请说。”

“我是主人，你是佣人，你要无条件听从我的吩咐，如果我不满意随时可以把你赶出去，你不能有任何异议。”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天＿堂



第十八章

“好，成交。”

我终于成功的以佣人的身份重返这个原本属于我的小屋，原本我以为佣人只是个借口，没想到藤井树一点都不客气地履行她主人的职责。

“佣人，这里脏了，擦一下……佣人，佣人去把垃圾倒了，佣人，去给我拿瓶饮料来……佣人，把电视打开……”

“主人小姐，遥控器好像就在你手边。”

“我知道，可是我不想拿。”

这是一个周末，我被整整折腾了一天，看来佣人这个活还真的不好做。临近晚上，藤井树开始整理背包，换上啤酒促销小姐的衣服，准备出门。

“哎，你等等。”

“什么啊，叫主人。”

“你还去做促销小姐？”

“怎么了？”

“你不当老师了？”

“白天当老师，晚上促销啤酒啊。”

“你们学校一定不同意。”

“学校又不会知道。”

“那我也不同意。”

“我一个主人做什么需要经过佣人同意吗？”

虽然啤酒促销也是正当的工作，虽然藤井树已经在学习如何面对问题，但是我还是放心不下，何况每天要工作到凌晨，第二天还要去学校上课。我现在还没有“资格”劝说藤井树放弃这份工作，我唯一能做的就是每天陪她去工作。

我一次次坐在这个嘈杂的原本很少前来的酒吧，一次次点着同样一份不含酒精的饮料，用吸管慢慢地吸着，同时将视线锁定在藤井树的身上，然后等待他收工和她一起回家。

“你过来坐下，我要和你谈谈。”今天藤井树收工第一次主动找我交谈。

“谈什么？”

“你每天跟我去酒吧，打车去，打车回，还要点饮料，这么浪费，我每天赚多少钱啊，还不够你花的呢。”

“可是我花的是我的钱，你赚的是你的钱。”

“那也不行，总之你就不能乱花钱。”

哇，藤井树居然插手我的经济问题，这可有着重大的意义，不过像我这样被人限制经济，还这么兴奋的倒是不多见。

“那我不花也行，你别去做促销工作了。”

“现在你是主人，我是主人？我的事什么时候轮到你管了？”

“那没办法，我一定要去酒吧。”

“我不是不让你去，我帮你想好了，酒吧正好在招服务生，我帮你介绍，你做服务生，这样就不用每天消费了。反而还可以赚钱，另外，去酒吧的时候不许打车，坐公交车，回来的时候，一起步行回来，就当健身了，看看你的肚子。”

“健身我是没意见，可是叫我做服务生？你叫一个三流名牌大学毕业的热门专业本科生，一个曾经在某领域内一流大公司担任重要部门主管的高层行政人员，一个年龄已经逼近而立之年的人去做服务生？”

“那你去不去？”

“去！”

哎，不能说我这辈子没预料到我会当酒吧服务生，而是我没有预料到在我这么大年纪的时候会去酒吧当服务生。看着那个比我年纪还小有些娘娘腔的经理在藤井树介绍完我之后，用那种诧异的略带鄙视的眼神打量我的时候，我就想对他展示某些武术动作。

虽然我是一名优秀的项目策划及执行人员，虽然我拥有自认为相当优秀的分析、判断、创新、执行等等方面的能力，但是并不代表我是一名好的服务生。虽然我也来过不少次酒吧，和服务生打过不少次交道，但是依旧不能代表我可以成为一名好的服务生。

不知道是不是年纪大了的缘故，还是不能忘我投入工作的原因，就连哪桌客人点哪些东西这些简单的事物，我也时常搞错，那些点东西的家伙也一点不客气，没事就对我态度恶劣，不就是弄错了东西或者迟来了些许嘛，至于那么大呼小叫的吗？要不是每次藤井树用眼神封杀我爆发的欲望，指不定我已经和几个人进行了武艺上的切磋。

小时候上学早，大学毕业也早，所以一直以来，我在我生活的圈子里都算是最小的一个，就算是在原来的公司，总监级的人当中我也是最小的一个，可是现在怎么看我都是一个老大哥，即使我长得比我实际年龄还要年轻一点也无济于事。就算想找点话题融洽一下同事关系，还经常被嘲笑老气。最可气的就是那个娘娘腔的经理，也不知道是不是因为觉得我长得比他帅，没事就喜欢找我的麻烦，呼来喝去的，随意使唤。

可是最无奈的应该是今天了，因为酒吧来了一名特殊的客人，这名客人本身没有什么特殊，只是对于我的意义比较特殊，她叫乔灵。怎么说我以前也是和乔灵一个等量级的选手，不管是竞争还是拍档，地位上都是平等的。现在的乔灵，依旧是意气风发，看看她身边人，不是老总也应该是金领级的选手，而我现在却成了一名服务生，最倒霉的就是，乔灵与她一起的人坐在了我负责服务的c区。

不过我敏捷的反应能力让我躲过了这么尴尬的局面，在我和乔灵对视的第一时间，我转过身逃出了她的视线，根据我对当时现场灯光亮度等环境因素，以及在乔灵的概念中我不应该穿着一身服务生打扮这个心里因素，我判断乔灵应该没有认出我。

我躲在吧台旁边，一边注视着乔灵，一边向身后的小鹏（负责b区的服务生）挥手：“哎，小鹏，小鹏。”

“你在这干嘛？”

“哎，你别问了，那，看见没，那边那个穿黑衣服的女孩。”

“嗯，正点。”

“正你个头啊，我是请你帮忙去招呼他们。”

“为什么？”

“什么为什么，需要理由吗，你每次偷懒去和女朋友聊天，一聊就是半个小时以上，是谁帮你顶住的，要不是我，你还不早被那个不长胡子的娘娘腔经理给咔嚓了？”

“是吗，我的声音真的这么娘娘腔吗？”

不用问，在不适当的时刻，又有一个不适当的人出现在我的身后，听到我说了一些不适当的话，这次我不仅害了我自己，也害了小鹏。

“啊，这个……。”我只能很委屈的压制我与生俱来的性格，陪上一副自己都讨厌的笑脸。

“笑什么笑，还不快点去招待客人，你不想干了？”这个娘娘腔的家伙已经不是第一次对我这么呼喊了，我怎么说也是三流大学毕业……，行了，我就仅仅想到这里，藤井树在不远处压制我情绪释放的眼神又投射过来。

“哦，我知道了，我这就去。”虽然我心里老大的不情愿，可是为了藤井树，也只好忍了。

我迈着沉重的步伐，不停地对自己做着心里调整，才低着头勉强走到乔灵身边：“不好意思，先生，小姐，请问需要点什么？”

虽然我已经尽力低着头，尽力改变我具有特质的嗓音，可是乔灵还是第一时间说出那两个我现在不想听见的字：“陈哲？”

“啊，是我。”没办法了，想不承认也不行了，现在我只能摆出死猪不怕开水烫的气势了。

“我刚才就觉得是你，你，你怎么……。”

“哦，最近这段时间，自己想休息一下，闲着也是闲着，这家酒吧是我朋友开的，所以我来帮帮忙，他让我做什么经理之类的，我说我也没经验，所以，我就当个服务生，体验一下生活，也蛮有趣的。”面子，该死的面子让我说出这一番谎话，但是我没料到这番谎话让我更加面子。

我说完这些话，乔灵身边的一个男子就想要有所回应，乔灵用眼神想要阻止他，但是他和乔灵之间远远没有我和藤井树之间默契，他的话还是说了出来：“哦，我认识你吗？”男子在说这句话的时候，已经配送给我一个具有侮辱性的眼神，但是我没有意识到。

“什么意思？”在我这句话本能的出口之后，我已经明白了这名男子话中的意思，我知道面子这个东西，今天晚上我是彻底没有了。

“啊，没什么，我想点些东西，陈哲，你帮我记一下好吗？”我明白乔灵在尽力岔开这个问题。

“哦，好的。”看着那几名男子的眼神，我知道我自己的忍耐已经到了极限。

我用最大的克制力，让我在爆发之前离开了乔灵，走向吧台，可是却被娘娘腔经理拦了下来，我用含有厌烦情绪的眼神看着他。

“你看看你什么态度，什么表情，你知不知道那几个客人是什么人？是我们老板，你还想不想干了？！”

虽然我已经感觉到藤井树压制我情绪的眼神再一次投射过来，但是我已经无法控制我的情绪：“不干了就不干了，你还真以为这份工多他妈了不起！”

我把那件本来就不合身的马甲脱了下来，摔在一脸诧异的娘娘腔经理的脸上，真不明白他有什么好惊讶的，真以为这份工作是个人人都抢的金饭碗，他也不去打听打听，我怎么说也是三流名牌大学毕业……

我怀着满腔怒气走出酒吧。

“陈哲。”藤井树的声音在我身后响起。

“你是不是想要教训我，能不能等明天，今天我很难保证可以乖乖地听你教训……”。

“我没打算教训你，你等我一下，我去收拾一下东西和你一起回家。”

“你不怪我这么冲动就辞职了？”回到家我终于问了这句一路上都想问的问题。

“我不怪你，我知道你在那一直挺辛苦的，能撑到今天，已经超出我的预料了。”

“那你是不是也不干了？”

“我可没有。”

“可是你不是……”

“我是和同事说了一声提早下班而已，我害怕你带着一肚子火，又不知道会作出什么事情。”

“你的意思你还要回去上班？”

“今天不去了，明天继续。”

“你为什么一定要做这份工作，每天工作到凌晨两点，白天你还要去学校，太辛苦了，就算你想学习如何面对这个社会，你现在应该也有了体会，就不要再做了吧。”

“谁说我是要学习面对这个社会？”

“难道不是吗？我之前说你不会照顾自己……”

“你别臭美了，之前？之前我认识你吗，我做这份工作就是为了赚钱，这份工作的收入比我当老师高不少呢。”

“钱，钱，钱，怎么什么都是钱，这个社会真的是什么都讲钱吗？”

“不讲钱讲什么，你要不是没钱，你今天会这么灰溜溜的吗？”

“我……你说的这叫什么话？我去那当服务生就为了那点破钱，我还不是因为不放心你才去的，不是因为你，我会为了服务生那点薪水这么委屈我自己？不知道你什么时候变得这么爱钱。”我犯了一个错误，就是把今天受到的怨气释放在错误的对象身上，一个我很在乎的人身上。

藤井树的眼神里闪过一丝的委屈，旋即恢复到零度的冰冷：“是，都是我不好，我就是一个爱钱鬼。”

藤井树带着愤怒的情绪消失在楼上，将我一个人孤零零的丢在楼下，我的思维系统开始反省，后悔我刚才的所作所为。

“怎么了，你不是已经又和藤井树住在一起了嘛，怎么还这个表情？”我心情低落的时候，王瞳自然会出现在我的身边，已经成为一种习惯。

“你怎么知道？”

“你有什么事是我不知道的，你上厕所……”王瞳这丫头，又掰着手指准备数落我那些糗事。

“又说上厕所，说了多少年了？”

“那你说，你干嘛这个表情？”

“我觉得藤井树变了。”

“变得独立了，坚强了，更懂得应对各种事物了？”

“可以这么说吧，但是似乎又少了一些什么，也许是原来的那份纯真吧，她现在总想着赚钱。”

“想着赚钱有什么不好？”

“是没什么不好，可总想着赚钱就有点不好。”

“那你没问什么原因？”

“没问，我只是说她爱钱。”

“你……，”王瞳欲言又止，瞪着我不说话。

“我知道我说话过分了一点，你也不用这么瞪着我吧？”



www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第十九章

“一点过分？是非常过分！”

我看着王瞳，似乎感觉到王瞳知道些什么。

“烦死你了，算了，都告诉你了，你明白不明白你自己现在住在哪里？你明不明白为什么藤井树会住在那里？你明不明白为什么那里的门锁都没换，里面的摆设全部都是原样？你觉得有谁会买了房子不换门锁还保持原样的？”

我张大嘴看着王瞳，大脑开始对王瞳的话进行计算分析。

“你的意思是你把我原来的房子卖给了藤井树？”

“你说呢？”

“所以门锁没有换，摆设都保持原样？”

“你说呢？”

“藤井树是因为我才买下了那里，她和我一样希望留住那里的所有记忆？或者说，希望有一天我们可以重新在那里开始生活？”

“那你应该知道你那个房子的价格是多少，藤井树只付了最少的头期，剩下的全部是银行贷款，你觉得她是不是应该努力赚钱？”

“所以我……”

“所以你……，你去哪？”

“回家！”

枉我一直自诩是个高智商的聪明人，这么简单的道理，我居然需要在王瞳的提醒下，才能明白。原来藤井树默默地做了这么多事情，高额的房价让她不辞辛劳的从早上七点工作到凌晨两点，每天坚持尽量步行，连公车的钱都节省下来……而我却将爱钱这个莫须有的罪名强加在她身上，我怎么不一头撞死算了。

“我，你，我……”我冲回家中，看到藤井树收拾好东西准备出门工作。

“什么我你我的，你想干嘛？”

“我有话想和你说。”

“我现在没时间。”

“那等你回来再说。”

“回来都几点了，明天早上我还要去学校带早自习，我想早点睡觉。”

愧疚这东西应该算是最折磨人心情的东西了，我整个人被这种情绪逼迫得快要爆炸，却找不到发泄的途径，这个故事教育我们千万不要冤枉了别人，尤其是自己心爱的人。

我找来了笔和信纸，想用最原始的表达方式告诉藤井树我的心情。

藤井树：

你好！

去年的某一个周末，我遇见了一个单纯可爱的美丽女孩，她的单纯给了我一次愚蠢的救美行动，从此我认识了这个第一眼看到就已经让我心动的女孩，老天看在我坚持爱情20多年的份上，赐给了一段最美好的缘分……

愚蠢懦弱的我没有守住这份缘分，亲手破坏了我和这个纯真女孩之间辛苦建立起来的感情。今天，我才真正明白我是何等的幸运，能够有你出现在我的生命中，我知道我犯下了许多错误，我也不知道自己是否可以弥补这些错误，我只想告诉你我的心情，我会永远守候在你身边，无论你是否愿意重新接受我这样的笨蛋。

陈哲

洋洋洒洒，我写了超过万字，将过去和藤井树发生的点点滴滴都记录在信中，在藤井树回来之前我将信放进了藤井树去学校时带的包里，也许她可以在课余的时间看到这封信，虽然我知道这封信不具备那么大的魔力，能够让藤井树重新回到我的身边，但是我想让藤井树明白我的心。

当我怀着忐忑的心情瞪大眼睛等待了一个晚上和一个白天，直到第二天，藤井树下班回到家中，却看见一个平静的，没有丝毫波动情绪的藤井树。

“你回来了？”在听到开门的声音后，我第一时间迎到门口。

“嗯。”

“我做了饭，现在开饭吧？”

“嗯。”

“吃完饭你还要去上班？”

“今天不去了，我请假了。”

“你身体不舒服？哪里不舒服？我帮你买点药？或者看医生？我陪你去……”

“不用，我没事。”

“真的没事？”

“你烦不烦啊？”

“哦。那你今天有没有看到什么特别的东西？”

“有什么特别的？”

“就是，就是你包里有一些特别的东西。”

“没注意啊，哦，包里不知道哪里来的几张废纸，我丢掉了。”晕倒，那可是我花了一整个晚上，尽心倾力，感人肺腑的心血之作，就这样被当作垃圾丢掉了，早知道我就不用手写了，起码可以在电脑里留下一个备份。

“你丢哪了？”

“就楼下的垃圾箱。站住，你去哪？”

“我去捡垃圾。”

“不许去。”

“可是……”

“没有可是，去沙发上坐好！”

我无奈按照藤井树的吩咐坐到沙发上，藤井树从包里拿出我的信，放在茶几上。

“你……”

“不要和我说话，我要睡觉了。”晕倒，才几点钟，晚饭都没吃呢，就睡觉？

我一个人傻坐在沙发上，看到信上有除了我之外第二个人的笔迹。

批注：

该生作文内容空洞，流水帐，语句不通顺，段落混乱，错别字多……

但情感尚算真实，需要继续努力。

下面是一个红色的，大大的60分。

等待，其实是这个世界上最讨厌的事情之一，等车，等船，等着戏开演，等待发工资，等着发财，等着成功……等待会让人心浮气躁，让人局促不安，但是我现在愿意等待，因为我在等待藤井树的心归来。

我白天上课，下课后就去菜市场买菜，回家准备晚餐，等藤井树吃完，去做啤酒促销的工作，我看书学习，12点钟去酒吧门口等上两个小时接藤井树下班，这就是目前我一天的生活。

读了16年的书，看书学习应该算是专长了，没想到在放下了这份技能七年多之后，会变得这么生疏，到底是因为时间久远导致这个状况，还是另外一个可怕的问题——我老了？

面对一张张图表，外带不到千字的一页书本，我整整看着它一个小时，都没看明白它到底想表达什么样的情绪，简单来说，就是看不懂，而仅仅这本书就有八百多页。我郁闷地看着它，不知道到底是应该先休息一下，还是应该坚持不懈，这时，敲门声替我做了决定。

打开门，我惊讶地看到一个惊讶地看着我的人——藤井树的父亲。

这一次“帅哥”没有像第一次见我的时候表现得那么和善，始终保持着不满的情绪，在我详细向他说明了我为什么会出现在这里之后，他紧锁的眉头才有些许舒缓。

“你打算重新追求我女儿？”藤井树爸爸很严肃地问出这个问题。

“是。”我很坚定地回答。

“你不会像上一次一样，突然逃跑？”

“不会。”

“我怎么能相信你？”

“你不用现在相信，只希望你给我一个证明自己的机会。”

“我给不给你机会不重要，重要的是我女儿给了你一个机会。”

“我明白。”

“你不明白，我女儿为了你，和她从来都不顶撞的母亲发生了我见过的最大的战争冲突，上一次也许还有我鼓动的成分，她才离家出走……”

“哇，你居然鼓动自己女儿离家出走？”我抓不住问题重点的毛病又犯了，遭遇到藤井树父亲严厉的目光。

“这一次却完全是她自己的决定，她用她自己所有的积蓄，还向她的同事借钱买了下了这里，然后自己偿还着贷款，就连我给她的钱都被拒绝，她说要独立面对这一切，而之所以这样，就是因为你。”原来还有我没想到的，藤井树不仅欠了银行的钱，还欠了同事和朋友的钱。

“我……”

“你不要再说了，用嘴说是没有任何实际意义的，还是看你的行动吧。”

“我一定不会让你失望。”

“不是我失望，是不要再让我女儿失望。”

我知道应该是我做些什么的时候了，虽然现在我还不知道怎么消除藤井树心中的顾虑，但是我首先要做一件事情，就是让藤井树辞去啤酒促销的工作，不仅仅是因为担心，而是两份工作让藤井树每天都处在疲惫的状态。

“主人小姐，能不能和你商量个事情？”

“佣人先生，什么事情？”

“你可不可以不要再做啤酒促销的工作？”

“我不能不做。”

“你可以不做。”

“你什么都不知道。”

“我什么都知道了。”

“你知道什么了？”

“我知道你买下了这所房子，我知道你负担了很重的贷款，还向别人借了钱……我知道你想留下曾经在这所房子里的回忆。”

藤井树瞪大那双纯真透明的眼睛注视着我，表情由凝重，逐渐透出一丝笑容：“前面你说的没错，后面的是你一厢情愿的想法。既然你知道了，那就更没理由劝说我不去上班了，不然怎么付贷款啊？”

“我来付。”

“你？”

“嗯，这里是我卖房子之后剩下的钱，一共是35万，可以先提前还部分的贷款，剩下的部分我会去找一份工作，一边上班一边上课。”我将一张银行卡放在藤井树的面前。

“这算是什么意思，你出这么多钱，还负责余下的贷款，那这个房子是你的还是我的？”

“是我们的。”

“你想的美，谁和你是我们了，我不要。”

“那是你的。”

“我的？”



wＷw：xiaoshuotxt？comt,x\t,小,说天,堂



第二十章

“嗯！”

“你的意思是你无条件出这么多钱帮我买房子？”

“嗯！”

“没有任何附加条件？”

“没有。”

“这是你说的。”

“嗯。”

“那我不客气了。”藤井树拿起银行卡：“密码？”

“你生日。”

藤井树点点头上楼去了。

35万，虽然对很多有钱人实在不是什么大数目，可是对我来说，已经是我的全部家产，就这样全部交给了藤井树。你问我后悔吗，我的回答是“不”，你问我如果藤井树并不会因此回到我的身边，甚至永远都不会回到我的身边，我后悔吗，我的回答依然是“不”。

“后悔了？”在我还没来得及想清楚原因的时候，藤井树又站在了我的面前。

“没有。”

“拿着。”藤井树将一张纸递给我。

“这是什么？”

“借条，哪有人像你这么笨的，送这么多钱给别人。”

“我……”

“别废话，签字。”

我打开借条。

甲方：藤井树

乙方：我是熊宝宝

根据友好公平的原则，达成本协议。

甲方向乙方借贷仨佰伍拾元万人民币。特立此据。

xxxx年xx月xx号

“你看行不行？”

“行，我签字，签这？”

“等一下，我还要加一条。该笔借款不收取任何利息。”

“行，没问题，签这？”

“你就不想加点什么？”

“加什么？”

藤井树瞪了我一眼：“再加一条，如果甲方无法归还该笔借款，房子就是我们的。

虽然这张借款协议的用词完全不符合规范，最不符合规范的应该是“房子就是我们的”这一句，但也正是这一句，是我最大的希望所在，我似乎看到了光明。

我的生活表象上似乎又恢复到了去年的状态，只是许多事情已经发生改变，也许还在继续改变。

“陈哲。”在我将所有菜都清洗准备完毕，接到藤井树带有哭音的电话。

“怎么了，出什么事情了，你现在哪？”

“我被车撞了。”

三分钟之后，我已经出现在原本跑步需要五分钟才能到达的地点。

“你怎么样，撞到哪里了？疼不疼？”

“撞到腿了，很疼。”

“被什么车撞的？撞你的人呢？”

“被摩托车撞的，撞我的人说去银行取钱陪我去医院，可是人走了就不见了。”藤井树依旧没有改变她容易相信别人的性格，总是把人往好处想，那个撞她的家伙早不知道跑到哪里去了。

“快点上来。”我弯下腰，背她去医院。

医院检查的结果是藤井树轻微骨折，需要修养几个星期。

“撞你的那家伙的车牌号你记下了吗？”

“没有，我没想到他会跑掉。”

“哎～～”我长长地叹了口气。

“你是不是又觉得我不会照顾自己了？”没想到我的一声叹气又让藤井树敏感起来。

“没有，不是的。”

“一定是的，你又会觉得我很笨，不能独立生活。”不知道是腿上的痛楚还是心中的伤痛，藤井树的眼眶里凝聚了泪水。

“傻瓜，没有的，我叹气只是因为担心你。”

“真的？”

“真的！”

“你以后不许再说我不会独立生活，不懂得处理事情，我已经很努力地学习了，我想把自己变得不用别人照顾，我……”藤井树终于哭了出来。

我将藤井树搂在怀里，任由她尽情地痛哭。

良久，藤井树渐渐的止住了哭泣，眼眶已经通红，美女哭的样子确实是让人怜惜，要是这个时候可以亲吻一下藤井树的话……

“你在想什么？”

“啊，没有。”

“你是不是在笑话我，这点小伤就哭成这样？”

“我不会笑话你，我以后也不会再说你不会独立生活，即使你不会独立生活，我也愿意照顾你。”

“我不用你照顾我。”藤井树的语气突然变得很冷淡，让我有些措手不及。

“我，我只是……”

“没有什么只是，你说过你没有能力照顾我了，如果不是我们又遇见，你也不会再来找我，所以我不要你照顾我，我自己会照顾自己。”

我明白自己追求爱情的决心来得太迟了，正如藤井树所说的，如果我不是又一次遇见她，也许我和她的关系会永远定格在“曾经有希望发展为幸福的一对情侣”这个有些讽刺意味的含义上。但是，老天让我们再一次相遇了，我相信缘，缘又给了我一次机会，份就要靠我自己的努力了，我不会放弃，我明白自己必须为自己曾经的所作所为付出代价，不论是否可以重新找回藤井树对我的信心，付出的一切，对于我来说都是值得的。

要是电视剧的话，在这里应该出现一个巨大的转机，设计一个戏剧冲突极其剧烈的桥段，让男主角要用金钱、时间、精力，甚至健康、尊严，乃至生命，利用所有可以奉献出来的一切去挽回女主角的心。

可是生活不是电视剧，我只能每天做我所有可以做到的事情去照顾行动不便的藤井树。我会包揽所有家务，做好佣人的本职工作，我会查询食谱，学习制作对骨头痊愈有帮助的菜肴，我会在遥控器坏掉的时候，蹲在电视机前充当人体遥控器……现在的我坐在楼梯上看着睡在床上的藤井树，我希望在她睡着之前始终在我的视线当中，如果她有任何需要，我可以及时地了解。

“不早了，你去睡觉吧。”藤井树的声音传来。

“没关系，我不累，你先睡吧。”这句话是谎话，因为这连续几天的时间，我都睡的很少，现在的我仅仅凭借着最后的一点意志力在支撑我的眼皮还处在张开的状态。

“那你也不用坐在这里啊。”

“我坐在这等待屋顶突然塌下来，可以第一时间扑到床边为你挡住塌下来的石块。”我开始对自己表示敬佩，在这种时候我还能说出这么经典的台词。

“那你现在坐得这么远，怎么来得及啊？”没想到藤井树居然会接着我这么“荒谬”的台词往下说。

我立刻搬了张椅子在床边坐下，以确保可以第一时间在根本不会塌陷的房顶塌陷下来的时候护住藤井树。

“你讲个故事哄我睡觉吧。”藤井树居然提出这么一个幼稚的要求，但是我很高兴藤井树能对我有要求。

“我没这方面的经验，我尽力吧。”

“嗯。”藤井树转换了一下睡姿，侧身注视着我。

“在很久很久以前，山里面住着祖孙二人……，”我开始讲我记忆中我奶奶曾经和我讲过的故事：“有一天，祖孙二人一起去打猎……”

“不对。”藤井树打断了我的故事。

“什么不对？”

“哄人睡觉的故事不是这么说的。”

“那应该怎么说？”

“我示范给你，你把头靠在床边专心听，从前有一个很会放羊的孩子，他一次可以放很多只羊，而且一只羊都不会丢，可是有一天他一次放了一百只羊，回去的时候发现羊似乎少了，于是他开始清点羊的数量，一只羊，两只羊，三只羊……”

这算什么故事啊，这么无聊，还数羊，这么数下去，不到30只我还不睡着了，现在数到多少只了，23只？我不知道，因为我真的睡着了。

38

“我爱你”这句话，老外经常挂在嘴上，听老外说起来也特别顺溜，但是一放到黄皮肤黑头发的中国人身上，总觉得那么别扭，就连“我喜欢你”这个次一级的表达方式都变成一件困难的事情。

我没能做出什么丰功伟绩，不过本着勤勤恳恳任劳任怨的精神，还是获得了一致的好评，当然这个一致只要藤井树自己一个人一致，藤井树面对我保持没有表情的面孔的时间越来越少，那种温暖灿烂的笑容又重新绽放在她的脸上。

为了进一步巩固我新好男人的形象，我决定依旧保持接藤井树下班这个良好的习惯。藤井树已经不做啤酒促销的工作，所以当然是前往学校接藤井树下班，顺便还可以见到我的宝贝小公主——菲儿。

和藤井树一起带着菲儿去肯德基，虽然我知道这种快餐食品不符合健康标准，但是谁叫人家的行销手段好呢，针对小朋友进行多翻轰炸，即使像我们家菲儿这么聪明理智的孩子也招架不住。

我很想借这个机会和藤井树沟通一下，或者说我想对藤井树说些什么，根据我这段日子以来对自己行为的评估，我觉得到了需要有所突破的时候。

菲儿在专门提供给儿童玩乐的区域和几个小孩一起玩耍，我想现在应该是我开口的时候，虽然我已经做了很长时间的准备，还是有些胆怯，白长这么大一个人，就说几个字至于这样吗？

“藤井树。”

“嗯？”

“我，我想和你说……”

“说什么？”

“说……”

“说不出来？那我去趟洗手间。”

哎，我真服了你陈哲，有这么难吗？不就是想对藤井树说自己喜欢她，希望可以和她重新开始吗，你现在所有的行为不已经将这一切表露无疑，就差开口表明了吗？

“真的是你啊。”就在我自我谴责的时候，一个女声从旁边传来，我回头看见一个颇为漂亮，还具备成熟气质的女人，身边跟着一个和菲儿差不多大的男孩。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ/tＸt|?小说天堂



第二十一章

“什么，我们见过吗？”

“你啊，我你都不认识了？”

“你，哦，你……是你啊，没想到能在这遇见你。”我终于觉得面前这个带着孩子的女人很面熟，应该是我大学时候的同学，但我就是想不起来她的名字，害得我只能假装兴奋来避免这个问题。我严重怀疑我的记忆力随着年龄的增长有了退化，以往我只要听人提及一次，所有的资料都会备份存档，决不忘记，可是眼前这个和自己大学同窗四年的人，我还就是想不起来她的名字。

“我也不会想到在这可以遇见你，这是我儿子，叫叔叔。”女同学妈妈开心地介绍着，小男孩叫了一声叔叔，也跑到游乐区玩耍了。

“你一个人来的？”

“哦，不是，和我侄女一起。”我指了指菲儿。

“侄女？不是女儿啊。”

“我还没结婚呢。”

“你还没结婚？哦，是不是在学校的时候没珍惜和我在一起的时光，现在想想后悔了，找不到像我这么好的了吧？”这位女同学还什么都敢讲，是不是当了妈妈之后，就不再有少女的矜持，回想上学的时候，她的性格应该不是这样的。

“啊？我和你有在一起过吗？”

“还装啊，你那个时候，上课总坐在我后面，没事就喜欢找我搭话，还约我一起去看过电影，看电影的时候，总是把身体往我这边靠，想拉我的手吧，还没那个胆量……”

“行，行，你不用提醒我了，我想起来了。”这个我想不起来名字的女同学所说的一切都是事实，我无法否认，那都是年少轻狂时犯下的错误。这个女同学和另外一名女同学，两个人基本上可以算是我们这个只有十一名女生的班上的两朵班花，刚进大学的时候，大多数像我这样的小男生眼光还局限在自己班上，所以这两名女同学就成了注目的焦点。能否追到这两名女同学，成了小男生之间最重要的话题之一，为了满足虚荣心，我和另外一个，也就是那个叫洪亮的家伙，在经过一次密谋之后，约会了这两个女同学去看电影，之间的细节我已经记不清楚，给我留下深刻印象的是，那次约会害得我花了半个月的生活费，后半个月完全在饥荒中度过。

“承认了吧？”原来的女同学，现在的年轻妈妈带着得意的笑容看着我。

“算是吧，你都结婚这么多年了？”我想还是岔开话题为上策。

“是啊，后悔当时没有把我抓紧吧？”这个女同学还真执着，抓着这个问题就贯彻到底。

“看你现在这么漂亮的样子，是挺后悔的。”我决定改变策略敷衍一下，算是满足女同学的虚荣心，以便尽快结束这个话题。

“哎，好像有人找你。”女同学突然说了句和场景无关的话，不用问我身后一定有个人，去完洗手间回来了。

回家的路上，藤井树独自走在前面，我抱着菲儿尾随在其身后一米的距离。

“爹，老师生气了。”

“爹知道老师生气了。”

“那你哄哄老师啊。”

“爹不知道怎么哄啊。”

“爹，老师为什么生气？”

“你年纪太小，爹没法和你解释这个问题。”

“你不说，我也知道。”

“你知道什么啊。”

“你和别的女生说话，所以老师不高兴了，因为老师喜欢你，所以吃醋了。”菲儿这孩子，真拿她没办法，不过她说的很有道理，吃醋起码代表喜欢我。

“那你说，爹该怎么办？”

“去跟老师道歉啊。”

“好，你帮爹去和老师说，那个女生是爹的大学同学，没有其他关系的。”

几秒钟之后，菲儿又回到我身边。

“老师说什么了？”

“老师说你和那个女生什么关系不关她的事。”

“你去和老师说，刚才爹说的话是被逼无奈下说的敷衍话，绝对不是真心话。”

“老师说什么了？”

“老师说，谁知道你哪句是真心那句是假心？”

“你去和老师说，爹现在说的话是真心话，爹真心地向老师道歉。”

“老师说没必要道歉，和她没关系。”

“那你问老师，没关系她干嘛生气？”

“老师说你想的美，她才不可能因为你生气，她只是不想搭理你。”

“你去和老师说，不搭理不可能，一定要搭理。”

“老师说无赖。”

“无赖就无赖，你和老师说，爹喜欢老师，去啊，怎么了？”

“爹，你也不害羞。”

“羞什么羞啊，小丫头快点去，这是爹的终生幸福大事。”

“老师说连喜欢都要菲儿来说，还能叫真心话？”

“你向老师说，爹可以自己去说，去啊。”

“我不去了，你都说可以自己去说了，还叫我去干嘛？我累了，你抱我。”

“菲儿，去洗澡。”自从回到家，藤井树就没和我说一句话，其实这句话不那么公平，因为我可以主动和她说话，可是我没有。

“哦。”菲儿乖乖的听我的话，自己上楼拿换洗衣服洗澡，我们家小公主就是和人家的不一样，这个年纪这么懂事，从来不用人多操心，想想就觉得骄傲，虽然不是我女儿，但完全是因为我这个爹教育有方……停，现在重点不是在教育孩子问题吧？

“藤井树。”我终于主动开口。

“嗯？”

“我，我想和你说……”

“有说不出来？”

“不，能说，今天那个女的是我同学。”

“我不要听这个。”

“那，对不起。”

“我不要听这个。”

“那你渴不渴？”

这次藤井树没有回答我，睁着大眼睛鼓着腮帮子瞪着我。

“那，我希望能够和你重新开始。”

藤井树的眼睛恢复原本大小。

“你可以给我一个机会吗？”

藤井树的腮帮子不再鼓起。

“我不要听这个。”

“我喜欢你。”

哎，这么简单的一句话费了这么大力气，我等待藤井树对我的宣判，藤井树十秒钟的沉默，仿若隔世。

“我知道了。”

“就这样，你没什么说的？”

“我要说的，男人不喜欢听。”

“谁说的？”

“书上说的。”

39

我终于对藤井树清楚明确地说了我喜欢你，这四个这么困难才能说出来的字，可是藤井树没有给我回答，我真不知道我自己目前到底处在一个什么样的地位？我和藤井树只是在一个屋檐下，像所有的家庭一样，上班、上学、吃饭、洗衣、洗澡、睡觉……每天一起经历平淡的生活，我们的关系也许是朋友，或是室友？因为主仆的关系已经随着时间的推移，早就不在了。现在我正盘腿坐在沙发上，看着撅着屁股努力擦地板的藤井树。“这边，没擦干净。”“哦。”“还有那里。”“哦，可以了吗？”“嗯，不错。”“终于干完了。”藤井树尽力地舒展了一下身体，我才发现原来女孩伸懒腰也是属于性感姿势的一种。“还没完呢，洗衣机里有不少衣服，该洗洗了。”“哦，我先喝口水休息一下，一会儿去洗。”“一会儿等到什么时候啊，现在太阳正好，赶快洗好了，最好太阳晒干，免得总是烘干，不好的。”“那好吧。”

藤井树乖乖地走向洗手间，这个丫头还真听话，我这么使唤她都觉得游戏性愧疚。

“等等。”我叫住藤井树。

“怎么了？”

“你不觉得你做这些事情很奇怪吗？”

“有什么好奇怪的？”

“我是佣人，你是主人哎。”

“让你当几天佣人是对你的惩罚，还真的一直把你当佣人啊。”

“你现在不把我当佣人了？难我们俩到底什么时候认识的呢？”

“去年十月二十九日。”虽然我记不清第一天见到藤井树到底是哪一天，但是我知道去年十月二十九日，我绝对不是在饭店看见她当啤酒促销小姐的日子。藤井树可以清楚地告诉我这个我不记得的准确日期，是否意味着……

“你的意思是你不在生我起了。”

“我早就不生气了。”

“那你愿意给我机会了？”

“我不知道，我怕你有什么时候心情低落，赶我回家。”

“我再也不会了。”

“你当然不会，现在这里是我的家，只能我赶你走。”

“那我一定赖着不走，这次我会把无赖精神发挥到底，再也不犯同样的错误。”

“那要是我讨厌你了，想赶你走呢？”

“啊？那我会静静地离开，绝对不纠缠你，让你过你想要的生活。”

“还说无赖精神发挥到底，这样就走啊？”

“那我应该怎么样？”

“就算我讨厌你了，你也要赖着不走，让我重新再喜欢你。你看什么看，没听懂啊？”

“都听懂了，但是你说的，男人不喜欢听的。”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第二十二章

“那你想干吗？”藤井树瞪大眼睛，紧张地看着我。	

“我，我不干吗。”

“胆小鬼。”

这一次，藤井树完成百分之百的距离，在我的脸上印下一个吻。

我知道我和藤井树的感情经过几番磨难终于重新回到了轨道上，失去了才懂得珍惜，失而复得，越发的珍惜，我会尽自己最大的努力去呵护这段感情，让它茁壮成长，开花结果。

40

“恭喜你。”以王瞳对我的了解，看到我脸上呈现的表情，她已经完全可以了解我的心情。

“谢谢。”

“终于修成正果了？”

“还没有，不过有好的开始了，我会继续努力下去。”

“那现在就幸福成这样？”

“没办法，没事总想偷着乐。”

“烦死你。”

“你今天找我什么事？”

“我要走了。”

“到哪去？还没说事呢。”

“我要说的事就是我要走了。”

“去哪？几天？”

“北京，一直。”

“一直？你不回来了而。”

“为什么要用回来呢，我现在是回去啊，本来我就是北京人，我父母现在都在北京。”

“啊……”王瞳不说我似乎早已经忘记了这个事实，我已经习惯地认为这座城市才是王瞳的故乡，来到这里才会用回到这个词语，原来我错了，对于王瞳，应该是来到这座城市才对。

“我去趟洗手间。”王瞳站起身离开。

我坐在座位上发呆，瞬间一种失落的情绪蔓延全身，心中有一种说不出的空荡荡的感觉。这么多年来，我已经习惯了有王瞳的日子，虽然我们不经常见面，但是只要在对方遇到问题的时候，另一方就会自动出现，我们也许没有多少次共享乐，但是却有许多次的同患难。在那段没有藤井树的日子里，是王瞳一直陪着我，是王瞳不断地鼓励我追求自己的爱情。

现在，王瞳要离开了，在我的脑海里，甚至从来没有想过王瞳会离开这个问题，到这个事实来到眼前的时候，我有些措手不及。

在我还无法理清楚自己的情绪时，王瞳放在桌上的电话响了，从来电显示，我可以看见是她妈妈打来的，电话在持续响了许久之后挂断，三秒钟之后再次响起，王瞳还没有回来，我拿起了电话。王瞳的妈妈在学校的时候就去探望过王瞳很多次，每一次我都作陪，所以和熟悉。

“喂，阿姨，我是陈哲，王瞳去洗手间了，我担心你有什么急事，所以我帮她接了电话。”

“陈哲啊，你好，我也没什么特别急的事情，就像问问曈曈什么时候回来？”

“这个我也不知道，一会儿她回来我叫她给你会打电话。”王瞳妈妈的话又一次刺痛了我，因为我知道王瞳已经下定决心返回北京了。

“等一下，陈哲啊，你和我们家曈曈关系最好，阿姨想问你一点事情啊。”

“阿姨您说。”

“我们家曈曈到底喜欢一个什么人呢？”

“喜欢什么人？”

“对啊，这孩子大学毕业回来，我们帮她找了好多单位，她还是辞职去了你们那儿，就是因为喜欢一个什么人，一去就是这么多年，每次问她，她就是不说，你看现在还一个人回来了，我真的很想知道这个人到底什么样？”

“不好意思，阿姨，我还真不清楚这个事。”原来王瞳一直喜欢一个人，她因为这个人来到这座城市，又因为这个人离开这座城市。

“哎，这孩子，今年过年都没回来，说是那个人心情不好，所以要陪陪他，我真的不知道那个人到底是块石头还是根木头，我们家曈曈到底哪里不好，对他这么好，他都不知道珍惜，真是气死我了……”

我不是块石头也不是根木头，是一个笨蛋。

“你怎么了？刚才还一副没事偷着乐的样子，现在这么沮丧？”王瞳从洗手间回来，看到发呆的我。

“啊？！没事。”

“是不是听说我要走了，不舍得啊，伤心了吧。”王瞳笑着开着玩笑。

“王瞳，我……”我不知道该说些什么。

“你怎么了，不用搞得这么伤悲吧？是，我是要走了，可我是回家啊，一个人在这里生活这么久，现在回家了，你不替我高兴啊，我知道你不舍得我，有不好意思说是不是，我也舍不得你啊，可是我又不是怎么着了，只是回北京嘛，现在交通这么发达，你想见我的时候，随时都可以来看我啊，记得带上藤井树哦，到时候我一定好好招待你们。”王瞳看着我，声音又一次变得温柔起来，“陈哲，能认识你真的很好，你永远永远都是我最好的朋友。”

终于要面对这种我最讨厌的离别场景，伫立在机场大厅看着王瞳满满的行李，她终于就要离开了，她因为我来到这座城市，现在又因为我而选择离开。

王瞳用力地向我绽放一个笑容，然后转身走向安检通道。

“王瞳，我想告诉你，拥有藤井树的爱，是我这辈子最大的幸福，而用有你的爱，是这辈子上天给我最大的宠爱，无论你在哪里，你永远自我心中占据了一个位置，一个无人可以替代的位置！”我站在王瞳的身后喊道。

我清楚地看见王瞳的身体颤抖了一下，但是她仍旧没有回头，只是向我招了招手，径直地向前走去，直到从我的视线中消失。

和藤井树的相处，就知道她真的是一个不太会生别人气的人（但是她比较会生自己而气，这是另外一个话题），她无论遇到什么事情都会把别人往好处想，就算生气，也很快就会过去，就算我曾经做过一下伤害她的事情，她还是小小地惩罚了我之后，提早将我“刑满释放”。

总是把人往好处想，这是一个很好的特质，但是这种特质会让藤井树在面对这个复杂的社会的时候失去防御能力。不过我现在想的不是这个问题，而是另外一个神经质的问题

——我能不能让藤井树生气？

现在藤井树正全神贯注地看着电视剧，昨天刚开播的大戏，藤井树非常喜欢，我拿起遥控器换台。

“啊，我在看电视剧呢。”

“不好看。”

“可是你昨天不是还说很好看的呢？”

“那是昨天，今天有球赛，所以不看了。”

“几点钟的球赛啊?”

“差不多就现在吧。”

“好像还没开始，你先给我看一会儿，到球赛了再转过来好不好？”

“不好，我不想错过哪怕一秒的时间。”

“那好吧，我明天看重播好了。”

“明天几点重播？”

“好像是早上十点吧。”

“那也不行，我明天早上还要看球。”

“啊，怎么最近这么多球赛啊，那算了，少看一集应该没关系。”

“你不是很喜欢看这部电视剧吗，你就这么放弃啊？”

“那怎么办，你要看球啊，我知道球赛现在都要看直播的，录播的就没意思了，电视就无所谓的，就算现在看不到，反正其他台还会播的，其他台不播还可以去租碟片或者网上看。”

“可是，其实今天没球赛。”

“你不说有球赛吗？”

“我记错了。”

“你真是的，那快点换回去我们一起看电视剧吧。”

“不换，我喜欢看广告。”

藤井树终于发现不对劲的地方。

“你故意的是吧？”

“你才发现啊。”

“你真是的，这么无聊，你知不知道刚才演到你喜欢的那个女主角遇到车祸了？”

“车祸？第二集就车祸？这么刺激，那她有没有怎样？”

“我不知道，你换台了。”

“那你不早说。”我连忙换回电视剧频道，发现女主角完好无损，正在上演一出跳舞的戏。

“你不是说他出车祸了吗？还能跳舞？”

“可能有好了吧。”

“你故意的是吧？”

“你才知道啊。”

人与人的相处有时候还是需要一些事件用于推动相互之间的关系发展，可是自从我住进这间住进将来是我和藤井树的这个家之后，一切都如此平静祥和，我不是说平静祥和不好，而是我和藤井树的关系似乎也一直的平静祥和，进展得过于缓慢。我是不是应该想办法制造一些事件来加速我们之间关系的进展呢？

虽然现在日剧没落，韩剧下滑，港剧俗套，台剧做作，大陆连续剧——哎…但是看电视剧是男人和女人最容易培养成为可以共同参与的事情之一。两个不同的人总有不同的兴趣爱好，男人和女人之间会产生更大的差距，例如男人喜欢运动，女人偏爱时尚，如果两个人相处，连一样共同的爱好都没有，无论做什么事情都要有一方迁就，虽然这也算一种相爱的表现，但是或多或少会比较辛苦，所以培养共同爱好是一件非常重要的事情。

“你为什么看电视总是这么霸道？”

“我哪里霸道了？”

“你看看你，一张总长一米九，实用长度一米五的沙发，你一个人占了一米三，我只有二十公分，连个屁股都放不下。”藤井树不知道从什么时候开始的坏习惯，喜欢半躺在沙发上看电视。

“那这样舒服嘛。”

“你是舒服了，你是不是应该也考虑一下是不是满足了我的舒适度，按照我的体积，适当地对一点空间给我。”

“哼，小气，你看那个男主角人家对女朋友多好，你看你一点都没得比。”

“我没得比……等等，你说男主角对女朋友好，我没得比？”

“不是吗？”

“我没有理解错的话，这属于类比？”

“什么乱七八糟的？看你的电视。”

在我的强烈抗争下，藤井树终于将腿蜷缩了一点，多给了我十公分的空间。

“哇，好感人啊，那个男主角为了让他女朋友能够重见光明，居然将自己的眼角膜捐献给了她。”

“假的，哪有这种人。”

“就算假的也很感人，人家男朋友对女朋友这么好，哪像你。”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第二十三章

“又来，你的意思我们俩是男女朋友？”

“不然呢？”藤井树瞪大眼睛用奇怪的眼神看着我。

“不是，我们俩什么时候算是男女朋友的？”

“早就是了啊。”

“我怎么不知道？”

“啊，你原来从来不认为我是你女朋友啊？”

“不是，我……”

“你气死我了。”藤井树起身就走，我伸手就抓，不知道是藤井树倒霉还是我倒霉，直接抓在裤管上，藤井树往上起身，我往下拉……

“你……下流。”

“我，我不是你男朋友吗，这怎么算下流？”

“男朋友就可以这样吗？”

“不然谁可以？”

“谁都不可以。”

“行，是我错，可是你别跑啊，你必须让我把话说完。你是怎么鉴定我们俩关系的？”

“我们俩都同居了，还不是男女朋友啊？”

“我们这也算同居啊？”

“这还不算同居啊？”

“当然不算了，同居是两个人睡一张床，然后还要……明白不？”

“你想得美，我们现在这样就是同居，所以我们就应该是男女朋友。”

藤井树很执著地认为我们现在同居了，所以我们是男女朋友，我虽然没能从同居中获得某些特权，但是对于男女朋友身份的确定，我相当满意。

今天我起得很早，长这么大第一次把自己笑醒，因为我已经是藤井树的男朋友了。现在这个流行暧昧的年代，界定男女之间的关系还真不是一件简单的事情，有时候即使上了床的还是陌路人。

幸福是什么？我不知道，我只知道现在我正在唱着小曲为藤井树准备早餐。虽然电视剧中这个场景往往发生在一场激情戏之后，但是没有激情戏，我一样满足。

“你今天干吗起这么早？”

“帮我女朋友做早餐啊。”

“谁是你女朋友？”

“就是昨晚说我是她男朋友的那个女人啊。”

“臭美。”她说出这两个字的时候，我可以看到她脸上羞涩中的喜悦。

“吃完了，我去上班了。”

“嗯，外衣，包。”

“你干吗这么好？”

“对自己女朋友好，是男朋友应尽的义务。”

“那还有呢？”

“还有什么？”

“你说呢？”藤井树用眼神示意摆放在门口的鞋子。

“你不是打算然我帮你穿鞋吧，这有损一个男人的尊严。”

“男朋友帮女朋友穿鞋，无关尊严。”

“穿好了，还有什么吩咐？”

藤井树含笑看着我，然后慢慢向我靠近，在我的脸颊上留下一个充满清香的吻（这一次绝对不是我的幻想）。

“我走了，佣人男朋友。”

42

遇到重大问题才会由我父亲发起召开的陈氏家庭全体会议，今天又一次举行了。工作积极努力的堂哥终于获得了他们公司的认可，将派遣他前往国外工作兼进修三年的时间，勤奋好学的堂嫂也决定辞去工作，随堂哥前往国外学习，而他们的女儿将要被留在国内，到底由谁来照顾菲儿，就是今天的议题。

以往这个问题是不需要讨论的，因为我老爸是默认选项，可是最近几年老爸的身体状况不如从前，又加上企业改制，原本清闲的处长，变成了服务公司的总经理，不再是铁饭碗，还要带着一群原本都是铁饭碗的人自力更生，工作的繁忙其实根本不低于堂哥堂嫂。所以，现在要陈氏家族的其他成员一起来分担这个责任。

会议的进程并不顺利，前半程更像是一个诉苦大会，每个人都在叙述自己家目前的困难。我并没有责怪他们的意思，因为三年的时间确实不断，谁要担当起这个责任，都要有十足的勇气。会议最后的结果是，菲儿将轮流在众多的姑奶奶和我老爸那居住。会议召开期间，我一直都没有说话，菲儿在隔壁房间，听不到会议内容，但是我的心里又难受的感觉。菲儿最害怕的就是被人推来推去，原本还只在她父母和我父亲之间来回，现在却要轮流在五家居住，也许哪一个对她来说都不再是家。可是，我也懦弱了，我不敢站出来承担这个责任，因为我现在是一个失业青年，我没有收入，因为我现在有了藤井树，我不知道她是否愿意，因为藤井树的母亲对我的满意度已经趋向为零，再加上菲儿，她同意将女儿嫁给我的几率甚至会变成负数……我给自己找了许多的理由。

当所有人达成了每三个月换一家的共识，准备散会的时候，我看见了门缝中菲儿的眼睛。

“菲儿。”我冲过去将菲儿抱在怀里，这小丫头不知道从什么时候起偷听了会议的进程，当她亲眼目睹她所有的亲人在“密谋”如何“处理”她的时候，会给她带来什么样的影响？

菲儿没有说话，延伸出现了可怕地平静，我可以感受到一种空前的伤害即将降临在菲儿的身上，也许会在她心里造成一到永远无法愈合的创伤。

“菲儿，你要乖哦，以后你要轮流住在姑奶奶和爷爷家了。”不知道是不是解决了菲儿的问题，堂哥有些兴奋，这么急于将结果告知当事人。

“你先不要说这个。”我回头瞪了一眼堂哥。

“菲儿你看，有这么多人疼你，多好啊。”堂嫂也加入了行列。

“菲儿今晚就不回家了，你爸爸妈妈要准备行李，你就先跟大姑奶奶回家好不好？”

众人都围着菲儿，七嘴八舌地表示关切，我却有怒火中烧的情绪。

“你们不要再说了好不好！”我虽然尽量压制自己的情绪，但是我的口气依旧表现了强硬的态度。

“陈哲，你干吗？”堂哥堂嫂以及众人用莫名其妙的眼光看着我。

“不干吗，叫你们别说了。”

“你又发什么脾气，你有毛病啊？”我从小就被定义为怪人，有毛病的人，现在这个称号又回来了。

我不管是不是这么多长辈在场，我的火气就要爆发出来，我感觉到有人在用力抓着我的手，我回头看着菲儿，她神情紧张地用力向我摇了摇头。我知道菲儿是担心我，她不想看到我为了她，跟这么多长辈争吵。菲儿这丫头太懂事了，懂事得让我心痛。

“我不想和你们说这么多了，菲儿那家都不去，她跟着我住。”我抱起菲儿就准备离开。

“你这是干吗，我们都商议好了。”堂哥挡住了我的去路。

“我不管你们怎么商议，我说我带菲儿就我带。”

“你凭什么，你是她爸还是她妈？”堂哥又对我使出了这个杀手锏。

“我是她爸！”我终于将我的火气向堂哥释放了出来，一把将他推开带着菲儿闯出大门。

走出大门的那一刻，菲尔的眼泪终于像决堤般地涌泄出来。我的背后传来一片议论和责备声，但是我管不了这些，我也不担心他们想要推翻我的主张，因为我父亲始终坐在那里一言不发，我相信他对我的支持。

抱着菲儿走在街上，被冷风一吹，我开始恢复了平静，没想到现在我居然这么勇敢地作出了这个一个决定，我自己想想也有点后怕，但是绝不后悔，现在要考虑一下未来三年我的生活规划了。

“爹，我们回去吧。”菲儿趴在我的怀里怯怯地说道。

“为什么？”

“爹要照顾菲儿三年，这么久，一定很难吧，要是不行，也不要紧的，菲儿自己回去，轮流在姑奶奶家住也挺好的。”

“什么在姑奶奶家住，你不想和爹一起住？”

菲儿摇了摇头，用手摸去我已经渗出眼眶的泪水，紧紧地抱着我的脖子。

在打开家门前，我深深地吸了一口气，因为我要面对第一个问题，怎么向藤井树解释？虽然我知道藤井树是一个充满爱心的善良女孩，但是毕竟照顾菲儿三年，不是一件简单的事情，作为最疼菲儿的我，也是在冲动下才有这样的勇气，如果藤井树不同意，我将会如何选择？这是一道可怕的选择题。

“菲儿？！”藤井树看到菲儿的表情是非常开心的，我祈祷这种开心可以一直持续三年。

“菲儿来我们家住……”我想先向藤井树解释菲儿是来这住几天，然后再找合适的机会告诉藤井树实情，但是我的话才说到一半，藤井树已经带着菲儿上楼玩去了。

藤井树一直和菲儿待到菲儿入睡，我才有和她说话的机会。

“你做一下好吗？”我拍了拍身边的位置。

“什么事情这么严肃？”

“我有件很严肃的事情想告诉你。”

“嗯，那好吧，我也严肃地听你说。”藤井树坐直身体，用带着纯净眼神的眼睛看着我。

“我以后要照顾菲儿。”

“你不是一直照顾菲儿吗？”

“这次不一样，菲儿父母要出国工作，所以这次照顾菲儿的时间可能比较长。”

“多长时间？”

“三年。”

我说完三年这个词之后用等待宣判的眼神看着藤井树，她的眼神在我的注视下变化了，生气，这个在藤井树眼神中极少出现的状态出现了。

“我知道三年的时间真的很长，所以你要是不同意我也能理解。”

“我要是不同意你会怎么做？”藤井树的声调也变得冷淡起来。

“我也没想好，可是我答应照顾菲儿，就一定要做到，我……”

我不知道应该在说些什么，不过藤井树的眼神在我的局促不安中又开始恢复温柔的状态。

“你的气死我了。”

“可是菲儿……”

藤井树用力地给了我一拳，这一拳的力道让我面部呈现扭曲。

“你真是的以为我是因为你答应照顾菲儿三年生气啊。我是因为你看我的眼神生气，你就这么不相信我吗？我是你女朋友，以后是你老婆，你作什么决定，我都会和你共同承担，别说照顾菲儿三年，就是一辈子我也愿意和你一起……”藤井树不顾我面部扭曲的神情，又给了我一拳，不过这拳的力道柔和多了。

“你愿意嫁给我做老婆了？”

“现在在说菲儿，你又在想什么啊？”藤井树第三次向我举起拳头。

43

我没有工作已经半年多时间，卖房子的钱又买了房子之后剩下的那一点已经消耗殆尽，藤井树的薪水，除去缴纳贷款之外，也所剩不多，现在还多了一个菲儿，虽然堂哥会负责菲儿的生活费，但是我答应了照顾菲儿，就不想用他们的钱，这些钱都存起来留给菲儿长大了做嫁妆。我终于开始觉得自己像个父亲了，虽然这个词汇让我显得老。我这个父亲要承担起家里的问题，我不可能再让藤井树去促销啤酒。

我参加的资格认证考试，如果可以顺利通过，凭借这些认证资格，以及我的工作经验应该可以获得一份不错的工作。可惜人生不如意十之八九，久疏考场的我，并没能够凭借那点小聪明，通过这些通过率极低，但是价值颇高的资格考试。我、藤井树和菲儿这个特殊的三口之家，面临着经济问题。准确地说，是我面临着经济问题，我所有的存款只剩下不到两百元。

揣着两百元，我开始了艰辛的应聘之路，我打算先找一份工作，一边工作一边继续学习，准备参加考试，从未失业过的我，这一次才真正体会到应聘的困难。虽然我尽量多地使用步行作为交通工具，啃面包作为我的中饭，但是在两百元耗尽的那一刻，我依旧没有找到工作，即使我不计较任何职位，薪水的多寡。一个负责面试的老姐姐很好心地告诉我原因：“你这个年纪，这个履历，让你从头做起，我们又觉得不合适，坦白地说，就是你的主管会有空前的压力，他们更愿意使用一些刚毕业的大学生，慢慢培养；让你做有职位的工作，你的学历又很普通，毕业的学校也……而且现在公司都很少有职位的空缺，所以……”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第二十四章

夜深人静，菲儿和藤井树都已经入睡，我打开皮夹，翻开所有的口袋，剩下的两元钱只能用于坐公交车，明天去一家比较远的公司面试，那种窘迫的感觉是我这三十年来都没有体会过的。我偷偷的从冰箱里拿出一点剩饭和残余的一些青菜倒在饭盒里，这些应该就是我明天的午餐。过了明天，我该怎么办？我自己也不知道。

花完我最后的两元钱，带着颓丧的心情向家走，因为我又一次失败了，从这里走回家需要三个小时，我打开书包，准备用最后的一些剩饭和那几颗青菜补充一些体力。

饭盒打开，我看到的不是剩饭和青菜，而是一盒慢慢的，有肉有蛋有素菜的风声中餐，餐盒边有一张纸条。

你在外面找工作很辛苦，要补充营养，我放了一百元在你的皮夹里，别太辛苦自己，傻瓜，记住我们是一家人。

今天是藤井树发信的日子，也是目前我们家唯一的经济来源，可是藤井树的这点薪水面对现在三个人的开销，实在是捉襟见肘。藤井树低头专注按着计算器计算着各种费用的开支，几绺头发散落下来，那个样子实在让我心疼。做为男人的我，无法扛起一个家的责任，而要面前这个原本还在别人守护下长大的女孩来应付这艰难的状况，我的心情很复杂，不是羞愧和内疚所能形容。

“休息一下，我来算吧。”

“不用，已经算完了，你来看看，这个月我的薪水是三千一百二十八元，缴纳房屋贷款一千五百二十三元，水费天然气费一百一十二元，电费上个月缴过，暂时不用再付，我中午在学校用卡买饭带回来，这样我们的饭钱就可以节约一些，不过，菲儿年纪小身体重要，你最近也很辛苦，所有吃上面还是不能太节省，预计我们，三个人算九百元，手机我还是一点余钱，原来我想和你办个亲情号码，但是要六十元最低消费，所以我没办，我上班时候你就打学校电话，要是有什么事找不到我，你就发信息给我，这样手机费也可以省下来，菲儿要交补课费一百五十元，还有……这样我们还有七十八元的节余，给你做零花钱，用来买书和当交通费。”

“那你呢？”

“我没有关系，我每天都走路上班、回家，也没有其他事情，所以不用什么钱，要不你给我十元，我用来应急就可以了。”

“藤井树……”

“不许和我说什么对不起之类的话，你知不知道，其实我每次能够把所有的费用控制在我的收入之内的时候，是很有成就感的，能够和你和菲儿我们一起努力，难道不是幸福的事情吗？”

我不知道再说些什么，一种幸福的感动让我眼眶湿润。

“哎呀，坏了，少算了一笔，物业管路费这个月要交了，半年的话要两百多，这下超出预算了。”

“爹，老师。”菲儿从楼上走到我和藤井树身边：“爹，给你。”菲儿将我两年卖给他的一个很漂亮的熊宝宝存钱罐递给了我，这个存钱罐里，是菲儿的所有积蓄，她的压岁钱都交给他父母了，这里的钱是她平时将自己很少的零用钱一点点存起来的。

“菲儿，不用的，这些钱是你好不容易才存起来，准备买新裙子的。”

“不，爹，我们是一家人，一家人就是应该一起面对困难，你们没有钱了，就应该用我的。”菲儿执著地将存钱罐递到我的面前。

“傻丫头，真的不用。”

“不嘛，爹，就要用。”菲儿举起存钱罐砸在地上，随着一声破碎的声音，硬币纸币滚落了一地，有五元的一元的，还有五角一角的，甚至可以看见已经许久没有使用过的五分一分的。

菲儿，一个不是我女儿的女儿，藤井树，一个还不是我妻子的妻子，也许这就是我的家，一个已经让我泪水夺眶而出的家。

除了房子，我最值钱的东西就是收集珍藏了很多年的原版音乐ld和电影原声大碟，虽然我平时很少听音乐，也没有多高的音乐素养，电影看过一遍也很少拿出来再回味，但是收藏这些东西是我的癖好，当架子上放满了这些东西的时候，我有一种说不出的成就感和满足感。

可惜，今天我要将这些东西全部拿出来，解目前家里的燃眉之急。我在闹市区流动商贩聚集的地方摆了一个地摊，希望为这些东西找一个新的主人。

可不知道是不是我的摊子太过简陋，一个小时过去了，就是没有人驻足，最近距离接触的一个人也就蹲下看了一眼，我还没来及推销，他就被女友拉走了。

好不容易，有一对打扮时尚前卫的男女蹲到了我的摊前翻看，我连忙搭话：“看看，喜欢什么？都相当经典的。”

“多少钱一张？”

“你看中哪个？”

“就这张。”那小子晃动着一张英文经典怀旧金曲珍藏版ld。

“哦，这张啊，你给二百好了，这个买了就没听过，全新的。”这张大碟，当年我可是花了六百五十大元才买到的。

“二百？你有病啊，这么老的歌，你还敢卖二百？”

“不是，这个……”我还没来得及解释就被女孩打断了。

“走了走了，二百元买这么个破玩意儿，脑子坏掉了吧？”

这对男女走了之后，我又等了二十分钟才又有了一个打扮蛮有气质的女孩蹲到摊前，看这个女孩的打扮，应该有点文化修养吧？

“嗯，我买张这个。”女孩拿起一张原版电影原声cd。

“哦，好的，二十块。”

“二十？不是五块吗？”

“我什么时候和你说是五块了？”

“现在盗版碟都卖五块啊。”

看来，我想帮这些东西找个新主人还真不是件简单的事情，摆了三天，一笔交易没做成，我决定今天最后一次出摊了，在卖不出去，我只能另想办法。又一个人蹲在我的摊前，我都懒得抬头看了，你慢慢挑吧，没准看中了，我一开价又跑了。

“请问多少钱？”一个女孩的声音，将那张英文经典怀旧金曲珍藏大碟递到我的面前。

“你看你给我多少吧？”我都不敢开价了，不然又变成有病，或者脑子坏掉。

“全新的，我给你三百吧。”终于遇到个识货的，愿意给三百，比我开价还高。

“好啊，好啊。”我连忙答应着抬头看看什么样的女孩这么有眼光，“乔灵？！”

“干吗这么惊讶？”

“啊，你逛街啊。”哎，又在我这个曾经的拍档面前丢脸了，这次我沦落成街头小贩了，算了，反正暂时自力更生，工作不分贵贱。

“我不是逛街，是找你。你手机怎么一直欠费啊？”

“啊，忙，来不及去充。”其实最近也没什么人联系我，所以为了省钱，我一直没有去交费。

“害得我找了这么久。”

“找我什么事？”

“找你帮忙呀。”

“帮什么忙？”

“我最近和朋友一起投资创办了一家公司，现在急需人手，你可是我第一想到的人，你来和我继续做拍档。”

“你说真的？”

“那当然了，你的能力我还不清楚嘛，不过薪水就不能和你以前的比，只能给你以前薪水的百分之八十，不过年底根据公司收益，给你百分之三的分红，你看行不行？”百分之八十的薪水，百分之三的分红，我还想什么，当然行了。

“不过，不过……”

“不过什么啊，你可别以为我是给你恩惠啊，公司已经查出当初出卖公司信息的人是谁了，他们知道冤枉了你，也在找你，希望你回去呢，我给你的条件没他们好，可我是先行一步找到你，你可不准拒绝我。”

“走！”乔灵这么盛情邀请，我还想什么？就连面子问题她都替我照顾到了，原来公司在找我我都不知道，我只知道，冲乔灵这么一个拍档，我不会拒绝。

“去哪？”

“去你公司啊，立刻上班。”

“你的东西不要了？！”

“对哦。”一兴奋，把这么多宝贝都忘了。

“这张碟可是我的了，不准反悔，给你三百块。”

“送你了，老板拍档。”

俗话说，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……我本来不需要承担什么大任，所以老天也许觉得对我的锻炼已经足够，给了我这么一个机会。有了乔灵这样一个老板加拍档，我真正可以大展拳脚的时候到了，百分之三的分红不可能让我大富大贵，但是稳定的生活一定可以达成，再加上藤井树和菲儿，我曾经幻想的三十岁梦想也许就在眼前。

我兴奋地将我平时辛辛苦苦从饭钱、车钱、烟钱等等开销中省下来的钱，买了美食和美酒回家和藤井树、菲儿庆祝。

靠在窗边，我将藤井树拥在怀中，那是一种幸福温暖的感觉，顺着自己的心脏蔓延开来，蔓延至全身。

“这段时间辛苦你了。”我轻轻地在藤井树的耳边说道。

“你觉得我辛苦吗？我不觉得，我很幸福。”

“如果这个时候我说我爱你，会不会有些做作？”

“你不说，我没法判断。”

“我爱你。”

“我该说什么？”

“说你也爱我啊。”

藤井树绽放了一个最灿烂的笑容，在我的唇上轻轻地印下一个吻：“iloveyoutoo。”

“那我呢？”菲儿不知道什么时候从床上爬起来，揉着眼睛在台阶上看着我们。

我左手抱着菲儿，右手拥着藤井树，这就是我的幸福。

任何事情都只能趋向完美而不能完美，不知道这是不是老天定下的规矩，完美的事物也许只存在于天堂，而不在人间，所以在我目前趋向完美的生活中，还存在着一个重大的“瑕疵”——关于藤井树的母亲。

我和藤井树尝试许多种不同的方式与这位对藤井树有着极强影响力的关键人物进行沟通协调，但最后的结果都是一样的，如果要我就不要这个母亲，是藤井树母亲最后的通牒，鱼和熊掌不能兼得。我是熊宝宝，怎么说我也因该是熊掌吧？

我和藤井树一直还有一个希望，这个希望就是她的帅哥爸爸，他对我和藤井树坚定地支持成为我们最后说服藤井树妈妈的希望，可是藤井树爸爸今天出现在我们家中，却带来了一个不好的消息——藤井树妈妈病倒了。

虽然我有一种不祥的预感，但是我不能阻止藤井树回家，我希望是我的疑心太重，很快藤井树就可以回到这里。但是，我的预感还是成了现实，今天已经是藤井树回家的第五天，她依旧没有和我联系，我也无法取得和她的联系，因为她的手机始终处于关机状态，而学校也没有了她的身影。

是藤井树妈妈病重？还是其他什么原因，为什么藤井树不和我联系，到底出了什么事情？我决定要前往藤井树家，要一个答案。

“菲儿，爹出去有点事情，你一个人在家可以吗？”

“爹，你去哪里？”

“爹去找老师。”

“老师为什么这么多天都没有回来？”

“老师家出了点事情，所以暂时回不来。”

“那老师为什么不打电话回来呢？”

“老师可能很忙吧。”菲儿的问题也是我想知道的问题，所以，我无法给菲儿一个准确的答案。

“哦，爹你去吧，菲儿自己会照顾自己的。”

我来到藤井树家的楼下，没有上楼，我是一个藤井树母亲听见名字就会生气的人，现在我无法得知藤井树母亲的病情到底如何，到底在医院还是在家？如果在家，我就不能贸然地出现在她的面前。我只能等在楼下，期待可以遇见藤井树或者她的父亲。

时间一点点流逝，两个小时过去了，天色已经全黑，夜里的冷风让我有些发抖，我不知道自己到底能不能够遇到藤井树，但这是我目前唯一能做的事情，对等一分钟，遇见藤井树的几率就会多一点。

四个小时，如果是在玩游戏、看电影或者睡觉的话，也许会过得很快，但只是傻傻地站着，会觉得时间无限漫长，看来这是一种延长寿命的好办法，四个小时就像过了四年一样漫长。已经是十点多钟，小区里已经没有多少行人，只剩下我，孤单地站在路灯下。

第五个小时故去了，我终于等到一个熟悉的声音，藤井树从楼梯口走了出来。原来藤井树一直在家，那她是刚刚看到吗？管不了那么多了，此时的我，只有开心地迎上前去。

“你怎么样？”我扶住藤井树的肩膀焦急地问道。

“陈哲，”藤井树挣脱我的手，虽然动作非常轻柔，但是却如同大锤击中我的心口：“你别在这等了，回去吧。”



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第二十五章

“为什么，到底怎么了？”

“你不要再问了，回去吧，以后都别来找我了。”她竟然用了当时我拒绝她的方式拒绝我。

“可是到底为什么……是不是你妈妈病重，不允许你再见我？”

“你如果觉得这个理由你可以接受，你就这么想吧。”

“可是……”

“不要可是了，回去吧。”

“我不回去，你不说清楚，我今天就不回去。”

“那随便你。”

藤井树就这样，在我脑袋还一片空白的时候离开，我茫然地站在原地，不明白眼前到底发生了什么？

我的大脑运算系统已经无法对眼前的事情作出计算，cpu、内存都已经超负荷，这台机器的系统崩溃，死机。第六个小时，花了整整一个小时才算重新启动，我恢复了些神志。

现在，藤井树是否也处在一个两难的局面，我如果一直在这里，是否会给她造成困扰，我到底是走是留？在我还没有能够运算出结果的时候，我侧面不远处传来一个闷闷的打喷嚏的声音，我将视线转向声音发出的地方，发现一个人影匆忙地躲到树后，可是露出一只我买给菲儿的鞋子。

“菲儿，你怎么跑到这来了？”我从树后抱起菲儿。

“我要陪着爹。”

“你一直跟着爹？”

“嗯。”菲儿点了点头，小丫头的脸已经冻得红扑扑的，她陪着我在这么寒冷的夜里熬了六个小时。

“傻丫头，把你冻坏了吧？”

“不会的，爹，菲儿知道晚上天气冷，你看我穿了好多衣服，还给你带了一件外衣，我一直放在怀里的，现在是暖的，爹，你快点穿上吧。”菲儿从怀里费力地抽出一件我的外衣，上面带着这个小丫头的体温，让我感到巨大的暖流布满全身。

“菲儿，我们家吧。”我不忍心让菲儿和我一起在这个寒冷的夜里傻傻得等着。

“不行的，爹，要一直等下去，等到老师回来。”菲儿看着我的眼神很坚定。

我决定等下去，因为菲儿的眼神让我想起藤井树的一句话：“就算我讨厌你了，你也要赖着不走，让我重新再喜欢你。”

我抱着菲儿执著的站在楼下，我要等下去，等到藤井树归来。菲儿在我的怀里睡着了，我抱着菲儿站在藤井树家楼下，超过十个小时的站立，已经让我的双腿失去了知觉，菲儿不算重的体重成倍增加。可是就算菲儿是千斤的重担，我也会继续扛着，这个丫头给予我生命中最重要的意义，也给了我坚持的信念。

天色开始放亮，夜已经结束，光明即将重现大地，我等过了漫长的黑夜，是否可以等来黎明的曙光？

“爹，快放我下来，你累了吧？”小丫头在我的怀里醒来，挣脱我的怀抱。

“没事的，爹不累。”我的身体已经没有了知觉，累，这个信号的神经传递已经失效。

“爹，我帮你锤锤腿。”菲儿用她的小拳头在我的腿上不断敲击。

看着忙碌的小丫头，泪水在我的眼眶中凝聚。我想移动我的身体，但是脚却没有听从大脑的指令，我重重地摔在地上，晕倒过去。虽然晕倒，但是我并没有完全失去知觉，在一片黑暗中，我做了一个梦，我梦见一个我的新娘——藤井树，梦见了我的女儿——菲儿，三个人在一起幸福快乐地生活。

当我在一个醒来的时候，我看见了满脸泪水的菲儿的脸，我也看见了同样满脸泪水的藤井树的脸，这一次不是梦而是现实。

“你来了？”

“傻瓜，什么来了啊，你还在我们家楼下。”我这才发现我还躺在原地。

“哦，那还好，我没晕很久。”

“你还要多久啊？你吓死我和菲儿了。”

“没事，只是站的久了，累了休息一会儿。”

“我妈有话要和你说。”

“真的，好事还是坏事？”

“你听了不就知道了。”看着藤井树的表情，我可以意识到幸福即将来临。

“可是，现在你要先去医院。”随着藤井树的话音落下，救护车已经呼啸而至，我付了救护车的出车费，却没有上救护车，现在我的身体不需要救护，需要救护的是我的爱情。

坐在藤井树母亲的面前，我看到的依旧是紧缩的眉头，但是眼神中往日那种厌烦的情绪少了几分。

“你挺本事啊，真的足足等了一夜。”

“啊，还好。”

“我和藤井树她爸爸打了一个睹，结果她爸赢了，所以现在我可以同意你们之间的交往。”我终于等到了这句话，我同时也看见了四个开心的笑容，藤井树、菲儿、藤井树爸爸还有我自己，虽然我看不见自己的笑容，但是我知道我笑得最灿烂的时候就是现在了。

“可是我有条件。”

“您说。”

“一、你要努力工作，在事业上做出点成绩来。”

“这个没问题，我一直都很努力。”

“二、对我女儿要好，要懂得如何体贴照顾她。”

“这个也没问题，我一定能做好。”

“三、你现在带着这个小女孩一起生活？”

“是，她父母去国外进修，我帮忙照顾一段时间。”

“好像不是一段时间吧，是三年吧。”

“对，三年。”

“第三个条件就是你要找其他人带这个小女孩。”藤井树妈妈示意藤井树将菲儿带去一边后说。

“我……”虽然藤井树妈妈还算体贴得让藤井树将菲儿带开，可是她不知道菲儿是一个多么敏感和聪明的孩子，将她带来这个动作已经伤害了她，我不能答应这个要求，菲儿的心中自己的父母已经将自己丢下，如果我再重复一次这样的行为，在菲儿心中的那块伤疤将永远无法痊愈。可是我不答应这个条件，好不容易在藤井树爸爸的帮助下才在藤井树妈妈这里打开的一丝缺口，会迅速重新构筑成铜墙铁壁的。

“你现在不用回答我，我给你三天的时间考虑，考虑清楚再回答我。这几天我女儿暂时住在家里。”

我带着菲儿离开了藤井树家，最后看到的是她那渴望的目光，我明白她希望我可以重新回到这里带着她一起离开，可是我能够答应她妈妈提出的第三个条件吗？

这所曾经属于我，现在属于藤井树，也许将来属于我和藤井树的房子暂时没有了藤井树的身影，变得有些落寞。我艰难地考虑着藤井树母亲提出的条件，试图寻求一个本来就不存在的解决办法，菲儿很安静的坐在一旁，虽然她什么与没有说，但是我明白这个小丫头心中已经很清楚发生了什么事。

在我不知道如何选择的时候，藤井树发来了短信：“傻瓜，你听着，好不容易才让我妈松了口，你可千万别泄气啊，我知道你疼菲儿，我也疼菲儿，我们只是需要菲儿配合一下，菲儿这么懂事，一定会明白的，你先答应我妈的条件，我们假装把菲儿送回你爸那里一段时间，取得了交往的自由，然后在这段时间里我们尽快的生米煮成熟饭（不准乱想，我说的是尽快取得许可，领取结婚证），到时候再接菲儿回来，我妈也没有办法了，明白了吗？”

藤井树所说的，也许是目前解决问题的最好办法，只能暂时委屈一下我的小公主，为她爹我的幸福作出一点牺牲，当生米煮成熟饭的时候，我们就可以真正享受一家三口的天伦之乐了，我似乎又看见了曙光。

在我还没有和菲儿说明这个问题的时候，一个消息让我改变了最后的决定，我父亲一个紧急电话，将我召回了家中。当我带着菲儿走进家门的那一刻，我就感受到一种压抑的气氛，家族中的几乎全部都齐聚在父亲的家中。

“大妹，你带菲儿去别屋玩。”父亲给大姑下达了带开菲儿的指令，可是这个指令，菲儿经历得太多了，每一次经历对菲儿都是一次伤害。

“爸，别让菲儿走了，有什么事就当着菲儿面说吧。”就连堂哥堂嫂离开三年的事实菲儿都已经承受了，还有什么是这个懂事坚强的小丫头不能面对的，菲儿听到我的话紧紧地搂着我的脖子。

“不行，你让菲儿和你大姑去玩，菲儿，你也要听话。”父亲的声音很严厉，我无法抗拒，菲儿也无法拒绝，菲儿无奈地松开紧抱着我脖子的手，留下一个让我心疼的眼神。

“爸，到底什么事，一定要这样对菲儿，你知不知道菲儿有多敏感，每次一旦带开她，她就会明白又会有让她难过的事情发生。”在大姑妈将菲儿带到另一个房间之后，我向父亲发泄了不满的情绪。

“我知道，可是这次没有办法，只能这么做。”

“到底什么事？”

“你哥和你嫂子在外国遇到了车祸。”父亲停顿了一下，我已经预感到了问题的严重性，仅仅是车祸的话，父亲不会有这么沉闷透着心碎的声音，“送到医院的时候，已经来不及了。”

“他们都……都……没了？”

我真的无法相信这是一个事实，我最宝贝的小丫头菲儿，为什么要在这么小的年纪就经历这么多的磨难，老天到底想要成就一个什么样的菲儿？如果让我选择，我不要菲儿能够有多大的成就，同时也不要这些磨难，只要她每天能够开心地生活，就是我最大的奢望。

“我们找你来要商量一下菲儿的事情，我知道你很疼菲儿，可是这一次不是三年，如果你选择照顾菲儿，那会是一辈子，你要慎重考虑。”

“没有什么好考虑的，以后菲儿都由我照顾，她就是我的女儿。还有，这个事情不能让菲儿知道，现在她以为她爸爸妈妈去了国外三年后回来，所以先瞒三年再说。”我回答得很坚定，没有丝毫的犹豫。

父亲用专注的眼神看着我，那眼神中充满了一种信任和鼓励，冲我肯定地点点头。

大姑妈再一次将菲儿带到我身边，趴在我怀里的菲儿感受到了她周围的目光，周围这些目光都是善意的，带着疼惜、怜悯和关爱，但是这些目光的主人不明白，敏感的菲儿不可以接受这些，因为她知道这些目光代表着她身上又发生了不幸的事情。菲儿紧紧地抱着我的脖子，我要尽快将菲儿带离这里。

我抱着菲儿离开父亲家，尽力装作开心的样子，不想菲儿察觉到什么，可是这个聪明的丫头的心思比我细密得多。

“爹，是不是发生什么事情了，是不是又是因为菲儿？”

“没有，不关菲儿的事。”

“爹，不许撒谎。”

看着菲儿纯净透明的眼神，我无法在给予她什么回答。

“是不是爸爸妈妈不要菲儿，在外国不回来了？”

我只能紧紧地抱着菲儿，我无法编织谎言来欺骗菲儿，也许这个答案比告诉她父母去世要好一点。

菲儿趴在我的肩头不再说话，大颗大颗的眼泪掉落在我的肩膀上。

“你回来了？”回到家中看到藤井树，让我心中多了一丝安慰，但同时，我也看见了藤井树的父母。

“三天了，你想清楚了？”藤井树母亲开门见山，索要她第三个条件的答案。

“想清楚了。”

“那好，什么时候把这个小女孩……”

“我不会送走菲儿，菲儿不是我的侄女，是我的女儿，女儿就应该和爹在一起，除非她自己想要离开，任何时候我都会守候在她的身边，现在是，将来是，一辈子都是。”

藤井树母亲错愕之后气愤地离开，藤井树爸爸无奈地摇头，藤井树一脸的诧异和失落。

这间房子里有只剩下我和菲儿了，我陷入极度沮丧的情绪，我的举动不仅让藤井树妈妈重新将我挡在门外，也许连藤井树对我都会失望，可她还不知道，现在我已经是菲儿最大的依靠。

“爹。”菲儿怯怯的声音将我从一片混乱的情绪中唤醒。

“菲儿，饿了吧，爹去做饭。”

“菲儿不饿，爹，老师是不是走了？”

“嗯，她回家一段时间。”

“爹，是不是因为菲儿，爹不能和老师在一起了？”

“不关菲儿的是，不要瞎猜。”

“爹，你还是送菲儿去爷爷那吧，菲儿不要紧的，爹只要经常去看我就可以了，只要爹和藤井树老师能在一起，菲儿就开心了。”

“说了不关你的事，你是爹的女儿，你哪都不能去，只能陪着爹！”我突然情绪失控，高了许多分贝的声音，让菲儿有些害怕，让我非常后悔。

“菲儿，听爹说，你是爹最大的宝贝，爹一定会一直守着你，一直照顾你，直到你长大了，找了男朋友，嫁人了，那爹才会把你交给另外一个男人照顾，你明白了吗？”



www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第二十六章

“明白，菲儿不找男朋友，菲儿也不嫁人，菲儿就要一直陪着爹。”

我终于又一次要离开这间熟悉的房子，失而复得的感觉是一种幸福，失而复得又复失的感受无法用语言形容。这里已经不属于我，在拒绝了藤井树母亲提出的要求之后，我也丧失了继续居住在这里的资格。这里曾经是我的家，属于我、藤井树、菲儿的家，可是现在它又变回一所房子，一所没有生机的房子。

今天是我在这里最后一天，大包小包的行李已经收拾完毕，放在门口。这种情景让我的心压抑得无法呼吸。我最后一次走过房间的每一个角落，触摸没一样拥有回忆的物品，我只能将这一切收藏在我的记忆当中。这一次我真的走出了这间房子，我将大门的钥匙留在了桌上。

日子表面上又恢复了平静，我每天上班下班，陪着菲儿，帮她检查作业，和她一起玩耍，给她讲故事，哄他睡觉。除了工作，我的生活里就只有菲儿，只是接送菲儿上学放学的任务交给了我老爸，因为我无法面对藤井树，无法面对她失望的眼神。

我是否就此放弃了藤井树？没有，我下过决心，除非藤井树将我从她的心里彻底抹去，否则我不会放弃，只是现在的我，不知道该如何去处理藤井树妈妈的问题，难道她真的就成为了我和藤井树之间无法逾越的鸿沟？

头疼的事情不仅仅只有这一件，在我最困难的时候，我心里最宝贝的丫头菲儿也出了问题。今天父亲被菲儿的班主任叫去了学校，菲儿的班主任告诉父亲，说菲儿最近学会了逃课，已经连续逃了好几次，开始她撒谎编理由欺骗老师，由于菲儿在学校的表现一直优秀，老师都相信他，可是连续这么多天，老师终于起了疑心，调查之下发现菲儿逃课了。

“说，你逃课去哪了？”虽然我很不舍得训斥菲儿，但还是用最严厉的目光注视着她，我不能让菲儿在我的照顾下学坏。

菲儿并没有因为我的目光而害怕，只是撅着嘴不说话。

“你快点说，是不是因为贪玩，你逃课到哪里去了？是不是最近认识什么坏朋友？你说话啊。”

这个丫头，什么时候变成这样了？做错事居然一点悔改的意思都没有，还是倔犟得一句话不说，我心里不禁犯了急。

“你知不知道自己做错事了，你知不知道做错事要承认错误……菲儿，你再不说的话，爹可要惩罚你了。”

我把菲儿拎起来放在我的腿上，扬起手，作势要打他，我希望她能够在我的恐吓下变回原本乖巧的菲儿，可是她低下头闭上眼睛等待着我的惩罚。我从小到大都没打过菲儿，可是在我心中，他是我最宝贝的女儿，可是现在的她居然学会逃课、撒谎，还不承认错误，情急之下，我的手终于落在了菲儿的屁股上，瞬间失去理智的我，这一下完全没有掌握好分寸，菲儿的眼泪随着我这一巴掌，像断了线的珍珠一样落下，但是小丫头还是紧咬着嘴唇一声不哼。菲儿的眼泪尽头了我的心，一种涩涩咸咸的滋味，我打了菲儿，我到底在做些什么呀？！

“菲儿，你恨爹吗？”晚上，菲儿上床准备睡觉的时候，自责的我像往常一样来到菲儿床边。

“不恨。”

“可是爹打了你。”

“我知道爹是为了我好，不想菲儿学坏，可是爹，菲儿没有学坏，你相信菲儿好不好，菲儿真的很听话。”菲儿用那双最纯净透明的大眼睛看着我，我毫不保留地选择信任我眼前的这个丫头，虽然我不知道为什么，但是我知道我错怪了菲儿，

“爹，要是菲儿不在爹身边了，爹回想菲儿吗？”

“傻丫头，又乱说话，菲儿怎么会不在爹身边，爹说过，会一直陪着菲儿，一直到菲儿长大，即是菲儿嫁人了，爹也会一直想着菲儿，惦记着菲儿的。”

“嗯，菲儿也会一直想着爹的。”

“傻丫头，乖乖睡觉。”

我在菲儿的额头上轻轻地亲了一下，菲儿安心地闭上眼睛，只是有一滴泪从眼角渗出，而我却没有注意到。

48

“爸，怎么了，发生什么事了？”我在公司加班，被父亲的电话叫了回来，从电话的语气中，我感到似乎又发生了很重大的事情，我一进家门就迫切地问。

这时，在我的视线里出现了一个我朝思暮想，魂牵梦萦，牵肠挂肚的人——藤井树。

“你，你来了，到底什么事，菲儿呢？”以往只要我打开门，一定有一只“树袋熊”会怕进我的怀抱，可是今天没有，我再一次有了不祥的预感。

“你别着急，先坐下听我说……”藤井树向我诉说了这段时间发生的事情。

两个星期前，菲儿第一次逃课，独自出现在藤井树家的楼下。

“婆婆。”当藤井树妈妈下楼买菜的时候，菲儿拦住了她。

“小姑娘，就你一个人？”

“嗯。”

“你找我有事？”

“婆婆，我知道你不喜欢菲儿，可是菲儿很乖很听话的，婆婆你看，这是菲儿的成绩单，菲儿都考得很好，是全班第一名，菲儿在学校小红花榜上也是第一名，菲儿能自己照顾自己，每天都是自己穿衣服，自己整理书包，自己洗澡，自己洗袜子，菲儿还会帮爹一起做饭，菲儿现在也学会洗碗了，菲儿还会帮爷爷捶背，捏退，菲儿……”

“小姑娘，你和我说这些干吗？”

“我想让婆婆喜欢我，婆婆喜欢我，就会让老师和我爹相处了。”

之后的日子里，菲儿学会了逃学，她逃课的唯一目的，就是希望藤井树妈妈能够喜欢她，她去藤井树楼下等着藤井树妈妈，帮藤井树妈妈邻菜，帮藤井树妈妈捏退，挡在藤井树妈妈和狗之间，即使她自己怕狗，而藤井树妈妈根本不怕狗……她尽力做着所有她能够想到和做到的事情，只希望藤井树妈妈能够喜欢她，她认为只要婆婆喜欢她，就会同意我和藤井树在一起。

直到昨天，藤井树看见了菲儿。

“菲儿，你怎么在这，妈，菲儿怎么在这儿？”

“我叫这个小姑娘不要跟着我，可是她不听呀，经常在楼下等着我，帮我做事。”

“她为什么要这么做？”

“她想让我喜欢她，他觉得我是不喜欢她，才不让你和他爹在一起的。”她想让我喜欢她，他觉得我是不喜欢她，才不让你和他爹在一起的。”她想让我喜欢她，他觉得我是不喜欢她，才不让你和他爹在一起的。”

“妈……”

“你还别说，我还真喜欢这小丫头，这么小年纪，这么懂事听话，长得又漂亮可爱。”

“婆婆，你喜欢菲儿了？”

“嗯，婆婆早就喜欢你了。”

“那你同意老师和我爹在一起了？”

“小姑娘，这是两回事。”

“嗯？为什么？”

“你不会懂的。”

“可是……”菲儿的年纪还是无法理解藤井树妈妈的话。

“妈，你到底想怎么样？”

“我还不是为你好，是，我是很喜欢这个小姑娘，可是再喜欢她也不是你亲生的。现在她爹为她，比对亲女儿还亲，你要是和他结婚，以后你们还生不生小孩？而且你知不知道养一个小孩要花费多少时间、精力和金钱，她爹又不是什么富豪，以后要养两个孩子是多大的负担？不是你妈不通情达理，是你太冲动，不理解现实的问题，你懂不懂？”

“婆婆，我懂了，”在旁边听见藤井树母女对话的菲儿拉了拉藤井树妈妈的衣角，“婆婆，那你同意我爹和老师在一起吧，菲儿不跟着爹了，菲儿会和爷爷一起住，好不好，求求你，婆婆，你答应我好不好，只要你答应让爹有空去看看菲儿就可以了，菲儿没有其他要求，求求你，婆婆，你答应我好不好，要是婆婆不喜欢爹见菲儿，那就不要爹来看菲儿了，只要有时候菲儿能够远远地看看爹就可以了，好不好，求求你，婆婆，你答应我好不好？”

菲儿突然向藤井树妈妈跪下，祈求她答应自己的请求，用世界上最纯真的眼神看着藤井树妈妈去溶化她内心的冰冷，口中不断重复这一句话，“求求你，婆婆，你答应我好不好？”

“小姑娘，你快起来，不是婆婆不答应，你那个爹这么疼你，他怎么可能同意不和你在一起？”

“嗯……那婆婆是不是答应，只要爹不和菲儿一起，就同意藤井树老师和爹在一起？”

“啊…是啦，是啦。”

“那菲儿知道了。”

“那，菲儿呢？”听完藤井树的叙述，我泪水已经爬满了脸颊，这个傻丫头，原来所做的一切都是为了她这个不懂她的爹，一个不问清楚真想就打了她的爹。

“菲儿，不见了。”

“不见了？是什么意思？”

“今天下午在学校我就觉得菲儿怪怪的，放学后我越想越不放心，就到你家来了。”藤井是说。

“菲儿说放学自己回来，不用我接，我也很相信她的独立性，可是到现在还没有回来。”父亲作了补充。

“那还不出去找？”我站了起来冲出家门。

菲儿这个傻丫头离家出走了，只因为她想让我和藤井树能够在一起。菲儿，你到底跑打到哪去了，你有没有吃饭，天冷了，你到底有没有多穿点衣服，今晚爹要是找不到你，你会睡在哪里？会不会遇到坏人？菲儿，你快点回到爹的身边来啊……

我找遍了所有菲儿平时会去的地方，问过了所有我知道平时和菲儿有联系的同学、家长，可还是一无所获。我已经找了五个小时，而菲儿已经离家出走八个小时了，现在是凌晨一点，这八个小时，菲儿到底是怎么度过的？

我颓然坐在路边，昨晚，如果昨晚我可以问清楚真相，就会明白菲问我的那个“如果她不在我身边，我会不会想她”的问题，今天的事情就不会发生，我自责地用拳头猛砸着自己的胸口，藤井树拼命拉着我的手，阻止我这个行为。

我抬头看着藤井树，自我的视线里却多出了两个人，藤井树的父母。当我看见藤井树妈妈的时候，终于忍耐不住，不顾后果，向她咆哮起来，虽然我知道我的咆哮也许会让我和藤井树从此再也没有了机会，但是我已经压向压抑我的愤怒，完成这彻底的宣泄。

而藤井树妈妈出乎意料地任凭我咆哮着不说话，发完火的我，像泄了气的皮球瘫在地上，突然有个念头闪入我的脑海，我想我知道菲儿去了哪里。

在我堂哥和堂嫂原来的住处门口，我终于看见了我的宝贝菲儿，她把一张报纸垫在地上，抱着她的小书包，靠在门上睡着了。她之所以来这里，是想回到自己的家，但是她不知道这里已经不是她的家了。

“菲儿，菲儿。”我轻轻地把菲儿抱起来，摇了摇她。

“嗯……爹，菲儿好想你。”

“爹也想你，傻丫头，你把爹都吓死了。”

我把菲儿紧紧地抱在怀里，可适当菲儿的目光停在我身后藤井树妈妈身上的时候，菲儿连忙从我的怀里挣脱：“婆婆，菲儿没有要和爹在一起，菲儿回家来了，爸爸妈妈不在家，菲儿只好在门口等着，菲儿不和爹一起的，菲儿在这里等爸爸妈妈回来。”

我第一次看见藤井树妈妈的眼中闪烁着泪光，这一刻的神态充满了母性的慈爱，她蹲在菲儿的身旁，轻轻地抚摩着菲儿的头：“乖孩子，不用了，你是最好的孩子，你是婆婆最乖的孙女。”

如果说这是一个童话故事，童话故事里有一个小天使，这个小天使就是我的宝贝女儿菲儿，因为有她才能成全这个童话故事。

“现在你妈同意了，我们俩可以在一起了。”

“我妈同意了，没代表我同意。”

“啊，你为什么不同意？”

“我为什么要同意，你自说自话，不告诉我菲儿父母去世的事情，不和我商量一下就这么一甩手走掉了，还把钥匙留下，你不打算回家了是吧？你永远别回去。”

“我……”

“我什么我，你就想自己一个人扮伟大，你有没有想过我？”

“我是不想你再因为我的事为难。”

“我恨死你了，你气死我了……”

藤井树抓起我的手，狠狠地在我手背上咬了一口，物理上的作用力让我的大脑接收到神经末梢传递来的疼痛信号，但是心里却因为化学反应感受到强烈的幸福和甜蜜。

“咬完了？有没有好一点？”

“好多了。”

“那可以嫁给我了吧？”

“不行。”

“那又为什么？”

“你，你婚都不求，就要我嫁啊。”

“那，嫁给我吧！”

“没听见。”

“嫁——给——我。”

“没——听——见。”

“嫁———给———我。”

“嗯，好吧。”

“爹，你和藤井树老师在说什么？”

“说我们最宝贝的女儿。”

“说我吗？”

“对，说你。”

“爹，藤井树老师。”

“你叫我什么？”

“爹啊。”

“那叫她呢？”

“老师……嗯……娘！”



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整