《暖冬夜微澜》查看《暖冬夜微澜》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《暖冬夜微澜》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/3867/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 001 冰川美女

t.xt.小.说.天.堂
七月三号，夏天的脚步正疾的时候，校园内一片萧瑟，安澜蹲在卫生间里，静静的思考着问题。

“听说昨晚校草卓跃向冰川美女表白了！”

吴文佩的声音并不高昂，但足够安澜听得清楚，同一寝室，室友们和她关系偏偏难以融洽，她们叫她“冰川美女”！

“小乐和她一起去的，估计没戏吧！”

赵紫琼带着一种更理智而平静的语调，似乎早已预料到了结果一样，没有任何情绪，她们就像是讨论一个陌生人一样，讨论着安澜。

“哼，装的还真像，在大家面前一本正经，冷冰冰的模样，好像是圣女似的，谁也碰不得，谁都看不上，我看就是标准的小三模样，你难道忘记了那一次接她的豪车吗？那可是玛莎拉蒂！”

吴文佩嘲讽的口吻，声音拔高，安澜听得更清楚了，不自觉的抓紧了手中的手机，老板的诺基亚5300，漂亮的脸颊上一片安静，似乎她们讨论的人不是自己一样。

“也许是她的亲戚！”

赵紫琼还算是中肯，没有那么刻薄，但是那话语中不能确定的语调，只会让人难免多想。

“别给她找借口了，别忘了她是什么家世，一个乡巴佬罢了，本城消费这么高，我们专业又是五年制，学费不菲，她哪里来的那么多钱？你没注意到吗，她那台苹果电脑，是最新款的！”

安澜床上躺的那台电脑，确实是最新款的苹果，吴文佩没有说错，她的确拿不出来这么多钱。

“最新款的怎么了，那是安澜拿了奖学金买的，我看你就是眼红，都已经毕业了，一起五年了，怎么眼红的毛病，还没有好呢？”

寝室的房门突然间被赵小乐推开，肃穆而生气的口吻，显然是为了安澜打抱不平。

“谁眼红，你说谁眼红？赵小乐，你这么热脸贴她冷屁股，到底安澜给了你什么好处？”

被赵小乐给揭穿，吴文佩索性将话说的更难听一些。

也在这个时候安澜手中的手机响了起来，诺基亚的标准铃声，安澜打开了卫生间的门后，看到了外面三张精彩纷呈的脸。

但是她好像没有听到那些关于她的争议似的，只是看了赵小乐一眼后道：

“我去接个电话！”

走出寝室，到了拐角无人处，方才接听了这个电话。

“嗯，好，我知道了，帝都？”

安澜脑袋微微低垂，露出来犹如白天鹅似的颈项，白皙的皮肤，峨眉黛色，衬托的她这张面孔唇红齿白，乌黑的秀发没有经过任何人工的特别处理，却有种丝绸般的柔滑与顺直，侧面望去，她的脸型，轮廓，都美的无可挑剔。

“嗯，我会准时到的！”

安澜声音细柔，直到那端挂断了电话，一双如同是冬日山泉般的眸子，涓涓中，流淌着淡淡的失望，嫣红的唇瓣不自觉的抿起，但还是一脸平静的回到了寝室。

ps：亲们柳开新坑了哦，第一章比较平淡，请耐心看下去，还是高干故事，不一样的情感纠葛，特别说明，本文是柳两年前就构思的，如有雷同，纯属巧合！！！

看了不收藏的是坏孩纸哦！！！
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 002 取支票

．t．xt．．小．说．天．堂．
安澜回到宿舍时，似乎已经忘记了刚才赵小乐和吴文佩之间的口角一样，更没有去理会宿舍内一片凌乱的场面，而是想着晚上八点钟的事情！

宿舍内的三人看着安澜进来时，表情各异，尤其是赵小乐更为安澜抱打不平。

“安澜，你在卓跃面前还替她说好话，现在知道她是什么样的人了吧？”

安澜看着小乐气恼不已，才看了一眼吴文佩，只见后者因为赵小乐的话，刚刚还一副死猪不怕开水烫的脸，此刻变得惊讶而尴尬起来。

“卓跃请我们宿舍的人吃饭，我推拖不得，所以答应了，晚上我有事不能过去，你们三个过去吧！”

安澜不看吴文佩由尴尬到惊喜，由惊喜到难以置信，由难以置信再到尴尬而脸红的脸，并不多说，而是转身打开了自己的衣柜整理东西。

“难得大家一起吃饭，安澜，你有什么重要的事啊，改天再办好了！”

那边赵紫琼连忙打圆场，但是安澜头也没抬，而是带着淡淡的语气道：

“我也希望改天可以办，但是晚了估计会有麻烦！”

安澜似是而非的答案，让吴文佩忍不住又嘴巴臭了起来，显然忘记了是安澜给她一个和本学校的白马王子卓跃共同进餐的机会。

“安澜，你不会有什么事情瞒着我们吧，总是这么神神秘秘的，大晚上的去哪里啊？”

安澜起身，转脸，看向了吴文佩，她的表情很淡，没有喜怒，所以给人的感觉有些冷。

“我带的家教，那个孩子的家长回来了，如果今晚不去，估计我这个学期的辛苦费都泡汤了！”

安澜这么说时，唇角微微勾起，眼底里露出来一抹无懈可击的平静，让吴文佩再也无话可说！

“哦～”

吴文佩终于尴尬的转身，安澜转眸，眼底里露出来一丝淡淡的狡黠和冷意，继续收拾着自己的东西。

傍晚，卓跃打电话过来，宿舍内一片慌乱，赵小乐有些不高兴的看着打扮的花枝招展的吴文佩和赵紫琼，最后又看了一眼还没有行动的安澜。

“安澜，你不如先跟我们去和卓跃打个招呼～”

赵小乐眼底里露出来一丝的期盼，但是安澜眉头都没抬一下，而是看了一眼时间到：

“不了，我也马上要出发！”

赵小乐无奈，只好不爽的和另外两个人一起出发了，宿舍内顷刻间一片安静，再加上因为毕业带来的翻箱倒柜，整个房间像是一个高级狗窝一般，门外扔了各种各样的垃圾，花花绿绿，很是壮观，门内更是三三两两个行礼箱子摆放着，有一种别样的凌乱。

安澜看了一眼时间，眼底里露出来一抹少有的倔强和冰冷。

今晚他让她去领支票，宣布着从此之后，他和她之间的关系，彻底结束。

难道她真的就接受了这样的安排了吗？
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 003 等待

t，xt,小,说,天,堂
支开了吴文佩，赵紫琼，以及小乐，安澜换了一身略微成熟的连衣裙，轻松的从校园门口打了一辆出租车，向着约定的地点赶去。

帝都夜总会，此时并非黄金时间段，那些夜生活很丰富的人，往往要来的比较晚。

望着眼前金碧辉煌的夜总会，气派中透露出来一股纸醉金迷的味道来，闪烁不停的帝都两个大字，似乎炫耀着它的无尽魅力一样，安澜微微迟疑，还是扯了扯自己的衣襟，走了过去。

“我找四零五房间的路先生！”

安澜略微谨慎的站在门口，努力把自己掩饰在阴影里，不愿意被更多的人关注自己，漂亮年轻如她，来这种地方，安澜心中有数。

“小姐请跟我来！”

年轻的服务生目光不自觉的落在了安澜漂亮的脸蛋上，她这种从上到下透露出来的水灵明媚的气质，确实吸引人，再加上年轻，更有一种魅力。

安澜知道这是自己的优势，漂亮是一种天生的资本和财富，若非如此，她怎么会有机会得到他的青睐呢！

唇角不自觉的抿紧，原本该散发这青春气质的小脸上，多了一份淡淡的寒意，只是在那服务生转脸看她时，又自然的转变成一种淡淡羞涩的表情，有些紧张而好奇的模样，看着这里的一切。

“四零五的那位先生就在里面，您请！”

服务生显然有些怜香惜玉的心思，看着安澜年轻又漂亮，态度好的不得了。

“谢谢！”

安澜仍旧是礼貌而谨慎的模样，等到那服务生转身走了，方才小心谨慎的敲了房间的门。

“安小姐来了？”

房门被打开，房间里的光线和楼道里很不同，有一种可疑营造的浪漫与暧昧气氛，奢华的夜总会包间，就像是一个包罗万象的包袋，里面装着的自然是别样洞天。

一张三十多岁，显得儒雅而精明的男性面孔，随着房门的打开露了出来。

安澜点了点头，对着路飞礼貌的问候了一声：

“路先生好！”

叫路飞的男子，看着安澜礼貌而周到的样子，温柔妩媚的姿态，柔和的笑了笑：

“顾总在忙，安小姐进去坐着等会儿！”

安澜听了，脸上闪过一丝的讶然，很快恢复了听话懂事的模样，不多问任何不相干的问题，只吐了一个字眼：

“好！”

房间内盈盈柔和的光芒，照射着这里的每一个地方都充满着奢华与神秘的色彩，在正中的沙发上坐着一个男子，偌大的房间，因为他的存在，呈现了一种绝对充盈的感觉，让人丝毫感觉不到这里的空旷。

安澜进去，他头都不曾抬过，而是一如既往的把视线盯在了面前的笔记本电脑上，那双浓郁精神的眉，微微蹙着，衬托了他的严肃，不容半份打扰。

安澜顺着路飞的手势，坐在了离顾烶烨很远的沙发上，乖巧的等待着他忙碌着公事！
			www/xiaoshuotxt/c o m



 004 顾烶烨

t:xt.小``说".天 堂
安澜的目光随意的打量着这间奢华的夜总会包间，手中喝着路飞放在面前的果汁，最后落在了那边俨然没有看到她进来一般的男人。

他有一双浓密均匀，细致而精神的眉毛，眉形极好，但是修过，这一点安澜亲手处理，自然明白。

也是因为他，安澜才知道，原来男人的品位和形象也是需要用心打造的，完美这个词，是赠给那些有心人的。

他的鼻子很挺，从安澜的这个角度来看，那鼻梁犹如一道冰川脊梁，力度十足，给人一种冷感。

他的唇瓣并不是极薄的那种，但绝对谈不上厚实，而是厚薄适中，恰到好处，这一点是天赋如此。

他的下巴干净挺拔，没有半点稗草杂叶，连同脖子，都有一种天生尊贵的弧度，配上那张完美的脸庞，勾勒出来一张将贵气与沉敛融合在一起的帅气面孔，让人过目不忘。

安澜第一眼看到这个男人时，毫不例外的挪不开眼睛。

但偏偏正因为这样完美的男人，也拥有一双狭长而犀利的眼睛，让每一个看他的人都无法肆意放纵，唯有低眉恭谦，才能够让自己不会感觉到唐突和莽撞。

和这样的男人在一起，有一种无形的压力，这一点安澜早有体会，即便此刻，安澜仍旧能够感受到因为他存在而产生的压迫感。

正是这样一个男人，她与他维持了两年的非正常关系！

所谓的非正常关系，说的简单一点就是非正常的男女关系，哪怕她和他已经走到了最亲密的地步，哪怕他并未婚娶，她既不是他的女朋友，也不是他的未婚妻，说白了，只是他的女人而已。

或许，会有人鄙视安澜，例如吴文佩那样的女生，总会用那种带着怀疑和揣测的语气，将安澜批斗的一文不值。

但是，安澜更明白，吴文佩骨子里的酸葡萄心理，如若见到眼前这般的男子，只怕赴汤蹈火也早已在所不惜。

不错，顾烶烨有让异性赴汤蹈火的资本，除却他的相貌不说，他的身家，足以让女人尖叫，男人眼红。

当然，这还只是表面的顾烶烨，若追本溯源，那么顾烶烨的魅力，将会更大。

安澜的眼睛正在盯着这个身家非凡的男人时，突然间，他的目光从电脑上移开，抬头，微微的眯起眸子，眉毛自然的收敛，整张脸都露出来一副俊逸卓尔的气度，让人不容直视。

安澜连忙收敛了自己的视线，手上不自觉的握紧了水杯，垂眸间，有些着急，怎么办，难道真的拿了支票就走吗？

“来了？！”

虽是疑问，但绝对是陈述的口吻，他的声音里透着一股沙哑，乍一听就像是柔软的海绵一样，悦耳至极，让人心魂动荡，但是若看到他那张棱角分明的脸庞，冷峻而高贵的神韵，你绝对不会放肆的以为他是个好相与的人。

“嗯！”

安澜的声音温柔乖巧，包括她此时的坐姿，都比之前端正了许多，唯恐被他看出来哪里不足，力图让自己完美的展现在他面前。
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 005 电话那端的女人

t-xt小说天堂　  
安澜的眸光注视着他修长的骨节分明，适合弹钢琴一般的手指上。

他旁边就放着支票簿，他取出了一边的钢笔，拿起了支票簿，安澜也随着他的动作，心弦拉紧，他的表情默默然，让人猜不到他此刻在想着什么。

或者，在他的眼底里，她不过是一个过客，一个玩物，一个会暖床的女伴而已，谈感情，未免太过奢侈了！

安澜的心，随着顾烶烨修长的手指，捏紧的派克笔在支票簿上，力透纸背的数字落下时，也跟着沉了下去。

机会，或许就此错过，将再也不会回来。

“顾总～”

iphone经典的铃声在这一刻响起，安澜的声音嘎然而止，顾烶烨抬头，略微疑惑的看了他一眼之后，却是做了一个接电话的手势，然后顺手取了旁边的手机，在看到了来电显示之后，那双修长完美的眉毛，蹙起。

“喂，我是顾烶烨，哪位？”

顾烶烨的声线有一种很绵缠的感觉，沙哑而柔软，若非亲眼看着他的模样，你绝对会相信这声音的主人是一个温柔的人，事实上相反，犹如此刻，他那句‘哪位’则显示出来一种高不可攀的疏离。

“晓蕾？”

声音微微的一挑，顺着他唇角那个弧度，甚至可以可能到淡淡的倨傲，他将身形靠在了柔软的真皮沙发上，整个人自然雍容至极，目光却是轻飘飘的落在了电脑上，但表情似乎给人一种认真聆听的感觉。

安澜的目光不自觉的停驻在顾烶烨的身上，更因为他疑惑中吐出的名字，而脸上微微一震。

“是的，我在这里！”

不知道是疲惫，还是因为别的原因，他伸出了修长的手指，自然的掐着眉心，揉了揉，然后答道：

“郭叔叔知道你来c市？”

似乎一种微不可闻的笑在唇角勾勒，顾烶烨的脸更呈现出一种英俊的光晕，似乎因为电话那端的人，而心情颇好一般。

“好的，让路飞下去接你！”

他说这话时，整个人似乎都温和了起来，这倒是安澜平时所少见的，在她的眼底里，顾烶烨有忙不完的公事，做不完的事情，没有时间对谁温柔，也或者说，她没有资格让他对自己温柔。

但现在却有那么一个人让他露出来温和的一面，安澜的脸上闪过了一丝错愕，还有一丝难以察觉的冰冷，让她不自觉的抿紧了唇瓣。

顾烶烨挂断电话后，对着一边虽是待命的路飞道：

“郭晓蕾到了楼下，你去接她上来！”

路飞似乎听到这个消息有些惊讶，想说些什么，又看到了安澜坐在一边，便什么都没说，起身走了出去。

这个时候顾烶烨的目光才落到了安澜的身上。

“有事？”

显然他没有忘记刚才安澜叫了他一声，安澜迎上了顾烶烨那带着审视的目光，就像是有冰刀射来一样。

安澜摇了摇头道：

“我有些不舒服，离开一下！”
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 006 真的是她

t，xt，小，说，天，堂
顾烶烨的眸光暗沉之间，在安澜的脸上停了一下，然后点头，安澜起身，不敢让自己走的太急，而是在打开了包间的房门，走出去之后，才不由深呼吸了一口气。

安澜握紧门把手，却没有立刻离开包间，而是在那边的服务生走过来时，才放开了手。

“小姐，您有什么需要的吗？”

站在走道里的服务生随时待命，服务周到的令人无可挑剔，而安澜却有些狼狈，只得随意找了个借口：

“请问卫生间在哪边？”

脸上没有露出来任何多余的情绪，安澜好奇的眼神，顺着服务生所指的方向，恢复成了然，道了声谢，赶紧走了过去。

安澜看着镜子中的自己，唇红齿白之间，多了一份妩媚，衬托的年轻的脸庞更有一种耀眼的光芒，她承认自己漂亮，可是却不曾注意过，不知不觉中，早已变化了许多，天真明朗的少女，蜕变成了如今温柔乖巧的小女人？

淡妆略施的脸庞，美的陌生，冰清玉洁的校花，无数男生心目中的白雪公主？

安澜唇角微微的勾起，却是露出来一个很是苦涩的笑容，伸手，用冷水洗了一把脸，仍旧感觉到不尽兴般，狠狠的洗了一番，直到脑海里一片清醒，方才抬起来那张干净的如同白玉似的面庞，转身走到了卫生间门口。

“顾大哥在这种地方办公？”

女子阳光明媚的声音响起，一身时尚摩登的夏装，比电影明星还有范儿，高高的身材，完美的比例，再配上一张青春靓丽的脸庞，此时正露出来一抹率真靓丽，却极为不信的笑容，质问的如此理所当然。

果然是她，郭晓蕾，几年不见，越来越漂亮，越来越有官二代千金小姐的味道了。

“有个重要客户，喜欢这里洽谈，所以顾总落乡随俗！”

路飞解释的轻描淡写，没有半份紧张，更显示了顾烶烨的坦荡无畏，这让安澜不由露出来一抹冷然的笑容来，难道顾烶烨就不怕郭晓蕾进来看到了包间里多了一个女人吗？

还是早就准备好了打发她？不过她识时务的借口先离开了而已？

安澜完全相信刚才顾烶烨可以直接签了支票，丢给她，然后赶人！

两年了，她根本不是他的谁，是她自己傻，以为他终极会注意到自己，可现在什么样的结果呢？

一抹苦涩爬上了心头，安澜不允许自己沮丧，正在考虑着，是不是要这个时候离开，就看到了那扇刚刚关上的房门，再度被打开，窈窕的身形闪了出来，目的地正是安澜所在的卫生间！

郭晓蕾哼着最新流行的金曲，走了进来时，安澜已经闪进了卫生间的格子门。

隔壁那愉悦的声音唱着伤感的曲子，安澜悄然打开了格子门，朝外面飞快走去。

ps：坑开的有点儿涩，前面大家耐心一点儿，先介绍一下前情哈！！！
			www。xiaoshuotxt。com



 007 遭遇美男

^t*xt-。小%说天.堂
安澜走的是足够快，如果可以，她想即刻从这间会所里消失好了，如果被郭晓蕾认出来自己，会怎么看，怎么想，她不敢细想下去。

但偏偏安澜的步伐飞快，郭晓蕾走的也不慢，楼梯口在两侧，走过去有些远，而电梯正好向上运行着，不可能一下子停下来。

斑驳着靡靡之音的世界，奢华中露出来**的本色，这条走道就像是一张猛兽的嘴巴，安澜想着，她绝对不能被这只猛兽吞下去。

毫不迟疑，选中最近的一间房门，拧开了门把守，义无反顾的走了进去之后，嘭的一声关上了房门。

安澜知道刚才她虽然动作够快，但是已经走出卫生间的郭晓蕾，或许已经看到了她的背影。

唯一希望的是她认不出来自己，这一点安澜还是存在着侥幸心理的，毕竟她们好久没有见过，郭晓蕾应该认不出来她。

房门的隔音效果极好，安澜听不到外面的动静，身后静谧的犹如突然间跌进了救生舱一般，清凉的温度，让安澜清醒过来，自己冒失的走进了别人的房间是非常不礼貌的。

安澜转脸，便准备无论多么尴尬，多么不礼貌，都撑到了郭晓蕾进了顾烶烨的包间为止。

但是这一转之间，安澜有些愣住，相反的那个捏着听装啤酒的人也愣住了。

修长的双腿，任由笔挺的牛仔裤包裹，时尚而潮流的大头皮鞋，因为一双搭在了沙发边茶几上的双脚，而鞋底朝天，悠然晃荡，随着安澜的出现，顿然打住。

浅绿色的背心因为紧身包裹，凸显着身形的完美，蜜色的肌肤，从颈项到胸口，到双臂，完美的展现出来。

这是一个身材好到足够招摇的男性体魄。

但是当安澜看向了那张脸因为拿开了易拉罐而露出来的脸时，才明白什么叫完美。

虽然窝着身子，半个身形吊儿郎当的陷入了柔软的真皮沙发中，仍旧不能掩饰那张年轻英俊的脸庞，散发的光芒。

和学校里人称白马王子的卓跃相比，眼前的年轻男子，足以把他比下去。

就在安澜惊讶的忍不住打量着这个近乎英俊到漂亮的，漂亮到刺眼的男子时，他却突然间将易拉罐顺手一扔，人已经一跃而起，等到安澜发现他的海拔惊人时，人已经到了她的身边。

层次分明的发丝，打理的干干净净，哪怕刚才那么坐姿不正，也没有半份凌乱。

一张充斥着青春与张扬，帅气与侵略意味的脸庞，猝然间靠近了安澜。

包间内橘色的灯光下，安澜看到了年轻男子那一双如同是绸缎般的眼眸，里面正起舞着叫做危险的信号。

安澜本能的回头，转身就准备走时，一只手臂，横在了她的一侧，挡住了她的去路的同时，一张笑起来比桃花还灿烂的男性面孔，突然间靠近了自己。

“想走？”

戏谑的声音，慵懒的，带着猛兽发现了猎物的惊喜，另外一只手臂再度一撑，将安澜禁锢在了男子与墙壁之间。

ps：这篇文的男二有点儿特别哈，年轻漂亮的说！
			www.xiaoshuotxt。com



 008 不要脸的女人

＜t＜xt＞小＜说天？堂
淡淡的男性气息混合着啤酒的味道，就这么突兀的喷薄在安澜的鼻头和眉眼，太近，太危险。

一张笑起来，眉眼犹如渡了一层华光，那弯弯的眸子，泛着一种贵气与可爱的明亮，却是又邪恶而危险，安澜的心底里一漏，紧张的想要推开他时，正好被他抵在了墙壁和他之间。

完美结实的男性体魄，突然间袭来，这超乎安澜的预料和想象。

“你干什么～”

安澜马上如同是竖起了防备的刺猬一样，忙转脸，免得说话时咬到了他的嘴，这种情景完全出乎他的意料之外。

“干什么？难道不是王珂让小甜心过来的吗？”

这人绝对有恶魔的潜质，肯定看出来她刚才的谨慎和小心，明知道她应该不是他要等的人，却故意磨在她脖子边儿吐热气，安澜顿时浑身鸡皮疙瘩满地，还小甜心，她听得惊悚。

“我不认识什么王珂，我不小心走错房间了，麻烦让一让！”

安澜一边用手试图去推，一边隐忍着情绪，力图安全走出这包间。

“那你当我这里是什么，逃难救生舱？想来就来，想走就走？”

身子更是用力一抵，天哪，还真有料，桃花美男眼底里的那丝火焰，安澜又怎么没有看到。

安澜又气又恼，羞的满脸通红，如果不是手抬不起，她真的想伸手给他一巴掌，她怎么这么倒霉的遇到登徒子了。

“滚开！”

安澜终于忍不住了，冷厉的话吐出口，一只手死命的推。

“不要嘛，来亲亲～”

安澜没有料到这个男子突然间像是撒娇的小孩似的，说出来恶心的话，脸还没有转过来，就被他的唇一下子给堵住了，直接将她的脑袋压在了墙壁间，柔软的唇瓣，还有肆意的舌头，毫不客气的挤进来。

安澜何等受过如此的屈辱，哪怕是顾烶烨也不曾这么对待她。

准备好张口就去咬断他的舌头，但是他显然更警惕，溜的出奇的快，等到安澜切齿时，就像是撅嘴要等他亲似的。

这简直是一种赤果果的玩弄和羞辱，安澜顿时整个脖子都红透，毫不迟疑，就准备抬腿，去用膝盖袭击他那致命处，但是死男人又是料敌先机，让她顶了个空。

这显然是个女人堆里长大的高手，安澜又急又恼，气的眼底里都快要流出来眼泪，眼前的家伙还不放手，再次欺近。

“不错不错，再来～”

就在桃花男又把唇挤兑过来时，安澜真的是想死的心都有了，也在这个时候包间的房门随着一声女人的娇喝，而被打开。

“蓝墨阳，你又和我玩捉迷藏～”

“你～又是哪个不要脸的女人想讨好你？”

安澜还没有看清楚人，已经被突然间闯进来的女人给骂了不要脸的女人，真的要被气晕过去了，而且她这么大的嗓门，会惊动隔壁的人！

ps：新坑，谢绝围观，要收藏哦，看了不收不是好孩纸！！
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 009 被人殴打

t.xt`小~说~天~堂
安澜没有料到这一晚会如此的惊魂，先是郭晓蕾的出现，又是眼前这般的糟糕，被陌生的男人给羞辱不说，还要被人莫名骂成不要脸的女人。

但是安澜虽然生气，还是控制了自己的情绪，也趁这个机会，终于推开了这个占了她便宜的混蛋，而是面容冷漠的看了一眼就此走进来的女人。

穿着漂亮而时尚的女人，虽然没有任何的装扮，却已经露出来一种国色天香的气质，如果不听她刚才那骂人的口吻，如果她不张开嘴巴说话，你只会想到了温婉淑女这一个词语。

安澜第一次见到这样一个可以把表里不一融合的如此淋漓尽致的女子，大约只有十**岁的模样，皮肤白皙，长发柔顺，简单又潮流的热裤，粉色小t恤，乍一看是那么清纯，可是她就是那么彪悍的出现，然后骂了安澜。

“哪里来的野女人，从哪里来的哪里去，给我滚的远远的，蓝墨阳也是你能碰的？”

蓝墨阳是谁，安澜并不熟悉，但是从他身上那份骄傲得瑟的痞气上就可以看出来，绝对是有钱有势的人家养出来的宝贝蛋子，这点子眼光，安澜还是有的。

安澜脸色冷然，却是无从解释，刚才那些她说是被迫的，有人信吗？

安澜准备就这么把脸一抹走掉算了。

“翘翘，翘翘！找到墨阳了吗？”

“翘翘～这是怎么回事？”

但也在这时，彪悍少女的身后，房门被推开的更大，刚从走到里赶过来三个年级相仿的少女，个个都青春时尚，但没有一个比这个翘翘漂亮的。

这时叫翘翘的少女，更是生气。

“死女人，我让你勾引我老公！”

安澜没有料到那叫翘翘的少女突然间就信手伸了过来，一把扯住了安澜的头发，安澜个子不算矮，而那少女更高，又力气很大，顿时间疼的安澜眼泪都快流了出来。

“放开我！”

安澜忍不住去推这个蛮不讲理的女孩，但对方哪里听，安澜只觉得头顶一阵发毛，估计就有一簇头发掉了下来，安澜自然不愿意坐以待毙，挣扎着就想去攻击回去。

“祁翘翘，放开她！”

眼看安澜落了下风，那叫蓝墨阳的家伙终于开口了，但这一句话，却无疑刺激了祁翘翘。

“让她去死吧，死小三，臭女人！”

血气方刚的祁翘翘，完全像是发了狂的小母兽一般，彪悍又凶猛，不给安澜机会，安澜被她压制，一把给推出了门外，旁边祁翘翘的几个同伴，见了也趁机下手。

如此之下，情况失控，隔壁包间里早有人听到了喧哗声，露出来脑袋看看情况的。

安澜祈祷着顾烶烨不会八卦出来，以她对他的了解，顾烶烨应该不会出来。

但是安澜却不知道顾烶烨不会出来，却有人进来。

也在这个时候和顾烶烨洽谈的客户来了。
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 010 形如陌路

t,xt,小,说天,堂
一个穿着体面的中年男人，正由一名漂亮的女助理陪着走出了电梯，朝着顾烶烨的包间走了过来。

安澜被祁翘翘和同伴欺负，虽然此刻极为狼狈，但是那张清新的不施粉黛的面孔，却还是吸引人的眼球的。

也正是这一眼的唇红齿白，冰清玉洁，让祁翘翘在看清楚了安澜的模样后，下手更重，那个中年男人的目光不觉流连过来，又看了一眼嚣张跋扈的祁翘翘，自然的皱起了眉头。

“小姑娘，这是干什么？”

安澜没有料到会有人为自己说话，而这说话之人正是站在了顾烶烨的包间门口，走道的灯光下，眀娇看到了一张温雅而很是随和的男人的面孔，心头还是忍不住一动的。

这个祁翘翘嚣张又野蛮，加上她的一堆同学朋友，个个都不怕弄死人的扯着抓着，那边的那个蓝墨阳却是默不作声，安澜完全处于弱势，再没有人帮忙，真的头发都被扯光了，衣服也要被扯烂了。

“大叔，我干什么，你没看见啊？”

祁翘翘够嚣张的，带着一种天不怕地不怕的狂傲，那边早有帝都的经理跑了过来，看到这个情况后，不仅没有帮忙，反而在一边默不作声，显然这人是怕祁翘翘的。

“你，是那个～祁～先生的女儿吧？”

那中年男人显然认出来了祁翘翘的身份，而且还是一个让他不得不隐晦的身份，中年男子的语气果然变化了，祁翘翘听了更是得意道：

“既然大叔知道我是谁的女儿，就不要狗拿耗子，多管闲事！”

安澜的头更大了，今天她怎么这么倒霉，这顿皮肉之苦和屈辱真的躲不过去了么？

果然，被祁翘翘如此的反诘，那中年男人居然没有一下子回应，安澜想，肯定是慑于祁翘翘的爸爸，不敢开口了。

她是真的要死定了。

“李总来了？”

就在这时，路飞打开了包间的房门，安澜的心跟着一沉，比皮肉之苦和屈辱更严峻的问题还在后面。

似乎连祁翘翘都感觉到了包间里的气场，手上一顿望了过去一眼，顾烶烨融入在包间的灯光里，虽然没有说话，却有一种强大的存在感，他的脸只是略微严肃的抬起，旁边坐着一个漂亮摩登的美女，也忍不住抬头望了过来。

安澜的心随着这房门的打开，心开始不断的下沉。

没有奢望谁来救自己，只期望不要死的更惨，安澜抿了唇，露出来少有的倔强，愣是不吭声，低头，吃了痛，暗自忍着，只要她不抬头，不被郭晓蕾看见，应该没有什么问题。

当然，顾烶烨看见会怎么处置，她有想到，心底里也曾幻想过他或许会出手救自己一次，但是她不敢报太大的期望，此刻，安澜并不希望顾烶烨会帮自己，那样郭晓蕾也会认出来她。

“李总，还愣在门口干什么，要顾某亲自迎接吗？”

顾烶烨的声音温和的如同海绵一般，沙软柔细，磁性十足，有一种安魂定魄的魅力，但却配着一张冷酷无情的俊脸，让人怀疑那声音似乎不是他发出的一样。

而此刻，他的口吻里淡淡揶揄，王者一般气度，却眼底里根本没有看到安澜被人欺负的样子，只看到了那个被称作李总的男人。

这一刻，安澜明白，所谓形同陌路，不过这般。

以后她与顾烶烨，只会比这般，更遥不可及！
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 011 报警吧

t xt 小 说 天 堂
心念所及，内心深处还是有一股不寒而栗的悲哀，只是安澜克制住了这种不该滋生的情绪，咬着唇瓣，隐忍不发。

“顾总，这～”

那中年男子李总，显然是有些不忍，但是看了一眼祁翘翘后，却没有说出来多余的话。

“李总，请进吧！”

路飞显然跟随顾烶烨久了，早已经有见怪不怪的本领，但是他的目光还是看了安澜一眼，眼底里露出来难以掩饰的惊讶，安澜知道自己脸被抓伤了，知道自己的倔强和不求助，或许路飞已经看到了。

也或者她此时倔犟与狼狈，早已破坏了她平日里的柔顺与乖巧，但安澜已经没有心思顾及到那么多了。

“路飞，报警吧！”

也就在路飞就要关门的时候，包间里传来一道清晰绵缠的男性命令声，不疾不缓，就像是在说着天气不错的口吻，却让揪住了安澜的祁翘翘和她的同伴听的清清楚楚。

自然安澜也听到了，心头不由一震，却是又有些释然，这正是她所认识的顾烶烨处理事情的方式。

不咸不淡，却雷厉风行，果决直接，冷酷无情。

“报警？”

祁翘翘嗤笑了一声，在同伴那略微惊恐的注视下，昂起了骄傲的脸蛋，不敢相信那个让她惊艳的男人说出来的话，就在她要开口表明自己的身份时，顾烶烨已经低头阖上电脑的同时，对路飞道：

“顺便给祁大茂打个电话，让他去警察局领女儿！”

这一句，却是比刚才那句报警，还要吓人，能够直呼祁大茂名字的人，自然不是简单的来头，祁翘翘长这么大，估计没有见到有人这么轻蔑的喊着自己爸爸的名字，手上的力气终于松懈了下来。

祁翘翘的同学早已听了顾烶烨的话，放开了安澜的同时，退到了一边。

“你，你是谁啊你？”

不肯就此认输的祁翘翘，却没有松开安澜，而是不甘心就此被人摆平，当路飞毫不客气的关上了包间的房门，那一瞬，安澜有注意到，顾烶烨根本脸都不曾转过来，倒是郭晓蕾眼底里露出来好奇的看着，安澜赶紧转过了脸。

祁翘翘一看路飞关上了房门，脸上更是气愤不甘，眼看又要抓住安澜厮打，却被一只年轻有力的手臂给扯开。

扯开祁翘翘的正是刚刚一直没有出声阻止的蓝墨阳，不知道他用了多大的力气，只知道祁翘翘疼的嘶的一声倒吸了一口气后，正准备对着蓝墨阳发飙，却听得蓝墨阳声音低低的，带着威胁和厌恶的道：

“想把事儿闹的更大是不？祁翘翘，想做我老婆，就收敛点！”

刚刚一直没有出声的蓝墨阳此刻似乎发了狠，祁翘翘果然脸上变色，下不来台，却是看着蓝墨阳那张像动了怒的脸，忍住了。
			www/xiaoshuotxt/c o m



 012 公寓等他

［t.xt＾小.说.天）堂）
蓝墨阳的出手，让安澜不再遭受祁翘翘的欺凌，但是脸颊上一道鲜红的血印子，此时火辣辣的疼，不用看，也知道刚才被哪个女孩的长指甲给抓的，最重要的是，安澜的裙子，肩头被撕裂了，内衣的肩带都露了出来，让她不得不放弃了脸颊，而捂住了肩头。

今天这一场意外来的太突然，始料不及，不管是蓝墨阳，还是祁翘翘，都超出了她的意料之外，而这一点安澜无从怨怼，如果不是因为她为了躲郭晓蕾，根本不会如此倒霉。

安澜冷沉着脸，没有多看一眼那已经关上的门，如此，顾烶烨已经算是帮了她一把，而现在她是绝对不可能再进去的，支票的事，另说吧。

“美女，刚才误会了，你没事吧？”

这个时候，蓝墨阳的声音响了起来，似是关心和道歉的语气，却完全不能令人领情，安澜站直了身子，抬头看了一眼眼底里露出来淡淡关心的蓝墨阳，却是冷冷的回敬了过去。

蓝墨阳似乎没有料到安澜那厌恶的，如同刀子似的目光狠狠剜来，微微一怔，安澜已经转身向着电梯走了过去。

“你看看她什么眼神，死女人～你给我站住～”

身后祁翘翘忍不住又要追过来，但显然被蓝墨阳给控制住了，安澜匆匆离开了帝都，尽量不被人看到自己被抓伤的脸，这个样子，可怎么回宿舍呢？

城市的街头此时繁华而喧嚣，车辆来来往往，灯光闪烁璀璨，安澜置身其中，有一种孤单而茫然的感觉，原本还有所期冀的内心，此时空荡荡的，无处可归的感觉，让她想哭，可是又哭不出来，只能一脸茫然的走在街头，连脸上的疼痛都给忘记了。

不知道多久，手机响了起来，安澜掏出来一看，是个熟悉的号码，虽然她没存储，却记得很清楚，是路飞的电话。

和顾烶烨见面，基本上都是路飞联系她的。

“喂，路先生！”

安澜很是礼貌，虽然没有受到了委屈的凌辱的伤心难过，但是多多少少情绪已经不是很好。

“顾总让你去市北的公寓等他，那边还有很多衣服，你可以随便挑选！”

前面的一句话是顾烶烨的意思，后面的那些许的关心，应该是路飞附加的，刚才衣服被撕裂，想必他都看到了。

“嗯，我知道了，我就过去！”

安澜乖巧的回答，并没多余的抱怨和要求，挂了电话后，看了看遥远的站台，又摸了摸自己受伤的脸，安澜再度招了一辆出租车！

市北的高档公寓，离学校有点儿远，安澜基本上是周末过来的，虽然有时候顾烶烨不一定需要她，她也会来，因为这样可以圆满了她周末去做家教的借口。

两室一厅的公寓，干净整洁，不大不小，周一周四会有阿姨过来打扫，这里不过是顾烶烨闲暇休息的一个住处而已，却是别致温馨的像是一个家一样，什么都不缺，包括女人，也不缺！
			www-xiaoshuotxt-c o m



 013 额外的酬劳

t:xt.小``说".天 堂
脸上火辣辣的疼，安澜熟门熟路的找到了医药箱，取出来了创可贴和棉球，稍作清理，贴上了创可贴，然后打开了卧室的房门，走近了那干净整齐的衣柜，里面一半是男装，一半是女装。

安澜的手从衣柜里只穿过一次，或者从未穿过的衣服上掠过，最后停在了一件安澜买了就放在角落里的连衣裙上。

这裙子黑色的，下摆较短，上面领口开的有些低，穿上去让人看起来很性感，尤其是安澜穿上之后，更显得唇红齿白，人比皓月，犹如一个精灵般，每一处都散发着一种灵动，如果脸上没有这一道被创可贴盖住的疤痕就更好了。

长长的双腿，又细又直，盈盈的胸口，恰到好处的饱满。

安澜知道自己的身体是吸引人，虽然顾烶烨从来没有表扬过，但是也从来没有贬低过，更多时候用行动证明了他的评价。

多少个早晨，那些男女之间最原始的厮磨，安澜没有继续再想下去，本来疲惫落寞的脸上，蒙了一层寒色。

安澜打开了电视机，并没有流连在任何一个频道上，而是抱着一只抱枕，略显无聊的坐在客厅里发呆，这公寓通风透气，安澜并没有打开空调，也没有因此而感觉到闷热。

顾烶烨几点回来，不是她能够左右的，她能够做到的就是，在这里安心的等。

最近忙着毕业，宿舍内也是不曾消停，一直没有休息很好，不知道过了多久，安澜靠在了沙发上睡着了，直到听到有人喊着自己的名字，安澜一个机灵睁开了眼睛。

抬眼望去，安澜一怔，路飞站在门口，手里还拿着一个文件袋，表情略微讪讪，似乎正准备关门离去。

再看向四周，根本没有顾烶烨的影子。

“安小姐，支票放在桌子上了，一百万，顾总已签名，你随时可以去提款！”

安澜瞥到了干净的茶几上，烟灰缸压着的一张纸，上面龙飞凤舞的三个字，格外刺眼，是顾烶烨的亲笔签名。

“顾总说，这两年安小姐做的不错，所以额外的附赠了这套房子，还有楼下的那辆车子，希望安小姐喜欢！”

路飞的语气已经尽量委婉，但仍旧是无法掩盖这是一桩交易的事实。

好在是，从头到尾，安澜却是连眉头都不皱一皱，而是静静的听完之后，还道了声谢：

“我明白了，谢谢路先生！”

路飞的眼底里闪过淡淡错愕，安澜知道，他估计是在想她怎么可以这么冷静而没有半点儿悲伤。

“如果没有别的事情，路先生就帮我带上门吧，我想一个人静一静！”

安澜神态里似是隐忍的落寞，如此赶着路飞，后者的眼底里反而觉得她正常起来，淡淡的点了头，还加了一句安慰：

“安小姐以后好日子还长着呢，好好生活！”

路飞说完，转身关门，走的绝然，安澜看着茶几上的支票和房子，想着楼下那辆车子，却是紧紧的咬住了唇。

这些说的好听，是额外附赠，说的难听点，是顾烶烨不稀罕，将她像车子和房子一样，无情的丢弃掉罢了！
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 014 冤家路窄

t:xt.小``说".天 堂
安澜盯着手中的支票上‘顾烶烨’三个字看了许久，久到那些字的偏旁部首都跟着支离破碎，一个个狰狞，变得再也不认识。

就像是顾烶烨的人一样，从此和她分道扬镳，不再有任何纠葛。

夜晚的凉风吹来，安澜看着自己略微暴露的短裙，还是忍不住有些自嘲，她显然是太天真了，而这最后的一步，画蛇添足，尤为多余，顾烶烨连最后一面说再见的机会都不曾给，她这小小的美人计自然没有用武之地了。

难道是她这两年来表现的不够好吗？安澜有些疑惑，若说百分之百情人，那也是理论上的，而她或许只离百分之百差那么一点点吧。

算到底，或许她低谷了顾烶烨的理智和冷情，那样一个男人，女人在他眼底里算什么呢，再温柔，再细致，也不过是个情人而已！

安澜并不是没有表现过自己，但是几次三番，顾烶烨都没有反应，所以才放弃了，只是坚持了两年，在他的眼底里，她还是不曾特别过，

或许，从一开始就注定了她走错了路，用错了方式，但是已经骑虎难下的她不服输而已，所以才会继续下去？

安澜躺在床上，望着天花板，这一夜，结束了长达两年的情人生活，安澜却是有种悬在半空中上下不得的感觉。

不知道什么时候，安澜疲惫的睡着了。

第二天早晨，安澜睁开眼睛时，外面已经阳光大盛，温度走高，抬头看了一眼时间，已经是上午十点半，赶紧爬了起来。

刚打开手机，短信的声音就此起彼伏的叫个不停，还没有来得及看，电话已经打了过来，是辅导员打过来的，辅导员说她交的那份论文有问题，让她赶紧回去。

安澜没有多想，急忙回去，却是在换衣服的时候，微微愣住，昨天的那条裙子肩头被撕开了个口子，自然不能穿的了，只是这里的衣服件件都价格不菲，穿出去如果被吴文佩看到，不知道又怎么说呢。

但是安澜向来也不是怕吴文佩口水的，她知道是谎言总会有缺口的，不过既然已经和顾烶烨没有任何关系了，或许以后这个缺口会慢慢弥合吧。

安澜换了一件简单低调的裙子，赶到了学院门口时，却是一愣。

辅导员笑眯眯的看着她，旁边站着手捧鲜花的卓跃，一派干净清爽的白马王子模样，正在几个男同学的簇拥下走了过来。

“安澜，给我一个机会吧！”

这种镜头，也只有小说里才有，安澜看着急匆匆跑过来的王小乐，还有不少停步围观的同学，在这个本该萧瑟的校园内，却出现了短暂的拥挤。

“答应他，答应他！”

几个男生起哄，安澜安静的看着卓跃，正在想着用什么借口拒绝卓跃，却见得学院门口广场内，拐进了一辆耀眼的甲壳虫，然后从里面跳出来一个熟悉的身形，祁翘翘！
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 015 披着天使的外衣

txt小说-天堂
祁翘翘淡粉色的短袖t恤，浅蓝色牛仔热裤，一头柔顺长发，再加上那张漂亮的青春的脸，以及如此拉风的车子，让她一下子吸引了不少视线。

安澜自然没有愚蠢到以为祁翘翘已经忘记了她们见过的地步。

眼角直跳，心头谨慎，但是面不改色，依然对着她微笑而期待的卓跃，除了相貌好之外，还有着不错的身家，最重要的是人家不仗着这些恣意而为，倒是撩动了整个建筑学院内外无数少女的芳心。

大学五年，卓跃一直洁身自好，没有听他说过追求任何一个女同学，只听到过有大胆的女同学给他送情书的，就在毕业在即，很多人都认定了卓跃要求太高，或者根本就是个gay时，卓跃出手了。

从前几天，一直到现在，安澜不是不知道卓跃的意思，只是没有料到今天会表现的这么明显，这么直接。

也是，明天路远的同学，已经收拾好了行礼，准备出发了，如果还不趁这个机会表白，也许将永远错过喜欢的人，卓跃的求爱，冲散了离别的伤感，为毕业的年轻人，增添了一桩值得期待的浪漫。

越来越多的人，不知道何时聚拢，而安澜自然也看到了已经拿着车钥匙，脸上带着灿烂笑容的祁翘翘，和昨晚灯光下相比，白天的祁翘翘更漂亮，更耀眼。

“啧啧，这是干什么呢，卓跃哥，你是不是眼睛瞎了，还是嗅觉失灵，没有问出来骚味儿，也没看到脑门子上的三个字吗？居然对着狐狸精表白，什么眼神啊你！”

安澜这个时候若想走，已经退身不得，早在看到祁翘翘下车的时候，安澜就明白，或许这就是天意，会有一个人以无情的方式拆穿她的谎言，让她无地自容。

“翘翘，你说什么呢！”

果然卓跃脸色变了，见安澜没有接自己的花，索性收了回来，一只手就想挽着安澜走，却不料祁翘翘先他一步，狠狠的拍开了卓跃的手。

“卓跃哥，别怪我没提醒你，就是这个女人，昨晚上，勾/引蓝墨阳，被我抓了个现行，若不是我去的及时，后面估计连床都要上了，这种女人，你也敢要，不信的话，你让她自己说，她脸上的伤是怎么回事？她敢说昨晚那个抱着蓝墨阳亲热的人不是自己，没有去过帝都夜总会？”

祁翘翘的脸上鄙夷尽显，声音又高，嗓门又靓，即刻间引起了四下哗然。

安澜并不是没有料到有朝一日被人戳穿的情况，只是没有料到这一天会来的这么早。

卓跃的脸色果然变了，有些匪夷所思的看着安澜，不相信的眼神如此明显。

“你误会了，昨晚是我不小心走错房间！”

安澜并没有撒谎，昨晚却是是她走错了房间，那种情况也是蓝墨阳一手造成的。

“什么，你昨晚根本没有去家教老师那里领工资，你去夜总会了？”

吴文佩的声音让安澜皱紧了眉头，这个室友，就像个敌人，从大一到现在从来没有看她顺眼过。

“骗我们说去领工资，结果去了夜总会，还夜不归宿，现在这一身衣服，是名牌吧？安澜？”

王小乐也被这一事实怔住，一时间没有为安澜打抱不平，也在此时不知道谁讥诮的吐了一句：

“什么冰川美女啊，原来是披着天使的外衣，装圣洁，我呸～”
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 016 弟弟

t,Ｘt,小,说天,",堂
所谓众口铄金，积毁销骨，祁翘翘的话或许还会让人产生猜测，因为这里的人好像很多不认识她，祁翘翘来这里估计也是偶然，被安澜倒霉的碰到罢了。

但是祁翘翘说完，由吴文佩这么一补充，立刻就有很多识货的女生认出来了安澜身上的衣服。

“真的是名牌，少说也要两千多块一件的裙子～”

安澜皱眉，早知道真该半路换一身衣服，但是既然如此，安澜也不打算多作解释，因为无从解释，而解释就是掩饰。

这些人再怎么惊诧，没有证据，也不会因为祁翘翘的片面之词就怎么着她。

“安澜～”

但是还没有转身，手臂已经被卓跃给抓住了，力道之大抓的安澜有些生疼，意识到这一点，卓跃手上力气小了一些，但还是没有放开她，安澜看着刚刚还一脸自信满满的卓跃，此时眼底里难以置信的痛心，脸上却是更平静了。

“告诉我，她说的不是真的？”

其实祁翘翘说的真不是真的，但是安澜看着卓跃那一脸的不能接受，却是撇撇嘴道：

“信则有，不信则无，既然不是论文的问题，请放开我吧！”

安澜的态度可谓是云淡风轻，而她给予卓跃的答案，更是让后者撑大了眼睛，原本斯文帅气的脸上，明显有一层被打击的狼狈，所谓的爱，在祁翘翘突然间揭露的身份之前，脆弱的如同纸糊，安澜的眼波显得清冷，一如从前，不喜不悲。

但是正是这样一种态度让祁翘翘很是看不顺眼。

“法克，老娘今天算是见识了，狐狸精都是这么嚣张的，怪不得这年头的小三都这么不要脸，从大学就开始拽了～”

祁翘翘这个少女，如果不说话，再换上一件秀气淑女的衣服，一定可以和古装仕女图里的美女媲美，但是这一开口，简直比狗嘴里的牙齿还臭。

“如果自己的未婚夫花心多情，又没有本钱看住他的话，就要反思反思是不是自己哪里有问题了，像你这么没涵养的女人，那个男人喜欢你，才怪呢！”

本来安澜并不想和祁翘翘争执，但是听着她开口说出的内容，简直比泼妇骂街还低俗，安澜冷静的，淡然的目光，直接扫在了祁翘翘那姣好的脸上，后者果然脸色大变，眼看就恨不得走过来揪住安澜就打。

“你说谁～”

但是在祁翘翘扑过来的刹那，好在卓跃帮忙解了危：

“翘翘，你干什么？”

“卓跃哥，你放开我，看我不撕了这个死女人的嘴，去他妈的涵养～”

祁翘翘恨不得当即把安澜揪过来胖揍一顿，但是安澜冷冷的看了她一眼，压根儿没有看一边眉心紧蹙，还试图等待安澜否决的眼神的卓跃，而是转身从容的在众人面前离开，那个讥诮她的男生，正好在安澜经过时，被安澜瞥了一眼，那男生顿时尴尬的转开了脸。

“安澜，安澜，那个女的说的是真的吗？”

王小乐还是没有忍住，她不相信安澜会是那样的女人。

虽然王小乐刚才并没有帮助自己说话，但是安澜看着这个重义气的好朋友，却是垂下了眸子，避开了她的视线，也在这个时候电话响了起来。

弟弟安敬在那端的声音，让安澜不自觉的声音柔和了许多。

“小敬～”
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 017 顾烶烨的电话

t?xt＿小＿说天\堂
“姐，我放假了！”

安敬的声音中带着一抹喜悦，变声期的少年，声音有点儿沙哑干裂，听起来并不怎么好听。

“嗯，我也马上就毕业了，马上就可以工作了！”

安澜的语气里带着一种淡淡的喜悦与轻松，这是平日里的她所不曾拥有的，当然，这个时候的安澜，给人的感觉纯净的像是一朵百合，比起平时冷冰冰的感觉，更让人赏心悦目的多。

“那太好了，恭喜你，姐，工作已经定下来了？”

安澜听着弟弟开心的话语，脸上一抹柔和，淡淡的苦涩从眼底里划过，只是电话那端的安敬看不到而已。

“很快就好了，对了，姥姥在旁边吗？我和姥姥说，后天我应该就可以离开学校了，我回家接你吧！”

安澜避开了工作的问题，很快转移到了安敬的身上，电话那端安敬沉默了片刻，没有说话。

“怎么，姥姥不同意？”

安澜自然猜到了一些原因的，刚刚还带着淡淡喜悦的脸，此时蒙上了淡淡的严肃。

“姐，我的腿，其实也没什么事儿，可以走路的，又不影响什么，以后工作了也坐办公室，不看也没关系！”

安敬大人一般的话，讷讷的语调，让安澜咬了咬唇，却是淡淡的吐出来一句坚定的话语：

“在家等着，我明天去接你！”

电话那端安敬还想再说什么，安澜已经果断的挂了电话，抬头时，正好迎上了王小乐信任的目光，看着安澜时，笑的格外灿烂道：

“安澜，不管怎么样我都相信你，别理会吴文佩那张贱嘴，她就吐不出好话来，她纯粹妒忌你！”

安澜任由王小乐挽着手臂，一起在校园的林荫道里走着，只是刚刚那一闪而过的柔和不曾再有，安澜依旧是冷冰冰的安澜，目光遥望着学校环山公路上的郁郁葱葱的松柏树，抿了抿唇，脸上更多的坚定，也更显得冷漠而不可高攀。

“安澜，以后就算工作了，我们也要保持联系！”

宿舍内收拾着行礼时，王小乐不忘记补充了这么一句，王小乐在w市设计院找到了一份不错的工作，是院里的师兄帮忙推荐的，待遇很好。

“对了，安澜你怎么不喜欢去w市呢，薪水会比本市高很多！”

王小乐还是忍不住问了一句，安澜看了看王小乐，淡淡道：

“我弟弟腿不好，这样我方便照顾他，还有姥姥和姥爷，年级都大了！”

安澜如实回答，已经利索的把东西都收拾的差不多了，王小乐的手捏着行李箱的密码锁，若有所思的看了安澜一眼，安澜知道王小乐旺盛的同情心又泛滥了。

“别把我想太伟大，逼不得已而已！”

安澜淡淡转脸不去理会王小乐，正准备去收拾下那些专业书，就听到手机响了起来。

陌生的号码，安澜毫不迟疑的接听，本来冷冷静幽的脸上，多了一抹波澜，眼底里也起了一丝惊讶。

“顾总？”
			w w w/xiao shu otx t.com



 018 顾烶烨来了

.t|xt.小.说天+堂
电话那端轻软沙哑的声音，让安澜冷漠的脸上有了变化，转身看了王小乐一眼，安澜没有出去接听这个电话。

“嗯，好的，我知道了！”

淡淡温柔乖巧的应答，在电话那端的人挂断手机后，安澜的眼底里划过一抹的失望和冷然，转脸时，王小乐果然好奇的看着自己。

“安澜，你新上司啊？”

王小乐的眼底里的疑惑和好奇，安澜自然明白的，安澜点点头，没有多说，继续收拾东西，王小乐张了几次嘴，最后什么都没有问。

吴文佩与赵紫琼跟进来的时候，安澜根本当作她们没有进来一样，倒是王小乐有些担心的看了安澜一眼。

“安澜，你这裙子是蔻驰的吧？要好几千块呢！”

吴文佩没有像刚才在外面那么落井下石，但是就像是一颗好奇的种子，早已萌芽茁壮，势必要从安澜的身上挖出来个秘密来不可。

“你什么意思？见不得安澜穿件好衣服啊？”

王小乐马上战斗状态，但是安澜叫了她一声。

“小乐！”

王小乐见安澜的脸色，不想让她和吴文佩吵架，只好忍了，而吴文佩更加变本加厉起来。

“连她自己都不否认，你跟着急什么，小心被人当枪使了都不知道，猪脑子！”

安澜看着吴文佩那不敢恭维似的脸，后者索性脸一甩，当作没有看见安澜眼底里的冷光似的。

“说什么话之前，先拿到证据，随便挖苦，诋毁别人，那是你妒忌，眼红，不过，长这么丑，也只有眼红的份！”

安澜不管吴文佩是否看自己，淡淡的话，快要把吴文佩给气死了。

“喂，你什么意思？”

眼看吴文佩恨不得扑过来打架，安澜却是拉着王小乐的行李箱，朝小乐示意，准备出去。

“没什么意思！我只不过把你平日里对我的评价，还给你！”

安澜淡淡的开口，无视吴文佩那不甘心的样子，走出了宿舍，缓缓的松了一口气。

美丽，何时成了一种被她人攻击的软肋，处处要受到嘲笑和质疑，漂亮的女人难道真的只会是花瓶和小三吗？

想到了这里的眼底里多了一抹冷傲与晦涩，倔犟与落寞并存于那双水眸之中，无人能解其中的复杂。

“安澜，你真行，每次我都被她气死！”

安澜笑笑，不多做说，像王小乐这样生活在幸福美满家庭的女孩子，自然不懂得，忍耐的痛苦。

“安澜，真的不舍得就这样分开了！”

王小乐抱着安澜，恋恋不舍，但最后还是在安澜的淡淡冷漠中，上了火车，去了w市。

安澜看了一眼时间，起身回了宿舍，好在吴文佩和赵紫琼不在，取了自己的行礼，再一次，赶向了市北的公寓，明天去接安敬，她得把这房子收拾收拾！

安澜把所有看起来被顾烶烨最近使用过的东西，都收拾的干干净净，明天把弟弟接过来后，她得找一个合理的理由才行。

然后又把地板和窗户擦的干干净净，累的满头大汗的安澜，煮了一份鸡蛋泡面，正津津有味的吃着，门铃响了起来。

“谁啊？”

安澜拉开了房门，看到了门外站着的男人，原本放松的脸上，顿时又谨慎了起来。
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 019 借宿一晚

［t.xt＾小.说.天）堂）
安澜一刹那的惊讶之后，谨慎而疑惑的看着顾烶烨，不施任何粉黛的漂亮面孔微微一笑，声音略显欣喜：

“顾总？”

门外的男人，一半身形，淹没在了阴影里，一半在灯光的照耀下，有种神秘而难以靠近的感觉。

欣长的身材，清俊的神情，一双永远深邃的似乎看不透的眸子，如果你不听他的声音，便以为他是修罗。

“临时改了航班，所以提前过来，没有料到你在！”

顾烶烨见安澜让开了路，已经走了进来，安澜自然明白，房子还没有完全划入她的名下，顾烶烨还有这里的钥匙，他之所以按门铃，估计是没有料到她会在吧！

当然，顾烶烨似乎也没有在乎她是不是已经欢天喜地的占有了这所住处，而是进来后，目光不自觉的落到了餐桌上，那份热气腾腾，还冒着泡面香味儿的泡面。

安澜的目光不自觉移开，面上镇定，落在了顾烶烨的身上时，发现他那质地非凡的西装上，有些许的潮湿，似乎有雨水打湿的痕迹，不觉好奇的向窗外望了一眼，下雨了吗？

但是窗外已经进入了黑夜的世界，似乎正有雨水敲打在刚刚擦干净的窗户上，夏天的天气真的是孩儿的脸，翻的很快。

“外面下雨了？”

轻声细问，一如从前那般呵护备至的声音，安澜却觉得这一声询问，比往日虚伪了许多，他们之间已经解除了那层关系，她再如此，不知道他会怎么理解！

“嗯！”

顾烶烨果然淡淡一声嗯，没有听出来安澜声音里的温柔似的，人径直走进了那间被特别设计的奢华而漂亮的卧室，安澜本来想跟过去的，但听着顾烶烨如此冷淡的回应，止步！

顾烶烨要的东西，在卧室的衣柜顶上，那是一个有鞋盒子大小的锦盒，用一层塑料薄膜裹封而上，像是一份礼物！安澜之前看了看，虽然好奇，但没有打开，又把它放回了原处！

顾烶烨进去之后没有马上出来，安澜自然也没有办法再去吃自己的泡面，而是顺手把房间里的一些东西做一下还原，只是那些被她扔进了垃圾桶里的牙刷，牙缸，男士洗面奶什么的，让安澜有些小小的傻眼。

这一刻，安澜希望顾烶烨赶紧走掉的好！

但是外面雷声突然大作，一道闪电过来，喀嚓一声，惊得安澜有些面色苍白，虽然没有叫出来，但是已经愣在了卫生间门口没有动。

她怕夏天的闪电和雷雨，缘于幼时的记忆，现在到了高楼大厦的城市，还是有一种骨子里的恐惧。

一道高大的身形，走到了没有关闭的窗口处，顺手拉上了窗户的同时，顾烶烨似乎对于外面的雨势作了一下评估，看了安澜一眼，自然直接的道：

“如果雨一直下，我借宿一晚！”

天气预报上说，今夜会有长达三个小时的强降雨，看这雨势，显然刚开始，安澜刚听清楚这句话时，雷声，轰隆一声，又劈了过来，好在刚才顾烶烨关上了窗户，感觉不到那么响亮而逼近罢了。

“哦，好的～”

安澜半天才回答了这句话，是因为顾烶烨在眯起眼眸等着她的答案！
			www/xiaoshuotxt.co m



 020 试探

xiaoshuotxt。com
安澜没有料到和顾烶烨结束关系后，这么快再遇到他，更没有料到顾烶烨会当机立断的做出来这样一个决定，这是一个福音，一个机会吗？

似乎有一道冷芒划过，安澜抬头时，只看到了顾烶烨转身时的侧脸，似乎刚才说话的话只是例行公事一般，完全没有任何突兀。

当然，安澜自然明白，以顾烶烨的骄傲，他是不在乎这送出去的房子的，之所以如此，或许是外面磅礴的大雨，不是尊贵的顾烶烨所愿意面对的。

雨呼啦啦的下着，不时的有惊雷怒响，安澜看了一眼还冒着热气的泡面，一双眉毛不自觉的蹙了起来，顾烶烨只怕这次会发现她与往日的不同吧！

安澜听到了顾烶烨正在进行的电话，似乎提到路飞，机票的字眼，显然在重新安排行程。

照这雨势，一时半会是停不下来，安澜走到了卫生间，浴室，把原本扔掉的男士用品，再一一补了上来，唯一不能补的，是没有预备品的男士洗面奶。

然后走到了桌边，把吃掉了一半的泡面，果断的倒进了垃圾桶，饥饿的感觉早已在顾烶烨出现时而停止了。

安澜轻轻的敲了一下房门，顾烶烨似乎已经开了那个礼盒，里面并不是什么礼物，而是一个牛皮纸袋，看起来厚厚一叠，有些陈旧，显然是什么资料，安澜的眼眸不觉间瞄了过去。

“进来～”

温柔的声音，就像是一个对妻子体贴至极的丈夫一样，事实上顾烶烨头都不曾回的。

“我拿睡衣和毯子，晚上你睡这里，我睡沙发！”

其实这是两室一厅的房子，对面那间，自然一直没有用过，里面虽然有阿姨大嫂，却是没人住过的，不过今天安澜为了迎接弟弟，里面的被褥是晒过的，但安澜不准备去睡那间房。

“嗯，麻烦了！”

顾烶烨的目光向她一扫，安澜收回了视线，乖巧温柔，一如从前，只是顾烶烨很快又转移了注意力，路飞的电话打回来了。

安澜取了一件睡衣之后，看着那边被自己打为陈列品的男装，希望别被顾烶烨发现才好。

但是在顾烶烨眼皮底下，现在显然没有时间恢复原貌，安澜挑了一件粉色低胸吊带睡衣，转身出去，以往顾烶烨似乎最喜欢她穿这一件，那个时候他会多要一次。

想到这里，安澜脸上微微的热，但还是控制自己的思绪，快速的去洗了澡，换上了吊带睡衣后，安澜还是和顾烶烨打了一声招呼。

“顾总，我先睡了哦！”

温温的声音，细白的长腿，短短的吊带，一双玉足，刚刚洗过澡的安澜，如同出水芙蓉，此刻正睁着一双犹如猫咪的眸子，看着顾烶烨。

果然，顾烶烨转头看向了安澜时，那双如同鹰隼的眼眸，自然的眯了眯，声音似乎比平时更沙哑了一些。

“嗯！”

但是回答安澜只是一个简单的字眼，安澜转身便退了回来，她没有指望一下子就引起他的注意！

ps：本文非传统，本文慢热，本文虐！！
			wＷw：xiaoshuotxt？com



 021 失败

t，xt，小，说，天，堂
外面的雷声不时的响起，安澜其实是害怕这雷声的，而她完全可以借助这雷声装害怕而靠近顾烶烨，但是安澜明白，那样低端的方式，顾烶烨只怕会一眼看穿，那个时候，他会更加兴致全无，这点子教训，安澜自然是汲取过的。

当然，从他可以理所当然的接受她的建议，而选择睡在主卧室，就可以断定，这个男人何其冷酷无情，更别提怜香惜玉。

她之于他，只是一种男性的需要罢了，仅此而已，这或许是安澜如今认的不能再清楚的事实了。

但偏偏她又是一个倔犟的女人，不然她早该退下阵来。

其实沙发足够安澜纤细的身子休息，她并不觉得有什么委屈，因为她本来并没有期望博取顾烶烨的绅士风度。

毛毯随便的盖着，这么热的天气，客厅里又没有开空调，只需要捂住了肚子就好。

安澜侧身，把一头的秀发软软的散开，屈肘，蜷缩着身子，将那脸颊埋入肘弯之间，如雪的肌肤，就像是天鹅的颈项露了出来，王小乐有一次看到安澜这样的睡姿，说她是引人犯罪，那么现在她就拿出来试一试。

细长的美腿，光洁的脚踝，莹润的手臂，还有脖子以下玲珑的春光。

安澜知道自己的美，但却不曾，也不愿意为哪个男人流露半分，如今系数用在顾烶烨的身上，这一点，或许本身就是命运的嘲弄。

轰隆一声，安澜瑟缩了一下，长长的睫毛闪动，整个人更看起来楚楚动人。

客厅里只亮了角落里的几盏小灯，光芒柔和，安澜融入这光线里，静静的等着，等着，等到了渐渐的听到了雷声越来越远，意识有些模糊。

朦胧中安澜感觉到有些冷，安澜摸了摸四周，薄毯不知道何时滑落，人猝然醒了过来，窗外已经一片的微光，她居然睡着了？

也在这时，隔壁主卧室的房门，喀嚓一声阖上的声音传入了耳朵，安澜直接放弃去抓住薄毯盖住自己，索性维持着刚刚蜷缩的姿态，自然的闭着眼睛，她知道顾烶烨出来了。

果然脚步声，在顾烶烨走出了主卧室经过客厅沙发的时候，停了下来。

安澜知道，顾烶烨至少会看自己一眼，而这一眼尤为重要。

安澜感觉到了顾烶烨的靠近，感觉到他已经弯身下来投下的阴影。

红唇丰润，肌肤似雪，眉眼如画，玲珑有致的身躯，散发着致命的诱惑，尤其是此刻的安澜，粉黛未施，干净的就像是一颗水中捞出的果实一般。

就在安澜感觉到了顾烶烨的气息，以及淡淡熟悉的香水味儿靠近时，这一刻安澜的手心里冒出来一抹冷汗！

似乎近到安澜以为顾烶烨会吻自己时，薄毯覆盖在了她的身子，巨大的阴影猝然远离。

“唔～顾总～”

安澜如同被人惊醒的猫咪一样睁开了朦胧的眼眸时，那一刻的美，艳，娇，是冲击男人感官的，但当安澜对上了那双深邃危险，去无情冷酷到看不到底的眸子时，安澜知道自己又失败了！
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 022 跟踪她

t,Ｘt,小,说天,",堂
如若是一个正常的男人，面对这样活色生香的一幕，不直接扑上来，估计都要流鼻血了，但可惜的是，顾烶烨或许不是正常男人的行列之内。

安澜甚至看到了顾烶烨在看向她时，那眸子里一闪而过的讥笑，似乎轻轻一瞥，早已将她看穿！

“顾总，要走了吗？”

继续懵懂的模样，柔软的如同一只需要人宠爱的猫咪，如果需要伪装，那也要将伪装进行到底。

回答她的是，顾烶烨颔首之后，毫无半点儿留恋的身形，以及随之嘭的一声关上的房门。

安澜睁大了眼睛，整个人清醒无比，却是目中无物，对着天花板发呆。

突然间想到了什么，安澜一骨碌爬了起来，回到了主卧室，窗帘被拉开，窗户被打开，暴雨后夏日早晨的风吹进，房间整整齐齐，犹如顾烶烨这个人一样，仿佛他不曾来过，这里不曾被动过。

安澜看了看，眼底里一闪而过的黯淡，快速消逝，转身去了盥洗室，清洗了一番，换上了一套平时在学校穿的衣服，提起了包包，准备出门。

到了门口，安澜眉心一蹙，稍一迟疑，又转身回去，取了一把钥匙，楼下车子的钥匙。

关上了房门，安澜看着刚刚下去的电梯，只好再等，不经意间一转，看到了楼下拐角处，一双镶着钻石的高跟鞋，细白的双腿，长长的，再向上看不到了。

电梯到了，安澜转身进去后，却是有点儿奇怪，谁这么大清早的站在那里干什么。

下了楼，天边还没有特别亮，整个小区都沉浸在一种静谧的气息中，有些许的鸟儿在树梢中鸣唱，一切都那么的宁馨。

安澜在一排车中看到了那辆黑色的别克，因为长久没有实用，上面蒙上了一层淡淡的灰尘。

一场大雨，让车里有些潮湿的感觉，安澜开出来的时候，不自觉落下了窗户透透气。

驾驶技术并不是特别熟练的她，特别的注意两边的车子两边路况。

也在这时，她看到了后视镜里的一道女人的身形，因为太远，有些不够清楚，安澜起初并未在意，而是用心驾车，后视镜里显示着那道身形钻进了一辆白色的丰田的情形。

安澜驾驶着车子，准备去略微偏远一点的火车西站。

安澜开车，无非是因为顾烶烨的需要才开的，当然，这一点顾烶烨并没有要求，是她主动学的，为的是防备一时之需。

事实上她开车的次数极少，如今上了马路，开的不快不慢，起初，安澜的脑海里都在想着如何说服姥姥和姥爷，让弟弟来治疗腿，所以没有注意到身后那辆白色丰田在跟着自己。

就在车子绕着u型线路转弯时，却是看到了左边车里，坐着的一张面孔。

即便这个时候太阳还没有升起来，却戴着墨镜的年轻面孔，不是郭晓蕾，还能是谁？

安澜万万没有料到这个时候会遇到郭晓蕾，心下一沉！

ps：这是一个复仇的故事，前面可能有亲不能接受女主做情/妇什么之类的，后面会慢慢解释，请亲们镇定哦！
			www.xiaoshuotxt.com



 023 车祸

txt。小＿说＿天堂
郭晓蕾为什么会出现在这里，郭晓薇为什么会跟踪她？郭晓蕾那抿住嘴唇，墨镜下严肃而盛怒的脸意味着什么？安澜自然已经想到了。

如果郭晓蕾把她的身份说出去，顾烶烨会怎么看她呢？顾家的人会怎么对待她呢？安澜原本沉下的心，此时如同一滩死水，整个人都遍体生寒的感觉。

如此想着时，安澜将车子开到了最快，好在早晨的马路上，车子很少，才可以开的这么快。

但是当安澜加快了车速后，身后的白色丰田，显然也开的更快了。

“死女人，给我停下来，你以为跑得了和尚跑得了庙？”

郭晓蕾的声音，在早晨的马路上格外的刺耳，后视镜里，那飘逸的长发，带着愤怒的面孔，似乎下一刻要将安澜撕碎了一般。

安澜面无表情的开车子，这一刻她似乎冷静的不像自己，从郭晓蕾的叫嚣中可以断定的出，她估计还没有料定就是自己。

安澜抿着唇，目视着前方，哪怕郭晓蕾的车子险些撞到自己，只是稳稳的抓住方向盘，不让自己出半份错。

车子越开越快，开向了空旷的郊区，这也是通往w市的路，安澜冷静的驾驭着车子，告诉自己不要紧张，只要甩开了郭晓蕾，还有转机。

但是郭晓蕾却是疯了一样，那种妒忌，那种疯狂，那种愤怒，安澜自然清楚，是因为顾烶烨，郭晓蕾跟踪的是顾烶烨，却不幸的遇到了她。

早知如此，她多在学校宿舍呆一天好了。

但是现在不是后悔的时候，而她更不能在这个时候出现任何的差池。

一个丁字路口，安澜的车子还没有到，就听到了一声尖锐的鸣笛声：

“嘀～”

大型货车正以快速前行的速度突然间从右边开了过来，安澜心头一惊，想都没有多想，已经窜到路口半个车身的车子，在她猛的一转方向盘后，车尾甩到了大卡车的车身上，嘭的一声巨响，安澜就像是炸在了心口一样时，一道尖锐的刹车声和尖叫声响了起来。

“啊～”

那一刻的惊魂，让安澜浑身冷汗，郭晓蕾的车子，嘭的一声与大卡车撞在了一起时，安澜的车子已经驶出了十几米之外，后视镜中，郭晓蕾的车子如同被人随意扔掉的洋娃娃，小型丰田车，嘭的一声，撞上了大卡车身后，随着大卡车依旧前进的惯性，被拉很远。

郭晓蕾的惨叫声，也只是那么一声，嘭～

丰田被大卡车拉着，直接侧翻着，倒在了路边！

刺耳的刹车声，额头与手心里的冷汗，发软的腿，以及后面被大卡车撞后拖拉翻滚的轿车，安澜大口大口的喘着粗气，如同从死亡的泥淖中刚刚爬了出来，在这个夏天的早晨，渗入了安澜的骨髓里。

ps：此处为前情，大家耐心一点哈，后面才是故事的开始！
			www/xiaoshuotxt/c o m



 024 姑姑

t.xt.小.说.天.堂
六个月后！冬！

寒风席卷在c市不算宽阔的街道上，路上的行人在上午十点时少的可怜，偶尔有两个穿着厚厚羽绒服的行人，也都瑟缩着身形，赶紧躲进了附近的商场里。

天空阴沉沉的，一辆黑色奥迪车子，车牌a字开头，后面跟了一串8字，倏然停在了c市唯一的建筑设计院，大成设计公司门口。

车窗缓缓落下，车子里露出来一个中年女子的身形来。

一张气质卓然的脸庞，似乎要与这寒冬媲美的凛冽优雅，眉眼间露出来知性与干练，一头卷发，短而精神，饱满高洁的额头露出来，自然的勾勒出来她的高贵！

“安局长，到了！”

一个穿着西装革履的年轻男子，赶紧出来打开了车门，外面的寒冷让他忍不住打了个寒噤。

安澜一边挪着鼠标，一边认真的修改着效果图，她这里离中央空调的位置比较远，此时手脚冰冷，但是她全神贯注，一张精致而漂亮的年轻面孔，因为白皙的皮肤和略微冷静的神色，让她的身上散发着一种冷然的气质来。

“安澜，有人找！”

安澜看了一眼电脑右下角的时间，略微疑惑，却是抬头顺着同事指过去的方向，走了过去。

如果安敬有什么不舒服的地方，会给她打电话，不会跑到这里来才对。

“她说是你姑姑～”

前台小袁走回来时，给安澜打了一个招呼，眼光里有些惊讶的看了安澜一眼。

安澜在听到了‘姑姑’两个字时，冷静的脸上一紧，眼底里闪过一抹惊讶与紧张。

***

大成设计院拐角处的星巴克咖啡店，此时生意冷清，靠窗的位置坐着两个人。

安澜看了一眼侍者送来的咖啡，动都没有动，目光落在了对面中年女人搅着咖啡的修长手指上，无名指上的铂金戒指上，镶了钻石，那是一款价值不菲的戒指。

“不认识姑姑啦？”

安雪蓉的目光打量在安澜的脸上，露出来一抹欣赏鉴定，满意后，微微有些妒忌的目光来。

即便是安雪蓉与安澜有几份相似的地方，更有风韵与气质，也不得不承认，年轻人天然的优势，皮肤，眉眼，鼻子，嘴巴，长这么漂亮也就罢了，偏偏还有着如此好的皮肤，那不是每个女人都能够拥有的。

安澜的美，如雪莲一般，干净的凛冽。

“好久没有见过姑姑了，姑姑比从前更漂亮，差一点没认出来！”

安澜露出来一个自认为还算是礼貌的微笑，一张年轻漂亮的脸，更是多了一份光华来。

“姑姑有什么话，就直说吧！”

笑毕，安澜话锋一转，洗耳恭听的模样，让安雪蓉有些尴尬的摇头。

“你这孩子，是不是怪姑姑这么多年没有理会你们姐弟，还在生姑姑的气？”

“好吧，姑姑也不拐弯抹角，姑姑这次来是有一桩好姻缘在等着你，也算是弥补了姑姑这么多年对你的亏欠了！”

安雪蓉的话，让安澜眼底里闪过一抹惊讶来，黑白分明的眸，抬起，一闪而过的怒，却被安雪蓉接下来的话给熄灭。

“姑姑不是指派你去盲婚哑嫁，是让你从此荣华富贵！”

安雪蓉说完，将一张照片推在了安澜面前，照片中熟悉的不能再熟悉的面孔，让安澜怔住！
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 025 郭晓蕾的替补

txt小＿说天/堂
照片中，顾烶烨眉宇内敛，气质夺人，犹如是油画里的贵族般，俊美无俦。

“人长的怎么样，姑姑就不用说了！”

见安澜盯着照片看，安雪蓉的口吻里带着笃定和骄傲，似乎照片中的男子就是她什么人一样。

安澜看着照片，却想着四个字，世事如棋。

如果不是郭晓蕾出了车祸，这样的机会不会轮到自己，但是现在呢，如果顾烶烨看到了她，会怎么想，怎么看？

“爷爷是上面有头有脸的人物，爸爸是咱们省的省长，妈妈是卫生局的局长！”

安雪蓉官腔十足，女领导的口吻，依然如顾。

“至于他本人，在w市可谓呼风唤雨，要什么有什么，这可不是一般的太子爷，是真正有含金量的钻石王老五！”

安雪蓉将所有诱人的馅饼抛下来后，语气里难掩着一种灼痛，安澜看向了安雪蓉的眼眸，果然找到了一种懊恼和无奈。

“这么好的人选，人家看不上我吧！”

安澜显得有些信心不足的语气询问，其实她知道，顾烶烨如果看到她，猜的不错的话，会直接将她踢出局。

连情人都不屑一顾让她做的男人，怎么会让她去做他的妻子呢！

对上安澜黑白分明的眼眸，安雪蓉的脸上多了一份肃穆，却是咬牙开口道：

“姑姑实话给你说吧，如果不是晓蕾出了那样的事，姑姑会第一个考虑的是晓蕾，有你姑父的面子在，顾家怎么会低看了你？”

听到安雪蓉提到郭晓蕾，安澜的眼眸不自然的垂下，握紧了咖啡杯子。

眼前这个自称是姑姑的女人，她不觉得亲，也不觉得她给予这个机会，应该感激，所谓天上没有白掉下来的馅饼，这个道理她自然明白的。

“姑姑，您不怕我已经有了喜欢的人吗？”

安澜抬头，淡淡的语气，表情有些漠然，果然，安雪蓉一直保持的优雅面孔，多了一份嗤笑来：

“看来你是不领情呢，安澜，别怪姑姑话说的难听，你现在年轻，什么情啊，爱啊，看得比什么都重，但是爱情能帮你以后不愁吃穿吗？能帮你为弟弟看好腿吗？能帮你照顾姥姥，姥爷吗？姑姑以前不是不帮你，姑姑是救急不救穷，现在有了这么好的机会，姑姑第一个想到了你，你自己考虑考虑，实在觉得委屈的话，姑姑也不勉强你！”

估计安澜长这么大，安雪蓉也没有和她说过这么长的话，救急不救穷，好机会，安澜内心冷笑！

“姑姑别生气，我只是觉得姑姑来的太突然罢了，这么好的机会，我自然会考虑的！”

是啊，这么好的机会，虽然她只是郭晓蕾的替补，即便会失败，她也要尝试一次。

听着安澜如此的话，安雪蓉脸上才露出来一点笑容来！
			w w w/xiao shu otx t.com



 026 相亲（一）

xiaoshuotxt。com
w市，顾家别墅门口，安澜看了一眼那坐落在面前的现代化十足的豪宅，才真正意识到了什么叫做品位，和c市市北的公寓相比，这里才是真正的牛，而顾烶烨送给自己的不过是一缕毛发而已。

“这是烶烨的别墅，平常顾省长和夫人是不来这里的！”

安雪蓉的脸上露出来一抹淡淡的艳羡和感叹来，看得出来，这里她估计也没有来过，如此奢华的地方，不光是年轻人追求，略微时尚的中老年人，也抛开了欧美罗马的建筑风格，追求这种崇尚自然，流线型十足的现代设计了。

自然，安雪蓉是时尚的，安澜的目光扫视了眼前溶于自然，却又居高临下的别墅，终于明白，像顾烶烨这种男人，何以有那种得天独厚，优容无双的气度来。

高档的电子门，在安雪蓉按了门前的按钮后，里面传来了佣人的回应，随机房门打开。

车子停在了别墅门口，安澜下来时，感觉到有些冷，一身要风度不要温度的窈窕淑女的打扮，让她比任何时候都出挑漂亮，气质逼人。

纯色的羊毛外套下，紫灰色的娃娃衫，衬托着出来安澜的优雅，成熟，甜美，甚至增加了一层暖暖柔软的质感，无形中减少了安澜白皙的皮肤，淡淡冷漠的表情，所带来的冷感。

只是低筒小皮靴以上，露出来的一截美腿，此时已经泛起了粉红色，冷！

安澜知道即便冷，她也不能有半份瑟缩，顾家的佣人早已礼貌的等候在门口。

“郭太太，安小姐，这边请！”

顾家的佣人穿着干净整洁，乍一看像是一个办公室助理似的，一身套裙穿的与这时尚的建筑物，极为搭调。

当安澜走进了别墅的门口时，一股暖意，似乎从脚底下冒出来的一样，让人浑身都觉得舒服。

而安澜没有时间感受这舒服，更没有时间打量整个豪宅，已经因为迎面而来的顾夫人，不得不保持了一个淡淡的微笑，随着安雪蓉的寒暄，开始一系列的问答。

“读的建筑学专业呀？看不出来，呵呵，和烶烨也算是半个同行了！”

顾夫人显然是满意安澜的相貌的，即便她还没有开始夸奖安澜，但是那目光已经不自觉的扫了一遍又一遍，就像是高精密的仪器，唯恐从哪里发现有半点儿瑕疵似的。

顾夫人戴着一副黑边眼镜，穿着非常有品位，可以说顾家整个上下都有一种高贵又时尚的品位，和安雪蓉的殷勤友好相比，顾夫人似乎更集中在对于安澜的考量上。

这场相亲，有些称斤论两的味道，好在，顾夫人似乎没有先去问及安澜的身家，而是重要打量她的人。

等到人满意了，才接踵而至的问题，直到顾夫人的脸上略微惊讶，而严肃的问道：

“父母都不在了？”
			www.xiaoshuotxt.com



 027 相亲（二）

t.xt.小..说...天.堂
“虽然父母已经不在了，但是有我和敏超看着呢，我们可是把她当作亲生女儿一样看待的，除了晓蕾，她就是血亲了！”

安雪蓉无疑在给安澜添加砝码，郭敏超，w市市长，安雪蓉的丈夫，安澜的姑父，在w市，正是官运亨通的一个。

顾夫人显然还是买这个帐的，只是她拿下了眼镜时，略微疲惫的揉揉了太阳穴道：

“说这些可就见外了，别人的侄女儿我不一定待见，敏超和你的侄女儿，我可是不会轻看半份的，只是看见她啊，我又想到了晓蕾～”

安澜一直静静的聆听着，乖巧的如同一个古代千金小姐，顾夫人这句话引来了安雪蓉的不愉和无奈，只见得她脸上落寞而伤心之后道：

“不管是晓蕾，还是安澜，能够和顾家攀上这门亲事，都是我们的缘分！”

安澜知道，这桩婚事，除却称斤论两的考察她个人以外，最重要的是顾家与郭家的权益结合。

顾烶烨之前可以接受郭晓蕾，那么现在会接受她这个替补吗？

如果她不曾做过顾烶烨的情人，或许可以。

现在安澜现在一点儿都不看好，之所以来，是因为她还想做一次尝试罢了。

“好，既然你这么诚心想结这个亲，我自然开心了，今天烶烨不在，改日我们安排个时间见面，就说给他找了一个品学兼优的乖巧媳妇，他一定会喜欢！”

如此，顾夫人面前经过了首轮面试，安雪蓉信心满满的领着安澜回去时，不忘记补充：

“顾烶烨做生意，是个翘楚，在各方面都是无数名媛趋之若鹜的对象，如果没有你姑父撑着，这门婚事是很难成的！”

安澜知道，安雪蓉这是让自己记住这个恩情，好他日图报。

安澜并没有说话，安雪蓉果然又加了一句道：

“到时候，在顾省长面前，顾夫人面前多为你姑父说些好话，记得灵活点儿！”

俨然，已经把她纳入了顾家媳妇的行列，安澜对于这一点，有些不敢恭维。

“顾烶烨对老婆没有要求吗？”

那样的男人，冷酷而果决，明明具有最温柔的声音，可是却有着极为自制冷酷的一面，她很怀疑，什么样的女人才能打动他的心。

最令安澜觉得不可思议的是，顾烶烨居然是一个肯听从父母媒妁之言的男人。

“你还是年轻啊，你当顾烶烨是普通的生意人，纨绔公子哥儿吗？顾烶烨是个成功成熟的男人，他知道怎样选择对自己更有帮助！爱情，只有你们这些小年轻，才会憧憬，姑姑让你嫁给他，不是要你去掳他的心，是要让公婆喜欢，明白吗？”

原来如此，顾烶烨的妻子，是留着孝敬公婆用的，仔细想来，顾烶烨那种男人确实如此。

“当然，如果是晓蕾，另当别论！”

安雪蓉突然间幽幽的丢了这么一句，那隐忍的懊恼和痛恨，是如此明显，事到如今撞了郭晓蕾的罪魁祸首，还没有抓到。

ps：修修改改，卡到了半夜，终于把这一章给改出来了，纠结呀！
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 028 擦肩而过

txt=小＿说[＿天.堂
从安雪蓉交错变幻的脸上移开，安澜的眸子低垂，大衣下的手不自觉的握成了拳头，寒风扫过，似乎没有感觉，她与安雪蓉一前一后，走在顾家门前的道路上。

一辆招摇的火红色保时捷跑车，突然间从山道上携着寒风而过，就在安澜回过神来时，只听得车子里的人吹了一个骚包的口哨，隐约听到里面传来年轻的男人的声音：

“美女～”

安澜因为那夸张摆尾的车子，险些扫到了自己而惊的连忙退开，再听到车里的人如此嚣张的喊了一声美女，顿时蹙眉，有些不爽的回望了一眼。

高档车模下，安澜自然看不到车子里的人何等模样，以她的认知，这肯定不是顾烶烨的车子，但是刚才那声音，却似乎在哪里听过一样。

“安澜～”

安雪蓉不满意的叫了一声安澜，安澜转头，连忙跟上，上了车，反而一个哆嗦，感觉到浑身更冷，一个喷嚏打了出来，安澜担心自己会生病。

“待会儿带你去做个spa，这两天要注意身体！”

安雪蓉如此吩咐着，自然她担心安澜的身体，关键的时候，不能出一点儿瑕疵。

“好的，谢谢姑姑！”

安澜淡淡道，唇角一抹笑，极轻，安雪蓉看了，有些忍不住开口道：

“姑姑把你晓蕾的好，都给你了，日后如果发达了，可别忘了姑姑！”

“我一定不会忘了姑姑的！”

安澜的脸上一个雪莲绽放的笑容，安雪蓉的脸上荡开了一个笑容，只是眼眸深处，这层笑意，渐渐收敛！

车子从顾家别墅门前的环山公路驶去时，刚刚从保时捷跑车里走出来的年轻面庞上，露出来一抹灿烂的笑容，蓝墨阳一边恣意昂然的将车门一甩走向别墅的大厅，一边打了一个电话。

“喂，大哥，什么时候回来，我已经到了！”

蓝墨阳说话时，目光微微眯起，看着门前现代派十足的别墅，唇角一勾，露出来一个角色的妖孽男笑容，几份可爱，几份邪恶，帅的无可挑剔。

“马上，已经到了山脚！”

坐在了车子后排的男人，一脸冷漠，表情淡淡，似是随意的接着电话，那声音沙哑婆娑，犹如情人的夜话，只是所说的内容简洁无趣。

“刚才看到了一个美女，大哥～我猜是给你新挑选的未婚妻！长的真是如出水芙蓉，冰清玉洁，比那些小明星正点多了，诶，不对，我好像在哪里见过那个美女！”

蓝墨阳正眸光一转，努力搜索，漂亮的面孔上有着猎豹一般的敏捷，却听得电话那端的人轻轻吐了两个字：

“无聊！”

嘟，电话挂的干脆，安澜看着一辆车子，与安雪蓉的车子擦肩而过时，那对面车子里年轻的司机，正是路飞！

那里面坐的自然就是顾烶烨咯。
			w w w/xiao shu otx t.com



 029 选秀

。txt小./说天堂
离开了顾家豪宅，安澜跟随着姑姑去了spa馆，w市最高级的，价格却不是最贵的，因为安雪蓉有会员卡，其实等于免费来消费的。

安澜本就年轻，过了这年生日才二十三岁，皮肤生来就好，等到做完水疗，更是如同是刚刚剥去了壳的鸡蛋一样，那种晶莹似雪的肌肤，让安雪蓉既羡慕又妒忌。

“年轻真好呢，想当年姑姑的皮肤也是没人可以比的！”

安雪蓉一边换着衣服，一边有些回味的想着，安澜并不多话，从头到尾都是乖乖的听从安雪蓉的安排。

“妈，要不要穿这么紧，勒死我算了！”

也在这个时候听到一个年轻女子的声音，不满的情绪已经泛滥到顶。

“紧也要忍着，谁让你吃这么胖的，你知道顾家是什么样的地方吗？不是你平时那些同学，那才是真正的上流，有钱有权～”

“若不是那个姓郭的倒霉，出了车祸，你以为现在有这样的机会？”

中年女人的声音说到了后面，近乎有一种兴奋而激动的感觉，安澜穿着衣服的手，略微一顿后，看了安雪蓉一眼，后者果然脸色顿时冷了下来，转身便走了过去。

若说郭晓蕾出事，幸灾乐祸的人肯定有，但是就这么给正好撞着，可真是巧了，安澜看着安雪蓉那变得阴冷而恼怒的脸，也只好跟了过去。

“哟，我当是谁呢，原来是刘局长的太太，怎么为了去顾家，把姑娘委屈成这样？”

安雪蓉说这话时，还带着微笑，可是那刘太太正在给自己女儿，使劲的拉着紧绷绷的抹胸礼服，此时没有想到突然间有人推门就进来，再一看是安雪蓉，顿时脸上白了一份。

“呵呵，原来是郭太太啊，这么巧～”

自然论职权和地位，郭家更上一层，安雪蓉本来就是个女干部，此刻却是严肃了脸。

“是啊，不这么巧，还不知道有人诅咒我女儿不得好死呢！”

安雪蓉这话说的咬牙切齿了，那刘太太见了，有些拉不下来脸。

“郭太太这怎么说的呢，谁敢诅咒郭太太的女儿，那也是天意，天意不可违，或许她和顾家公子没有缘分！”

刘太太这么说的时候，脸上还是有些紧张的，刚才的话，收不回，现在却也不想被安雪蓉打压了下去，她那句话也不过是随口一说，并没有诅咒谁的意思，事实上就是郭晓蕾倒霉嘛。

但这话，别人听得，安雪蓉怎么听得。

“刘太太看好了，就算是我女儿没有这命，也轮不到你这样的女儿！”

安雪蓉说着时，目光扫视了一脸婴儿肥，身上更是很多赘肉的刘家女儿，那女孩子明显年龄不大，哪里经得起安雪蓉这么一横，更是有种又羞又恼的感觉，不由揪住了自己妈妈的手臂，刘太太见了情绪就来了。

“是吗？顾家难道要听郭太太的不成？”

安雪蓉淡淡的冷笑着，却是给安澜使了一个颜色，安澜立刻站了出来，顿时那刘太太和女儿，一脸惊讶，不可思议的看着安雪蓉后，愣是没有说出来话。

“走了！”

安雪蓉骄傲的扬起脑袋，淡淡开口，安澜即刻更上，只听得刘太太身后郁闷的只咬牙的声音。

“看见没有，看见没有，人家这个比亲生女儿长的还漂亮！”

“妈，漂亮有什么用，说不定顾先生不喜欢呢！”

安澜唇角微微勾着，淡淡冷漠的一笑，没有料到在现代这个人人平等，自力更生的年代，还会出现这样一幕，正走的快，却险些撞到了安雪蓉。

“姑姑？！”

安澜急忙刹住步伐，有些疑惑的看着安雪蓉。

“看见了没有，顾烶烨老婆的位子，好多人等着呢，到时候，你可不要让姑姑失望了！”

安澜有些不解，之前顾夫人不是都拍板了么？

“虽然和顾夫人说好了，但是顾烶烨那里也很重要，我们也不能阻止别人不去主动送上门！”

事实上他们郭家，何尝不是主动送上门的呢？

“我知道了，我尽力！”

是啊，尽力，只是如此情况下，似乎可以预料到，如果她失败了，安雪蓉估计会很不待见她了！
			wＷw：xiaoshuotxt？com



 030 难用的卫生间

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
第二次来顾家，越发觉得顾家的财大气粗，这房子建筑的何其别致创意。

“雅慧，带安澜四处看看！”

这一次顾夫人没有拉着安澜陪着她和安雪蓉说话，而是吩咐了助理模样的年轻女子，带安澜四处看看。

尽管安澜在电视里见过许多的奢华的场景，但真的身临其境时，才发现什么叫做奢侈。

二楼天台上，不仅有游泳池，还有一片冬日里都昂然生机的草坪，乍一看，似乎出门就是旷野一般，坐在这里的沙发上，可以俯瞰半个w市，王者气派，在这里展露无疑，这应该是顾烶烨的手笔吧，他是建筑界的大亨，对于房屋布局，自然有自己的独到的视角。

“安小姐在这里坐坐，我下去看看，顾总应该很快要回来了！”

安澜点头，看着那叫雅慧的女子转身离开，再看看二楼这种鸟瞰世界的尊贵布局，乍一看这里就像是一个海岛花园，又似一个休闲圣地，但又因为过份的干净整洁，色调分明，这里更像是一个办公室，因为连佣人都不是传统的中年阿姨，而是干练知性的雅慧。

安澜喝了一杯果汁，肚子疼了起来，本来准备叫雅慧给自己带路的。

但是抬眼望去，看到了那边不远处一个人体艺术似的指示牌，对面就是卫生间，卫生间的门把柄做成了可爱的橘色小手掌模样，打开了门，里面更是干净整洁，瓷白的墙壁，不留半点儿污垢，淡淡的清香，让人怀疑这里不是卫生间。

安澜用完，忍不住打量着。

实在是因为，没有料到有钱人会花这么多的心思把卫生间也设计的如此气派，头顶的天花板上，是如同镶着水晶钻的苍穹一般，顾烶烨的身家，从每一个角落处彰显。

嫁给这样的男人，真的比古代帝王的皇后还要享受，安雪蓉说的不错，这才是真正的荣华富贵！

但就在安澜准备冲洗完马桶离开时，才发现找不到排水的按钮，也没有自动感应，糟糕的是，就在她想打开门，准备叫雅慧来帮忙时，发现卫生间的门却是怎么都打不开了。

就好像是有一个吸盘在上面卡着门把手，安澜向来沉着，此时却不免着急，如果被困在这里，出了糗，安雪蓉必定会生气，现在她代表的可是郭市长的面子。

“有人在吗？”

安澜的手机并不在身边，此时她希望雅慧早点儿上来。

“雅慧！”

声音略显急切，长这么大，安澜很少有如此狼狈尴尬的时候，尤其是在吴文佩的眼底里，安澜简直是铜墙铁壁的面孔，又冷又臭的脾气，却什么都做到最好。

“雅慧，我在这里！”

听到了脚步声，安澜心头一松，还好雅慧来的及时，不然待会儿找不到她的人，可就麻烦了。

安澜翘首期待，在卫生间的门被人拉开时，正准备微笑着说一声谢谢。

却在看到了顾烶烨一张熟悉而冷酷的脸时，安澜向来沉着稳静的脸颊上，忘记了伪装乖巧温柔，而多了一份讶然与尴尬，欲笑不笑的唇角，小脸爬上一层红晕。
			www.xiaoshuotxt。com



 031 这种女人，我不喜欢

t.xt.小`说`天.堂
安澜没有料到再一次与顾烶烨重逢，是以如此的方式，哪怕她早已学会了处变不惊，此刻却无法让自己镇定。

除却尴尬之外，安澜更加惊讶，她以为此时的顾烶烨在看到她后，会表现出来一抹疑惑和惊奇，但是他的脸上并没有这种情绪，相反的他的视线从安澜的脸上移开，顺手掀开了卫生间门把手上的小手掌，里面放置着一个小巧的遥控器，只见他顺手拿出之后，娴熟的一按，滴的一声，卫生间里立刻传来水流的声音。

无疑，顾烶烨的豪宅，采用的都是高科技。

“谢谢！”

安澜还是适时的表示了感谢，她此刻没有因为过去的关系，而表示半份的想要讨好顾烶烨的神情，而他更没有因为她此刻的出现，表现一丝一毫的惊讶。

“不客气！安小姐请自便！”

对于她的身份，他丝毫没有询问的打算，就像是面对一个陌生人，若非这磨砂一般，温和的带有魔力的声音，太过特色而熟悉，安澜甚至怀疑，眼前这个冷酷而平静的男人，与她有过两年的情人关系。

自然，安澜已经隐隐的猜到了某种可能，顾烶烨越是如此平静，越代表了某种意义，这让安澜有种心惊。

“顾～总～”

安澜看着那道高大的身形，似乎转身就准备离开，还是脱口而出的喊了一声。

顾烶烨停住了步伐，回头看着安澜时，表情漠然：

“安小姐，很高兴认识你！”

他淡淡的神色，表情中没有特别的邪恶，可是这样的语气，让安澜瞠目结舌，她以为他多多少少是了解这个男人的，但是此刻她发现，她了解的或许只是顾烶烨的一根毛发而已。

“呵呵，安澜来了，快下来给顾省长看看！”

安雪蓉的声音，带着一种骄傲而亲昵的感觉，似乎安澜就是她亲生的女儿一样，安澜还没有来得及向顾省长问候，已经听得自己背后，一道沙哑而无情的声音响起：

“抱歉，郭市长！”

顾烶烨的声音并不高，但是足够让客厅里正在寒暄的长辈们脸上露出来一丝惊疑，安澜的表情极为平静，她知道自己这一次可能是飞蛾扑火，以卵击石，可是还是没有料到这一切来的这么快。

当被顾烶烨提名的郭敏超市长，戴着金边眼镜，一张和蔼而斯文的脸庞约莫感觉到了某种信号而扬起了面孔时，顾烶烨一步一步从楼梯上走下时，转脸看了一眼安澜后，然后看向众长辈，淡淡道：

“这种女人，我不喜欢！”

安澜的手，不自觉的攥紧，努力维持着平静，本来就白皙的脸庞上，还是多了一份苍白。

顾烶烨的狠，冷，绝，表现的让她无话可说，如果之前她还不相信，自己用错了方式的话，现在她终于相信了！

顾烶烨并没有过份鄙夷的语气，更没有戳穿他们之间的关系，但是足以让人会胡乱猜想，此时安雪蓉的脸上，早已变了颜色！甚至连顾夫人的脸上都露出来某种惊疑来！
			wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 032 祁翘翘的说明

［t.xt小，说［天堂｝
“烶烨，这话怎么说的呢？”

开口说话的人，不是别人，正是顾夫人，因为此刻安雪蓉的脸上已经被顾烶烨的这句话给震到了，脸上一片惊疑难堪，一边郭市长倒是先反应过来，及时的咳嗽了一声，阻止妻子的失态。

至于顾省长，一个穿着并不过份凸显，但因为身份和气质多年修炼而沉淀的中年领导形象，一张与顾烶烨几份相似，英俊又威严的脸上，倒是不动声色，所以到最后，最先开口质问的是顾夫人。

显然，顾烶烨应该知道自己所说的话，无疑是重型炸弹，他在w市威名赫赫，他的话会让无数人顶礼膜拜也不算过份，顾公子的名声，无人能及。

那么他如此开口，毫无任何感情的口吻，一句：这种女人，即刻把安澜的身份打到了一个令人暧昧不明的猜想里。

安澜的脸色，渐渐的恢复了过来，安静的她如同是遗世独立在冰雪中的雕塑一样，她知道失败了，只是没有料到会如此的自取其辱。

在顾烶烨的眼底里，她或许就是一粒尘埃，他的无情成就了她的狼狈。

“妈，安小姐不是我喜欢的类型，就这样！”

但顾烶烨接下来的解释，还是拯救了安澜，仿佛从地狱里又被人拉了一把一样，如此顾烶烨不止无情，还更睿智，而深谙人性！

他没有刻意去瞧不起谁，但安澜却感觉到了她和他的位置，差别到一个天上一个地下，云泥之别，即便是刻意披上了郭市长侄女儿的华丽外衣，在顾家，也不过是一张纸皮而已，不费吹灰之力，让她看清楚自己的身份和位置。

安澜的目光看着那个似乎陈述，解释完毕，又准备折身回去的男子时，他根本没有瞧自己一眼，依旧是冷酷的脸，擦肩而过，过去的两年，于顾烶烨如同是人海一粟，不值一提！

但安澜还是微微松了一口气，毕竟，顾烶烨没有将她的丑陋一面完全剥离了给大家看。

就在安澜些微的松了口气而死心的时候，一道尖锐而熟悉的声音响了起来。

“干妈，我认识她，这个女人在夜总会和男人亲热，完全没有廉耻～”

祁翘翘的声音突兀的响了起来时，剩下的人没有在意她的不知轻重，不懂礼貌，而再一次把一种难以置信的视线投在了安澜的脸上时，安澜才发现坐在了顾夫人那边的一个漂亮中年女人，还有一个正是口无遮拦，彪悍无比的祁翘翘。

或许刚才顾烶烨只不过把她按进了地狱里又拉了出来，但是祁翘翘则是完全一头无畏于世故的官二代娇宠，此刻她不经思考的话，无疑引起了所有人脸色骤变：

“是真的，我亲眼看到，我和同学们去找墨阳，看到的！”

祁翘翘只差说明，安澜勾/引的人是蓝墨阳了，但是她这样力求真实的解释，让安雪蓉与郭敏超已经变了脸！

安澜原本松开的手，再度握了起来！
			w w w. xiao shuotxt. co m



 033 亲情比纸薄

t,Ｘt,小,说天,",堂
若是一个成熟点儿的女人，或许不会在这个时候揭穿安澜的老底，当然，祁翘翘那是一场误会，只可惜蓝墨阳让安澜做实了这场误会，以至于祁翘翘对自己所看的深信不疑。

“翘翘～”

祁翘翘旁边的中年美妇，这个时候忍不住开口，表情严肃，眉心蹙着，显然对于祁翘翘如此不合时宜的话，非常生气。

“干妈，我说的是真的嘛～当时顾，顾大哥也在的～他也看到了！”

祁翘翘很少吃瘪，在什么时候都够嚣张，唯有那次在帝都夜总会，被顾烶烨直接给了个下马威，连她老爸都不在乎，现在面前的中年美妇，自然也是能够压制住她脾气的人。

只是祁翘翘并不就此罢休，才会后面小声的又说了这么一句，一句顾大哥也在的，甚至不用解释就让众人明白了刚才顾烶烨那句话的意思：这种女人！

安雪蓉已经气的无话可说，而顾夫人的脸上自然不好看。

连一边顾省长和郭市长的脸上都搁着，放不下来。

安澜走出顾家时，只感觉到浑身有些麻木，握紧的拳头让她真想走过去，送给祁翘翘一下，但是她什么都没有做，只能第一时间走出来。

这里所有人或许不会相信祁翘翘，但是肯定会相信顾烶烨，所以说安澜认栽，栽在了这个因果循环，不得善果的报应里！

如果安雪蓉不是顾及自己的风度和身份的话，安澜相信她那戴着铂金戒指的手，早已把巴掌甩了过来。

安澜明白，安雪蓉感觉到自己上当了，安雪蓉感觉到丢脸丢到家了。

“到现在都不给我一个解释吗？嗯，安澜？”

安雪蓉走着走着突然间止步，转头看着安澜时，虽然没有骂安澜，但是那种银牙咬碎的怒气，安澜从她额头跳动的血管上已经看到了。

“要我怎么解释？”

安澜轻轻的开口，看着安雪蓉那生气的样子，她反而扬起了下巴，有一种傲然，安雪蓉觉得丢人，安雪蓉觉得是她骗了她，那些不都是自找的吗？

如果她不想靠她的美貌，靠这层早已薄如蝉翼的亲情来占一个天大的便宜，怎么会出这样的糗，安澜刚刚还苍白的脸，此时似乎有了一种倨傲的姿态来。

那样静静的看着安雪蓉时，安雪蓉真的要气的快吐血了。

“大路朝天，从此我安雪蓉没有你这种不要脸的侄女，滚，滚的越来越好！”

安雪蓉冷着脸，一只手指着那边的环山公路，那是顾家门前的山路，安雪蓉连忍到了家里再发飙的耐心都没有了，可见安澜多么破坏了她的好事！

原本高贵优雅的脸，早已变得狰狞，一边的郭市长，却一直没有说话，那和善的脸上，此刻一片严肃，任由妻子发飙。

“我会走，走的远远的！”

安澜看着安雪蓉，静静的说着，转身就走，却是咬紧了唇瓣，不让人看到自己半份的脆弱。

“等一下！”

安雪蓉又一次开口时，安澜止步转头看着她，只见安雪蓉指着安澜身上的价值昂贵的羊毛外套，清晰的命令道：

“这件衣服你不配穿，脱下来！”
			wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 034 再遇蓝墨阳

t.xt.小.说.天.堂
安澜的脸上一闪而过的惊讶，随机洁白如雪的脸上，露出来一抹淡淡的笑来，顺手脱掉了这件价值上万的皮草外套，根本没有等安雪蓉思考到怎么去拿，她已经甩在了地上。

“还给你！”

安澜冷冷的说着，不理会低领的毛衣，裸露在寒风中，犹如瞬间掉入了冰窟的感觉，而是扭身就走。

“你～”

安雪蓉被气死了，安澜没有去理会她怎么想，怎样愤怒，而是像一个叛逆少女似的，转身迈开步伐，义无反顾。

在这之前，她也想过失败后，安雪蓉会以什么样的面孔面对她，会想到她可能冷漠无情的打发她，从此以后又当没有了这个侄女罢了，但是却没有料到祁翘翘的出现，会让这份失败雪上加霜，才会倒霉到了如此的地步。

但这些之外，似乎仍不及安雪蓉那瞬间变了脸，不问缘由的质问和嫌弃，更让人心寒。

是的，她为什么去夜总会，为什么会被祁翘翘视为坏女人，安雪蓉从来没有问过，她和安敬姐弟二人一直怎么过的日子，她安雪蓉只怕从来没有想过。

从头到尾只不过是一场利用罢了，安澜在寒风中冷笑，一直装扮的乖巧听话，全部甩开，倔犟与孤单笼罩在她的身上，身后郭敏超劝慰妻子的声音，被寒风送来：

“别在这里生气了，回去再说！”

“真是养不熟的白眼狼，我真是瞎了眼！”

好一个白眼狼，安澜听着这话时，唇角的笑更浓烈了，只是眸子里冰冷冷的恨，也更明显了。

当郭敏超的司机开着车子，载着郭氏夫妇从环山公路上飞过，卷起一股冷风时，安澜忍不住捂住了双臂，不用看，似乎都能够想到安雪蓉那冷冷的要吃了她的目光！

安澜站在了路边，静静的如同路边的一棵树，任由寒风吹过，握紧的拳头，皎白的十指早已通红，回望着顾家豪宅，深深的吐了一口气。

或许命运早就安排好了她的下场，她的不甘心，只会让她输的更惨而已！

但是她安澜不信命，她必须坚强的活下去，必须努力着！

安澜转身继续走了，一辆眼熟的车子，突然间从山腰，转了过来，速度之快，似乎完全没有感觉到山路的坡度，卷起了一阵冷风而过时，安澜抱住了双臂，却是看都没有看那烧包的车子。

那辆车，是第一次来顾家时见到的那辆车，车里面肯定坐着一个活在天堂里的大少爷，安澜嗤之以鼻的想着。

“嗨，美女～”

刚刚嚣张而去的车子，不知道什么时候又倒了回来，根本没有调转车头，而是以倒行的方式开了过来，安澜还没有明白怎么回事，就看到了跑车的自动升降的车顶放了下来，里面一张帅气而漂亮的年轻面孔，不是那个蓝墨阳，还能是谁？

ps：双更哦，欢迎送上各类鼓舞，呵呵
			www.xiaoshuotxt.com



 035 一巴掌

．t．xt．．小．说．天．堂．
冬日的阳光，温暖不了刺入肌骨的寒冷，更何况脱了那样一件外套的安澜，此时双手已经冰凉。

蓝墨阳，一张灿烂的笑脸，让这阳光顿时失色。

那日包间里，或许只有光怪陆离后的浮光掠影，只有被戏辱之外的憎恨，犹不及此刻，再度相遇时的惊艳，是的，一个可以长到惊艳的脸庞，实在是吸引人的眼球，安澜抬眸看着他时，却是咬紧了唇，忍着寒冷，不动神色。

“美女！”

蓝墨阳眯起了眼眸，好看的脸上露出来一抹淡淡的疑惑，但是整张脸都灿烂的笑着，肆意的挥霍着他的魅力。

安澜看了他一眼后，没有说话，冷着一张和寒风媲美的脸，继续走自己的路，屈辱，大人物与小人物的命运之争，她或许从头到尾都是一个弱者，早已注定了失败罢了。

苍白的脸色，冷漠的神情，似乎要将唇瓣咬出血来。

“喂，美女！”

车子倒的更快，蓝墨阳看到安澜走的越来越快后，直接从车子里轻轻一跃，帅气的如同是流川枫问世一样，敏捷的两步，挡在了安澜的面前。

安澜扬起了下巴，看着这个完全无知无畏的有钱人家的子弟，眼底里，神采里，都透露出来一股浓浓的倔犟和鄙夷。

见安澜那么看着自己，满脸鄙夷的不说话，蓝墨阳那张脸更是笑的灿烂。

“还记得那间被你当作救生舱的包间吗？”

敢用这种眼神看着他蓝墨阳的女人还没有出生呢！

蓝墨阳雪白的牙齿露了出来，在安澜的眼底里他就是一个混世魔王，如果不是他，即便再糟糕，也不至于如此的地步，毕竟顾烶烨并没有完全将她打入地狱。

可是因为蓝墨阳，才让她如此的狼狈不堪，输的彻头彻尾。

“滚，我不认识你！”

安澜静静的吐出的字眼，平静而压抑，那种冷漠，让蓝墨阳阳光普照的脸略微一怔，他自是没有料到安澜会说出来这么嫌恶且无情的话来。

“诶？美女，这么恨我，为什么，是因为对我一见钟情了吗？”

安澜的表情和话语说明了她十足的憎恶，但蓝墨阳却是让她在这份憎恶上，又多了几份。

“帅哥，你能够走近一些让我看看你有多帅么？”

安澜说这话时，轻若羽毛一般，淡淡的，静静，有一种别样的可怜楚楚的味道。

只是她说话的语气，似乎有着揶揄和憎恨的味道。

蓝墨阳听了，不仅不恼，反而真的把脸凑近了一些，安澜瑟瑟发抖却佯装坚强的样子，有着别样的魅力。

“那你可要看仔细咯～”

就在蓝墨阳得意的真的靠近时，安澜以最快最狠的速度，甩出去了一巴掌！

啪，手指不知道是不是太冷而麻木了，她居然感觉不疼，而是很解气的看着一脸惊讶的蓝墨阳时，转身就准备以最快的速度离开！
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 036 同学的房子

txt小＿说天/堂
安澜可以确定，这肯定是蓝墨阳这辈子挨的最重的一巴掌，因为她用了这辈子所有的力气，和胸口那压抑的怒与恨，还带着一种不顾一切，破釜沉舟的心理。

所以这一巴掌自然是重的，蓝墨阳的脸上顿时就出现了三个鲜明的手指印。

吃痛的他，不自觉的捂住了自己的脸颊后，难以置信的看着安澜时，安澜已经唇角露出来一抹桀骜的笑，犹如一个即将奔赴生死的勇士一样，转身擦肩而过，然后以最快的速度奔跑。

寒风吹在身上，已经感觉不到冷，而是感觉到一种热，肌体条件反射抵御寒冷的热。

安澜跑的飞快，和刚才那一巴掌一样，她用了最快的速度，试图逃离这个世界，试图让自己一口气，可以跑出这阴晦的人生。

蓝墨阳的出现，让她隐忍压抑的情绪，释放了一角的同时，整个人变得有些崩溃。

所以安澜跑着跑着，不知道何时，摔了一脚，她似乎没有感觉到膝盖被蹭破了皮肉的痛，爬起来继续奔跑，犹如后面有洪水猛兽。

安澜想到了蓝墨阳那可能恨的会牙齿咬的格格响样子，甚至会想到他那样变态的家伙抓住自己会怎么折磨她。

所以安澜跑的非常快，极限速度，但是她也清楚，如果蓝墨阳真想追到她易如反掌。

但是蓝墨阳没有追她，这一点让安澜欣慰的同时，没有时间去过多的思考，她只知道拼命的跑，直到这份寒冷，越来越远，气喘吁吁，满头大汗。

安澜回到了c市的时候，大病了一场，幸好安敬在这里，可以照顾她。

“姐，吃药！”

还在变声期的安敬，只有十七岁的年龄却拥有二十七岁的成熟，安澜睁开了眼睛时，就看到了弟弟那浓黑的眉毛蹙着，明亮的眼底里都是关心。

安澜爬了起来，嘴唇有些干裂，请了两天的假，如果再这么病下去，估计一周都有的请。

接过了药和水，安澜一口吃下，发现安敬的目光灼灼的看着自己。

“姐，没事去w市干什么？”

“是不是去找他们？”

安敬敏感的心思让安澜不自觉的避开了眼睛。

“没有，我找他们干什么，如果要找，早在你的腿出问题的时候就去了，何必等到现在！”

安澜有些无力的说着，安敬听罢，总算是释然。

“姐，这辈子，就算是我们穷死，苦死，也不会找他们！”

安敬说完，整个人脸上都露出来了一种绝然的仇恨。

“嗯，我不会找他们，你放心，我们也可以活很好！我们还有姥姥，姥爷呢！”

安澜提到了姥姥，姥爷，安敬的脸上柔和了下来，只见他眉宇间舒缓的同时，看了一眼这舒适的房子，却是开口道：

“姐，这房子你同学不要了吗？怎么从暑假，到寒假都没有回来过，你同学是男的还是女的？”

安敬这个问题，让安澜微微一怔，他察觉到什么了吗？
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 037 私活

txt小＿说天＿堂
“是我同学和她男朋友的房子，或许他们会定居在国外，等他们确定下来了，车子和房子，都会卖掉的～”

安澜这么回答安敬的时候，目光是盯着水杯的，而安敬听了则是口吻里带着一抹笃定的道：

“总有一天我们也会有属于自己的房子，姐，到时候，我不会让你这么辛苦了！”

安敬的脸上带着一抹坚定，那样的他，既像个男孩，又像个男人，安澜抿了抿唇，苍白的脸上露出来一抹淡淡的笑来。

心底里却是做了个决定，等安敬这一次治疗结束后，她就把这套房子卖掉，车子也卖掉，那些痕迹和烙印，统统的埋葬掉。

第二天早晨七点钟的时候，安澜就爬了起来，身体恢复的很好的她，起来给安敬做早餐，安敬也从卧室里挪着身子走了出来，他的额头已经冒了汗珠，显然又早早的爬起来锻炼了。

“姐，我待会儿自己去医院就可以了，熟门熟路了，你不用送我！”

安敬这么说时，脸上是严肃认真的，每周三周六去医院做一次针灸，刺激安敬右腿那已经渐渐枯萎的神经，五年前，由镇上医生的失误而造成了安敬这条腿近乎残废时，安敬没有哭，更没有闹，现在他依然没有怨天尤人，坚强的让安澜有些心疼。

“我十七岁了，姐！你不可能照顾我一辈子，我也不能做一辈子的废人！”

安敬的脸上露出来一抹憨憨的笑容，其实他长的挺帅的，像爸爸！

“嗯，那你路上小心！等这个疗程结束了，春天请假再来做一次吧！”

c市的医疗技术还是很好的，安敬的腿其实并不是无可救药，问题是要有耐力，要有钱，要有时间！

而耐力，安敬是有的，钱，是安澜的工资，至于时间，则是在身体机能没有完全破坏之前，尽快恢复过来。

起初安敬不同意，但拗不过安澜那不动声色的坚持，还有一份对健康的憧憬，安敬答应了下来，毕竟是一个十七岁的孩子，没有人不期望自己健健康康的！

“嗯，姐，有你真好，我很幸运！”

安敬握着杯子，却是声音有些变化，起身去盛粥！

安澜抿了抿唇，原本淡然无波的脸上，多了一份欣慰的笑容，对于她而言，有了安敬，何尝不是幸运！

安澜忙了一天之后，赶回住处时，楼上的灯已经亮了，显然安敬已经回来了，安澜脸上多了一抹欣慰，刚把自行车停好，正准备上楼，就看到了站在门口的一张熟悉面孔，安澜一怔，没有料到毕业这么久之后，还能够看到卓跃！

“卓跃？”

安澜脸上还是有些变化的，她以为这个只是青涩少年的白马王子，早在那一次祁翘翘‘揭穿了’她的面目时，已经放弃了她，却没有料到他再一次出现在自己面前。

“我听王小乐说，你在找私活！”

毕业后的卓跃已经多了一份社会人士的风范，简单的衣着搭配，优雅的气质，完全一副精英人士的味道来。

而他的话，让安澜怔住，卓跃的目光看着安澜刚刚锁上的二手自行车，脸上淡淡的表情，暖暖的笑着。

他不相信安澜是那种女人，这一点安澜察觉到了，安澜脸上淡淡的，惊讶之余，又恢复成一脸冷漠的模样来。
			www/xiaoshuotxt.co m



 038 被拿走的效果

［t.xt＾小.说.天）堂）
尽管安澜冷漠着，卓跃还是说明了来意：

“这是c市的重点工程，只要做的合格，报酬也是丰厚的，本来推荐给王小乐，但是她向我介绍了你！”

卓跃明朗的笑着，如此解释后，并没有强迫安澜，而是递给了卓跃一个名片：

“如果想接的话，打这个电话！”

卓跃向楼上望了一眼那亮着灯光的房间，上了自己的车子走了。

和几个月前相比，卓跃似乎顷刻间成熟了许多，安澜拿着名片看着那消失在小区门口的车子，攥在了手里。

顾烶烨给的那一百万，她并没有动，现在安敬的腿到后面越来越效果甚微，但花费却越来越高，如果没有私活，那么她就得花顾烶烨给的那些钱。

潜意识里，她不想碰那笔钱，就像这套房子一样，如果被安敬知道，会怎么想。

所以，安澜打了电话给卓跃。

天晟建筑公司，c市最大的建筑公司，连续承包了c市所有高建筑物的建设，尤其是一些有代表性的高楼，在c市算是龙头企业，多次受到了市政当局的表扬，卓跃给安澜推荐了这么大的公司，无疑给了她一个天大的好机会。

安澜接到了天晟的通知后，把自己惊心打扮了一番，然后早早的赶了过去。

天晟座落于c市市中心，巍峨挺拔，办公室内更是干净明亮，安澜坐在了一边的转椅上，将图纸放在了办公桌上，等着里面的人开完会后，把图纸送给这里的经理。

时间一分一秒的流逝，刚刚领她过来的秘书也不知道去了哪里，安澜肚子有些疼，好像是早上喝的豆浆有问题。

安澜把图纸放了下来，然后起身随着安全出口的提示，找到了卫生间。

进了卫生间，又接了设计院的电话，催她下午赶紧过去，有个图纸需要她送。

安澜应了下来后，便回去准备继续等着，却看到了一个个西装革履的男女精英走了出来，等到她回到了自己的位置上时，自己花了一百六十块答应的效果图，不翼而飞。

“请问，我放在这里的图纸呢？”

这是她做了三个通宵干出来的效果图，丢了一份电脑里还有原稿，可是在这里丢了，就算她拿出来原稿，那么她也有可能被人指责为盗版的了，那么她再重新赶制的话，显然体力上，精神上也吃不消了。

于是安澜着急起来，看到了那个年轻的女秘书进来时，连忙走了过去，谁知道那女秘书看都没有看安澜一样，而是一脸兴奋的模样道：

“对不起这位小姐，您稍等，我们总经理来了，我得去接他！”

那女秘书走时还不忘记照了照镜子，直接把安澜给丢在了那里，安澜有些无奈，没有料到会遇到这种事情，只好咬了咬牙，继续等。

也在这时，天晟楼下，一辆烧包的保时捷跑车，猝然停下！
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 039 缘来缘去

t，xt,小,说,天,堂
安澜没有料到这么大的公司，做事情会如此不靠谱，难道卓跃给她推荐的就是这样的公司，等了这么久，依然不见秘书会来，似乎所有的人都凭空消失了一般。

坐以待毙从来都不是良策，安澜看到那边有一卷常常的纸张，像极了效果图，走过去取开，却不是自己那一张，正在纳闷，办公室里走进来一人，西装革履的，看到了安澜后：

“唉，那位～小姑娘，过来一下！”

正准备打开独立办公室房门的男子，叫了安澜一声，在看到了安澜的容貌时，略微一怔，但还是一挥手让安澜过去。

安澜不解，但还是过去了，至少有个人，他可以问话。

“您好～”

安澜还没有开口，那男子已经将桌子上几份文件夹一摞，然后推了推道：

“你是新来小婉吧？帮我把这个送到总经理办公室，急用，速度！”

这男子一脸严肃，俨然是使唤新人的口吻，安澜在设计院没少遭遇过这种待遇，但是这里不是她的上司，只是安澜并没有反驳，而是拿起来了文件档案，转身准备走时，问了一声：

“总经理办公室怎么走？”

她的想法很简单，帮人做事，待会儿找图纸也好说话些。

“向上，最高层，直达，你给总经理说，我马上就过去！”

男人打开了电脑，手上动作不停，安澜看了看，心想，即使这个时候问及图纸的事情，估计也没有什么心情回答自己。

到了楼上电梯叮的一声打开时，安澜走出来后，还没有看清楚哪边才是总经理办公室的门，就听得有人恭敬而认真的道：

“太子爷，您的办公室在这边！”

太子爷？安澜轻笑，现在社会这么巴结人的称呼，原来还是有的，所谓尊卑，还是以财富为基础而衡量的。

“我知道了，你不必跟着我，给老爷子复命去吧！”

蓝墨阳刚刚参加了就职仪式，讲了几句话就上来的他，此时一脸倦倦，有种不耐烦的口吻，拉了拉那系在脖子上的领带，很是不爽这西装革履的行头。

安澜听到这声音，确定了就是那个被她打了一巴掌的蓝墨阳后，警惕的意识第一时间复位，来不及多想，头也没回，就顺手赶紧按了身边的电梯，就在安澜祈祷着电梯的门赶紧打开，蓝墨阳没有发现自己的时候，一只长臂搭在了安澜的面前，一张帅气的没有天理男性面庞，就这么映在了安澜的面前。

“安小姐～我们又见面了！”

蓝墨阳这个笑容，唇角微微挑起，眼波大方光芒，让人想起来了《是美男啊》里面的张根锡，只是他比韩国男孩更成熟，更有阳刚的韵味，却是在笑意吟吟之间，让安澜意识到了危险！
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 040 我帮你

t-x-t＿小＿说天/堂
但安澜不是一个遇到危险就轻易的露出来仓皇的女子，或许是她遇到让她仓皇的事情太多了，现在她早已锻炼了一身的镇定来。

安澜仰视着蓝墨阳，平静的脸庞，似乎视死如归，没有说话，这倒是让蓝墨阳不由怔了一下。

“我们又见面了！”

蓝墨阳自然不是那种乖宝宝，见安澜不说话，唇角勾起来一抹笃定的弧度，那么靠近安澜时，电梯已经打开，安澜顺手将自己手中的文件举起又放下的动作，让蓝墨阳本能的看了一眼她手里的文件。

“总经理，这是您需要的文件！”

安澜一千万个后悔，这世界还真是小呢，她怎么就兜兜转转遇到了蓝墨阳呢。

就在她抬手如此说时，蓝墨阳伸手接了文件时，安澜噌的一矮身从蓝墨阳的手臂下钻了过去，进了电梯之后，电梯门刚好阖上，安澜还不放心，索性下面的电梯按钮隔着两层就按一次，这样的话蓝墨阳也不会知道她从哪一层下去了。

如此想着时，安澜居然有一种小小的获得胜利的意色来。

快速的从三层电梯走出来时，安澜想着自己的图纸，还是放弃了吧，既然这里有蓝墨阳，她还是不要去想着这份私活了。

但是当安澜等了许久，觉得安全的时候，还没有走到大厅的门口处，就被人给拦了回来。

“对不起小姐，我们总经理有请您上去！”

两名保安身高腿长，兢兢业业的模样，看起来真的有把安澜给扛起来送到蓝墨阳面前的打算！

当安澜有些气馁而不得不认命的再一次达到了天晟最高层时，蓝墨阳修长的腿翘在了办公桌上，整个人都吊儿郎当的懒散，可是又有一种少年意气的狂狷，那种帅气，肆意的散发着，旁边的那位秘书，正是把安澜丢下来不管的那位，此时正不时的抬眼瞄着蓝墨阳，等到看到了安澜进来时，脸上露出来一抹难以掩饰的妒忌，而是声音挺小的汇报道：

“总经理，安小姐到了！”

蓝墨阳本来手里还懒散的模样翻着一份文件，此刻转脸，嘴里还噘着口香糖，一张帅气的脸上，露出来得意与狂傲。

“嗯，你出去！”

蓝墨阳没有看那秘书半眼，秘书有些讪讪，但还是识趣的走开了，而安澜静静的等待着蓝墨阳开口说话，再坏，她还他一巴掌就是，但是像上一次在夜总会那样的事情，她绝对不允许再发生下一次的。

“听说你的图纸被人拿走了？”

但没有料到蓝墨阳突然间正儿八经的来了这么一句，让安澜有些意外。

“放心，我帮你，如果猜的不错，应该是被w市那边派来的路助理给拿走了！”

路助理！

安澜心头闪过了一张脸，一个名字，顾烶烨身边，几乎如影随从的人，路飞！

而此刻，w市的马路上，一辆黑色轿车内，接电话的人，神情淡淡，冷酷的俊脸上，没有任何波澜。

“嗯，我知道了，回来放在办公室就好！”

沙哑的声音，温柔至极，那种感觉就像是安魂曲在播放。

“我去医院看看郭晓蕾，两点钟到！”

如此说着挂断电话的人，面无表情的开着车子，不远处的市第三人民医院的字眼，特别耀眼。
			www.xiaoshuotxt。com



 041 短期内，我不会结婚

t.xt.小`说`天.堂
第三人民医院，病床上躺着一个素面朝天的年轻女子，原本饱满而旺盛的生命力，在经历了几个月的‘植物人’病状后，此时略显苍白和消瘦，即便如此，那张带着傲气的脸，仍旧有一种青春飞扬的味道来。

这个就是郭晓蕾，当时有人报警的时候，她已经在车子里昏迷了很久，若不是急救车准时到达，或者郭家的财力跟不上，或许郭晓蕾运气差一点点，就会香消玉殒了。

安静的高级独立病房内，此时一坐一站，两个人，坐着的中年女人正是安雪蓉，而站着的年轻男子，便是顾烶烨。

此刻安雪蓉的脸上一脸惊讶和欣喜，她没有料到顾烶烨已经是第三次来看望郭晓蕾了。

“烶烨，你不是在忙，怎么有空来看晓蕾？”

除却那天的尴尬与难堪不说，安雪蓉自然明白，眼前郭晓蕾这副情景，已经没有令顾烶烨念及所谓未婚妻情分的必要，医生说了，郭晓蕾这情况，轻则两年，重则十年八年，一辈子都醒不过来，也是可能的，这一切要看她的造化了。

让顾烶烨等待郭晓蕾两年，本身就是奢望，更别提十年八年了。

而如今顾烶烨肯在那天之后，还来看望郭晓蕾，这让安雪蓉极为欣慰，又扼腕自己的女儿的命实在不好的同时，恨死了那个将郭晓蕾撞成这副模样的人。

“她是我的未婚妻，应该的！”

顾烶烨淡淡的语气，目光落向了郭晓蕾的脸上时，看不出来多少情绪，他冷酷的脸上，一片静谧，让人可以理解为他基于道义的看望，也可以理解为他念及情义的到来，但无论如何，安雪蓉都满足了。

“都是晓蕾没有这命～”

安雪蓉这话说的倒是诚恳的，但是一想到了之前安澜让她难堪至极，情绪更显得激动起来。

“短期内，我不会结婚！”

顾烶烨丢了这么一句话离开后，安雪蓉有些怀疑自己听错了，但是顾烶烨已经转身离去，只留下安雪蓉难得的失态。

顾烶烨这意思再明显也不过，他是在给郭家机会，给郭晓蕾机会！

顾烶烨到达办公室时，路飞正在办公室里等着，脸上有些困惑和着急，看到顾烶烨来了，连忙汇报情况。

“总裁，这幅效果图做的不错，可是好像不是我们要的那一张！”

顾烶烨的目光扫向了效果图之后，眼底里只是略微的一闪，脸上一片漠然道：

“既然弄错了，就退回去！”

此时安澜坐在了蓝墨阳的办公室里，看着蓝墨阳腿翘的老高，坐没有坐姿的和w市那边通话。

“嗯，好的，我刚好需要过去一趟，会给你捎过去的！”

安澜看着蓝墨阳挂完电话后，一脸无所谓的样子，有些怀疑他是不是真的找到了图，其实那图，她不要也无所谓，只是眼前，她走不开罢了！
			www-xiaoshuotxt-c o m



 042 为她澄清

t.xt.小`说`天.堂
“走吧，不要想着那吃不饱饿不死的破设计院了！”

蓝墨阳一站起来，就有种居高临下的感觉，实在是因为他身高的缘故，更增添了几份阳刚的味道来。

“还想以后在c市接到私活，就听我的！”

蓝墨阳甚至痞痞的威胁起来，以天晟在c市的地位，想要断了一个刚出道的小设计员的生路，还是很容易的，蓝墨阳摆明了像是踩死蚂蚁一样的踩死她。

安澜想，他应该是报那一巴掌之仇，这种富家子弟，在被那样打了一巴掌后，怎么可能会善罢甘休。

安澜没有什么过份反抗，索性起身顺从。

“去哪里？”

安澜淡淡平静的态度，让蓝墨阳眼底里一闪，看似吊儿郎当的脸上，一双眼眸却是异常明亮的。

“到了就知道哦！”

他似是狡黠一笑，恍人眼球，可惜安澜如同老生入定，只是在蓝墨阳突然间止步时，也机警的控制了自己的步伐，她的机警，换来了蓝墨阳更加开怀的笑，那样子灿烂如同春阳，让安澜怀疑他是不是忘记了自己打过他一巴掌。

“上车！”

蓝墨阳毫不客气的吩咐，不理会大门口处他的保时捷跑车多拉风，安澜知道多在这里站会儿，多让人八卦一会儿，所以她很顺从。

蓝墨阳满意于安澜的顺从，车子开的飞快，直到开向了w市的高速公路，安澜才意识到不妙。

“现在去w市？”

不理会安澜的反应，蓝墨阳只是很理所当然的吐出来三个字：

“拿图纸！”

拿图纸也用不到她去拿，安澜看着蓝墨阳那坚定的表情，隐隐觉得有些不对。

“别担心，傍晚就回来！”

蓝墨阳突然间加了这么一句，让安澜更是觉得不可思议，没有料到他会这么说，看着蓝墨阳主意已定的表情，安澜没有继续说话，傍晚就回来的话，就不必和安敬打招呼，索性低头，给设计院里的另外一个新来的同事发了条短信，让他帮忙请假，然后安澜准备拭目以待。

蓝墨阳的车速惊人，但是他驾驶的游刃有余，完全没有任何紧张的模样，安澜坐在上面，没有办法阻止，只好顺其自然。

坐在了副驾驶座上的她，本来只是假寐，却没有料到在到达了w市时，她居然真的睡着了，或许是因为蓝墨阳从头到尾都没说话，车子里恒温的环境太舒适。

安澜睁开眼睛看到了面前高耸的建筑物，天堃总建集团，让安澜脸上迟疑，蓝墨阳带他来这里干什么？

“走了！”

蓝墨阳催促着表情有些怪异的安澜，似乎很满意她这样子有些紧张而防备的表情似的，脸上露出来一个得瑟的笑来。

“你想干什么？”

安澜再傻，也知道蓝墨阳带她来，绝对不是拿图纸那么简单，天堃总建的总裁不是别人，就是顾烶烨，他带她来见顾烶烨干什么。

“很简单，告诉他你是清白的，那晚是我勾/引你！”

蓝墨阳不经意的耸肩，说出来的话让安澜怀疑自己是不是听错了！
			www、xiaoshuotxt.com



 043 你开个价

t.xt.小..说...天.堂
“为什么？”

安澜近乎本能到不可思议的地步，眼睛里的那份怀疑，让蓝墨阳皱了眉，原本阳光似的脸上多了一份阴霾。

“为什么？难道你喜欢被冤枉？”

蓝墨阳的语气比安澜还要不可思议，但是明显没有回答安澜的问题，安澜是问他为什么这么好心。

安澜审视的看着蓝墨阳，如果可以，她希望现在掉头就走，蓝墨阳觉得她冤枉，她自己可不敢作如此想。

“来都来了，还想走？”

蓝墨阳眉毛一挑，整个人更加张扬不羁，只见他长臂突然一伸，安澜还没有明白过来他何以如此好心，就被蓝墨阳这么给拉了进豪华宽敞的办公室！

这是一间充满了现代派风格的办公室，顾烶烨坐在那里，犹如这里的王者。

铁灰色的西装将他衬托的完美至极，浑身上下完美到一丝不苟。

顾烶烨似是漫不经心的抬头，冷峻的脸上甚至没有因为这突如其来的打扰而有半份惊慌，但是安澜却是注意到了，当顾烶烨的目光落在了蓝墨阳抓住她的手时，闪过一抹冷意，透彻肌骨。

“这是做什么？”

顾烶烨的声音似乎天生就用来欣赏的，而当他这么问时，整个人慵懒的靠在了椅背上，却是视线逡巡在二人脸上，表情如水，波澜不惊。

这个男人，总让安澜有一种完全陌生到根本不认识的感觉。

安澜的手不自觉的从蓝墨阳的钳制中放开，蓝墨阳的脸上露出来一抹灿烂的笑来。

“大哥，我想有些地方，可能让你对安澜小姐有些误会，上次帝都夜总会，我就在你隔壁，是我捉弄她，所以～让翘翘误会的，事实上，她是无辜的！”

蓝墨阳那声大哥叫的亲切自然，若不是因为他们不同姓氏，安澜甚至会以为他们是亲兄弟，而当时蓝墨阳并没有第一时间出来阻止祁翘翘对她发飙，看来是因为顾及到隔壁的顾烶烨？

原来，这两个人居然是熟识到如此地步！

安澜眼眸一派凛然，她不能告诉蓝墨阳这是帮倒忙，更甚至她已经猜到了顾烶烨或许会认为她在刷手段！

她沉默着什么都不说，安澜的态度让蓝墨阳有些纳闷，但是他也只是看了安澜一眼后，又继续补充道：

“所以，收回那些对安澜小姐的偏见，她并不是如翘翘所说的那种人！”

蓝墨阳的帮助，让安澜狐疑，而顾烶烨显然也和她一样，不能理解。

“所以呢？”

顾烶烨的手指交错，整个人都透露出一股慵懒，可是他的表情依旧淡淡无波，蓝墨阳显然有些不能理解了，只见得他好看的脸上带着一抹不可思议道：

“所以，她被冤枉了，大哥～”

蓝墨阳的费解很正常，正常情况下，误解了别人，不会是这种态度吧？

蓝墨阳还想再说话，只听得顾烶烨淡淡道：

“你出去，我和安小姐，有两句话说！”

蓝墨阳有些不可置信的看着顾烶烨，显然他不认为有什么话，需要背着他的，但是当他目光落在了顾烶烨那不容置疑的脸上时，居然很无辜的摸了摸后脑勺，然后转身就准备出去时，看了安澜一眼道：

“不必怕他！”

那一刻，蓝墨阳的脸上挂着一种灿烂的笑容，就像他的长相，邪恶的时候，像个恶魔，纯洁的时候，像个天使，这个男子，让安澜对于他的认知，颠覆。

“这是安小姐的图纸吧？”

蓝墨阳刚把门关上时，安澜只看到了一卷图纸，突然间由顾烶烨毫不留情的抛来，若非她及时反应，就直接砸在了自己的怀里，安澜还没来得及去体悟顾烶烨陡变的态度，便听得他道：

“拿走你的图纸，离蓝墨阳远一点儿，需要多少钱，你开个价！”
			www。xiaoshuotxt.c o m



 044 他不是夫差，更非吕布

txt小xiaoshuo说天堂
顾烶烨的声音，还是那么的婆娑悦耳，犹如十月香山的枫叶，在风中起舞，若不是配上他那种极致冷静的表情，或许，你还意识不到这份冷酷。

但就是这温柔的声音，一张没有多余表情的脸孔，轻若耳语的命令，如同一把利剑，将安澜早已卑微到尘埃里的自尊，践踏到体无完肤。

安澜抓紧图纸的手，松了又紧，紧了又松，最后却是露出来一抹她自己都没有意料到的表情。

“顾总多心了，顾总给的报酬已经很丰沃，我不会要属于份外的一毛钱，更不会招惹不必要的人，这一点请顾总务必要看明白！”

往日乖巧温柔的小女人，脸上一抹清冷的笑容，甚至说话时眉眼一扬，唇角微微勾起，以如同顾烶烨那样的口吻，回敬着他时，安澜居然还带着一抹微笑。

是的，微笑，她以为她该忍着的，可是面对这样的顾烶烨，她还是没有忍住。

或许，在这之前，她还报有一丝希望，顾烶烨会念在那些微的恩情里，不至于如此无情，至少在顾家他给她留了余地。

可是现在呢，安澜从顾烶烨的眼底里看到的是冷漠之外的讽刺，那种不言自明的鄙夷，没有把她当成叫花子，却是把她当成了一个好没有底限的无良女人，甚至以金钱的筹码，轰炸她的自尊，那种轻描淡写的语气，将她看的一文不值。

是她太蠢，眼前的这个男人，太清醒，太冷酷，一旦做了他的情人，永远只是情人的定位，他不会高看她半份，哪怕这两年她做的兢兢业业，他不曾说过半句不好。

可正是这样，这个男人在弃若蔽履的同时，那轻轻吐出的四个字‘你开个价’，让安澜觉得自己愚蠢至极，她居然用了最笨的方式，也难怪她会徒劳无功。

“你知道就好，安小姐应该明白，我不是夫差，更非吕布，美人计在我这里行不通，当然，在蓝墨阳那里，你没有机会去行通！”

他似乎没有被安澜的表情和语气惊扰半份，他声音不高，却字字清晰。

安澜面对这个波澜不惊的男人，那双如同鹰隼似的眼眸，似乎早已将她看透，不自觉的吸了一口冷气，他看出来了她的目的了吗？

安澜瞪大着眼睛，脸色略微苍白，分不清是气，还是惊，然而顾烶烨似乎不在意她什么反应，低头略微蹙眉看向桌前的电脑时，没有任何感情的命令道：

“你可以出去了！”

安澜真想把自己手里的图纸扔过去，或者是直接拿起来桌子上的那盏台灯，砸在这男人的脸上！

但是当她看着他已经敲打着键盘，目中无人的姿态，安澜控制了自己的冲动，只是转身之时把房门摔的很响罢了。

当安澜隐忍着情绪，一脸寒霜的走出去时，办公室内原本没有任何表情的男人，脸上出现了一抹若有所思，那眸光也比之前多了一份危险和深邃来！
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 045 再次相遇

（／t／xt｜小／说天｜堂）
安澜一走出办公室的房门来，就迎上了蓝墨阳一张似乎不经意间关心的脸，他两手插在裤袋里，一种很是惬意而自命风流的感觉，斜身弯腰，修长的双腿站姿较为恣意，完全不在乎浪费了自己身上那价值昂贵的西服，如此看向了安澜时，还是那张妖艳的脸，却没有第一次的可恶，亮晶晶的，尤为灿烂。

“怎么样了？他还是不相信你？”

蓝墨阳的脸上多了一份难以置信，眼看那浓黑的眉毛就要皱起来，只见他原本晶亮的眼眸一暗，整个人都变得危险而敏锐起来，收敛了笑容的他，在安澜还没有明白过来之前，他已经迈步向顾烶烨的办公室走了过去。

“喂～”

“喂～”

安澜有一种力不从心的感觉来，蓝墨阳越找顾烶烨，越会让顾烶烨瞧不起她，但是安澜看着已经走进去的顾烶烨，却没有阻止他。

现在她还在乎顾烶烨的看法不成？

安澜脸上一怔之间，随即一抹轻笑之后，转身义无反顾的离开了天堃的大楼，没有等蓝墨阳出来，已经打了车，向火车站赶了过去。

从w市回来后，安澜自然放弃了天晟的私活，而那日之后，蓝墨阳并没有出现在安澜的世界里，这一点意料之中，似乎意料之外。

因为当时蓝墨阳的不计前嫌，安澜感觉到了某种不妙，所以她险些以为，像蓝墨阳那么张狂的人，想做什么，根本不会有人阻挡。

但很明显，蓝墨阳听从顾烶烨的，甚至格外在意顾烶烨的看法，或许顾烶烨告诉了蓝墨阳，她安澜是一个什么样的女人，相信从顾烶烨的口中说出来，比谁都更有说服力吧！

如此想着，安澜唇角多了一抹冷嘲的笑来，她难不成还指望顾烶烨为他说好话不成？当时顾烶烨的语气，顾烶烨的眼神，安澜估计这辈子都记得。

“小安是不？这个房间有重要的客人，快去把酒水送过去～”

酒店经理一脸的胭脂水粉，格外浓郁，窈窕的水蛇腰，淡淡的语气，吩咐安澜时，不忘记打量一眼安澜精致到没有任何瑕疵的小脸。

“是～”

没有了私活，她必须再多赚一分钱，更何况这份兼职，报酬不低，还有小费，今晚是第三次来，安澜已经决定好好做下这份兼职，因为安敬居然背着她偷偷的看兼职广告，钱的问题，从来都是大问题。

高级红木的房门，推开之时有一种沉重的气息，安澜走进去时，手中托着价值八千元一瓶的人头马，正准备招待客人，却是不经意的一抬头，就看到了桌子的正中央坐着的男人，以及他旁边坐着的年轻面孔，还有满桌子的达官贵人的面孔。

这里是高档会所，不是夜总会能比的，若非安澜学历高，人长的漂亮，自然是进不来的。

安澜的手指不自觉的抓紧了托盘，顾烶烨根本看都没有看她一眼，只有蓝墨阳的眼底里闪过一抹惊讶，但很快，随着顾烶烨的平静，蓝墨阳也收敛了视线。

“哟，顾总，您看看，这圣皇的小姑娘个个都水灵灵的！”

“来来，坐，这里还有一个位子，坐下来倒酒！”

安澜没有料到和顾烶烨一个桌子上吃饭的，还有这样的人物，一个个头不高，穿着高级羊毛背心，白色衬衣仍旧掩盖不掉他浑身上下贼眉鼠眼的男人，却是让开了半个位子，让安澜坐过去。

安澜不由瞠目，站在了远处，一动不动！
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 046 动手动脚

t,xt,小,说天,堂
安澜并不是因为被顾烶烨吓的而不敢动，而是因为那个对着她‘笑眯眯’的男人，她实在不想移动一步。

“打扰了，我是来为各位送酒水的！”

安澜面带微笑，款款之间，礼貌而谨慎，却是没有看向那个叫她过去的男人，桌上有人轻笑了一声，自然是笑话那个没有讨到好处的男人，三十多岁的样子，却是一副老态，如果不出意外的话，三五年内，就有可能顶着一片地中海，这种男人实在是让人恶心，但是安澜没有表现出来，只是表明了自己的身份后，准备奉上茶水就走。

“现在的小姑娘还真是傲气！”

“哥只是请你过来陪喝一杯酒，还不给面子？”

原本贼眉鼠眼的男人，居然流露出来一副‘慈眉善目’的样子来。

“是啊，坐下来喝两杯，郑局长，可是咱们市有名的活菩萨，不会亏待你的！”

‘郑局长’的旁边，一个男人显然在帮腔，安澜的酒水还没有放下，就听得蓝墨阳一副吊儿郎当的语调道：

“规划局的郑局长，可是我们c市建筑界的喉舌，我们可是都当成菩萨给供着呢！”

蓝墨阳这一句话，顿时让在坐的多人变了脸色，唯独他身边的顾烶烨脸上波澜不惊，只是越发显得严肃冷酷，却什么都没有说。

安澜看了一眼蓝墨阳那似是漫不经心的一句话，却是已经明白了他的提醒。

很显然，这里的人都要给郑局长几份面子，当然，顾烶烨除外，但他却是那个安澜不会开口求助的人，也不能求助。

转身就走，丢了这份工作是小，可是她的设计专业呢，或许郑局长没有手伸那么长，但如果真的想和她过不去，安澜相信，这种男人会使用手段对付自己，因为她刚才无声的抗拒，已经引起了不满。

“郑大哥的面子我也一定要给，不过，我这个位子好像有点儿小，我可不能让郑大哥委屈了！”

安澜淡淡一笑，顿时让整个包间的人都觉得眼前一亮，蓝墨阳原本那张吊儿郎当的脸上多了一抹严肃，看着安澜快速的到那边搬了一个圆凳放在了郑局长的旁边时，眼底里闪过了一抹担心，不仅他，连旁边的几个见惯了场面的人，眼底里也有一闪而过的惋惜。

是的，安澜此刻，虽然不是十八岁的如花年龄，却是女人一辈子最漂亮，最养眼的年龄，十八岁太小，而二十三岁的她，有一种介于女孩和女人之间的气质，如同一朵幽兰，散发着最迷人的美。

可是，现在她却要用这份美，去应付眼前的沙猪男人。

郑局长的左侧坐着的就是顾烶烨，他坐在主位上，一派浑然天成的王者气派，但他给了郑局长面子，什么都没有说，所以郑局长更加肆无忌惮。

就在安澜给桌上的人倒酒时，安澜感觉到那搭在腰上的臀部的手，不由浑身一紧，酒水顺着杯沿流了出来，手上也有一抹颤抖，哪怕她面上冷静，心底里已经波涛汹涌。
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 047 感激蓝墨阳

t-xt-小-说-天.堂
如果可以，安澜想用自己手中的瓶子砸破这个男人的头，这一刻，安澜有些后悔，为什么要和那一百万过不去，是怕安敬会误会，还是因为顾烶烨那冷酷讥讽的语气，安澜没有多余的时间去思考，只知道这一刻，身如虫蚁啃噬，那份僵硬只有她自己才清楚。

原来做顾烶烨的情人和被这个郑局长的咸猪手摸到相比，前者她并没有如此的排斥。

或者说，顾烶烨那样的男人，会让人难以排斥！

“郑局长，怎么只喝酒不吃菜，那可不行，这顿饭可是我大哥特地请的，你得给点面子！”

又是蓝墨阳笑嘻嘻的开口说话，眼波却是瞄向了郑局长那只本该握着筷子的手。

“呵呵，郑局长，来干一杯，酒来了，自然要先喝酒～”

旁边有人发现郑局长的脸色不太好看，马上打着哈哈，众人的视线确实看向了顾烶烨，只见他淡淡一笑，那冷酷之中，沉敛而雍容，抬手作了一个请的姿势，所有人都赶紧举起了杯子，包括郑局长也收敛了脸上的那份不高兴，而放开了安澜后，笑着举起了杯子来。

安澜的心丝毫没有放松，她不认为顾烶烨那是在帮自己。

“你不是晚上要去见阿姨，时间差不多了就过去吧？”

就在众人把酒言欢的后一刻，刚刚放下了手中酒杯的顾烶烨淡淡的开口，轻柔的声音却有着不容回绝的命令，完全是支派着蓝墨阳此刻离开。

安澜听了这话后，即便一直伪装的很好，也忍不住多看了一眼顾烶烨。

他这是什么意思，看出来了蓝墨阳要帮自己，还是担心蓝墨阳会因为她得罪了郑局长，所以把他支开吗？

安澜一只手不自觉的握紧，不让自己去怨怒任何人，尤其是眼前的顾烶烨。

“大哥～”

蓝墨阳本来还明媚的脸，因为顾烶烨的如此吩咐，不由多了一份迟疑。

“现在才八点钟，你让我这么早过去听～好吧，我回！”

蓝墨阳在顾烶烨淡淡的扫了一眼之后，举手投降状，之前妖魅的，邪恶的，蓝墨阳，又变成了一个听话的好孩子一样，但是完全不能掩盖他浑身上下的光芒。

“诸位，吃好，玩好，郑局长，请保重！”

蓝墨阳一抿唇，甚至还露出来两颗漂亮的酒窝，这个一度给安澜留下了恶劣形象的花花大少爷，却是让她越来越摸不透。

“嗯，慢走～”

郑局长自然也感觉到了蓝墨阳那话里似乎要表达的什么意思来，脸上的笑容也有些僵硬。

“既然我回去了，这里空着一个位子，不如给这位漂亮的小姐坐下去，也免得这么拥挤，让郑局长坐着不太舒服！”

蓝墨阳突然间走到了门口时，扭身，快步就走回来，一个回马枪，杀的众人脸上都是错愕，眼神里已经有些别样的色彩来，在坐的哪一个不知道郑局长好色，但是蓝墨阳今晚似乎吃错了药。

“我只是建议建议，大哥，你觉得呢？拜～”

蓝墨阳一副痞痞的口吻，那双眸子，却是亮的如同七月的骄阳，只见他笑着把球踢给了顾烶烨，后者的脸上一片寒色，看了郑局长一眼时，自动朝蓝墨阳的位置移了过去道：

“郑局长那里是有些挤了！”

安澜看着蓝墨阳那样转身关门而去，潇洒的不留下一片云彩的身形，居然露出来一抹鲜有的感激！

ps：上传的前一刻，我猛然刹车，啊，祝大家圣诞节快乐，开心每一天哦！！！！！
			w w w. xiao shuotxt. co m



 048 形同陌路

**t*xt小*说**天*堂
顾烶烨帮了自己，安澜却没有那份感激的心思，虽然她知道，顾烶烨那一句话多么有份量，让郑局长无论如何都会放过自己一马！

但是，如果蓝墨阳不那么提醒，顾烶烨会吗？

想到了这里，安澜没有看顾烶烨一眼，而郑局长不得不坐上了顾烶烨让出来的位子，安澜总算是些微的放松了些。

如此高档的会所，也不过是有钱人的销金窟，安澜此时明白这个道理，心头一片冷然，是她太天真了。

她本来还准备找个机会倒了酒就离开的，但是郑局长显然不给她机会，不仅‘好言好语’的留她坐下来吃饭，还让安澜跟着陪喝酒，安澜推辞两次后，都被他用手按住了肩头，为了避免被他按住第三次，安澜没有再说离开，期间顾烶烨一直不管不问，似乎这发生在眼皮底下的事情，再正常不过一般，而除了顾烶烨的不管不问，其他的男人则完全是巴结着郑局长的，自是没有人会高兴安澜离开。

安澜总共喝了将近二两的白酒，只觉得胃里火辣辣的，饭局结束的比自己预料的要快，因为顾烶烨率先放下了筷子，而郑局长似乎也不打算久坐。

就在安澜终于松了口气，以为这一切就要结束时，却不料郑局长一只手臂搭在了她的肩头，整个人快要把脸凑过来道：

“妹子，哥这一喝酒就上头，这出去了高高低低的，怕会摔着～”

安澜只觉得肩头一重，还没有来得及推开时，郑局长另外一只手已经拉住了安澜的手，一种被侮辱了的感觉，如此强烈，可是看着那些人跟随着顾烶烨就此离开的步伐，似乎郑局长的落队，根本没有发生一样，刚刚还谄媚讨好的那些人，此时‘冷漠无情’的离开。

很显然，这些人是故意的。

安澜看到了在簇拥下，那显然鹤立鸡群的身形，咬了咬唇，不让自己有一点儿非分之想。

顾烶烨不会帮她，而她自然也不会去求他，在他的眼底里，她是什么人，安澜再清楚不过了，刚才若不是蓝墨阳，顾烶烨估计是不会帮她的。

如此想着，安澜憋着一口气，听着郑局长一身酒气的道：

“妹子，哥这身子不重吧～”

安澜被他的手扣着，她知道这样子反抗适得其反，只好忍住了。

“不重！”

安澜的声音本来就好听的，只是此时是有些冷，若非极力控制自己的理智，她真恨不得离开推开这个死男人。

郑局长一听，自然乐了，一双老鼠似的眼睛，闪现着得意和满意。

“你这妹子，知道哥的好，哥回头一定不会亏待了你，要知道不听哥话的人，后果可就差了～去了～”

安澜看着前面已经走进去电梯的人，显然没有等她和郑局长的意思，郑局长更是直接的拉着安澜就要上楼，楼上有vip贵宾间，可供休息的高级套房，安澜没有料到这个郑局长居然如此大胆，想反抗时已晚。

“这是去哪里？”

安澜声音惊悚起来，因为郑局长近乎拖着安澜就向楼梯走了过去，此时居然四下无人，郑局长更是露出来狼性面目。
			w w w. xiao shuotxt. co m



 049 做我女朋友吧

txt=小＿说[＿天.堂
“呵呵，去哥的房间，好好爱你啊～”

安澜一点儿都不想得罪这个男人的，但是到了现在，如果她还忍耐下去，失去的是什么，她自己最清楚。

“放开我～”

但是郑局长哪里肯放，见安澜脸上有了怒色，他反而更嚣张起来。

“小丫头，不要不识抬举，哥平时可不会随便稀罕谁的！”

说完就拉安澜，安澜喊了一声经理，可是哪里有会所经理的影子。

“你们经理和我都是老朋友了，小丫头，来给哥哥亲个～”

眼见郑局长那张恶心的脸就要蹭了过来，安澜快速的别开，想跑，却被郑局长死死的拉着，力气之大，自然不是安澜所能够掌控。

“放开我！”

但是郑局长怎么会放开她，眼看就被拉拉扯扯到了楼梯拐角处，安澜也不管他是不是什么局长，就像是当初对待蓝墨阳那样，抬腿就向郑局长的命根子顶去。

可惜的是，被郑局长拉着，力气没有使上。

“臭丫头，给你几份脸面～”

郑局长吃痛，一把抓住了安澜的头发，拉着她就上楼，力气之大，超出安澜的能力，眼泪都疼了出来，屈辱的感觉，如此明显，安澜胸口憋着一股气，忍着头上的疼，使劲的弯腰，抱住了郑局长的腿，使劲一扯～

“啊～你～”

安澜一瘸一瘸的走出来时，看到了经理那张惊讶的脸。

“这工作，我不做了！”

把工号牌往桌子上啪的一按，安澜忍着痛，无视经理那张脸，冷然的离开，她不信，这天底下没有王法了！

这一刻的安澜就像是一个斗士，可是在外面的寒冷袭来时，浑身一颤，才感觉到自己的渺小和悲哀。

伸手招了一辆出租车，赶紧上去，很快，车子消失在城市灯火的尽头。

而会所的门口，刚刚拐出来的一辆黑色轿车内，顾烶烨一双冷酷的脸上，眸光明灭，深晦难测。

与此同时，在拐角处，一辆出租车内，一个看起来浑身上下穿的格外潮流的年轻男子，一边伸头探脑，看着眼前的状况，一边汇报着这个情况。

“蓝哥，她下来了！”

“她好像受伤了，我要不要跟过去，不过顾家大少爷在那边蹲点呢～”

安澜从出租车里出来时，看着小区楼上盈盈的灯光，却是迟疑了没有进去，这个样子被安敬看到，肯定会担心的。

正踌躇，一辆车子，如同是突然间奔腾而至的猛兽，熟悉的车型，熟悉的笑脸。

“安澜，做我女朋友吧！”

车窗落下，蓝墨阳一张恣意满满的脸，映入了安澜的眼帘！

若是别个女人，这个时候肯定是激动的说不出来话了，可是安澜夜色下一张冷静的脸，让蓝墨阳绝对相信，她绝对不是因为这种情绪而不说话。

“我不喜欢你！”

果然，下一刻，安澜转身就走！
			www、xiaoshuotxt.com



 050 蓝墨阳的追求

/tＸt|?小说天堂
花花公子的喜欢与一见钟情，从来都是一张空头支票的玩笑，连白马王子的卓跃都不要，又怎么会稀罕这个吊儿郎当的蓝墨阳呢。

安澜咬着唇，忍着膝盖上的疼痛，快步向公寓的大门走去，就在听到了身后蓝墨阳嘭的一声关上了车门后，停住了步伐，转脸望去，蓝墨阳高大的身形，撒下一片阴影，恰巧笼罩在安澜的脸上。

而黑暗下，她有着一张冷静无波的脸，还有一双淡然无情的眸子。

“我不喜欢你，也不会做你的女朋友，请不要再来打扰我，晚上的事，谢谢！”

如果不是蓝墨阳帮忙，安澜很清楚自己的处境会更加糟糕，但是她更清楚，所谓无事献殷勤，非奸即盗的道理，此时，正验证了这一点，蓝墨阳帮了她一把，或许期待的不过是她的感激！

安澜不理会蓝墨阳是什么反应，转身走的更快，而蓝墨阳并没有第一时间追她，却是把坚持的话给丢了出来。

“安澜，一个月之内，我会把你变成我的女朋友！”

蓝墨阳说完，毫不客气的又钻进了车子里，而安澜顿住了脚步，回头望时，那辆烧包的保时捷，已经卷着寒风，嗡的一声，嚣张的开了出去。

一抹疑惑产生，是顾烶烨没有告诉蓝墨阳她是他情人的事实，还是蓝墨阳天脑子有问题，突然间会喜欢上她？

这些都不重要，她相信以自己的毅力，可以让蓝墨阳打退堂鼓。

“姐，你怎么了，摔倒了？”

安澜一进了公寓，安敬便走了出来，一脸担心，上下打量起来，都十点多了，他估计没做什么，就等着她呢。

“没事，路上不小心摔倒了！”

安澜解释的很是轻描淡写，安敬还想再问，安澜已经钻进了浴室。

想着被郑局长摸过的地方，安澜觉得一阵恶心，把自己狠狠的洗了一遍，出来时，安敬还在客厅里等着。

“姐，只是给人家做网管，按日收费的！”

显然安敬还执着于要兼职赚钱，安澜看了他一眼，极为果断的吐出来两个字：

“不行！”

说完，安澜便去了主卧室，不给安敬继续争取的机会！

打开了抽屉，取出来了最下层的英语六级证书，红绒缎面的证书，里面夹着一百万支票，上面顾烶烨三个字，龙飞凤舞，贵气逼人。

房门猝然被推开，安澜快速的阖上了证书，却看到了安敬一脸的坚持：

“姐，如果你不同意，腿，我不看了！”

安澜一愣，安敬的眼睛有些红，英俊的面庞，却是有着一种令人心疼的坚强，安澜张了张嘴，果断的话，说不出口。

第二天早晨，安澜起床时，安敬已经早早的出去了，因为网吧7点钟要交/班！

安澜吃了早饭，收拾了一番，都走到了门口，又突然间想起来了什么，转身走进了卧室，打开了抽屉！
			www.xiaoshuotxt.com



 051 支票兑现

.t|xt.小.说天+堂
安澜刚走进了大成设计公司的时候，就感觉到了同事们那不同寻常的目光。

“怪不得拒绝了刘康，看不出来这个小安眼光不低呢！”

资历较深的王姐，正背着安澜，若有所悟的评价着，其他两名女同事笑了笑，给王姐使了一个眼色，果然见的王姐转脸，脸上略微尴尬，但很快更加平静的开口道：

“小安，男朋友很大方啊！”

安澜看到了桌子上一捧鲜艳的蓝色妖姬时，自然想到了昨晚放下话要让她成为他女朋友的蓝墨阳，只是没有料到这家伙行动力这么快，居然花都送到了她上班的地方。

王姐的口吻多少有些不平衡的味道，谁让安澜年轻漂亮，又招男同事们的青睐呢，三十一岁未婚的王姐，常常针对她，安澜自是明白的。

“是啊，这样的一束鲜花，据说市价都要上千元呢！”

果然，蓝墨阳这种富家子，拿钱是不当钱的，安澜并没有直接在办公室就把花丢进垃圾桶，而是准备着拿出去丢了。

“小安，我今天好朋友来了，实在是不舒服，你帮我送一下图纸吧！”

下午王姐果然又丢给了安澜一个任务，安澜直接接了图纸，并不多说，和以前在学校一样，她聪明，勤奋，但人际关系，很难维持的很好，像吴文佩那种女生，哪里都会遇到，安澜查了一下路线，倒是很乐于跑这趟苦差。

把图纸送给了用图单位后，安澜并没有第一时间会设计院，而是去了附近的工商银行营业厅，在门口稍一犹豫，还是走了进去。

“主任～”

一百万的支票，银行职员还是不敢马虎大意的，连忙叫了一边的科室主任。

一个漂亮的看起来只是三十岁出头的女人，很是优雅的走了过来，接过了支票看了一眼后，略微严谨的看了一眼坐在外面的安澜，然后又递给了手下的职员。

“开给她！”

安澜并没有把一百万直接拿到了手里，而是另外建了一个卡，转了进去，又设置了一个不太常用的密码，然后把卡塞进了钱包，正往外走时，险些撞到了一个人。

祁翘翘穿着一身最新流行的漂亮的冬装，戴着很韩版的帽子，耳朵上还塞着耳塞，优哉游哉的往里走，在差一点儿撞到了安澜时，一愣，眼睛瞪的老大，安澜不由脸上一紧。

但是祁翘翘并没有像上一次那样对着安澜冷嘲热讽的骂，而是狐疑的看了安澜一眼后，快速的向着银行的理睬窗口走了过去。

安澜见祁翘翘没有找自己麻烦，倒是松了口气，转身赶紧走出了银行。

“嗨，赵雅，我妈在不在？”

祁翘翘一声甜美可爱的询问，留给银行窗口职员一张明媚的脸庞，那是面对安澜时所不曾有的。

“在的，我帮你喊，主任～”

银行职员一看祁翘翘马上去喊了人。
			w w w. xiao shuotxt. co m



 052 送图纸

t  xt ～小  说天,堂
大早上就接到了蓝墨阳的鲜花，到了傍晚下班的时候，安澜自然警惕，并没有从正门出去，而是从大厦的后门出去，事实上证明她是过份谨慎了，蓝墨阳根本就不曾来过。

但是到了第二天早晨，一捧鲜红的郁金香，就像是情人迷离的眼眸一样，娇嫩无比的在安澜的办公桌上绽放着。

同样，蓝墨阳依旧没有现身。

第三天，淡淡的白色百合犹如天空里的云朵，每一朵都是清新妍丽。

第四天，是薰衣草，那种经典的香味儿让其他的几个女同事忍不住又八卦起来。

“小安，谁呀，这么大手笔？搞的这么神秘啊？”

显然她们比安澜还要好奇，这什么样的人，这么有钱，这么会搞情调，但是安澜一脸淡然冷漠，似乎置身事外的态度，又让几位女同事佩服起来。

自然，安澜在学校里，曾经也受过这样的待遇的，面对追求着，她估计是定力最好的一个了，冰川美女的名头还是名不虚传的。

“我明天跟院长去出差，这个图纸你帮我送到甲方那里！”

依旧是王姐，脸色越来越不好看，口吻也越来越不好，但是好在她没有像吴文佩那样出口伤人。

但是打开图纸一看，安澜开口道：

“这份图纸，能不能麻烦别的同事送过去，我明天可能有事，不太方便！”

甲方是城市规划局的，自然安澜还记得那个郑局长，可是王姐听了，终于露出来一抹冷笑道：

“怎么，现在身价抬高了，都使唤不动了？我当年来这里做事的时候，可是没把腿给跑断～”

安澜唇角一抽，淡淡笑道：

“那我明天尽量送过去！”

事实上，安澜不想吵架，也不想把人际关系弄差，可是有时候人心不平，你什么都没有做，就四面楚歌了。

安澜改口，熄灭了王姐还想高涨的气焰，其他的两名女同事都不满的看了一眼王姐，王姐方才收敛了离开。

安澜想自己或许不会运气那么差遇到郑局长，可现实却好死不死的给她开了一个严酷的玩笑，还没有到达规划局，就在门口遇到了郑局长，自然，额头还贴着创可贴的郑局长，一眼就认出来了安澜。

瞬间，郑局长的脸色就变了几变，不过好在是在单位门口，他没有太过放肆。

“小赵啊，让这位小姐把图纸送到我办公室，这可是市里提出来的重点形象工程～”

郑局长冠冕堂皇，安澜想找机会逃脱不得，却是撞着胆子握紧图纸跟了进去。

“怎么着？现在知道怕了？”

“给你两条路，想在c市发展下去，就服个软，我这人好说话，不会和你计较那晚的事～”

郑局长没有喝醉的时候，更冷静更让安澜觉得危险起来，和饭桌上相比，这个混蛋更懂得利用弱点威胁人！

“这是图纸，请郑局长过目，没有别的事情，再见！”

安澜丢下了图纸后，手心里捏了一把汗，服软不可能，面对郑局长这种男人，恶心就恶心死了。

但是如此之下，势必得罪郑局长，包括整个大成公司估计都会得罪了郑局长，不过安澜没有时间想那么多，在郑局长变脸之前，赶紧逃出了办公室，等到心神散乱的回到了大成公司门口时，都没有注意到门口听着一辆烧包的保时捷。
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 053 我就是他女朋友（一）

t，xt，小，说，天，堂
安澜行色匆匆的回到了办公室时，椅子都还没有坐热，就看到了赫主任从办公室里走了出来，向她示意进去。

“小安，你认识规划局的人？”

赫主任也不含糊，直接笑眯眯的开口询问时，安澜只觉得原本冷漠淡然的脸上，肌肉都要硬了起来。

“人家规划局那边请客，说是让你过去呢，小安呢，咱们设计院做的再好，若是审核部门一个不满～”

安澜从赫主任的办公室里出来时，脸色比平时都要冷，抿唇收拾着桌子上少的可怜的物品，那边早有同事惊讶的看了过来。

“小安，你这是干什么去？”

等到安澜已经将属于自己的东西收拾完整，用一个简便的环保袋装起来时，终于有人问了出来。

“唉，小安，你这是发什么脾气，我也只是给你提个建议，年轻人怎么就这么冲动呢！”

赫主任从办公室里出来，冷着一张脸，显然也有些生气的。

“谢谢主任，不过我想清楚了，与其连累设计院，不如我辞职的好～”

以主任的意思，陪领导吃顿饭是没有什么大不了的，还说以前有同事就吃过的，安澜没有多说，提了东西就走，身后几个同事更是一脸八卦。

“主任，小安，怎么突然间要辞职啊～”

“呀，小安的脾气怎么这么大，主任您别和她一般见识啊！”

“怎么回事啊，吃什么饭啊？”

在设计院呆了有半年多，可是人际关系却比学校里要冷漠的多，至少学校里还有王小乐，而设计院她一走，只剩下一场八卦。

安澜从电梯里出来时，一脸的平静，还是像从前那样，淡淡冷漠的样子，什么都无动于衷一般，可是当她抬头迎着傍晚的斜阳，一身清冷时，远远的看着，有些孤单而倔犟。

蓝墨阳一眯眼就从车子里钻出来时，不远处一辆车子里，早有一双红肿而喷火的眼睛。

“安澜～”

安澜回神的时候就看到了蓝墨阳高大的身形，不知道何时已经走到了自己面前，而他身后不远处的车子似乎已经在那里停了很久，久到安澜以为那不过是一个不动的物体，以至于刚才压根儿没注意到。

安澜先是脸上一怔，随即蹙了眉，扭头就准备走，却没有料到不远处风风火火的跑来一个人，在安澜还没有反应过来之际，一个巴掌已经猝然落下，旋即便是伸手猛力一推，安澜被打的脸上火辣辣的疼，眼看就要站不稳，一只有力的手笔拖住了她。

“祁翘翘，你干什么？”

安澜看清楚祁翘翘如同是愤怒的小兽一样的钻出来乱咬人时，蓝墨阳已经冷声厉喝起来。

“我干什么？我要撕烂这个狐狸精的虚假面孔，你知道她是什么样的女人吗？”

“蓝墨阳，你可以不娶我，但也不能找这种女人，你问她一个穷大学生，从哪里来的一百万，刚好进了自己的帐户里？”

祁翘翘红着眼，一张脸过份喷张的表情让安澜死死的盯住了她，就在蓝墨阳还没有扶稳时，安澜已经甩手就挥起来自己手中的环保袋，夹着里面**的便签本，啪的就打在了祁翘翘脸上～

ps：新年快乐哦，提前预祝大家2012年新年愉快，合家欢乐，心想事成，哈哈
			www。xiaoshuotxt。com



 054 我就是他女朋友（二）

t,x\t,小,说天,堂
祁翘翘做梦也没有想到安澜会如此突然间出手无情，又狠又准，打的她险些要懵住了。

当然，安澜在如此的甩过去之后，也没有停下来，而是顺手就推了一把，祁翘翘趔趄了两步，直接坐在了地上，整个人一下子愣住了，不可思议的捂住了脸，一脸的屈辱和火恼，怒目相向。

但是安澜比她，更显得愤怒而绝然，原本冷漠的脸上，露出来一股子不顾一切的狠劲儿来，一双漂亮的眼眸，如同两道冰柱子，那样凝视着祁翘翘时，祁翘翘显然被安澜的气势吓倒。

“你居然打我～”

祁翘翘肯定是长这么大都没有被人如此欺负过，只是安澜的样子太可怕，那种抿唇间如同是斗士似的表情，像是要讲她吃掉一般。

“我就打你这种不分青红皂白，胡乱说话的人！”

安澜冷冷的说着，语气间近乎咬牙切齿，胸口起伏，看着祁翘翘脸上闪过的不甘和决绝，随时准备着迎战。

但是这个时候蓝墨阳还在，又怎么会袖手旁观。

祁翘翘爬起来就想打安澜时，已经被蓝墨阳一把给拉开了。

“祁翘翘，你到底想干什么？”

蓝墨阳一声厉喝，那语气间的袒护如此明显，祁翘翘如同被人当头一喝，原来绝然而愤恨的脸上，委屈与火恼更深，不可置信的看着蓝墨阳。

“蓝墨阳，你居然偏袒她，你知道她是什么样的女人，她哪里来的那么多的钱～”

“啪～”

安澜这一巴掌及时而直接，蓝墨阳和祁翘翘都被愣住了。

“你又打我～”

左脸又挨了一巴掌的祁翘翘险些眼珠子要瞪出来了，若不是蓝墨阳抓住她，估计祁翘翘会毫不迟疑的反扑过来。

“我又打你怎么了？随便侮辱别人，又不分青红皂白打我的女人，我没有必要忍让！”

安澜冷哼一声，转身就准备走，那种绝然冷酷的样子，简直让祁翘翘要爆炸了一样。

“你～蓝墨阳，这种女人你喜欢她什么，她就是个狐狸精，我亲眼看到她～”

安澜转身走了过来，却是笑吟吟的看着祁翘翘，眼见祁翘翘眼珠子瞪大，原本漂亮的面孔变得狰狞而不甘，安澜却是淡淡开口道：

“我就要做蓝墨阳的女朋友，我就是他女朋友，你想怎么样？”

安澜看了一眼，脸上同样露出来讶然却没有怀疑自己的蓝墨阳，轻声道：

“我在那边等你！”

安澜的左手握成了拳头，脸上却是那么的淡然，气的祁翘翘只差吐血，可是没有人知道她内心多么紧张。

那一百万祁翘翘居然知道了，真是够倒霉的，如果不这个时候让她闭嘴，那么她就会更嚣张的说下去，所以她刚才才会出手那么狠，因为郑局长的事情而郁积的心情正无处发泄，祁翘翘的欺人太甚终于让她忍不住爆发了。

她安澜从来都不是个乖乖女，也只有在顾烶烨面前，才是一个淑女罢了！

ps：元旦快乐，新年快乐，欢迎大家捧场留的《总裁上司很暧昧》哦，绝对稳定更新！！
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 055 不可攀附的豪门

＜t＜xt＞小＜说天？堂
“你～”

祁翘翘显然是被安澜给气到了，她长这么大，只有别人被她如此欺负的份儿，哪里有人这样欺负她。

而这个时候刚巧有一批人从大厦的一楼走了出来，多多少少看到这一幕的，自然忍不住八卦的想多看一眼，祁翘翘吃瘪的情景，刚好被人看到了个完整。

祁翘翘何曾丢过这样的脸，而旁边蓝墨阳却是真的放手松开了她，就准备去追安澜，这让祁翘翘既羞恼又怒火中烧。

“蓝墨阳，你，你喜欢她什么？”

蹊跷急的直跺脚，而这个时候又有观众，她气的快要哭了出来。

“祁翘翘，闹够了，你可以回去了！”

蓝墨阳的话直接干脆，并不是他刻意去帮安澜，而是祁翘翘如此气急败坏的样子，让他不自觉的皱眉了。

“蓝墨阳，我告诉你，即使你和我解除婚约，蓝家也不会接受她的，你喜欢的女人那么多，过不了几个月就会换一个，何必非要追顾大哥不要的女人，你以为蓝阿姨会同意吗？”

祁翘翘气急了什么都说，安澜这一刻有种感觉，觉得祁翘翘是可怜而可笑的。

每一次都看到她急吼吼的追着蓝墨阳，到现在还不肯放手，不是蓝墨阳太讨厌她，就是她太爱蓝墨阳。

祁翘翘不顾一切诋毁安澜的话，只会让蓝墨阳更讨厌她。

蓝墨阳头也不回的走着，祁翘翘又追了一步，而蓝墨阳蓦然回首，祁翘翘咬牙顿住了脚步，却听得蓝墨阳道：

“祁翘翘，我喜欢谁，喜欢多久，是我的事，别让我连看你一眼都不想看！”

蓝墨阳的话够狠，够不给面子，而祁翘翘一张脸更是胀的通红，眼圈更是红了起来：

“蓝墨阳，别怪我没有提醒你，就凭她也想嫁入蓝家，先不说蓝阿姨不同意，雅思姐，肯定第一个就会反对的，她最讨厌这种女人，你难道不知道？”

蓝墨阳的脚步果然顿住，脸色难堪，但是旋即就迈开更大的步伐，绝然的走向了自己的车子，信手一抬，解了门锁，安澜也没有客气，打开了车门钻了进去。

祁翘翘说完早已气呼呼的转身离开，但是那双眼睛却在走到了不远处，怨恨的看了过来，安澜虽然没有往外多看一眼，也感觉到了祁翘翘不肯善罢甘休的目光。

这一次是大大的得罪了祁翘翘，看来c市真的不好歹了。

蓝墨阳将车子开的嗡嗡作响，那嚣张而去的车身留给一行观众无限的猜测，顿时间达成设计公司门口一片八卦。

“那个蓝墨阳，好像是哪里见过？好像是那个蓝天集团的少公子，本市真正的富二代啊？”

有人睁大眼睛，另外一个附和道：

“刚才那个女的好像是咱们这里的，不会是富二代爱上了灰姑娘，后面还跟着一个娃娃亲的未婚妻吧！”

事实与猜测就是那么近，而安澜坐在车上想着如何拜托蓝墨阳时，只听得他吊儿郎当说道：

“放心吧，豪门也不是那么高不可攀的！”
			www.xiaoshuotxt.com



 056 还有一个好处

t@xt`小$说$天"堂
蓝墨阳的话似是吊儿郎当漫不经心，却是像安澜透露出来一个不可思议的信号，他是真的有心准备追她不成？

“这可是你亲口答应做我的女朋友的，你可不许反悔哦！以我的姿色，配你，你赚大了！”

蓝墨阳手中轻松自在的握着方向盘，却在看到了安澜的脸上一片红肿时，眼底里一眯，整个人更加危险起来，车速提到了更快。

安澜自然也感觉到了自己的脸肿了，听得蓝墨阳这么说话时，却是没有心情和他说话，而是顺手抚摸了一下自己肿疼的脸，不自觉的皱眉，像蓝墨阳这样的花花公子，身后还跟着祁翘翘这样一个暴力的女人，他喜欢谁，谁还不倒大霉！

而安澜自然也清楚，自己刚刚那么打了祁翘翘，她肯定不会善罢甘休。

真是屋漏偏逢连夜雨，c市只怕真的没有办法呆了，想到了这里，安澜一脸的凝重，自然没有注意到蓝墨阳那皱起的眉。

“今天是个例外，以后我不会让祁翘翘欺负你的！”

蓝墨阳幽幽的吐出来这句话时，车子方向盘一打，就冲着c市最有名气的皇后酒店开了过去。

“刚才是权宜之计，放我下来！”

安澜这个时候自然回神过来，即便因为郑局长和祁翘翘的为难让她感觉在c市举步维艰，这个时候却仍旧没有想过去做蓝墨阳的女朋友，实在是因为她对他的第一印象太差了，而这个看起来年纪轻轻张狂不羁的富家大少爷，她更不认为会真心喜欢自己。

“那可不行，说了要做我女朋友的，怎么可以能够随便反悔，你当我蓝墨阳的脸是什么，随便你贴了标签又撕掉？”

蓝墨阳痞痞坏坏的语气，让安澜懒得理会，正好红灯一亮，车子速度放缓了下来，安澜也不多说，伸手就准备打开车门离开，这个动作让蓝墨阳一惊。

“喂，你干什么？”

蓝墨阳一声大叫，已经伸手一把抓过安澜，车门顺着安澜的身形又被带上，蓝墨阳眼疾手快的松开了安澜就把车门给上了锁，然后才不爽的道：

“再过两个路口，左拐，我就放你下去！”

安澜见车门打不开，而蓝墨阳又似乎真的会放自己下来，没有继续挣扎下去，却是明确的表达了自己的意思。

“我不喜欢你，不要做徒劳的努力！”

虽然蓝墨阳说豪门没有那么不可攀附，甚至她自己险些一下子跃入了上流社会，但是安澜明白，她和蓝墨阳根本不是一个世界的人。

“不要一棒子打死，我承认我害你匪浅，不过现在我很高兴，若不是那天遇到你，或许你现在就成了我的表嫂子，安澜，我实话说吧，你对我的胃，咱们就交往试一试！”

蓝墨阳唇角一挑，既自信又玩世不恭，当然，还有一丝庆幸，而安澜自然也捕捉到了一丝讯息。

蓝墨阳与顾烶烨如此亲近的关系，早就决定了她嫁不成顾烶烨，自然也不会嫁给蓝墨阳！

车子吱的一声，停在了豪华的酒店门口时，安澜还没有来得及走开，就听得蓝墨阳吹了口哨补充道：

“做我女朋友，还有一个好处，郑局长不会找你麻烦哦！”
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 057 前有狼，后有虎

^t*xt-。小%说天.堂
安澜转过脸时，看到的蓝墨阳，虽然嬉皮笑脸，可是那双眼眸却无比清澈和认真，掠过了蓝墨阳的肩头，便看到不远处一辆车子旁有人打开车门，恭请着车子里的人出来，走出来的不是别人，正是郑局长。

蓝墨阳顺着安澜的视线望去时，也不由一怔，在郑局长已经抬头看到了安澜时，蓝墨阳已经大步向着安澜走了过去。

“你以为离开c市就可以高枕无忧了吗？”

“郑局长可是一个难缠的人，据说他当年封杀了一个建筑队的包工头，只因为看上了那个包工头的妹妹！”

蓝墨阳声音不大足够安澜听到，而他高大的身形刚好挡住了郑局长的视线，安澜本来准备绝然离开的步伐，不自觉的停驻，看着蓝墨阳一张年轻气盛的脸，难免质疑。

“你就不怕得罪他？”

蓝墨阳似乎早就料到了安澜会有此一问，蓝墨阳却耸耸肩道：

“我早就看他不顺眼，就当为民除害！”

蓝墨阳这么说话时，微微一笑，两颊还有隐隐的酒窝，那种帅气与可爱集中于一体的感觉，和之前邪佞如恶魔的他判若两人。

“这不是墨阳和小安吗？”

也在这时，郑局长的声音适时响起来，而蓝墨阳没有给安澜逃避和迟疑的机会，一只大手已经抓住了安澜的小手，紧紧的包着，不给她逃避的机会，随即，郑局长的脸上也露出来一抹惊讶，更多的是因为蓝墨阳如此大胆的和他对着干而脸色不好起来。

“这是怎么着？小安，哥请你吃饭，你不给面子，这么快就攀上了蓝家的门槛了？”

郑局长笑着，可是眼神里已经有几份不满，看向安澜时，更是多了几份恼来。

“现在的女孩子，为了钱连最起码的自尊心都没有了！”

“墨阳，你爸爸可是咱们市有头有脸的人物，你可不能太给他丢脸了！”

郑局长如此说着，可是眼光越来越厉，安澜越淡然他显然越生气，这个时候，安澜自然明白蓝墨阳这把保护伞的重要性，或许蓝墨阳说的对，以郑局长的这种性格，即便她离开c市，就天下太平了么？

“郑局长不必担心，我喜欢什么样的人，将来和谁在一起，都是我的事，和我爸妈的人品素质没有关系。”

蓝墨阳这么说时，已经牵着安澜的手就信步朝着酒店门口走了过去，郑局长自然是被蓝墨阳给气到了。

“我和蓝董事也是个朋友，墨阳，你可是小字辈，怎么我的话听不入耳吗？”

蓝墨阳理都不理郑局长，而是一抬安澜的手臂道：

“我喜欢她，她也喜欢我，两情相悦的事，郑局莫不是要棒打鸳鸯吧？”

“亲爱的，来啵一个！”

安澜没有料到蓝墨阳突然间低头，把一张阳光青春的脸靠近自己，淡淡的发香，如同阳光的眼眸，看着安澜时，让安澜分不清他是故意借机耍自己，还是帮助自己，而一边郑局长居然好整以暇。

安澜没有过多迟疑，垫起脚尖就在蓝墨阳的脸颊上亲了一下。

蓝墨阳一脸陶醉，而郑局长一脸铁青。

也在这时，听得一道熟悉的声音，嘶哑魅惑，柔若轻纱，却带着淡淡的揶揄：

“墨阳，看来我这个大哥的话，你只当作是耳边风了？”
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 058 一百万不够吗（一）

txt?小?说?天堂
转脸望去，英俊的脸上，薄削的唇瓣抿着，一双好看的眉毛，自然的隆起淡淡的不满，那双眼睛更是冷若星辰，所到之处给人一种不敢直视的寒意来。

也正是这样的顾烶烨，越发的英挺迷人，犹如一尊神祗，冷酷而高贵着，睥睨而审视着，在他的眼底里，安澜感觉到了一种被无情否决的漠然。

他对她的观感，不用说，因为眼前的情势，更要差上几份，想要解释，那只怕是难上加难。

而安澜这个时候也不认为有必要解释清楚，她没有必要为了顾烶烨的脸色而活。

不自觉的冷漠着小脸，试图维持着自己的尊严，只要顾烶烨不揭穿，只要她现在承认是蓝墨阳的女朋友，郑局长就不会为难她。

何乐而不为呢。

“大哥，你怎么也来这里？”

蓝墨阳脸上一怔，显然是没有料到顾烶烨来这里，却是不自觉的看了一眼安澜，见安澜脸上冷沉着，浑身上下绷紧的模样，不仅没有松开她，反而顺手将她抓的更紧，然后再抬头看向顾烶烨时，一脸的淡然无谓。

顾烶烨的脸上因为蓝墨阳的动作，更多了几份冷酷和严厉来，唇角抿的更紧，只是他的目光掠过了郑局长时，因为郑局长率先开口，不得不打了个招呼。

“顾总也是来参加尊皇酒店的周年庆的吧？”

顾烶烨只是淡淡的点头，看了郑局长一眼道：

“郑局长公务繁忙，倒是鞠躬尽瘁，勤政爱民！”

那郑局长听了，略微一愣，有些摸不透顾烶烨这口吻里的意思是褒扬还是挖苦，不过看着顾烶烨冷酷的脸，郑局长的眼底里倒是有些扼腕的看了一眼安澜，眼底里更多了一份懊恼，快速压了下去。

顾烶烨说完这句话，并不给郑局长一同前行的机会，转身就走，留给身后几人一道不可侵犯的背影。

安澜知道顾烶烨此刻的转身而去并不是善罢甘休，但是他并没有揭穿自己，这一点让她小小的松了口气。

尊皇酒店是c市数一数二的大酒店，也是本城和蓝家并驾齐驱的大富豪秦氏旗下的产业，顾烶烨能来，说明秦氏的地位非凡，而另一方面也说明，顾烶烨所解释的人，非富即贵。

然而蓝墨阳拉着安澜进来后，并没有参加所谓的应酬，却是把她带到了厨房，这让安澜有些莫名，等到蓝墨阳吩咐厨房里的人拿出来一枚煮好的鸡蛋，递到了安澜面前时，安澜一怔，却已经看到了一张明媚阳光的脸，唇角依旧挂着玩世不恭的笑。

“敷脸的！”

“我在外面等你！”

安澜拿着鸡蛋，摸着自己还有些红肿的脸颊，有些不可思议，看着蓝墨阳那似是潇洒不羁的身形，心头说不出来什么滋味。
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 059 一百万不够吗（二）

txt小＿说天＿堂
蓝墨阳的喜欢，安澜并没有当真，甚至没有想过要利用他来保护自己，然而形势逼人，她才选择了配合，在之前，她从来没有一个男朋友！

安澜拿着鸡蛋，没有敷脸，也没有出去，外间大堂，还没到傍晚，早已经来了不少人，自然是给尊皇东家的面子，顾烶烨和郑局长都在，安澜并不想出去。

但是安澜摸着鸡蛋，也没有为自己敷脸，而转身想着怎么从这里离开最好，当然，她没有打算和蓝墨阳打招呼。

转脸看了一下厨房那边正在忙碌，来来往往的厨子，个个白衣白帽一派热火朝天，安澜悄然的走了进去。

“请问，这边除了正门，哪里还可以出去？”

安澜一副误闯厨房重地的模样，抓住了一个小个子的厨师问着。

“那边，从仓库那里可以走！”

虽然不明白安澜怎么突然间问这个问题，但是那厨师还是讶异之余，告诉了安澜通道。

一道身形，熟悉的跃入了安澜的眼帘，一跛一跛的走着，虽然也穿着白色的厨师制服，但是安澜还是心头一跳。

原本准备离去的步伐，追着那道身形过去，内心却是说不出来的疼痛和生气。

安敬骗她！

但是拐角处，安澜看着关闭的仓库门，正在考虑推进去时，安澜感觉到身后有脚步声，熟悉的声音响起来时，安澜知道顾烶烨是特地来找自己的。

“蓝墨阳不适合你！蓝家更不会接受你！”

顾烶烨声音虽然好听，可是之前作为情人关系的那份平和已经不在，随之而来的是一次比一次更直接的提醒与警示。

那看转身仰视着居高临下的顾烶烨时，不自觉的抿唇，原本伪装了两年的乖巧，无形中已经消泯了不少，一张纯净而美丽的脸庞，显得不可侵犯。

两年的情人关系，不过是你情我愿，现在关系结束，顾烶烨有什么资格来管她和谁交往呢。

安澜的倨傲，让原本冷峻的男人，眼睛不由一眯，一份危险与凛冽的味道自然的浮现在他英俊的脸庞上。

“安小姐，想找摇钱树的话，除了蓝墨阳，悉听尊便！”

顾烶烨唇瓣轻启，说出来的话却让安澜浑身的骨骼都有一种颤抖的味道，在他面前，她就是一个四处投机的女人吗？

“我不希望这样的提醒，还有下一次！”

顾烶烨淡淡的口吻，甚至温文尔雅，当他转身时，安澜却是忍不住的开口道：

“顾总是不是管的太宽了！”

她并不想解释蓝墨阳的主动，而是面对顾烶烨如此的冷漠漠的提醒，一股子傲气就冒了上来。

“宽？安小姐，是觉得市北那套百十平的公寓上不了台面，还是一百万不够花？”

“一百万不够吗？”

见安澜似乎气到，顾烶烨却是比以往都无情而冷漠的多，当他轻悠悠的问出来‘一百万不够吗’时，安澜身后仓库的门霍然打开。

安敬一张惊讶之外，渐渐变得清明而愤怒的脸，映入了安澜的面前。

安澜顿时惊慌而变色的脸，落入了安敬与顾烶烨的眼底里！
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 060 我们见过面的

t-xt小说天堂　  
“姐，一百万是怎么回事？房子又是怎么回事？车也不是你同学留下来的？对不对？”

安敬的声音粗嘎，一个比一个问的痛心，年轻的面庞显得狰狞而痛苦，睁大眼睛赤红，安澜看的心头一颤，张了张嘴，却是一个字都说不出口。

安澜惊慌的视线，一双眼眸已经泄露了谜底。

“我宁愿这条腿废了，也不要花你一分钱！”

安敬说这句话时，胸口起伏很是剧烈，声音已经哽咽，只见他不顾自己的腿上残疾，一跛一跛的幅度更大，从背影看去，越发的狼狈而倔犟，安澜浑身一紧，着急的叫了一声：

“安敬～”

但是安敬哪里听她的呼唤，用自己姐姐的清白换来的钱，来给自己治疗腿，这份窝囊，安敬显然承受不了。

安澜转身就准备追安敬，可是急急的追了两步后，却蓦然回头，冷冷的瞥了顾烶烨一眼，咬紧了唇瓣，扭头就追了出去。

看着那道娇俏的身形快速离去，顾烶烨原本危险而冷静的眸子里，多了一份淡淡的疑惑，英俊的脸上不自觉的蹙紧，居然愣在了远处而不自知。

安澜从仓库左边的角门急急的追了出去，不远处安敬正在费力的奔跑，路边的行人不自居的注视着他，而他似乎没有感觉到一般。

“安敬～”

安澜跑的飞快，安敬却是头也不回，直到安敬高低不平的台阶不平衡而摔倒，安澜才追上了安敬。

“安敬！”

可是安敬看着一张脸，除却少年气盛，还有更多的沉重，眼眶里都是泪水。

“姐，我求求你，你离我远点～”

安敬别开脸，伸手抹去眼底的潮湿，声音比之前更多了一份痛苦和受伤，安澜冷冷的站在了远处，一向冷漠的仿佛世事都与她无关的脸颊上，此时难以掩饰的痛苦，安澜倔犟的别开了脸，不让自己哭泣。

“那些钱是我自己挣的，不是别人给的！”

“我会搬出去住！”

安澜的保证，安敬似乎没有听到，第二天下午，安敬还是坐上了回家的火车，两个小时的车程，而安敬却有一种壮士一去不复返的壮烈。

安澜没有多余的挽留，这个时候，她留不住安敬。

电话响起来时，安澜刚从车站里出来，陌生的号码，本地的座机，安澜以为是大成公司打过来的，却不料接听之后，是一个完全陌生的声音：

“是安澜小姐吗？”

“我是蓝墨阳的妈妈，我们见过面的！”

温婉的声音，听起来很是慈爱，而安澜有些愣忪之余的明了，却更多的讶然，她什么时候见过蓝墨阳的妈妈。

“上次在顾家，我也在！”

“安澜小姐，我们见面谈一谈，我订了听雨轩的位子，麻烦你来一趟！”

从头到尾，并没有过份的居高临下，声音温和动人，可是安澜已经感觉到了一种不友好的信号。

安澜想拒绝的，但是蓝夫人没有给她拒绝的机会，问声细语的说完自己的意思之后，直接挂断了电话！
			www/xiaoshuotxt/c o m



 061 苦的也是你自己

（／t／xt｜小／说天｜堂）
昨天离开尊皇到现在并没有蓝墨阳的任何消息，却是接到了蓝夫人的电话，只能说明一点，蓝墨阳要她做女朋友，第一时间就遭到了反对。

安澜美丽的脸上多了一抹自嘲，却是决定无视蓝夫人这个电话。

离开大成设计公司后，居然一个电话都没有来，可见设计院的领导们，是不在乎她这一个虾兵蟹将的，但是郑局长却是万万不能得罪的。

不过快到傍晚的时候，安澜正在收拾着自己的少的可怜的衣服时，电话响了起来，却是设计院的院长打过来的。

“小安啊，有什么话，好好说，年轻人消消气！”

“明天上午请务必回来一趟，就算是工作不做了，手续还是要办的！”

院长说话算是和气，安澜也没有什么好说的，给答应了下来。

第二天上午安澜到了设计院的时候，同事们看待她的目光显得古怪。

安澜没有理会那些目光，而是第一时间进了院长的办公室，果然院长在了解了情况后，并没有挽留的意思，不过倒是把当月的全部薪水提前预支了，安澜懒得去想院长是不是故意想打发干净，而是接了房产中介的电话，就准备去看房子。

“安小姐，我们谈谈吧！”

楼下，提着坤包，一身优雅，卷发烫的精致的美妇人，安澜却是想了起来。

正是那日在顾家豪宅，和祁翘翘一起的妇人。

当然，安澜也猜到了她的身份，蓝墨阳的妈妈，蓝夫人。

安澜上了蓝夫人的宝马车子。

高档的咖啡厅，蓝夫人优雅的坐在对面，一派温和，比起来顾夫人，更显得年轻妩媚，没有那种官夫人的威严和气派，但绝对有一种华贵尊荣的味道来。

“上次的事情，我替墨阳向你道歉，他已经和我说了，因为他才造成了误会，耽误了你和烶烨的相亲！”

蓝夫人声音好听，一双眼睛似乎和蓝墨阳的如出一辙，亮亮的，极为好看，妩媚自成，而她的态度让安澜更加惊讶，没有料到蓝夫人会这么说。

“阿姨并没有看不起你的意思，既然你是郭市长的侄女儿，阿姨就实话实说吧，墨阳和烶烨是姨表兄，顾夫人就是我的亲姐姐，你和烶烨相亲不成的话，再和墨阳交往，这个是不是有些尴尬？”

蓝夫人从头到尾没说难听的，甚至问的更加温柔，安澜却是看着她那温和的样子，更明白蓝夫人的意思。

“夫人有什么话直说吧！”

她和蓝墨阳从来没有相爱，甚至，八字都没有那一撇，却早已被四面八方的人所阻拦，豪门高攀不起。

“是这样的，墨阳从十五岁时，就开始追求女孩子，但是他所谓喜欢的女朋友，从来没有超过三个月！对什么都是一时好奇，很快厌弃，我这个做妈妈的最清楚，我只是来给安小姐提个醒，你答应和他交往，到时候苦的也是你自己！”

ps：柳最近没状态，所以先发了《总裁上司很暧昧》给大家看看，有兴趣的亲去收藏捧场哦，绝对给力的更新！
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 062 离开

t,x\t,小,说天,堂
安澜看着这个温和的贵妇人，她没有生气，也没有特别倨傲，而是淡淡的语气道：

“谢谢夫人的美意，既然如此，夫人有什么好担心的呢？”

安澜自然不会愚蠢的以为蓝夫人真的是好心好意来劝自己少吃这份苦，无论多么温和的态度，无非为了一个心照不宣的目的，离蓝墨阳远点儿。

和在顾家那个只需要听从摆布的安澜相比，此时的安澜才是本色的自己，她的语气，表情淡淡，不理会蓝夫人脸上短暂的肃穆和惊讶，起身便准备离开。

“安小姐！”

蓝夫人显然还有话要说，只是再多的话，安澜已经不准备听下去，转脸望向蓝夫人时，安澜已经没有多少耐心。

却不料蓝夫人似是沉吟了一声，开口道：

“听说你刚辞职了，如果有什么需要帮忙的，我倒是可以帮你！”

这一点让安澜惊讶，不觉间深看了蓝夫人一眼，却听得蓝夫人脸上一闪而过的尴尬，却更加直接的道：

“你说的没错，我该担心的是我儿子主动来找你，如果安小姐不想被纠缠，也不想以后有麻烦，不妨换个城市，换个工作！我可以给你安排！”

安澜没有料到蓝夫人终究还是脱去了虚伪的外衣，虽然没有谈钱的事情，但是安澜也看出来了，这位漂亮的妈妈，是铁了心要防患于未然。

五斗米折腰，还是自寻出路，也不过是一刹那的念头罢了。

这是一个现实而严酷的世界，没有一步登天的灰姑娘，更没有备受宠爱和关照的孤儿，安澜从几年前就告诉自己要活的现实。

哪怕她的现实，害的自己现在在安敬面前抬不起头，可是看着蓝夫人那双殷切而认真的眼睛，安澜却是点了头。

“好！”

既然c市呆不下去了，那就换个地方，蓝墨阳再好，他是顾烶烨的表弟，这一点就让安澜心怀芥蒂，很有自知之明了。

在顾烶烨那里，想要靠所谓的男女之情和美色来混淆视听，她大错特错了。

蓝夫人显然没有料到安澜会答应的这么爽快，倒是惊讶之余放松了许多，等到安澜转身离开，蓝夫人的眼底里也多了一抹锐利来。

也在这个时候电话响了起来，蓝夫人速度接听了，等到听了电话那边的内容，蓝夫人立刻皱眉起来。

“你们是怎么做事的，连个大活人都看不住，赶紧去找，还愣着干什么！”

蓝夫人挂断电话，一脸的焦躁，又赶紧拨了个电话出去。

“烶烨啊，墨阳那小子闹脾气，你给我盯着点儿，他要是去你那里第一时间给小姨个电话！”

“唉，真是要气死我了，这混小子，这么多年都没事，这一次居然要取消婚约，烶烨，你帮我说说他！”

豪华气派的车子里，一脸冷峻的男人，手里刚刚阖上的笔记本电脑，却是淡淡的回答着三个字：

“我会的！”
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 063 顾房施榭

t/x/t小.说。天.堂
一个月后，鸿艺会，w市最高档私密低调的会所，只有真正的有钱有身份的人才可以进驻的地方。

格调高雅的外部门面，曲径通幽，别有洞天的内部景致，普通人或许不会特别注意到，但是w市的高层们都会略有耳闻的地方。

此刻，安澜穿着一身整洁的制服，将身材衬托的亭亭玉立，长发挽起，露出来雪白的颈项，淡淡抿唇，面露些微的笑容，载着一个领导向着四号楼开了过去。

“呵呵，这里不仅环境优雅，服务态度好，连女孩子都这么赏心悦目！”

坐在后座的白发领导，没有了平日的威严，倒是轻松了许多，而安澜只能点头微笑道：

“林老满意，是我们最大的荣幸。”

车子到了一栋欧式二层楼房门口停了下来，安澜礼貌恭敬的将领导领了进去之后，刚把车子泊好，就接到了内线。

“喂，小安，快来，有乐子！”

同为总经理助理，欧阳慧是一个活泼八卦的性子，热情大方，乐于助人，又责任心强，唯一不足的就是嘴巴不够紧。

当然，她的不够紧，还没有超出职责范围之外，而她也很聪明的知道，再不紧，安澜也是一个八卦终结者，不会说出去的。

“什么事？”

安澜收敛了刚才摆了一路的微笑，而是一脸淡然，熟悉了欧阳慧的性子，自然明白，她会主动坦白一切的绯闻，私密，八卦，敏感信息。

“唉，我说，你能不能不要这么冷感，亏得我有这么一个大好消息，第一时间想和你分享！”

安澜听了作出好奇装问：

“说来听听！”

欧阳慧果然也不计较安澜是不是真的好奇，马上神秘兮兮道：

“知道不知道鸿艺会的创始人姓什么，知道不知道咱们市最有声望的大富豪，顶级钻石王老五是谁？”

欧阳慧之所以这么八卦，是因为她守着太多的秘密不能说给憋的，安澜听着欧阳慧这么亢奋的一问，心底里一动，还是回答了道：

“鸿艺会所的每一个员工都知道，施会长开创高级名流会所的先河，他是个六十岁的顶级大帅哥！”

但施会长应该不是钻石王老五吧，会长夫人她倒是远远的见过一次的。

至于欧阳慧的下一个问题，安澜选择性的没有回答。

“你妹的，小安，我说你怎么没有一点儿情调呢，我说的当然不是施会长，你难道不知道w市名流间的口头禅吗？‘顾房施榭，财色双绝’！”

安澜自然听到过，与顾家齐名的施家，更何况她现在身在其位，蓝夫人给了她这样一个接触名流的机会，不知道是真心要帮她，还是要帮她和蓝墨阳彻底划清关系！

这里不乏金龟男，薪水优渥，环境绝佳，达官贵人，常常见到，安澜来这里虽然不久，却是遇到过几次橄榄枝，只是她识趣的给避过了罢了。

ps：经过柳两天一夜抓头发，挠虱子的思考之后，这一次决定重磅推出男n号，这个n号不是打酱油的，卓跃同学打酱油的，帅哥多多哦，当然，我们的小蓝，还是很不错的，后面还有很多戏。
			www.xiaoshuotxt.com



 064 初遇施楠珄（一）

t,Ｘt,小,说天,",堂
自然安澜随着欧阳慧的提醒也意识到了一个问题，所谓‘顾房施榭’，指的是顾烶烨和施家的一位重要人物，施家未来的继承人，被欧阳慧私下里称作是d级纯钻石王老五的施大少爷。

而安澜初来w市，倒是没有见过这位施大少，已经听到了关于他的种种传闻。

“顾烶烨能够把房地产做到全国各地，咱们总裁就能把服务业开阔到全国各地，顾烶烨能够垄断w市所有的市政建设项目，怎么总裁就能够一网打尽所有的市政商界名流，喏，咱们会所就是独一无二的，有头有脸的人物，总裁哪个不认识啊！”

欧阳慧讲起来绘声绘色，安澜听得沉默不语，当然，她没有见过施总裁，便觉得遥远而模糊，欧阳慧是领略过施总裁的尊荣，自然另当别论了。

“虽然顾公子英俊，但是人家那是什么身份，政界商界巨子，和咱小老百姓有距离感啊。”

“咱们总裁就不一样了，长的帅不说，潇洒不羁，为人大方，而且～还可以近距离接触～喂，小安，快来！”

欧阳慧正滔滔不绝，却突然间正襟危坐似的语气，小声而谨慎，声音里泛滥着紧张，让安澜意识到了肯定有什么事儿发生了。

“总裁让总经理把所有的女同事都赶紧集合呢，快，快！”

“是总经理办公室哦，别去错了！”

欧阳慧说完，直接挂断了电话，跟上总经理，以及前面高大的身形。

安澜不知道发生了什么事情，但还是挂了结束了电话后，立刻朝着总经理办公室赶了过去。

莫非是总裁有什么重要的事情指示，安澜有些不太明了，但还是尽职尽责的第一时间的赶过去。

安澜的高跟鞋踩在了大理石地板上，声音清脆，就在她看到了迎面走来的两男一女时，还没有来得及看清楚欧阳慧的挤眉弄眼，就被走在总经理身边的男子给盯住。

这是一双具备着长久涉猎而沉淀下来丰富经验的锐利眼眸，一双浓眉的眉毛下，单眼皮，一对眸子却晶光毕现，挺直的鼻梁，略微丰润的唇瓣，完美的脸部轮廓，小麦色的皮肤，保养得宜的身材，再配上一身无可挑剔的衣服。

男子约莫三十出头，神情显得阴鹜，浑身上下散发着侵略性。

安澜被他这么盯着，有一种很不自在的感觉，只是安澜一向冷漠惯了，这个时候突然之下，忘了平时的礼仪，而是镇定而不解的抬眼看着他，并无半份畏怯。

“不必通知其他人过来了！”

男子的声音有些粗哑，似乎情绪还不太好，有些疲惫似的，语气有些不耐烦。

“我知道了，总裁？”

总经理点头，有些不解的喊了一声总裁，显然总经理也没有明白怎么回事呢。

“你，跟我出去一趟！”

而被总经理疑问的总裁，却似乎没有心情回答问题，却是用目光示意安澜之后，转身便准备出去了。
			www.xiaoshuotxt。com



 065 初遇施楠珄（二）

  txt 小＿说天+堂
安澜看着那高大的身形率先走向了电梯口，却没有第一时间跟上去。

刚才总裁看到她的眼神，明显是猎艳而审视的光芒，虽然他帅气英俊，甚至和顾烶烨比起来，真的各有千秋，男人味十足，可是那种浑身上下散发出来的风流不羁的气质，却是比顾烶烨明显的多了。

安澜的谨慎和踌躇，换来了总经理朱远尘的催促。

“小安，还愣着干什么，赶紧跟上！”

安澜看了一眼总经理明显比平日都严肃的表情，还是跟了过去。

长臂伸出，修长的手指按着电梯按钮的男人，气度逼人，唇角抿紧，却是没有交代安澜，要她做什么！

“总裁～”

安澜刚想开口询问，就听得总裁那声音里带着一抹冷清的道：

“放心，我对你没兴趣！”

沙哑而疲惫的声音，让安澜心头滋生的不满，收敛了许多，听了他这话，安澜倒是放心之余，更多好奇。

但是抬头望去，身边的男子如同神祗般的侧脸，安澜选择了沉默。

“会开车吗？”

到了车库，总裁的声音里带着一丝慵懒来，安澜点了点头时，只见得总裁长臂一甩，一个物件抛出，安澜赶紧接住，是车钥匙！

白色的布加迪威龙，大老远的就映入眼帘，安澜还是在电视上才见到过这样的车子，此时当她按下遥控锁，看着车门应声而开时，有些惊讶，却是不由看了身后的总裁一眼，她还没开过跑车呢。

但是施大少看都不看她一眼，直接拉开了后面的车门，自行坐了进去。

安澜无奈只得坐进了驾驶座，才第一次领略到了有钱人的尊荣从何而来，单就这车子坐进去的感觉，单就那仪表盘的清晰灵敏，单就车内的每一点设计，都会让人感受到极致的尊荣。

“xx路xx号！”

而后面的总裁又报出来地址，安澜不由望了一眼已经闭上眼睛靠在车子上的男人，没有多说，把车子开了出去。

车子到了目的地时，安澜看到了一处极为静雅的小别墅，坐落在高楼大厦之间，却显得尤为尊荣。

“总裁到了！”

安澜通过镜子看到了似乎真的睡着了似的男人，却听得他清醒的声音道：

“我叫施楠珄！”

安澜一顿，却见得施楠珄已经从车子里走了出来，他目光眺望了一眼周围，才看了安澜一眼，起身率先前行，而安澜则是觉得这个名字尤为熟悉。

施南生不是著名的影视界的名人吗？怎么这么巧总裁取了一个女人用的名字。

“施南生？”

安澜还是不由惊讶，只是她的口吻和表情显得那么老成，险些撞到了突然间止步的施楠珄时，他却是淡淡的，口吻里多了一份恣意的味道：

“那是我姐！”

安澜更觉得不可思议时，却听得施楠珄道：

“我在开玩笑！”

安澜才发现眼前这个高大英俊的男人身上多了一份放松而优雅的味道来，不过那种唯我独尊的气场依旧那么强烈。

安澜跟着施楠珄进了别墅，里面的布局就像是那辆布加迪威龙一样，每一处都是彰显着极致的品位，还没有来得及打量完就听得施楠珄道：

“去把身上的衣服脱了！”

安澜顿时瞠目，浑身都警惕而严肃起来，而走向了主卧房门的男人，却没有回头的意思！更没有意识到自己说的话意味着什么一样。

ps：哈要她脱衣服！
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 066 初遇施楠珄（三）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
就在安澜一脸警惕如同是刺猬一样竖起了防备的时候，却见得施楠珄高大的身形转了过来，脸上有一丝冷漠和不耐：

“你后面的房间里有衣服，挑选你喜欢的换上，化妆，我给你二十分钟！”

安澜听了顿时松了一口气，却也是被施楠珄如此本末倒置的表达方式给吓了一跳，不过安澜终于相信，施楠珄只是找她来做事的。

只是不明白找她做什么事情，安澜看着施楠珄那张有些疲惫和没有多少耐心的脸，却是没有第一时间听话的走进去。

“做什么？等你换好衣服出来我会告诉你！”

施楠珄似乎有读心术，让安澜没有继续踌躇的理由，转身走进了身后的房间。

一间充满女性气息的房间，柔和的色调搭配，公主床式样的床架，淡粉色的被褥，缤纷而略显的俗气的花边，浓烈的香水味充斥着整个房间，原来是梳妆台上一瓶香水倒了了，瓶口没有塞上，瓶子里没有半点儿液体，全部挥发在了空气中。

安澜没有时间去想更多，而是赶紧走向了窗台把窗户打开，太过浓烈的香水味安澜总是感觉到头晕。

然后赶紧去打开了衣柜，里面满满的各色少女装将她吓了一跳，虽然她不怎么关注时尚潮流，但是每一件都是名牌。

这些衣服似乎很眼熟，在哪里见过似的，有的成熟优雅，有的活泼可人，有的时尚潮流。

安澜不知道施楠珄让她穿这些衣服做什么，但还是精挑细选，胸口太低的不穿，太摩登怪异的不穿，太华贵优雅的不穿，直到最后看到了柜子角落里一套珍珠色长款连衣裙，顿时把目光落在上面，没有移开。

这款裙子是大名鼎鼎的女星林枚萱走上国际电影机红地毯时穿的那一件，网上很多地方都可以看得见，王小乐直接流口水说要抱林枚萱的大腿去。

呵，安澜难得放松之余，露出来一个淡笑，正在迟疑时却听得门外的声音道：

“还有八分钟！”

安澜听了一怔，意识到了施楠珄还在外面等着自己时，没有过多考虑，穿上了这件裙子，然后随便的洗了把脸，看着桌子上的瓶瓶罐罐，却是略施淡妆便走了出去。

“总裁～”

安澜走出了房门时，还以为施楠珄会等的不耐烦了，却不料施楠珄站在了阳台处，手中夹着香烟，侧脸阴郁，整个人仿佛沉浸某种烦恼中，若非安澜教他，或许施楠珄会这么一直站下去。

“好了？”

施楠珄不经意的转脸，第二次将目光落在了安澜的身上，一时间难以移开，脸色更是变幻莫测。

安澜迎接着施楠珄由惊艳而变得阴沉的目光，却是开口道：

“总裁，我需要为您做什么？”

这个时候安澜觉得自己该有知情权，而施楠珄的脸上约莫有一丝回神，却是看着安澜淡定质疑的脸，英俊的脸上却是多了一抹淡淡的笑容来。

“放心，不是刀山油锅，出去了！”

说完，施楠珄又是率先走了出去，安澜只得赶紧跟了过去。
			wＷw：xiaoshuotxt？com



 067 新欢旧爱

《t》xt小说天堂
施楠珄出去后并没有走那么快，而是在安澜也跟着出来后，一起向那辆奢华的车子走去。

而这一次，施楠珄也没有让安澜再去开车，俨然一副护花使者的模样，驾车而去。

“总裁～”

“叫我楠珄，或者阿珄，保持适当的微笑，不要板着脸，顺利完成任务，升职加薪，搞砸了，自己请辞！”

施楠珄看都没有看安澜一眼，如此开口说出来的话，让安澜自然好奇起来，但是看着施楠珄那漠然的脸，没有多问。

“总裁～”

只是这个称呼让安澜一时间不好接受。

“阿珄！”

施楠珄不咸不淡的丢了一句，安澜只得马上补充道：

“是，阿珄！”

施楠珄这一次终于转脸看了安澜一眼，淡淡的妆容，轻松自然的发型，长长的连衣裙，衬托着她如同是雪莲一般，安澜的美丽，有一种很是坚毅的感觉，却又让人有种我见犹怜的心动。

甚至她穿这一件衣服时，比林枚萱还多一些出尘的气质，施楠珄的脸上微微露出来一抹威严来，疑惑的光芒一闪而过之后，不动声色的继续开着自己的车子。

w市的高档消费场所，却是极致的安静，似乎整个西餐厅只有一个人一样。

“看到了那个女人没有？”

车子停下，施楠珄并没有第一时间走出来，而是坐在车子上，脸色冷漠，显得无情而桀骜，却是声线中透露出来一丝粗嘎的疲惫与无奈。

安澜自然看到了那个坐在窗户跟前，摆着娇艳的百合花的餐桌旁坐着的女子，虽然她戴着墨镜，虽然她打扮的低调，可是安澜还是险些脱口而出。

那不是林枚萱，还能是谁！

“我要和她分手！”

施楠珄在安澜还没有从短暂的惊讶中镇定过来，已经率先下了车子，而说出来的话也让安澜明白了，施楠珄何以跑到了鸿艺会所拉到她这个姿色出众的女职员，原来是为了挡住他的桃花劫！

安澜顿时心头有一种抗拒的滋味，却听得施楠珄已经命令道：

“下车！”

打开车门的施楠珄居高临下，俯视着她时，面露一个含蓄的微笑，似乎之前的疲惫和不耐都不见，他的神采有一种风流倜傥的潇洒，帅气英俊，又风流自许。

“放心，不需要你说话！恶人我来做！”

施楠珄不由皱眉，若是别个女人，估计早已不问原因，趁此机会恨不得挤走他身边的任何女人。

但是安澜的迟钝有些超乎他的预料，所以施楠珄有些不耐烦了。

“总～阿珄，这样不太好吧！”

安澜在随着施楠珄出去时，看着他已经准备她去搀扶的手臂，却是本能的问了这么一句，安澜说完，不由后悔，她何必去管那么多，按照命令做事而已。

“长痛不如短痛，既然不可能在一起，何不早点结束！”

却不料施楠珄居然会如此解释，而他解释时，似乎有些疲惫，还有一丝的倨傲，安澜感觉得到，施楠珄对那个女人，其实是有感情的。

安澜有些迟疑，没有料到施楠珄让她扮演这个角色，但林枚萱已经看了过来，想要退缩，已不可能。

餐厅的楼上，优雅的休息室内，面容冷峻沉静的男子正在翻着杂志，只听得前来汇报的人道：

“顾总，林小姐包下了整个餐厅，好像是在等施总！”
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 068 那一眼

［t.xt小，说［天堂｝
顾烶烨略微一怔，看了面前恭敬谨慎的下属，只是阖上了手中的杂志，淡淡道：

“嗯，免单！”

“是！”

楼下，安澜不自觉的打量着戴着墨镜的女子，下巴略显尖削，不施粉黛的皮肤更显得苍白，粉嫩的唇瓣显得干裂，隔着墨镜，仍旧能够感觉到林枚萱的目光逼视过来。

安澜不自觉的挺直了脊梁，到了这等地步，她已经无路可退了，自然要把戏演到底。

而身边的施楠珄坐下来时，自然的帮她拉开了座位，细微的动作，却是极为刺激人，当安澜坐下来时，林枚萱的唇瓣已经紧紧抿起。

“waiter来一杯乌梅汁！”

施楠珄并不急于和林枚萱对峙，甚至从他进了这间餐厅开始，都表现的风流不羁，脸上带着潇洒而无所谓的表情，成熟之中，散发着久经情场的天性，让人一看，就危险，又魅力无穷。

那边的服务生随着施楠珄的呼唤，很快送来了乌梅汁，然后还礼貌的微笑道：

“欢迎施总光临！”

施楠珄只是微笑着点头，示意那服务生不必站在一边毕恭毕敬，而是把乌梅汁推到了安澜面前，很是自然的道：

“你最爱的乌梅汁！”

安澜看着微笑的施楠珄，终于明白什么叫杀人于无形，自然的笑了笑时，不觉间看了一眼对面的林枚萱，却见得她殷红的唇瓣，似乎要渗出血丝来。

“不知道林小姐找我，有什么话要说的？”

施楠珄满意于安澜的配合，安澜优雅的喝着果汁，动作镇定，很显然他没挑错人，安澜身上的那份气质，无疑是完美的，自然也成功的刺激到了林枚萱。

“阿珄？”

林枚萱开口声音已经沙哑，或者是说她不敢相信施楠珄会这么快找了下一人情人，安澜不自觉的看了一眼施楠珄，眸光垂下，不想看到林枚萱克制隐忍的痛苦。

“分手费我已经给你了，现在还想要什么？”

施楠珄动作自然优雅，顺手喝了面前服务生默认准备的白开水，显然他是经常来这里的，不然服务生不可能这么了解他的习惯。

林枚萱显然被施楠珄如此无情的一面给刺激，安澜以为她会立刻站起来，离开，但林枚萱还是克制住了。

“我想和这位小姐单独谈一谈可以吗？”

林枚萱隐忍着痛苦，故作平静的要求，超出了安澜的预料，不觉间有些讶然，不自觉的看了施楠珄一眼，只见他没有回答林枚萱的话，而是直接长臂一揽，将安澜揽入怀中，安澜顿时浑身一紧，在她浑身僵硬的承受着这份亲热时，却感觉到有两道目光，刚好投射过来。

顾烶烨下楼时，不经意的撇了那一眼，却让原本冷峻无波的脸上一怔。

安澜对上那双视线时，愣在了施楠珄的怀里。
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 069 遥不可及的距离

（／t／xt｜小／说天｜堂）
如果说之前安雪蓉来找安澜时，安澜还侥幸的以为她会有机会靠近顾烶烨的话，那么此刻，安澜已经百分百相信，自己和顾烶烨之间的距离，遥不可及。

在他的眼底里，她一定是卑微到尘埃里，不堪一提，这从顾烶烨那略微一怔之后，视若无睹一般的表情，冷漠而去的步伐，就可以推断的出。

而安澜也在那一愣之后，随着顾烶烨的离开，心头却是莫名的放松，一种彻底死心的放松。

“施楠珄，你～好，既然你如此铁了心和我恩断义绝，我林枚萱也不稀罕你，不稀罕你的豪门世家！”

再转脸时，林枚萱满腔的痛和倔犟，已经起身，手袋将她面前的杯子碰到也似乎没有看见一般，走的飞快。

安澜不由看了一眼身边的施楠珄，却见得他抱着安澜的姿势，一如之初，没有半份改变。

“总裁，现在可以了吧？”

安澜一边看着施楠珄，一边提醒着他的手臂还搂着自己的事实。

后者的脸上露出来一丝莫名，顿然醒悟之后，那双眼眸，看待安澜的眼神，不觉间深沉了许多。

“可以了，做的不错，给你半天假，额外的酬劳我会通知财务处，注意自己的银行卡！”

施楠珄脸上衣服淡淡的没有多少兴致的表情，在安澜还没有来得及推开他的手臂时，只见得他长臂收回，人已经站起来了，丢下的话何其唯我独尊，霸道天成。

就这么解决了施楠珄的问题，确实不难，但是一想到了刚才和顾烶烨那如同陌生人的一瞥，安澜却觉得自己倒霉透顶。

在顾烶烨的眼底里，她肯定是一个一心只想攀附豪门的虚荣女人，比之于从前，更将鄙弃她了。

但是他鄙视又有什么关系呢？安澜摇了摇头，喝了一口乌梅汁，却是才想到了，施楠珄并没有让她卸下身上这份行头，难道这衣服他不要了么？

安澜赶到了车库的时候，施楠珄的布加迪早已不见，显然她不过是大总裁随手招来的一个临时演员罢了。

安澜松了一口气的同时，却是对于施楠珄的行为不敢苟同。

不过，事已至此，也不是她需要置喘的时候。

既然给了半天假，安澜便不打算回去，别的不说，就她身上这身行头，就不能回去。

但是转身，险些和迎面而来的女人撞到，林枚萱一双眼睛红肿，脸色苍白，唇瓣干裂，发型不整，正幽幽的看着她。

安澜心下一惊，本能的向四周看了一眼，却见得林枚萱露出来一个苍白的笑容：

“怎么，刚刚还和他在一起，现在就分开了，是不是他只把你当成暖床的工作，根本没有给你任何名份？”

林枚萱既痛苦，又酸涩，既揶揄，又冷讽的口吻，让安澜没有办法逃避。
			www。xiaoshuotxt.c o m



 070 他救了她！（一）

＜t＜xt＞小＜说天？堂
这个时候，没有施楠珄在身边，安澜并不好说话，她不想在林枚萱受伤的心头再撒一把盐，但是林枚萱避重就轻的来质问她，安澜也不想无故受这份委屈。

“抱歉，林小姐，我不认为我们之间有什么好说的！”

如果林枚萱真有痛，她该找的是施楠珄，而非她！

安澜转身就准备继续走，却被林枚萱一把给抓住手腕，长长的指甲戳在了安澜的手腕上，安澜吃痛的皱了眉，林枚萱却是更加的激动起来。

“你以为自己很了不起吗？我告诉你，他也只是对你图个新鲜而已。”

安澜看着林枚萱起伏的胸口，再看看她此刻的表情，哪里有电视里，广告里的优雅端方，明艳动人呢？

她并不喜欢管别人的事情，尤其是这些大人物的事情，安澜注意到了那边有人看过来时，倒是不担心自己没办法脱身。

毕竟林枚萱是明星，如果被人认出来，她应该是不会愿意丢这个人的。

“为了一个男人把自己的事业都放弃了吗？林小姐，爱一个人爱到没有自我了吗？”

安澜这话并非是要替施楠珄摆脱林枚萱，而是看着林枚萱此时左右为难的样子，还是忍不住说了一句这样的话。

“你懂什么，我从十七岁出道就认识他，他是我的第一个男人，也是我这辈子唯一的男人，他看着我一步步走向今天的辉煌的，没有他，这一切都不再有意义，我告诉你，他是真爱我的，只不过是他家人反对而已，只不过那些豪门的门槛太高而已，因为我是艺人，因为之前的不真实的报道，就一竿子把我打死～”

林枚萱似乎一肚子的委屈无处发泄，虽然声音不高，可是那份不甘和痛楚是如此的明显。

“我现在不想和他争吵了，所以我会和他和好的，就算是这辈子他不给我名份，我也要和他在一起的，而你，不过是他一时的替代品而已，他真正爱的人是我，你懂吗？”

安澜看着眼前快要崩溃，不甘心爱情覆亡的女人，有些觉得她可怜而又可悲，如果是自己，她应该不会做到如此卑微的地步。

“为了一个不值得的男人而放弃自己，本身就是愚蠢的，如果你继续执迷不悟下去，那就是无药可救！”

安澜淡淡的说着，虽然残忍，却是好心，用力的扯开了林枚萱抓住自己的手腕，大步的向人群走去，那边正有很多人好奇的看过来，安澜想林枚萱是没有这个胆量出来的。

“小姐，刚才那个是林枚萱吧？”

还真有人问安澜，安澜不置可否的经过，那些人，其中有两个是抱着摄像机的，却是赶紧的走了过去，安澜走了很远，忍不住转身望过去时，林枚萱果然已经被人给团团围住。

而转身就准备逃离狗仔队的林枚萱，被一个个接踵而至的问题问的脸色发白。

“听说，施家人把你扫地出门，第一次带过门，就被施夫人甩了一巴掌？”

…….

人群之外，本来站在不远处的冷峻的男子，看了一眼时间，还是走了过去，只是在这之前，他看了一眼那道刚刚明明转身回望的身形。
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 071 他救了她！（二）

t。xt-小.说。天/堂
安澜第二天到达了鸿艺会才知道，一夜之间，w市的媒体，将林枚萱渲染成了什么样子！

“小安，你的手机怎么关机了，你不知道发生大事件了吗？”

“小安，昨天总裁把你叫过去做什么，这个是你吧？”

安澜从一进鸿艺会就能够感觉到一种四处秘传着八卦新闻的诡异气息，有人正在翻着报纸看得津津有味，但是却没有料到会和自己有关系的。

当欧阳慧拉着安澜将一份报纸，塞到了安澜手中时，安澜才意识到了自己居然不知不觉中上报纸了。

“林枚萱豪门梦碎，施楠珄新欢悄然登场！”

“林枚萱假孕逼婚施家豪门，施夫人怒甩巴掌赶人！”

“林枚萱与施楠珄相恋七年，抵不过一句门当户对！”

“林枚萱当年为出位，被xx导演潜规则！”

“林枚萱当场被围堵，拒绝承认施楠珄已经移情别恋，整个人憔悴不堪！”

安澜一一看下去，眉心不自觉的皱紧，明星的私生活，早已被娱乐记者给雕琢的不成样子，无孔不入，无所不写。

“小安，这个是你吧？”

欧阳慧并没有给安澜时间把所有的版面看完，已经快速的把报纸翻到了那版有着安澜侧脸的身形上去。

“据传，这位是最新出路的嫩模尚文珊！穿着当日林枚萱走上国际红地毯的礼服，施楠珄新宠之说，已经坐实！”

安澜并不知道，记者因为不认识她这张陌生的面孔，而如此杜撰，侥幸的同时，也不觉间郁闷，施楠珄拉她不过是来背黑锅而已，却是那么理所当然，难道在有钱人的世界里，穷人就没有尊严和原则了？

“小安，是你吧？”

欧阳慧念完了那一段之后，则是观察着安澜的脸色，自然已经推断出来一二。

“总裁怎么说？有没有给你精神补偿什么的？”

和安澜的不愉相比，欧阳慧更注重实质性的东西，再说了媒体八卦的东西，也是一阵大风过，何必太在意，钱才是最实际的。

安澜看了一眼欧阳慧，却是转身准备做自己的事情去，自然，她也明白，所谓的八卦，很快被人们遗忘，而照片中的人，又没有人认识，她何必太计较下去。

但是脑海里却毫无预期的想到了一个人，想到了他的那个眼神。

顾烶烨却是知道的！

安澜一怔的功夫，又不免镇定下来，他的看法有什么重要的么？她安澜在顾烶烨的眼底里，或许早就一文不值了吧？

“喂，小安，你没事吧？总裁他没有欺负你吧？”

欧阳慧虽然八卦，最后却是没有忘记关心安澜，安澜看了欧阳慧一眼，她虽然八卦，却是蕙质兰心的，早就什么都yy了一遍了吧？

“没有，总裁只不过让我跟他走一趟而已，可怜的是林枚萱！”

是的，明星成名不容易，爱情更不容易，但归根结底，明星也是人，错只错在，太多的明星总想嫁入豪门，总以为遇到了良人！

“切，她可怜什么啊，你还没有看到更劲爆的呢，看啊，林枚萱被围堵，本城第一大帅哥顾烶烨英雄救美！”
			www.xiaoshuotxt.com



 072 他救了她！（三）

t/xt.小/说.天+堂
安澜的步伐，随着欧阳慧轻蔑而酸溜溜的一句话，顿住，不由看着欧阳慧递过来的报纸，上面热热闹闹的人群，顾烶烨鹤立鸡群的背后，站着的是林枚萱。

以安澜对于顾烶烨的认知，他应该不是如此多管闲事的人才对，只见他从容不迫的脸上，一派气度斐然，并无半份突兀，所有的喧嚣和嘈杂，在他面前都显得无力。

“真帅啊，不是我偏心，和总裁比，顾大帅哥，更有魅力，身份，气质，那都是极品，从来没有花边绯闻，洁身自好！”

“真是便宜了林枚萱，虽然只是举手之劳，也会让她脸上增光了！”

报纸下面，真的只是报道了恰巧路过的顾烶烨阻止了媒体的围捕，帮助林枚萱解决困境，虽说是英雄救美，措辞什么的，远远没有上面的那么劲爆，而且报纸最后一句话更是有力的说明：不知道什么样的女人才配得上本城最尊贵的钻石王老五。

是的，顾烶烨的身份在哪里，在内陆城市，不比香港台湾，媒体无所畏惧，倒是报道的客气，最后那句耐人思考的问话，想必让无数的少女会痴心妄想一番。

而曾经，她与这份痴心妄想一步之遥。

安澜垂眸便走，还听得欧阳慧心头痒痒的道：

“唉，真是帅气，我听过他的声音，那简直迷死人，老天怎么把那么优良的基因都给他了，真是不公平啊！”

安澜轻笑，顾烶烨够完美，可是却不是一个好接近的人，和施楠珄比起来，顾烶烨更让人觉得捉摸不透。

安澜刚换上了工作服，就有电话打了过来，是财务处的电话，通知她钱已到卡上，注意查收，安澜设置了手机提醒的，十万块的报酬突然间就这么到自己的卡里时，安澜不得不承认，有钱真好，而尊严稍微弯曲一点，就可以得到如此丰厚的回报，也难怪那么多人为了钱而趋之若鹜。

安澜以为施楠珄会因为报纸新闻找自己一次的，毕竟后来林枚萱又找她了，但很意外的是，施楠珄似乎并不是那么斤斤计较的人，钱发给她了，却是没有再找她问话，可见这个男人，倒不是一个小气的人。

工作了一天，还能听到同事们偶尔的八卦，至于施楠珄，听说去了美国公差了，估计这边发生天大的新闻他都当作没看见了。

下班的时候，安澜看了一眼手机上的天气预报，又看了一眼时间，已经过去两个月了，她还没有给安敬正式勾通过一次，或者说，安敬不想和她说话，那么他的腿怎么样了呢？

安澜的眉心蹙着，有些烦恼和无奈，准备去公交站台时，却见得一辆名贵轿车，突然间停在了自己面前。

喇叭响起，安澜有些疑惑而谨慎，她对于有钱人，有一种本能的防备心理。

“是安小姐吗？”

打开了车门的司机，谨慎而恭敬，脸上却带着和蔼可亲的笑容，安澜看着他，只是淡淡的问道：

“我是，您找我有事？”
			www.xiaoshuotxt.com



 073 他救了她！（四）

［t.xt＾小.说.天）堂）
安澜客气而疑惑，一脸平静的模样，看着眼前的男人。

“我是施总的司机，施总想请安小姐再配合一下，到他的公寓小坐一二！”

五十岁左右的男子，笑眯眯的，口吻里却是有一种狡猾的味道，说出来的话也让安澜明白了是施楠珄又来找她做挡箭牌。

显然施楠珄想要彻底的摆脱林枚萱，又一次找上了她。

“对不起，我还有事！”

拒绝的念头来的如此直接而明显，安澜脸上略微冷淡，说完就走，那中年男人显然没有料到安澜会拒绝的如此直接。

“安小姐～”

安澜却头也不回，准备赶紧去坐上公交，第一次听施楠珄的话，自然是身不由己，也不想失去了这份工作，但是第二次还要她做挡箭牌，安澜却不愿意了。

这种钱她拿了也不开心，更何况是伤害别人的事情。

安澜走的快，身后的车子早已亦步亦趋的跟了过来，车子里的人却是紧盯着安澜的同时，只听得他大声道：

“安小姐如果不去坐，我这样跟着也是一样的，安小姐身后两百米，是本城最有名气的娱记～”

安澜不由顿住，转脸向后看去，果然不远处，抱着摄像机的男人正在朝这边奔跑，安澜眉心不由一蹙，却是很果断的打开了车门，那老司机笑眯眯的完成了任务，倒是多看了安澜一眼。

安澜坐上车后一言不发，有些烦恼，这种事情她并不想沾身，想着安敬那近乎憋窒的呼吸，难受的表情，她就难以轻松。

而几次打电话过去，姥姥都没有接听，全是老爷接的，安澜有一种不祥的预感来。

“抓紧把手！”

正胡思乱想，却听得前面司机严厉的命令，安澜一愣，还是赶紧抓紧了右上方的扶手，也在这个时候，才注意到，后面一辆火红色的法拉利，像是疯了似的开过来，安澜只看了一眼，却也是看得出来，坐在车子里的人是谁，不是林枚萱，还能有谁。

这个女人疯了么？

安澜心头一惊，连忙抓紧了把手，车子已经猝然转弯，数月前的情景也映入脑海，安澜更多了几份紧张，手心里早已渗出了密密的汗来。

顷刻间，原本有条不紊的马路上，因为一辆横冲直撞的法拉利而变得慌乱不堪，刺耳的刹车声传来，很多车子避之不及，发生了碰撞和磨擦的声音。

安澜紧张的看了一眼老司机，只见得他脸上没有刚才笑眯眯的轻松，而是打起来十二分的精神好好开车。

十字路口，一个又一个，林枚萱不要命的追着，但是老司机的技术极好，每一次都刚好在绿灯停了的时候开过。

就这样，连续开过了四道街，就在安澜和老司机都看到了后面没有车子时，不由松了一口气。

“抱歉，安小姐～”

显然这种挡箭牌，代价是惨重的，而安澜却是因为之前的那次车祸，还心有余悸，紧张的抿紧了唇瓣。

就在安澜刚刚松了口气时，便听得一声刺耳的刹车声，火红色的法拉利，突然间从拐角处冒了出来，老司机始料不及，一时间愣住，居然忘记踩上油门加速！

嘭，一声巨响，安澜紧张的闭上了眼睛！

ps：吼吼吼，从今天开始，所有上传章节都是来自高科技的预先发布章节咯！
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 074 他救了她！（五）

t*xt-小%说^天.堂!
安澜睁开眼睛时，有些不可思议的看了身边的老司机，显然后者和他一样眼底里也露出来不可思议的光芒。

他们坐的这辆车子，安然无恙，他们毫发无损，那么只有一个事实，刚才撞到的不是他们这辆车。

目光所及，黑色悍马的车身，半横在马路中间，因为遇到了阻碍而嘭的一声，转了方向的法拉利，冲向了安全岛，马路上此起彼伏的刹车声之后，世界有那么一刻，似乎安静了。

林枚萱头部受伤，当场昏迷在了车子里，交警和公安第一时间赶了过来，黑色的悍马从头到尾并没有人走出来，却是安然无恙的开了出去，只有车门处凹进去一块。

虽然安澜坐的这辆车子也档次不凡，但是和悍马的狂野与重量相比，还是差了那么一些，再加上林枚萱出其不意，若真的被撞上，安澜没有自信相信自己会安然无恙坐在这里，包括老司机也清楚的很。

“来自本城路况的最新报道，从八一延长路到胜利街路段，一辆失控的法拉利跑车突然间横冲直撞，造成了惊慌和堵塞，据记者报道，这辆车子的主人，正是目前闹得最凶的明星林枚萱，记者赶过去时，林枚萱已经昏迷在车子里，所幸并无大碍，目前正由其经纪人护送到医院。”

“事发突然，最近和施楠珄闹得不可开交的林枚萱，据说已经到了精神分裂的地步，酗酒，闹事，开车撞人，据目击者声称，若非是刚才有一辆车牌号军a开头的悍马果断拦截法拉利，前面一辆小轿车，极有可能被法拉利直面撞上副驾驶座！警察赶到时，那辆军a的车子已经悄然开走！”

安澜并没有第一时间下车，脸上严肃冷漠，劫后余生的感觉并没有让她完全放松下来，如果不是施楠珄找他做挡箭牌，何来这种飞来横祸。

“抱歉，安小姐，我回头会和施总说的，务必给予安小姐最大的补偿！”

到了这种地步，老司机还算是有些人情味的，没有刚才那笑眯眯的狡猾模样，而是真的表示了歉意。

“大难不死，我很庆幸，补偿什么的，或许施总都赔得起，不过，如果施总真的尊重他人的话，以后还是别找我来做这种事！”

安澜说的不卑不亢，没有人理解她，不能受伤，不能不测，不能倒下去的理由，不理会老司机讪讪点头的尴尬，安澜下了车子后才缓缓的松了口气，感觉到脚下轻飘飘的。

若非那辆悍马，她或许会撞伤了腿脚也为未可知，想到了这里安澜一阵后怕。

看来老天还没有让她背运到最后，至少垂怜了她一次！

w市中心医院，悍马车停在了楼下，一个穿着西装革履的精英份子模样的男士正在接受医生的检查，脑袋上撞的鼓起来一个包的人却有些不好意思的笑了笑，转脸对着那边冷脸坚持的男人道：

“顾总，只是小伤而已，不是什么大事！”

而脸上严峻的男人抬眼看了路飞一眼，却是什么都没有说，示意医生继续！
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 075 受之有愧

txt?小说/\天、堂
“顾总，幸好今天开的是悍马！”

走出了医院的时候，路飞忍不住加了这么一句，却是小心而谨慎的看着自己的直属顶头上司，跟了顾烶烨这么多年，他倒是有些疑惑了，顾烶烨居然会为了已经分开的情人，做出来那样的决定，确实超出了路飞的意外。

路飞这么说完，以为顾烶烨会说些什么的，但是只听得顾烶烨道：

“接线到纽约，联系施楠珄！”

磨砂的声音，让人相信他会是一个温柔至极的男人，可是这张脸和他做事的风格，确实是大相径庭。

安澜第二天早晨起的很早，手机里除了一条天气预报，还有一条惊人的短信，一百五十万的数字，映入眼帘时，安澜有些怀疑自己看错了，但是在仔细数了后面的零后，不得不相信这个事实，施楠珄居然给她拨了一百五十万作为精神补偿？

这个数字，足以让人尖叫，可是安澜却捏着手机，却是眉心蹙起，作出新的决定。

“小安，小安，大事件大事件，林枚萱这一下子肯定玩完了，拿了施家八千万的分手费，居然还不满意，又开车撞施楠珄的车子，报纸上施夫人要把她告到坐牢呢，这个女人是疯了还是傻了，什么有钱实在，拿了钱还不甘心，还想谋财害命啊，也不学学人家梁洛施，潇洒一点儿会死啊！”

欧阳慧八卦的兴高采烈，而安澜听了八千万的数字后，略微一怔，唇角勾起一抹冷笑来，有钱人的钱，拿在了手里，可烫手呢。

“帮我值一会儿班，我出去一下就回来！”

安澜中午吃完饭寻了个空隙，去了附近的工商银行，办了一张卡，把那一百六十万给转了进去。

回来的时候，鸿艺会门口似乎有记者堵着，安澜聪明的选择了从后门进去，快进电梯的时候，看到了一抹熟悉的身形，本该在美国的施楠珄，回来了？

“总裁！”

安澜稍一犹疑，却是果断的叫了出来，等到跟上去时，vip电梯已经上去，安澜没有多想，还是跟着上去了。

嘟嘟的敲门声，换来了里面人慵懒的语调，似乎疲惫不堪，很不高兴有人这个时候打扰他。

“进来！”

施楠珄皱紧了眉，秘密回来的他没有料到记者那么敏感，更没有料到安澜会找上门来，英俊的脸，即刻严肃了起来。

“怎么？一百五十万还不够吗？”

声音慵懒，虽然没有顾烶烨那般的绝对冷酷的刻薄，但是那份不喜和厌倦却是如此明显，其中夹杂着警惕和怀疑，施楠珄扯开领带，睥睨着安澜。

这一刻安澜唇角勾起，一抹淡然的笑，是冷傲而矜持的。

这笔钱她本来就不该要的，爸爸说的没错，有些钱拿了，就把自己拿进去了！这样的错误犯了一次不能再犯一次。

“这是总裁给的一百六十万，密码是123456，一分不少，应该没有多少利息，请总裁清点！”

本来正心事重重的施楠珄，顿时手上一怔，见鬼了似的看着安澜，却见得她明眸皓齿之间，清晰的开口道：

“这笔钱，我受之有愧！”
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 076 原来你在这里

txt=小＿说[＿天.堂
“什么意思？”

施楠珄足足凝视了安澜五秒钟，似乎安澜做了一件超越人类思维能力的事情一般，他眯起眼眸的样子，显得如此的不能相信：

“或者是，你有别的要求？”

施楠珄鼻音有些重，整个人慵懒疲惫，可是危险与无情，如所有聪明敏锐的男人一样，绝对不允许被人玩弄。

“或者是，从总裁的思维考虑，我用这一百六十万买一个心安理得和稳定的工作！”

这份勇气，安澜不知道是挤压太久，还是本性不自觉的暴露，不顾后果的事情，她还是做了，不顾后果的话，她还是说了，之前在顾烶烨面前的乖乖女模样，在施楠珄面前，不自觉的被摒弃了。

“如果总裁考虑我的感受，道歉的话更好！”

安澜仰视着施楠珄，那份坚定，不容忍侵犯的感觉，让施楠珄再一次惊怔，原本敏锐刺探的视线，多了一种听到了笑话似的表情后，并没有生气。

“这么说，我请你吃顿饭？以示诚意？”

花花公子和名门之后的感觉大抵就是如此的不同，顾烶烨绝对没有这种顺杆子往上爬的习性吧？

“那就不用了！”

安澜见施楠珄似乎没有把卡接住的打算，看着不远处的办公桌，自觉的走了过去，也在这个时候，施楠珄还没有开口，他的手机却是响了起来。

“喂，嗯，托你大哥的福，我刚回来！”

安澜见施楠珄接听电话，似乎没有理会她的样子，放下了卡，不得不等他通话完毕。

“在门外？”

施楠珄声音里带着一抹不爽的问着，安澜就听到了办公室的门，被人直接推开，没有多少礼貌的男子，手里的电话本来该收回去的，那洋洋得意的笑脸，在看到了安澜时，直接惊讶在那里。

蓝墨阳脸上的表情异彩纷呈，那张灿烂明媚如同桃花一般的脸庞，最后凝固，目光锁在安澜脸上，总结似的道：

“原来你在这里！”

怪不得他找遍了整个c市的建筑设计公司找不到她，甚至查了好多别个城市的建筑设计院，也找不到她，估计打破蓝墨阳的脑袋，也不会想到安澜会在这种地方工作吧。

这是蓝夫人高明的地方，也是安澜会答应来这里工作的原因，这么优渥的待遇，成功躲避蓝墨阳，何乐而不为。

黑白分明的眸，在确认了就是安澜之后，惊怔之外，似乎有一份被人背叛得不甘心。

漂亮的面庞上多了一份执拗，却见得他靠近自己时，安澜很想遁去。

“怪不得我找不到你，我妈，还真是会安排！”

这个地方，如果安澜有心想要攀附有钱人，真是选对地方了。

但这个地方也是考验安澜的地方，只见得她一身女士小西装，白色衬衣，发髻挽起，唇红齿白，既干净，又爽利，饶是如此的简单的装扮，仍旧透露出来夺魄的美丽来，蓝墨阳一双桃花眼顿时眯成了两条弯月的模样，笑的有种天地失色的妍丽。

“安澜，你还是我女朋友！”
			www。xiaoshuotxt.c o m



 077 选择施楠珄

t-xt小说天堂　  
蓝墨阳的话大有语不惊人死不休的效果，而他的行动更有一种让人遇到了外星人的感觉，当然，安澜不是第一次遇到，所以在蓝墨阳伸出长臂揽在了她的肩头时，安澜并没有第一次的那种冲击，反而还算镇定，只是眉心早已蹙了起来。

“咳～”

蓝墨阳进来之后忽略了施楠珄的存在一般，直至后者咳嗽了一声时，蓝墨阳更没有意识到自己的行为多么突兀和不礼貌，而是一副痞痞的语气道：

“施大少，这个是我女朋友，安澜，在你这工作是给你面子，你得帮我罩着点！”

蓝墨阳的豪气，像是黑社会似的台词，让安澜更是哭笑不得，一边想挣脱他的手臂，一边忍不住看了咳嗽了一声宣示自己的存在之后而比刚才更好奇的施楠珄，连忙认真的解释道：

“总裁请不必当真，蓝～公子和我开玩笑呢！”

安澜从没有想过会有一个蓝墨阳这样的男朋友，而现在他的言辞更有一种让安澜头大的无奈。

安澜说这话时，刚才振振有词，冷然自傲的神态不见，反而有种苦恼与无奈的压抑，施楠珄自然看了出来。

“安澜～我说你是我女朋友，就是我女朋友！”

蓝墨阳一听恼了，本来被安澜快要扯开的手臂，却是将安澜抓的死紧，安澜蹙眉，真的想再送他一巴掌。

从遇到蓝墨阳开始，就没有好事，虽然他帮助她两次，但从来没有考虑过要接受蓝墨阳的。

或者说，她从来没有考虑过要谈恋爱的，本能的抗拒和着急。

“蓝墨阳～”

安澜脸色变了，没有料到再次遇到他，只想如此甩开，不想再惹更多不必要的麻烦，活生生的例子她看得清楚呢，林枚萱进不了豪门，而她更进不了蓝家，早在跟着顾烶烨后，安澜已经放弃了对婚姻的憧憬，这一点，无人知晓罢了。

“虽然是你女朋友，但是她现在是我的员工，蓝少爷，我想你得尊重我们的章程制度，我这里不要玩忽职守的员工！”

施楠珄蹙眉，似乎有些不耐烦的口吻，蓝墨阳总算有了一点儿自觉，却是长臂不曾放过安澜。

“这么着吧，我找了这么久才找到她，现在我帮她请半天假，如果施大少认得我这个小弟，就给个面子，给我们一个约会的机会！”

蓝墨阳说的理所当然，桃花般的笑脸，看似玩世不恭，可是却有几份真诚在闪烁。

施楠珄看了安澜一眼道：

“晚上的富豪俱乐部，本来该安小姐陪我过去的，如果想约会，改个时间吧！”

施楠珄那似是认真严肃的口吻，让安澜顿住，当她带着惊讶看向施楠珄时，却见得他唇角微微勾起道：

“当然，安小姐可以自主考虑，或者辞职约会，或者认真工作！”

施楠珄在帮她，安澜自然感觉得到，不过，为什么呢？
			w w w. xiao shuotxt. co m



 078 熟悉的身形（一）

xiaoshuotxt。com
安澜很是认真的要求蓝墨阳尊重她的工作，蓝墨阳尽管有股子执拗，却是在原则上没有勉强安澜，或者说他笃定了安澜会成为他的女朋友，早一步，晚一步而已。

“刚好，我也答应了我妈出席那没劲的派对，晚上我们一起！”

蓝墨阳摸了摸鼻头，却是眉眼一弯，转脸看着不近人情的施楠珄道：

“安澜不是会所的奴隶，施大少请酌情差遣！”

说完，蓝墨阳居然坐在了一边的沙发上，没有打算离开这里的样子，长腿直接翘在了施楠珄办公桌的茶几上，那副姿态和安澜第一次见到他时，几乎如出一辙。

施楠珄却没有生气，而是看着安澜，波澜不惊的吩咐道：

“去和策划部的潘小姐打声招呼，她会告诉你注意哪些事项的！”

安澜看了施楠珄一眼，惊疑之余，见得他伸手拿着那张卡，顺手扔进了抽屉里，安澜还想说什么，但蓝墨阳在场，终究什么都没有说，而是转身就走了出去。

而蓝墨阳却在安澜第一时间走出了办公室后，长腿一伸，直接坐正，本来玩世不恭的脸上，多了一抹认真来：

“帮我查查她的联系方式，联系地址！”

施楠珄慵懒的靠在了真皮的办公椅上，微微眯起眸子，一身的疲惫，却是显露了淡淡的好奇。

倒是直接伸手拨打了内线。

“这些是佳丽名单，这些是男士们的身份和头衔，以及他们的爱好，从事的工作，最好速记一下，偶尔也是要用到的！”

策划部的潘小姐，正抱着双臂看着下属们把派对需要的东西一一的搬了出去，听到了安澜的话后，略微疑惑，当着安澜的面就给施楠珄打了个电话，挂断后，虽然不解，但没有多问，而是公事公办的给安澜交代了差事。

“这是相亲派对？”

安澜还是忍不住问了一下，名单里的人物，个个都有来头，而且多半都是二十岁到四十岁的年级，有一个大致相同的特征，单身！

“在上海，各种形式的派对，每天都有，上次邮轮上办的那次富豪亲密接触，非常成功，这一次因为几个富太太的要求，我们办了这个接近相亲的活动！”

潘策划一边用打开了ipad把注意事项上下扫视了一遍，然后抬头，淡淡的和安澜解释了一二，最后，看了看安澜一眼：

“需要注意的一点，我们是为他人服务的，切忌抢风头，这个戴上！”

安澜看着潘策划递过来的黑边眼镜，才发现潘策划的脸上也挂了一副，让她看起来有些老气横秋，不过仔细看时，才发现潘助理，鹅蛋脸，五官端正，倒是一个十足的美女。

在会所里工作的女子，哪一个不是干净清雅，标致麻利的，安澜戴上了眼镜后，又听得潘策划道：

“总裁既然提前回来了，想必也要去的，既然他要你跟着，你到时候要注意些！”

安澜点头，她倒是不介意这种形象跟着施楠珄的！

她自然也记得蓝墨阳刚刚说的话，他也要出席的！
			www。xiaoshuotxt.c o m



 079 熟悉的身形（二）

t××xt×小×说××天×堂
想到了蓝墨阳，安澜就有些头疼，但是她并不打算因为蓝墨阳的出现就辞了这份工作，安澜相信，蓝墨阳的一时兴致，总会淡漠下来的。

安澜认真的做了一下午事情，好在施楠珄并没有把她点派回去，而蓝墨阳也没有突然间冒出来，这让安澜多少放松了一些。

等到下午六点半的时候，鸿艺会百分之八十的员工都要出动的，滨江大道那边早已准备的妥善。

就在安澜以为自己也会跟着一起乘大巴过去时，潘策划接了个内线，然后吩咐安澜道：

“总裁那边需要人，你跟过去！”

潘策划显然是个聪明人，并不多问，安澜见她吩咐完就转身走了，不得不去领命。

安澜去了施楠珄的办公室时，只见得施楠珄人已经恢复了气定神闲，西装革履，不见半份凌乱，甚至连眼底里的血丝，都因为过度俊美的脸而掩饰了去，似乎根本就不受林枚萱事件的影响，林枚萱的一切都与他无关一样！

办公室里倒没有蓝墨阳的影子，安澜松了口气，便迎上了施楠珄那似是戏谑，又有些疑惑的目光。

“蓝墨阳家境优渥，身份不俗，顾省长的外甥，多少女人趋之若鹜～”

安澜听了，不由疑惑道：

“既然如此，施总为什么帮我？”

安澜自然没有忘记被施楠珄收起的银行卡，施楠珄应该也看出来了她不喜欢蓝墨阳的，刚才帮她，无疑是不给蓝墨阳面子的。

“钱你不要，饭你也不吃，我不过投桃报李罢了！”

施楠珄语气理所当然，但是安澜却觉得，施楠珄的这份好心，出乎了她的意料，或许是因为蓝墨阳的出现，让他对她刮目相看了？

施楠珄似乎没有看到安澜眼底里的疑惑一般，而是起身准备出发，只是在安澜上了车子坐上了驾驶座位上时，安澜却感觉到了施楠珄那似是有意或者无意的目光。

车上，施楠珄拨打了一个电话。

“七点钟，准时到场，今晚靠你了！”

施楠珄说这话，有些无赖和不满的味道，疲惫中露出来淡淡的桀骜，电话那端的人他应该很熟悉。

“都帮我消了血光之灾，就勉为其难，帮我再做做广告，谁都知道，你顾兄的形象，比我要光辉的多！”

安澜听到了顾兄两个字时，不觉间一怔，倒是不由看了施楠珄一眼，只见他脸色淡淡的没有多少兴致的样子遥望着车外灯火霓虹，却又突然间转脸对上安澜的目光，那种犀利与精锐，让人不好直视。

安澜转开了视线，脑海里却想着一个可能，顾烶烨也会去吗？但是这个问题她自然没有问出口的。

而挂断电话闭目养神的施楠珄，显然也不容她去询问什么的。

安澜把车子停在了车库的时候，还想着万一在派对上遇到了顾烶烨，她就当作不认识好了。

也在这个时候，目光一瞥，看到不远处一辆熟悉的车子，黑色的悍马，在灯光下显得如此耀眼，安澜不自觉的多瞄了一眼。
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 080 熟悉的身形（三）

t xt 小 说 天 堂
高昂的身形，随着车门的打开，映入了安澜的眼帘。

安澜本来似是不经意的一瞄，却不由自主的顿在了那里，顾烶烨？

刹那间似乎有什么东西震撼心头，很快又被一个清明的事实给击溃，顾烶烨并非是因为她而出手相救，纯粹是为了施楠珄而有此所为。

不可置否的一笑，甚至没有给施楠珄发现她停顿下来的嫌疑，安澜快速的跟上，关于悍马的某些微妙的感激，自此再无任何的涟漪。

相逢自当不相识，安澜早就准备好了的。

事实上，这根本不是小人物的世界，当安澜随着施楠珄走向了入口时，近乎两千米的丝绒地毯上，迈步而来的嘉宾，犹如走向红地毯的影星，衣着考究，发型高雅，笑容柔和，个个端着最优雅从容的姿态，无不透露着上流社会才有的自信和骄傲来。

男士气派，女士优雅，但是顾烶烨的到来，却在这华光之下，顷刻间聚焦，无数的目光望了过来，女人们的眼底里顿时更加深了几层笑容，只见得她们的面庞，个个不自觉的流露出来淡淡的倾慕来。

而男士们在露出来短暂的惊讶和尴尬，抑或是片刻的僵硬之后，也个个朝顾烶烨露出来友好的笑容来。

如果往日还不能彰显他的尊贵与不同，此刻，已经不用言语表达。

但见他从容的走过来，没有微笑，没有任何多余的话，却已经成为核心与焦点。

“待会儿我做个开场白之后，下去休息，之后，你可以自由支配你的时间！”

施楠珄站在了彩色气球旁边，目光从顾烶烨的身上收回，眼神里带着一抹欣慰和满意，转身对安澜如此安排起来。

“是！”

安澜连忙点头，答应的掷地有声，如此看来施楠珄倒是真的帮了她一把呢。

会场里并没有蓝墨阳的影子，倒是祁翘翘出场时，引起来了一阵小小的骚动，包括安澜也不自觉的多看了两眼。

不说话的祁翘翘，穿着一身金色的抹胸小礼服，别着一朵新鲜的乳白色的玫瑰花，长发挽起，脚上踩着色调搭配的公主鞋，那份靓丽更比之于从前的天然去雕饰，美的不可方物。

但也在她刚一进场，就开始目光四处逡巡，和别的女人相比，她也不过是多看了顾烶烨一眼而已，剩下的时间全部流落在会场的每一个角落，很明显她在找人。

如果猜的不错的话，安澜相信，祁翘翘找的正是蓝墨阳。

想到了这里，安澜更是朝施楠珄的身后站了站，以防被这个无所畏惧的女子给看到，又要产生不必要的误会和争吵。

果然，施楠珄的出场，让会场出现片刻的小高/潮，也让无数人八卦而好奇的盯着他，安澜尽量让自己保持着一个工作人员的姿态，恭敬的微微低头，站在施楠珄的身后，黑边眼镜挡住了她的大半个面庞，没有人会认为她会抢风头，而顾烶烨那似是不经意的一瞥，也没有看到！

安澜松了口气，在施楠珄发表了一番幽默而不失风度的迎宾词后，第一时间追随着他转身撤去。

ps：抱歉，我一回来就怠工了，实在是被病毒折磨的不成，回家感冒了，忽冷忽热，痛苦的什么都不想干！
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 081 陌生人

t,xt,小,说天,堂
“我回去休息，留在这里，或者离开，随你！”

安澜正跟着施楠珄走的飞快，却没有料到他霍然转身，险些被撞个正着，等到抬头看时，只见的施楠珄的眼底露出来一抹淡淡的兴味来。

安澜一顿，有些不明所以，眼眸流转之间，虽然戴着黑边眼镜，仍旧是透出来一股淡淡冷然，冰清玉洁的灵气来。

尤其是此时此刻，她霍然睁大，费解的看着施楠珄时，离的这么近，美的不可方物。

听了施楠珄的这句话，安澜是真的意外，看不出来这个风流倜傥的男人，会好心帮到底，送佛送上天，又听得施楠珄道：

“别怪我没有提醒你，蓝墨阳之所以到现在还没有出场，是因为他去选两套看得过去的礼服！”

施楠珄唇角勾起，脸上的笑容既肆意邪魅，又英俊无敌，比蓝墨阳成熟，比顾烶烨放荡不羁，所为男人不坏，女人不爱，大抵指的就是施楠珄这种男人。

“哦，谢谢总裁提醒！”

但是安澜并没有被施楠珄的电波辐射，而是在听到了这个消息后，感激施楠珄的回馈之后，立刻决定闪人，比之于刚才更加急切起来。

“不过，再怎么着急，也得等我这个老板离开！”

施楠珄的话峰回路转，安澜抬头看向他时，只见得施楠珄的目光落在不远处，有一个人正在保全的奋力阻止下，不顾一切的就要赶过来，甚至还隐约听到他喊着林枚萱的名字。

安澜自然对于施楠珄的话不可置否，不过她可不认为自己应该再去给施楠珄做挡箭牌。

“总裁～”

安澜开口就准备拒绝，却被施楠珄更快的给截断了。

“放心，我不是让你做挡箭牌，去叫潘策划，把休息室准备出来！”

施楠珄英俊的脸瞬间冷酷，那种雷厉风行的味道和顾烶烨有的一拼，安澜一听，点头，寻找潘策划的影子。

潘策划每场的派对，都是这里最忙碌的一个人，处处都有她的身形，又短时间内无法找到，拨打她的电话，全是占线中。

安澜只得用眼睛搜寻，此时热闹的人群，主持人煽动性又活络的话语，顾烶烨身边环肥燕瘦，安澜四处寻望，他与她犹如两个漠不相关的陌生人。

一只大手突然间从金色的帷幔下伸出来，安澜一惊，巨大的力道已经把她扯了进去。

安澜吓了一跳，但是本能的她没有喊出来，而男性那温热的胸膛，还有一股子淡淡的清香充斥在鼻腔里，安澜转脸看清抓住自己的人是谁时，顿时脸上变了颜色，还真是怕什么，来什么！“戴这么老土的眼镜，你要穿越到古代么？”

蓝墨阳完全不理会安澜变色的脸，手上的力气奇大无比，唯恐她一下子就溜走一样，满眼的戏谑，却是囧囧有神的打量着安澜，忍不住如此调侃她！

ps：

友情提醒一下，男主马上要出手了，两人快要结婚了哦！
			www.xiaoshuotxt.com



 082 众矢之的（一）

t，xt，小，说，天，堂
此刻的蓝墨阳身着黑色的西服，绸面翻领，熨贴的一丝不苟，雪白的衬衣，黑色的领结，宽挺的肩头，再配上一张既帅气，又漂亮的脸，简直就像是王子一样。

但是安澜哪里有时间去理会这些，也只是在觉得蓝墨阳帅气的脸庞，戏谑的眼眸，只会给她带来了麻烦后，毫不迟疑的伸手就准备推开他。

“放开我～”

安澜后仰着脸颊，犹然记得第一次见到蓝墨阳时的情景，顿时浑身的汗毛都在报警，如果被祁翘翘看到，还不知道又要怎样打闹会场呢。

安澜唬着脸，急切中显得肃穆，而蓝墨阳的眼眸早已危险的眯了起来，原本戏谑的光芒收敛，却是执拗的不放开安澜的同时，一副赖皮口吻的坚持。

“换上礼服，我就放，不然～我就吻你！”

蓝墨阳抓紧了安澜，却是突然间一笑，就势就欺近了安澜的面庞，那种唯恐天下不乱的恶魔一般的墨阳，瞬间再现，恐怕普天之下，也只有他可以拥有如此特殊的气质！

安澜看到了蓝墨阳顺手提起的礼盒，笑的坏坏的样子，不自觉的想要和他保持距离，但是无可奈何蓝墨阳力气太大，根本躲不开，虽然着急，却是渐渐的镇定了下来。

“祁翘翘在外面！”

安澜冷静着的脸庞，后仰着脑袋，真担心蓝墨阳就这么突然间吻她，第一次被他戏耍的经历，记忆犹新。

“那又怎么样？”

“她是你的未婚妻～”

“我已经说了，要解除婚约！”

蓝墨阳说的霸气，就像是他的气质一样，青春无畏，没有任何东西可以阻拦他，没有任何东西他会害怕，会在乎！

这样的蓝墨阳让安澜无从招架，眼看他真的要吻了过来，安澜着急的阻止道：

“我换就是！”

安澜这么说时，已经准备着蓝墨阳一旦松手，便已最快的速度逃离，她想以蓝墨阳对于顾烶烨的顾及，还有蓝家的面子，以及祁翘翘如同雷达似的目光，他应该是不会不分场合的抓住她不放的。

但安澜错算了蓝墨阳的聪明，就在她以为蓝墨阳放开了她的手腕就可以获得自由时，蓝墨阳却是长臂一伸，轻而易举的扣住了安澜的腰，根本没有给安澜思考的机会，眼看一个吻就要落了下来，安澜急出来一身冷汗。

“你～”

“你想跑！”

安澜觉得遇到了蓝墨阳，简直就像是遇到了一场灾难，慌乱之余，不顾一切的伸出手臂就去扯那金色的帷幔，试图挡住蓝墨阳就要压过来的脸。

“你们在干什么？”

祁翘翘的声音，随着帷幔霍然被拉开而响了起来，安澜只觉得头皮一阵发麻，无力的呻吟在心底里喊出，原本着急的脸上顿时僵硬了起来。

因为除了祁翘翘，还有无数的目光都投注了过来，原本那些围绕着顾烶烨的人，此时也随着祁翘翘的一声尖利质问而转移了过来，顿时间安澜与蓝墨阳成了焦点。
			w w w. xiao shuotxt. co m



 083 众矢之的（二）

^t*xt-。小%说天.堂
祁翘翘一双眸子瞪的老大，又怒又屈，越是娇纵惯了，越是无法容忍，和安澜的僵硬相比，祁翘翘金色礼服下，胸口起伏的剧烈。

原本和谐欢快的气氛，就像是突然间被人拨断了的琴弦，而如同是精工雕琢的蓝墨阳，和一身工作服戴着墨镜的安澜，那样既暧昧又滑稽的姿势，顷刻间引起无限的遐想。

八卦的因子，在每个人的心头酝酿，虽然他们优雅的保持着静观其变的仪态，但是轻轻一句的提醒，已经足够。

“是蓝少，好像是祁小姐的未婚夫！”

有个女的小声的嘀咕了一声，恰巧音乐轻缓，很多人明白怎么回事，看到安澜的目光早已多了一份别样的审视和挑剔，那些试图通过手段来吸引有钱人注意的女人，很容易被人挑剔和厌恶，没有人希望自己成为凤凰女的猎物。

而安澜，此时此刻，就是一副凤凰女的形象，包括祁翘翘也是这么认为的。

一道道目光投来，安澜感觉到寒意满满时，已经看到了那边有一道身形走了过来，虽然不用看，也感觉到了是谁，顾烶烨。

想都没有多想，安澜毫不迟疑的就想推开蓝墨阳，但是蓝墨阳却是在看到了祁翘翘之后，原本还恶魔似的表情，由尴尬变得严肃，最后由严肃变得怒极反笑起来。

“我们在干什么，你看不到吗？”

蓝墨阳这话，无疑是火上加油，安澜以为大庭广众之下，他会有所顾忌，却没有料到蓝墨阳居然比之于从前更加的激进起来。

一只手被蓝墨阳钻的疼了，却没有办法摆脱，倒是蓝墨阳站直了身形，将她扣的紧紧的。

“你知不知道～今天，蓝阿姨和叔叔也来了！”

祁翘翘似乎一下子找不到话，目光盯在了蓝墨阳抓住安澜的手腕上，眼底里似乎已经有了水汽，任凭她平日里嚣张，此时唇角颤抖，一只小手，死死的抓住了裙摆，那种不甘心和倔犟，眼看下一刻就会爆发出来。

“你叫他们来的？”

蓝墨阳轻蔑的目光，看向祁翘翘时，也看到了人群后高大的身形，却是把安澜抓的更紧，安澜自然也注意到了顾烶烨的靠近，连同他一起，接踵而至的人们仿佛专门来看她和蓝墨阳的一样。

“蓝墨阳，你是我的未婚夫，你小时候就答应过要娶我的，现在你被这个女人莫名其妙的勾了魂，她～是个孤儿，一心想攀附有钱人，她家里还有个瘸腿的弟弟～你知道她爸爸～”

显然祁翘翘调查过安澜，安澜听到这里时，原本已经努力维持冷静的脸，顿然变了颜色。

“住口，祁翘翘，我可以允许你不要命的爱我，但不要这么不要脸的爱我！”

安澜还没有开口，蓝墨阳已经率先发飙，那话说的又狠又毒，无情之至，所有的人都倒吸了一口气。

“混帐东西，说什么话呢！”

人群后一道中年男子的声音响起，所有的人自觉的给他让开了一条道路。

“蓝叔叔！”

原本嚣张狂傲的祁翘翘，当场哭了出来！

安澜看了一眼卯上了劲儿的蓝墨阳，真是的叫苦不迭！
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 084 众矢之的（三）

^t*xt-。小%说天.堂
隆起的眉心，眼眸如炬，唇角抿紧，带着霸气与威严的中年男人，五官里依稀有着蓝墨阳的影子，但是却笼罩在盛怒之中，轻瞥了一眼委屈的祁翘翘之后，锐利的从蓝墨阳的身上落在了安澜的脸上时，只让人觉得如同一把利刃，严父慈母，在蓝家夫妇身上，再贴切不过。

“还嫌不够丢人，在大庭广众之下，拉拉扯扯，成何体统？”

蓝天宏的声音浑厚有力，那种长期养尊处优，局于上位者的倨傲，无形中表现的淋漓尽致，这一眼，便让安澜深刻的体悟到了自己在有钱人心目中的位置。

安澜迎上这一道目光后，却是感觉到蓝墨阳的手抓的更紧了，紧的她险些喊出声来的疼。

“爸，我长大了，我喜欢谁，要娶谁，是我的事情～”

安澜以为蓝墨阳会顾及场合，却不料他会一条道走到黑，说出来的话更让人烦恼，但是蓝墨阳却无视爸爸那越来越暗沉的眼眸，而是转脸看向了安澜，带着一抹执拗的语气道：

“我喜欢谁，没有人能阻止的了我，既然答应了做我女朋友，就要给我一个追求的机会！”

蓝墨阳这么说时，唇角一勾，却是拿着当初安澜故意气祁翘翘的话来堵她，顿时见安澜感觉到会场的气氛更凝固。

“墨阳，都说什么胡话呢？”

蓝夫人的声音带着一股子痛心疾首，只见她走过来，搂住了倔犟的咬紧了唇瓣，却没有大打出手的祁翘翘，轻轻的拍了拍她的肩头后，看着蓝墨阳拉着安澜的姿势，头无奈的摇了起来道：

“安小姐，那么多优秀的男人可以供你选择，我们墨阳他不适合你～”

“妈！”

蓝夫人苦口婆心的语气，尤为刺耳，蓝墨阳又急又气，越是这样，蓝夫人越生气着急。

“墨阳，她不适合你！”

以一个母亲的眼光看，这样漂亮冷静的女孩子，之前和顾烶烨相亲失败的女孩子，是绝对有城府的。

这一次蓝夫人的语气更加直接，而安澜从来没有想过要进入蓝家的大门，只是蓝墨阳一再咄咄逼人罢了。

安澜想也没有多想，突然间伸出来了穿着高跟鞋的脚，朝着蓝墨阳的腿弯处狠狠的踹了过去。

蓝墨阳惊讶之余吃痛，手上一松时，安澜用尽了力气一甩，蓝墨阳趔趄了一下，被甩开，还没有来得及出手，却听得安澜掷地有声的道：

“蓝先生，蓝夫人请放心，我从来没有想过要进蓝家的大门，也对你们的儿子不感兴趣！”

蓝墨阳的脸上颜色变幻多端，最后涨的通红，阴沉着一张脸没有说话，这时只听得一个声音道：

“原来是你呀，怎么没有攀上顾省长家的大门，现在又转移到了蓝家了么？”

这声音安澜熟悉，一张婴儿肥的脸庞，在spa馆时和安雪蓉狭路相逢的刘局长的女儿，此时有些幸灾乐祸的开口，说出的话更让安澜深陷水火。

ps：今天还有一更！
			www。xiaoshuotxt。com



 085 牵起她的手

．t．xt．．小．说．天．堂．
安澜的目光冷然的瞥向了那婴儿肥的面孔时，后者眼波一闪，却是把脸庞抬的老高。

显然，在众人的眼底里，一个妄图以美貌与青春挤进上流社会的年轻女子，人们或许见怪不怪，但是一个妄图攀上w市赫赫有名的顾烶烨的女子，就让人忍不住要嘲笑了。

而美丽的她，即便是墨镜的掩盖，依旧无法掩饰的芳华，让人忍不住的怀疑并且鄙夷。

“呵，不是吧，想嫁给顾总？”

男子的声音，在会场漫不经心的响起，不知道是谁的，但是已足够引起共鸣，轻笑声响起，这个世界，从什么时候开始，总是这么冷，这么势力，这么无情。

曾经吴文佩嘲笑她冷冷的一张脸，像是戴着一张面具，安澜现在便觉得，或许这张面具，早就在十几年前戴上，而每一次，她都告诉自己要坚强，要无畏，没有什么话值得自己委屈。

只是不自觉的握紧的拳头，指甲嵌入了皮肉，犹不自知，正想挤开人群离开，却抬头看到了人群之后一双冷静无波的眸子，看不到底，但偏偏直视，冷峻的脸，没有任何的波澜，似乎那些人说的话，与他无关。

安澜扭开了脸，不再多看顾烶烨一眼，却只听得不远处一片喧哗之后，人群里一个人高呼：

“她在这里～”

然后，噼里啪啦的菲林记录的声音响起，镁光灯齐齐聚焦在她脸上时，安澜本能的遮住了自己的脸，却也听得蓝墨阳一声怒喝道：

“你们干什么？”

“她是施总的新女友～”

“安澜小姐，有人亲眼看到您和施总在豪华餐厅同出同入！”

“林枚萱车祸当天，您坐在施总的车子里不是吗？”

隔着人群，早有人拿着话筒递了过来，一名记者正在卖命的往里挤，而当事人施楠珄正被一群不知道何时冒出来的记者围住，此刻他冷漠着面孔，却没有解释他们的关系，正转脸向安澜看了过来，而这一眼，让安澜有种自觉，施楠珄不会把他拖入万劫不复的谷底吧？

刚刚还和蓝墨阳纠缠不清，又试图攀附顾烶烨的野心才被人嘲笑，现在如果又被说成是施楠珄的女朋友，安澜有理由相信，她会被人唾弃到底。

而这一切，她以为她挺得住，可是人蓦然的想笑，想爆炸了。

“你们胡说什么？都给我滚的远远的～”

蓝墨阳顺手就把自己手边的礼服给甩了出去，人群顿时乱了起来。

“墨阳～”

蓝夫人一声惊呼，而蓝天宏早已气的脸色铁青，就在蓝墨阳抓住了安澜的手准备带她走时，也听得一道温柔沙哑却掷地有声的声音：

“放开她，我有话说！”

高大的身形一动，没有人阻挡他的路，包括记者都像是听话的指挥棒一样，第一时间让给了顾烶烨路，而原本眼底里微微露出来一抹狡猾的笑容的施楠珄，此时也嗅到了不一样的气氛，至于蓝墨阳，却是惊讶的发现顾烶烨从他的手中抓起了安澜的手，整个会场顿时间出现了比刚才还要凝固的气氛，所有人都忘了说话，只听得顾烶烨清晰低缓的声音响了起来。

“今天，借助这个机会，我想关于我的终身大事，我有必要做一次声明！”

顾烶烨环视全场，当记者们喘过气来，第一时间记录着这个画面时，无不激动万分，至于安澜，已经愣在了原地，因为她没有料到接下来顾烶烨所说话的，会扭转了乾坤，翻转了她的命运！

直至多年之后，安澜回忆那一晚时，还觉得像是一场荒诞的梦！

ps：好消息，明天要上架了，对于亲们来说，是好消息哦，柳要牛马般每日坚持更新的日子开始了，平时尽量保持6000字一天，如封推什么的，加字数，有票票的亲们，就投过来吧，多多激励激励柳，柳最近懒的皮痒，天天自我厌弃中，这个故事，我定位了三个男主，顾烶烨痴情重情，施楠珄冷情绝情，蓝墨阳慢慢懂得感情，至于女主最后归属，要看情节发展！
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 086 不爱而婚又如何（一）

t,Ｘt,小,说天,",堂
命运有时候就像是一局诡辩无常的博弈，下一刻就会神奇的翻盘，只是，安澜没有料到为她翻盘的那个人，会是顾烶烨！

－－－－－－－－－－－－－柳晨枫分割线－－－－－－－－－－－－－－

顾烶烨的手很热，并非像他的人那样看起来冰冷，当安澜下意识的想要抽回自己的手时，修长的手指扣紧了她的，让她完全没有机会回转。懒

也在这个时候已经听到顾烶烨的声音响起，而他吐出的内容让所有的媒体一震，也让在场所有对于顾烶烨有所幻想的女人们，芳心大震。

“刚才那位小姐说的不错，我和安澜，在双方长辈的见证下相过亲，并且第一次见面并不愉快！”

顾烶烨说话并没有长篇大论，而是这么说完一句话，他会刻意的一顿，目光光缓缓四顾，有种天生的从容，似乎他的面孔，他的仪态，就是为这些镜头和这些目光而生的一样。

“然后呢？您和安小姐后面如何？”

“蓝少不是在追求安小姐吗？”

“顾总，从来没有听到您有过女友～”

自然，顾烶烨留给了记者相当的空间遐想，只是他截断的更快，犹如放开的闸门，突然间阖上，所有人的再次震惊，无以复加。

“事实上，蓝少是在和我置气，我喜欢的东西，他都喜欢，不过这一次，我不能让给他，因为～安澜，早在数月之前，已经是我的女人！”虫

“而且，我相信不久，我们会订婚！”

顾烶烨的每一句话都颠覆了人们对他的认知，更甚至，每一句话都足以让在场的心脏爆炸，当安澜看着这张俊美无俦的脸转向自己，真的微笑，甚至连那深邃的眸子都有了一份别样的光芒时，安澜本来该冷冷的拒绝或者澄清的话，一个字都没有吐出口。

“表哥，你在胡说什么？”

这一次是蓝墨阳第一个跳出来质疑，而蓝夫人虽然惊讶，却选择了闭嘴，同样那些媒体也没有像蓝墨阳这样气急败坏，毕竟顾烶烨带来的新闻太具有价值，没有人愿意推翻这一要成立的事实，至于蓝墨阳的质疑，更让人兴致勃勃的想去发挥更多的八卦能耐罢了。

“你告诉他，我有没有胡说？”

和顾烶烨那么多次的相处，从来没有像这样一次，如此的对视，安澜甚至怀疑，顾烶烨是不是也是一个演戏的高手，因为他在看向她时，那淡淡的认真，显得如此专注，如此在乎！

温和如斯的声音，一瞬不变的眼神，难道他笃定了她不会推翻他吗？

“安澜，你最好不要对我撒谎！”

蓝墨阳显然不相信，但是顾烶烨又怎么可能是说谎的人，所以蓝墨阳抓住了安澜的另外一只手。

“对不起，他说的都是真的，这也是为什么我一直不肯做你女朋友的原因！”

两个人的视线足足对峙了五秒，而安澜的眼底里是诚挚的光芒，证明着顾烶烨所说非虚。

安澜看着蓝墨阳那张漂亮的脸上，眯起的眼睛，突然间勾唇邪恶的一笑，牙齿一磨，在确定了安澜的表情认真，完全不是在说谎时，却没有继续质问内由，而是耸了耸肩，对着顾烶烨就做了一个中指向下的手势，那边记者赶紧拍摄下了这一幕。

蓝墨阳霍然间转身，在那记者还没有明白怎么回事之前，夺过来一台价值不菲的摄像机，朝不远处就是狠狠的砸去，摄像机瞬间镜头掉在了地上，乒乒乓乓的撞击声，吓得站在不远处的人，都跳了起来。

而蓝墨阳却是如同一只突然间被震怒了的猛兽，蓦然转脸看了过来时，那眼底里的情绪，让安澜感觉到了一丝紧张和担忧，以蓝墨阳的性格，又怎么甘心如此被顾烶烨夺走她呢。

“墨阳，唉，你～烶烨，这～”

蓝夫人一时间还是无法接受，看着远去负气的儿子，蓝墨阳那受伤而愤怒的眸光，让她赶跺脚，赶紧追了出去。

祁翘翘一改刚才的委屈，此时却是像蓝墨阳那样，愤愤的瞪了安澜一眼，仿佛在责怪安澜负了蓝墨阳一样，然后转身就跟着蓝夫人追了出去。

情势急转而下，但是比安澜更无动于衷的人是顾烶烨。

“抱歉，施总，闹场了，各位，玩的尽兴，我们就不叨扰了！”

顾烶烨牵着安澜的手，转身向着那边已经被转移了战火的施楠珄打了一声招呼，拉着安澜就准备走。

“喂，顾兄～”

施楠珄显然同样没有料到顾烶烨会说出来这么震撼的话，更没有料到安澜会承认她和顾烶烨的关系吧，只见他的目光落在了安澜和顾烶烨的手上，怀疑的意味更浓。

“多谢施总对我女朋友的照顾，告辞！”

顾烶烨似乎没有看到施楠珄的怀疑一般，拉着安澜就走，而安澜自然没有停留，后面的记者就像是巨大的尾巴似的，一起跟了过来，但是当顾烶烨霍然停步时，那些人又赶紧的停了下来，并没有人不识抬举。

“明天的报纸上，我希望各位能够给予顾某一个公平公正的报道，如有有违背新闻法和职业操守，侵犯他人**的不实报道，我想我会采取法律的手段追究到底的！”

嘶哑的声音，无情的威慑，可是却成就了顾烶烨永远无可取代的魅力，安澜看着那些人点头，面带恭敬的笑容，就知道顾烶烨拥有着支配这一切的实力。

嘭的车门声响起时，安澜已经坐上了豪华的副驾驶座上。

车子开出了很远，安澜才转脸看向了驾驶座上冷面无波的男人。

“麻烦到前面的路口把我放下，谢谢！”

对于顾烶烨，安澜比任何女人都有自知之明，此刻，她可不认为刚才那些话是真的，也不过骗骗蓝墨阳罢了。

但是车子开到了那个路口，并没有停下，相反的顾烶烨反而加大了油门，开的更快了。

“你～”

“你想让记者发现我在说谎吗？”

顾烶烨淡淡的吐出来的字眼，依旧是温柔沙哑，可是和刚才不同，安澜知道，这一刻他们都不必伪装，而他对她，自然也无需那份专注的柔情。

后视镜内，果然一辆保母车正在不要命的闯着红灯，只为追上顾烶烨的车子。

但是顾烶烨的车技就像是他的相貌与身家一样，都是顶级的。

车子如同水中蛟龙一样，最后上了高速，融入车流，完全甩掉了后面的记者，速度终于轻缓了许多。

“为了让蓝墨阳死心，这样做，顾总是不是太激烈了？”

虽然安澜明白顾烶烨是一个雷厉风行，做事果决的人，但是绝对没有料到他会用这样的方式杜绝蓝墨阳的幻想。

这一刻，话脱口而出，多少有些质疑顾烶烨的冲动。

“只要我认为值得，就会去做！”

顾烶烨的答案，在安澜以为他不会理会自己时，却听得他婆娑的声音响了起来，冷峻的脸似乎没有任何波澜，就像是过去认识的他，做出了一个很是平常的决定一样。

值得，顾烶烨轻描淡写的两个字，让安澜没有再去质疑下去的理由，为了蓝墨阳，顾烶烨不是已经警告过她好几次么，能够做出来这样的决定，应该也不稀奇。

只是，他打算就这样便收场吗？以蓝墨阳的性格又怎么肯轻易把手呢。

“顾总，蓝墨阳不是小孩子！”

安澜清醒冷静的提醒着，她不认为顾烶烨会想不到这么多，这么远，除非他真的有一个打算，就像是他所说的一样，娶她？！

“所以，刚才说的那些都是真的，只要你愿意，我们可以马上订婚！”

顾烶烨的话，犹如石破天惊，只是他本人似乎没有这个自觉，安澜纵然平时已经镇定惯了，此时也睁大了眼睛，难以理解的看着顾烶烨，为了蓝墨阳，顾烶烨宁愿牺牲自己的幸福吗？

“我给你两天的时间，同意与否，两天后，给我一个确切的答案！”

顾烶烨目光坦然的看着安澜，冷静的说出来的内容在安澜听来都成了重量级的炸弹。

“停车！”

安澜有些无法消受这个事实，索性要求下车，顾烶烨对她观感如何她又怎么不知道呢？他可以为了阻止蓝墨阳而娶她，那么她呢？

这是一个千载难逢的好机会，顾烶烨主动开口，无关于爱情的婚约，她却想毫不迟疑的给拒绝，这在之前可是从来没有过的想法。

“你确定自己现在这样可以安全到家？”

顾烶烨淡淡的打量了她一眼，安澜的手里，连手机都因为蓝墨阳的突然来袭而丢到哪里都不知道，身无分文的她又怎么样可以回家，安澜没有再继续坚持下去。

车子在安澜住着的不远处停了下来，顾烶烨并没有说什么多余的话，在安澜关上车门的刹那驱车而去。

安澜看着那车子尾灯一闪一灭的消失在自己的视线里后，仍旧有种不真实的感觉来。

“小安！”

公寓门口，欧阳慧挥舞着手机屏幕，黑暗中尤为刺眼，那手机正是安澜的。

“小安，天哪，真没有看出来，怪不得你平常冷飕飕的，对什么都不感兴趣，也不八卦，原来你自己就是个传奇人物，刚才是顾总送你来的吧？快告诉我，你和顾大少，蓝大少都是怎么认识的啊？是不是有天夜晚驾着你的南瓜车，就撞上了？”

“你不知道，你走后，整个会场都快要变成茶话会了，那些之前还鄙视你的人，可是对你好奇的不得了，四处打听你呢。”

欧阳慧激动的有些忘乎所以，抓住安澜大呼小叫的说了起来，显然她八卦了那么久，最大的八卦居然就在自己身边，这怎么能让人不兴奋呢。

“还有，刚才真吓了我一跳，你和咱们总裁，没事儿吧？”

欧阳慧看着安澜眉心蹙起的样子，不由更加的好奇起来，倒是问的有些小心翼翼了。

“怎么看起来你并不怎么高兴？你可是被顾烶烨追求的啊？难道你喜欢那个蓝少，他挺帅的，不过年龄太小了嘛，比我还小两岁呢！”

欧阳慧很是酸溜溜的口吻，又看向了安澜道：

“真看不出来，你桃花这么旺！”

安澜看了欧阳慧一眼，却是有些疑惑的问道：

“你怎么在这里？”

欧阳慧扬了扬手中的手机，又提了一下她手里的手袋，那正是安澜的东西。

“是顾总身边的那个路帅哥请我做的！都说顾烶烨冷酷无情，原来是对你情有独钟啊！”

欧阳慧解释了一下，却是更加好奇的看着安澜，可惜安澜只字不吐，她倒也不好意思强行追问，又说了几句，才回了自己的住处。

安澜疲惫的躺在浴缸里，泡着泡着快要睡着了，不知道为何，她觉得特别累，今晚的一切都太戏剧性，超出了她的认知，手机响了起来的时候，安澜从浴室里磨蹭了半天才去接，而看到了来电显示后，不由脸上变色。

“好，我马上就回去！”

安澜声音颤抖，带着一抹不安，急急的挂断电话，再也没有时间去多想更多的事情。

c市，某县城医院，安澜坐在急诊室门外的长椅上，脸色难掩焦灼。

“姐，姥姥不会有事的！”

安敬坐在了她的身边，用一种近乎沧桑而成熟的声音开口安慰安澜，之前姐弟间的那份尴尬，似乎无形中消融，此时的安敬，更显得消瘦，更让人心疼。

“安敬～”

“对不起，姐，不该怪你的！”

安敬低头，声音粗哑，却是紧紧的握住安澜的手，那么的在乎和依赖，安澜感觉鼻子有些酸，别开了脸。

急诊室的门打开，姐弟俩第一时间站了起来。

“病人是慢性的咽喉癌晚期，发现的已经很迟了，如果是年轻人，我们是建议做手术的，现在这种情况，我们建议保守治疗，你们是病人的家属？”

医生的声音无情而冷漠，安澜那一刻，感觉到身体里的血都是冰冷的！

与此同时，w市的媒体一片疯狂，却是万份好奇，守在了安澜在w市寓所的门口，足足等了三天，没有发现任何蛛丝马迹后，不得不撤离，而位于w市最高处的别墅内，刚刚健身出来的男人，肩头搭着一条毛巾，接过了助理雅慧的电话。

“顾总，安小姐，好像凭空消失了，记者在她住处门口盯了三天，都没有出现！”

英俊的脸上露出来淡淡的疑惑，那双眼眸内，也有淡淡的思索与失落的味道，只是一闪即逝，沙哑的声音继续吩咐道：

“我知道了，蓝墨阳那边怎么样，找到人了吗？”

“蓝少人没有找到，不过有人看到了他的车子停在了市郊的公园门口！”

“不必管他，去找婚庆策划，准备婚礼，简单庄严的就可以！”

“总裁～”

“我累了，挂了！”

“喂，总裁～”

路飞抱着电话，有些莫名，为什么总裁这么笃定，安小姐一定会嫁给他呢？

安澜风尘仆仆的回到了w市时，感觉到整个人似乎都轻了一层，命运从来不给她脆弱的机会，这一次也是，残忍到了让人愤怒的地步。

当她回到了公寓楼下，看着门口停着一辆熟悉的车子时，安澜的步伐放缓了。

奥迪的车子，熟悉的车牌，还有一张优雅漂亮的脸，一身名牌，一身傲气的安雪蓉！

“你不能嫁给顾烶烨！”

安雪蓉开门见山，说的理所当然，当初是她极力撮合安澜嫁给顾烶烨，现在又是她第一个出来阻止她嫁给顾烶烨，安澜看着这个与自己相貌相似的女人，却是露出来一抹淡淡的冷笑来。

“我嫁给谁，不嫁给谁，

不用安女士操心吧？”

是的，安女士，那日相亲失败时，安雪蓉的话，安雪蓉的态度，安澜自然记得清楚，什么亲情，早见鬼去了，现在她也不必掩饰什么。

“你以为顾烶烨会娶一个贪污犯的女儿，顾省长会同意这门亲事吗？”

安雪蓉的话，犹如晴天霹雳，安澜原本疲惫的脸，顿时更加苍白起来。

ps：第一更来了哦，5000字大更，我再去写，今日万字更！
			www.xiaoshuotxt。com



 087 不爱而婚又如何（二）

txt小＿说天＿堂
淡淡的男性气息混合着啤酒的味道，就这么突兀的喷薄在安澜的鼻头和眉眼，太近，太危险。(百度搜索读看看.dukankan.)：。.

一张笑起来，眉眼犹如渡了一层华光，那弯弯的眸子，泛着一种贵气与可爱的明亮，却是又邪恶而危险，安澜的心底里一漏，紧张的想要推开他时，正好被他抵在了墙壁和他之间。

完美结实的男性体魄，突然间袭来，这超乎安澜的预料和想象。

“你干什么～”

安澜马上如同是竖起了防备的刺猬一样，忙转脸，免得说话时咬到了他的嘴，这种情景完全出乎他的意料之外居。

“干什么？难道不是王珂让小甜心过来的吗？”

这人绝对有恶魔的潜质，肯定看出来她刚才的谨慎和小心，明知道她应该不是他要等的人，却故意磨在她脖子边儿吐热气，安澜顿时浑身鸡皮疙瘩满地，还小甜心，她听得惊悚。(读看看小说网)

“我不认识什么王珂，我不小心走错房间了，麻烦让一让！”

安澜一边用手试图去推，一边隐忍着情绪，力图安全走出这包间。

“那你当我这里是什么，逃难救生舱？想来就来，想走就走？”

身子更是用力一抵，天哪，还真有料，桃花美男眼底里的那丝火焰，安澜又怎么没有看到赭。

安澜又气又恼，羞的满脸通红，如果不是手抬不起，她真的想伸手给他一巴掌，她怎么这么倒霉的遇到登徒子了。

“滚开！”

安澜终于忍不住了，冷厉的话吐出口，一只手死命的推。

“不要嘛，来亲亲～”

安澜没有料到这个男子突然间像是撒娇的小孩似的，说出来恶心的话，脸还没有转过来，就被他的唇一下子给堵住了，直接将她的脑袋压在了墙壁间，柔软的唇瓣，还有肆意的舌头，毫不客气的挤进来。

安澜何等受过如此的屈辱，哪怕是顾烶烨也不曾这么对待她。

准备好张口就去咬断他的舌头，但是他显然更警惕，溜的出奇的快，等到安澜切齿时，就像是撅嘴要等他亲似的。

这简直是一种赤果果的玩弄和羞辱，安澜顿时整个脖子都红透，毫不迟疑，就准备抬腿，去用膝盖袭击他那致命处，但是死男人又是料敌先机，让她顶了个空。

这显然是个女人堆里长大的高手，安澜又急又恼，气的眼底里都快要流出来眼泪，眼前的家伙还不放手，再次欺近。

“不错不错，再来～”

就在桃花男又把唇挤兑过来时，安澜真的是想死的心都有了，也在这个时候包间的房门随着一声女人的娇喝，而被打开。

“蓝墨阳，你又和我玩捉迷藏～”

“你～又是哪个不要脸的女人想讨好你？”

安澜还没有看清楚人，已经被突然间闯进来的女人给骂了不要脸的女人，真的要被气晕过去了，而且她这么大的嗓门，会惊动隔壁的人！

ps：新坑，谢绝围观，要收藏哦，看了不收不是好孩纸！！

华语第一言情小说站网()为您提供优质言情小说在线阅读。
			www.xiaoshuotxt。com



 088 有一种喜欢，是夭折的痛

.t|xt.小.说天+堂
安澜没有料到这一晚会如此的惊魂，先是郭晓蕾的出现，又是眼前这般的糟糕，被陌生的男人给羞辱不说，还要被人莫名骂成不要脸的女人。(读看看小说网)：。.

但是安澜虽然生气，还是控制了自己的情绪，也趁这个机会，终于推开了这个占了她便宜的混蛋，而是面容冷漠的看了一眼就此走进来的女人。

穿着漂亮而时尚的女人，虽然没有任何的装扮，却已经露出来一种国色天香的气质，如果不听她刚才那骂人的口吻，如果她不张开嘴巴说话，你只会想到了温婉淑女这一个词语。

安澜第一次见到这样一个可以把表里不一融合的如此淋漓尽致的女子，大约只有十**岁的模样，皮肤白皙，长发柔顺，简单又潮流的热裤，粉色小t恤，乍一看是那么清纯，可是她就是那么彪悍的出现，然后骂了安澜。(读看看小说网)

“哪里来的野女人，从哪里来的哪里去，给我滚的远远的，蓝墨阳也是你能碰的？”

蓝墨阳是谁，安澜并不熟悉，但是从他身上那份骄傲得瑟的痞气上就可以看出来，绝对是有钱有势的人家养出来的宝贝蛋子，这点子眼光，安澜还是有的居。

安澜脸色冷然，却是无从解释，刚才那些她说是被迫的，有人信吗？

安澜准备就这么把脸一抹走掉算了。

“翘翘，翘翘！找到墨阳了吗？”

“翘翘～这是怎么回事？”

但也在这时，彪悍少女的身后，房门被推开的更大，刚从走到里赶过来三个年级相仿的少女，个个都青春时尚，但没有一个比这个翘翘漂亮的。

这时叫翘翘的少女，更是生气赭。

“死女人，我让你勾引我老公！”

安澜没有料到那叫翘翘的少女突然间就信手伸了过来，一把扯住了安澜的头发，安澜个子不算矮，而那少女更高，又力气很大，顿时间疼的安澜眼泪都快流了出来。

“放开我！”

安澜忍不住去推这个蛮不讲理的女孩，但对方哪里听，安澜只觉得头顶一阵发毛，估计就有一簇头发掉了下来，安澜自然不愿意坐以待毙，挣扎着就想去攻击回去。

“祁翘翘，放开她！”

眼看安澜落了下风，那叫蓝墨阳的家伙终于开口了，但这一句话，却无疑刺激了祁翘翘。

“让她去死，死小三，臭女人！”

血气方刚的祁翘翘，完全像是发了狂的小母兽一般，彪悍又凶猛，不给安澜机会，安澜被她压制，一把给推出了门外，旁边祁翘翘的几个同伴，见了也趁机下手。

如此之下，情况失控，隔壁包间里早有人听到了喧哗声，露出来脑袋看看情况的。

安澜祈祷着顾烶烨不会八卦出来，以她对他的了解，顾烶烨应该不会出来。

但是安澜却不知道顾烶烨不会出来，却有人进来。

也在这个时候和顾烶烨洽谈的客户来了。

华语第一言情小说站网为您提供最优质的言情小说在线阅读。
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 089 未婚妻生活（一）

t,xt,小,说天,堂
一个穿着体面的中年男人，正由一名漂亮的女助理陪着走出了电梯，朝着顾烶烨的包间走了过来。(读看看小说网)：。.

安澜被祁翘翘和同伴欺负，虽然此刻极为狼狈，但是那张清新的不施粉黛的面孔，却还是吸引人的眼球的。

也正是这一眼的唇红齿白，冰清玉洁，让祁翘翘在看清楚了安澜的模样后，下手更重，那个中年男人的目光不觉流连过来，又看了一眼嚣张跋扈的祁翘翘，自然的皱起了眉头。

“小姑娘，这是干什么？”

安澜没有料到会有人为自己说话，而这说话之人正是站在了顾烶烨的包间门口，走道的灯光下，眀娇看到了一张温雅而很是随和的男人的面孔，心头还是忍不住一动的。

这个祁翘翘嚣张又野蛮，加上她的一堆同学朋友，个个都不怕弄死人的扯着抓着，那边的那个蓝墨阳却是默不作声，安澜完全处于弱势，再没有人帮忙，真的头发都被扯光了，衣服也要被扯烂了。(读看看小说网)

“大叔，我干什么，你没看见啊？居”

祁翘翘够嚣张的，带着一种天不怕地不怕的狂傲，那边早有帝都的经理跑了过来，看到这个情况后，不仅没有帮忙，反而在一边默不作声，显然这人是怕祁翘翘的。

“你，是那个～祁～先生的女儿？”

那中年男人显然认出来了祁翘翘的身份，而且还是一个让他不得不隐晦的身份，中年男子的语气果然变化了，祁翘翘听了更是得意道：

“既然大叔知道我是谁的女儿，就不要狗拿耗子，多管闲事！”

安澜的头更大了，今天她怎么这么倒霉，这顿皮肉之苦和屈辱真的躲不过去了么？

果然，被祁翘翘如此的反诘，那中年男人居然没有一下子回应，安澜想，肯定是慑于祁翘翘的爸爸，不敢开口了赭。

她是真的要死定了。

“李总来了？”

就在这时，路飞打开了包间的房门，安澜的心跟着一沉，比皮肉之苦和屈辱更严峻的问题还在后面。

似乎连祁翘翘都感觉到了包间里的气场，手上一顿望了过去一眼，顾烶烨融入在包间的灯光里，虽然没有说话，却有一种强大的存在感，他的脸只是略微严肃的抬起，旁边坐着一个漂亮摩登的美女，也忍不住抬头望了过来。

安澜的心随着这房门的打开，心开始不断的下沉。

没有奢望谁来救自己，只期望不要死的更惨，安澜抿了唇，露出来少有的倔强，愣是不吭声，低头，吃了痛，暗自忍着，只要她不抬头，不被郭晓蕾看见，应该没有什么问题。

当然，顾烶烨看见会怎么处置，她有想到，心底里也曾幻想过他或许会出手救自己一次，但是她不敢报太大的期望，此刻，安澜并不希望顾烶烨会帮自己，那样郭晓蕾也会认出来她。

“李总，还愣在门口干什么，要顾某亲自迎接吗？”

顾烶烨的声音温和的如同海绵一般，沙软柔细，磁性十足，有一种安魂定魄的魅力，但却配着一张冷酷无情的俊脸，让人怀疑那声音似乎不是他发出的一样。

而此刻，他的口吻里淡淡揶揄，王者一般气度，却眼底里根本没有看到安澜被人欺负的样子，只看到了那个被称作李总的男人。

这一刻，安澜明白，所谓形同陌路，不过这般。

以后她与顾烶烨，只会比这般，更遥不可及！

华语第一言情小说站:网()为您提供最优质的言情小说在线阅读。
			wＷw：xiaoshuotxt？com



 090 未婚妻生活（二）

t@xt`小$说$天"堂
心念所及，内心深处还是有一股不寒而栗的悲哀，只是安澜克制住了这种不该滋生的情绪，咬着唇瓣，隐忍不发。。.

“顾总，这～”

那中年男子李总，显然是有些不忍，但是看了一眼祁翘翘后，却没有说出来多余的话。

“李总，请进！居”

路飞显然跟随顾烶烨久了，早已经有见怪不怪的本领，但是他的目光还是看了安澜一眼，眼底里露出来难以掩饰的惊讶，安澜知道自己脸被抓伤了，知道自己的倔强和不求助，或许路飞已经看到了。

也或者她此时倔犟与狼狈，早已破坏了她平日里的柔顺与乖巧，但安澜已经没有心思顾及到那么多了。(读看看小说网)

“路飞，报警！”

也就在路飞就要关门的时候，包间里传来一道清晰绵缠的男性命令声，不疾不缓，就像是在说着天气不错的口吻，却让揪住了安澜的祁翘翘和她的同伴听的清清楚楚。

自然安澜也听到了，心头不由一震，却是又有些释然，这正是她所认识的顾烶烨处理事情的方式。

不咸不淡，却雷厉风行，果决直接，冷酷无情赭。

“报警？”

祁翘翘嗤笑了一声，在同伴那略微惊恐的注视下，昂起了骄傲的脸蛋，不敢相信那个让她惊艳的男人说出来的话，就在她要开口表明自己的身份时，顾烶烨已经低头阖上电脑的同时，对路飞道：

“顺便给祁大茂打个电话，让他去警察局领女儿！”

这一句，却是比刚才那句报警，还要吓人，能够直呼祁大茂名字的人，自然不是简单的来头，祁翘翘长这么大，估计没有见到有人这么轻蔑的喊着自己爸爸的名字，手上的力气终于松懈了下来。

祁翘翘的同学早已听了顾烶烨的话，放开了安澜的同时，退到了一边。

“你，你是谁啊你？”

不肯就此认输的祁翘翘，却没有松开安澜，而是不甘心就此被人摆平，当路飞毫不客气的关上了包间的房门，那一瞬，安澜有注意到，顾烶烨根本脸都不曾转过来，倒是郭晓蕾眼底里露出来好奇的看着，安澜赶紧转过了脸。

祁翘翘一看路飞关上了房门，脸上更是气愤不甘，眼看又要抓住安澜厮打，却被一只年轻有力的手臂给扯开。

扯开祁翘翘的正是刚刚一直没有出声阻止的蓝墨阳，不知道他用了多大的力气，只知道祁翘翘疼的嘶的一声倒吸了一口气后，正准备对着蓝墨阳发飙，却听得蓝墨阳声音低低的，带着威胁和厌恶的道：

“想把事儿闹的更大是不？祁翘翘，想做我老婆，就收敛点！”

刚刚一直没有出声的蓝墨阳此刻似乎发了狠，祁翘翘果然脸上变色，下不来台，却是看着蓝墨阳那张像动了怒的脸，忍住了。

华语第一言情小说站网()为您提供最优质的小说在线阅读。
			www.xiaoshuotxt.com



 091 未婚妻生活（三）

>txt



 092 未婚妻生活（四）

t-x-t＿小＿说天/堂
安澜泡在高级的按摩浴缸里，真不想出去，顾烶烨那种冷漠的态度，让她感觉到一种空前的卑微，这在之前可是从来没有的事。

但是，脑海里，安敬那年来到了乡下的情景，傻傻呆呆的样子，犹如被恶魔抽离了灵魂的木偶。懒

姥姥混浊的目光，枯瘦如柴的手臂，抓住她的感觉，就像是锋利的刀子一样，鞭策着安澜。

霍然起身，安澜像是一个斗士，她的美，有一种骄傲，冷然，却视死如归的光芒。

所以，在同学们的眼底里，才会那么的高不可攀，真正的冰山美人。

可是没有人明白，这份美，是多么坚强的性格，在一夜成长，失去双亲的痛苦下磨砺而成。

安澜走出了浴室时，只穿着一件单薄的衬衣，擦拭的并不完全的身上，水珠将衬衣与她的肌肤联络在一起，勾勒出来一副玲珑有致，若隐若现的美与诱惑。

赤足而出的安澜，无声的走向了卧室那张柔软的大床，影片里，女主人公正在感叹，那关于过去的旧时代。

而顾烶烨人却不在那张黑色沙发里，安澜有些奇怪的四下寻望了一番，在确定了顾烶烨真的不在这里时，略微松了口气。

原型的大床，与地板的距离极短，柔软的床垫，就像是故意羁绊的情人的大手一样，坐进去之后，让人有种慵懒到再也不愿意起来的感觉。虫

顾烶烨的豪宅，其实很具备享受主义的奢华，但是又有一种无可剥离的冷酷。

安澜扯上了柔软的薄毯，却是警惕的寻找着顾烶烨的踪迹，他或许去了吧台，安澜如此想着时，卧室后面却是喀嚓一声，犹如自动门一般的墙壁，猝然移开，顾烶烨高大的身形在安澜蓦然回眸时，映入眼帘。

安澜转眸时，发丝上的水珠，将衬衣打湿，玲珑的凸凹与圆润，甚至连胸前最诱人的那一点，都冲击着顾烶烨的视线。

“去把头发吹干了再上床！”

但是，就是这样漂亮如同是上帝刻意送来的禁忌之果的她，在他的眼底里只怕也没有任何的吸引力。

安澜看到顾烶烨的眸子只在自己的身上停驻了那么一秒，很快移开的同时，用一种公事公办的口吻，吩咐着她把头发吹干，俨然那语气，似乎怕她湿了的头发会弄脏了他的床一样。

“哦～”

顾烶烨嘶哑的声音，听起来像是带着不满，安澜立刻起身，因为急促的步伐，而裸露了半边臀部也懒得顾及，第一时间离开了柔软的大床上，修长的美腿，如同湖边的天鹅，第一时间想着浴室再度走了过去。

但是，就在她即将要走进去的时候，霍然转身，却看到了顾烶烨一双正好停留在自己身上的眼眸，只见他在迎上安澜的目光时，自然的眯起，却是转脸看了一眼大屏幕，顺手关上的同时，淡淡问：

“还有什么问题？”

安澜如实的回答：

“我不会用这里的吹风机！”

顾烶烨的房子，设计的太高明，不仅是卫生间设计的她都不会用，连吹风机都不知道怎么开动，或者说她刚才压根儿没有找到吹风机的影子。

“进去！”

安澜依言进去，里面雾气腾腾，还充斥着淡淡的香味儿。

“站在镜子前面！”

顾烶烨一句一个命令，安澜一一执行，就在她还没有明白过来时，只听得喀的一声，浴室的窗户向上收缩，猝然打开，夏日的夜风吹了进来之后，又听得嘀的一声，安澜的头顶，吹风机的声音响了起来。

安澜不得不佩服顾烶烨设计的够精心巧妙，站在了镜子中的她就像是一个误闯了凡尘的仙子一般，在她还没有说一声谢的时候，顾烶烨的身形，早已从浴室的门口消失的无影无踪。

不管是洗澡还是吹头发，都让人感觉到一种极致的享受，安澜找到了刚才顾烶烨按过的位置，打开了遥控器，关掉吹风机和窗户，再度走了出去。

卧室内依然没有人，落地窗上又恢复了窗户的繁星璀璨，黑暗中如同精灵的眼睛，闪烁着的灯火，而刚才那扇被顾烶烨打开的门，却再也找不到。

安澜再一次回到了大床时，顾烶烨再也没有出现过，从全身心的警惕中等待，到最后的奇怪和渐渐的放松中进入梦乡，顾烶烨的影子这一夜再也没有出现过。

安澜是在生物钟的作用下，以及梦到了姥姥那双混浊而殷切的眸子时，霍然惊醒的。

但是醒来时，柔软的床畔，陌生的环境，还有一双正在俯视着她的眸子，让安澜立刻恢复了清醒。

因为天热，而无意识的推开了毯子，衬衣早已挤在了腰部的位置，领口大开的地方，半边山峰呼之欲出……

安澜本能的脸上一窘，拉起来毯子遮住了自己的同时，却见得拿起了一边西装的顾烶烨，声音淡然冷漠的道：

“没有我的允许，不要随便离开别墅，如果有不得已的事情，可以打路飞的电话知会我！”

“觉得无聊，可以看电视，电影～”

“吃东西，左边有吧台！”

“想工作，右边有工作室～”

顾烶烨说完，压根儿没有理会安澜是不是消化了他所说的内容，人已经转身走到了门口，看都没有多看安澜一眼，在安澜还没有开口说话时，身形已经随着房门喀嚓一声的关闭而离开。

而安澜自然也清楚的知道，这一夜顾烶烨根本就没有上这张床。

确切的说，顾烶烨根本对她的身体似乎没有半点儿兴趣。

归根结底，不过是为了蓝墨阳而禁锢她而已。

顾烶烨其实对她是一点儿好感都没有吧？！
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 093 未婚妻生活（五）

（／t／xt｜小／说天｜堂）
安澜坐在床上发呆了片刻，敲门声响起来了，安澜连忙下床，将房门打开了一个空隙，便看到了雅慧端正的站在门口，手里还捧着一叠崭新的衣物。

“安小姐，这是为您准备的衣服！”

雅慧完全职业化的模样，让安澜感觉自己睡的是顾烶烨的办公室里，一抹怪异的感觉滋生，在雅慧那暧昧的视线落在了她的腿上时，安澜赶紧接了衣服道谢，退了进来。懒

衣服很合身，似乎正符合她的性格，淡雅的颜色，简单的样式，连内衣的尺寸都是刚刚好的，这些是顾烶烨吩咐雅慧挑选的吧？

安澜换上了衣服之后，却是回想着之前顾烶烨那些如同下达命令似的话。

没有他的允许，不许离开别墅，无聊可以看电影，想工作，可以用工作室。

顾烶烨他准备金屋藏娇吗？他当她是什么？一定要乖乖的接受他的安排吗？

安澜想也没有多想的转身打开了卧室的房门，便出去了，从前她是随叫随到，说白了那是‘职业操守’，现在呢？安澜觉得顾烶烨某些时刻做事情不仅冷酷，简直是超出了她对他的认知的霸道。

但是赤脚而下的她，并不知道楼下正在进行一场交涉。

顾烶烨的车子是被一辆气派的奥迪给挡住了大门，而不得不停下来的，当穿着一身价值不菲的手工连衣裙的安雪蓉抚摸了一下一丝不苟的头发，优雅的朝他微笑时，顾烶烨的脸色并不是怎么好看的。虫

“烶烨，抽十分钟的时间，和阿姨谈一谈吧！”

安雪蓉优雅之余，其实还是蛮谨慎的，亲切的笑容，略显讨好，完全没有因为到手的‘女婿’昨夜和别的女人订婚而有任何不愉。

顾烶烨点了点头，却是补充了一句：

“我赶飞机，安局长！”

而这话多少有些冷漠疏离的味道，但还是转身回去了的，身后安雪蓉捏紧了自己的手袋，优雅的昂首抬胸，却是眸子里多了一抹坚决的寒意。

安澜快速的准备跑了楼梯时，就听到了顾烶烨淡淡的吩咐道：

“这里没有什么事情，你下去吧！”

雅慧的声音清脆的传来，安澜还没有弄清楚怎么回事，就听到了那熟悉的声音。

“烶烨，阿姨今天来，可能有些冒昧了，不过这是关系到你一辈子的幸福，阿姨不得不提醒你一句。”

安澜的脚步听了下来，顿时有一种不祥的预感来，安雪蓉没有当场阻止她与顾烶烨的订婚，这个时候跑过来做什么呢？

安澜自然还记得安雪蓉昨晚那些警告，威胁，和不甘。

“有什么话，安局长尽管说！”

顾烶烨的声音极为淡然，没有过份的不礼貌，但是任谁都听得出来，他并不高兴这个时候有人打扰了他。

“这个，是这样的～我想你可能还不知道，安澜～她是晓蕾的表姐！”

安雪蓉一句话之后，客厅里短暂的沉默，安澜的心不由的提起，不知道安雪蓉会说出来什么话，却是不自觉的握紧了楼梯扶手，静待着顾烶烨的反应。

“这个，安局长上一次，好像应该说出来！”

顾烶烨似乎并没有多少吃惊，声音依旧如同磨砂般，可是语气里已经有些不太高兴的味道，安澜不知道此时顾烶烨什么样的表情，只听得安雪蓉连忙道：

“这么说吧，阿姨今天来，就是因为上次的事情，向你道歉的，关于安澜，我不知道她会做出来那样的事情，如果我知道她是故意来抢晓蕾的男朋友的，我不会听她的话，给你们穿针引线！”

安雪蓉这话说的，颠倒黑白，安澜顿时间有一种冲下去的冲动，但是她忍住了自己的步伐。

“这些，安局长没有必要向我解释！”

顾烶烨似乎不怎么感兴趣的回答，并没有过份的迟疑，但是他的声音里，似乎已经有了些许的不耐烦，语气约莫硬了起来。

“唉，烶烨，你稍等，我说这些你可能不相信，但是有一个事实一定能让你相信！”

安澜不知道顾烶烨现在做什么，但是从安雪蓉的语气里便能够分辨出来，他显然没有耐性听安雪蓉的解释。

“安澜是安建业的女儿？！”

顾烶烨略显揶揄的腔调扬起，却是淡淡，仿佛在嘲笑安雪蓉似的，安澜听着，顿时一惊，顾烶烨其实已经知道了她的身世？

“呃～这个，阿姨本来也不想说的，但是既然你已经和她订婚，关于她的身世，我想也没有必要隐瞒，烶烨～”

安雪蓉似乎极为关心而无奈的语气，让安澜不自觉的抿起了唇瓣，眼底里多了一抹冷笑来。

“有什么话，直接说，安局长，我还有五分钟的时间留给您！”

还没有见过顾烶烨催促过什么人，但是此时他似乎懒得听安雪蓉这些所谓的好心，这让安澜还是有些惊讶的，顾烶烨明知道她是安建业的女儿，却似乎没有那么避她如蛇蝎，这一点让安澜有些觉得有些欣慰。

“是这样的，烶烨，安澜她，她一心想嫁给你的目的，我直接说吧，是因为那块地！”

安雪蓉显然是下了极大的决心，如此说完之后，客厅里短暂的平静，而安澜也一下子睁大了眼睛，心跳的频率不自觉的加大，她没有料到这一刻会来的这么早。

“地？”

顾烶烨的声音里，略微扬起的腔调，表明了他对于安雪蓉的话产生了兴致。

“对，是因为地，我敢保证，安澜不仅是想要抢晓蕾的男朋友，还想要那块地，到现在我甚至怀疑，我女儿是不是被安澜下了毒手，撞成那样子的！”

安雪蓉的语气和情绪都那么激动，一口气说完，势必要将安澜打入万劫不复之地。
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 094 未婚妻生活（六）

t xt＋～小＜说＋天＞堂
安雪蓉的话让安澜的心顿时提到了嗓门儿，也因为她的话而忍不住动了怒，安雪蓉为了毁坏她在顾烶烨心目中的位置，还真是无所不用其极。

而这个时候，她却没有勇气走下去直面安雪蓉，因为安雪蓉说的一点没错，她是为了那块地，她不仅要抢郭晓蕾的男朋友，还要抢那块地，那块本来就属于她安澜的地。懒

“我想你可能还不知道，你进行的三江汇海项目，到最后需要的一块地是谁的！”

安雪蓉的话带着一抹挑起悬疑的味道，顾烶烨一直没有说话。

“当年我大嫂苑小蝉白手起家，赚了不少钱，在我大哥没有升职之前，她就在解放大道那里买了一块地使用权！”

“我想你可能应该约莫知道，那边有几块地一直比较敏感，其中有一块，一直都没有人知道是谁经营管辖的土地！”

安雪蓉一点点的向下透露，而安澜静静的聆听，却是感觉到浑身发冷，或许下一刻顾烶烨就会将她从这栋别墅里赶出去。

“那块地，是早在十五年前，我大嫂花了所有的积蓄买下来的，那块地，早在五年前，已经由我大嫂转移到了安澜的名下！”

“但是那块地一直是由我大嫂当年的属下帮忙经营的，当年安纪检出事，那块地没有人查出来，所以这块地就被我大嫂的属下自己占为己有好多年，负责这块地的律师，欺负安澜年幼，所以没有把这块地给她！”虫

安雪蓉说到了这里已经停了下来，而安澜想顾烶烨应该明白了她的盘算了，因为那一次偶然的机会，安澜知道顾烶烨要进行的这个项目，将最后会涉及到这块地的使用权，所以她找上了顾烶烨。

当然，事实上那名律师已经被安雪蓉收买，那块地根本不是妈妈的属下占为己有，而是安雪蓉这么多年拿着这块地赚钱！

安澜一个没有任何根基和人脉的穷学生，想要从安雪蓉的手里夺回这块地，难如登天。

安澜的手指不自觉的抓紧了扶手，心头的恨意如此明显，对于安雪蓉早就没有所谓的亲情可言。

而现在安雪蓉先下手为强，宁愿不再要那块地，也要将安澜置入万劫不复之地，这一点，安澜清楚的很。

“安澜得不到那块土地，所以才想办法，找到了你，她想通过你夺回那块地～听说顾总早就和她交往了，是不是在顾总曾经宣布要将‘三江汇海’的项目公诸于世后，你们开始交往的？这孩子小小年级，我倒是没有料到她这么会盘算，居然想到了你的身上来？”

安雪蓉的语气可谓语重心长，安澜却是咬紧了牙齿，如果可以，她真想直接啐她一口。

顾烶烨那么高高在上的男人，此刻听明白了安雪蓉的意思后，会怎么样的反应呢？安澜的心不由提了起来，如果他知道她刻意靠近的动机不过是想要争夺那块地，一定会将她看的更加一文不值了吧，安雪蓉这一招走的够绝，舍财保命。

“就是那块郭晓蕾曾经要当作嫁妆的土地？”

然而片刻的沉默之后，顾烶烨的反问让安澜极为意外的同时，自然也让安雪蓉的脸上变了颜色。

“呃～晓蕾给你说过那块地？”

安雪蓉显然有些尴尬，没有料到郭晓蕾会心直口快的说过那块地，而顾烶烨的声音已经多了一抹冷淡的味道：

“安局长，我赶飞机，有什么事情，我们改日再聊！”

顾烶烨的声音平静，仿佛听到的不过是一桩八卦一般，似乎那八卦和自己没有任何关系一般，轻柔缓慢的声音，有着一种从容淡定的味道，而逐客令的意味已经如此明显。

“雅慧，送安局长一下，我赶飞机！”

顾烶烨似乎说完就走，而没有第一时间返回来将安澜驱逐出别墅，这让安澜原本提起来的心，顿时有一种上下不得，匪夷所思的疑惑。

顾烶烨不生气，早在两年前就开始试图靠近他，将他拉入自己的连忙的动机，换做任何一个男人估计都会生气的吧？

楼下传来雅慧应付安雪蓉的声音。

“安局长，请！”

安雪蓉似乎没有从顾烶烨的反应中回味过来，只听得她的高跟鞋踩在地板上的声音，以及她那不甘心的话语。

“烶烨～安澜这种女孩子，连亲戚都可以利用的，你～”

顾烶烨的声音不太明朗的传来，让安澜顿时有一种说不出来的滋味。

“我的事，不必安局长操心！”

安雪蓉还不甘心的开口。

“安澜她住在这里？”

安澜心头一紧，担心这个时候安雪蓉直接返回来找自己麻烦，正准备转身撤离，却听得顾烶烨道：

“安澜昨夜累了，需要休息，安局长最好不要打扰她！”

门口再也没有任何声音，安澜甚至感觉到有一块巨石碾过胸口，一度压抑到无法呼吸，等到回神过来时，有些难以置信，顾烶烨刚才那是在帮她吗？

这个事实让安澜愣在了楼梯口，直到雅慧上楼看到了她，疑惑的看了一眼赤足的安澜叫了一声安小姐。

“请问，有没有我穿的拖鞋？”

安澜轻笑，脸上的神色还没有完全恢复正常，但是一向镇定的她没有露出来任何破绽，雅慧听了果然礼貌的道：

“安小姐，您的衣物和用品会在中午时分到！”

安澜淡笑了一下，说了一声谢谢，却是转身走回了顾烶烨的卧室，心情却是难以平复下来，安雪蓉的赶尽杀绝让她心惊，而顾烶烨的淡然回应超出她的预料，顾烶烨真的会毫不在乎吗？没有一个男人被利用了还无动于衷的吧？

ps：抱歉，这一更来晚了，算昨天的哦！
			www-xiaoshuotxt-c o m



 095 未婚妻生活（七）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
但是刚才顾烶烨的态度，顾烶烨的话在安澜的心头打了一个大大的问号，他不是讨厌她的吗？怎么会帮助她？刚才的态度很明显，安雪蓉没有从他那里得到任何好处！

安澜的心底疑惑的同时，有一丝欣慰，却不敢有半份的懈怠，顾烶烨的内心她从来都没有琢磨透，那么冷情的一个人肯帮助她，或许是有别的理由。懒

只是，原本追逐着顾烶烨的步伐停顿了下来，安雪蓉破釜沉舟的目的无非是想顾烶烨厌弃她，想到了这里，安澜又转身回去，之前那些对于顾烶烨安排的不满，渐渐的按下。

安澜回到了顾烶烨的卧室，看着被自己睡的凌乱的大床，认真的收拾干净，却是奇怪昨晚顾烶烨在哪里休息的。

记得昨晚他顺手就打开了卧室旁边的房门，安澜在卧室里找了好一会儿，才看到了那卧室大床边上的一个按钮，轻轻按下，那犹如墙壁的房门霍然打开，安澜顿时间叹为观止。

顾烶烨的时间，干净，整洁，一尘不染之外，又有他自己的内涵，或者说，坦荡！

将近三十平的偌大工作室，有床有椅，有桌子，有电脑，还有那挂在墙壁上的施工图，安澜心头一动，这些顾烶烨居然都毫无顾忌的展现在了她的面前，为什么？

他甚至说，想工作，右边有工作室！

心头的疑惑，就像是石头投入了湖面，带着一丝不解，涟漪蔓延，让她对顾烶烨的内心更加好奇起来。虫

苹果的电脑，和整个别墅的颜色融为一体，乳白的真皮沙发，让人看着就想坐上去，而那边不远处，一张似是躺椅般的柔软的床畔，毯子滑落在了一边，显然证实了顾烶烨昨晚睡在这里。

安澜走过去将毯子叠好，整齐的摆放完毕，却是越发觉得有一种错觉，顾烶烨将这样的**曝露给她，好像又不仅仅是因为蓝墨阳。

偌大的办公桌上，镇纸下压着一张图纸，这图纸安澜却是认识的，正是上一次卓跃推荐的那个项目的全景效果图，顾烶烨却毫不顾忌的把这一切展现给她看，为什么？

安澜带着一抹疑惑，却是被那边落地窗上，因为按动了一边的遥控按钮而出现的画面惊讶，那是一张电脑涉及的概念别墅群，就像是一个璀璨的梦境一样，缓缓的落下，无声的起舞，独具匠心中天马行空的布局，让安澜不觉间看得入迷。

顾烶烨能够在建筑界如此的声名远播，和他自己真实的才华是分不开的。

这样的顾烶烨，就像是一颗顶级无暇的钻石，从内到外都是亮点，让人不自觉的赞叹，倾慕，直至佩服！

这样的男人，得什么样的女人才配得上他呢？

安澜如此想着，约莫有些羡慕起来那个以后可能与顾烶烨共赴一生的女子，如果她不是这样的身份，或许，可以在他的世界里，有一个别样的回忆，但可惜的是，她与他到最后，只能是分道扬镳，想到了这里，安澜的心头不由有些黯淡起来。

爱情，她已经不敢去想的事情，但偶尔也会忍不住憧憬，例如现在。

“澜澜，姥姥现在别无所求，只想在闭上眼睛之前，能够看到你寻一个好人家，把自己嫁了，安安分分的过一辈子就可以，不求大富大贵～只求平平安安，平平安安～就好！”

枯瘦如柴的手，颤抖的声音，混浊的眼眸，姥姥的愿望就像是天际的星辰，遥不可及，安澜连忙收敛了自己的思绪，不给自己脆弱的机会，这个时候敲门声响了起来。

不知道顾烶烨这房子怎么设计的，明明是敲的卧室的门，但是这里听得清清楚楚，安澜连忙走了过去，打开门看到的正是雅慧，她的身后，长长的一排，摆放着的都是女性的服装和用品。

“安小姐，这是您的衣服，还有一些日常用品！”

雅慧礼貌的说完，目光似是不经意的瞥向了顾烶烨的卧室，又别有好奇的看了安澜一眼。

安澜以为雅慧，会帮她把那些东西给送进来，却不料，雅慧放下了东西之后，并没有帮忙的意思，而是补充了一句道：

“顾总的房间，外人不得进去，一切都麻烦安小姐自己处理，安小姐有什么需要尽管呼叫我！”

雅慧说完，眼底里闪过一抹淡淡的艳羡与疑惑，转瞬即逝，礼貌微笑，一如那高级酒店的迎宾一样客气。

“好的，谢谢！”

安澜从雅慧的语气里，更是意识到了一抹别样的味道来，顾烶烨带她来这里，不当她是外人吗？

难道不是因为怕蓝墨阳来找她而禁锢她吗？

正在这是，雅慧的手腕上传来叮咚叮咚的声音，雅慧看了一眼连忙抱歉的道：

“有客人来，我下去看看！”

蓝墨阳的跑车直直的停在了顾家别墅的大门口，安澜在落地窗上看到的时候，自然确定了一个事实，她当然不是顾烶烨什么特别的人，他只是料到了蓝墨阳会来找她，不是吗？

与此同时，通往机场的道路上，坐在了驾驶座上的路飞挂断了电话之后，眼底里露出来一抹不可思议的惊讶，看了一眼坐在后排脸色冷沉的顾烶烨，却是如实的汇报道：

“顾总，刚才小王查的～我们到最后要收的那三快地～其中最大的一块，是当年苑小婵，委托给安局长管理的！”

“那块地以后的合法继承人，是安澜？！”

冷峻的脸上，沉沉的寒意，眸子里的光芒，路飞没有看明白，却是约莫已经猜到了一些事情。

“安小姐从两年前，您宣布‘三江汇海’项目时～是不是就已经想到了这里？”
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 096 未婚妻生活（八）

t，xt,小,说,天,堂
嘭，一声巨响之后，整个别墅四周，鸣笛声四起，安澜看到了几个穿着保安制服模样的人急匆匆的跑出来后，向着蓝墨阳那辆撞在了大理石门柱上的车子赶了过去。

车头冒着烟的兰博基尼，车门被人推开，蓝墨阳似是站立不稳的身形，戴着墨镜挡住了大半个俊脸，只见得他扬起手来，耸肩做出衣服无辜状，却是突然间转脸向着楼上安澜站着的位置看了过来。懒

虽然隔着墨镜和落地窗的玻璃，安澜却能够感觉得到蓝墨阳的目光突然间落在自己身上时的感受。

玩世不恭的嘲讽里，一抹淡淡的苦涩，和倔犟不甘的认命，他似乎抽起唇角正在笑话她！

安澜的脸上没有任何波动的转身，仿佛看到的不过是一场闹剧，而站在楼下的蓝墨阳，本来那似乎玩世不恭的脸上顿时僵硬。

“蓝少，您没事吧？”

一名样貌严肃，训练有素的中年保安，有些担心的询问起来。

“你看我像有事吗？多管闲事！”

蓝墨阳的声音有些沙哑，嗓子昨夜喝酒烧的很疼，扭着脖子，转身就走向外面的他，一条腿蹒跚着，不知道是原来就受了伤，还是刚才车子伤到了脚，只见得他看到了路边一块被车子撞下来的石子，伸出脚便狠狠的踢了过去，然后整个人疼的腿向上一缩，险些跌倒。

安澜看在眼底里，明明想笑，却抿起了唇瓣笑不出来，以往那么让她觉得烦恼的蓝墨阳，此时，却让她觉得有些淡淡的酸涩。虫

诚如雅慧所言，顾烶烨的卧室，就是他的私人领地，蓝墨阳没有过来，而安澜呆在这里无疑是最安全有效的，至此蓝墨阳，应该死心了。

顾烶烨虽然没有第一时间找她算帐，但是安澜的心并没有放松下来，或许是他忙着赶飞机，根本没有时间和她计较，如果顾烶烨明白过来早在两年前她就开始算计她，那么他会怎么对待她呢，如果顾烶烨与安雪蓉联手，妈妈留给她的地，想要回来，只怕难如登天。

想到了这里，安澜有那么一刻的气馁，她还留在这里等待顾烶烨的态度，有什么意义，以他对她的厌弃，又怎么会帮她呢？

但是安澜的手机不曾响过，只要顾烶烨没有直接的否决，安澜不到最后，又怎么会放弃，那是妈妈留给她的地，那是妈妈的心血！早在两年前顾烶烨留下她时，她就豁出去了，现在的她，早已没有任何退路。

安澜为了舒缓自己这种忐忑的心态，就像是从前做着顾烶烨的情人一样，把整个卧室打扫的干干净净，包括工作室也处理的一尘不染。

电脑没有密码，电脑里，有未成型的效果图，还有一些本市非常有名气的开发项目草案，安澜随便挑了一个做了起来，这么多年她已经学会了镇定，学会了不让内心的恐慌流露出来。

但是第二天，第三天，当安澜意识到了自己的手机过于平静，以至于连那些媒体都不曾骚扰，仿佛与世隔绝的时候，才霍然发现自己的手机，根本就没有信号，这一下惊得她险些浑身都冒了冷寒。

“顾总的房间是防辐射的！”

雅慧看着脸上露出来一片惊慌的安澜，很是淡定的解释着，而安澜拿着手机却是冲向了顾家豪宅的草坪，果然手机响了起来。

短信的声音一个接着一个，大多数都是一些陌生的号码，是娱乐记者发过来的，偶尔穿插着欧阳慧的短信，安澜跳过这些信息，发现从头到尾并没有安敬发的短信之后，心才缓缓的放空了下来，一张静美的脸上，额头已经冒出了冷汗。

还好，姥姥没事，安澜仰天而笑，挤去了眼底里的那一抹潮湿，却是暗骂自己的粗心，又忍不住低头确认了一下自己的手机时，果然从头到尾都没有顾烶烨的信息。

“顾总去了哪里，他什么时候回来？”

安澜握着手机，看着雅慧正在用吸尘器清洁着客厅，收敛了自己的情绪，雅慧这个家政助理，守口如瓶的让人愤怒，如果不是安澜问她，或许她永远都不会告诉安澜，顾烶烨的卧室，是隔绝任何信号骚扰的。

“这个～顾总没说，我也不知道！”

雅慧看了安澜一眼，眼波一闪，却是一副不愿意多说的样子，安澜有些无奈，不再多问，可是顾烶烨的房间她不敢再进去了。

就在这时，安澜的手机响了起来，安澜看了一眼来电显示，赶紧接听了下来。

“别怕，我马上回去，让医生注射杜冷丁！”

安澜口齿清晰的吩咐着安敬，却是第一时间转身就准备冲出顾家别墅，后面的雅慧早已跟了过来。

“安小姐，你去哪里？”

雅慧原本如同陌生人的脸上出现了一抹紧张，她自然没有料到安澜会这个时候突然间就往外跑。

“我有急事，必须离开！”

安澜想都没有多想，而是如此开口之后，继续准备往外跑，但是雅慧却再度提醒她。

“安小姐，顾总有吩咐，如果安小姐无故离开这里～安小姐不必再回来了，安小姐想要的一切，免谈！”

安澜的步伐一顿，转脸就看到了雅慧说完之后，已经转身而去的背影，却是明白了顾烶烨何以有恃无恐的将她放在这里，他料定她不会走，更料定了她走不掉吗？

安澜还记得之前顾烶烨说过，她必须离开的话，可以打路飞的电话知会他。

但是路飞的手机一直处于关机状态！

b市，一处安静雅致的老干部住所，一个连眉毛都白了的老翁，正在笑眯眯的打量着自己的孙子的同时，却是顺手推出来一张照片。

“这些是爷爷的老战友，项将军家的孩子，你随便挑！看中了爷爷给项老一个电话！”
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 097 未婚妻生活（九）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
“房子，生意，那些东西，爷爷不是不支持你做，但是烶烨，即便你在w市发展的再好，把房子造成世界顶级的别墅，也不及爷爷这皇城根下的一亩三分地来的好用，邵璿，爷爷是不指望他了，你～该成家立业了！”

“以你的才智和今时今日的名声地位，想要超过你爸爸，也是易如反掌，再加上你项叔叔在本城的地位，烶烨，男人人生事业的巅峰，也需要一个助力，那个w市的郭小姐，以爷爷的眼光看，是你父母目光短浅了～”懒

坐在一边沙发上，优雅的姿态，冷峻的面庞，端着杯盏的手指，根根关节分明，就像是他的人一样，无可挑剔的完美，修长中，露出来一种绝对整洁与优雅的味道来。

杯盏触碰到好看的唇角，顾烶烨抬眸看了爷爷一眼时，那向来显得清冷的眸子里，露出来一抹抗拒，在顾老爷子话没有说完，已经截断了老爷子的唠叨。

“爷爷应该清楚，我不适合从政！”

放下了上等的瓷白茶杯，高大的身形起身，略微显得仓促，但是原本笑眯眯的老爷子，看到了孙子这个态度，顿时间严肃了起来，那张脸，恢复了往日的威仪，虽然没有阻止他的离开，却是掷地有声的又来了一句：

“就算是不接父辈的班，在选妻子这件事上，得听长辈的！”

正阔然而出的步伐一顿，又听得老爷子语重心长的补充了一句：虫

“好妻子，可以让你的事业平步青云，要风得风，要雨得雨，坏妻子会让你处处受挫，声名狼藉，是要水涨船高，还是固步自封，你自己掂量着看！”

本来顿住的步伐，再一次抬起，顾老爷子那张威严的脸上露出来一抹淡淡的欣慰。

安澜在第四次拨打了路飞的电话无果之后，放弃了挣扎，而雅慧那说完话就转身而去的态度，证明了她根本没有把顾烶烨这个未婚妻放在眼底里，或者是顾烶烨给雅慧某种暗示，让雅慧无法高看了她。

安澜取了手袋，毅然离开，向着环山公路走的飞快。

但顾家豪宅，坐落在w市的高处，不远处有慕名而来与顾家比邻的新型别墅，远远望去，像是这座城市的观光者，居高临下，悠然自处，出租车根本不会经过这里，来往的私家车倒是居多。

安澜曾经从环山公路向下跑过，去年冬季，也在这条路上遇到了蓝墨阳，一口气跑到底有多远，安澜不记得，安澜只知道这么走下去，会耽误自己的时间。

一辆轿车从不远处的别墅门口刚好驶了出来，安澜没有多想，快步的追了过去。

“楠笙，怎么了？”

女人温柔雅致的声音，一听就知道是大家闺秀，此刻一脸淡然恬静，打扮的干净整齐，雪纺的连衣裙衬托的她美丽大方，一双大眼睛好奇的看着驾驶车子的施楠珄，却是尽量保持着端庄，因为车子缓缓停了下来。

“呵，等一等～”

安澜因为跑的过快，有些喘不过气来，她长这么大做过两次主动搭讪的事情，第一次是顾烶烨，这一次是施楠珄，其余的情况，都是别人主动向她搭讪的。

车窗缓缓落下时，安澜万万没有料到会看到这样一张熟悉的脸，愣了一下。

“小姐，要搭顺风车？”

施楠珄似乎不认识她的模样和口吻，但是他只是看她一眼，安澜便觉得这个男人其实是刚才就看到了自己，不然他不会这么快的停下来车子，刚刚的侥幸心理此刻略微有些迟疑。

“楠笙，不要随便和陌生人说话！”

女人的声音带着淡淡的提醒，惊讶的目光里，在看到了安澜的模样时，不觉间一震，自然那日闹的沸沸扬扬的绯闻，总有人会关注的，尤其是对施楠珄格外关注的人，自然更加关注。

安澜自然明白坐在施楠珄副驾驶座上的女人，是做什么的，这个男人，刚刚和林枚萱分手，又换了新欢，让安澜不觉间对他有了别样的观感，不自觉的直起来腰，开口道：

“抱歉～打扰了，我只是迷路了！现在我想我知道怎么走了！”

安澜微微一顿，完全不准备坐施楠珄的车子了，但是施楠珄此刻已经完全把车窗落下，看着安澜那张因为奔跑而晕出两片云朵的脸颊，却是带着一抹恍然大悟的口吻。

“我以为是谁，原来是安小姐，怎么怕坐我的车，追究你无故旷工的事情？”

施楠珄唇角勾起来一抹淡淡的笑，那种俊美，风流倜傥的神韵，格外迷人，副驾驶座上的人还没有开口，施楠珄已经顺手打开了车门，走了出来，安澜没有料到施楠珄会和她讨论这个问题，不由一怔。

“如果安小姐不坐我的车，被顾兄知道了，估计要念叨我，安小姐，请吧！”

俨然，他们之间的主顾关系，已经结束，施楠珄却是下了车子，顺手打开了后面的车门，不给安澜退避的机会，甚至拿顾烶烨当借口，安澜看了一眼时间，又看了一眼施楠珄，只感觉到他那似是绅士礼貌的微笑里，有一抹讥诮来，讥诮她不敢坐上他的车吗？

“那～有劳施总了！”

安澜脸上很快恢复了镇定漠然的样子，大方的钻进了施楠珄的车子，一坐进去就能够感觉到前排车子里的女人，正用一双美眸警惕的看着自己。

“楠笙，这位就是顾总那个未婚妻吗？”

美女娇滴滴的声音，很是好奇似的询问，却是一双眼眸盯在施楠珄的脸上，而后者却是晒然一笑，看着后排很快就恢复成镇定的安澜，口吻里有些冷漠的味道：

“是啊，正是那位安小姐！”
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 098 未婚妻生活（十）

t-xt-小-说-天.堂
施楠珄的语气里，明显有一份挖苦的味道，安澜自然听得出来，施楠珄何以对她有如此的态度，安澜隐约猜到了一些，或许这位高高在上的大总裁，没有料到她和蓝墨阳纠缠不清，和顾烶烨石破天惊吧。

但既然如此何必多管闲事的让她坐上他的车呢，安澜并不认为自己和施楠珄有什么交情，或许诚如施楠珄所言，不过是看在顾烶烨的面子上罢了。懒

安澜没有心情去计较这些，既然坐上了施楠珄的车子，她就想着，趁早下山赶上火车就好，至于施楠珄的态度，施楠珄的观感，安澜早就学会了坦然。

当然，因为施楠珄的语气和态度，那原本坐在副驾驶座上的美女，对安澜倒是露出来一抹落落大方的微笑来。

安澜礼貌的回应了一下那美女，倒是向施楠珄道：

“打搅了施总和这位美丽的小姐，真抱歉！”

安澜自然明白自己此时的突兀，只是既然坐上来了，她也没有再下去的意思，无论如何，施楠珄还是帮了她一个忙的，该有的道谢还是有的。

“安小姐客气！”

施楠珄似乎没有料到安澜会这么礼貌似的，不由挑了一下眉，扫了一眼安澜，却是回答的不羁而无所谓。

安澜只是淡淡的点头笑笑，那美女似乎大方而好脾气，却是掏出来了粉盒，自然的照了自己的脸庞，然后转脸看向施楠珄道：虫

“楠笙，你看，我这眼影，是不是浓了点儿？”

施楠珄转脸看了一眼身边的美女，回答的无可挑剔道：

“浓妆淡抹总相宜，你怎么弄都好看！”

那美女果然开心，眉眼里都是娇羞，又打量了自己身上的裙子，旁若无人的和施楠珄说了起来。

“楠笙，你说阿姨会喜欢我这样的着装吗？”

似乎有些小心谨慎的味道，施楠珄这一次没有转脸，而是慢悠悠的回答道：

“你不用把她当作是见婆婆就好了！”

安澜的目光飘向了车外，山路两边的绿化树木不停的倒退着，夏天，到处都是绿油油的，生机盎然的味道，甚至前排还坐着一对堪比明星的豪门男女，安澜的脸上却露出来淡淡置身世外的落寞与疲惫。

是的，看到了施楠珄，安澜想到了之前在鸿艺会所的那段日子，在她近乎放弃了心头的执念，远离了从前的目标而安心的工作时，她是贪恋那些时光的。

但是现在，当一切因为施楠珄的偶然提携借用，因为蓝墨阳的重新遇见，因为顾烶烨的突如其来再一次把她带到了那个漩涡里时，安澜却是觉得心头一股无形的压力，压的她的肩头快要支撑不起来。

或许，这就是命运，无论她如何挣扎，总有一只手将她所有的倔犟和努力，压下。

希望起了，又灭了，灭了，又起了。

什么时候，她的人生早已经没有按照最初的憧憬而生活下去了呢？

安澜抿唇，愣愣的看着窗外，少有的失神，哪怕前排男女似乎聊的内容快要奔入永恒的主题。

“楠笙，今晚去我那里，我做晚饭给你尝一尝吧？”

美女最后抛出来一个暧昧的话题，正想引导下去，却见得车子倏然停了下来。

“安小姐到哪里下车？”

施楠珄没有回答美女的问题，而是惊醒了安澜的失神，安澜抬眸时，就看到了施楠珄一双眸子，正敏锐的看着自己，不觉一怔之余，看了四周，然后淡然的回答道：

“麻烦施总把我放到前面就好！”

车子已经进入市区，安澜看了一眼繁华的街道，想着到前面招一辆出租车赶去火车站。

施楠珄果然什么都没有说，把车子平缓的停在了热闹的地段，好多人在挤公交车，安澜才意识到今天是周末，人比平常多了一倍。

“谢谢施总！”

安澜道了谢，很快的下了车子，眉心不自觉的蹙了起来，顾烶烨停的这里，是个单行道，若想招去火车站的出租车，必须得绕过去。

看了一眼时间，安澜有些着急，记得再过一个小时，有一趟开往c市的高铁，是可以最快回去的途径。

安澜急忙越过了斑马线，根本没有注意到刚刚开走的豪华轿车内，一男一女因为话不投机，有人变了脸色。

“楠笙，刚刚都答应了的？怎么突然间又变卦了？”

美女脸上带着极大的不可思议，而驾驶座上的男人却用余光瞄了一眼那道纤细的身形，无所谓的笑道：

“我也不想，但是你想要一个风光显赫的施楠珄，想要支持我的事业，现在是不是要委屈委屈？”

男人坏坏的笑，那种语调让身边的女子明明不满，可是又不想失了自己的贤惠大方！

安澜一边看着手表，一边有些纳闷，周末的空车少的可怜，尤其是这大夏天的，外面的人多，坐在车里的人也更多。

安澜正在考虑要不要坐公交车过去，一辆熟悉的轿车再次停在了她的身边，安澜有些惊讶的看着施楠珄那张似笑非笑的脸，听着他慵懒而不经意的开口道：

“安小姐不想耽误正事的话，不妨坐我的车！”

安澜自然也注意到了施楠珄的副驾驶座上，原本坐着的美女不见了，而施楠珄这么出现，似乎是故意来载她的一样，安澜略微迟疑，却是没有移动步伐。

也在这时，后面的车子因为施楠珄如此大模大样的挡住了去路，而按起来了喇叭！

“就当是我欠安小姐的人情，还你那一次帮我当了血光之灾！”

施楠珄并没有下车，但是他的意思很明显，如果安澜不上车，施楠珄不会开走。
			www。xiaoshuotxt.c o m



 099 未婚妻生活（十一）

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
如果说，之前施楠珄是看在了顾烶烨的面子上而帮她一把的话，那么这一次安澜肯定不会认为施楠珄还是看在顾烶烨的面子而帮她。

而施楠珄所谓的人情，其实早在上一次帮助她支开蓝墨阳时，其实已经算是两清了，安澜不认为施楠珄还欠她什么。懒

但是，安澜还是上了施楠珄的车子，因为，现在不是她和施楠珄在马路上去讨论这些事情的时候，而且，也确实因为施楠珄的车来的太是时候。

“施总不是和美女有约会？”

安澜想不明白施楠珄明明是不怎么喜欢她的，怎么又好心跑过来帮她忙呢，而且刚刚他身边坐了那么一个雍容大方的美女，虽然安澜没有仔细听，但是也约莫明白了一些大概，施楠珄是要带那个美女见家长的。

“安澜，你是不是在顾烶烨面前，也这么不冷不热，不咸不淡？”

施楠珄很快驱动了车子，没有再叫她安小姐，却是别有意味的问了这么一句，一双眸子淡淡的瞥来，让安澜有些讶然，却是赶紧的补充道：

“到前面的路口朝左拐！”

施楠珄娴熟的转动着方向盘，却是眉心不自觉的蹙了起来，看了一眼安澜的脸色，才转移了话题道：

“要去哪里？我送你过去！”

安澜看了一眼纡尊降贵的施楠珄，总有一种说不出来的怪异，但是看了一眼时间，安澜还是如实的回答道：虫

“火车站！”

安澜的话让施楠珄眉头不自觉的一挑，却是优雅一笑的同时，开口问道：

“怎么这么远的路，顾兄没有派车子送你？”

安澜迎上施楠珄那好奇的目光，没有料到这个男人原来这么八卦。

“他出差了！”

目前的处境，安澜没有必要向施楠珄解释什么，但是这个答案让施楠珄的眼波一闪，却是轻哼了一声：

“是吗？”

安澜不明白何以施楠珄的脸上露出来那么听到了笑话似的表情来，而是对于施楠珄的如此好心，有些难以理解：

“这一次谢谢施总的帮助，至于人情，施总上一次就还请了，施总不必耿耿于怀！”

安澜并不认为花花公子的关心对于自己有什么好处，她更没有想过要攀附像是施楠珄这样的豪门，她不是林枚萱，也不是豪门娇女，她不应该和施楠珄这样的人有交集才对。

安澜的话说的很是果决，仿佛是怕被施楠珄沾上了自己的似的，后者的眼底里不自觉的泄露了一抹愠怒，偏偏不怒而笑，露出来一抹稀奇道：

“安澜，你是不是就用这一招，吸引了一个又一个的男人，为你肝脑涂地的～”

施楠珄这话有些挖苦的味道了，安澜不自觉的看了他一眼，第一次觉得这个风月场上的老手，不知道哪里被她得罪了，居然如此刻薄起来。

“施总如果不想送我，把我放到前面的路口吧！”

施楠珄的话，她其实不必在意，但是她也没有必要因为一趟顺风车，而继续被人消遣。

但是施楠珄没有理会安澜，也没有多说话，继续开向了火车站，安澜下车的时候，还是道了一声谢，无论如何，她赶上了这趟车。

只是她不知道身后车子里的施楠珄，看着她急匆匆而去的背影，久久没有离开！

安澜一路飞奔买了车票就去检票，找到了自己的座位不到两分钟，车子已经开动，时间赶的刚刚好，这无疑是施楠珄的功劳。

安澜想着那个虽然挖苦自己却还是真正的帮了自己一把的男人，有些难以理解，但是她没有心思多想这个，而是想到了姥姥的病，想到了路飞的电话，顾烶烨的手机。

“对不起，您拨打的电话已关机！”

安澜的眉心蹙着，握住了手机的手不自觉的攥紧，或许顾烶烨是故意的，以往路飞的电话并不会这么久一直关机。

如果路飞是故意的，那么顾烶烨是什么意思呢？

而顾烶烨那日拨打给她的号码，安澜拨打过去，只剩下忙音，从头到尾都没有人应答。

或许，顾烶烨是故意的，知道她会离开，如此情况他不费吹灰之力，只要她离开，就再也不会给她任何机会，更别说想要从他那里得到任何支持和帮助了。

但是那天顾烶烨的话，却是浮现在眼前，顾烶烨的样子还那么清晰。

他说：“我只是想弄明白，你在我身上想得到什么？你说了，或许我可以帮你实现，不必这么委屈自己！”

安澜此时想来，当时顾烶烨的表情似乎像是真的会帮助她一样，如果她那个时候说了，结果会如何呢？

也正是这一句话，让安澜不肯放弃，所以在接下来的几天内，她仍旧是给路飞和顾烶烨的手机打了电话，但结果一如既往的一个号码关机，另一个号码忙音！

c市下属的县医院内，安澜的心遭遇着一种剥离的煎熬。

“澜澜，好好工作，下次不要这么着急赶回来了～”

安澜坐在了病床前，看着明明需要住院的姥姥，却是因为私自离开疼晕在了医院门口，用漠然掩饰了内心的悲痛。

“姥姥，我知道的！”

安澜细心的帮助姥姥抬高了靠枕，可是姥姥却是紧张的撇开瘦小的身子，有些着急的道：

“澜澜，你离我远点儿，会传染你～”

安澜看着满脸皱纹，养育了自己十几年的姥姥，却是再难以镇定如常。

“姥姥，不会的，这病不传染！”

她可以刚烈如火，她可以冷傲如冰，她可以不畏世俗的走上一条不归路，但是当她从病房里走出来时，却有一种无力到想要放弃一切的地步。

“澜澜，该谈男朋友了，姥姥想看了～再走！”

ps：终于把第三更赶上来了，祝大家元宵节快乐！！
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 100 避而不见（一）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
安澜临行前，安敬趁着姥姥睡着，将她送到了汽车站。

“姐，好好照顾自己，我已经长大了，我可以照顾姥姥，你只要自己活的好～”

安敬的话最后吐出来一半，终究没有说出口，此刻的他虽然还不到十八岁，可是那张脸上的表情，却已经多了一份成熟，和他正处于变声期的嗓子，反差极大，安澜看了弟弟一眼，点了头，却没有多说。懒

安敬自作主张的辍学，不仅姥姥，姥爷阻止不了，连安澜也无力回天，或者说，安澜承载了所有的希望，身后的家人期望她幸福，期望她能够好好生活。

“姐，无论何时，别让自己委屈，钱不是最重要的！如果你想让我活的舒服，想让姥姥安心，就保重自己！”

安敬扯着嗓子，在列车启动时，喊出来的话，安澜希望自己没有听到。

人活者，不仅仅是为了爱情，为了自己，而是对于那些深爱着的自己的人，有所奉献，才是值得，不是吗？

安澜又拨打了那两个熟悉的电话号码，可惜结果从来没有改变过。

似乎，她的世界从来没有顾烶烨的出现，之前那些，全是幻景一样，但是安澜明白，如果说几天前，她还不能确定顾烶烨是故意不理她的话，现在基本上可以断定了，顾烶烨这样做，肯定有着戏辱的成份，或者说惩罚的成份。虫

安澜到达w市时，已经是黄昏时分，她并没有第一时间再去顾家别墅，而是回了当初租赁的那间公寓，电话响起来的时候，安澜有些奇怪，欧阳慧怎么又打她的电话。

“喂，小安～”

欧阳慧的声音有些小心翼翼，安澜听了轻声的回了一声：

“是我，有事吗？”

以她和欧阳慧的交情，还不至于分道扬镳后，再如此殷勤的联系。

“呃～小安，那是真的吗？”

欧阳慧被安澜镇定的语气给弄得有些迟疑，但还是忍不住如此问了起来，安澜有些莫名！

“什么真的吗？”

这几天她不在，又有什么关于她的新闻发生了吗？或者说是关于顾烶烨，蓝墨阳的新闻发生了么？

“你不知道啊？”

欧阳慧再度表示了惊讶，安澜更是摸不到头脑。

“我这几天不在，发生了什么事情？”

安澜很少见到欧阳慧如此迟疑不语的情况，一边整理着自己的衣服，一边想着如何再次面对顾烶烨。

“呃，那没事，肯定是报纸新闻又胡乱写什么了！呵，还以为你做了顾烶烨的未婚妻，会不理我呢，没事哈，有空我们再联系！”

欧阳慧挂电话挂的着急，安澜虽然奇怪，但是却懒得去刨根究底，欧阳慧是个八婆，应该没有什么大不了的事情。

第二天，安澜早早的起床，换了一身简单大方的衣服，拦了一辆车子，报了顾家别墅的地址！

“安小姐，好像忘了顾总的话！”

雅慧站在大门里面，优雅的微笑着，职业化的模样，让安澜明白，这个看似素质很高的家政助理，其实对她已经有了嘲笑的意味。

“顾烶烨在吗，我有话和他说！”

安澜无视了雅慧的目光与微笑，看着雅慧身后如同城堡的别墅，想着顾烶烨那间名副其实防辐射的房子，越发觉得顾烶烨的故意。

“顾总不在，顾总什么时候回来，我也不知道，安小姐如果真的爱惜自己的颜面，就请回吧！”

雅慧的提醒已经算是客气，但是安澜已经嗅到了一种被顾烶烨毫不留情舍弃的暗示。

“那有劳雅慧小姐转告，如果顾烶烨回来，我有话和他说！”

其实到了这等地步，她与顾烶烨云泥之别的身份，或许已经决定了败局，但是安澜却执着的坚持着，在外人的眼底里，多少是厚颜无耻了。

“我会的！”

雅慧说完，转身就走，自动伸缩的大门，不曾为安澜打开，或许这早就是顾烶烨授意了的事情。

安澜想自己或许有些天真，有些盲目乐观了，顾烶烨那句话，只是逗她而已。

电视里正在播放着新闻，穿着一身职业套装，优雅从容的安局长，正在剪裁，而旁边是企业家们微笑的面庞。

安澜看了‘三江汇海’的招聘信息，又查了去天堃的路线。

“安澜？”

负责招聘的面试官显然并不是那么八卦，仔细的打量了安澜一眼后，更多的时间关注在了安澜的简历上去了。

“假如我们需要在这里建一个‘三江汇海’的生活区，给你三个小时的时间，麻烦作出来一份效果图！”

面试官一点儿都不含糊，在看到了安澜那些设计的奖项后，毫不客气的将电脑往安澜面前一推，转身走了出去。

安澜看了一眼时间，才明白过来为什么天堃集团会要求面试人员在两点之前就要到，想要一份像样的效果图，或许几天内，都可以通过各种手段作出来，但是若在三个小时之内，现学现卖，难度自然是提高了不下十倍。

但是安澜看过了之前在顾烶烨工作室的图纸，再加上她本身的优势，三小时或许太短，但却不会输在架构和创意上。

事实上，用了两个半小时，安澜就做完了一副自认为符合规范的效果图。

安澜起身去卫生间的时候，依稀听着前台小姐，一边翻着丢在了一边的快递，一边闲来无事的调侃：

“早上总裁穿的那套西装肯定是阿玛尼，赌不赌，一盒德芙？”
			www、xiaoshuotxt.com



 101 避而不见（二）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
在顾烶烨的世界里，她从来什么都不是！

安澜抿紧了唇瓣，用冷水清洗了面孔，一双眼睛大而明亮，就像是两颗璀璨的宝石，只是下巴不知道何时已经尖细了下来。

“不错～”

面试官看了安澜的效果图，口吻里一抹由衷的满意。懒

“两天内我们会给你offer，我们公司的福利还是很好的，公积金，也会相当优渥，如果做的好，年终奖金也很乐观！”

显然，这是面试成功的兆头，如果没有之前她看到的效果图，想要这么容易进天堃，是不可能的。

第二天，安澜就接到了天堃人事部发来的offer，欢迎她成为天堃的一员，安澜没有继续再拨打顾烶烨，或者路飞的电话，而是拨打了王小乐的电话。

“安澜？你终于想起来联系我了，我跟卓师兄在q市出差呢，你怎么样了最近？”

王小乐一听到安澜的声音，惊喜万分，而她说出来的内容，也让安澜明白，为什么她闹出来那么大的新闻，王小乐一直没有反应。

“没事，就是告诉你一声，我在w市换了一份新工作！”

安澜说的有些含蓄，而王小乐听了更加的开心，电话那端甚至可以听出来，王小乐恨不得立刻飞过来的冲动。

“真的吗？安澜，我还有一周就回去了，等回去我请你吃饭！”虫

王小乐兴奋而慷慨，安澜听着她的声音，脸上不自觉的露出来一抹淡淡的羡慕来，只是隔着电话王小乐看不到而已。

“好的！”

王小乐又叽叽喳喳的问了安澜一堆问题，直到听说安澜进了天堃，更是开心的不得了，最后变成了要求安澜请客，安澜一一应了下来，最后有些后悔告诉王小乐这个消息了。

那么快乐真诚的王小乐，不该走进她的世界。

然而王小乐却在三天之后就从海滨城市飞了回来，晒的满脸黑黝黝的她，更显得健康而可爱，将近一年的时间没见，王小乐变得漂亮而明亮了许多，穿着上也更懂得搭配了。

“我和卓师兄说了，他听说你来，也很开心，不过他是负责人，不能一下子赶过来，我提前溜回来的，安澜，你怎么瘦了，而且看起来～更显得～我实话实说哦，漂亮，性感了，可是我还是喜欢你以前那样，有点儿婴儿肥，看起来没有那么冷！”

王小乐抓住安澜，开心的忘乎所以，哪怕安澜的脸上表情一直很淡定，似乎并不热情的样子，王小乐一直也不在意。

“真是的，当时让你来，你死活不肯来w市，现在居然一下子跳到了天堃，比我们设计院还好呢，不过，我们设计院有卓师兄，他很罩我～我想，肯定是看在你的面子上！”

王小乐说这话时，脸上红彤彤的，目光里一闪而过的遗憾，但是更多的被她的阳光的笑容掩盖。

“知道‘三江汇海’的项目吗？”

安澜在王小乐叽叽喳喳说了半天之后，问出来这样一个问题。

“当然，谁不知道‘三江汇海’啊？那个项目有多大不重要，重要的是，你知道那是谁负责的么？顾省长的儿子，你知道的吧？顾总，可是个超级大帅哥，被评为本城最有魅力的帅哥，还有一个叫施楠珄，那家伙虽然帅，但可惜是个花心大萝卜～”

原来王小乐也有歪楼的本领，好在她没有联想到曾经给安澜打电话的那个人也姓顾，安澜的脸上平静认真的聆听着，王小乐却是最后把话题又圆了回来。

“我告诉你啊，内部新闻，我上次听院长说，‘三江汇海’最后要从解放路，大板桥路，还有淮海路一起向里收，到最后，那块黄金地段，会招标设计，到时候我们设计院，可是要拿头筹的！”

有的人越活越年轻，像王小乐就是这样。

有的人越活越疲惫，安澜看着王小乐那张欣欣向荣的脸，本来准备开口说出来的话，压了下去。

“对了，你进的是天堃啊，你以后岂不是要和大帅哥同一屋檐下了！”

王小乐后知后觉的发现之后，又开始兴奋起来，幸好安澜及时的转移了话题，不然王小乐已经开始八卦起来了顾烶烨的私生活了。

“《金陵十三钗》不好看，我宁愿重温《龙门飞甲》，下次我们一起去看电影，对了，你在哪里租的房子？”

王小乐的问题一个一个的蹦了出来，安澜后悔自己拨打了这个电话。

“等卓师兄来了，他会请你吃饭的！”

最后，王小乐还是丢了出来这么一句话，安澜迟疑了一下，点头离开。

看着王小乐离去时依依不舍的挥手，安澜深呼吸了一口气，却是有些放松，她的事情不该让最好的朋友操心。

一栋略显陈旧的律师楼，安澜四年前曾经来过！

只是那个时候，这里的方律师以为她是个学生，没有注意到罢了。

而安澜当时旁敲侧击得到的答案，让她清楚，自己单凭手里那份妈妈留下来的文件，却拿不到那块地。

刚才安澜是想要王小乐来的，但是看着那么开心的王小乐，安澜放弃了这个念头，现在她站在了这名已经发福的方律师面前时，方律师在知道了安澜的身份后，第一时间竖起了警备，看着安澜的目光明显的谨慎了许多。

“对不起，安小姐，关于市中心城建的土地问题，我们不会向不相干的人透露的！”

不想干，安澜内心冷笑起来，她很想把手里的那份文件直接甩在这个肥头大耳的男人面前，但是她知道，这根本不是最佳时机，没有一个强有力的人帮她，她根本是打草惊蛇，以卵击石。

至于那个强有力的人，或许根本不会考虑她的利益。
			www.xiaoshuotxt.com



 102 避而不见（三）

  txt 小＿说天+堂
显然，方律师有恃无恐，在妈妈死后，那些相关的协议和文件，早已被伪造，当年的她，如果不是还保留一份警，险些把那份协议拿出来给这名律师看。

现在，她依然不能把这份文件拿出来。

安雪蓉敢那样直接对顾烶烨掀开底牌，甚至郭晓蕾告诉顾烶烨那是她的嫁妆，如果安雪蓉拱手将地让给顾烶烨，也是有可能的，想到了这里，安澜顿时有一种无力感。懒

顾烶烨是这块地最后的终结者，他又怎么损害自己的利益呢，在如此强势的群体面前，安澜的不甘心，只能放在心底里。

而现在顾烶烨的避而不见，或许正是最好的说明。

想到了这里，安澜走出了律师楼后，第一时间拨打了顾烶烨的电话，而这一次让她惊讶的是，电话居然接通了。

“喂～哪位？”

安澜听到了一道温柔的声音，恬淡如水，女人的声音，安澜不认为自己的号码拨错了，但是这个女人是谁？

心头顿时有种沉甸甸的感觉来，顾烶烨的身边，会有什么样的女人，敢接他的私人电话呢？

而这么多天顾烶烨根本断绝和她的联系，却和别的女人在一起？

“这是顾总的电话吗？”

安澜尽量保持自己的气息平稳，忽略那份被人羞辱的感觉，顾烶烨会用如此的方式羞辱她吗？虫

“是啊，是烶烨的电话，请问哪位，有什么需要我转告的吗？”

女子的声音，越发显得甜美细软，即使看不到，仍旧能够让人想象的出来，会是一个甜美的女人来。

“顾总～”

安澜一时间找不到合适的措辞，她想说和顾烶烨单独谈谈的话，但是那边的人听出来了安澜的迟疑后，带着一抹轻笑道：

“这样吧，烶烨在洗澡呢，如果您有什么事情，麻烦留下姓名，我会帮你转告的！”

电话那端的女子恬淡之间显得活泼而热情，安澜却是感觉到冷飕飕的，如同冰凉的刀子刮在了骨头上一样，安澜握紧了手机，却是淡淡道：

“没事，劳烦了！”

冷静的挂断电话，安澜却是有了一个鲜明的认知，顾烶烨将她丢在了顾家别墅之后，早已和别的女人在一起了吗？

安澜的唇瓣被自己咬的疼了犹不自知，顾烶烨的面孔就像是一张恶魔的面具闪现在自己的脑海里，那个冷酷的男人，能够做出来这样的事情，应该不足为奇。

而这种自取其辱的味道，让安澜明白，想要博得顾烶烨的帮助，或许就是异想天开。

和当初契约终止的那一刻相比，安澜想，自己或许又自作聪明了，或者说是自不量力了。

回到了住处，安澜在浴室里狠狠的冲洗了自己，不让自己胡思乱想，有什么耻辱的呢，一切早就应该想到的，她不过是失败在没有让顾烶烨爱上自己，反而让他厌恶了罢了。

安澜第二天醒来时，看了一眼手机，上面自然没有顾烶烨回复过来的电话，或许他早已将她置之脑后，忘掉罢了。

但是等安澜吃过了早饭时，手机响了起来，安澜心头一动，赶紧拿了过来，上面的号码是陌生的座机号。

“您好，是安澜小姐吗？我们这里是天堃总建，请问安小姐什么时候可以来公司报道？”

人事部小姐的声音甜美专业，安澜听了略微迟疑后回答道：

“随时！”

那边的声音更显得友好道：

“这样吧，因为我们的设计部现在正缺少人手，安小姐如果随时可以报道的话，不如今天下午就来办理就职手续怎么样？”

“没问题！”

安澜应了下来后，那边又是礼貌的说了一些欢迎的话，挂断。

明知道希望渺茫，安澜却是倔犟的不肯放弃，既然美色在顾烶烨面前形同虚设，那么她或许可以通过别的方式捍卫属于自己的权利。

安澜换了一身简单职业化的套装，下午时分准时赶到了天堃。

“是这样的，因为设计部缺少人手，所以提前让你过来，这是大李，这是高翔～”

面试主管很娴熟而热心的帮助安澜介绍着新同事，自然安澜也意识到了为何这么着急把她叫来上班，但从这些腼腆而专业的男同事们的视线里，安澜已经感觉到了某种可能，因为整个设计部，只有她一个女性，其余的全部是男的，还有三个戴着厚厚的眼镜，看到她时，露出来一抹憨憨的笑容。

“果然是个大美女啊，王工，有眼光！”

一个比较活络的小个子的小伙子，看到了安澜后直言不讳，无视安澜的冷静与漠然，一副友好而开心的样子，第一时间给安澜收拾着新座位。

“谢谢！”

安澜客气的说了声谢谢，那小伙子马上不客气的道：

“谢什么啊，以后咱们都是一个部门的，大家要互相关照呢，对了，叫我小马哥好了！”

“切，小马，就你还是哥～”

马上有另外一个同事调侃起来，气氛比安澜进第一家设计院时要轻松活泼的多，因为这里都是年轻人，而不是老油条。

安澜很庆幸这些人没有认出来自己，按照流程领了办公设备之后，已经是下午三点钟的时候了。

“咱们这个部门可是天堃的核心，当然，干的好的话，薪水也是这样的～”

自称小马哥的小伙子，用手指搓了搓，安澜见了笑笑，那小伙子立刻脸红了起来，也在这时，有人喊道：

“小马哥干活了，小心总裁下午开会，你过不了关！”

小马哥听了立马转身，却是摇头晃脑道：

“总裁不是和美女有约吗？说不定他心情好，放我们一马呢！”
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 103 从来不是谁的谁（一）

txt?小?说?天堂
权势这个名词，只有身处其中的人，才会知道它有多强大，它有多垄断。

－－柳的分割线－－

小马的话就像是一根细线缠绕在安澜的喉咙口，让她不自觉的疑惑，难道顾烶烨已经和别的女人闹到了人尽皆知的地步，只有她一个人不知道。懒

而当初顾烶烨要娶她的绯闻，闹得那么大，身在顾烶烨公司的员工，却一点儿都没有感觉，是那种新闻，这里的人不够八卦，还是那种新闻流逝的太快，人们早已忘记？

安澜不自觉的伸手按了百度，键入了顾烶烨的名字。

百度知道：顾烶烨，w市最知名的企业家，天堃总建的第一把手，某县十五所希望小学的资助者，中国新青年城市标兵，十大财经风云人物，胡润百排行榜第……

搜到的只是一系列的光环笼罩的顾烶烨，而关于他的绯闻，根本就没有半个字，输入安澜二字，更是风平浪静的让人怀疑，当初记者的热切与疯狂，是一个梦境。

安澜恍然有一种自觉，或许事态并没有她想象的那么严重，事实上除了安雪蓉来警告过她之外，所谓的媒体记者，除了手机轰炸之外，并没实际上追逐着她，或许她不是明星，和当初林枚萱的待遇完全不同，安澜如此想着时，便听得有一个同事笑着调侃道：

“我怀疑总裁就算正在蜜月期，也不会降低他对员工的要求！”虫

很中肯的一句，迎来了其他人低沉的笑声，却有些一笑置之的味道。

事实上，天堃总建像这样的设计部，不止一个，安澜只不过是侥幸的进了一个小组而已，而召开会议，只有每个小组的抽出来两名资深人员参加，他们这一组，是王工和小马，剩下的人选择埋头苦干，各忙各的，并没有设计院那种聊八卦的情况。

王工交给安澜的任务也不是琐碎的杂事，直接丢了新区楼房小高层的草图，让她自己去优化完善。

这是一个实干而凭真本事吃饭的地方，她其实进到了一个理想的办公环境！

“小安，吃饭了！”

等到吃饭的时候，小马第一个叫了安澜一声，其他的男同事也看了安澜一眼，对于这位新进来的美女极为好奇。

“小安，结婚了没？谈男朋友了没？”

又是小马第一个问了起来，旁边有个大胆的调侃道：

“喂，小马你干什么，人家小安刚来，小心被你吓跑了！”

小马一点儿也不以为意，反而横了同事一眼道：

“男大当婚，女大当嫁，看到美女，关心一下，应该的嘛！”

安澜却是笑笑，不置可否的道：

“还没准备结婚！”

至于有没有男朋友，她淡然不准备多说的态度，让小马也不好意思继续追问起来，安澜则是在跟着他们吃饭时，注意到了食堂门口的报夹，顺手取了几份拿了过来。

“吃饭的时候还看报纸啊？”

小马又是第一个表示好奇，顺势跟着安澜看了一眼版面，却是大口大口的吃着饭菜，不怎么感兴趣的样子。

安澜看着报纸上四平八稳的财经报道，娱乐圈里不怎么新鲜的贺岁片宣传，某某明星又嫁了国外大富豪，做了后妈，但从头至尾并没有关于顾烶烨的只言片语。

世界一片清明，那些在安澜的眼底里动荡不已的境遇，在其他人的眼底里，似乎从来没有发生过一样，安澜不甘心的在下班后，去了报亭，买了几份被报摊小贩坐在屁股下的黄历报纸，终究没有任何关于顾烶烨的消息，更别提她！

顾烶烨只不过在必要的时候作了一个声明，让蓝墨阳望而却步罢了，圈子里的人或许会知道，可是圈子里的外人，却似乎一无所知，可见，那些新闻被人压下来了。

一切，都不过是件微不足道的事情罢了，她的一切在顾烶烨的世界里，微不足道。

安澜的如此的认知，更觉得自己的弱势与渺小。

或许她没有姥姥那样小人物无奈接受命运的悲哀，可是在一番挣扎后发现仍旧是徒劳无功，该怎么说服自己心平气和。

事实上安澜有两次站在了vip电梯的门口，可是到最后却又转身回来，几次拿起来办公桌上的电话，想拨打那个号码，却最后放弃。

她没有把握再度面对顾烶烨时，遭遇他的嘲笑与羞辱，轻蔑与鄙视，或者是那惊鸿一瞥的漠然与从不相识。

这一点，安澜那次相亲的时候，已经明确的意识到了。

安澜的踌躇和矛盾，彷徨和不甘，就像是一张网笼罩在心头，但是她不会让自己表现出来罢了。

认真的工作，兢兢业业的态度，按时完成了任务，让王工直接不吝赞美。

“现在的女孩子真是了不得，一点儿也不输给咱们男同胞啊！”

安澜就在这种认可中，安安静静的渡过了第一周！

周五的傍晚，当安澜收拾好自己的东西准备离开，看到了那边准备搭讪的小马时，已经被王小乐的电话捷足先登：

“安澜，出来吃顿饭吧，卓师兄刚回来，刚好聚一聚！”

安澜对于卓跃的认识还停留在最初的那场表白，以及那次突然来c市，主动提出帮助的层面上，其实她并不想和卓跃见面，但是后来卓跃没有特别的行动，这让安澜欣慰时间和距离的好处来。

“安澜，来吧，难得大家都是一个学校的～卓师兄也不是那种死缠烂打的人！”

安澜听出来王小乐在为卓跃说话，最后看着一边就等着自己的新同事小马，答应了下来。

而同一座大厦的最高层，俯瞰着这座钢铁森林城市的位置，一间设计独到的办公室内，冷峻着面孔的男人，正在面无表情的接听着电话。

“怎么样？烶烨，和小项相处的还愉快吧？”

顾夫人的声音带着一抹期待，多少有种久居高位，例行公事，严格查询的味道。
			www、xiaoshuotxt.com



 104 从来不是谁的谁（二）

xiaoshuotxt。com
面对电话那端的期待与认真，电话这端的人，眉心轻微的蹙起，声音婆娑，但是多少有一种淡淡的不耐：

“妈，我说过我的事情，不需要你们过问！”

电话那端的顾夫人听了儿子的这句话显然不乐意了。

“不问？烶烨，你这一次可是糊涂了，墨阳不懂事，你也跟着不懂事吗？不是有人汇报到你爸的耳根子前，你这一次就办了糊涂事！”懒

顾夫人的语气温和而严厉，语重心长的味道更浓。

“所以，压了新闻，特地把我叫到了爷爷那里，有了现在的安排？”

原本温和婆娑的声音，此时听起来有些冷然的味道，那种成熟男性，不容任何人左右的脾性，电话那端的顾夫人怎么没有听出来。

“唉，妈这不是为你好吗，烶烨，你也老大不小了，别人看着光鲜，你妈也是个正常人，上次去你黄叔叔家，人家孙子都上小学了～”

顾夫人连忙打了亲情牌，直到意识到电话这端的人一直默不作声，不得不补充了一句道：

“妈知道你对自己的事情都很有理性，你也应该明白，你爸这位置越高，就应该越谨慎，半点马虎不得。”

电话这端依旧是无声的沉默，顾夫人那边有些气了：

“你爷爷总说邵璿脾气差，以我看，还是你～”

电话这端的人终于开口，淡淡的没有多少情绪道：虫

“妈，我七点钟还有一个应酬！”

－－－－－－－－－柳的分割线－－－－－－－－－－

安澜看着一脸圆润的王小乐，穿着很是柔和色调的珍珠色上衣，雪白的裙子，站在卓跃身边那种很是文静的笑，却是有些明白了些什么。

卓跃穿着简单的白衬衣，休闲款式的长裤，显得越发成熟稳重起来，再加上相貌本来出类拔萃，乍一看去，那就是社会精英，前途不可限量的人物。

“欢迎你来w市！”

卓跃笑的淡淡的，倒是并不突兀，只是目光看着安澜时，不自觉的把安澜打量个透，原本看着安澜还很开心的王小乐，眼眸里一闪而过的晦涩，有些不自在的把目光瞥向了别处。

“去翡翠楼吧，那里的菜很正宗！”

卓跃倒是不废话，直奔主题，也没有那么多的寒暄，王小乐一听即刻有些惊喜和抗议道：

“卓师兄你真偏心，我来w市这么久你也没请我去过翡翠楼啊，这么高级的地方～”

卓跃看了王小乐一眼，露出来淡淡的微笑，又看看安澜，自然的把手插在裤袋里，倒是有几份当初《流星花园》里，那个花泽类的味道来，只是没有那么秀气而做作的味道，看起来清爽实干。

“这不是一起请上了，也没漏掉你！”

卓跃倒是和王小乐说话的口吻，很是随和，王小乐满脸乐呵呵的，或许卓跃没有感觉出来，安澜还是感觉到了她的变化。

“呵呵，安澜我托你的福啊，平时卓师兄都是六点钟准时下班，早一点儿也不早的！”

王小乐这话一说出口，引得卓跃的似是不满的一瞥，王小乐赶紧闭嘴。

“谢谢卓师兄的美意！”

安澜其实一直冷漠着的，在卓跃面前也很少有什么热络的回应，能够如此客气的说话，已经让卓跃有些惊讶了，只是安澜感觉得到卓跃似乎对自己有些淡淡的疏离，不是从前那么的执着的状态了，倒是有些欣慰，或许，所谓的喜欢，都不过是男人第一印象里感官的愉悦而留给大脑的错误信号罢了。

其实，安澜更觉得这样的晚饭，卓跃和王小乐一起来吃就好了，尤其是像翡翠楼这样高档浪漫的地方，实在不适合三人行。

但凡高消费的地方，就有一种清幽雅致的氛围，卓跃挑选的位置极好，靠窗，视野极好，却听不到窗外的喧嚣，圆形的餐桌，安澜和王小乐在卓跃一左一右，倒是衬托的卓跃和她们俩个关系不一般似的。

其实安澜并没有多少话说，如果不是王小乐在这饭断然是吃不成的，有了王小乐在，也热闹了许多。

“卓师兄可是我们设计院的金字招牌，一级建筑师哦，安澜，回头我们也去考一个，可以赚外快！”

“还有，那个‘三江汇海’项目，你知道吗，别的省好多设计院都来了，不过院长说，估计所有的人都没有戏，天堃总建，到时候估计会直接内部消化掉了，安澜，说不定你还能赶上呢！”

王小乐说的兴高采烈，卓跃不怎么说话，只是在听到了关于‘三江汇海’时略微蹙了眉，看了王小乐一眼。

安澜听到了这个消息略微有些惊讶之后有些了然，以天堃的实力，真的不借用外来创意，倒是有可能的，安澜甚至想到了，如果真的用自己设计的方案，在那块本来属于自己的土地上崛起摩天大厦，是不是一种嘲讽？还是天意？

正如此想着，便听得一道熟悉的声音传来，馨香淡淡，却不刺鼻，甜美的声线让安澜不自觉的转脸，看到了那刚刚从自己身边过去的人，一道欣长优雅，恬淡婉约的身形。

“真的不是故意的啦，烶烨他今晚有应酬，明天吧，我约他出来，一起吃午饭怎么样？”

女子一边打着电话，一边向着那边的包间走了过去，只听得言笑晏晏的道：

“他啊，呵，挺绅士礼貌的，哪里有传闻那么可怕，是你们不了解他～”

淡淡的幸福的声音，带着一抹小小的骄傲，安澜也不知道自己的耳朵为何如此敏锐，什么都听得清清楚楚。
			www.xiaoshuotxt.com



 105 从来不是谁的谁（三）

t-xt-小-说-天.堂
或许，只有在挣扎之后，才明白反抗的无力，人，要懂得认命。

翡翠楼的菜虽然好，但是安澜却没有了多少胃口，正准备找个借口离开，却没有料到被刚刚接了电话的王小乐捷足先登：

“你们慢慢吃，我忘了合租的女孩今天没带钥匙，她现在在门口等我呢！”懒

王小乐眉眼里都是笑意，还是那个为她仗义直言的王小乐，却让安澜略微一怔，王小乐的心思，安澜又怎么不懂。

安澜按照王小乐的意思继续坐了下来，看着王小乐虽然带着从容的微笑，却眼底里难掩淡淡的失落和晦涩的离开，一向冷感而坚强的心脏，就像是在看到了姥姥时那样，难以控制的柔软起来。

“小乐是一个不错的女孩子，热心，善解人意，善良，单纯～”

本来和卓跃并没有什么交流的，或者说，不是因为王小乐，安澜是不会来吃这顿饭的，她也从来都不是一个多管闲事的人。

卓跃显然料到安澜会主动开口，聊的是王小乐，倒是惊讶之余，顺着这个话题和安澜聊了起来，卓跃没有像第一次那样表现的深情款款，但却比之前显得沉稳而大度了许多，言谈举止，多了社会精英的沉敛来，所以，这顿饭，后面吃的却比安澜想象的顺利。

“我送你回去！”

其实，安澜只是在确定了把王小乐的情况说的差不多了后，就结束了这顿饭，而卓跃似乎也看懂了她的意思，却并不揭穿，最后要求送安澜离开，也礼貌周到的口吻。虫

“不用了，谢谢卓师兄！”

安澜起身，似乎面对的是一个普通的同学一样，刚刚少有的一点儿热情，也很快被她那冷淡漠然的样子给驱逐，卓跃见她如此，并没有勉强。

只是在安澜打开出租车的门时，卓跃还是开口说了一句：

“安澜，让我做你的朋友吧！”

安澜一怔，看着这个曾经自负自爱的年轻学长，像王小乐一样，都在迅速的成熟而理智了。

“好！”

其实安澜的朋友并不多，只有王小乐一个。

安澜回到了住处洗了澡后，果然接到了王小乐的电话，八卦的语气里，有一丝淡淡的紧张。

“安澜，和卓师兄相处的还愉快吧？其实卓师兄真的不错，性格好，不仗着家里有后台就了不起，做人低调又大方！”

王小乐如数家珍的点评，安澜不置可否的态度，让王小乐忍不住多说了几句：

“安澜，如果你真当我是朋友，就改掉自己冷冰冰的性格吧，你漂亮，有才气，又有能力，如果性格再活泼一点儿，你会发现，其实生活比想象的美好的多呢！”

一直以来，王小乐从来没有评价过安澜的性格，这一次却忍不住说了。

“记得资源学院有个女生吗？和尚班的那个，那个女生，家里条件也不好，爸爸是个哑巴，妈妈是个瘸子，可是她一点儿都不怨天尤人，也不孤僻，人虽然不是最漂亮的，可是性格好啊，整天乐呵呵的，你知道吗，她嫁给了一个大富豪，那天我去喝她喜酒呢，真的没想到吧？”

王小乐的话，让安澜冷冰冰的心，有一种被温暖的感觉，一直淡然的脸上，多了一抹浅浅的笑。

“我觉得吧，你也可以让自己开心起来，冰川美人虽然好，但是～那样会很孤单，安澜，我以前感觉不了解你，现在我当你是朋友，才说这些话，你如果当我是朋友，就改一改吧，没有人不喜欢活泼开朗的人～”

“别把什么沉重的，复杂的事情都装在心里头，人生在世，活着就是最美好的事，对不对？”

王小乐的话，就像是冬天里暖洋洋的太阳，安澜虽然没有回以过多的热情，却是真的记在心底里。

如果可以，她希望自己真的可以像王小乐说的那样生活，即使爸爸哑巴，妈妈瘸了，也没有所谓。

安澜对着镜子微笑了一刻钟，直到脸上僵硬，对着镜子静静发呆。

周末两天，安澜把所有的衣服洗完，把地板拖得干干净净，把房间整理的一尘不染，到最后发现，还剩很多的时间。

想着天堃可能才用自己的设计图，安澜走出了公寓，坐了公交车去了市中心。

四周的商铺，个个拔地而起，装修的各具创意，新世纪广场和353商场，金鹰国际购物中心，一个接一个，直到一处陈旧的写字楼面前，止住了步伐。

建业大厦的名字早已被改成了晶锐大厦，墙壁上已经因为大厦的年龄太久，而显得斑驳，大厦的门口停着一辆辆的车子，证明这里的人气依然旺盛。

安澜走了过去，虽然周末，写字楼的白领们，依然兢兢业业，还有人来加班。

“听说了吗，咱们公司要搬到市郊了！”

“听说了，这么好的地段，你说得卖多少钱啊，听说搬到市郊的话，政府会给我们公司补贴呢！”

“又不补贴咱们，管它呢，只是以后逛街不方便了，市郊那里的新工业园，听说那边荒凉的很呢。”

安澜看着她们离去的身形，又看了看这栋大厦，后面的停车场，还有那边鳞次栉比的商业店铺，眼底里一片黯淡，失神的离开，却没有注意到晶锐大厦的门口，刚刚停泊的车子里，有一双眼睛，正好看到她走出来的身形。

路飞不自觉的看了一眼，坐在后排的男人，并没有第一时间打开车门。

ps：抱歉，柳写的不顺畅哦，今天更的又晚又少，周五－周日，每天8000字，补上！
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 106 从来不是谁的谁（四）（3000＋字）

txt小说-天堂
佛说，天地之间没有绝对的难易，有心无心，一念之间。

－－－柳的分割线－－－

安澜站在镜子前，想到的正是这样一句话。

周一的早晨，安澜起的很早，穿戴整齐之后，从桌子的抽屉里，最底层取出来一个牛皮纸袋，装进了自己的手袋里。懒

天堃的良性发展，决定了员工的忙碌充实，每周例行的会议，王工带着小马出席，十一点后，王工回来时，身边的小马一脸神采奕奕，比之于平时更显得容光焕发，究其原因，原来是小马会议上灵活的回答了总裁的问题，得到了总裁的褒奖，有提拔他为总裁高级助理的打算。

“行啊，你小子有能耐，这张嘴皮子今天我算是见识了，还真是厉害！”

王工夸奖着小马，小马却是谦虚的道：

“今天是巧了，刚好专业对口，又卖了个乖，如果不是王工您及时美言，我也没机会啊！”

旁边马上有同事伸出来脑袋道：

“等升了职，可别忘了我们，到时候记得请咱们组里几个吃顿饭！”

小马忙满口答应，最后目光落在了安澜的身上道：

“放心吧，我小马可不是忘本的人，我会记得大家的！”

安澜并没有怎么在意小马的目光，而是脑子里想着如何面对顾烶烨的事情，工作的时间过去，显然不智，中午过去，万一被人看到就不太好了，不如等到下班的时候。虫

如此决定完毕，有种上战场的感觉，面对一个对自己完全没有任何好感的男人，放下所有的自尊，请求他的帮助，无疑是一项挑战，顾烶烨冷漠疏离的态度，早已说明了他没有义务去同情和支持她，她曾经的手段和居心，或许早已被他鄙夷到底，但是即便如此，安澜还是选择了去面对。

停车库的拐角，安澜站在那边恰好可以看到了顾烶烨车子的位置，是那辆悍马，让安澜想到了顾烶烨那次的相救，如果他知道了坐在车上的人是她，或许顾烶烨不会出手的吧。

正如此想着，一道高大的身形，准时的出现在了安澜的视线里，笔直挺拔的他，看起来优雅从容，即便只是一个背影，也显得那么清俊无双。

再次面对他，需要足够的勇气和力量。

正好此时路飞不在，安澜深呼吸一口气，抓紧了手袋，走了过去。

“顾～”

“总裁～”

还没有喊出来顾烶烨的名字，就被一道熟悉的声音打断，抱着一摞纸箱的人挡住了自己的半边脸，安澜却知道了来人是谁，有些无奈的想要转身，但是顾烶烨已经转脸，第一时间看到了她。

安澜只觉得胸口一紧，准备好的所有的镇定的情绪，随着顾烶烨那如同清波似的眸光的荡漾，而有种摇摇欲坠的感觉。

显然，是那刻意压制的自尊在作祟，而顾烶烨那双眸子，却顷刻间深晦莫测，带着一抹审视，打量着她。

甚至从他唇角那抹似乎略带轻笑的表情中，感觉到了他的不出所料一般，安澜顿时有种被看穿的僵硬。

如此的顾烶烨，怎么会帮她。

开口，或许，只是自取其辱。

她以为可以委屈的自尊，在他面前，却不受控制的破土而出，想说的话，一个字都说不出来，抿紧唇瓣，却是转身就准备离开。

“小安，你怎么在这里？”

嘭的一声，小马抱着的纸箱子，最上面一个掉了下来，但小马却在看到了安澜之后，第一时间转移了注意力。

“哦，我～”

安澜此时有些口拙，往日的镇定与漠然，此时显得狼狈，她出现在这里显然反常，小马不知道，但是顾烶烨想必已经清楚的很，虽然，她刚才什么都没有说，但是已经在顾烶烨的面前，尊严扫地了一次。

“怎么你一个人，杨秘书呢？”

顾烶烨的声音沙哑低沉，显然有些不满的味道，口吻里有些严厉。

“呃～杨秘书刚才崴到了脚！”

小马说这话时，机灵的看了安澜一眼，看着那边掉了纸箱子，却对正准备离开的安澜道：

“杨秘书疼的动不了，所以让我把所有的模型都抱下来，总裁，这刚好有我同事，不如让她跟过去好了。”

安澜错愕的看了小马一眼，却见得小马正看着自己的目光，带了一份热切：

“小安，不急着下班的话，帮帮忙吧？”

小马抱着纸箱子，有些费力的向后仰着脑袋，却是一派热心与期待，安澜想找个借口拒绝，却听得那边顾烶烨道：

“那就有劳这位同仁了！”

安澜没有料到顾烶烨会说出这样的话来，而是略微一怔之后，看着他高大的身形，已经打开了后面的车门，钻了进去。

安澜略微迟疑，还是走上前一步，帮着小马把那个掉了纸箱子捡了起来。

小马把所有的箱子都放进了后备箱后，看着一边站着的安澜道：

“去鸿艺会所，那边有沙盘展，来了很多大人物，我带你见识见识啊！”

安澜并不是没有感觉到小马的意图，这个年轻人，热情，积极，甚至不掩饰对她的好感，和以前刚一上大学时，新生入学那天，那些帮着她提行李箱，甚至恨不得帮她铺床叠被的师兄们没什么区别。

“走吧，上车！”

小马没有意识到安澜的迟疑，热情的为安澜打开了副驾驶座的车门，然后等安澜坐好，步伐轻快的绕到了驾驶座的位置，快速的发动车子，开了出去。

“顾总，这是我们小组的美女，对设计图纸很有天份呢！”

小马这样的年轻人，到哪里都不会冷场，和精明不多话的路飞相比，此时无畏于顾烶烨的权威，居然热情的介绍起来了安澜。

“嗯！”

顾烶烨的淡淡回应，透露着身为领导的惜字如金的作派，没有任何热情，小马见了也不觉得尴尬，反而看了安澜，笑笑，继续补充道：

“咱们总裁可是一位了不起的大人物，是建筑界的no.one！”

面对小马的热情，安澜只得回答道：

“我也早听到过顾总的大名！”

说这话时，安澜没有任何吹捧讨好的成份，只是当她感觉到了有两道寒光射来时，怎么都觉得自己说的话，在顾烶烨的耳朵里，可能不过是别有目的了。

顾烶烨的沉默，让小马没有继续说下去，安澜的目光不自觉的投向了顾烶烨时，却发现他已经在闭目养神，既没有好奇她为什么会出现在天堃，也没有任何过份鄙夷厌恶的表情，这样的顾烶烨，冷漠雍容，就像是一尊神，在他眼底里，她只是一个不相干的人。

车子到达鸿艺会所的时候，安澜有些迟疑，毕竟这里是她工作过的地方，而当初顾烶烨说要和她订婚的话，这里很多工作人员想必是知道的，如今这个样子进去，只怕会惹来不必要的追问和是非。

“小安，帮我抱俩个！”

小马却没有给安澜退避的机会，帮助顾烶烨打开了车门后，转身打开了后备箱，递给了安澜俩个纸箱子，里面都是房屋建筑模型，倒是不重。

“待会儿几个老总，你们用心招呼！”

顾烶烨如此严谨的要求完毕，看都没有看他们二人一眼，率先进了会所，小马紧紧跟上，安澜滞后了几步，最后还是跟了进去。

幸运的是，顾烶烨直奔目的地，去了六号楼，一路上并没有遇到脸熟的人，至少没有遇到欧阳慧，这让安澜些微的轻松了一些。

就这样不计尊严和初衷的跟着顾烶烨进了六号楼，小马走路时不忘记左顾右盼，和安澜相比起来，显得更像是刘姥姥进大观园。

顾烶烨一进去，就被一名经理模样的人迎了过去，留下了安澜和小马摆沙盘。

“待会儿不仅有建筑界的老总，还有市里的领导们都来呢！”

小马显然热衷于见这些大人物，而安澜却在听到了这句话时，有些惊疑，大人物里，会不会有市长郭敏超，或者安雪蓉呢？

安澜想找个借口离开，但是这么大的沙盘，小马一个人要忙很久，而顾烶烨虽然形如路人，却并没有过份鄙夷的态度，让她不想就此错过这个机会。

沙盘摆好的时候，已经是将近晚上七点钟，当顾烶烨再一次出现在这里时，他的身边高矮胖瘦，已经多了几个很有派头的大人物，一个个春风满面，正与顾烶烨一边寒暄一边走了进来。

也在这时，鸿艺会所的门口，一辆甲壳虫小汽车里，走出来两个年轻的女子，一个比一个时尚漂亮，气质逼人。

ps：今天更8000字哦！
			www/xiaoshuotxt.co m



 107 从来不是谁的谁（五）（3000＋字）

txt!小!说!天.堂
“这就是本市最有名的鸿艺会所了，青青，和你们b市的富豪俱乐部比起来，怎么样，不差吧？”

眉眼间都透着灵活劲儿的美女，很是自信的模样，挽着身边如同百合一般的同伴儿，正毫无顾忌的朝会所里走。

会所内，安澜和小马仔细的又检查了一眼摆好的沙盘，一群人早就第一时间把目光递了上来。懒

“呵呵，顾总这三江汇海的项目今天算是让我们大开眼界了！”

这些人眼光毒辣，看着沙盘的目光里，有着挑剔，赞赏，微不可见的妒意。

“烶烨，你这盘棋下的可真大，咱们w市的龙头，不归你不行啊，这里是怎么回事，怎么连起了十栋楼，你不会在这里做居民区吧？”

面对那老总的问题，顾烶烨并没有开口解释，而一边的小马早就蹦了出来。

“黄总，您眼光真毒辣呀，一眼就看出来了，这里正是我们顾总特别要求的高级公寓区！”

那黄总看了，有些惊心，带着一抹难以置信：

“还是年轻人有魄力，这地方寸土寸金，以我这老眼昏花，肯定是建商场，你倒好，闹中取静，建公寓，这个成本下来，不知道多少人买得起！”

顾烶烨听了，脸上略微露出来一抹淡淡的笑，却是四两拨千斤的道：

“这里，像黄老这样身份的人，就该拥有一套～”虫

那黄总果然哈哈大笑，小马立刻和顾烶烨配合着，说了一堆身份和房子匹配的话来，其他几个老总听了，也纷纷表示要拥有一套，顿时，价值千万的房子，变成了紧俏货，而顾烶烨自信从容，完全没有因为这些老总们的捧场而飘飘然，而是又说了这些公寓的妙处，立刻让几个老总惊讶之余，更是心动不已。

“这里，对面是民/国时期留下的洋行，这边是金明寺，这里呢，是城市博物馆，这些公寓，闹中取静，前面这些区域，全部是绿化区，而这些房子，百年之后，会成为这个城市的标志性建筑～”

安澜不自觉的把目光落在了顾烶烨的脸上，发现这个时候，他的脸上一改往日的冷漠从容，却是多了一抹少有的认真和热忱，那温柔夺魄的声音，略微拔高，却是更加悦耳动人。

“说的好，‘三江汇海’从顾总开始勾画蓝图的那天，我就知道，会一鸣惊人，也只有顾总能够拿下这么大的项目来。”

“是啊，后生可畏，顾省长教子有方！”

这些人圆滑精明，一顶顶高帽子给顾烶烨戴上的同时，不忘记提及顾省长，而安澜也注意到，这个时候，顾烶烨脸上又恢复了平静淡然的味道来。

“烶烨，这些地方都已经初见规模，可是最重要的心脏位置，怎么是一片空白，你这里打算怎么整，听说那块地现在天堃还没有收到手啊～”

安澜之所以不肯走，原因之一，就是要等到这一刻，这块沙盘最重要的位置，顾烶烨是如何处理的！

“是啊，顾总两年前应该就把这里收下来，现在只怕是水涨船高，不仅仅是翻倍那么简单了～”

那老总的声音还没有落下，就听得一道熟悉的男声响了起来，沉稳有力，却是带着几丝调侃。

“几位老总这可是多虑了，在w市，又怎么会有顾兄收不到的地～”

施楠珄领着一帮子男男女女进来时，安澜第一眼就看到了站在郭敏超旁边的安雪蓉，只见她正面带微笑，优雅大方的模样，摆着领导谱儿，环视一周，最后落在了站在了小马身后的安澜身上。

安雪蓉的目光一利，却是转脸看了一眼丈夫郭敏超，郭敏超马上笑着接着施楠珄的话道：

“这块地一直是市政府管理经营，现在有顾总为市政建设做出了巨大的贡献，已经向上级申请，经过领导们的一致建议，无偿交给天堃总建设计部署，为我市文明建设，再添一道风景！”

郭敏超官腔十足，笑容可掬，说出来的话让几位老总一怔，也让安澜的脸顿时变了颜色，愤怒的感觉油然而生。

果然，安雪蓉借花献佛，居然如此光明正大的把这块地送给了顾烶烨。

安雪蓉的脸上挂着大方的微笑，目光落下安澜时，却是冷的很，那目光，比之于陌生人更甚。

安澜的目光落在了顾烶烨的脸上时，只见得他面对如此大的好处，却是波澜不惊，哪怕四周如潮的恭喜，他依旧是淡然自若，回答的内容让安澜心头冰冷。

“既然领导们相信天堃，我带代表天堃向大家保证，一定拿出来最好的创意，完善w市的心脏工程！”

果然一个送的理所当然，一个接的无所畏惧，而从头到尾，没有人会在意那块地本应该属于谁，黑暗的人心，强大的权势，安澜握紧了拳头，心头一片悲冷。

后面的寒暄，安澜已经听不真切，只知道顾烶烨那张英俊的脸上，从容不迫的和领导以及老总们交流，只知道满堂欢笑，她却一身孤冷。

没有多久，以郭敏超为首的领导们率先跟着施楠珄上了二楼，然后，顾烶烨领着的一群老总们也跟着上去，有一只手臂推了安澜一把，是小马：

“小安，你发什么呆呢，总裁刚才看了你几眼呢？”

小马善于察言观色，虽然顾烶烨的举止很含而不露，还是敏锐的察觉到了，他以为顾烶烨会对安澜的失职不满，所以此时好心提醒，而安澜听了小马的话之后，却是不由冷笑了起来，顾烶烨看她估计是因为他心底里清楚，那块大肥肉是她无缘无力拥有的财产吧。

安澜冷然的跟着小马上去，后者的脸上略微疑惑安澜的情绪，却并没有追问太多，而是在看到了二楼的情景时，忍不住又扯了扯安澜。

“我还以为那天眼花了呢，原来顾总真的有美女相伴！”

小马的口吻里多少有些八卦的味道，而安澜抬头时，正好看到了顾烶烨的身边，不知道何时站了两个各有千秋的美女，一个端着香槟正在和施楠珄说说笑笑，另外一个站在顾烶烨的身边，咫尺的距离，优雅的仪态，温柔相望的笑容，恍若三月春花，又似夏日睡莲，眉眼如月，肤白似雪的女子，与顾烶烨一起，如同一对无可挑剔的璧人。

而这个女子，虽然那晚只看到了一个背影，此时安澜却可以确定，正是那晚翡翠楼经过的女子。

简简单单的长裙穿在她的身上，却又一种临水照花，翩若惊鸿的味道来。

手腕，颈项处，没有任何多余的修饰，却是没有任何单调的感觉，微微一笑，唇瓣如同一轮弯月，甜美的动人心魄。

这个女子，是顾烶烨的新欢！

因为她的手臂已经挽上了顾烶烨的长臂，后者的脸上表情淡淡，虽然没有绝对热络的表现，但是却绝没有拒人千里的冷漠，自然从容的领着那美女步入了人群之中。

“我们过去看看，或许顾总有别的差遣！”

小马率先走了过去，安澜却是转身，不准备过去，后退的步伐因为端着酒杯的面庞而顿住。

熟悉的脸，相近的血缘，却是最无情的事实。

“看清楚了吗？别以为你那些小伎俩就可以一步登天！顾烶烨不是傻瓜！他娶谁也不可能娶你！”

安雪蓉的脸上多了一副严肃，却是没有多说，与安澜擦肩而过，立刻迎上了一位中年男人，侃侃而谈起来。

安澜知道，这个时候的安雪蓉有所顾忌，不然只怕会用更无情的话打击她，安澜本来准备转身离开的步伐，停了下来，她没有走向安雪蓉，而是从一边的侍者手里端了托盘，走向了郭敏超。

郭敏超正站在人群中，侃侃而谈w市的发展，他身边的人并没有注意到挤进来的安澜会突然间开口说出一句石破天惊的话来：

“郭市长，听说那块无偿送给天堃的土地，本来并不是属于市政府的，而是私人产业！”

安澜的话掷地有声，当退无可退，忍无可忍之时，她宁愿奋力一搏。

而这一句话丢出去之后，所有的人都愣住了，安澜抛出的这颗炸弹似的信息，如同核弹爆炸的蘑菇云，顿时在这些人的心头弥漫出一股别样的气息来，但是这些人在露出来惊讶之后，个个严肃了面孔，没有一个人表示疑问和好奇，而是有些紧张的看了一眼郭敏超。

郭敏超原本微笑的脸上也顿时的惊愕，但很快这位久经官场的男人，恢复了笑容，在所有人把目光从安澜的脸上转移到他的脸上时，开口道：

“这位小姐好像走错了地方，您是这里邀请的嘉宾吗？”

ps：还有一更哦，我醒来再写！
			www-xiaoshuotxt-c o m



 108 从来不是谁的谁（六）

/tＸt|?小说天堂
不远处，本来笑容满面的施楠珄，不自觉的收敛了笑容，旁边的美女还没有反应过来，就听得他道：

“我过去看看！”

郭敏超戴着眼镜，一派斯文，加上那张略微书卷气而笑眯眯的表情，勤勉爱民，平易近人的好形象，此刻依然包装的完完整整，坦然的看着安澜时，安澜不由倒抽了一口冷气。懒

所谓伪装，眼前的这位大人物才是货真价实的高手！

但就在这时，安澜还没有反应过来之际，一左一右，男人的手臂，力气奇大，不给安澜半点儿反抗的机会，顺手一拉安澜的同时，一只大手已经捂住了安澜的嘴，连拖带拽，如同拎只小鸡一样，毫不客气的将安澜带向了一边的角门处。

“对不起，郭市长，这个女人私闯会所，精神有些问题，希望没有吓倒您！”

离的最近的总经理，曾经安澜在这座会所的上司，却是第一时间拎清楚其中的要害，赶紧出来道歉。

“嗯，会所的安全措施，有待提高啊！”

郭敏超如此开口，总经理唯唯诺诺，其他人也纷纷附和，安澜却被人无情的扯开，那边欧阳慧也认出来了安澜，有些惊讶和担忧的看着安澜，而小马还没有明白其中的状况，正疑惑的看了过来。

安澜看着郭敏超笑眯眯的，继续和身边的人聊着，顿时有一种被人从头淋到脚的冰冷，这就是血淋淋的现实吗？虫

倔犟的目光里带着一种无言的怒火，安澜的脸上有一种清醒，弱势的她根本没有办法和强权抗衡。

而曾经所有在顾烶烨身上的付出，适得其反的背后，此时都没有半点儿意义。

顾烶烨的手里端着酒杯，顾烶烨的身边站着窈窕的美人，顾烶烨的眼波冷漠自处，看向她时，深晦莫测，即便她刀山火海之中，他依然云淡风轻。

沉重的脚步声在楼道里响起，安澜被拖拖拉拉的带出去后，脚上的高跟鞋都被楼梯给碰掉，疼痛的感觉如此鲜明，却抵不过安澜内心的倔犟和无助。

安澜挣扎着摇头甩开了那个男人的手，却听得其中一名男人，略微带着一些同情的道：

“这里不是闹事的地方，你这样只会害了自己！”

说话的正是那个刚刚毫不客气捂住了她嘴巴的高大保安，安澜隐约有些印象，显然那保安也认出来了安澜。

“不想出事的话，赶紧走吧！”

当安澜的双脚踩到了温热的略微湿凉的水泥地时，才发现两个人已经把她拖到了会所后面的门口。

会所的后门，是条狭窄的甬道，一阵轻风吹过，嘭的一声，角门被关上时，安澜才发现，自己刚才的冲动是一个多么低级的错误。

一直告诉自己要冷静，要冷静，但是怎么就控制不了自己呢，安澜握着自己的手臂，被攥的生疼的地方，已经是青紫一块，脚后跟处，与楼梯碰撞的地方，已经渗出来了血丝。

安澜看着夜色灰蒙蒙的一片，原来是下雨了，犹如春天里才有的雨水一样，斜斜密密的散落，顷刻间似乎要将安澜包裹浸透。

认命吗？

安澜看着城市喧嚣，看着车流穿梭，看着灯光闪烁，渺小的自我，犹如一抹游魂，曾经冷漠淡然的她，脆弱不堪。

冰冷的马路，安澜没有直觉一样的走着，挺直了脊梁的她，连自己都没有发觉，两只手握紧的拳头，指甲嵌入了皮肉。

车光骤然明亮，刺的安澜险些睁不开眼，一道纤细的身形，慌慌张张的从车子里跑了出来。

“安澜，快上车！”

欧阳慧的声音里带着急切，一手抬起来试图用手掌挡住了渐渐变大的雨滴，却是赶紧打开了副驾驶座的车门，催促着安澜上车。

“欧阳慧？”

安澜一怔，万万没有料到欧阳慧会追出来，这超出了她对欧阳慧的认知。

“哎呀，还愣着干嘛，赶紧上来，小心感冒！”

欧阳慧见安澜眼底里的疑惑，一手拉了安澜一把，将安澜推进了车子里。

“你怎么来了？”

安澜自然清楚，自己刚才那一句，或许很多人不明白，但是直面郭敏超的后果，会是怎样，会众叛亲离，会很多人看她如瘟疫，但怎么也没有料到会是欧阳慧出来追她，她和她的交情还不至于此。

“唉，先别问这个了，我先带你去个地方，把衣服换了！”

欧阳慧显然并不准备回答安澜的问题，而是看了安澜一眼，脸上露出来同情，车子方向盘一转，快速的向着城市的另一个方向赶了过去。

“小安，你和顾总怎么回事，你们分手了？”

“那个女的，我跟总经理出去见过一次，看到她和顾总一起，当时我还以为看错了呢，没有想到～他那天说娶你，怎么变卦的这么快？”

欧阳慧终究没有忍住，安澜从她的话里自然也推断的出来，那天回来的时候欧阳慧神神秘秘的电话，是因为这个。

原来，顾烶烨从头到尾只不过是耍她罢了，真可笑，她是真可笑。

赌错了人性，赌错了男人，顾烶烨怎么会帮他呢！

“我和他没关系！”

安澜回答的直接干脆，是的，没关系，地是她的怎么样，做了他两年的情人怎么样，这些和顾烶烨没有任何的关系，他没有权利和义务帮助她，他给予的只是惩罚和无视。

她从来不是他的谁，情人如影子，她用自己唯一的筹码，换来的是鲜血淋淋的现实！

欧阳慧看了安澜一眼，从她那掷地有声的回答里，似乎察觉到了某种可能，但没有继续追问下去，而是认真的开了车子，直到，车子停在了郊区一处隐蔽的高档别墅门口。

这里自然不是欧阳慧的家。

ps：第三更来了哦！明天依然八千字，有票票的亲们，记得支持柳，嘿嘿，我闪了！
			www.xiaoshuotxt。com



 109 做我的女人（3000＋字）

**t*xt小*说**天*堂
“这是什么地方？”

安澜虽然此时浑身冰冷，神智却是清醒的，看着欧阳慧一闪而过的尴尬的脸上迅速浮现了别样的颜色，开口的语气里，明显的带着一抹淡淡的艳羡来：

“不瞒你说，是总裁让我过来的，刚才看你被拖了出去，他都没跟那边的人打招呼，却第一时间叫我过来看看你，还丢了这个给我！”懒

欧阳慧说着，摇晃了一下手中的钥匙，钥匙扣上吊着一个布加迪的迷你模型，看得出来，施楠珄是个爱车之人。

安澜却没有动，平静的看了欧阳慧一眼之后，转脸看了这寂静无人的地带，淡淡道：

“把我送回去吧！”

欧阳慧万万没有料到安澜会如此的不领情，倒是有些不愿意了。

“安澜，就算是你要拒绝总裁的好意，也不要为难我，好吗，你知道的，这份工作对我很重要。”

好朋友与普通的朋友的区别就是，根本利益上的维护，如果是王小乐，就不会说出来这样的话。

但是这个时候却不是安澜去计较这些的时候，而欧阳慧显然也觉得自己的话有些硬了些，连忙放缓了语气道：

“我想总裁是看在你以前帮助他的份上，投桃报李，那次车祸是你替总裁挡的，对吧？”

“并不是每一个女人都有这样的运气，安澜，就算不待见总裁，多一个朋友也比多一个敌人好吧？”虫

欧阳慧果然会说话，安澜看了欧阳慧一眼，没有再抗拒。

装修的别具一格的别墅，跃入了二人的眼帘时，欧阳慧第一个惊叹了。

“有钱真好！”

沙发，茶几，台灯，吊灯，壁画，地毯，无一不是至高的品质和档次，乍一看既气派，又温暖，淡淡的芬芳并不刺鼻，房间内有一种绝对享受而温馨的诱惑力。

欧阳慧感叹完之后发现站在她身边的安澜很是平静，顿时收敛了自己的情绪，给施楠珄拨打了一个电话。

“总裁，啊～哦～好～是～总裁！”

欧阳慧就像是啄米的母鸡一样，恭敬的领命之后，挂了电话才微微松了口气，转脸看了一眼一身潮湿的安澜后道：

“你等一下，我去给你看看哪里洗澡！”

欧阳慧蹬蹬的上了二楼，安澜淡淡的看着她离去的身形，听着手机里的电话不听的叫嚣着，拿了出来之后，看到的是一个陌生的号码，安澜不想理会的，但是那号码异常的坚持，响个不停。

“喂～”

安澜无奈，还是接听了电话，只听得那边小马的声音显得急切和忧虑：

“安澜，你去哪里了，现在在哪里？”

小马的关心来的如此直接，安澜听了一顿，很平静的道：

“我没事！”

真的没有料到小马会这么热心，安澜简短的说完就想把电话给挂了，却听得小马道：

“你还在外面吧，下着雨呢，找个地方躲起来，我去接你！”

听了小马的话，安澜淡淡道：

“我到了住的地方，不用接！”

小马听安澜说到了住处，略微放心的同时，又叮嘱道：

“哦，到了住的地方就好，你放心，总裁那边我会帮你说话的！”

安澜不置可否挂断了电话，欧阳慧已经从上面下来了，把安澜领进了一件干净舒适的房子里。

“赶紧把身上的衣服脱掉，洗个澡，小心感冒，衣服我帮你找好了，那边有拖鞋，浴室里什么都有！”

欧阳慧说着，看着安澜的脸上都是雨水的样子，多少还是有些疑惑和同情的。

“我得回去了，你那个～还是等一等总裁吧，他说回来有话要和你说呢，你自己照顾好自己！”

欧阳慧说完便转身准备出去了，只是快走到了门口时，忍不住停下来，对着安澜眨了眨眼道：

“适当的撒撒娇，温柔一点，肯定不吃亏的！”

欧阳慧说完走了，安澜看着那嘭的一声被关掉的房门，却是有些疑惑，施楠珄好心帮她，想要干什么？那天送她去车站已经帮了一次了，男人的好心会是如此肆意泛滥的吗？

安澜虽然疑惑，还是被身上的寒冷给脚底的冰冷惊醒，打了个寒噤之后，没有多想更多，先进浴室洗个澡再说。

虽然这里不及顾烶烨的别墅，但也绝对的舒适和安逸，安澜泡在了浴缸里，驱赶了一身的寒冷之后，并没有沉浸其中，而是赶紧擦干净自己，穿上了欧阳慧为她准备好的衣服。

虽然不是最新的款式，但是这是女人的衣服无疑，安澜穿在身上，略微有些宽松，领口有些低，胸前的沟壑露了出来，安澜扯了扯，有些不满欧阳慧给她挑选的衣服，但是走到衣柜前一看，里面的衣服每一件都比身上的更open，无论是颜色还是款式。

安澜可以肯定这里面肯定住着一个风情万种的女人，而施楠珄居然把他带到这种地方，他以为她是什么人呢。

想到了这里，安澜看了一眼时间，九点一刻，以她对鸿艺会所的情景的了解，施楠珄要回来，至少也要十一点。

安澜拿起来自己的手袋，准备拉上手袋的拉链时，看到了里面的牛皮纸袋，不由停顿了下来，忍不住取了出来，抽出里面的色泽不好的a4纸，第一页上面的标题，正是关于xx土地使用权的权责说明。

签名处，苑小婵三个字，有些模糊，年月日仿佛都成了一种苍凉的符号。

安澜突然间将这一叠纸横着撕开，然后又竖着撕开，直到撕得无力，手上只剩下了两把纸，安澜却是站在远处，又想哭又想笑。

“妈～对不起！”

一种压抑的情感，让胸腔膨胀，安澜狠狠的将纸扔进了垃圾桶里，然后转身就准备出去。

别墅的大门，毫无预兆的被打开，原本这个时候不可能出现的施楠珄，却刚刚好的出现了。

安澜一愣，不由警惕而冷静的看着施楠珄，大大的眼睛，头发还湿着，衬托的安澜更显得晶莹剔透，白皙的肌肤让她看起来像是刚刚从露水里走出来一样，如果不是这种冷静而警惕的表情，肯定更加迷人。

施楠珄高大的身形挡在了门口，他的目光就这样打量着安澜，足足半分钟。

“怎么，我刚来你就想走？”

施楠珄一笑，收敛了他那每每看人都如同猎人似的眸光，而是顺手关上了房门的同时，悠然的朝里面走进去，顺手将自己的外套脱了下来，然后拾起了一边的遥控器，打开了电视机。

“谢谢施总的照顾！”

安澜并没有不识时务的就此离开，声音也温和了一些，诚如欧阳慧所言，她犯不着得罪施楠珄。

施楠珄将外套顺手往沙发上一丢，再度转身回来，走到了安澜面前，居高临下的同时，在安澜不自觉的后退一步时，霍然向后一倾，一只手臂支在了安澜背后的房门上，英俊的脸与安澜咫尺的距离，安澜不自觉的向后扬起了脸颊，而后脑勺碰到了门板上，退无可退。

施楠珄的目光犹如两道x视线，似乎可以把她看穿，就那样盯着她，许久不语，安澜不由蹙眉，如此近的距离，施楠珄的轮廓更加清晰，甚至连他唇角那一点细微的小斑点，都可以看得一清二楚，眼见他那性感的唇瓣越来越近，男性的气息已经触手可及，安澜忍不住全身防备的想要推开时，却听得施楠珄道：

“你是因为那块地，才找上顾烶烨的吧？”

施楠珄说这话时，英俊的脸笑了出来，整个人更显得气度逼人，风流倜傥之间，更有一股老辣犀利的味道，一语中的。

安澜一怔，自是没有料到施楠珄会问出这样的话来，而且他的脸上那副了然的神情，让安澜有些震惊。

“你相信我～”

施楠珄相信她？安澜有一种直觉，惊讶之余，有些激动。

“虽然没什么证据，但是我的直觉告诉我，你应该不是撒谎的人！”

施楠珄看着安澜惊讶的脸，却是没有继续靠近，反而撤身离开，顿时那种压迫感消失，安澜却比刚才多了一份认知，施楠珄好像还有别的意思。

“然后呢？”

施楠珄会这么相信，别人呢？顾烶烨呢？还记得当时安雪蓉找上顾烶烨时，顾烶烨的态度，顾烶烨也相信的吧，但是那又如何，即使那地是她安澜的，他们依旧是可以随意的掌控，当作自己的资产任意处置，打着卫道的明目，一个比一个虚伪。

“然后～如果你想要那块地的话！”

施楠珄笑笑，原本肆意无畏的脸上，突然间严肃了起来道：

“做我的女人，我或许可以帮你一把！”
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 110 别碍他的眼（一）

xiaoshuotxt。com
施楠珄的话就像是暮鼓晨钟，听在安澜的耳朵里，嗡嗡作响！

安澜的脸上多多少少都是变色的，这句话，或许，在两年前，是一枚巨大的馅饼，但此刻，安澜听来，却像是一个笑话，一个嘲讽。

“不相信我？”懒

施楠珄那双关于审视的眼眸，突然间笑了出来，整张脸，散发着男性成熟不羁的魅力，让人相信他有这个能耐达成安澜想要的目的，看向安澜的目光，充满了不解。

“我不相信自己有那么大的魅力！”

安澜收拾了自己的情绪，却是冷淡无波的看着施楠珄，保持着自己的清醒。

施楠珄看着安澜一脸如此淡然的表情，顿了一下，并没有掩饰，却是开口道：

“不错，或许没有那么足够的魅力，但是我确实对你感兴趣了，安澜，知不知道，你并不善于伪装，你把所有的努力放在顾烶烨那种人身上，本身就是一种浪费，你的方法是正确的，但是你的技术还不够，他会看穿你！”

施楠珄定定的看着安澜，近乎每说一句话，停顿一次，而每一句话都让安澜心惊，施楠珄说的没错，她之所以失败，是因为顾烶烨会一眼看穿她。

她掩饰的不够，还是做的不够好？

一直以来，她以为是顾烶烨天生理智无情，却被施楠珄如此一说，才有些明了哪里出了问题。虫

“你怎么知道？”

安澜看着施楠珄，越发觉得这个男人的眼光毒辣。

“因为我阅人无数，你这种类型的人，外冷内热，心，不够狠！”

施楠珄点透了安澜的疑惑，转身走到了那边茶几上，取了似乎是之前留下来的半瓶子红酒，打开了瓶盖，然后倒进了杯子，然后端起来，像是喝水一样，随意的喝了一口之后，又打量了安澜一眼道：

“怎么样？有没有考虑好，和一个对你有所企图的男人交道，你不会徒劳无功的！”

施楠珄说的没错，从头到尾顾烶烨都对她没有什么企图，更没有施楠珄这种猎艳的心态，他所需要，或许只是一个女人，发泄男人需求的女人，仅此而已。

而当初的那些评估，认真而理性的，公事公允而雷厉风行的顾烶烨，从来都是她一厢情愿的想法而已，才会误以为顾烶烨在这件事情上，不会昧着良心拿走那块地。

说白了，是她天真，妄自根据顾烶烨的处事风格而天真的以为，他终究会是一个讲究原则的人，但终究高估了人性的残忍。

安澜抬眸，看着眸光如同猎豹一般的施楠珄正在饶有兴致的盯着自己时，不由心头一紧，却是想到，如果两年前遇到是施楠珄这样的男人，是否就不会今日这般的局面。

而现在施楠珄抛出的这个馅饼，让她望而却步的同时，似乎本能的排斥着。

或许是吃了一次亏，长了一次的教训，让她清醒了然了。

而重要的一点施楠珄这种花花公子，确实不能给她带来任何值得信赖的安全感。

“施总，和顾烶烨是朋友！”

安澜没有忘记这一点，眼前的这个男人，更无情。

“我想你该记得这一句，没有永远的朋友，只有永远的利益！”

施楠珄似乎一点儿都不觉得自己的行为会违背了情义，对不起顾烶烨，反而说的理所当然，看着安澜眼眸里难以掩饰的惊讶，施楠珄又继续道：

“你知道吗，一个小朋友，穿着西装，演着成人才有的戏码，只会让人看了想笑，一个明明该天真烂漫的女子，却整天板着小脸，对着周围的人不打开心门，虽然你自我保护的很好，但是你知道不知道，最有效的掩饰，就是，本色出演，你是什么，就该做什么，无需委屈，无需虚伪！”

施楠珄每说一段话，安澜就有一种被人拔掉了衣服的感觉，在这个男人面前，似乎所有的居心都会被揭穿。

无论是顾烶烨，还是施楠珄，这两个男人，都站在了一个绝对的高度，俯视着她。

施楠珄所谓的兴趣和蓝墨阳一时冲动的喜欢相比，这种兴趣更飘忽不定。

“施总说的对，我该让自己快乐起来！”

无论多深多重的苦难，都不该表现出来，不是吗？

安澜唇角略微勾起，整个人有一种清冷傲然的感觉，微微一笑的她，却是如同冰山雪莲绽放，转身抓住了房门的把手打开便准备离去。

“我刚才的提议，不考虑了吗？”

施楠珄似乎没有料到安澜会如此离开，语气里有些淡淡的急切来。

“我给你三天时间考虑，三天之后，那块地划到了顾烶烨的名下之后，你将失去这份福利！”

安澜驻足回眸看着脸上透露着淡淡的自信和期待的脸庞，第一次察觉原来天生风流的男人，其实是有他们风流自许的强大资本的。

安澜抬眼看了一眼二楼，想着自己身上的衣服，正是施楠珄某个女人的衣服，却是脸上波澜不惊的道：

“我会考虑的！”

说完，安澜抬腿毫不客气的甩上了别墅的大门，匆匆离去。

施楠珄的提议诱人，但是，她却没有了曾经的冲动与愚昧，为了那块地一再廉价的出卖自己的**和自尊，并不是妈妈想要的吧！

安澜出去的时候，天空已经不再下雨，好不容易走出了别墅区，找到了一条马路，搭上了出租车，回到了住处时，在经过了通往公寓的巷子口，突然间从黑暗中跳出来一条人影来。

ps：第二更，我睡一觉醒来再写第三更，友情提醒，顾烶烨会帮女主的，他会帮她要回来这块地！
			w w w. xiao shuotxt. co m



 111 别碍他的眼（二）（3000＋字）

t-xt-小,说--天.堂
安澜一怔，正准备扬起了手中的手袋打过去，却听得了小马有些着急的声音。

“小安，是我，小马！”

安澜扬起的手袋放了下来，黑暗中认出来了小马的身形，倒是有些难以置信他的热心。

“你在这里干什么？”懒

不是告诉他，她已经到了住处么？难道小马根本不相信她的话，安澜并不认为小马的好感能够到如此在意的地步。

“呵呵，这个，我不是怕你出事吗？看到你被人拉出来，对了，小安，你刚才说了什么，总裁～好像有些生气！”

路灯下，小马脸上笑的有些尴尬，最后一句还是让安澜听了出来，小马之所以会出现在这里，或许是因为顾烶烨的授意，他是担心她再来捅娄子，给他造成负面影响吗？

安澜如此想着，抬眸看了小马一眼，只听得小马道：

“总裁是一个公私分明的人，虽然他冷酷严肃了些，但绝对不会无故开除你的！”

安澜看着小马连忙为顾烶烨说话的样子，也懒得和小马解释更多。

“我明白你的意思，没什么事的话，请回吧！”

小马看着安澜疏离的态度，本来还想说些什么，倒是不好意思说了，只是看着安澜头也不回的向着公寓走去，忍不住加了一句：

“总裁，或许只是怕你出事！”

小马的声音，有些迟疑，安澜听得出来，小马想用这句话安慰她，只怕是连他自己都骗不了了吧。虫

安澜关上了公寓的房门，一室的清冷，施楠珄的话，小马的话，都像是舞台背后的对白，一句句的浮现在脑海里。

施楠珄的诱惑，小马的好心提醒，让安澜不得不认同施楠珄所说的话，或许她真的是演技不佳，两年的努力，在顾烶烨的眼底里，不仅没有任何成效，早已被他看穿，所以才会有如今的局面。

而现在，一切都没有办法回转，或许，她该放弃，或许，她该忘记。

手机响了起来，安澜有些疲惫的不想动，但无奈手机响了一次又一次，安澜看了一眼，最后还是伸手拿了出来手机。

来电显示的号码，让安澜顿时间睁大了眼睛，居然是顾烶烨！

安澜迟疑了一下，冷笑着挂断了这个电话，顾烶烨这个时候给她电话能有什么好听的话要说不成？

或许，只会提醒她，不要搬石头砸自己的脚，不要做徒劳无功的挣扎。

果然，手机被挂断之后，再也没有响起来，安澜将手机关掉，钻进了被子，放空自己内心所有的事情，只求能够好好睡一觉，只求第二天起来，有无尽的力量支撑着她，生活下去。

施楠珄说她该是一个天真烂漫的女子，王小乐说她该快乐，或许，她该快乐，忘记仇恨，忘记一切。

第二天安澜起床，时间逼近了八点半，本能的想要急着收拾一番去上班，但是在洗了一把脸之后，却是顿住，天堃，她还进去做什么，有什么意义呢？

但是顾烶烨在发现了她在天堃上班，一点儿都不惊奇的样子，是不是说明了，他早就知道了她在天堃呢？

想到了这里，安澜有些心惊，顾烶烨或许连鄙夷她都懒得鄙夷了，或许根本不在乎她出现在哪里，因为事实证明，渺小如她，根本改变不了任何局面。

咚咚的敲门声响了起来，安澜一怔，却是有些惊讶，是什么人这么早敲自己的房门。

透过猫眼看到了小马的脸，安澜觉得有些不可思议，小马怎么又来了。

“你怎么在这里？”

小马脸上有些讪讪道：

“我～顺道经过这里，刚好有车，载你一程！”

安澜看着小马脸上笑的不自然的神色，却是不会如此天真的以为小马是想追自己。

“现在都八点半了，快去收拾收拾，我在下面等你，不然要迟到了！”

小马见安澜的样子，显然是刚起来，倒是有些着急起来，催了安澜一声就转身向楼梯口走去，安澜刚刚萌生的迟疑，这个时候也收了回去。

小马为什么会这么积极的要接她上班，安澜隐约猜到了一些，这大抵是顾烶烨的意思吧。

“小安，你没有男朋友吧？”

“以后我接你上下班吧？”

小马开着自己的新车，福特福克斯，转脸看向了安澜时，年轻的脸庞有些红晕，安澜有些疑惑的看了他一眼道：

“不是顾烶烨让你来接我的？”

小马听了安澜的话，一怔，脸上有些尴尬，却是马上一副指天发誓的样子道：

“我～我喜欢你，这个和总裁没有关系！”

安澜看着小马眼底里的担心和着急，没有继续反驳下去，但是小马又继续补充道：

“我今年二十七了，我妈想抱孙子，我第一眼看到你，就觉得自己终于遇到了那个可以带回家见我妈的人，虽然，你可能看不上我，但是～我会努力，小安，工作是工作，但是除去工作之外，即使你不在天堃，我也想来接你！”

安澜听着小马那由衷的表白，没有继续说话下去，而是带着一种冷静的沉默，就像是大学时一样，看到了或者腼腆，或者阳光的男生向自己表白时，冷淡的回应，沉默的拒绝，直至对方死心。

“人活着，千万别和自己过不去，小安，有什么事情，你尽管开口，我力所能及，一定会帮你的，但不能伤害自己！”

和施楠珄那天大的诱惑相比，小马的话更掏心掏肺，安澜看了小马一眼，垂下了眸子，小马符合姥姥的要求，人机灵，热心，潜力股，会疼老婆的那种男人。

如果，没有那么多的变故，安澜想，或许自己理想中的老公，就是小马这样的吧。

到了天堃，一楼大厅里摆放着‘三江汇海’的巨幅广告图，那广告图里面，市中心的一块，独独空白的样子，显得刺眼，安澜不觉驻足看了一眼，身后小马正礼貌的和刚刚进来的顾烶烨打着招呼。

“顾总，早！”

小马的脸上带着谦恭谨慎的微笑，一只手臂不自觉的碰了碰安澜一下，安澜回神，才看到了那道高大的身形，顾烶烨居然正看着她。

不同于仇人相见，分外眼红，安澜只觉得胸口一紧的同时，第一时间武装了自己的表情，刚刚遗憾的心情快速收敛，以往那种乖乖牌的小情人模样，更是找不到半点儿痕迹，安澜冷淡的斜睨了顾烶烨一眼，倔犟的抬高了下巴，然后率先在顾烶烨的目光下，不理会他英俊的脸上，微不可现的变化，安澜头也不回的走向了电梯口。

“呃，总裁～小安！”

小马得了顾烶烨的一个眼神，第一时间追上了安澜，却是有些冷汗直冒，安澜这脾气来的莫名其妙，虽然昨晚那一幕他不太清楚怎么回事，更是没有人会告诉他，但是小马认为安澜找郭市长准没好事儿，而总裁的命令，让他看住安澜，防止她再去闹事，这不算什么过份吧？

“你可以转告给总裁，让他放心，我不会再做愚蠢的事情！”

那种冲动的事情，她不会一而再，再而三的去做，昨晚如果不是受了刺激，或许她不会那么义无反顾，想趁人多的时候知道真相，但是她更清楚，如果自己这样一意孤行下去，郭敏超绝对不会饶了她的。

仔细想来，所谓的刺激，好像是因为顾烶烨的态度，亲眼看到了他身边美女环绕，终于明白他根本不会帮助自己，所以死心之余，犯了个傻。

“呃，我想总裁，或许是担心你的安全，有我在身边，可以保护你！”

安澜看着小马胡乱编的一个理由，并不反驳，顾烶烨怎么会担心她的安全呢，这不是天底下最大的笑话了么？

虽然因为顾烶烨，安澜觉得自己没有必要再留在天堃，但是，这份工作，是安澜遇到的最熟悉，最喜欢的一份，工作环境简单，竞争透明化，同事也比较单纯，从王工到其他的同仁都挺照顾她，这样的工作并不是每个单位都会有的。

一旦做起来效果图，可以让人沉浸在工作之中，时间过的飞快起来。

座机响了起来，安澜自然的接听，熟悉的声音，让安澜一怔。

“晚上有个饭局，不想让那块地顺利的被移交的话，就跟我出去应酬一下！”

施楠珄的声音显得慵懒，仿佛是猎人等待着猎物上钩，说的漫不经心，可绝对诱惑，安澜听了，握住了电话，许久没有回应。

ps：三更完毕。
			w w w. xiao shuotxt. co m



 112 别碍他的眼（三）（5000＋字）

＜t＜xt＞小＜说天？堂
施楠珄的出现，让安澜看到了峰回路转的契机，却没有柳暗花明的惊喜！

小马一下班就朝气蓬勃的跟了上来，任由旁边的同事们取笑他，他却乐在其中。

“我晚上有事，不用你送！”

当初面对卓跃时，安澜也不曾动过任何恻隐之心，或者说，她不认为一个过份优秀的男人所给予的爱，就要回馈什么，但面对真的鞍前马后的小马，安澜却有些冷不下脸来。懒

“有事？”

小马显然一愣，但是并没有就此退却，而是跟着安澜一起下了电梯，直到看到了安澜走向天堃大厦门口的那辆卡宴，才明白过来是怎么回事。

“我朋友来接我，抱歉！”

安澜的语气极为诚恳，小马那本来热忱的脸上，顿时红了大半个，却是努力维持着自尊的活泼语气。

“哦，原来是这样，那改天再送你！”

小马挠着头，笑的年轻的面庞上都生出了褶子，而安澜淡淡的点了头，看着一张年轻的面孔带着恭敬走过来。

“安小姐，我们施总特地过来接您！”

安澜点头，随着年轻的司机打开了后排的车门，看着里面优雅的坐着的男人，步伐略微一滞，还是没有多少犹豫的坐了进去。

价格昂贵的卡宴，划着优美的弧度离开，而原地转回的小马，却是一拍脑袋，有些懊恼的同时赶紧打拨打了一个电话。虫

正挽着西装外套准备出去的高大身形，因为响起的手机铃声，而放缓了步伐，英俊的脸上，因为来电显示的人名而略微一紧，乍一看，像严肃，又像是紧张。

“安澜出事了？”

淡淡的声音，乍一听非常的严厉，甚至笃定的语调，彰显了他惊人的判断力，但让那边紧张的小马，忽略了总裁这句话最明显的含义。

“总裁，安澜～她，刚才好像是施总的车子，来接她！”

小马及时的汇报了情况，总裁吩咐他的事情，他谨记在心，看好安澜，不要让她去找郭市长！

但刚刚因为那名车相邀的冲击，让小马放走了安澜的同时，有些担心，所以第一时间给顾烶烨打了电话。

“施总？”

轻微上挑的语调，完美的五官上，英挺的眉心，不自觉蹙起，一双晶光的眸子，不自觉的收缩起来，唇角抿紧，隔着电话，仍旧让小马感觉到总裁的疑惑和不满。

“好像和安澜约好的，没有看太清楚，应该是施总！”

小马平时乐观麻利的，此时有些犹疑和紧张起来，w市，也只有一个施总吧？

电话这端的沉默让小马紧张起来。

“总裁，要不要我继续跟着她～”

顾烶烨淡淡的沉默之后：

“不必了！”

挂断了小马的电话，英俊的脸庞越发的冷酷起来，那张没有任何褶痕的面孔，多了一份淡淡的怒色，看了一眼腕表上的日期，又拨打了一个电话。

“总裁～”

电话那边的路飞，有些愕然顶头上司的电话，一般而言，顾烶烨给了他多久的假期就是多久，绝对不会剥夺他的福利的！

“如果可以，我希望明天早上能看到你来公司！”

“总裁，我～妈，要我去九华山还愿～”

路飞鲜有的，微弱的声音抗议着，但是电话已经嘟嘟的断了，路飞一向冷静精明的脸上，露出来不可思议，总裁难道有什么事情超出了预算么？

成衣店，安澜看着施楠珄用挑剔的目光看着那些店员一件一件送来的衣服，眯起眼眸的他，就像是一个严格的主考官，听完了店员把衣服介绍完毕之后，蹙眉，淡淡道：

“换下一套！”

安澜没有说话，似乎施楠珄所做的事情和自己没有关系一样，不是她太置身事外，而是这样的施楠珄，是女人们的罂粟，有品位，有眼光，却也**又伤人。

安澜自认为自己没有吸毒的爱好，林枚萱的例子，再鲜明不过了。

“这件怎么样？”

施楠珄转眸，看到了安澜那淡然的脸庞时，不觉间口吻里有些挫败来，还没有哪个女人，对他送的衣服，如此的波澜不惊，事不关己。

安澜看了一眼，那米白色的小礼服，低胸，v领，肩头有一个大大的蝴蝶结，下摆虽然足够长，但一侧犹如旗袍的开衩，近乎到大腿根的高度，让安澜有些不敢苟同。

“这件适合你！试一试就知道了！”

施楠珄淡淡的开口，给店员丢了一个眼色，那两个店员马上机灵的邀请着安澜。

“小姐，这边请！”

安澜看了施楠珄不该初衷的神情，有些冷漠的独/裁味道，这个男人看似潇洒不羁，其实也是唯我独尊的。

安澜没有说话，跟着店员进去。

果然，如施楠珄所料，这件衣服穿在了安澜身上，将她所有的美都展现了出来。

胸口处含而不露，欲遮还羞，肩头的肌肤如同天上的积雪一样，晶莹剔透，吹弹即破，抽象派的蝴蝶结，让她看起来犹如一个翩跹的仙子，又似一个遗世孤立的女神。

“小姐的腿真漂亮，又细又直，这件衣服把您所有的优点都展现了出来。”

“再戴上这个，就更完美了，这条项链看着简单，但是却是最经典的，不让人感觉到繁复，又让您像天鹅一样，有一种优雅高贵的味道来！”

两个女店员一左一右，一唱一和，将安澜打扮的完美无暇之后，忍不住赞叹和艳羡，快速的把安澜推出了试衣间。

站在了窗口，抽了一口烟的男人，似是不经意的回眸，英俊的脸，顿住，一双猎人般的眸子，盯在安澜的身上，难以离开。

所谓冰清玉洁，气质逼人，不过如此！

此时的安澜，干净而妩媚，清冷而淡雅，如果再戴上王冠，会让人想起来奥黛丽赫本那身上的气质来。

但是，奥黛丽赫本尚且露出来迷人的笑，而安澜却淡淡如菊，清冷似莲，平静的任由施楠珄打量，当初面对顾烶烨时的紧张，似乎，随着后来的羞辱和冷酷的现实，心理素质也飞速提高了起来。

“我怀疑自己会后悔让你穿上这件衣服了！”

施楠珄携着安澜出去时，幽幽的丢了这句话，当他的目光不自觉的看向安澜时，眼眸内，流光溢彩间，深晦莫测。

“施总，这种装扮，可以让我们有几份胜算？”

安澜挽在施楠珄手臂上的手，有些僵硬，而她的询问让施楠珄不由蹙眉看了过来，见得安澜一辆严肃认真，眸子的深处却露出来怀疑，施楠珄英俊的脸，多了一份严肃来。

“有些东西，无论输赢，都得撑起来，这个东西，叫面子！”

施楠珄回答的滴水不漏，而安澜却清楚，施楠珄没有给予肯定的答案，说明了达成目的的难度。

这一次不是鸿艺会所，却是一个并不比鸿艺会所差的场所，乍一看外面低调的大门，让人想不到这里面的灯火辉煌。

安澜跟着施楠珄进去的时候，被里面豪华而高端的装修吸引了视线，而身处其中的男女，无论是高，是胖，是矮，是瘦，个个都笑容满面，精神抖擞，身份地位非凡。

就在安澜打量这里的一切时，很多人也回眸看到了她和施楠珄，数道目光凝滞，男人的目光惊艳，女人的目光惊心，安澜与施楠珄在一起，交相辉映，相得益彰。

而安澜自然也看到了安雪蓉那双难以置信的眼，从正围绕着她的太太们中间投射过来。

“施总，这位美丽的小姐，没有见过啊！”

马上就有人凑了过来，年纪轻轻的纨绔子弟，却是很不忌讳的对安澜上下观察，如果可以，或许他恨不得把安澜从施楠珄的手臂上给挖过去。

所谓美丽，有时候，吸引着人性最贪婪与丑陋的一面，而这世上所有的权势与**，终究抵不过最根本的一点，异性相吸。

安澜本能的抓紧了施楠珄的手臂，之前的镇定，在这个时候也不自觉的紧张起来，安雪蓉虽然没有第一时间走过来，但是安澜却是已经感觉到了她的警惕和在意。

“谢谢段少对我的女伴的赞美，那边好像有位美丽的小姐也需要段少的捧场！”

施楠珄淡淡的语气，提醒了一句那个目光盯在安澜胸口不肯离开的段少，后面正有一个穿着火辣的女子，正一脸的严肃，端着酒杯，扭着屁股走了过来。

那段少干笑了一声，有些遗憾的离开，而安澜则有些厌倦这种被人当作动物园里的猩猩一样围观的场面，脸上的微笑，渐渐的收敛，很想找个地方躲起来。

“施总这样带我过来，是不是只会打草惊蛇？”

安澜淡淡的提醒着施楠珄，却是不明白施楠珄何以如此高调。

“no，只有让别人都知道你是我的女人，才不会有人敢随便动你！”

施楠珄低头，侧身转脸在安澜耳畔低语，唇角一抹淡淡的笑，不知道迷煞了多少女人，而安澜抬头看着他的样子，定定的，有些疑惑，有些了然，两个人就像是电影镜头里的顾盼生姿，和谐而刺眼。

顾烶烨站在门口的时候，看到的正是这一幕。

“烶烨，那位小姐很漂亮！”

温婉甜美的声音，端方高雅的姿态，无一不透露出来官家小姐特有的教养和气场来，项青筠由衷的称赞着安澜的同时，用手臂扯了扯身边的顾烶烨！

“嗯！”

一向寡言，但至少斯文礼貌的顾烶烨，淡淡的轻嗯了一声之后，便转身向着另外的一个方向走去，而安澜转脸的时候，正好看到了顾烶烨身边，美女相随，一群人迎接上来的局面。

“那个是项青筠，京城项司令的孙女，清华土木的高材生，未来顾家当家主母的不二人选！”

施楠珄的语调略微调侃的味道，而他在说这话时，仔细的注视着安澜的表情，安澜的脸上淡淡，除了眸子里一闪而过的明了之外，并没有过份的情绪。

顾烶烨这样的男人，身边配的女人，自然不会差，清华才女，市长千金，无论哪一个都是门当户对，当然，那晚和她开的那个玩笑，只不过是为了阻止蓝墨阳的痴心妄想而已。

蓝墨阳自那日从顾烶烨的别墅走后，再也没有出现过。

“今晚这里的风头，都被顾总和施总身边的美女给占尽了！”

当安澜随着施楠珄向顾烶烨走近的时候，有人忍不住点明了这个事实，顾烶烨一身西装，走到哪里都会让人百看不厌，再加上他天生的尊贵，无数的光环，让他比安澜更像一个发光体，而在得知了他的女伴是京城项将军的孙女时，更是少不了奉承。

“烶烨，这位小姐总有些面熟～”

项青筠的眼神里露出来一抹淡淡的疑惑，显然之前刚刚闹过场的安澜，虽然蜕变了太多，但若真的仔细回忆起来，还是会认出来的。

“这位小姐，是姓～安吧？好像和顾总～”

有人想说什么，被人快速的拉走了，倒是窃窃私语起来。

“那个女的，不是上次顾总要娶的人吗，还和蓝墨阳有一腿的？”

“谁知道呢，现在的女人，私生活乱的很，你看看，又抱上了施楠珄的大腿，肯定是个有手腕的女人。”

项青筠不仅有着书卷气，还有着淑女气，娇美中，不失大气，自然而从容，在场的年轻女子里，也只有她有这种自然到无需任何做作和矫情的地步，却是轻柔而婉约，美的如此干净清爽。

安澜不自觉的打量着项青筠时，越发觉得这个女子比郭晓蕾，要档次高很多了。

在这之前，曾想过顾烶烨要什么样的女子配得上，现在看来，这世上只有你想不到的，没有不能实现的，顾烶烨和项青筠，真的配，极了！

相比较而言，她与顾烶烨的那一段，显得阴暗，而见不得光了。

也难怪，顾烶烨会毫不客气的将她踢开，视为路人之余，又怕她惹出来麻烦。

如此想着，安澜瞥了顾烶烨一眼，却正好对上他的眸光，似冷似幽的盯着自己，犹如两道寒光，让安澜快速转移了眼眸，不准备对接。

“阿珄，我们去那边看看！”

安澜的笑，来的有些突兀，或者说，过于灿烂，以至于晃人眼球，当她如此开口向着施楠珄要求时，施楠珄英俊的脸，顿时展开了一个迷人至极的笑容。

“看来是饿了，走吧！”

施楠珄的目光深幽，看着安澜时，难以移开，而安澜却是感觉着顾烶烨的目光，似乎一直盯在自己身上似的，那样的目光代表什么样的意思呢？

觉得她不该出现在这里吗？

施楠珄绅士的帮助安澜选了满满一盘子的点心，然后还为安澜倒了一杯果汁。

“喜欢什么，自己随便挑选，不必局促，我过去那边看看！”

施楠珄将安澜安置好了，如此汇报着行程，倒是得体的很，甚至在安澜还没有反应过来至极，在她的额头留下了一个浅淡的吻，转身端着酒杯走了。

安澜略微一怔，身边还萦绕着施楠珄的气息，却是看着那道高大的身形，向着会场的一扇房门走去。

“安澜，你到底想干什么？

安雪蓉的声音，有些阴冷而严厉的响起，安澜转脸就看到了这位‘姑姑’一张居高临下的面孔，仿佛看着她就是那生活在阴影里的毒蘑菇一般，格外的防备！

“被顾烶烨踢了之后，这么快转移到了施楠珄的身边，看来我真是小瞧了你！”

安雪蓉虽然控制着自己的情绪，但是每一句都显得咬牙切齿，恨恨的感觉。

ps：那个友情提醒一下，柳更新的有时候比较晚，后台显示

，前台读者刷新页面看不到，亲们可以点击上一章后，进去翻页到下一章，貌似是可以看到的。
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 113 别碍他的眼（四）（4000＋字）

t xt 小 说 天 堂
权欲横流，人心难测，这个世界，总是这样，并非只有黑白，更多的地方，是灰色地带。

透过安雪蓉的目光，让安澜看到了一片灰蒙蒙的世界，只是她站在这世界里，早已忘记了畏惧。

安澜从容的叉了一块点心，淡淡的看着安雪蓉，不再争吵，不再冲动，而是转身准备离开时，带了一抹微笑道：懒

“我不明白你在说什么，失陪！”

答应施楠珄，至少，让安雪蓉紧张害怕，某种意义上讲，已经值了。

而她安澜想要的，又仅仅是那块地表面上所代表的财富？

“安澜，别怪我没提醒你，施楠珄不是在帮你，他是在利用你！”

安雪蓉冷笑着的提醒的话，就像是夏天的雷雨，意料之中，又意料之外，施楠珄利用她？而不仅仅是所谓的感兴趣那么简单？

安澜并没有驻足，她不想再和安雪蓉单独交流什么，看着安雪蓉，她怕自己会控制不了情绪，所谓最近的血缘，最深的仇恨，有时候，就是这么回事。

而施楠珄除了对她感兴趣之外，还能有什么好处可图？安雪蓉的话应该是可信的，只是从一开始没有那么相信施楠珄，所以，此时也不失望，这一点，她已经从顾烶烨身上深刻领悟过来的道理，自然用得上排场，无论顾烶烨还是施楠珄，都不是她的良人，所有的一切，利益，目的，**。虫

有人说，被利用说明你还有价值，不然安澜真的不知道施楠珄这样阅人无数的男人，又何以为她如此披荆斩棘，安雪蓉那么一说倒让安澜释怀了。

但是转脸望去，原来施楠珄离去的方向，根本没有施楠珄的影子，他去了哪里呢？

安澜在看到不施楠珄之后，并没有着急去寻找他，或者说没有机会去寻找他，因为刚刚那名被称为段少的男子不知道何时已经走了过来。

“安小姐是吧？”

举着酒杯的男子挡住了安澜的路，那双眼睛肆无忌惮的打量着安澜，黏在安澜的身上，有些迷醉而不自制。

“段少！”

安澜微微一笑，礼貌而显得疏离，但是正是这样的一份气质，让段少心神俱碎，有种被击垮了的感觉。

“安小姐，施楠珄能给你的，我也可以给你～”

俯身凑近，段少的眼底里那么明显的目的，安澜怎么不懂。

“段少，我和你不熟，并不是每个人都可以做我的男伴！”

其实，她不该得罪这里的任何一个人的，但是这样的男人，让安澜敬谢不敏，直觉里排斥着。

“呵呵，没关系，慢慢相处，就熟了～”

眼见段少的一只咸猪手就要搭在自己的肩上，安澜正准备本能的一撤，却听得一道甜美的声音道：

“安小姐～”

是项青筠，安澜万万没有料到拯救自己的人，是项青筠，她似乎看出来了她正处在困境之中，及时的来拯救了她，安澜的眼底里闪过一抹错愕，心头有些怪异，既感激，又有些不太适应。

“烶烨和一群男人们去聊了，剩下我一个！”

项青筠有些无奈的歪头笑了笑，不理会旁边脸色难看的段少，显然，项青筠是个聪明的女人，见过场面，有修养，又有气场，温婉如她，却是不卑不亢，顾盼流转，让那段少想生气都气不出来。

“段少怎么没有去呢，那边很热闹的！”

项青筠有些无辜的问着段少，段少脸上虽有不甘，但还是笑着离开了，那边确实有一群男人在讨论着什么，不时的发出来低沉的笑声，里面却并没有顾烶烨和施楠珄。

“我们去那边怎样，我也饿了，挑些食物！”

项青筠率先开口，有一种从骨子里征服人的温婉来，所谓大家闺秀，估计就是项青筠这样，在她面前，安澜察觉到了什么叫云泥之别，那不仅仅是单凭漂亮就可以抗衡的东西。

露台处，两道近乎等高的身形，背对着后面的喧嚣，仰望着前方，只是施楠珄率先喝了一口之后，转身准备离开。

“施总！”

顾烶烨的声音，有些冷硬，或者说冷漠，开口时，清俊的脸上不自觉的透露出来一股威仪，哪怕在施楠珄面前，也展示了得天独厚的一面，冷静俊雅，贵而不俗。

“有什么好说的？顾总！”

施楠珄淡淡一笑，俊脸如风，飘忽不定的神情，眯起的眼眸，露出来一种不羁与狂傲，这个时候，轻微一辩，还是能够看出来两个人的差异来的。

“离安澜远点儿，她的事，你最好不要管！”

终于，顾烶烨开口说出的内容，让施楠珄笑的更迷人起来。

“不管？然后看着她任人欺负？我一直认为顾兄是个有情有义的人，或者说，是一个是非分明的人，原来不是！”

最后的四个字，约莫有些挖苦的味道来，男人与男人之间，总有一种抗衡的味道来，此刻的施楠珄脸上严肃，眸子里有些清冷与疏离了。

“你不是在帮她，你是在害她！”

顾烶烨根本没看施楠珄的表情，或者说，根本不在乎他的表情，依然望着前方，轻轻的啜了一口杯中的酒水，然后抿起唇角，那种运筹帷幄的感觉，如此彰显出来。

“何以见得，我以为和顾兄的落井下石相比，至少我还明白，什么是是非曲直！”

施楠珄目光定定的看着顾烶烨，唇角也抿了起来，这还是他们之间第一次冷场。

“所谓的是非曲直，就是利用她来打击郭敏超，报复当年郭市长压制施家，还是想趁此打通安局长那个环节，威胁安局长就范？”

清冷嘶哑的声音，温和低沉，但是却透露出来一股子天生的从容不迫，笃定沉稳，顾烶烨转脸，看着施楠珄时，眼眸里有些冷了。

“我可以允许你用我做护身符，但是不允许你破坏我的利益，施总，商与官斗，除非你有十足的把握和证据！”

顾烶烨的话里，透露出来的警告和提醒已经是那么明显，他的原则是那么分明。

“顾总，我想这个你多虑了，既然顾总对安澜弃若蔽履，那么就给我这个机会怜香惜玉！”

施楠珄对于顾烶烨的称呼也改了回来，或者是顾烶烨那若隐若现的怒气刺激了他，但是施楠珄却扬起了头，一口饮尽了所有的红酒，然后对着面无表情的顾烶烨笑了笑，摊了一下手道：

“我只是觉得她是一个值得帮助的女人，现在这样的女人不多了！”

施楠珄说完，头也不回的离开，那种潇洒不羁，那种胆量和气魄，让身后的人，眯起了眸子，端起了酒杯，同样一饮而尽，带着一种凛然，眼底里犹如平静的海面，可总给人一种难以看透的深邃来。

安澜和项青筠略微聊了会儿，大抵都是一些工作专业的事情，两个人倒也算是有话题，直到施楠珄笑眯眯的回来时，安澜忍不住佩服项青筠的才华，更是明白了项青筠的优秀，配上顾烶烨，堪称完美。

“我们家，我大哥是医生，二哥整天忙着他的音乐，我呢，就对建筑，爱的一塌糊涂，我想，嫁人也要嫁给一个和建筑相关的人！”

项青筠淡淡的说着，有些调侃和俏皮的味道，安澜从项青筠的脸上看到了自信，看到了执着。

“两位美丽的小姐，在聊什么有趣的话题呢？”

施楠珄靠近，一手自然的搭在了安澜的肩头，从容的正如安澜就是他相恋许久的恋人一样，安澜没有躲避，只听得项青筠道：

“我有听到，施总是烶烨要好的朋友，所以，特地和安澜套个交情，以后我也可以多一个朋友！”

项青筠这种人，不仅身家不俗，交集手腕应该也不赖，可以预见一定是个不错的贤内助。

也在这时，安澜看到了从项青筠身后走过来的顾烶烨，他的脸上淡然无波，没有之前那冰冷幽凉的目光，而是在项青筠发现他时，淡淡一笑，领着项青筠离开了。

一切都那么自然，似乎那刻意相交的平行线，最终回归各自的轨迹，安澜没有去多看顾烶烨一眼，而是迎上了施楠珄眼眸里淡淡的些微的温和，微微露出来一个笑容来。

“刚才安局长找你？”

施楠珄仿佛背后有了眼睛一样，居然知道安雪蓉找她，安澜略微惊讶，很诚实的点头。

“说了什么？”

施楠珄略微蹙眉，看着安澜那宁静的脸庞，目光里不自觉的有些柔和，安澜意识到了这一点之后，却是扬起下巴，露出来一抹淡淡的笑来。

“没有讲什么！”

即使是利用，至少施楠珄还有点儿人情味，虽然他对林枚萱那么无情，但至少曾经动情，虽然可能他处处留情，但绝对不会像顾烶烨那样冷情，只有一个有弱点的男人，才会有所企图，才会帮助她一把吧。

想明白了这一点，安澜似乎更明白了，当初选择顾烶烨，是多么的失策了。

抬头，正好看到了顾烶烨与项青筠在舞池中摇曳的身形，英俊的脸上没有多少情绪，但也不是安澜所熟识的冰冷，他似乎认真聆听着怀中女子的声音，优雅而绅士。

项青筠略微抬头，似乎永远都那么开心从容，似乎没有任何的忧愁和烦恼，锦衣玉食的公主，如她这般，真的是人生无憾了。

安澜收回了视线，在施楠珄牵着她步入舞池时，没有拒绝，任由那边有两道警惕的目光正盯着自己，也视而不见。

其实安澜的舞蹈并不好，她并没有多少发挥专长的机会，此刻临阵，才意识到了自己的短处，安澜的脸上略微严肃一些。

“不用这么紧张，跟着我的步子来就可以！”

施楠珄不知道是有意还是无意，那么凑近她说明，声音低沉醇厚，若不是顾烶烨那声音听得多了，施楠珄此时的声音无疑是迷人至极的。

而他这么快的洞察了自己的心思，让安澜原本冷漠的脸上不由一僵，却是下一刻就踩到了施楠珄。

“呃，对不起～”

任凭安澜镇定，白皙的脸颊上也生出来两朵红晕来，落在灯光下，更是迷人。

这样的安澜让施楠珄更加收紧了手臂，俊朗的脸上多了一抹他自己都没有察觉的满意来，安澜本来想推拒的，却在感受到了不远处有两道寒芒落在自己的身上时，略微一滞，不再抗拒。

顾烶烨的眸光那么冷，是嘲笑她吗？嘲笑她的手段和险恶动机吗？

安澜目光快速的收回，心底里却是如此想着，任他嘲笑好了，反正被他瞧不起的地方，早已不是这些了，多一点少一点，有什么关系呢。

但就在安澜走神的功夫，只感觉到双臂上力道一松，还没有明白过来怎么回事，只听得一道沙哑温柔的声音道：

“换个舞伴！”

等到安澜再一次抬头时，面前的人，已经换成了顾烶烨，这个局面大大的超出了安澜的预料，原本平静冷漠的脸，不自觉的防备起来，那双美眸里，多了一份傲然与清冷的味道，任谁都不允许侵犯。

也在下一刻，安澜还是从顾烶烨的口中听到了最无情的驱逐：

“如果你认为在这里招摇更显得自己魅力不凡的话，就大错特错了，安澜，想要那块地，就识趣的离开w市，别在这里碍我的眼！”

ps：男主憋不住了，必须要出手了！4000＋字哦，今天一口气，只睡了三个小时，写完啦！
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 114 居然是他（一）（3000＋字）

t.xt`小~说~天~堂
顾烶烨的话，来的如此突然与无情，超出了安澜的预料，顷刻间击溃了她所有的冷傲，断然苍白的脸上，一双明亮的眼眸里写着难以置信，当初那个唯唯诺诺的安澜，再也没有掩饰对于顾烶烨的失望和怨恨。

但是失望和怨恨之外，安澜忍不住回味着顾烶烨所说的那句话，到底是讽刺，是提醒，是驱赶，还是什么别的意思？懒

他居然说她是来这里招摇！

他说想要那块地，就识趣的离开w市！

他说她在这里碍他的眼！

顾烶烨所传达的信息，让安澜一时间难以回神，还没有来得及反驳和质问，只觉得背上被人用力一推，她已经离开了顾烶烨的怀抱，回到了施楠珄的怀里。

“他说了什么？”

施楠珄自然也注意到了刚才的那一幕，此时看着安澜脸上复杂的表情，忍不住追问了起来，但是安澜却垂头之间，难以从刚才的冲击中清醒过来，顾烶烨他到底什么意思！

明明那么冰冷的挖苦，为何却透露出来一抹别样的意思呢？

安澜的失神与落魄，在不远处的人眼底里，变成了一种淡淡的满意来，安雪蓉又转脸和一群太太们聊了许久，整个人都变得情绪高昂了许多。

而施楠珄蹙眉看着顾烶烨时，顾烶烨却正在面对着项青筠，轻声细语，虽然没有言笑，但这样的表情，已经说明了他心情并不太差。虫

“烶烨，你是不是对安小姐说了什么重话？”

项青筠的目光瞄来，正看到了安澜虽然身在舞池之中，人只怕早已魂飞九天之外了。

“没什么，只是提醒她一句，不要自作聪明罢了！”

顾烶烨的声音淡淡，温和沙哑，似乎说着不相干的事情，项青筠看了安澜一眼，轻叹道：

“长的漂亮，并不是女人的错，拥有可以利用的资本，也不是什么丢人的事情，只要取之有道，我想，我们都应该尊重别人的活法！”

顾烶烨的脸上露出来一抹笑来，项青筠绝对是一个无论何时都不讨人厌的女人，说话得体又好听。

安澜再度抬头时，就看到了顾烶烨看向项青筠的目光，柔和中露出淡淡的赞赏和认同，二人在灯影下摇曳，珠联璧合，当世无双。

“不舒服的话，我送你回去！”

施楠珄淡淡的开口，脸上略微有些不太好看，他的目光一直没有从安澜那张失神的脸上移开，顾烶烨对于安澜的影响，可见一斑。

“施总肯帮我是好事，为什么不把自己的计划也说出来！”

但安澜抬头时，面带微笑的脸，如同是雨后春花，格外的明媚，既娇艳又倔犟，刚刚的失神似乎没有在她脸上驻留什么痕迹，此时看向施楠珄时，如此开口，让眼前的男人不觉间一顿。

“顾烶烨告诉你的，还是安雪蓉告诉你的？”

施楠珄的脸有些被人言中的阴沉，一时间询问的语气也严肃了起来，但这份严肃出卖了他的动机，施楠珄转脸拧了一下脖子，似乎这里的空气让他感觉到燥热一样，施楠珄的目光漫无目的的盯着安澜的背后，然后有些气恼的把视线收了回来，却见得安澜淡淡道：

“这个重要吗？这样挺好，我们互不相欠，互利互惠！”

单凭美色让施楠珄为她赴汤蹈火，安澜真的没有那份把握，顾烶烨就是个例子，饶是施楠珄贪恋红尘，那么一个聪明的男人，也绝对不会为了所谓的胭脂红粉损害自己的利益。

安澜不认为施楠珄是那么一个深情的男人，从一开始出现，他就拿她当靶子使唤呢。

“安澜～你是不是什么事情都喜欢算的清清楚楚？”

施楠珄被安澜的话似乎气到了，一向风流不羁的脸上，多了一份淡淡的挫败和懊恼来，如此问着，约莫有些咬牙切齿的味道来。

“我只是懂得什么叫自知之明而已，欠了别人的终究要还！”

安澜扬起下巴，看着施楠珄的懊恼，反而放松了一些，这个成熟而成功的男人，某些时候，看起来真的比顾烶烨有人情味多了。

当然，安澜拒绝拿施楠珄和顾烶烨对比，有什么意义，快速的转移了视线，却看到了顾烶烨携着项青筠，向大门走去时，安雪蓉也及时的跟了过去。

目光不受控制的追及，看到的果然是顾烶烨与安雪蓉谈笑风生的离开。

手上不自觉的抓紧，连施楠珄的外套被抓皱了，犹不自知。

顾烶烨，顾烶烨，安澜的脸上，淡淡蔓延出倔犟与不屈的味道来。

“诚如你所言，我有目的，但～还有私心，我想我对你的兴趣，远远超出我的预料！”

施楠珄嘘了一口气，承认的有些自我调侃的味道，安澜又怎么会信以为真呢。

所谓的兴趣，能够持续多久，天知道。

因为了然，所以淡定，因为从容，所以麻木，安澜的表情里，或许是认命，那种淡淡的神色，显得冷漠，努力的保护着自己，不去感受那份伤害。

两年前，她肯赌上青春和尊严呆在顾烶烨身边，现在算什么呢？

施楠珄固然花心，但从头到尾对她还真的挺礼貌，这一点已经让她该大大的满足了。

当然，安澜也有些清楚，像施楠珄这种一直都习惯女人主动投怀送抱的豪门公子，或许不愿意降低自己的格调和脸面，他所做的一切，是等她的心悦诚服？

“谢谢你的坦白！”

安澜淡淡的表情，却见得施楠珄突然间用手指挑起了她的下巴，带着一种认真和严肃的口吻道：

“我会让你慢慢了解我的！”

果然，施楠珄是自负的，自负到不会降低自己的身份，来主动追求安澜，哪怕他自己亲口承认了对她感兴趣。

“好！”

安澜却勇敢的说了一声好，至少在施楠珄面前，没有那些被鄙视了的感觉，或许这个男人同样不会拿她当回事，更不会和她结婚，但是至少，他还没有像顾烶烨那样践踏过她的自尊。

“我想，有人害怕夜长梦多，我们还是回去吧！”

施楠珄的手指从安澜光洁的下巴上摩挲着拿下时，安澜才微微松了口气，有些时候，并不是总有那么多勇气出卖自己的。

施楠珄的触摸让她有种淡淡的说不出来的绝望的感觉。

一旦再一次将灵魂和**贩卖，人生注定在黑暗里独行了。

哪怕，施楠珄是如此优秀的男人，可是曾经的她，理想中的伴侣，真正愿意动心的人，绝对不是施楠珄这种类型的。

只是，早在很久之前，安澜已经剥夺了爱人的权利，自己为自己剥夺的那份权利。

不管是施楠珄，还是顾烶烨，都有什么关系呢！

安澜不知道自己如此的表情，会激起男人征服欲，施楠珄在走向了停车库时，突然间转身，就扣住了她的脖子，低头就是亲吻的动作来的如此明显，安澜还没有来得及挣扎，只感觉到那种伴随着淡淡的烟草味和酒精味的男性气息，侵入了自己的唇瓣，如此陌生而霸道的欺占，让她忍不住的抗拒了起来，但是力气上，安澜根本不是施楠珄的对手，所以她的抗拒变得徒劳无功。

安澜的拳头握紧，又松开，松开又握紧，有些不甘的承受这陌生的亲吻，并没有任何甜美的感觉，甚至连第一次被顾烶烨亲吻时的紧张，都没有，有的只是麻木，连她自己都说不清的麻木。

直到，施楠珄面带淡淡的怒气，眼底里升腾起来某种火苗的时候，安澜才意识到了自己刚才的反应，多么的不配合。

“你是不是没有被人亲吻过？看来我得悉心教教你！”

施楠珄不愿意透露自己的挫败和不甘，邪魅的一笑，却是揽着安澜顺手按了电子锁，安澜才看到了那边还没有钻进车子的欣长身形，正漠然着一张脸，仿佛身后没有任何人任何动静惊动他一般，优雅的钻进车子，然后发动引擎，从容而去。

“今晚住我那里吧！”

施楠珄松了松领带，很是霸道的要求着，而安澜听了略微一怔后，却是赶紧找了个借口道：

“施总还没有让我看到希望！”

施楠珄转脸看着安澜那张似乎带着不容侵犯的面庞，却是眼眸一闪，淡笑道：

“好，我再给你一晚的时间考虑！”

说完，施楠珄脸色一收，开启了车子，却是笃定无比的神色，载着安澜淹没于夜色中。

ps：今天6000字更，先送上3000字！
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 115 居然是他（二）（3000＋字）

txt=小＿说[＿天.堂
但是，行车的过程中，施楠珄还是这样丢了这么一句：

“我将你暴露了出来，会危险！”

施楠珄蹙眉，眼底里除了严肃，还有几份关切的味道来，安澜略微一怔，有些讶然，倒是明白了施楠珄的意思来。

“我相信这个世界，还有王法！”懒

安澜如此说着，脸上的表情淡漠而冷静，与其是告诉施楠珄，不如说是告诉自己，这个世界还有公正。

施楠珄没有再说话，而是真的把安澜送到了她的住处，安澜没有迟疑，甚至没有给施楠珄相送的机会，下了车子，说了再见，便起身上了楼，只留下施楠珄坐在车子里，无奈的抽了一下唇角。

“这样的倔犟，怎么会成功？”

但是，这样的倔犟，总会让人心动，施楠珄的车子，在原地停了很久，车子内灯火忽明忽灭，安澜看着那星火闪烁的时候，略微迟疑，还是把窗帘给拉了回去，转身，继续做自己应该做的事。

只是忙完了一番之后，躺在了床上，安澜的脑海里忍不住回味着顾烶烨的那句话，他嫌弃她碍眼，可是他那话里的意思，似乎在提醒着她什么！

那张英俊的脸，明明是让她心寒的，可是为什么总会想到他，安澜有些懊恼，转身不让自己多想，可是脑海里却回荡着项青筠那漂亮温婉的模样，心底里渐渐的清冷下来，然后才闭上眼睛进入了梦乡。虫

第二天下午，阳光依旧炙烤着大地，夏天的尾巴了，却是反常的热，市机关单位的门前，走出来优雅干练的女领导，发髻高高的挽起，整个人都看起来神采奕奕。

旁边的助理紧紧的跟着，直到有快递人员急急的从里面追了出来。

“是安局长吗？这是您的快递，寄件人希望您尽快查阅！”

不太厚的文件，看起来像是一份什么协议，安雪蓉看了一眼，略微有些倨傲和不满，这快递是不是吃了熊心豹子胆，不把快递送到传达室，居然追了出来，但是在目光落到了那快递的发件人上面时，一个‘施’字，让她挑了挑眉，接了过来。

“去取车！”

安雪蓉拿了快递之后，支走了助理，然后打开了牛皮纸袋，里面用胶带纸，细细的粘贴的一份协议，让安雪蓉的脸上瞬间变得难看起来。

安澜没有料到的是，第二天，小马依旧来接自己上班，这让安澜尤为惊讶，但是小马乐呵呵的什么都没有问，让安澜有些奇怪的同时，还是去了公司，诚如她所想，小马并不知道昨晚发生在高档会所里的事情，那样的聚会，从来不会见诸于报纸网络。

“你以后不必来接我了！”

安澜还是诚恳的给小马一个提议，在天堃还能呆多久，连她自己都不清楚。

“呃～安澜，你以前在鸿艺会所上班的？所以认识施总？”

但是小马的回应，与安澜的初衷，风马牛不相及，安澜看了小马一样，不再多言，等于默认，小马的脸上露出来一抹轻松的味道来。

“施总，他这个人，其实恋爱史蛮丰富的！”

小马有些委婉的告诫着安澜，安澜依旧默不吭声。

“咱们设计部，可能被调到q市去负责那边的设计与监督！”

小马这句话终于让安澜一震，让安澜想到了昨天顾烶烨的话，他是期望她离开w市的吗？甚至用这样的方式？

“这个项目已经进行了很久，本来是设计二组的，但是那边的负责人辞职了，所以让咱们王工接了！”

小马看着安澜惊讶的样子，解释的自然，甚至一点儿也不怀疑有人在背后的决策，这让安澜有些自省，或许是她小人之心度君子之腹，像顾烶烨那种男人，压根儿没有必要和她较真。

在顾烶烨的世界里，已经有了他的明月光，而她这滴蚊子血，确实算不了什么。

到了天堃的时候，果然王工先召开了一个会议，讨论了一下新接受的项目的内容，然后又看了看安澜一眼道：

“小安，虽然是新来的，但是表现不俗，功底也很深，做的图不必咱们这里做了几年的同事差，这一次做的好的话，可是一个不错的机会，要知道，从天堃出去的职员，再去别的单位，那就像是进自己的家门口一样！”

安澜淡淡的接受着王工的褒奖，却是想着，难道她真的要就此离开w市，完全被顾烶烨掌控了她的一切。

如此想着，安澜不甘的心情又萌生了许多，或许施楠珄不一定能够帮到她，但是顾烶烨凭什么决定她的去留，如果她的存在碍他的眼，那就碍眼到底好了。

安澜从会议室回来的时候，手机正响的欢快，打开一看，是个陌生的号码，但安澜还是接听了。

“我是施楠珄，刚刚得知了最新的消息，下午顾烶烨会和安雪蓉在鸿艺会所七号楼洽谈商务，你的那份土地转让权的文件，我看到了备份，如果你相信我的能力，把原件取出来吧，我在办公室等你！”

施楠珄的话，果敢直接，没有半点儿玩笑的成份，说完后，静静的等待着安澜的决策。

而安澜听到了他说他看到了备份后一怔，但旋即想起来前晚她扔进了施楠珄别墅垃圾桶里的备份来，不自觉的咬唇，安澜没有第一时间给予施楠珄答案。

以施楠珄在w市的地位，安澜相信他有这个能力，希望甚至就在眼前。

但是也意味着，施楠珄帮助她完成了这个目标后，自己必须做他的女人，这一点，让安澜有些不自觉的排斥。

“错过了这个机会，你可能这辈子都没有机会再拥有这块地！”

施楠珄似乎料到了她的迟疑，终于淡淡的提醒了起来。

“当然，我不喜欢勉强女人，你有选择的权利！”

施楠珄的话，约莫有些淡淡的放松的味道，但是安澜看不到电话那端，他脸上的严肃来。

“我去拿！”

安澜淡淡的开口，挂断了电话之后，向王工去请了假，准备离开。

“小安，去哪里？”

小马挡住了安澜的路，安澜看着小马小心好奇的样子，不作多答，只是说不说服回家休息。

安澜没有料到回到住处时，防盗门打开，满目狼藉！

整个公寓，呈现出被洗劫一空的画面，居然有贼进了她的房子，安澜心头一惊的同时，却是有些醒悟，这贼，或许不是一般的贼，不然怎么会这个时候来盗她的住处。

难道是冲着那份文件来的？安澜心头绷紧，整个脸严肃起来，手上也有些颤抖了。

小心的走进去后，发现并没有贼的影子，安澜才赶紧走向了卧室，在一个怡口莲糖果的盒子里，取出来一枚糖果，然后捏了捏，环视了整个房间，却是毅然走了出去。

安澜出去时，谨慎的向四周看了看，发现除了抱着孩子的老太太在聊天之外，并没有什么人，然后才作出自然的模样，出门拦了出租车。

“师傅，去市东的医院，麻烦开快点！”

安澜一边催促着司机，一边看了一眼时间，整个人显得那么镇定，可是手上却紧紧的抓住了手袋。

下了出租车，又上了一辆出租车。

“去浦发银行！”

银行的门口，并没有什么人，显然今天是工作日，来办理业务的人很少，安澜四下环顾了一下，确认无人后，才转身向向着租赁的保险箱房间走去。

寂静的房间里，安澜走到了那个近乎陌生的位置，输入了密码，然后打开旋转的门锁，最后又用钥匙打开，里面安静的躺着，那份土地转让权的原始协议文件。

淡淡发黄的纸业，却透过那纸业看到了妈妈的笑脸。

“澜澜，爸爸妈妈亏待了你，所以，这个是你的生日礼物，等你长大了再打开！”

安澜快速的收敛了自己的心思，转身就准备走了出去，但是迎面二来的两个西装革履的男人，让她一时间心跳到桑门口。

就在安澜准备以最快的速度离开时，两个男人第一时间抓住了她，捂住了安澜的嘴巴，将安澜拖向了保险室的拐角处。

一柄尖锐薄凉的利器，抵在了安澜的脖子口，顿时间，疼痛的感觉传达到脑海。

“别动，动，要你的命！”

这世上多的是亡命之徒，这世上多的是胆大包天，安澜的心跳加速，抵在了喉咙口的利刃，让她欺负的脖子处，渗出来了血丝。

男人的力气奇大无比，安澜根本没有挣扎和逃脱的余地。

长发被狠狠的拉着，嘴巴被粗糙的大手捂住，其中一个人已经去扯她的包。

“不～”

“别动～”

疼痛与绝望这一刻来的如此鲜明，安澜只觉得心头冰冷。

两个男人在取出来了牛皮纸袋之后，对视了一下眼神，正准备把安澜打晕了离开时，只感觉到眼前一黑，一个人吃痛的扔掉了手上的匕首，另外一个人还没有来得及反应，鼻子已经鲜血直流。

“好一个光天化日之下，强取豪夺！”

安澜被眼前出现的男人给怔住，怎么是他？居然是他？

ps：猜猜谁来了，猜对有奖！
			www.xiaoshuotxt.,com



 116 顾烶烨的手段（3000）

t.xt.小`说`天.堂
安澜从来没有想到过，有一天顾烶烨会像个天神一样出现在自己面前，当然，那一次为了割断蓝墨阳的念想，他曾经犹如天神，只是后来，在安澜的记忆里，顾烶烨只是将她打入地狱的阎罗罢了。

就是这样一个失神的功夫，只见得眼前的男人，每一个动作仿佛是精算了无数遍一样，准确无误的招呼在刚刚让安澜根本无力招架的彪形大汉身上。懒

原本孔武有力的挟持着安澜的大个子，吃痛了却隐忍着，一脸的惊慌与恐惧，看着眼前突然间冒出来的英俊男人。

其中一个拿到了牛皮纸袋的人，正准备跑，安澜反应过来的时候，第一时间就要去追，却听得男人冷厉的声音呵斥了一声。

“别追！”

而这一声呵斥，没有任何温柔沙哑，没有任何的斯文儒雅。

安澜才恍然有一种顿悟，眼前的这个人，不是顾烶烨，他虽然穿着西装，但是那浑身充满劲道的体格，似乎要破过了那西装一般，明明包裹的那么合体，可是仍旧让人觉得他的壮实。

而这份壮实，不是顾烶烨的身上才有的。

他的脸比顾烶烨黑多了，甚至安澜还看到了他那猝然回转身形时，额头一道疤痕，似乎随着岁月的洗礼，仍旧难以褪尽。

他的五官，和顾烶烨，如出一辙，可是，他不是顾烶烨。

顾烶烨是冷酷，可是浑身上下都有一种冷峻儒雅的味道，而眼前的男人，即便穿上了西装，仍旧有一种冷厉到僵硬的味道，最重要的是，他的身上散发着一股杀气。虫

他那种看待人的眼神，让安澜顿然清醒过来，顾烶烨不会这么看人，顾烶烨的冷，是一种高不可攀带来无法逾越的距离感的冷，而眼前的男人，并没有那种高贵到如同王爵的优雅，只有一份冷酷到置任何人于死地都有可能的霸气。

嘭！

拿着牛皮纸袋的人，就像是断线的风筝一样，若非安澜及时的收住了脚，那男人极有可能就砸在了自己的身上。

吃痛的男人，仿佛下一刻就要晕过去，而另外一个人直接吓的腿软到了不知道如何反应的地步。

安澜看着那瞬间流出了鼻血的家伙，死死的抓住了牛皮纸袋不肯松手，正准备无论如何都把牛皮纸袋拉回来时，只感觉一道男性的气息，突然间靠近，那被打趴的男人，手臂喀嚓一声，似乎骨折的声音，吃痛的再也拿不住牛皮纸袋。

安澜还没有来得及明白过来怎么回事，只觉得牛皮纸袋一闪，已经进了眼前酷似顾烶烨的男人的手里。

“你～把东西还给我！”

眼前的男人让安澜想到了电视电影里才有的那种，像是无情的杀手一样的人物来，他似乎没有听到她的呼喊一样，一手拿着牛皮纸袋，略微抖擞了一下根本没有任何凌乱的西装，却是转脸就朝外走。

“喂！”

安澜这一次急了，不理会脚下还躺着两个男人，赶紧的提起了手袋追了出去，而那个男人根本不在乎安澜的大呼小叫。

“顾～姓顾的，你等一等！”

他明明并没有奔跑，可是他的步伐奇快，绝对不是平日优雅的顾烶烨才有的作派。

安澜一心想着被抢走了的牛皮纸袋，不理会大厅里有人看过来，赶紧的追了出去时，手机响了起来，安澜无暇去理会手机，而是急急的跟着那个酷似顾烶烨的男人。

安澜顺手操起了门口的一个木制的标牌，对着险些追不到的男人叫道：

“不停下来我报警了！”

安澜拿起来标牌趁那个男人要转脸时，狠狠的就砸了过去，但是，电石火光之间，男人转身的速度让安澜心惊，标牌停顿在半空中，手臂就像是被钳子一样给扣住了一样，一动都不能动，安澜急出来一声冷汗。

“不把东西给我，我报警了！”

安澜努力让自己冷静下来，却是看着马路边上车来车往，正在想着大喊，却见得那男人一双冷冷的眸子里，蓄满了不耐烦的怒火。

“没有我，这东西早到别人手里了！”

男人的声音低沉，略微又加大了力道，安澜立刻疼的额头冒冷汗，标牌啪的一声掉在了地上。

安澜被一股巨大的力道一甩，险些摔倒，人被松开之后，看着银行拐角处，刚好有人骑着自行车过来，想也没有多想就准备大叫：

“救命啊，非礼～”

安澜只觉得后脑勺下方一疼，周围的世界，顿然间失去了声音，而骑着自行车的人，根本没有注意到她的呼唤，正拐着弯儿，听着音乐，东摇西晃。

“真吵！”

不耐烦的声音，低沉有力，安澜像是突然间被人抽取了灵魂的布娃娃一样，直接被高大的身形携着离去。

而旁边不远处有个银行保安看到了，正想说什么，却被男人那转脸横过来的一眼，吓得张口结舌，却是什么都没有喊出来。

等到银行保安再喊了人过来时，银行拐角处哪里还有人影。

与此同时，鸿艺会所里，脸色越来越难看的施楠珄，看着手中一直没有接听的手机，眉心蹙紧，也在这个时候，电话响了起来。

“总裁，安小姐的公寓没人！”

“继续在那里等着，一有她的行踪，第一时间告诉我！”

施楠珄冷静的命令之后，脸上露出来一抹鲜有的懊恼，他又拨打了安澜的手机之后，依然没有人接听。

施楠珄并不是笨蛋，出现这种情况，他已经会想到了某些可能，没有多想，阴着脸就向着七号楼赶了过去。

里面，不仅有市领导，还有商贸会的主席，还有一群有头有脸的人物，安雪蓉面带微笑的，将印章压下，然后转移到了顾烶烨面前，后者面带淡淡的笑容，起身，和安雪蓉握了手，整个房间里响起来了清脆的掌声。

“顾总，未来的w市，一定会在顾总的规划下变得更美丽！”

安雪蓉官腔十足，她身后的方律师接了电话之后，急急的赶了出去，险些与正准备进来的施楠珄撞个正着。

“施总来的正好，很高兴，施总提供我们一个如此和谐，舒适的环境，为本市的文明建设做贡献！”

安雪蓉那个微笑，带着一身轻松的味道，施楠珄的脸多阴沉，她的笑容就有多优雅。

“顾总，只怕这地，来的不够光明正大吧！”

施楠珄的目光从安雪蓉的脸上，挪到了顾烶烨的脸上，如此之下，他知道，已经成了定局，再找安雪蓉，根本没有任何回转的可能。

“施总，有些话，得有根据才可以说，不然的话，别怪我也帮不了你！”

顾烶烨淡淡的语气，往日的那份友情，此时显得淡薄了许多，唇角微微勾起笑容的他显得高不可攀，整个人清冷淡雅，却是转身和身后的领导示意，便准备离开的架势，施楠珄那张自信沉稳的脸，多了一层薄怒，却没有再去追顾烶烨。

“施总，既然一味的一意孤行，就别怪我这个长辈不提醒你，如果不是看在顾家的面子上，我想，很多生意都是很难做的！”

安雪蓉靠近了施楠珄，低声淡淡的提醒，那种好领导与成功企业家淡淡低语的样子，让人很难怀疑更多，但是施楠珄却是从安雪蓉的脸上，看到了某种阴冷。

“你把安澜怎么样了？”

施楠珄转身跟上了安雪蓉，而安雪蓉看也不看施楠珄，优雅的拾阶而下，却看到了方律师眼底里的惶恐和紧张。

只见得方律师在安雪蓉的耳边嘀咕了两声，安雪蓉的脸瞬间变的难看起来。

坐在了雅致车上的男人，一脸平静，看了一眼响起的手机，顺手接听了下来：

“安局长！”

顾烶烨的声音没有任何波澜，而电话那端的安雪蓉已经难以忍耐自己内心的不满和疑惑：

“烶烨，你这是什么意思？”

安雪蓉的质疑显得又气又着急，而顾烶烨的脸上，淡淡的，似乎说着云淡风轻的事情一样：

“安局长既然那么担心，我不过是消除您的担心罢了，安局长不认为那份协议在我手里，更万无一失吗？”

顾烶烨的声音，就像是冰山之水一样，清清的流淌，电话那端的安雪蓉有些担心的道：

“烶烨，你不会糊涂的因为安澜而和我和郭市长过不去吧？”

安雪蓉的话语里，隐约有几许警醒和不安的味道。

“当然，不会！”

顾烶烨的答案清醒而无情，缓慢的语调，却显得果决有力。

ps：知道那个人是谁了吧，顾家有个猛男，叫顾邵璿！

柳习惯从女主的视角写故事，以下，尽量不写顾烶烨这边的情况！
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 117 找他算帐（3000）

．t．xt．．小．说．天．堂．
安澜睁开眼时，只感觉脖子后有些酸疼，周围一片寂静，身下舒缓柔软，霍然一惊，顷刻间坐了起来。

连忙检查了一下自己，身上的衣服安然无恙，并没有被人动过的痕迹，奢华安静的酒店套房，让她浑身不自觉的绷紧。懒

但是四下望去，根本没有人，安澜自然还记得之前发生的那一幕，想到了被那个酷似顾烶烨的男人拿走的土地转让协议，顿时间有种说不出来的愤怒，赶紧滑下了床畔，对着安静的套房喊了一声。

“姓顾的～”

但是偌大的套房里，除了她，根本没有多余的人。

显然，那个拿走了协议的人，把她放在了这里已经走开，安澜的内心，一片安静，安静的似乎只能听到绝望的声音。

虽然那个她那个人的名字，但是绝对可以肯定，那个男人的出现和顾烶烨脱不了关系。

如此想着，一股愤怒的情绪，便难以节制的在心头滋生，顾烶烨真的要赶尽杀绝才满意吗？

亏得她，一度对于他报有希望，亏得她，居然以为他在某些时候，应该是一个正人君子，所有的事实都证明，顾烶烨的冷血，就像他的外表一样，是她一而再的异想天开的天真了。

安澜掏出了手机，才发现手机早已被人关机，安澜不由想到了那个冷酷的如同冷面杀手的家伙，顿时更多了一份懊恼，电话一打开，手机即刻响了起来。虫

“喂，安澜？”

施楠珄的气息似乎有些不稳，听得出来他有些着急，安澜和他比起来倒是冷静了许多，或者说，现在唯一能够让她情绪失控的人不是施楠珄罢了。

“是不是在丽晶大酒店，你没事吧？我马上过来？”

施楠珄的语气显得携着火气，低沉的嗓音里，似乎带着某种懊恼，因为安澜被人带到了酒店而产生的懊恼。

“我没事！”

安澜回答的简洁，现在协议被顾烶烨拿走了，虽然她知道此时再去找顾烶烨，根本没有任何用处，但是内心的愤怒让她无法如此认命。

安澜打开了酒店的房门，就朝外走，便看到了施楠珄正从电梯里走了出来，而他的手机还贴在耳边，看到安澜安然无恙时，施楠珄的那张本来严肃的脸上，才微微松了口气。

“查了四十六家酒店，才知道你被一个姓顾的带到了这里！”

施楠珄的眉心蹙着，带着解释的口吻，眼波里，有些淡淡的温和与愧疚，让安澜有些明了，施楠珄对自己倒是真的有几份关心的。

“谢谢施总，我没事！”

安澜的语气客气，却是真的要感谢施楠珄的，她没有料到这个男人，会在利益之外，还有几份真心。

“是顾烶烨！一边利用安雪蓉狗急跳墙，一边伺机夺走了最有利的证据，是我低估了他！”

施楠珄解释的简单，但是安澜又怎么没有明白过来呢，安雪蓉见有了施楠珄帮助安澜，自然想以绝后患，可是却没有料到顾烶烨会比她做的更绝吧。

如此之下，安澜失去了所有的屏蔽和依仗，那块地，从此之后，再也不会姓安。

这一点让安澜内心霍霍的疼，分不清是怒，还是恨了。

“我知道了，谢谢施总！”

安澜脸上平静，可是内心早已波涛汹涌，就在她一脸严肃的走出了丽晶酒店时，施楠珄显然意识到了安澜的意图！

“你去哪里？”

施楠珄第一时间抓住了安澜的手臂，显然聪明如施楠珄猜到了安澜会去哪里。

“我的事，不用施总操心了！”

安澜想甩开施楠珄，却没有料到施楠珄力气奇大，只听得他开口道：

“安澜，即使我帮不上你这个忙，我也希望，我们可以交往下去！”

施楠珄略微一顿，他的话语里有些郁闷，这还是他第一次面对女人，有些无奈的低声下气的期望可以继续交往下去。

安澜抬眸，看着这个风度翩翩的男人，眼眸里，那丝挫败与懊恼，却是清楚的很，施楠珄这个善于习惯于征服女人的浪子，是对自己有了几份兴趣，但也更清楚，有朝一日当他失去兴趣时，她在他的眼底里将一文不值。

“谢谢施总的美意，我还有事，请放开手！”

安澜就像是那一次把存满了一百六十万的银行卡还给施楠珄一样，不卑不亢，让施楠珄皱眉之余，不得不放开了安澜。

但是在看到了安澜毅然离去的步伐时，还是大步跟了过去，安澜意识到了的时候，转身看着施楠珄道：

“如果施总觉得跟我过去可以解决问题的话，施总不妨一直跟着！”

安澜不过是心头难以压抑着怒火，想找顾烶烨算帐，但是根本解决不了问题，而施楠珄跟着她，多一个人自取其辱罢了。

施楠珄的脸上多了一抹对于安澜的重新认知，或者说，当他以为她会脆弱的哭泣时，却没有料到她这么坚强。

安澜趁施楠珄脸上略微一失神的功夫，转身就扬手招了辆车子，而施楠珄低低的赌咒了一声，用力一脚踢开了地上的一只易拉罐，高大挺拔的他，居然露出来少有的低迷与气闷。

夜色朦朦，时间已经是八点一刻，安澜不知道自己这样子做是多么的有违理智，可是她还是拨打了顾烶烨的电话。

诚如她所料，这一次，顾烶烨的电话很快就被接听了。

“顾烶烨，你在哪里？”

安澜直来直往，就像是一个愤怒的小母狮一样，那语气里的冲劲儿，和年少时，不容他人欺负的倔犟，毫无二致，事到如今，还要委屈什么，还要隐忍什么呢？

她已经一无所有，而这全拜顾烶烨所赐，拜这个她赌注了青春和尊严的好情人所赐。

“在家！”

顾烶烨的回答让安澜感觉身上的每一个毛孔都颤抖了起来。

“你等着我！”

安澜的语气有些颤抖，可是却尽量的让自己平静，快速的挂断电话之后，向司机说出来了地址。

安澜有想过，当顾烶烨发现被她利用时的愤怒，可是却没有料到和顾烶烨打交道，只会自取其辱。

这样的男人怎么会输给她一个弱女子呢？

想哭，可是她忍着，安澜不允许自己哭，这么多年，她已经不记得眼泪的滋味，或者说，她认为眼泪根本解决不了任何问题。

所以安澜怔怔的看着车窗外的灯火流逝，却是表情木然，带着一种浑浑噩噩的感觉，所有的勇气和自尊，到头来换得如今的一无所有，她怎么向妈妈交代，怎么向即将不久人世的姥姥交代。

安澜轻笑，却是笑的格外难看，原本她以为自己可以把冷然淡定做到底的，可是现在才发现，自己的情商如此之低，脆弱的底线，似乎一扯即破。

这一次雅慧没有阻止安澜，相反的她恭敬礼貌的把安澜领到了顾烶烨的房间门外。

“顾总，安小姐到了！”

更显然，顾烶烨守株待兔了很久，安澜甚至可以料到她进去之后，将会遭遇怎样的屈辱和嘲讽，但还是毫不客气的推开了房门，在顾烶烨没有应答之前就自主的推开了房门。

顾烶烨略微一怔，站在窗口，一只手插在了裤袋里，一只手端着淡淡的琥珀色的波尔多的上等葡萄酒，转脸看向了安澜时，冷峻的脸上似乎没有多少表情，而是优雅的放下了酒杯之后，抬眸看着一脸冷然的安澜，波澜不惊的问道：

“找我有事？”

安澜原本隐忍到了极致的情绪，就像是决堤的湖水一样，瞬间倾泻而出。

“顾烶烨，你不要欺人太甚！”

安澜真恨不得走过去，给这个冷面的男人一巴掌，他居然可以如此平静的问她，找他有事？

“何以见得？”

顾烶烨似乎没有被安澜激动的情绪刺激到一样，而是顺势坐在了书房那柔软舒适的靠椅上，整个人睥睨而尊贵，冷峻的脸上，一双眼眸，却是一瞬不变的看着安澜，似乎在欣赏她的表情一样，那种认真和平静，让安澜肩头不自觉的颤抖了。

“你～”

安澜转脸，不想让自己的脆弱展现在顾烶烨面前，可惜的是，她还没有开始指责，只觉得眼泪已经到了眼圈里，胸腔里满满的，因为这份屈辱和不甘的倔犟，憋的一口气说不出来，却是有些自省，自己这样过来，是来自取其辱的。

安澜好不容易收敛了自己的情绪，转脸正准备平静的说出来自己所有的不齿和愤恨，却因为顾烶烨不知道何时突然间到了自己面前，而不由一怔，后退了一步，抬眸时，正对上顾烶烨那双清波荡漾的眸子，深晦莫测的盯着自己。
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 118 顾烶烨的话（一）（3000）

t@xt`小$说$天"堂
安澜，因为顾烶烨这样的注视一怔。

记忆里，他的注视，大多时候都是这样的，看着很清澈，又似乎很深晦，明明一眼就可以看透，但又让人捉摸不定。

也正因为这样再一次直觉的对视，安澜一时间忘了言语。懒

是的，这样的目光太过熟悉，就像是过去两年时光里的注视一样，让安澜有一种崇敬和畏惧的感觉，顾烶烨的身上，有一种气场，清冽的，不容忍侵犯的，但是又诱惑人心的，甘愿臣服。

此时，再度迎上这样的目光，安澜感觉有些怪异，这样的顾烶烨让她觉得局促。

“因为一块地！”

顾烶烨的声音温柔如春日的柳絮，但是却因为过度简短，而让人感觉不到这句话有多么温柔。

“委身在我身边，两年！”

顾烶烨见安澜不语，又接着如此开口，不带任何波澜，没有任何嘲讽和挖苦，可是安澜听着，却觉得异常的不舒服。

或许，是那已经紧缩到角落里的自尊在作祟，顾烶烨如此一说，安澜顿时如同刺猬一样，竖起了全身的防备。

“为了达到目的，不惜出卖自己的**和尊严！”

顾烶烨淡淡的补充，目光却是看着安澜那不停变化的面庞。

“甚至把我当作了所有物，标的！占有！然后，并期待着借助于我的感情，来获取想要的好处！”虫

顾烶烨每一句话都让安澜感觉着不舒服，而他所说的确实都是实情，安澜的目光漂移开来，不再遇顾烶烨的对视。

他的目光似乎一眼将她看透。

“在努力了两年无果之后，不惜以相亲的名义，再度靠近我！”

顾烶烨说这话时，语气略微有些淡淡的波澜，语调拔高，而安澜再度迎上他的脸时，却听得他淡淡的语调道：

“失败无果之后，认识了蓝墨阳，以期待引起我的注意！”

安澜的眼眸霍然睁大，略微苍白的脸色，正准备开口为自己辩解，却听得顾烶烨再度毫不客气的接着道：

“成功的获得我注意之后，不惜再度牺牲色相来换取我的青睐，被我发现了真相冷落之后，然后毫不客气的把目标转向了施楠珄～”

啪～

顾烶烨最长的一句话没有说完，安澜近乎以一种本能的甩出这一巴掌之后，实实在在的听到了一声清脆的声音，并且感受到了自己的手掌都被震痛了的力道。

安澜刚刚如同着魔了似的，被顾烶烨压下的气焰，毫无节制的攀升了出来，甚至在打了顾烶烨之后，些微的错愕之余，用一种倔犟而不可侵犯的表情反驳着顾烶烨的话道：

“不是～”

连她自己都没有发觉，何以如此的决绝的反对，何以要用如此的力道。

或者，因为被他鄙视的太久，被嘲讽的太多，忍不住想为自己洗刷清白，或许是因为他说的错的太多，被冤枉了的感觉太过明显，所以这一巴掌来的结实有力，超出了她的预料。

而更让她在否决之外意外的是，她真的打了顾烶烨。

英俊的脸上，那不错的皮肤，显然没有被人如此对待过，即刻顾烶烨的脸上居然约莫浮现了安澜的指印。

而这个时候安澜才注意到，顾烶烨的目光正盯着自己，既没有生气，也没有恼火，却是一如之初，清澈，又深晦莫测的盯着她。

不知道为何，被顾烶烨这么看着，在他坦然的接受了她这一巴掌，居然没有生气，而如此盯着时，安澜顿时有一种不一样的感觉，顾烶烨，是没有反应过来才被打这一巴掌的吗？

还是，他料定了她会丢给他一巴掌，不然，他的表情，怎么会如此的理所当然呢？

安澜第一次发现在顾烶烨面前，她怎么都感觉着力不从心的味道来。

而顾烶烨没有继续开口，静静的注视着她的目光，让安澜感觉到局促，甚至带着一抹懊恼。

“不是你说的那样！”

安澜觉得自己可能被人绑住了舌头，才会如此的笨拙，因为顾烶烨的目光有些奇怪，那种似乎将她看透，又不戳穿的目光，两年来，不都是这样的吗？

诚如施楠珄所言，她的演技不够，顾烶烨早已了如指掌？

所以，才会如此冷静的看着她，才会无情的当作陌生人，才会毫不留情的挖苦与嘲讽，才会到最后得了便宜还卖乖？

安澜再度抬起眼眸，带着一抹清冷和藐视的目光看向顾烶烨时，却见得顾烶烨唇角略微一抿，英俊的脸似乎闪过一抹淡淡的无奈，然后一只手，似乎在回味着刚刚安澜甩给他的那一巴掌，居然轻轻的抚摸了自己脸颊之后，转身向着书桌走了过去。

“顾烶烨，我知道你鄙视我的作为～”

就在安澜发现顾烶烨没有生气，反而转身离开之后，正准备想要为自己的权利声讨时，却听得顾烶烨霍然转身，道：

“安澜～”

顾烶烨一向清高冷峻的脸上，一双好看的眉蹙了起来，眸子里闪现了刚才所没有的亮光，却是冷静而认真的看着安澜，让安澜还没有说完的话，顿时打住。

“知道～我所欣赏的女人，她需要具备哪两种必备的品质吗？”

安澜没有料到顾烶烨突然间会问出来这样的话，顿时间有种惊愕，一时间忘记了自己要表达的意思，而是有些明了顾烶烨这话的意思之后，不自觉的反问：

“哪两种？”

是的，她一直不懂顾烶烨，他可以对郭晓蕾温柔体贴，他可以对项青筠礼貌细致，他甚至在公众场合，从来没有对哪个女人失礼过，可是他喜欢什么样的女人，欣赏什么样的女人，估计没有人知道。

顾烶烨这话的意思，是在提示她，她不了解他，所以才不会获得他的青睐吗？

冷然淡定的表情不在，在顾烶烨面前，安澜总被他影响了情绪。

一双眼眸里，闪烁着淡淡的疑惑，还有一种因为不够成熟所无法隐蔽的纯真，再坚强，再冷静，她也不过是一个刚出学校大门的小女生。

“单纯，善良！”

顾烶烨没有那一次因为蓝墨阳刻意带着安澜去澄清时的挖苦和鄙夷，甚至没有再冷言冷语的说自己不是夫差和吕布，而是突然间如此开诚布公的声明自己欣赏什么样的女人。

安澜觉得一切都超出她的认知，她以为再次面对顾烶烨会和他水火不容，刀枪相交，唇枪舌战之后，发泄一通火气，却没有料到会和顾烶烨进行这样的交流。

而顾烶烨这句话，是什么意思？

当他用那双清波浩淼似的眼眸看着她时，安澜怎么觉得顾烶烨并没有那么讨厌自己，而他说这句话的意思～

“如果，是你，被一个别有用心的男人靠近，利用，你会怎么处理？”

顾烶烨的反问，让安澜自省，如果是她，她会生气，会直接无视，当作不认识这个男人，这，不是正是顾烶烨曾经对她所做的吗？

“如果，是我借用你的亲人，靠近你，你会怎么看待？”

顾烶烨的语气一直淡淡的，平静的，甚至带着某种刺探的语调，安澜知道自己的很多地方，无法让顾烶烨满意，但是总有一点她必须辩驳：

“我没有利用蓝墨阳，那只是一个巧合！”

“我或许卑鄙，不值得顾总倾心，但是那块地是谁的，顾总想必清楚的很，是我瞎了眼，以为顾总还有一丝仁慈，会念在我～们之间～一点点的情义，而不至于那么无情～”

安澜觉得自己的理由，有些恬不知耻了起来，她怎么会期冀顾烶烨会对自己有一丝情义，她怎么会认为早已将她看透的顾烶烨，会施舍半份怜悯！

安澜最后的话没有说出来，归根结底，是她天真，在被无数的异性追求之后，确定了自己在顾烶烨的眼底里，或许有那么一席之地！

事实上，她大错特错，一切不过是她自作多情，在第一次见到了他果敢而公平公正的态度时，赌上了自己的所有。

安澜别开了脸，觉得自己无话可说，她卑鄙，顾烶烨只不过比她更冷酷，更强势，更直接罢了。

她委屈，她委屈什么呢？

一切皆因为她本就一无所有，她根本没有机会得到的东西，却把希望嫁接在顾烶烨身上罢了。

如果按照姥姥的意思，早就放弃任何的怨念，过着平淡简单的生活，或许就没有眼前这些不甘。

安澜沉默了，她甚至没有叫嚣的理由。

她如果不想利用顾烶烨，何来如此的屈辱，如此的反戈，如此的委屈，如此的愤怒！
			w w w/xiao shu otx t.com



 119 顾烶烨的话（二）

t xt 小 说 天 堂
如今看来，顾烶烨不找她讨一个说法，已经算是仁慈，他强势有强势的资本，他无情有无情的理由，他鄙夷有鄙夷的资格。

而她，一味的贱卖了自尊之后，委曲求全的结果，就是眼前这样。

理屈词穷，无话可说。懒

安澜本来倔犟清冷的脸上，因为自己脱口而出的话，而变得微窘，她居然把内心深处的想法说了出来，这不是最可笑的吗？

若是可以说，早就该说了，怎么偏偏在这个时候说呢，还嫌在他眼底里不够丢人现眼么？

安澜不自觉的握紧了拳头，深呼吸了一口气，用尽了所有的力气，睁开明亮如水的眼眸，看着坐在了对面的人，铿锵有力的维护着自己的尊严：

“是我的错，不该利用顾总来博取同情心，是我愚蠢，不该因为自己的利益而耍手段～”

“可是我从头到尾并没有要求顾总为我做任何事，顾总可以心安理得的拿走那块地，而我现在也没有理由，再被顾总鄙弃，我们彼此彼此！”

她努力将自己摆放在一个不容被人鄙弃的位置，她自认自此之后，不亏欠顾烶烨半份，他所想要的，都得到了，而她所有的动机与用心，也被揭穿了，她是一个失败者。

甚至连为自己难过的理由都没有，即便再委屈，再难受，也怨不得别人半份，或者说，她没有资格怨，她所纠结的不过是一口气而已，是高高在上，冷漠无情的顾烶烨，将她完全置于死地的这口气而已。虫

但现在这口气，她都没有理由争取，顾烶烨的狠绝，有他狠绝的理由。

可即便如此，她还是比平时多了一份自己都无法预测的激动，在看到了顾烶烨的眼底里氤氲着一种凝视的神采时，安澜再度深呼吸一口气道：

“顾总，现在平衡了吧，从现在开始，我不亏欠你什么，所以，我也不允许顾总再对我的行为任意的揣测！”

安澜说完，不理会顾烶烨脸色的变化，转身打开了房门，嘭的一声摔上，不理会顾烶烨略微急切的吐出来的两个字眼‘等等’，绝然而去。

多呆一秒不过是自取其辱罢了，安澜绝不会天真的以为顾烶烨会良心大发的把那块地还给她，还等什么呢，等着他来反驳，等着他来质问吗？

安澜觉得自己真不是顾烶烨的对手，明明是找顾烶烨算帐，结果自己反而一身狼狈的走了出来，事实上，她料到了自己是自取屈辱，可是，怎么如此的不甘呢。

安澜还没有走出顾家的豪宅，就被那近乎开进了豪宅大门的车灯给刺的看不到前路，车旁，一点火星忽隐忽现，安澜看到了施楠珄高大的身形走出来时，有些微讶。

施楠珄将烟蒂一弹，肃穆着俊脸，径直朝安澜走了过来。

“施总～”

安澜倒是没有料到施楠珄这个时候还会跟过来，只见得他走过来后，就准备将安澜揽过去。

“在车上等我，我去找他谈谈！”

施楠珄俨然护花使者的态度，让安澜一时间有些难以理解，正准备推开施楠珄揽在自己肩头的手，就感觉到了有两道目光正盯在自己的后背上。

施楠珄抬眸时，安澜也转脸看到了已经站在了楼梯口的顾烶烨。

安澜有些惊讶，没有料到顾烶烨会出来，以他高贵不凡的姿态，出来干什么，还有什么话跟她说吗？

但见顾烶烨的表情，冷淡，漠然，看待她的眼神，不是刚才的清波浩淼，而是一种阴沉沉的味道来，而这份阴沉沉让安澜有一种不解，顾烶烨他是在生气不成？

安澜感觉到这一点时，觉得没有道理，顾烶烨有什么理由什么资格生气。

“安澜，如果还想要地，就不要在相同的地方，再犯同样的错误！”

顾烶烨的声音低哑迷离，带着一抹警告的味道，那眼神看得安澜有些惊悚，而他的话却像是石破天惊，让安澜顿时有种既惊讶，又气恼的感觉来。

他的意思是说，她还有希望得到那块地？

但是他所谓的相同的地方，再犯错误是什么意思？

当安澜注意到了顾烶烨的目光落在了搭在她肩头的施楠珄的手上时，安澜意识到了顾烶烨话里的意思。

他的意思，还是指她借用施楠珄，为了目的不择手段吗？

一股怒气油然而生，安澜觉得她或许天生和顾烶烨不对盘一样，明明斯文有礼如他，怎么对她可以如此的无情。

而她刚才把要说的话都说完了，现在对待这样的顾烶烨，还有什么可以辩驳的，值得辩驳的。

他要怎么看，就由他怎么看好了！

安澜冷着脸，咬住了唇瓣，推开了施楠珄的手，转身就向着施楠珄的车子走了过去。

“我在车上等你！”

安澜转脸，看向了脸上有些发现了某种秘密之后，而变幻莫测的施楠珄，他的眼眸正从顾烶烨的脸上转移到安澜的脸上。

“想要在w市生存下去，就乖乖的呆在天堃！”

顾烶烨似乎意识到了自己所说的话，有些过份一样，补上的这一句不管安澜爱不爱听，已经从容转身，高贵冷静，安澜看到那道身形，越发觉得顾烶烨简直不可一世，可恶透了。

而施楠珄并没有继续跟上顾烶烨，却看着打开了车门并没钻进去的安澜，走了过去。

“顾烶烨要把那块地给你？”

施楠珄蹙着眉心，灯光下，他那张俊脸显得严肃而不好看。

安澜被他这么一问，有些怔住，刚才顾烶烨那话是什么意思？

她还有机会获得那块地？只要她离施楠珄远点？

“上车吧，我送你回去！”

施楠珄见得安澜脸上怔忪，却是不再继续问下去，而是顺手将安澜推进了车子里，安澜却是脑海里回旋着顾烶烨的那句话，他是逗她，还是借以嘲笑她？

还有，他说她想要在w市生存下去，就必须乖乖的呆在天堃？

如果顾烶烨真的那么讨厌而恨不得赶尽杀绝的话，为什么要她呆在天堃，呆在天堃，不是最好的屏障吗？

车子嗡的发动了起来，坐在副驾驶座上的施楠珄，目光不时的落在了眉心紧蹙的安澜的脸上，安澜却是情思深陷，全然不知。

顾烶烨是威胁她，警醒她，还是什么别的意思？

“到了！”

施楠珄低沉的声音响起时，安澜才注意到施楠珄已经将她送到了自己租赁的公寓门口，安澜一怔，还是果决的下了车子，甚至险些忘记和施楠珄说再见，而是走了两步之后顿住。

“谢谢施总的关心，但是我想我不适合做施总的女人！”

安澜这话说的发自内心，施楠珄却是已经打开了车门走了出来，那双眼眸似乎要将安澜看穿一样，谐谑道：

“因为刚才顾烶烨的话？”

安澜一愣，直觉的反驳道：

“和他没关系，是我不喜欢施总这样的男人！”

安澜说出来的话，极为诚实，却是让施楠珄的脸顿时间诡异的难看起来，安澜意识到了自己脱口而出的话太过伤人后，也不惭愧，而是带着一种决绝的道：

“我没想过我要谈恋爱，也没有想过要和谁结婚，所以，我不适合施总的兴趣！”

安澜说完，转身就走，一视同仁的态度从来都一样，不管那个人是因为爱或者兴趣。

安澜不知道自己的话让施楠珄愣在了那里，而是第一时间回到了公寓，等到打开了房门时，才意识到自己被遭洗礼的家，如果猜的不错的话，家里并没有少任何钱财，那些人也不是来寻找钱财的。

这一切拜安雪蓉所赐，现在看来，安雪蓉是不是已经知道了她的目的和动机，以后还会让她在w市生存下去吗？

这一点让安澜不由想到了顾烶烨刚刚说的话，他让她呆在天堃？

她就一定要在w市生存下去吗？当她在顾烶烨的眼底里如此一文不值时，她留在w市，还有什么意义呢？

安澜如此想着，有些颓废的叹了口气，却听得背后施楠珄的声音没有任何预兆的响了起来。

“这里这么乱，我给你安排一个住处吧！”

不仅所有的书籍全被扔的四处都是，连被褥都被弄的棉花都露了出来，衣服更是满地，可谓惨不忍睹，之前没有时间去理会，现在一看，真的让人头疼。

但是施楠珄的提议，安澜还是毫不客气的拒绝了。

不管是不是因为顾烶烨的那些话，她不会，也不能明知道施楠珄对自己有心的情况下，还毫不推拒的跟过去。

ps：安澜很累，可是男主角快憋不住了，理智告诉他不能喜欢，可是...
			www。xiaoshuotxt.c o m



 120 离开W市（3000）

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
“是不是顾烶烨在你的眼底里也是这样？”

但是遭遇拒绝的施楠珄，并没有即刻离开，而是一只长臂一伸挡住了安澜就要跨进房间的步伐，安澜一怔，施楠珄低眉间的样子，极是肆意，只是眸间的光芒，沉敛如水，波澜不惊，认真的让安澜一时间摸不到头脑。懒

“什么？”

安澜的费解让施楠珄略微挫败，抬头看了一眼门框，然后再度转脸看向安澜，追根究底道：

“是不是顾烶烨，也不是你准备恋爱，结婚的对象？你们相亲过！”

施楠珄的问题让安澜一怔，没有料到他居然还在纠结这个问题，而施楠珄的这句话让安澜无从否决，她是曾经有这样的打算，甚至花费了两年的时间，悉心做他的情人，但安澜清楚，那绝对不是一场爱恋。

而安澜如此的沉默换来了施楠珄的紧迫笃定：

“你喜欢他！”

安澜抬头看了一眼施楠珄，想都没有想的否决道：

“没有，我才不会喜欢他！”

怎么可能，那样一个践踏她尊严的男人，她怎么会喜欢，从一开始就铁了心，从来不准备喜欢的男人，安澜从来没有想过要喜欢他，而现在，更不可能。

安澜回答的又快又爽利，施楠珄不觉间露出来了一抹笑容来。

“既然如此，何必和顾烶烨纠缠不清，只要你想要，我也可以给你比那块地更有价值的东西！”虫

施楠珄唇角勾起，口吻里有一抹诱惑的味道，可是安澜听了这句话后，脸上一冷道：

“施总操心的事情太多了，我喜欢谁，不喜欢谁，是我的事情，施总可以找一个对你的财富更感兴趣的女人谈恋爱，晚安！”

安澜说的不卑不亢，她骨子里厌倦这种用财富来揣度她的男人，一边说一边就将施楠珄推了出去，而刚刚还带着一抹诱惑的男人，眼底里却是露出来一抹笑来，并没有为难安澜，却是煞有介事的嘀咕了一句道：

“安澜，并不是每个女人都让我有这样想拱手付出的念头，我们再会！”

安澜看着施楠珄高大的身形离开，嘭的一声关上了房门，却是没有第一时间去收拾满屋的凌乱。

施楠珄说的对，只为了一块地，她何必和顾烶烨纠缠不清呢。

只是一块地，便如此的举步维艰，后面的路，又如何走下去。

电话响了起来，是晚上半点五十分了，安澜一看马上接听了。

“姥姥？你还好吗？喉咙疼吗？”

安澜这个时候听到了姥姥的声音，感觉特别的温暖，或者说，有一种想要扑在姥姥怀里，好好的拥抱，好好的睡一觉的冲动。

“澜澜，吃饭了没有，工作顺利吗？”

“姥姥喉咙不疼！”

“你们同事，有合适的小伙子就见见面，吃吃饭，澜澜，该为自己的将来打算了～”

安澜被姥姥如此明显的愿望刺的心疼，安澜一时间咬住唇瓣，没有话说，却又听得姥姥道：

“安敬说，他下周想去看看你！你工作忙，不好跑，就让你弟弟看看你～”

安澜一听到安敬要来看望她，不觉间一怔，却是想到了自己此刻身在w市，如果被安敬知道了会怎么想，而安敬之所以主动要来c市，难道仅仅是看看她吗？

现在安敬宁愿废了自己的腿，也不要接受治疗，让安澜已经无可奈何。

有些钱，即使得到了，也没有办法花出去，就像是顾烶烨给的那张支票，对于安敬而言，就是屈辱。

“姥姥，我下周要出差，要到外地了！”

安澜想到了天堃的安排，说是让他们设计组去q市的事情。

“哦，那要去什么地方，要多久？”

“去q市，要等一个项目完了才能回来，大概三五个月吧！”

安澜如此开口说完，却是听得姥姥颤巍巍的声音道：

“那很远吗？”

安澜顿时间后悔道：

“不远，姥姥，我会回来看您的，姥姥，您好好养身体！”

安澜如此说时，有些难受，姥姥为了怕花她的钱，宁愿拒绝服用止痛药！

“嗯，好好的，你好好做，不要担心姥姥，姥姥想你，就打你的电话！”

姥姥略微疲惫的说着，无限的牵挂，却变成了不用担心，最后挂断电话时，安澜发现另外一只手，不自觉的攥紧了拳头，指甲嵌入了手掌心，居然不觉得疼。

姥姥的愿望很渺小，希望她平平安安，结婚生子，一生无忧。

安澜，放手吧，有些事情，不是你努力就会有回报的！

安澜收拾好了整个房间后，已经是十一点钟，疲惫的她随便洗了个澡，躺在床上，连多余的念头都没有，居然一觉睡到了天亮。

手机响了起来时，安澜拿过来看了一眼，是天堃的座机，再看了一眼时间，已经是上午十点钟，不由一惊，她这一觉居然睡了这么久，有那么累吗？有那么疲惫吗？

手机机械的叫着，安澜没有理会，脑海里却想着昨晚顾烶烨说的话，想要在w市生存，就好好在天堃呆着。

她凭什么信他呢？她真的要在w市生存下去吗？而且靠他顾烶烨的庇护生存下去吗？

手机终于停了不到五分钟又响了起来，安澜本来不想听得，准备挂断时却发现号码是刚刚存储的王小乐，接了下来：

“安澜，安澜，你现在在哪里？还在天堃么上班吗？”

安澜有些疑惑，从王小乐急促而紧张的语调里，似乎已经预知了什么一样，王小乐不会无缘无故问她还在天堃么，难道报纸新闻什么的报道了什么？

安澜顿时间清醒了过来，却听得王小乐带着不可思议的腔调道：

“你是不是有什么特别厉害的亲戚在w市啊，院长刚才接了个电话，说你亲戚怕你在外面吃苦受累，要你乖乖的回家接/班，如果你来应聘，不要！”

王小乐用一种高度兴奋的情绪八卦着，完全不知道内幕的她道：

“我看院长恭恭敬敬的样子，叫着局长，大有来头吧，安澜，你说说，你是不是那种落难公主～”

安澜听着王小乐的八卦，却是心头冷笑，是安雪蓉吗？不想让她在w市呆下去，她就这么怕她呆在w市影响了她吗？

“不是，肯定是弄错了，我还在天堃，好好的呢！”

安澜简短的断绝了王小乐的八卦，听着她失望的挂断了电话，却是一种倔犟的叛逆油然而生，安雪蓉，你想让我走，我骗不走，你看着我害怕了吗？

门铃响了起来，安澜透过猫眼看到了小马一张东张西望的脸。

安澜打开了房门时，小马面带关心的道：

“怎么样，身体好些了吗？昨天给你发短信都没有回，上午又没有去上班，你～没事吧？”

小马站在门外局促的笑着，安澜昨天是请的病假，但是没有请今天的，现在看着小马关心的脸，安澜只得歉意的道：

“好多了，不小心睡过了头！”

小马挠了挠头发，有些尴尬的笑道：

“那就好，我怕你出事，所以过来看看，因为要订飞机票，如果你不舒服的话，我和王工说一说，我们可以晚点儿去q市！”

安澜以为小马在看到了施楠珄亲自来接她后，会放弃这份心意，却没有料到这个时候，还会第一时间跑过来。

“我没事了，和大家一起去q市吧！”

为了不让安敬担心和怀疑，她宁愿撒下一个接近于真实的谎言，宁愿去q市，也不想被他知道她在w市发生的一切。

而现在，她不能保证安雪蓉狗急跳墙后会做出来什么事情来。

去q市，或许是一个不错的计划。

安澜跟着小马一起去了天堃，然后订了机票，当天下午就可以飞过去的，她又回去收拾了一些姓李，等到再一次赶到天堃时，已经是傍晚时分。

“小马，你这牺牲也特大了，放着好好的总裁助理不做，跟我们去q市，你小子，行啊！”

安澜听着王工调侃小马的时候，不由顿了步伐，小马却是嘿嘿笑道：

“这也是总裁的意思，他希望我再锻炼锻炼，现在有路特助，用不到我～”

小马说这话时，看了脸色淡淡的安澜一眼，眼眸里闪过一抹失落，但很快被笑容取代。然后转身去了楼梯口，再度拨打了同一个电话号码！
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 121 总裁来了（一）（3000）

t-xt小说天堂　  
“小安，我来帮你！”

安澜的行李被小马和另外一名男同事帮忙拉着，自己倒是一身轻松只剩下了手袋。

楼下，公司的商务车早就等着了，安澜第一个上车，坐在了副驾驶座的位置。

一辆吉普车缓缓的停在了天堃总建的门口，虽然车子半新不旧，但是在越来越喧嚣而繁华的城市，这种车子，却越刺目。懒

安澜不经意的看了一眼，里面走出来一个飒爽的身形来，淡绿色的短裤，雪白的t恤，只一道背影，说不尽的窈窕与恣意，安澜只看一眼，倒是已经认出来是谁了，不是项青筠还能是谁。

“这个美女，昨天就看到她来这里，今天又来了！”

设计组里，最不爱说话的男同事，扶了扶自己的眼镜，忍不住看着那道身形，目光略微有些痴迷。

“好了，上车，小曾，这号美女，肯定大有来头，收起你的口水吧！”

王工一边催促，其他的几个人笑了笑，然后当作一件小小的插曲而过，安澜当作没有看到，没有听到一样，置身事外。

项青筠怎样，顾烶烨怎样，与她无关的事！

登机的时候，已经是接近五点钟，安澜看了一眼手机，上面有一个未接电话，虽然没有存储，但是安澜却大致记得了这个号码，是施楠珄的。

没有理会，关机，登机。虫

从一座城市到另外一座城市，或许是一个天涯海角的距离，也或许只是弹指一挥间的时空。

q市作为海滨城市，有一种宜人的风情与婉约，与w市的内陆风格，又有所不同，安澜一行下了飞机之后，早有q市的代表接见，将他们带到了离建筑工地较近的一处星级酒店。

天堃的待遇极好，安澜一个人给安排了一间房子，其余的男同事除了王工以外，则是两人一间。

在q市的代表盛情招待下，王工多喝了几杯，也说出了实情：

“咱们这一趟来，也算是总裁给的福利了，这里的项目已经基本接近尾声，当然，除了那个海滨花园需要我们和园林部门的人配合，其他的，基本上只需要做简单的修葺，至于监督，轮流值勤，小安，你女孩子就不用去工地了，但是给你一个重任务，海滨花园那边，由你来起草草图。”

以王工的话来讲，起草草图是有些重了，但是安澜却是更喜欢这个安排，应该说，作为一个设计者，没有人不喜欢自己一手创作的东西，对于安澜而言，这是一个不错的机会，一个展示她的机会，而王工并没有把她当作新人看待的委以重任，这让安澜深感欣慰。

第二天早晨，安澜起的挺早，凉凉的下风吹着，空气格外的清新，让人不自觉的喜欢起来这个城市。

安澜吃了早饭后，同事们才陆续的出来，出差和在总公司上班不同，这里没有朝九晚五，有的是随意，包括王工也没有平时的精明干练模样，放松了不少。

当天，大家一起去了工地，然后带安澜去看了海滨花园的地段，还没有推到重建的地方，是一排低矮的居民区，人们平静，简单，快乐而自由。

“小安，这里就交给你了，这里有我们总公司刚刚在s市落成的一处中央公园的效果图，你可以拿过去参考参考！”

有了可供参考的效果图，安澜的工作，可以说又轻松了许多，基本上看一眼s市的效果图，脑海里就有了大致的雏形，看得出来，这次q市之行，有种休闲放假的味道，安澜甚至有一种自觉，如果这是顾烶烨有意安排的，那么这种安排是不是太人性化了呢。

顾烶烨会那么好心？

安澜随即又嗤之以鼻，他对谁好心，也不会对她好心的吧。

安澜如此想着，挥去去思考和顾烶烨相关的思绪。

这里是一个适合生活的城市，王工第二天又带领他们去了海边，夏末的季节，海边格外的热闹，嬉笑的人群，跳跃的浪花，快乐的孩子，在安澜的眼底里就像是一个世外桃源一样，看着别人脸上的笑容，自己也不自觉的笑了起来。

她有多久没有这么恣意的笑了！

“小安，一起来游泳吧！”

几个男同事早就跃跃欲试，看着站在岸边的安澜，忍不住邀请她。

“不用了，你们玩吧，我这里看着就好！”

安澜想着，有一种冲动，将这里快乐的画面给记录下来，以前她上学时，也会忍不住做做写生和素描之类的，自从毕业之后，她似乎忘记了这一爱好。

第三天安澜起了个大早，但是没有料到小马也同样起的很早。

“去哪里，我陪你！”

小马主动请缨，安澜倒是不好意思拒绝，想着昨天取画板时，小马估计就已经打定主意跟着她了，但是安澜并没有让小马帮助自己背画板，而是自己背着，向海边赶去，晨曦中，仿佛世界都被洗涤了一样，太阳像个大圆盘，升起的速度奇快。

但是安澜还是以最快的速度记录着这一刻，小马一边看着，倒是没有打扰她。

如此两天之后，小马便不跟着安澜了，安澜一个人享受着早晨的安静，还有一种淡淡的宁馨，小时候她也向往过大海，也曾期待着有一天和心爱的人在海边戏耍，可是那是小时候。

安澜托腮，望着晨光，有些失神，这样的时光，让她想回到从前。

“姐姐，你在画什么？”

一声清脆的童音打断了安澜的失神，安澜转脸看到了一个小女孩，十岁多点儿的样子，大大的眼睛，略微黝黑的皮肤，头发毛茸茸的，扎着一个小辫子，小吊带穿的有些歪，绣着喜洋洋的粉色裤子，库管卷起，脸蛋上，身上，有些脏，手里拉着她的小自行车，正歪歪扭扭的站在安澜旁边。

“我在画太阳！”

小女孩的样子，就像是时空逆转的方向，让安澜看到了自己曾经的影子，那个时候她倔犟而顽皮，每每大早晨，总会骑着小自行车，将整个村子绕上一圈，直到姥姥喊她吃饭。

“哦～这个太阳不好看！”

小女孩好奇的看着安澜画板上的太阳，又看了看早晨海边升起的太阳，诚实的让安澜自然的露出来一个笑容来。

“那姐姐给你画一张好不好？”

安澜的笑发自内心，或许这座城市，可以让她有种远离喧嚣与愤怒的神奇，小女孩看着安澜歪了歪头后，清脆的答应了下来。

“姐姐，你是个大美人！”

但是扶着自行车的小女孩又怎么会甘心的站在那里不动，一会儿歪了歪脑袋，一会儿蹬着小腿，一会儿会忍不住说话，一会儿会见安澜画的用心，直接骑着自行车兜一圈，然后再站在原地等着安澜画。

或许忘记了那些仇恨与恩怨，放弃了所有的不甘，才会快乐，安澜抬头看着小女孩时，总有这样一个念头萌生。

“姐姐，明天我再来，外婆叫我吃饭了！”

小女孩胸前还挂着童用的手机，就像是安澜从前一直带着的口哨一样，妈妈送她的，第一次带她去城市里，跑她跑丢，所以让她看不见妈妈的时候，吹口哨。

“好！”

安澜看着小女孩离去的步伐，心头不自觉的柔软，甚至还能够想到商场里，她咯咯的笑着，拿着口哨吹的满商场的人频频回望的情景，那个时候的妈妈，都不舍的对她发火，因为把她一个人丢在了乡下，妈妈对她偏爱。

所以那块地，是妈妈留给她的一份爱。

可是，现在她要放弃这份爱，或者说不得不放弃这份爱。

安澜一个人在长长的沙滩上行走，有些迷恋这份宁静，等到回神过来时，已经是上午十点多，回到了住处后，洗了个澡，然后已经是中午时分，但是到了往常吃饭的时间，却不见一个熟悉的影子，安澜有些纳闷起来。

打开手机看了看，也没有任何讯息，好像同事们突然间都消失了一样，安澜忍不住拨打了个电话给小马。

“哦，是工地里出了状况，有个女的冒充男人在里面扛钢丝，被上面掉下来的砖头砸到了！”

安澜听了，也挂断电话赶了过去，而工地上，正是一片混乱，王工刚刚疏散了人群，向w市汇报了情况。

w市，路飞挂断了电话后，转脸向着办公桌前面无表情的顾烶烨汇报着情况：

“总裁，q市，有个女职工，在工地干活被砖头砸了！”

刚刚还面无表情的男人，俊脸一凛，眼眸里闪过一抹难以察觉的波动来。

ps：这章是过度哦，下面男主要行动了！
			www。xiaoshuotxt。com



 122 总裁来了（二）

t,Ｘt,小,说天,",堂
被砸伤的女人并不是这工地里的职工，而是代替生病的丈夫，偷偷来干一天活，现在她丈夫已经赶了过来，闹着要赔偿之类的。

安澜无心听这些，而是转身走了，下午要去q市的园林所拿一份文件，安澜没有闲着，更没有午睡，看时间差不多就赶过去了。懒

拿了文件回来，三点多钟，回到住处的话也没有什么事情做，安澜让出租车司机将她放在了距离住处还有一段距离的地方，从这里走回去，不仅可以看到沿江边上的城市建筑，也可以感受那种惬意的凉爽。

天气预报说是有雷阵雨的，但是天空中的云朵聚了又散，散了又聚，终究没有化云为雨，而是多了一份清凉，安澜穿着浅色的连衣裙，漫步其中，真想什么都不用想，就这么一直走下去。

安澜看着奥林中心，和那边新建的别墅群，有些踌躇去哪一块比较好，最后还是绝情去浏览新别墅，没有多想，转身就横穿了马路时，也在这时，一辆不知道何时似乎无声的驶在后面的车子，突然间发出了刺耳的刹车声。

安澜一怔之余，紧张的站在了原地没有动，而那辆车子却是因为着急于避开她，快速的打了个弯，发出了刺耳的刹车声后，险些撞到了路边高高的石墩上。

安澜有些懊恼自己刚才的失神，居然忘记了看马路，但是这里是新区，马路宽广，人烟稀少，尤其是这个时候，还是上班时间，基本上都没有车子经过的，而且这辆车子，刚才根本没有任何声息，或许是拜车子的性能太好，她没有听到。虫

看着那辆价值不菲的保时捷，安澜有些心惊，如果真的如同h市，天堂之地的跑车那么嚣张的话，她刚才估计会去了半条命了。

安澜以为车子的主人会落下车窗骂她一通呢，但是那车子却是转向了马路上之后，根本没有任何迟疑，飞驰而去。

隐约感觉着有些不太对劲，但是旋即又撇了撇嘴鄙视自己，难不成要等人家破口大骂自己，才高兴不成。

安澜略微一笑，心想，q市，真是一个包容的城市，连这里的富家子都如此的大度。

惊魂之后，安澜收敛了思绪，用心打量着路边的别墅区，有些不错的地方，还取了笔做了记录。

时间很快流逝，等到安澜感觉到天空中，不知道何时乌云滚滚，雷声隆隆时，才意识到这天气预报还是准的，安澜没有带伞，没有多想，收起了笔记本便赶紧向着住的地方赶了过去。

雨点像是战鼓一样，急促的落了下来，又似情人不悔的步伐一样，追赶着安澜。

安澜拿起了皮质手袋，顶在了头顶，一路狂奔，恨不得一下子跑到宾馆去。

手袋里的手机响了起来，一声接着一声，安澜没有办法，只得从头顶拿了下来手袋，取出手机一看，是小马打过来的，安澜看看前方不远处的距离，过了那片桂花树就是宾馆了，略微迟疑，没有接听，赶紧把手机塞进了手袋里，继续顶着往前赶。

雨势越来越急，幸好是夏天，虽然凉，却没有那种刺骨的感觉，安澜跑的兴高采烈，雨水已经打湿了脸颊，手袋遮雨显然效果不够好。

眼看就要到了宾馆，正准备一鼓作气跑下去，然后一道身形突然间跃入了眼帘，安澜本能的一顿，实在是因为这个身形，太过于熟悉，哪怕隔着雨幕，哪怕顶风的雨伞略微倾斜，安澜还是认出来了那正走出来的人是谁。

顾烶烨怎么会来这里？

心顿时一凛，且不说他为什么会出现在这里，又打着雨伞去干什么，安澜并不想与他如此相逢，转身就向着桂花树后走去，任由冷水沿着脖子向下，她却不愿意如此狼狈的出现在他面前。

但是，顾烶烨那一眼或许已经看到了她，安澜透过晶莹透亮的桂花叶子，任由那一人一伞，如同写意的风景，在雷雨下停驻。

有雨水打落在了安澜的睫毛上，然后模糊了视线，看不清顾烶烨的表情，只知道他似乎在寻找什么，眼看就要一步步的走向桂花树，安澜不自觉的抓紧了桂花树枝，有些紧张，如果被顾烶烨这样看到自己，她宁愿刚才那样狭路相逢。

不自觉的移动了步伐，绕着圈子，直到后面的栅栏处，退无可退，安澜恨不得把自己就此镶嵌进桂花树茂密的树叶中。

雨水，绿叶，如同一道屏障，又似一道保护伞，安澜任由冷水打湿了衣服，静默的如同自己不存在一般。

但是高大的身形似乎确定了她在这里一样，安澜看到了那修长的双腿，休闲的皮鞋任由路上泛起的水花溅泼，休闲裤湿了一半。

安澜不知道他要站多久，抑或是顾烶烨发现了她在这里，而故意的。

但是心底里有一个强烈的念头，他站多久，她就撑多久，她绝对不会让自己这样子出现在顾烶烨的面前。

时间似乎这一刻静止了下来，雨水的凉意，安澜已经感觉不到，只知道啪啪的雨点落在了脸上，庆幸手机没有响。

顾烶烨终于转身，雨伞高高的，在安澜的视线里，向着宾馆的方向走去。

安澜略微松了口气，也在这个时候，手袋里的手机又响了起来，安澜依然没有接听，而是从桂花树里走了出来后，顶着手袋，以百米冲刺的速度向着宾馆跑了过去。

还好楼道里没有人，安澜略微松了口气之后，赶紧拿出来门卡，打开了房门，第一时间钻了进去。

走廊里闪现了一道身形，声音如同这夏日的雨水，清凉至极：

“通知大家不必找了，她回来了！”

俊脸上，还有些水汽，发丝略微湿了，但是他的侧脸看起来更有一种迷人的味道，修长的手指捏着机身，眼底里的情绪，有些复杂。
			www-xiaoshuotxt-c o m



 123 难堪（3000）

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
安澜一冲进了房间，就赶紧把身上紧贴着肌肤的裙子给脱了下来，发丝已经差不多全湿了，包括内衣都湿了，这场雨来的还真是时候，但都没有顾烶烨出现的是时候。

安澜本来有些惬意的心情，不自觉的有些沉闷，有顾烶烨的地方，让她感觉到了一种屈辱。懒

留在天堃，或许结果只有一个，屈辱，安澜任由温水冲刷着自己，脸上却一片的冷静，原本柔和了面孔，不自觉的绷紧了。

冲了许久，直到感觉到有些冷，安澜才从浴室里走了出来，不自觉的打了一个喷嚏，刚才被暴雨那么一淋，多少还是有些着凉的。

安澜赶紧擦干净自己，等到去换衣服时，一怔，她来q市带的衣服不多，而眼前，洗的干干净净的衣服和内衣，因为她临出门时，没有关窗户，已经被肆意闯进的雨水给打湿了，潮潮的，一摸上去，就知道不能穿。

这一下安澜有些头疼了，这湿度，就算是搁到晚上也干不了！

想了想，安澜决定晚饭不吃，不出门！

打开了手机一看，不仅又小马的，还有王工的，安澜赶紧拨打了一个电话出去，告诉他们她已经回来，不必担心。

天堃，有一群有人情味的同事，他们都很礼貌，对于女士的她格外的谦让，也很关怀，如果没有那么多的羁绊和纠葛，安澜真想呆在天堃这样的公司里。虫

果然小马很快就过来敲门了，安澜只得推脱说自己跑了一下午累了，休息。

实际上看着半湿的衣服而无奈的她，只是缩在被子里等着衣服干起来，当然，被雨水淋了之后，这样子窝在被子里确实很舒服。

安澜睡了一觉之后，被敲门声给吵醒的，有些疲惫的她，睁开眼睛时，发现房间里已经一片漆黑，她居然一觉睡到了天黑，打开手机一看，晚上七点半了。

“小安，在不在？”

小马的声音关切而有些着急，安澜应了一声之后，才发现自己的嗓音变了，还没有走出被窝就感觉到了冷，很显然，那场暴雨把她淋感冒了。

“晚饭时间到了，王工让我来叫你！小安！”

小马又忍不住加了一句，这几天吃饭，大家并不是一起吃的，很是随意，而这个时候小马叫她，自然不是随意的那种情况。

“我不太舒服，没胃口，你们用餐吧，不用理我！”

安澜鼻音有些重，顺手将床单裹在了身上，露出来一条门缝看着外面站着的小马，小马一听安澜的声音，自然是关心安澜。

“淋着了？感冒了？头疼不？要不要去看医生？”

小马的每一个问句都表达了他热忱而谨慎的态度，那种小心翼翼的讨好，让安澜有些不好冷脸。

“不用了，我躺一晚上就好了！”

安澜想也没有多想，正准备拒绝了小马，心想躺在床上睡一晚上好了，她以前也有感冒过，喝点儿水，躺一晚上，第二天多半都会好了。

“可是今晚，总裁～”

安澜见得小马的脸上多了淡淡的惊愕和恭敬，视线偏转了开来，安澜还没有明白过来怎么回事，就听到熟悉的声音响了起来。

“怎么回事？”

顾烶烨的声音响起来时，安澜感觉到有种头皮绷紧的感觉，她很想就此把房门一甩，隔绝这声音，他和她之间，在如此的恩怨之后，不该以这样的方式再见，虽然安澜隐约猜到了顾烶烨如此出现，并非因为她之于他特别，而是因为她是天堃的一员。

“总裁，小安下午淋了雨，她不太舒服！恐怕不能陪总裁一起用餐了！”

小马对于安澜的袒护，可以挑战顾烶烨的冰冷，而安澜听到他这句话自然更明白，为何小马执意叫她一起用餐，原因无他，因为顾烶烨这个大boss来了，作为天堃的员工，没有理由不表现十二分的欢迎。

“病了，就更应该起来吃东西！”

顾烶烨声音轻淡的很，带着不容反抗的味道，似乎说完话就走了，安澜看着小马转脸看向自己有些无奈的样子，还是好心劝道：

“小安，还是出来吃点东西吧！”

如果可以，安澜宁愿像从前那样，不给任何人面子，更何况她现在并不想和顾烶烨再度相见，但是看着小马为难的脸，安澜还是答应了下来，他顾烶烨可以强取豪夺的占有了那块土地之后，而如此理所当然的面对她这个下属兼旧情人，她自然也没有理由畏缩而退避的当自己是孬种。

从什么时候开始，一旦想到顾烶烨，安澜就感觉到自己有一种斗志，想要和他拼一场的斗志来。

只是房间里湿了的夏装和内衣，让她蹙了眉。

咬了咬牙，安澜还是穿在了身上，凉凉的感觉，让她不由打了一个寒噤，穿这种衣服的滋味，还真不舒服。

晚餐是在所入住的酒店的包间进行的，安澜赶过去的时候，座位上已经坐满了人，主位上的顾烶烨，面色如常的冷峻，给人一种威慑感，而他旁边的路飞则是多看了安澜一眼，似乎想用眼神和安澜打招呼，安澜一瞥，当作没有看见。

以前，路飞都是看顾烶烨眼色的，从来对她都恭敬疏离，现在打这个招呼，有些多余了，安澜嗤之以鼻的想。

“小安，感冒了？吃完饭去服务台拿些感冒药吃！”

王工像老大哥一样的招呼着安澜，他旁边空了一个位置，是留给安澜的，安澜连忙点头微笑答应了下来。

而其他的同事显然因为顾烶烨这个超级大boss的坐镇，略微有些紧张，此刻饭菜已经上了，只等她来了，安澜环视一周，却是没有在顾烶烨的脸上有半份停留，而是不卑不亢的道：

“对不起，我来晚了，让大家久等了！”

相比较其他人的局促，安澜这样的开场白，自然简单，可是也让王工忍不住赏识道：

“小安行啊，技术行，人漂亮，小小年纪，有模有样的，总裁，我这一次可是招了一名精英！”

王工显然是打圆场的，安澜看到了顾烶烨的目光看了过来，迅速收起了自己的视线，只听得顾烶烨淡淡道：

“都到齐了，开始吧，不必局促，当我是公司的一员好了！”

顾烶烨此时的声音并不温柔夺魄，但是他的语气却是随和至极，略微沙哑的调调，让几名老实的同事立刻放松了不少。

晚饭吃的很安静，偶尔只有王工和顾烶烨的交谈，原来顾烶烨是因为q市政府又有意开发新地盘，招商，特地邀请了顾烶烨过来的，而顾烶烨来这里，是顺便处理工地里的突发事件，结果是，冷酷如冰的他，居然网开一面给那名女工赔偿和补偿，完全以她丈夫的待遇对待的，顾烶烨的这份人情味，让安澜忍不住冷笑，原来这个男人还会虚伪。

如此安静的饭局，自然吃的很快，而顾烶烨似乎也不打算让大家难受多久，很快就表现出来吃的差不多的样子了。

安澜衣服潮着，浑身都不太舒服，只希望这饭赶紧吃完，尤其是当她不经意的抬头时，总能看到对面顾烶烨的脸时，安澜吃的更少了。

最后一个汤上来时，负责上菜的小伙子，因为端着的汤太烫，手上一滑，有汤汁溅了出来，而离安澜最近的小马本能的拉了安澜一把之后，忍不住疑惑的问道：

“小安，你的衣服怎么是湿的？”

小马的声音不高不低，而抓住她手臂的手也没有第一时间松开，似乎来确认她的衣服是湿的一样，但是在外人的眼底里，多少有些亲切随性的味道，而小马的话也即刻让大家不由看向了安澜。

果然，浅色的夏装，并没有那种干透了的清亮，被小马这么一提醒，一道道目光聚焦在安澜身上。

无论刚刚准备了多少的镇定，此刻也因为被众人发现了这个事实而尴尬起来，白皙的脸颊上，顿时浮现了两片红晕，安澜已经很久没有这么窘迫过了，记忆里，只有年少时，第一次例假来时，被同桌的男生发现，脸红的险些哭了出来，而这一次，虽然不至于那样的尴尬，但是在如今努力的维持自尊的时刻，在顾烶烨面前，安澜有一种加倍的难堪来。

安澜一时间有些慌乱，刚刚表现的镇定和平静，摇摇欲坠，等到抬头发现顾烶烨一双眼眸正看向小马抓住她的手臂时，安澜没有多想第一时间挥开了小马的大手！

ps：还有3000字哦，我睡觉去，醒来再写，后面开始虐男主了哦～
			wＷw：xiaoshuotxt？com



 124 这些‘好心’，还给你！（4000）

  txt 小＿说天+堂
“可能因为下雨有些潮！”

安澜还是尽快的找到了理智，淡然的小脸上回答的滴水不漏，甚至还能够从她的眼眸里，看出来一股子无所畏惧的味道来。

小马显然没有料到安澜如此反应的激烈，还以为自己的唐突，脸上也窘红了笑一笑，王工一边开玩笑道：懒

“小马，这个任务就交给你了，吃完饭陪小安买两件衣服替换！”

其他人显然听出来王工有意撮合的意思来，顿时脸上露出来了促狭的笑声，若不是一边顾烶烨的俊脸，冷飕飕的难看，或许他们会笑的更真诚起来。

安澜显然没有料到王工会这么说，略微一怔，再看看小马尴尬的脸，安澜倒没有反驳王工的话，只想着再撑下这最后一刻，就此离开。

顾烶烨淡淡冷峻的脸，虽然和刚才相比并没有什么变化，但是一直不曾说话的他，很快就造成了整个餐桌的冷场。

好在他似乎也意识到自己造成的低气压，很快结束了这顿晚餐，只见他放下调羹，优雅的擦了擦唇角，起身离开时，淡淡的看了路飞一眼。

顾烶烨一起身，大家都感觉松了口气，而安澜正准备第一时间回到自己的房间里把身上的衣服都脱掉，再这么穿下去会生病的。

但就在路飞率先为顾烶烨打开了包间房门的那一刻，路飞却是回头，目光越过了旁人，看着安澜道：虫

“刚好总裁去市里要经过一家不错的服装店，小安要去买衣服的话，我可以载你一程！”

路飞的话说的有些突然，甚至让安澜有一种自觉，以路飞凡事领命于顾烶烨的性格，不应该如此多管闲事才对。

而他更应该明白，顾烶烨与她已经形同陌路了，相信身为顾烶烨的贴身特助，很多事情都知道的才对。

安澜想也没有多想的就开口拒绝道：

“谢谢路特助，衣服明天买也可以的！”

安澜的看着顾烶烨似乎没有看到路飞多管闲事一样，既不阻止，而是继续从容的走了出去，安澜一时间有些不太明了，他难道没有意识到路飞的话有些突兀吗？

但这个时候，一向热心而且迁就安澜的小马却率性的开口道：

“小安，你身体不舒服，在酒店歇着，我跟路特助去买好了！”

小马自报奋勇，他的袒护来的直接，俨然把安澜当成了女友一样关怀呢。

安澜没料到小马如此热忱，正准备阻止，路飞马上笑眯眯的道：

“你知道人家小安穿多大号码，多长尺寸的衣服？”

路飞说这话时，目光看向了安澜时，安澜却有一种被贴上标签的感觉，难道路飞在提醒她，她是顾烶烨的情人，还是路飞借机挖苦嘲讽她呢？因为她和顾烶烨的那段关系，而剥夺了她与其他异**往的权利？

“这个倒是不知道，不过小安是标准身材，我一告诉店员，人家肯定会知道的！”

小马显然没有料到路飞突然间这么问，愣了一下，马上找到了合理的托词。

“那不如让当事人自己去试一试了！小姑娘家多买几件自己喜欢的衣服，平时替换也方便！”

以路飞的意思，大有嫌弃她衣服少到连替换都没有的地步，安澜不知道路飞这是吹的什么风，却听得路飞又道：

“放心吧，总裁又不吃人，不过是个顺风车，也不敢搭吗？”

路飞话说的有些故意了，安澜怎么听不出来他的激将，一边的王工也跟着说道：

“就是，小安，别怕，咱们总裁可不是大老虎，让小马带你去，多挑几件漂亮的衣服！”

安澜的衣服大都清雅简单，又不是新衣，有两件是她上大学的时候就穿着的，王工这是好心做月老，故意给小马找梯子爬呢，小马又岂能不懂。

“一起去吧小安，市里现在正热闹呢，买了衣服正好逛逛！”

小马邀请安澜时，多少有些脸红了，而其他同事都看着他呢，安澜看了路飞一眼，再看了小马一眼，点头应了下来。

前面，顾烶烨的身形，似乎停顿了下来，路飞连忙汇报了情况：

“总裁，我们刚好路过服装店，捎他们一程！”

顾烶烨脸上淡然的点头，率先朝门口走了过去。

“总裁请！”

路飞打开了车门，礼貌的请顾烶烨先上了车子，然后看着后面跟过来的安澜和小马后道：

“后排坐三个人太挤，小马坐副驾驶座吧！”

安澜一怔，没有料到路飞会这么说，本来她正准备走向副驾驶座的步伐，不得不止住，越发不解路飞这样大胆的行为，顾烶烨难道没有看到吗，以他对她的成见，怎么不阻止，怎么会让她这么跟上来。

而更让安澜震惊的是，这辆车子，不正是下午那辆险些撞到她的保时捷吗？此时自然明白过来，何以车子的主人没有对她大呼小叫，原来是认识的人，想必当时开车的人，也是路飞。

而路飞似乎猜到了安澜在想什么，却听得他淡淡的解释道：

“下午在马路边看到个人，长的像你！”

哼，真是虚伪，不仅顾烶烨虚伪，连他身边的路飞也同样虚伪。

“是吗？那路特助肯定眼花了！”

安澜如此说着时，没有了往日的小鸟依人的乖巧，而是像带刺的玫瑰一样，那样骄傲而恣意的口吻，让路飞有些尴尬的笑着道：

“那是我眼花了，请吧！”

安澜看到了脸上略微带着些许忧色的小马，在路飞满面笑容的礼遇下，转身走到了前面副驾驶座的位置道：

“我喜欢坐前排，让小马坐后面吧！”

安澜自然看到了路飞脸上闪过的一抹惊讶和尴尬，至于车子里坐进去似乎没有任何声息的男人，终于忍不住开口了：

“时间不早，速度点！”

顾烶烨这么一说，小马已经坐了进去，路飞早已转到了驾驶座的位置，启动了引擎，开车离去，安澜注意到，路飞似乎故意略微下落的窗户，刚好让微风吹进！

有些清凉透气，这样她坐进来最舒服，至于无论何时都西装革履的路飞和穿着整洁外套的顾烶烨，不开冷气，他们也许会觉得热，但是安澜却不管这个了，他们越热她越高兴才是。

安澜沉默的坐在前面，只想早点儿换掉身上的衣服，而小马似乎也意识到了顾烶烨的气场不太对，一路上都没有开口，一车的沉默，略微诡异，在路飞将车子开到了一家装潢考究的店面门口时，终于结束。

“谢谢路特助的顺风车！”

安澜谢的冷静直接，不带什么感情的成份，让小马一惊，连忙又好声谢了两句，又和顾烶烨说了再见，才跟着安澜下去，而安澜从头到尾似乎忘记了后排还坐着总裁呢，小马为安澜的脾气而有些无力。

估计路飞是来过这店面的，里面是中高档的衣服，价格不算太离谱，总有自己可以接受的款式，安澜挑选衣服，小马有些无聊的站在一边看着。

“你在外面等着我好了！”

安澜自然明白小马站在这里的意思，他不会挑拣女孩子的衣服，但是那份心情是在的，想追女孩子，帮人家付帐，是应该的。

“没事儿，我在这里等着你，你慢慢挑！”

小马一脸的坚持，安澜也不多说，待会儿她再拒绝他的好意也不迟，身上的衣服很不舒服，安澜赶紧挑了两套进去试穿。

而外面的小马正一脸带着幸福和期待的在那儿翘首期待，却感觉到肩头被人拍了一下，转脸一看，是路飞。

“总裁在外面等你！”

路飞脸上带着亲和的笑容，总裁的精英助手模样，比小马专业的多，小马一时间脸上有些肃穆，听到总裁等他，似乎大致猜到了什么意思，点头跟了出去。

“你不能喜欢安澜！”

但是，刚一出门，就听到了顾烶烨这样一句话，波澜不惊，却是带着让人不容否决的余地，小马的脸上顿时多了一抹气恼，虽然新时代的青年也尊敬上司领导，但是在这个不用奴颜婢膝的时代，多少人还是有为了真爱一腔热血的，小马平时嬉皮笑脸的讨好着顾烶烨，但是这一刻，却是严肃了。

“我知道总裁讨厌安澜，因为她上次闹事，影响了公司的形象，甚至派我每天盯着她，但是，安澜是个好女孩，她外冷内热，我喜欢她～和总裁的利益并不冲突！”

小马这话说的不卑不亢，倒是让一边的路飞欣赏了几份，但是再看看自家总裁脸上那张冷漠的脸，眼神一瞬不瞬的盯着小马，就知道总裁是真的生气了。

正准备开口帮忙说话，却听得顾烶烨的声音淡淡道：

“我不是讨厌她！”

“不让她闹事，是为了保护她！”

还有一点，只怕顾烶烨一说出来，小马立时脸就会垮下来，但是说到这个份上，小马怎么没有明白顾烶烨的意思呢？

“顾总！”

小马脸上难以置信，一张脸窘的通红，却是有种无处发泄的感觉，看着顾烶烨那张冷峻沉着的脸，小马坚持道：

“只要安澜不讨厌我，我会坚持的！”

小马的态度让眼前的人不自觉的蹙眉，路飞一边看着，如果小马这样和顾总闹下去，那大家都不舒服，索性做了恶人，俯首在小马脸上嘀咕了一句，小马恍然大悟之后，刚刚那张准备据理力争的表情，瞬间凝固了下来。

安澜挑选好了衣服，走出了试衣间后，看到小马不在店里，倒是有些疑惑，但是这样更好，她赶紧掏出来了钱夹付帐，而店员的答案让她惊讶：

“小姐，刚刚已经有一位先生帮您付帐了！”

安澜莫名其妙的看着店员，从店员的话里却是听出来一层意思，为她付帐的人，不是小马，忍不住问道：

“不是刚才那位陪我进来的先生？”

店员笑笑摇头，安澜脑海里已经闪现了一张冷峻的面孔来，难道是他？

想到了这里，安澜顿时间有种浑身血液倒流的感觉，拿着衣服就走了出去，门外，果然，停着那辆保时捷，而小马的影子，根本无迹可寻。

见她出来，路飞已经打开车门走了出来。

“安小姐！”

但是安澜看到了路飞后，压根儿没有理会他，而是转身就走到了后排车门，打开了之后，看着里面坐着的巍峨身形，那张英俊的脸上，虽然冷漠，但是表情有些怪异的看着她。

“你这是什么意思？顾总这是愧疚吗？补偿吗？”

安澜的声音带着轻蔑，问的平静而淡然，她没有料到顾烶烨会这样子对待她，他如此变相的好心，让安澜没有惊喜，只有反感。

“顾总大可以放心，这本来就是一个弱肉强食的社会，顾总凭借着自己的本事赢了的东西，我纵然再有不甘，那也是我的事，不必顾总猫哭耗子假慈悲！”

“这些‘好心’，还给你！”

安澜顺手将两包衣服，往车里一扔，然后不理会顾烶烨那张冷峻的脸凝固成什么样子，嘭的一声关上车门，不理会一边路飞着急的表情，转身就向着马路边走了过去。

“唉～安小姐～”

安澜第一时间钻进了出租车，心底里却是冷哼了一声：去你的安小姐！
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 125 海边的风

t xt＋～小＜说＋天＞堂
安澜坐着出租车赶回了住处时，才意识到今夜月朗风清，下午的雷雨将整个城市洗涤的更加干净，而她只觉得微风一吹，浑身上下都是冷。

脑海里，顾烶烨那张俊脸，想一想都觉得可憎。

安澜犹然记得，第一次看到他在学校的大阶梯教室演讲时的感觉，还记得自己当时故意撞在了他奔驰车上的那一个瞬间。懒

那个冷面却风度翩翩的男人，儒雅清俊，甚至让人听了他的声音就会安心入眠的男人，通过两年的相处，直至今时今日的反目，安澜才明白过来，她的判断有多么离谱。

顾烶烨把自己的身份摆的很正，高高在上，冷漠无情，什么正义公道，在他那里或许狗屁不如。

现在却要施舍那些微的好心，真的是让人想笑。

安澜甚至有些遗憾，刚才应该把衣服袋子摔在他的脸上，砸掉他那伪善的面孔。

顾烶烨，顾烶烨，曾经让她豁出去胆子甘心做他情人的男人，此时在安澜的眼底里，就像是一座冷漠的山，想一想都觉得压的胸口不舒服。

或许她用尽所有的力气，在顾烶烨的面前，只能注定一败涂地的结局，每一次的面对都会是一场羞辱，错误的开始，注定错误的结局。

天堃，看来真的没有必要呆下去了。

盛怒之后，恢复理智，是浓浓的不甘和失落，输了的人总是不甘，而这在安雪蓉去c市找她之前，却没有如此明显的情绪，如果她那个时候，不报有一份侥幸，或许不是今时今日的结局，算一算，是不是偷鸡不成蚀把米，才落得被发现真相的顾烶烨如此报复？虫

“阿嚏，阿嚏，阿嚏～”

安澜连续打了三个喷嚏，意识到自己的着凉，连忙加快了步伐，快要走到宾馆大门口时，看到了一个熟悉的身形，应该是小马。

安澜加快了步伐，赶紧走了过去，但等她走到门口时，小马早已不知去向，安澜不想怀疑小马那昭然若揭的喜欢，但是听从于顾烶烨的安排一次次出现在她面前的小马，是不是早就知道了她和顾烶烨那层不为人知的关系呢？

想到了这里，安澜的心头有些冷，顾烶烨的天罗地网，她根本不是对手。

但，即便要离开，也要等天亮吧！

安澜回到了自己的房间，赶紧脱掉了身上近乎用体温熨干的衣服，然后又洗了一个热水澡，才觉得舒服了不少。

拒绝再去想关于顾烶烨的一切，即便输，即便离开，她还要带着最后的自尊和坚强。

安澜一觉睡到了上午阳光灿烂，头疼的她因为喉咙里快要冒火才醒来，等到发现自己浑身无力，才意识到自己居然得了热感冒。

喝了些水，舒服了不少，然后把已经晾干了的衣服，全部收拾了起来，换了一身清爽的衣服，再也没有穿湿衣服的尴尬，打开了天堃为她配置的笔记本电脑，打印了一张辞呈，然后又把电脑里一些个人信息删除干净，最后才出去用餐。

头疼脸热，没有胃口吃多少东西，等到找酒店服务员帮自己打印辞呈时，才发现自己的声音也沙哑了。

怕路上会睡着，安澜拿了感冒药却没有吃，而是率先向王工的房间走了过去。

王工看到了安澜的辞呈时，满脸惊讶和好奇：

“怎么回事？小安，是不是和小马闹矛盾了？有什么问题，可以好好勾通嘛！”

安澜有些疑惑，却看到了王工手里又多了一份辞呈，是小马的。

“这小子一大清早，一脸胡子就过来交辞呈！”

王工的话让安澜有些明白，小马或许并不完全听命于顾烶烨，而小马却知道了她与顾烶烨的那层关系。

“年轻人做事情，不能这么冲动，现在还在出差，怎么能说辞职就辞职呢？”

王工显然不乐意安澜也辞职了，而安澜却是看着王工淡淡道：

“很高兴王工对我的赏识，在天堃的这段时间我学了不少东西，即便没有这份辞职信，我也会走的，还请王工谅解！”

安澜这话说的决绝多了，王工脸上肃穆起来。

“行，先把辞呈押着里，但辞职的事情，并不是我说了行就可以的，虽然你在试用期，我也得向总经理汇报的！”

王工还比较通情达理，并没有质问安澜过多，而是看着安澜行李已经放在了门外，嗓子哑着，精神不振的样子，还是好心的提醒道：

“小马已经走了，你不必这么急着离开，酒店是包了半年的，等身体好了再走也不迟！”

安澜笑笑，却是转身的义无反顾，只留下身后的王工忍不住摇头自语：

“我这是好心办坏事了？”

捏着两张辞呈，王工看了看时间，还是赶紧给总裁那边打个电话过去，记得来q市之前，路特助有特别交代，q市有什么情况，都要及时准确的汇报给总裁。

安澜并没有真的就此踏上离开q市的正常，而是走出了宾馆后，忍不住看了一眼那一片海滩，这里的维度，即使是夏天，也不是那种暴热的感觉，此刻夏末，凉爽的风吹来，让头疼的安澜感觉到舒服了不少。

露天浴场，欢腾的年轻人，笑声不断，狮子狗沿着沙滩，频频的驻足，摇着欢快的尾巴，漂亮的小姑娘三五成群，穿着比基尼在漫步。

一切都那么没好，安澜留恋的看着这里的一切，如果可以，让她也这么快乐的生活下去。

目光飘渺，望向奥林中心，远远的，两道身形映入眼帘。

海边的风，吹动着那对俊男靓女的头发，他们就像是从油墨画里走出来的模特一样，尽管安澜想第一时间忽视掉这个画面，可是却忍不住难以移开视线。
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 126 塔罗牌的逆转（一）

［t.xt＾小.说.天）堂）
并不是没有见过顾烶烨穿家居休闲服的样子，但是现在这样的他，却是独一无二的养眼。

雪白的休闲长裤，天蓝色的鸡心领针织衫，乌黑恣意的头发，一张即便看不足够清楚，也绝对迷人帅气的脸。

他只手插在裤袋里，似乎正眺望着海岸线的另一边，一边前行一边瞭望。懒

而他旁边，玫红色的大边遮阳帽，穿着碎花长裙的女子，赤足跟随，脖子上挂着单反相机，一只手，提着精致的镶钻高跟凉鞋。

项青筠长发飘飘，一手抱着相机，一手提着凉鞋的她，却不减少半份优雅，相反的，和顾烶烨站在一起，更像是婚纱影楼镜头里的模特，男的帅气冷峻，女的恣意活泼。

她似乎正转脸问他什么问题，一直眺望着大海的男人转了脸，似乎正在轻声细语的回答着什么问题。

看不清楚他什么表情，只知道项青筠突然间拉住了顾烶烨的手，将手中的凉鞋递到了顾烶烨的手里，然后她轻快的跑在顾烶烨前面几步，开始拍摄。

安澜似乎终于看到了前行中男人，那冷峻而不苟言笑的脸，也看到了他似是不经意的穿过了镜头的视线。

安澜一怔，来不及多想，转身便以背道而驰的方向离开。

顾烶烨与项青筠，男才女貌，门当户对，连郭晓蕾这样的身份在项青筠面前都显得拿不出手，当初安雪蓉来找她和顾家结亲，还真是有些急不可待，而异想天开了。虫

笑，不自觉的自唇边溢出，是对自己不自量力的自嘲。

安澜的行李不多，她走的飞快，远处一辆熟悉的儿童自行车，歪歪扭扭的躺在沙滩上，让安澜想起来了那个大眼睛的女孩，活泼可爱的小女孩，还没有将她画完，就要走了！

浪花一波一波的卷来，安澜忍不住想去寻找那个小女孩的影子，或许她会说声，美女姐姐再见。

但周围并没有小女孩的影子，安澜旋即笑笑，她居然不想如此孤单的离去吗？

“救命～”

浪花席卷了女孩短暂急促的呼救声，若非安澜此时正在有心寻找，或许会看不到那被海浪卷去的小小身形。

一只小手露在空中，徒劳无功的挣扎，安澜顿时间一怔，然后没有任何思考，就把行李扔下，以百米冲刺的速度向海水里飞奔。

“有人溺水了，快来人～”

安澜一边跑，一边朝那边人多的地方挥手，她声音沙哑，不够洪亮，但是随着海风的吹拂，她希望有人可以听到。

水位并不是特别深，对于她这样一个会游泳的人而言，不算难事，但是海边的风，与浪，又与平时的小河流，游泳池大不相同，安澜只觉得力道很大的海水，带着腥味儿直接往自己的嘴巴里拍打过来。

安澜不理会这些，努力游了过去，孩子的手已经看不到了，安澜只得寻找着大致的方向寻找小女孩的身形。

没有多余的时间去喊人帮忙，本来就感冒无力的她，用尽了所有的力气，在海水中寻找。

直到，小女孩再一次挣扎出水面，苍白惊慌的脸色说明她会游泳，但正是善泳者易溺水，小女孩胆子太大了，根本意识不到危险。

“别怕～”

安澜抹了一把脸上的海水，快速的游了过去，托住小女孩的身子，湿答答的，因为海水的冲击，显得格外的重。

“咳咳～”

小女孩满脸惊恐，紧紧的抓住安澜，而安澜脸上露出来一抹放松，正准备游回去时，只感觉到头顶一道白光，浪花如同是帘幕一样落下，安澜根本在水中没有支点，顷刻间两人一起被席卷的浪花卷入更深的水域。

安澜已经好几年没有游过水，刚才凭借着本能和体力，游了过来，而这个浪头一打，整个人就像是被卸了力气一般，想要把小女孩托起来游回去，已经力不从心。

小女孩的脸上已经露出来了哭相，但是安澜却是鼓励她道：

“别怕，把手举起来，喊救命！”

安澜努力把小女孩托的更高一些，力气一点点的殆尽，如果没有人来救她们，安澜觉得自己游不到浅水区。

“救命～”

小女孩努力的喊着，声音却显得虚弱，而那边不远处，正有人看了过来，不一会儿海岸上就有人奔跑起来。

“有人溺水了！”

海岸上的声音显得那么遥远，安澜努力的向前游了一段距离，一个浪头又打了过来时，险些被卷回去，小女孩被海水拍打的直咳嗽。

“姐姐～有人～”

小女孩的声音里带着惊喜，安澜一边不再托起她，而是推着她往前赶，但是力气越来越小，海水似乎犹如魔鬼一般，又一个浪头无情的甩了过来。

安澜与小女孩一起沉了下去。

好在浪花不是足够大，安澜喝了两口海水之后，手上却死死的抓着小女孩，用尽力气把她带出了水面。

“救命～”

嗓子似乎失去了能力，安澜的心霍霍的跳着，力气却越来越小！

感觉到小女孩越来越沉的身形，安澜用尽了所有的力气把她再度托了起来，而自己却是又喝了一口海水。

一道白裤蓝衫的身形，似乎在模糊的视线里奔跑着，安澜甚至看到了他脱掉了上衣，以最快的速度扎入了海水中。

那道身形似乎熟悉而又陌生，安澜身处在危险之中，却心头冒出来一个巨大的问号，会是他吗？

顾烶烨怎么会奋不顾身的救她？

但是随着那张面孔乘风破浪的靠近，安澜几乎怀疑自己眼花了！

不，不可能！

当安澜无力支撑，再一次沉下去时，她分明看到了一张瞬间惊变的俊脸，听到了一声急切的呼唤：

“安澜～”

ps：据说一个浪花就可以把人卷走的，此处是烘托，柳偷偷借来了俩浪花啊，给男主一个英雄救美的机会，柳睡了，起来继续写，还有2更哈！
			www.xiaoshuotxt.com



 127 塔罗牌的逆转（二）

《t》xt小说天堂
海水充斥着身体的每一个角落，鼻子，眼睛，耳朵，嘴巴，安澜就像是突然间灌满了水的潭子，放手小女孩的同时，自己沉了下去。

那一刻，载沉载浮，生与死，爱与恨，亦真亦幻。

有力的手臂，宽广的胸膛，剧烈的心跳，当安澜从湛蓝的世界里被拯救出来时，就像是巫师手中彰显命格的塔罗牌，逆转着，最初的轮回。懒

有些东西，你睁开眼睛它在，闭上眼睛它还在，你活着它在，你死了它依然在，比如爱情，常常超越了理性和认知。

当游艇破浪而来，当小女孩被拯救，当安澜被抱上了游艇，当几个泳者赶到了游艇前，抹去脸上的海水时，大家忍不住会注意到那个健美的男人，居然在第一时间赶到。

只见他既从容熟练，又严肃紧张的进行着胸外压，训练有素，动作麻利，让一边赶来的浴场人员自叹弗如。

“安澜～”

嘶哑的声音，分不清是命令，还是请求，只见得他冷峻的脸上，一双眸子，随着每一次的人工呼吸毫无反应，而脸色越来越暗。

英俊的脸上，渐渐只剩下了严肃和紧张，那双任何时候都平静如波的眼眸，任何时候都显得尊贵无比的容颜，此时再也没有了从前的镇定。

下颚被扣紧的疼痛，霍然间的气息通畅，伴随着四肢百骸的疼痛一起传来，安澜倏然睁开了眼睛的同时，就看到了一张熟悉的俊脸，此刻正浓眉紧蹙，谨慎而期待的看着自己，原本那张冷漠透顶的脸，此刻露出来的一种严肃与紧张的模样，让安澜想去无视真难。虫

瞬间，脑海里无数的念头划过，安澜一声咳嗽，吐出了积水，一只大手已经帮助她捧起了脑袋。

浑身的无力与疼痛还在持续，一切都不是梦。

顾烶烨只着了一条内裤，整个完美的身材，肆意的暴露在光天化日之下，这和无论什么时候公众场合都衣冠楚楚的他大相径庭，而此时的他似乎没有注意到这些。

安澜吐了水之后，意识已经完全恢复，只是浑身有些麻木的感觉，感冒加上体力的巨大消耗，此时就像是一只累极了的猫咪一样，睁开眼睛之后，在看到了顾烶烨时，露出来一抹淡淡的震惊，剩下的时间，顿刻间疲惫的想闭上眼睛，疼痛和不适让她的眉蹙了起来。

“美女姐姐～”

小女孩此时怯怯的喊着，两只眼睛大大的，坐在安澜的旁边，看到安澜醒来，露出了惊喜，旁边也有人在发现安澜醒来后，第一时间表示了欣慰：

“醒了，醒了～”

“烶烨～”

项青筠由最初的难以置信的怔忪，到现在的默然相陪，此时正拿着刚刚被顾烶烨丢弃在岸边的衣服，递了过来。

顾烶烨接过了针织衫，并没有自己穿上，而是自然的顺手盖在了安澜的身上，然后从容的像是这些观众都不存在一样，从长裤里取出来了手机，拨打了电话。

“我需要一套男装和女装，包括内衣，以最快的速度送到海滨浴场！”

然后他挂断了电话，面容冷静的穿上了长裤，然后俯身准备抱起安澜，而安澜这个时候，第一反应是拒绝顾烶烨的怀抱。

“不用～我自己走！”

复杂的感受，就像是难以消化的食物一样卡在胸口，除却惊讶，还有更多的难以置信，一幕幕的镜头，过电影一样出现在脑海里，顾烶烨对于她，远非她所认知的那样？

而现在她却做不出来感激涕零的姿态来，哪怕他对于她是个救命恩人。

安澜挥去的手臂，根本没有任何左右，顾烶烨毫不费力的就将她抱了起来，然后面容冷沉的表情，仿佛把刚刚那些严肃和紧张悉数收敛，冷静如他，显得霸道而不容回绝。

“烶烨～”

跟在了顾烶烨身后的项青筠，终于喊了一声顾烶烨，那张本来漂亮而优雅的面庞上，露出来些许淡淡的失意，她这一声，并不是要和顾烶烨说什么，只是提醒他的失态罢了。

但是顾烶烨却是抱着安澜，看向了浴场人员：

“麻烦带我到更衣室！”

那种无论何时都显得犀利而不容侵犯的气场，即便他带了客气的字眼，仍旧让人感觉到压迫来。

浴场人员马上领路，一边的游人早就失去了玩乐的兴趣，尤其是不少女性，带着一种忍不住的赞叹和羡慕来。

“真有型，要是救的是我就好了！”

“帅死了，天哪，怎么会有这么好看的男人，而且还那么的勇猛！”

“这种好事我怎么遇不到，迷死人了～”

安澜在抗拒无效之后，索性闭上眼睛，任由顾烶烨抱着，现在的她浑身虚脱，全身湿透，自然不想被人当作猴子似的一样看待。

只是，当高大的他抱着娇小的她一步步走向了更衣室时，安澜还是睁开了眼眸，看到的是赤着上身的顾烶烨，健康自然的皮肤，刚毅的下巴，还有他脸颊上由发丝滚落的水珠。

她的身体感觉到冷，而他的身体却是炽热而有力，隔着一层湿透的布料，她似乎能够感觉到顾烶烨有力的手臂，结实的胸膛，清楚的心跳。

他沉默如山，她寂静如水，明明是到了山穷水尽的地步，明明是到了势如水火的结局，怎么现在的情景，完全与预想的不同，安澜自然不会愚蠢的以为顾烶烨随便什么人都会如此的反应。

他对于她？到底是怎样的感情，可以那么冷漠鄙夷，可以那么无情漠视，却又在她遇到危险的时候，第一时间出现，一切，似乎都乱了套，完全超出了她的意料。

ps：还有一更哦，我努力写，嗷嗷嗷，要命哟！
			www。xiaoshuotxt。com



 128 不领情

t@xt`小$说$天"堂
顾烶烨的步伐并不快，一如从前那样稳健有序，不疾不缓，似乎在确定了她安然无恙之后，他又恢复了往日的他，冷峻寡言，只是眼前的动作，太不像他平时的作风。

“顾烶烨，这是补偿吗？”

安澜的气息还有些虚弱，浑身疲惫，如果可以她现在更愿意跳下来自己走动，换做别的女人，或许早就感激涕零的以身相许了，可是安澜在短暂的震惊和难以置信之后，在疑惑不解和无法解释这种情景的时候，脱口而出的话，却是这一句。懒

正在前进的身形，似乎因为这句话一顿。

顾烶烨垂眸，看了一眼怀中冷静而虚弱的女人，她的眼眸里是淡淡的鄙夷，还有淡淡羞怒的成份。

安澜看到了顾烶烨眸子里一闪而过的波光，似乎有些挫败，但是很快又恢复成冷漠，似乎她怎么看待都无所谓一样。

一股子说不出来的懊恼滋生心头，顾烶烨这么做，是因为在乎，还是想要什么，要她的谅解？

他的沉默不语，是因为被她言中了吗？

安澜顿时间有些倔犟的想从这怀抱里挣脱出来，转过脸去，却正好看到了他们身后一道靓影。

安澜的目光落在了后面跟随过来的项青筠身上，她的脸上带着淡淡的忧虑，一张素净的容颜，眸子里写着惊讶，与安澜的视线碰撞之后，项青筠却是露出来一个淡淡的微笑来。虫

“放我下来吧！”

刚刚二人同游海岸的画面毫不客气的挤入了脑海，以顾烶烨的眼界，项青筠的身份，她的出现，无疑是一个让人难堪的存在！

顾烶烨在自己门当户对的女友面前，表示对她的在乎，不是一件很可笑的事情吗？

安澜的语气虽然虚弱，却透露着无容置疑的成份，挣扎的力道加大，顾烶烨终于低头看了她一眼。

“别动！”

但是这一次，顾烶烨沙哑的声音，似乎带着一种怒气，俨然因为她的抗拒而产生了不满一样，他的眉心蹙那么紧，表情那么僵硬，仿佛抱着她是一件极为痛苦的事情一样。

既然如此，何必执着呢！

“不放，我咬人了！”

被一个厌恶自己的人拯救，被一个鄙视自己的人拥抱，那是什么滋味，刚才那么多双眼睛看着，她根本无力抗拒，而现在呢，在只有项青筠这个观众在场的情况下，安澜却觉得一刻都无法容忍。

但是面对她的威胁，顾烶烨俨然没有听到！

安澜转脸就在顾烶烨的手臂上咬了一口，虽然力道不足，但是这一口，也足以顾烶烨感觉到疼痛来。

顾烶烨终于正视了她的反抗，低眉看着她时，突然间回答道：

“不是补偿！”

这句话来的突兀，让安澜咬住了顾烶烨手臂的牙齿不自觉的放松了。

不是补偿，那是什么意思？

答案似乎显而易见，但又似乎完全解释不通。

也在安澜这一失神的功夫，顾烶烨已经把她抱到了更衣室门口。

当安澜被放下的时候，腿上显然虚软，差点儿站不住，但意识到顾烶烨似乎要扶住她时，安澜本能的推开了顾烶烨的手，而是扶了旁边的门框。

不理会顾烶烨冷硬的脸和已经从身上掉下来的蓝衫，安澜很想这一刻扭头走掉，但是身上湿漉漉的衣服让她此时一低头才注意到，因为外面的衣服已经湿透，内衣的轮廓和花式很清楚的凸显出来，一抹尴尬让她一时间踌躇，想要就此离开，变得困难。

“进去冲洗，路飞马上会送衣服过来！”

顾烶烨说完，头也不回的转身，却在看到了项青筠后，步子一顿。

“我来帮她吧！”

项青筠笑着，明媚的脸上似乎看不出来刚才那失落的情绪，淡然而从容的态度让安澜不得不佩服这个女人的大度。

“不用，我自己就可以！”

安澜毫不迟疑的拒绝了项青筠的好意，而是转身就走进了更衣室。

暴雨，冷水，湿衣，遇到顾烶烨，似乎接二连三的灾难。

沙滩，海浪，危险，穷途末路之余，却发现他对她不是她所认识的那般，安澜想让自己冷静下来，可是脑海里却不停的上演着，顾烶烨出现时的每一个镜头。

虽然每一个镜头在视线里都那么模糊，可是在脑海里却被一点点放大，充斥着，占据着，头顶的莲蓬头哗啦啦的撒下了温热的水，安澜甩了甩长发，试图让自己的清醒，冷热交替的冲击，感冒加重，体力的过度消耗，让她不敢冲洗太久。

刚走向了衣柜那边，就看到了项青筠，她的手里提着衣服的包装袋，那袋子上的标签正是她昨天买的那一款。

“路飞办事效率真快，你刚进去他就把衣服送来了！”

项青筠是温和而友好的，漂亮的她似乎没有那种大家闺秀的傲气，可是她那种轻松自然的感觉，让人想讨厌都讨厌不起来。

“谢谢！”

安澜不多说，拿了衣服，走进了格子间，就赶紧换了下来，等到穿好衣服走出来时，发现项青筠依然站在那里，即便在如此不雅的环境中，她依然如优雅的百合一样，随风招展的味道来。

“我和烶烨是朋友，我喜欢他，如果你不介意，我们公平竞争！”

项青筠突然间开口，声音不高不低，美丽的脸上多出来两片红云，可是她的眼睛却是亮的惊人。

自信，优雅，大胆，无畏，果决，又勇敢！

项青筠就像是顾烶烨一样，集结了所有的发光点，会让任何一个和她面对的女人，自惭形秽，安澜也不例外。

“不需要，麻烦转告顾总，欠他一条命，我会记得！”

安澜看了项青筠一眼，冷静的口吻和话语让项青筠眼波里闪过淡淡的惊讶。

不理会项青筠的反应，安澜转身就走准备走出去，却是还没有迈步，只觉得眼前一黑，似乎有一颗一颗的星星闪现，人一软就倒了下去。

“喂～安澜！”

ps：第四更，终于完成任务，嗷嗷嗷，累人哟！
			www。xiaoshuotxt。com



 129 吻了她

t-xt小说天堂　  
再度睁开眼眸时，安澜看到了医院洁白的墙壁，闻到了淡淡的药水味，以及感受到了手臂上液体流过的凉意和身上渐渐恢复的气力。

安澜望着天花板，记忆如同潮水一般的涌现，脑海里，刚刚昏厥后的画面，一一浮现。懒

顾烶烨冲进了女更衣室，换来了女游客们的惊叫，而他却毫不在意的把她抱了起来。

其实只是短暂的昏厥，她后来的意识是清醒的，只是人没有力气，心虚的感觉，让她难以睁开眼睛，更没有力气抗拒顾烶烨的靠近。

任由他抱上了车，听着他果断直接的命令路飞送她去医院，听着项青筠与他的对话。

“青筠，你先回酒店，不必等我！”

虽然没有睁开眼，仍旧能够感受到顾烶烨那斯文有礼的绅士模样，面对项青筠的态度和对待她的态度大相径庭，那种温和与当初对待郭晓蕾时一样，不失态，不失礼。

“好的，我在酒店等你，希望安澜早点儿康复！”

项青筠答应的爽快轻松，似乎她真的是顾烶烨的朋友一般，这样的女人，肯定是一个拿得起放得下的女人。

而她夹在他们中间，似乎成了他们共同的难题，让安澜感觉到自己的存在，显得多余而尴尬。

顾烶烨，在项青筠这个虽然称之为朋友，却极有可能成为他未婚妻的女人面前，却是坦然自若，安澜真的佩服他的脸皮和心理素质起来。虫

这样的顾烶烨，是对项青筠无心，还是对她安澜的在意？

这样的顾烶烨，和安澜之前认识的顾烶烨，太矛盾了。

这样的顾烶烨，让安澜一下子有些疑惑了。

他那么讨厌她，鄙视她，疏离她，却在关键的时候，救了她。

安澜甚至想到了那一次被林枚萱撞的时候的情景，难道那个时候他之所以出手相救，是因为她？

安澜蹙着眉心，有些迷惑了，她真的不了解顾烶烨，不了解他那张冷峻漠然的脸庞后到底是什么样的心思。

或者说，她因为过于谨慎在意结果的成败，所以才会小心的不肯在任何时候得罪他，以至于乖巧的她，从来没有了解顾烶烨。

在她看不到希望，准备放手的时候，他却靠近了。

这就是命运的捉弄吗？上帝在和她开玩笑吗？让她继续和一个随时可能将她打入地狱的男人走在一起吗？

安澜疲惫的闭上了眼睛，不愿意再思考下去。

她已经没有了当初勇往直前的勇气，因为顾烶烨，她觉得很难相处，很难对付。

病房的门被打开的声音，有人进来，安澜却没有睁开眼睛。

进来还不止一人，是路飞，和顾烶烨。

“总裁，您下午和星月门业还要签个协议，不如先回去休息！安小姐这里有我照看就好了！”

路飞的话体贴周到，顾烶烨短暂的沉默后，轻声道：

“嗯，看着她点，在没有完全康复之前，尽量不要让她乱跑！”

顾烶烨的声音沙沙的，之前冷酷严峻的语气似乎不见，如此吩咐路飞的口吻，居然让安澜感觉到某种柔和的气息来，而他说不要让她乱跑的语气，不是威胁，却是关怀一般。

“是，我明白！”

路飞答应的爽快，却是看了没有走开的顾烶烨一眼后，转身走了出去。

房间里顿时间只剩下了顾烶烨和安澜，原本还有些疲惫的神经末端，此时似乎清醒无比，当顾烶烨靠近时，安澜第一时间就感觉到了。

“安澜～”

顾烶烨的声音略微沙哑，而这一声呼唤，让安澜不自觉的心头一颤，带着某种震撼似的。

记忆里，顾烶烨从来没有这么叫过她，轻，而且带着一种淡淡的叹息。

“在你的眼底里，我是一个随便找女人做情人的男人？”

轻哼的声音，带着一抹自嘲，那种冷酷之下，似乎有些苦恼的腔调，说出来的内容，让安澜心头再度起了波澜。

他这话是什么意思？他不是一个随便找女人做情人的男人？

那他为什么当初答应了她呢？

还是从那一刻开始他就知道她的居心叵测。

就在安澜内心惊变的时候，突然间感觉到一抹冷冽的气息靠近，甚至能够感觉到顾烶烨似乎要吻到她唇瓣的唇，安澜浑身不自觉的绷紧，手臂上有些疼痛了。

“安澜，如果你没有那些刻意的行为，或许，很多目的，早就达成！”

果然，他的话揭穿了她所有的居心，他一直都知道的，所以两年来，任由她任劳任怨，看着她像小丑一样为他前前后后的努力，却不开口戳破她的伪装吗？

所以才会在契约终止的时候，毫不留情的抛弃吗？

所以才会在顾家相亲的时候，那么无情的说不喜欢吗？

所以……

后来的一切，都证明了这一点。

她在顾烶烨面前，班门弄斧了太久，所以他惩罚了她，报复了她。

安澜觉得身上有些冷，不自觉的蹙眉，转开了脸，因为顾烶烨的唇，离她太近，近到可以感触那份体温。

但下一刻，就在她心头懊恼的时候，就在她不安的想要让他远离的时候，两片薄凉的唇，却是突然间袭来，抵在了她的唇上，轻轻一吻，并没有过多的停留，可是却留给安澜无数的震撼。

顾烶烨个大变态，那么讨厌她，干嘛还吻她？

就在安澜觉得不可思议的时候，那抹气息远了，甚至可以听到他转身而去的声音。

安澜不自觉的睁开了眼眸，却看到了穿着淡粉色的针织衫，米白色长裤的顾烶烨离去的背影。

意识到他关门时可能会看到自己，安澜再度闭上了眼睛，等到房门彻底弥合，安澜才发现手臂上的痛，不知道何时，她已经攥紧了拳头。

顾烶烨的出现和靠近，让她感觉到了紧张和僵硬。

他的存在感太强烈。
			www.xiaoshuotxt.com



 130 就此离去（一）

t.xt.小..说...天.堂
安澜与病房里头顶的天花板对峙了很久，伸手抹去了唇瓣被顾烶烨留下的气息，却是深刻的认识到，顾烶烨从来不是她可以左右的人。

只是现在，在他已经将她的尊严践踏在脚底下，然后揭穿了她所有的居心时，又表示了如此的关心和在意，大大出乎了她的意料，甚至震撼她的内心。懒

没有预料中的欣喜，反而是浓浓的不解，和难以置信，以及说不出来的味道，矛盾而复杂。

在顾烶烨连番羞辱和鄙夷之后，在顾烶烨夺了土地而质问她之后，她怎么会相信顾烶烨会对她有那种感情呢？

安澜不敢相信自己真的在顾烶烨的心底里有一席之地，即使有，估计也是讨厌的心情吧。

既然不能相信，那就不要信好了，太过于渴望一个目的，结果只会得不偿失，已经吃了一次的教训，自然不会欣喜而过份期待什么。

想到了这里，安澜的心冷静了许多。

药物的作用，让她迷迷糊糊的又睡着了，隐约中听到护士和一个男人说话的声音，等到安澜醒来的时候，手背上的针头已经被取了下来，整个人恢复了气力，头不再混沌，身体的每一个毛孔似乎都舒畅了起来。

安澜抬头看了一眼时间，已经是下午五点钟，想到了自己被丢在了沙滩上的行李，不由一惊，连忙下了床。

安澜打开了房门后，就看到了从外面的长椅上，一下子站起来的路飞。虫

“安小姐醒了？”

路飞条件反射的表现，让安澜惊讶，之前他也对她礼貌，可不见得这么的在意，现在这样子，显然是时刻关注着她似的。

“安小姐饿了吗？要吃晚饭了吗？”

路飞见安澜脸上波澜不惊的，却是热情主动起来，安澜甚至从路飞的脸上看到了某种属于狗腿的气质来，这在之前却是没有的情景。

但是安澜却没有回应路飞的热情，虽然被路飞一提醒她真的感觉到了饥饿，还是转身就要往外走。

“安小姐，你要去哪里，需要什么，我可以帮你！”

路飞一见安澜这架势，眼底光芒一闪，连忙谨慎的拦住了安澜的路。

“我找我的手机！”

安澜来q市，无论何时，手机是一直不离身的，因为唯恐姥姥病情发生变化，她要随时保持着待机状态。

“哦，这个不用急，手机和行李都在的！并没有丢失！”

路飞这么一说，安澜不由心头松了口气的同时，又听得路飞补充道：

“手机和行李在总裁那里，等安小姐康复，就可以去取！”

路飞的话让安澜一愣，什么意思，顾烶烨难道怕她走掉不成吗？安澜从路飞那淡淡微笑的脸上似乎已经得到了肯定的答案。

安澜越发难以相信，顾烶烨这样的方式，难道是因为在乎？

“我有重要的电话需要接！”

安澜现在没有心情理会顾烶烨的目的和动机，她不想在姥姥需要她的时候联系不上。

“哦，那我打电话问一问总裁，如果有重要的电话，我想他会第一时间通知我的！”

路飞说完，真的走到了旁边就去拨打电话起来，等到路飞挂断电话之后，脸上真的露出来一抹凝重，让安澜的心不自觉的拔高。

“刚有一个电话打过来，说是你的家人，号码是189*******！”

路飞的记忆力显然是惊人的，快速的报出了电话号码之后，让安澜心头一紧，而带着疑惑，这号码不是安敬的手机号码！

“路特助的电话接我一下可以吗？”

路飞见得安澜满脸紧张的样子，倒是爽快的把手机交给了安澜，安澜拿了路飞的手机后，快速的拨打了那个号码。

“喂，安敬？”

安澜走到了角落里，有些疑惑，难道是医生的电话，但是电话那端传来的一抹淡淡的不满的声音，让安澜愣住。

“安澜，你躲我？”

施楠珄的声音里带着一抹苦恼似的，似乎被人伤了自尊一样，安澜听了是施楠珄的声音，不由松了一口气的同时，有些恼火。

“谁让你冒充我的家人？”

安澜的情绪来的直接，质问的口吻咄咄逼人，电话那端的施楠珄被她的语气噎到，还真没有女人对他如此大呼小叫。

“你屏蔽了我的手机！一个人偷偷跑到q市，我真的这么差劲？”

施楠珄顿了顿，不仅没有承认错误，反而继续声讨安澜，安澜听了，有些无语，因为这些原因，施楠珄居然冒充她的家人？

“对不起施总，我想我已经说的很清楚了，我并不适合施总的兴趣！”

安澜谨记这一点，表明自己的态度，电话那端的施楠珄似乎被安澜如此果决的态度给弄的有些下不了台，就在安澜准备挂断施楠珄这个电话时，却听得他有些挫败的道：

“你在q市哪里，我去接你！”

安澜被施楠珄这句话给惊住，这个声称对自己有兴趣的人，居然说要来接她？施楠珄已经到了q市？

“施总～”

“我知道，你可能对我刚开始的目的和话比较反感，很抱歉我说的伤害了你的自尊，安澜～呆在天堃，只会让你难堪，不如来鸿艺会所吧，我想我还有这个能耐保护你！”

施楠珄的话语前所未有的诚恳，甚至让人忘记了他那花心冷少的名头，而他所说的话不无道理，只是施楠珄不知道她已经向天堃交了辞呈罢了。

“听我母亲说，顾家与项司令家联姻在即，顾烶烨和项青筠都来了q市～”

而且被她亲眼撞到他们在一起同游海滩，安澜没有补充施楠珄的话，却是明白了施楠珄的意思。

现在，她还要再去面对顾烶烨吗？

手机和行李，以及证件都在顾烶烨那里，顾烶烨是不是等着她去找他呢？

ps：施大少来接安澜了，嗷嗷嗷！
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 131 就此离去（二）

t xt＋～小＜说＋天＞堂
更多的时候，安澜是个行动派，虽然她的行动，换来的结果并不理想。

“这样吧，我在c市尊皇为你安排一份工作，薪水绝对不会太差，如果你满意的话，可以一直呆下去，我不会强求你做我的女朋友，当作你当初为我挡了血光之灾的最后一次回报！”懒

施楠珄的话，很有蛊惑性，无论如何，她还要生存，在c市得罪了郑局长，让她一时无法立足，再加上蓝墨阳，让她被迫来了w市，继而的后续，才与顾烶烨再次杠上。

现在她要离开，却不想再去c市，如果要离开，就彻底点。

刚刚施楠珄的话提醒了她，顾烶烨将会娶的人是项青筠，以顾烶烨的理智应该不会再对她有什么别样的关心和在乎才对，至少，以顾烶烨的理智，应该不会为了她而终止门当户对的婚姻！

而她，也无法像从前那样，抛开一切去做顾烶烨的地下情人。

既然如此，此时不走，更待何时？

“或者在s市，我也可以推荐给你一份绝对让你满意的工作！”

安澜突然间发现花心大少果然有他花心的潜质，因为施楠珄每一次都投她所好。

安澜并不排斥，在略微委屈那可怜巴巴的自尊的情况下，用自己的劳动换来的报酬，就像是蓝夫人提供的工作一样，她选择了接受。

安澜将近半个小时才挂断电话，然后看到了路飞一脸好奇的目光，却是认真的开口道：虫

“你们总裁现在在哪里？还要多久才能来？”

路飞见安澜如此疏离的称呼询问，倒是如实回答道：

“总裁在会议中心和几个领导见面，还要等半个小时才能赶来。”

安澜看了看时间，看了一眼随时盯着自己的路飞，却是淡淡开口道：

“我去一趟洗手间！”

等到安澜走了五分钟后，路飞才反应过来，病房里不是有洗手间的吗？她怎么朝着外面的通道走去呢？

等到路飞明白过来的时候，安澜已经坐在了施楠珄的车上，驰骋在滨江大道。

“怎么进了医院？行李会在顾烶烨那里？”

开车的施楠珄还是忍不住看了一眼似乎刀枪不入的安澜，而带着一种疑惑和不解，显然他认为，以安澜的性格，应该不会再和顾烶烨纠缠不清才对。

“感冒了，我也奇怪行李怎么会在顾总那里！”

安澜回答的话让施楠珄失笑，却是眼底里更多了一份玩味来。

“安澜，如果不冷漠着一张小脸，我想你一定是一个可爱的女人！”

施楠珄这话多少有些**的味道，安澜却不计较，而是凝思之后反问道：

“施总提供的那份工作，薪水大概多少？”

施楠珄索性靠紧了座椅后背，眼底里黯淡了一些，勾了勾唇道：

“大概，也许，或者，有15k左右！”

安澜看了施楠珄一眼，只道了声谢！

让后者一时间沉默，像是被人定了型似的，认真的盯着路况，满脸严肃，那风流不羁的气派，终究显露出来一抹颓废的气质来。

q市知名的国际会议中心，外商洽谈，国内知名企业联盟会议等活动，很多人喜欢在这里进行，施楠珄载着安澜，很快找到了目的地。

还没有来得及确定顾烶烨是不是还在里面开会，就看到了一群人从大门口走了出来。

斜阳下，顾烶烨与项青筠一同走了出来，他们两边，有年过半百的领导，还有风姿绰约的女眷，但所有人都抵不过顾烶烨与项青筠的耀眼。

当项青筠挽着顾烶烨的手臂，面带微笑，自信从容的和身边的两个贵妇人挥手道别时，安澜便觉得项青筠的头顶冒出来的三个字：贤内助！

有了项青筠，顾烶烨的事业，何止平步青云那么简单！

也难怪项青筠那么从容，那么大方，这样的女人，男人得到她，都是如获至宝才对。

“为了钓上顾烶烨这只大鱼，q市的领导们还蛮用心！”

施楠珄淡淡的品味着眼前的画面，唇角勾起，约莫有些孤傲和冷然来，随即他转脸看向安澜时，却见得安澜的脸上带着一层淡淡的落寞，平静的脸庞下，一双眼眸，似乎有些自嘲的弧度，似笑非笑，却让施楠珄不自觉的眯起了眸子，整个人都变得邪佞起来。

“两家长辈已经开始张罗了他们的婚事，听说，顾老爷子准备在京城大办一场！”

施楠珄的提醒让安澜更加觉得，顾烶烨对她所表现出来的反常，有些可笑。

从门口走出来的顾烶烨，没有项青筠那抹巧笑倩兮的明朗，冷峻着一张脸，波澜不惊，唇角微微的抿着，淡粉色的针织衫，不仅不显得突兀和装嫩，反而衬托的他更显得挺拔明朗，儒雅中，有几份清新与肆意，与他那张冷酷帅气的脸一对比，居然格外的和谐。

身材好的人，就算是穿地摊货，也能穿出来不一样的气质来，更何况顾烶烨。

而他这身轻松的装扮，也表示了他对于这个所谓的会议不甚看重的态度，这样的顾烶烨身为权贵之后，却不浸淫其中，才混淆了她的判断力。

“烶烨，没有想到你穿这套衣服这么好看，下次我帮你再订两套？”

项青筠转脸，面带微笑的看着顾烶烨，每一次，安澜都看到她那样轻松明快的笑容，既不突兀，又甜美迷人，而她说出的话，也让安澜明白，何以路飞当时那么快就送来了衣服，因为这一套和之前在海滩漫步的蓝色针织衫，根本是同一系列，早已备好。

如果项青筠嫁给顾烶烨，绝对会把自己的丈夫照顾的很好，这样一个女人，估计没有人不会爱上她。

安澜迎上表情顿然变得冷然的顾烶烨，却是露出来一个淡淡的笑容来。

“谢谢顾总帮我把行李捡回来，现在我可以领取了吧？”

ps：项青筠很聪明的，她是一个高手，但是她不会是特别的坏女人！
			www.xiaoshuotxt.com



 132 就此离去（三）

t-xt-小-说-天.堂
安澜迎上了顾烶烨眼眸里的冷然与审视，却是没有露出来半份的怯懦，更没有恼怒和不甘，感激与欣喜，有的只是一脸的淡然，犹如面对陌生人的淡然。

不想在顾烶烨面前失了骄傲，不想在顾烶烨面前曝露了情绪，所以安澜选择了淡然。懒

迎上顾烶烨从她身后施楠珄身上收回来的视线，安澜的脸上自然坦荡，顾烶烨的视线在她脸上足足停了几秒钟。

“施总，最近挺闲！”

但顾烶烨没有多少情绪的话语，却似无视了安澜，抬眸看向施楠珄时，安澜分明从顾烶烨的眸子里看到了凛冽与危险的味道来。

“和顾兄比起来，我是闲了一些！我没有那么多事忙！”

施楠珄似乎无畏于顾烶烨那张冷飕飕的脸，而是顺手就将大手搭在了安澜纤细的肩头上，安澜略微蹙眉，却没有反对施楠珄的这个动作，当她的目光注意到顾烶烨投向了施楠珄落在她肩头的手时，安澜的眸子里不自觉的有一抹闪烁。

就在安澜以为会从顾烶烨的口中，再度听到嘲讽和鄙视的话语时，却听得顾烶烨道：

“想要行李的话，跟我到车上拿！”

顾烶烨的脸色虽然冷沉，可是并没有过于伤人的话语，大大出乎了安澜的意料，只是他的声音既不柔和，又不冷酷，却有些僵硬的味道！

安澜还没有明白过来，就见得顾烶烨欣长的身形已经向着保时捷车子走了过去。虫

没有多想，安澜还是赶紧走了过去，为了追上顾烶烨，她走的极快，以至于在快要达到保时捷车边时，顾烶烨霍然转身时，险些撞到了他怀里。

安澜一愣，不自觉的后退一步，却是看向顾烶烨一张冷峻的脸，谨慎而平静，但平静之下，那份如临大敌的眼神，还是落入了顾烶烨的眼底里。

“安澜～”

声音婆娑如枫，瑟瑟而鸣，顾烶烨却在如此喊着安澜的名字之后，顿住了，一双原本清冽而危险的眼眸，此时多了一份复杂的光芒来。

“顾总有什么话尽管说！”

安澜看着顾烶烨冷峻的脸，没有料到他会沉吟不语，只觉得他的表情越来越凝固，似乎陷入了冰霜中，却是开口的话让安澜一时间错愕：

“既然努力了两年，为什么遇到了困难，第一个求助的人，却是施楠珄？”

如果是往日，安澜定会以为顾烶烨这句话是嘲笑她呢，但是现在安澜却没有从顾烶烨的脸上看到嘲笑，只觉得他那似是带着不满与质疑的语气背后，似乎蕴含着另外一层的含义，他期望她第一时间求助的人是他吗？如果她开口相求，他一定会帮忙吗？

顾烶烨的目光锁在安澜的脸上，一瞬不瞬的凝视，让安澜难以置信他会问出这样的话来！

为什么，因为摸不透，看不懂，因为怕被嫌弃而鄙视，因为她豁出去了青春和身体，却没有完全豁出去自尊。

“顾总，这个答案还重要吗？”

安澜淡淡的回应，却是不愿意在顾烶烨面前再表露自己的脆弱和不甘。

“重要！”

嘶哑的声音，带着某种笃定似的，顾烶烨眸子里认真而冷静，似乎一定要个答案才满意。

“因为我愚蠢的以为顾总高不可攀，捉摸不透！”

“我怕开口之后，换回来的是无尽的嗤笑和鄙夷，我怕开口之后，连最后一点儿自尊都交给你践踏～”

安澜仰视着顾烶烨，表情那么的冷漠，那么的认真，说出的话，却让顾烶烨的脸上眸光一凝，抿紧了唇瓣。

事实上，她还没有开口，已经被他嗤笑，还没有开口，已经被他鄙夷，践踏！

他就那样定定的看着她，似乎时间因此而凝滞了起来！

也在这时，手机铃声响了起来，是安澜的手机铃声，却正在顾烶烨的口袋里响起，安澜一怔，没有料到顾烶烨会随身放在自己的口袋里。

“我的电话！”

安澜看着顾烶烨脸色冷凝，却是提醒着他，她此来的目的。

顾烶烨掏出了手机，递了过来，安澜本来还处于如临大敌的情绪，在看到了来电显示时，脸上陡然变幻。

“喂～”

“好！”

“我知道了！”

安澜挂断了电话时，脸上有些苍白，转头就准备走时，才意识到顾烶烨一直在看着她，而没有把行李还给她。

“我的行李，顾烶烨！”

安澜的眼神里充满慌张，声音颤抖，命令的声音带着一种气急败坏，这样慌张的安澜是顾烶烨所不曾见识到的。

顾烶烨那张冷峻的脸，短暂的惊疑，却是在安澜如此的命令下，鬼使神差的取出了她那单薄的行李，安澜一把抓过了行李，不理会顾烶烨什么目光，抱着行李，掉头就走！

“施楠珄，送我一程！”

安澜没有理会站在那边的项青筠怎样看待自己，而是带着一种惊慌失措的语气，似是命令，又似祈求，带着紧张和脆弱的眼神看向施楠珄。

施楠珄一句话都没有说，顺手接过了安澜手里的行李，一手拉着安澜，却是声音严肃而认真的道：

“不用怕，不管什么事，有我在呢！”

安澜就这样被施楠珄拉着手，一路慌张的离去，什么自尊，什么仇恨，什么恩怨，顷刻间都变得没有那么重要了！

“机场，c市！”

安澜坐在车上，努力平静的表情，绝然的语气，却是已经透露出来哭腔，施楠珄看了她一眼，什么都没有说，加大马力，飚车一般的逝去。

顾烶烨看着安澜义无反顾离去的身形，那辆绝然而逝的车子，脸色从来未有的难堪起来。

ps：终于写出来了第四更！
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 133 施楠珄的魅力（3000）

t，xt，小;说，天'堂
郎才女貌，也得两情相悦，并不是别人口中的佳话都是好姻缘！

－－－柳晨枫分割线－－－

顾烶烨的脸上除了温度指数低了一些，并没有可怕的地方，所以项青筠在坐在了副驾驶座上的时候，看了他一眼，轻声道：懒

“安澜好像是出了什么事！”

项青筠说这话时，眉眼里还是多了一抹认真的颜色，似提醒，又似试探。

但顾烶烨没有任何回应，就好像她说的事情与他无关一样。

项青筠又说了一些京城里的趣事儿，但是顾烶烨依然没有任何回应，项青筠自然明白，顾烶烨是生气了。

“烶烨？”

顾烶烨将项青筠载到了酒店的门口，车子停了下来，但是他却没有下车的意思，更没有绅士的为项青筠打开车门的意思，项青筠这才知道，顾烶烨是对她生气了。

项青筠一怔，表情有些无辜，眼底里却是有些明了和黯淡了。

“看来是表达的不够清楚，或者是你没有明白我的意思，不明白‘朋友’的含义！”

顾烶烨声音嘶哑，淡淡开口，似乎没有任何怒气，可是他这么说，正说明不是儿戏。

“我明白！”你那是顾及我和顾项两家的面子！

项青筠淡淡的回答，脸上有些无奈，她没有料到顾烶烨会这么早的和她说这些话。

“既然明白，何必强我所难，步步逼人，爷爷们那边该怎么说，就有劳你了！”虫

顾烶烨依旧彬彬有礼，京城那边怎么交代，已经上纲上线的要办婚礼的父母怎么应付，项青筠一向优雅从容的脸上，多了一份无奈。

“下车吧！”

从头到尾，他并没有对她发太大的火，可是项青筠知道，这些已经足够了。

“顾烶烨，你冷酷的外表太欺世盗名了！”

“还有，祝你好运！”

项青筠淡淡一笑，转身优雅的下了车，没有任何停留的离开，直至走到了酒店大堂，蓦然回首，那辆保时捷早已不知去向，因为在她迈出的第一步，车子已经离开了。

顾烶烨，顾烶烨，如果不遇上你，我又怎会步步逼人。

能让她那么步步逼人的人，也得值得才会去做。

路飞坐上了保时捷，一脸尴尬，一边开车一边讪讪的看了一眼面无表情的顾烶烨：

“总裁，我没有想到安小姐会光明正大，身无分文的就走了！”

顾烶烨似乎没有听到一般，而是看了他一眼道：

“去机场！”

路飞一愣，还是赶紧油门一踩去了机场，而坐在副驾驶座上的顾烶烨拨打了一个电话，说出来的内容，让路飞险些把车子开到了路边的护栏上去。

但是顾烶烨却是转脸看了一眼路飞后，波澜不惊的吩咐道：

“再快点！”

再快就超速了啊，但是超速怕什么啊，连法拉利都敢挡的人，超速真的不算什么！

q市机场，安澜的眉眼里，已经收敛了之初的那份惊慌与脆弱，而是看着并肩坐在自己旁边的施楠珄，还是从自己的情绪中走了出来。

“施总，送我到这里，已经足够了！”

安澜现在比刚才冷静了许多，只是表情有些僵滞，可脑子还清醒着，她没有依赖施楠珄的理由和必要。

但是正是这份快速收敛了脆弱而伪装的坚强和独立，让施楠珄眼底里多了一抹温柔和坚持，如果可以，他宁愿她释放所有的情绪。

“刚好我也有事去c市！”

施楠珄回答的轻描淡写，完全不在乎自己的借口骗不骗得了人，反正机票都买好了，有钱就是方便，多一张少一张机票，如同挠痒，微不足道。

“回头我会把钱转到施总的卡上的！”

然而安澜的话让刚刚还带着一抹欣慰的施楠珄，眼角不由一抽，不过旋即是施楠珄的脸上又恢复了欣然接受的模样来，似是风流不羁，可是眼眸里，多了一份认真和执着。

幸好有施楠珄同机，不然安澜是不会点晚餐的，她似乎已经忘记了饥饿，但是刚刚从医院里跑出来的她，又见了顾烶烨，现在她的力气并不多。

到了c市机场，早有一辆奔驰在机场等着，来的人毕恭毕敬的喊着施总，安澜看了一脸冷峻潇洒的施楠珄，原本对待施楠珄如同绝缘体的目光里，倒是真的滋生了感激。

即便花心，也是知心，即便多情，也是深情，这样的男人，自然有他的魅力。

“师傅，送到这里就可以了！”

但安澜在看到了通往县城汽车站的站台时，还是开口阻止了施楠珄的相送。

“继续，不要停！”

施楠珄这一次蹙眉了，安澜将心防设的那么高，不容许任何人靠近，即便如此脆弱的时候，也不愿意，更不接受这唾手可得的帮助和体贴。

“施总在这里停下，就是最好的帮助，如果施总不让师傅停车，我会跳车！”

说着安澜真的有打开车门就下去的架势，而前排的司机吓了一跳，赶紧把车门锁上，又眼巴巴的盯着施楠珄的看着施楠珄的指示。

“继续开，往xx县城的路上开～”

施楠珄的话让安澜错愕之余难以置信，没有料到这个男人会知道她那么多，安澜一惊，原本苍白的脸上有几丝防备，可是施楠珄似乎铁了心要这么做似的，只见得他唇角一抿，没有了往时的不羁与邪佞，而是多了一份认真和严肃道：

“安澜，我想我过去，对你会有更好的帮助，别忘了你姥姥的愿望！”

施楠珄这么一说，安澜顿然心头一痛，看着施楠珄英俊的脸，有些难以相信起来，施楠珄何以对她如此用心呢？

“安澜，你这么倔犟，让人心疼！”

施楠珄淡淡的语气，看着安澜那张动摇的面庞，以及安澜眼底里微微湿润的眼眸，却更加坚定。

“告诉我路线，让司机开快点！”

施楠珄见得安澜动摇，连忙趁热打铁，顺手掏出了刚刚忘记打开的手机，准备再联系xx县的熟人，却在开机的一刹那，手机铃声响了起来，施楠珄看着来电显示，不由皱眉，有些不太耐烦的按下了接听键。

“喂～妈～”

施楠珄的脸在听到电话那端的内容时，顿时间变了颜色。

“我知道了，我马上过来！”

施楠珄的表情，施楠珄的语气，施楠珄的反应和刚才安澜的反应如出一辙，而当他挂断电话再看向安澜时，冷峻而显得忧心的脸上多了一抹矛盾和不甘。

“施总有什么事，尽管过去吧，不用管我，施总的心意，我领了！”

安澜的理解和支持，让施楠珄的脸上更是难堪，但是必须立刻回去的步伐，他却是和她一样清楚，或许这就是老天爷在和他开玩笑，施楠珄吩咐着司机：

“务必把安小姐安全送到目的地！随时听候安小姐差遣！”

那司机听了连忙答应，安澜听了不觉动容。

“施总，快走吧！”

有些人一旦晚了就看不到了，施楠珄的焦灼，从他眉心蹙着的程度就可以判断出来，而她不过是他不相干的人，他能够做到如此，已经让人感动了。

“安澜，做女人没有必要那么坚强，想哭的时候，就哭～这个给你！”

施楠珄说完，却是递给了安澜一张卡，在安澜还没有明白过来的时候，施楠珄已经下了车子，而那司机已经得了施楠珄的指示，第一时间把车子开向通往xx县的国道上。

安澜看着手中的这张卡，正是她丢给施楠珄的那一张！

不觉间回头，施楠珄高大的身形在马路上奔跑，然后上了一辆出租车！

安澜坐着的车子，刚从c市开了出去，另外一个航班的飞机即将落地。

“旅客朋友们请注意哦，据最新的天气预报显示，华北华中地区大面积降水，因为受台风‘莫尔’的影响，未来一个小时内c市及周围地区将会有一场大的暴雨来临，请旅客朋友们带上雨具，防止淋雨，祝大家旅行愉快！”

“总裁，安小姐会不会赶上暴雨？”

在听到了顾烶烨刚刚那个电话后，已经知道了安澜行踪的路飞，忍不住提出了这个问题。

“不会！”

冷硬的吐出来两个字，不是他平日里的果决与自信，而是一种带着关切的期待，路飞看着顾烶烨冷峻的脸，故作乐观道：

“安小姐比我们早了一趟航班，应该不会被淋到！”

ps：今天更6000字哦，这章3000字，还有一更，我继续写去！
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 134 放下过去（3000）

  txt 小＿说天+堂
安澜一路归心似箭，听到了‘撑不了两天，准备后事’几个字之后，就像是突然间才发现自己走到了悬崖边上一样，不敢也不愿意相信姥姥会这么快离开自己，所以在得知了这一情况时，她在顾烶烨面前都无法伪装自己。

医生说，姥姥的情况虽然是癌症末期，只要好好的接受治疗，也是可以撑几个月的，怎么才转眼几天的功夫，就得到这样的噩耗呢？懒

安澜甚至不敢打电话回去确认，只想早一步到家，早一点看到姥姥。

“师傅，麻烦再快点吧！”

安澜的口吻诚恳而急切，司机孙师傅也是把速度一再的提高，再加上前面是国道，倒是一路飞奔，可是从县城到了老家的路，即使想快也快不到哪里去了。

天黑了，下了雨，雨点就像是要催促着安澜早点儿回去似的，快速的将车窗模糊，比起来在q市的那一场暴雨，眼前的这场风雨交加更是让安澜心浮气躁。

车子在通往乡间的小道上，越来越屈折，路也越来越窄，天色早已黯淡下来。

虽然刮着风，下着雨，但怎么能够阻止得了安澜归去的心情。

快要到了家的时候，雨势更大了起来，老天似乎要一口气把人工河给填满一样，倾倒着大雨。

“小心，孙师傅，前面的石板桥很窄！”

幸好安澜及时提醒，孙师傅才及时的放缓了速度调整了方向，经过石板桥时，只听到河水哗啦啦的流，石板桥似乎不堪重负的咿呀作响，若不是车轻路熟，真的会出状况的。虫

这样的天气出行，无疑是冒险的。

但好在大雨在他们快要到了乡下时，才下来的，虽然一路艰辛，但目的地早已遥遥在望，在一条特别修正的乡间水泥路上，两座双层楼房之间，一处低矮的平房，正是安澜要回的地方。

雨幕下安澜终于回到了熟悉而亲切的家，也看到了已经枯瘦如柴的，短短几日再没有多少生机的姥姥，眼皮沉重的抬不起来一样。

安敬喉咙里发出一声压抑的哽咽声，突然间冲出了屋子，冲向了无尽的大雨里。

“澜澜，你怎么这么快就回来了？”

姥爷的声音里带着一种惊讶，倒是又喜，又难受，平时寡言的他，眼底里有些湿润，脆弱的像个孩子。

“澜澜～你回来了！”

姥姥的声音，近乎轻到听不到，看到姥姥枯瘦如柴的手伸出来一半，再也没有力气伸过来抚摸她时，安澜的眼泪早已大颗大颗的掉了下来。

“别哭～姥姥，等你，和你说话呢～”

姥姥的声音是那么的无奈，轻若的，怜爱的，让安澜赶紧抓住了姥姥想要移动的手，冰冷一片的手，让安澜心痛。

“那个什么协议～你妈妈给你的～你没有烧吧？”

当年偷偷的跑出来领取那块地未果的事情，姥姥是知道的，却没有料到姥姥心如明镜，仍旧知道了这件事。

“澜澜～钱财身外之物，你一个小丫头在外面，是不是吃苦受累，姥姥不知道，可是你的性格，姥姥却是清楚的，姥姥担心～担心你会做傻事～”

姥姥似乎一口气憋着，就等着给安澜说这些话，而安澜却知道姥姥这是临别的叮嘱，心中悲恸，若不是努力咬着唇瓣，早就哭了出来。

“你爸爸，你妈妈的事情，已经过去了那么多年，没有人会记得了，你到了外面也可以好好生活了～”

姥姥似乎突然间有了力气一样，反手抓住了安澜，却是用尽了力气。

“姥姥以后，不能看着你们了～姥姥怕你犟，姥姥求你答应一件事～”

“你说什么，我都答应，姥姥，我会做到的！”

隐约中已经猜到了姥姥的要求，安澜还是答应了，以前每次姥姥说起，她都是沉默不语，可是这一次，她答应了！

“好好活着，过去的事情～都忘了，忘掉～，以后好好生活，姥姥希望你快乐，你和安敬都快乐！”

“你要是不听话，姥姥走了也不安心～”

“姥姥多活一天，少活一天，都没有什么区别，但是你和安敬的路，姥姥，不能挡着，姥姥不能挡着～”

姥姥说完这句话后，突然间手再也没有了力道，等到安澜意识到姥姥真的这么走了之后，再也没有忍住，扑在了床上，大声哭泣了起来。

安敬在姥姥离开的第二天早晨才从外面一身潮湿的回来，在知道姥姥已经离开时，扑通一声就跪在了姥姥的床前。

“是我害死了姥姥～”

安敬痛苦失声，安澜才知道是安敬私自给学校打电话放弃了继续读书的机会，在县城里一边打工一边照顾姥姥，最后因为跑到医院去卖血，而晕倒在了打工的店铺里～

姥姥当时什么都没有说，却是第二天在安敬又去打工时，在姥爷的帮助下，不管自己的身体能不能撑得住，硬生生的从县城赶了回来，一路颠簸之下，姥姥回到家里，已经去了半条命，而后来直接不吃东西。

相比较安敬的愧疚，姥姥却安慰道：

“姥姥只是想告诉你，姥姥就算走了，也是为了你们过得好，如果你们都不好，姥姥活着有什么意思～”

余华说，死亡不是失去生命，而是走出了时间！

姥姥提前走出了这段会给安澜和安敬带来磨难的时间，两天后安澜抱着姥姥的骨灰盒时，心头已经没有了当初的那份执着。

姥姥宁愿这样离开，也不想他们不幸福，宁愿这样离开，也不愿意他们受磨难，姥姥的话她怎么可以不听，怎么可以不放下～

生离死别有时候又想一场割除手术，安澜红着眼睛把姥姥的衣服都收起来时，看着默默的敲着烟袋的姥爷，才发现一直照耀着她的那盏灯，熄灭了！

可是，还有安敬，还有姥爷，她必须好好活着，这个家，还需要她好好的活着。

姥姥知道，安澜是倔犟的，但是也是坚强的，姥姥希望她收敛一些倔犟，那样她才可以过的更好，姥姥一直都是对的。

孙师傅那晚并没有走，就留在了隔壁邻居的伯伯家住了几天，然后等着安澜离开。

安澜再次离开并没有从原路返回，因为那条路已经不能过车了。

安澜那天送姥姥的遗体去火化时，就知道了通往城里火葬场的路上，那条石板桥在暴雨那天被车子压断了，据说有辆车子栽了进去！

安澜并没有过多的心情去关注是谁栽了进去，只能暗叹那人运气不好，而现在的她决定改变自己的生活，要听姥姥的话，好好的活着，顾烶烨，就让他成为过去式吧，她和这个男人再也没有任何关系，安雪蓉，w市，她放弃吧，放下吧，她争不过的，又怎么会再让姥姥一直担心下去。

安澜想姥姥一天在天堂里看着自己，不愿意让她继续万劫不复下去吧！

“谢谢您，孙师傅！”

安澜到达了c市之后，还是诚心的感谢了送自己过来的孙师傅，如果没有他，她估计没有机会再见姥姥最后一面。

“安小姐客气了，这是总裁的意思，也是我应该做的！”

孙师傅自然也明白了安澜的不容易，倒是挺同情安澜的，可惜安澜从来不是一个需要同情的人，她笑笑，自然也明白，施楠珄那样一个风流不羁的男人，做到这样，真的已经让人很感动了。

“总裁说让您到了c市，务必给他一个电话！”

孙师傅倒是很明白的一个人，马上提醒安澜这个事情，安澜倒是记得之前施楠珄推荐给她的那份工作，再加上这一次的帮助，安澜倒是不介意主动给施楠珄电话。

但是手机刚一掏了出来，就有电话打了进来，是个陌生的号码，安澜还以为是施楠珄，接听了之后，便问了一声：

“施总？”

但是电话那端短暂的沉默之后，只听得路飞的声音略微迟疑的道：

“安小姐，是我！”

安澜一愣，不知道这个时候路飞再找自己，又有什么事情，什么目的，不由语气也淡漠了起来：

“路特助找我有什么事？”

安澜已经决定放下那些恩怨，此时自然态度淡漠，淡漠到让电话那端的路飞，自然也感觉到了！

ps：嗷嗷嗷，终于写完了，憋死我了，一写伤心的事情，就憋，憋，憋！
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 135 各奔西东（一）

t!xt-小说天\堂
安澜的语气淡漠的让路飞一时间忘记了最初要说的话。

“呃，安小姐现在还好吗？”

安澜听着路飞这话的意思，似乎他也知道了她身上发生什么事情了一般，倒是不太惊讶，施楠珄都可以知道，顾烶烨有什么可能不知道呢，他们若想查她的家底，倒是容易的很。懒

“谢谢路特助的关心！”

但是安澜的语气却是疏离的，她不认为自己和顾烶烨以及路飞有如此彼此关心的必要，路飞这么打电话，还想做什么呢，不用想，也知道是代表顾烶烨的，她不认为顾烶烨再找她会有什么好事情。

“安小姐～”

路飞这么说时，似乎迟疑了一下，然后又接着道：

“安小姐现在有没有空来w市一趟，或者，安小姐告诉我地址，我可以去接您！”

路飞的态度好的让人有些疑惑，安澜却是很直接地拒绝道：

“不必了，路特助，我想我以后都不会去w市了，请转告你们顾总，麻烦他高抬贵手，不要和我一般见识了，我已经认输了，他想要的都得到了，就请他忘记曾经我给他带来的那些不愉快吧！”

安澜没有给路飞开口的机会，很快的挂断了电话，任由路飞拨了一遍又一遍。

顾烶烨还想干什么呢？难道还要和她纠缠不清吗？难道因为他救了她两次，她就忘记了曾经那些耻辱吗？难道他一边准备娶了项青筠，一边还要和她玩暧昧吗？虫

安澜轻笑了，答应了姥姥，忘记了过去，放下了那些是非，好好的生活，她就不要再和顾烶烨有任何关系了，她还不会痴心妄想到顾烶烨突然间良心大发而把地还给她，更不会认为他们之间，有继续往来的必要。

所以，w市她不会去了，任何关于和顾烶烨有关的事情，也不准备再继续纠缠下去了。

过去的，就让它都过去吧。

安澜收起了内心所有的残念，铁了心，没有理会路飞的电话。

果然没有多久，路飞的电话没有再打过来，而安澜则是找到了施楠珄的电话号码，存储了起来之后，然后拨打了过去。

拨打了施楠珄的电话，很快就被接听了，安澜本来是准备说道谢的话的，但是电话那端施楠珄却直截了当说：

“如果要感谢，不如请我吃一顿饭！”

安澜长这么大，从来没有承过谁如此之大的恩情，但是这一次施楠珄的帮助让她会铭记在心的，哪怕他是一个花花公子，哪怕他对于她别有所图，但至少他是一个有格调的男人，安澜还是答应了下来。

施楠珄穿着一身休闲的衣服，看起来高大帅气，略微一笑，那种成熟俊逸的气质更显得突兀，连两个女服务生都迷倒了，频频的过来问他们还需要什么帮助吗，但是施楠珄端着酒杯，却只看着安澜。

“施总的家人还好吗？”

道谢的话已经说了，但是施楠珄显然不怎么在意的样子，安澜便不再多说，而是如此问了这么一句，因为那天施楠珄左右为难的情景她还记得，若非家人，怎么会露出来那样的焦灼呢。

“好多了，好的很！”

岂知，安澜不问这一句还好，问了之后，施楠珄英俊的脸上，似乎约莫有一份愤怒似的，回答的语气更是有些轻蔑而冷笑的味道来，安澜看了他一眼，见得施楠珄似乎没有多提的意思，便不再多问。

“怎么样，有没有考虑留在c市，这里离家近，也很方便回去～”

施楠珄这一次没有再说让安澜做他女朋友的话，而是话锋一转又这么建议起来，安澜本来正想着请施楠珄吃完饭，去s市的事情，被施楠珄这么一问，倒是明白了他的意思，施楠珄自然不是一个随便放弃的男人。

“那倒不用了，听说s市的机会很多，我想过去尝试尝试！”

安澜回绝的很坚定，姥爷被远房的姑姑接去了，安敬也答应去上学了，现在，家已经没有什么值得回的了，所以她有一种想走的很远很远的冲动，按照姥姥的愿望，远走高飞，忘记一切的烦恼，w市，c市，都不需要驻留了。

“行，你想去哪里，我都可以给你安排！”

施楠珄端着酒杯，一脸的从容优雅，这个男人很有魅力，花心也有花心的资本，但安澜却把自己和他划开了严格的界限，不容许自己对这样的男人，有任何非分之想。

“谢谢施总！”

安澜举起酒杯，那种淡定而感激，却又是把自己的心守的死死的模样，让施楠珄的眼眸里波涛汹涌，却用脸上的平静掩盖，只见他很优雅的把杯子和安澜碰了一下，当然，安澜的杯子里是乌梅汁，那一次，为了帮助施楠珄让林枚萱死心，施楠珄就点的这个。

安澜此刻的脸上是安详的，是放松的，虽然依旧冷然，依旧露出来淡淡的孤傲，却多少没有之前那么排斥施楠珄了。

w市，某高级私人医院病房内，路飞有些尴尬的看了一眼坐在窗口没有动的男人。

路飞的手机是按照顾烶烨的意思，开了扬声器的，那些话，顾烶烨自是听到的。

安澜接到电话时，直接的反应，叫的是‘施总’！

后面的话更明显的表达了她的意思和态度。

坐在了窗口，虽然左腿打了厚重的石膏，仍旧不愿意躺在床上的人，沉敛着一张俊脸，唇角微微抿着，额头上缠了纱布，却让他难得的露出来一抹狼狈和疲惫来。

安澜连给路飞一个解释的机会都没有，就这样挂断了电话，可见她对于他的成见，也是极深的。

ps：有些卡，来回修改了几十遍，嗷嗷，又白起了个大早！
			w w w/xiao shu otx t.com



 136 各奔西东（二）

t*xt-小%说^天.堂!
病房内沉默的气息让人感觉到压抑，最后还是路飞没有忍住，开口道：

“总裁，安小姐肯定是因为误会了您，一时间想不通，不如，我去找到她，告诉她，您为了她做了这么多～”

但是路飞的这个提议，只换来一抹清冷而严厉的视线，以及一声淡然威严的命令：懒

“不必了，这件事，就当作没发生，没什么事，你可以出去了！”

“总裁，这～”

路飞向来无条件服从顾烶烨的命令的，但是看着顾烶烨的长腿上打的厚重的石膏，脸上有些不甘和愧疚。

如果不是他暴雨中车子开的太快，无视乡下复杂的路况，又怎么会压断了石板，冲进了河里，如果不是顾烶烨当时拉了他一把，那么现在坐在这里的就是他了。

“出去，待会儿京城里不是要来很多人吗，我休息一会儿！”

一向冷酷而似乎是个超人似的顾烶烨，淡淡的说了这句话后，路飞脸上一僵，倒是赶紧的出去了。

顾家的长辈，三姑六婆要来，还有项家的人也要来，有些事情，并不是说断就可以那么从容了断的，路飞看着引起了一系列的轰动，仍旧波澜不惊的总裁，却知道他是真的累了，连忙赶紧关上了病房的门，走了出去。

从小城市c市到w市的省会城市，安澜不认为城市之间有什么差别，可是到了s市的第一天，安澜才发现，何谓国际都市。虫

这里的喧嚣，这里的繁华，这里的似乎无尽的生机，让她不自觉的喜欢上了s市。

当然，如此繁华的大都市，注定了它快节奏的步伐，不管你是吃饭，走路，还是要工作，每一个人都很忙碌，仿佛每一个人都在和时间赛跑一样，让安澜也是全身心的投入到了工作之中。

在施楠珄的推荐下，安澜进驻了一家规模适中的设计装潢公司，负责室外装潢设计，老板黄先生是一个三十来岁的博士，自己创立的公司，兢兢业业，对员工既勉励又严厉，没有因为施楠珄的推荐，更没有因为安澜的漂亮，而对安澜青睐有加，而是一视同仁，这让安澜很是欣慰。

就这样，时光荏苒，一过就是一个月，安澜的生活日趋平静，一切那么简单，又那么忙碌，安澜的性格也渐渐的恬淡而柔和，和周围的同事关系也越来越融洽起来。

曾经冰川美女的称号，似乎不太适合她了，现在她也会和同事们一起说笑，一起聚餐，一起ktv。

如果可以，安澜希望这样的日子可以一直过下去，简单的，没有任何烦恼的生活。

秋初的一天，当安澜刚进了洗手间的时候，就听到了同事芬姐和小美一起讨论起来了s市的房价。

“真羡慕你，芬姐，这么快就买到了房子，现在房价这么高，我想都不敢想。”

小美艳羡的心情，安澜自然了解，在这样一个大都市，房子动辄上万的地方，房价真的惊人，若是地段好一些，更是高的离谱。

“还羡慕啊，你看看我这，皱纹都长出来了，和老公攒了这么多年的钱，连孩子都没有敢要，就想着买房子，如果不是公公家帮点儿，我也是望房兴叹呢！”

芬姐是设计组的组长，薪水颇高，却没有料到她会这么叫穷，安澜倒是奇怪了，小美更是不信道：

“骗人，芬姐，你一个月也有这个数吧？怎么着买一平方房子，还不是绰绰有余的！”

小美的口吻带着浓烈的质疑，却听得芬姐叹气道：

“两万？切～你以为呢，我们老板人是好，可是就有一点，抠门，我刚来时，那时候每天累死累活，一个月之后四千块，还没有加班费，现在呢，几年过去了，我才涨到一万块，如果真的有两万块，我早买房子了，连孩子都生了！”

安澜听着芬姐的话，心头却是有些醒悟了过来，以她现在的职位，并不应该比芬姐的收入高的，而事实上，却是她到工资卡上的钱，却是高出了芬姐很多。

如果抠门的老板不会发她那么多薪水的话，那么她的工资卡里，只怕是三分之二的钱，出自施楠珄的身上。

安澜自然明白她现在所谓的简单满足，完全是拜在施楠珄不动声色的赐予，这个花心风流的男人，在明确了她的心意之后，还能够如此低调大方，倒是让安澜多少吃惊的。

如果她糊涂一点，想安逸一点儿，她当初大可以接受施楠珄给予的那一百六十万，更可以就此当作什么都没有发生。

可惜的是，一旦知道，就无法当作什么都没有发生，更没有办法这样生活下去。

所以安澜在询问了财务她实际的薪水待遇之后，果然发现她实际的薪水不足卡上工资的三分之一，安澜既没有生气，也没有感动的一塌糊涂，而是冷静的向黄老板提出了辞职。

安澜的坚持让黄老板也没有执意留着她，但是施楠珄的电话却是第一时间打了过来。

“施总，我可以接受您偶尔为之的帮助，但是却不能接受这种长久变相的施舍，谢谢您的用心，如果把这样的方法用在别的女人身上，或许可以得到不同凡响的效果，如果您尊重我，就此为止吧！”

电话那端的施楠珄久久不语，却是坐在办公桌前，眼底里，神采里都散发出来一股坚定的意志来。

“安澜，或许所有的办法在你身上都是徒劳无功，但是我想，只要可以，我都不会放弃尝试的！”

这是一个男人发出的最强烈而动人的信号，安澜听了，唇角微微一弯，只吐出来了两个字：

“再见！”

ps：柳不知道今天这是中了什么邪了，吃完饭之后就睁不开眼睛，困的我快要疯了，写几个字就回去躺一会儿，大概要把前几天的失眠全补回来一样，嗷嗷嗷，明天我会补回来的，请亲们耐心哈。

至于船戏，短时间内应该不会有，柳这里的船戏，貌似不会太多！
			www/xiaoshuotxt.co m



 137 这不叫缘分（一）（3000）

t  xt ～小  说天,堂
有施楠珄这样强大的一个护花使者，估计是个女人都要花痴了，可惜的是，安澜有时候的性格表现的真的不像女人，或者说她的意志力，表现的真不像个女人。

安澜离开了施楠珄推荐的这家公司之后，自己又开始紧锣密鼓的找工作了，这一次她没有贵人之手帮忙，而是在网上四处撒网，但之前那些工作经验在s市似乎显得微不足道，打安澜电话的多半是些猎头公司，要不就是一些很小的公司，有的只有几个人的工作室。懒

安澜找了一周之后，仍旧没有找到理想的工作，却不气馁，更没有想过再回施楠珄推荐的那家公司，终于小美告诉了安澜周末光大中心将有一场专业的招聘会，让她可以拿着作品去试一试。

安澜觉得倒是一个好主意，周末特别把自己打扮了一番，让自己看起来年轻而靓丽了许多，当然，从前那张冷静的脸庞，也学会露出来柔和的笑容来。

所以，安澜到了光大会展中心时，并不太难的就有几家单位把她的简历留了下来。

连续投了几家之后，安澜并没有继续投下去，而是带着简历正准备离开，却有人叫了她一声：

“安澜～”

安澜一愣，不认为这么快就会有人认识自己，而是转脸看向了之前投过简历的地方，却是发现她投的一家公司旁边，有一桌的年轻男主管，正笑眯眯的叫他，男子干净清爽，却是满脸的期待，让安澜微怔，她自认为没有投过这一家。虫

“我叫安康，我也姓安啊，怎么样，有没有考虑来我们公司试一试？”

安澜看着这个叫安康的年轻人，笑眯眯的，似乎看不出来他有什么企图，安澜略微迟疑，还是把简历拿了出来。

“我们公司正在诚聘一个可以为老板做出一栋别墅的专业人员，喏，我刚才看了你的简历，感觉蛮合适，你可以来试一试，这么多家公司，可未必有一家有这样让你施展才华的机会哦！”

安澜的反应平和，却没有拒绝这份工作，虽然这个安康似乎有些热络，但也没有表现出来过份的姿态来，安澜倒是接过了他手中的招聘宣传海报。

安澜看了这家名叫易阳的公司的招聘需求，和别的公司的不同，这家公司似乎刚注册不久，但却大胆的很，居然走的高端路线。

“这是我们老板的创意，喏，如果你可以设计一栋让老板满意的别墅效果图，那么不仅有丰厚的薪水，还有很好的福利待遇哦，马尔代夫，夏威夷，只要是你想去的地方，都可以！”

安澜对于去旅游，倒是没有那番的向往，而是对于自己设计的别墅能够被认可有着本能的期待。

“喏，这是我的邮箱，你回去后，设计好效果图，发过来，我会第一时间发给我们老板！”

安康如此说着，依旧笑眯眯的和安澜握手，斯文的像个绅士，当然，如果不是安澜见过顾烶烨，施楠珄那样的男人，安康无疑是很有风度的帅哥。

安澜留下了简历，转身走了之后，那个叫安康的男子，却是向身边的男同事露出来一抹自豪的神采来：

“怎么样，搞定了吧！”

而刚刚一直坐着看好戏的年轻的小青年，虽然西装革履，却给人很潮，很爆的感觉，耳朵上几枚耳钉排排的亮，只见得他有些狐疑的道：

“这妞，我总觉得哪里见过！”

安澜回到了住处之后，虽然她并没有对这家公司报多大希望，还是做了别墅效果图，每个人都有自己心目中的空中楼阁，而安澜也不例外。

安澜打开了设计软件，还没有入手，就先开始翻了一些世界知名设计大师建造的别墅图片，但不知道为何脑海里却想到了顾烶烨那栋白色的别墅。

想到顾烶烨那座现代化十足，却感觉没有多少温度的别墅，那样开放的姿态，那样高端的技术，可是，却像是顾烶烨的人一样，太过高端，太过冷酷，而不适合生活。

如果是她设计，绝对不会做那样的别墅，安澜潜意识里的如此想着，脑海里却是会影射出来顾烶烨那张冷峻无情的脸来。

顾烶烨自那日让路飞打了她的电话之后，再也没有任何消息，w市似乎成为了记忆里的幻影，连那日在q市的一幕，都让安澜怀疑是不是一场错觉。

她与顾烶烨，彻底的没有任何关系了，只是偶尔，安澜知道那些记忆像是种在了骨髓里，她会梦到顾烶烨，梦到他那冷冰冰的脸，梦到他们争吵，然后她憋着一口气醒来，却发现完全不记得和顾烶烨争吵的内容是什么。

连安澜都奇怪自己，为何会有那样的梦境，她已经努力放下了那些事，甚至不去想顾烶烨曾经所做的一切，但当恶梦醒来时，安澜知道，想要放下，估计还要许多的时间。

她想，她一定会放下的。

安澜抛开了这份思绪，继续浏览着各式各样的别墅雏形，然后自己做了起来。

几天内，投了简历的公司都给了她电话，有两家的薪水开的极低，安澜拒绝了，还有两家，却是离安澜新租的房子很远，如果要去的话，第一件事，就是搬家。

在s市，租房子是一笔不菲的支出，再搬一次家，又要交很多钱，安澜有些迟疑了起来。

到最后，她却是不由考虑到了易阳公司，离住处很近，似乎待遇也很诱人，只是安澜对于自己的效果图，还不完全满意，而那边易阳公司的安康已经打电话过来了。

“做出来一半的雏形也可以，请相信我们的鉴别力！”

安澜自然也知道，自己短短几日内，不可能做出来什么太有成就的效果图，只得先发了过去！

第二天就接到了安康的电话，让她去面试，虽然隐约觉得安康似乎有些过份主动，但安澜还不会因此而却步，连施楠珄那样的男人，她都不怕，怎么会怕安康呢。

安澜穿着一新的来到了易阳时，才发现这家设计公司，居然在s市中心，最新最高的写字楼里，盘踞了一层的面积，却是奢侈的没有多少员工，看得出来，这里的老板，是个有钱的主儿。

“安小姐是吧？里面请！”

漂亮的前台小姐，带着安澜去面试，安澜跟着环形的走廊进去，发现这里的每一个角落都设计的独到创意，甚至有些奢华到花里胡哨的地步，一切潮流的元素，似乎都在这里集结。

“安娜姐，安小姐来了！”

前台小姐，把她丢在了一处很是时尚的椭圆形休息室门口，然后喊了一声，自己就走了，而安澜看到了一个穿着很only风格的美女，摇曳着纤纤腰肢走了过来，刚一照面，安澜就觉得这女子来者不善。

“你好，我叫安娜，你就是安康特地介绍安澜小姐是吧？”

女子穿着看起来危险的钉子型高跟鞋，妆容化的刚刚好，虽然没有刻意的居高临下，但是安澜在她面前多少有些输了气势，而她那个‘特地’的字眼说的特别清楚，让安澜以为，这份工作或许已经没戏了！

“你的效果图，在安康主管的电脑里，我们老板现在在香格里拉，一时半会儿，估计也看不到，不过，只要你有才华，我相信，我们不会埋没你的！”

安澜能从安娜的眼底里找到那份熟悉的光芒，之前在吴文佩的眼底里经常看到，只是安娜掩饰的很好，所谓美人相轻，安澜早已感悟极深，只是她一向从容对于这些表现的很淡定罢了。

“这里有一份试卷，都是基础的专业题目，等你做完了，我会来取！”

安娜见安澜根本没有多大的波动，倒是有些失去兴致似的，顺手丢给了安澜一份试题，就走了出去，安澜一看，将近七页纸的面试题目，有些惊讶，但还是做了起来。

门外安娜优雅的喝着咖啡，旁边的一位女同事忍不住的问着安娜：

“听说是个很漂亮的美女，你真打算让她进来啊？”

安娜瞥了同事一眼，一只手抱着自己的手臂，却是骄傲的勾起了唇瓣，露出来一抹得意的笑容来：

“就算是西施貂蝉进来，我也不怕！我保证让她乘兴而来，败兴而归。”

安娜咯咯的笑着，似乎早就玩惯了这种游戏一样，而安澜正在用心答题，还是不自觉的打了个喷嚏。

因为想要这份工作，她做的很是用心，以至于时间飞转而不自知。

ps：安澜要遇到了谁，我想大家已经猜到了吧，今天要更很多字哦！把昨天的补回来！
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 138 这不叫缘分（二）（3000）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
安澜足足等了将近一个小时，才看到了拿着面试题目离开的安娜走了进来，她手中多了一个杯子，优雅的放在了安澜面前，很是大方的口吻道：

“做了这么久的试题，肯定渴了，喝水！”

安澜从容的接过了水杯，很是平静的道了声：懒

“谢谢！”

做了这么久的试题，确实口渴了，安澜自然从容的喝了水，等着安娜的发难，安娜的姿态，让安澜有些担心她是不是会因为自己这张脸而丢了一份工作的机会，之前以为是安康来面试的，但是没有料到会杀出来这样一个美女来。

“我叫安娜，是英文名字，可不是安康的安，也不是安澜的安哦！你的试题我已经看过了，做的还不错，我们这里可不要只会应试的员工，我还要再考你一些常识性的问题！”

安澜自然只有应允的份儿，安娜果然不客气的提出了一堆的问题，有些安澜知道，有些安澜压根儿没有遇到过，直到最后安澜只回答对了三分之一。

安澜自然是有些惭愧的，面对如此经验老道的安娜，有些自叹弗如，甚至以为就此被刷下时，却听得安娜道：

“回答得不错，居然对了三分之一呢，恭喜你成为我们易阳的一员！”

安澜从安娜的眼底里看到了属于胜利者的骄傲，倒是很谦恭的模样笑着道了谢，果然安娜的脸上更随和了许多，并且叮嘱她第二天上班不要迟到了。虫

无论如何，安澜得到了这份工作还是挺开心的，她也相信随着时间的推移和自己的努力，会得到安娜的认可的。

但是安澜却没有料到职场远比校园内的那些单纯的妒忌和伤害更残酷，当然，再残酷，她也可以挺过来，毕竟她不是一个脆弱的人，也不会那么轻易的放弃的人。

从刚进公司第一天的，就遭遇的各种打杂式的跑腿工作，到后面的加班和刁难，安澜自然感受到了安娜的刻意刁难。

“这个地方是怎么做的，用什么笔做什么图，最起码的常识都没有吗？”

安澜看着效果图上的瑕疵，倒是承认的很诚恳。

“抱歉，我以后会注意，不会再犯这样的错误！”

安澜隐约的感觉到了安娜的针对，非常明显，而之前特地推荐她来的安康，每每在安娜出现的时候，就很识时务的转身离开，安澜自然感觉到了其中的微妙，只是没有人告诉她而已。

安康第一次帮助安澜后，晚上安澜就被安娜吩咐加班到十二点，然后第二天早上来时，就听到公司里传闻，有东西丢了，嫌疑直指安澜。

就在所有的人都以为安澜会愤怒，委屈，甚至会自动请辞的时候，安澜却一脸坦然，平静的如同这事不曾与她相关一样。

连同安娜，都被安澜那淡然无波的表情弄的有些难以置信，果然没有多久，丢失了物品，由清洁工主动送了出来，而那个人正是安娜的一个远房亲戚。

如此，过了没多久，就在安康又对安澜表示友好和帮助的时候，安娜直接支派安澜去送了一张错误的图纸，被承接单位的负责人教训了一顿回来后，安娜一脸无辜的拿着粉盒问她，怎么这么马虎？

但是安澜仍旧是谦恭的说她下次会注意，这让安娜近乎变本加厉起来。

也渐渐的暴露出来了安娜何以如此对待安澜如此的态度，有位好心的女同事终于提醒了她道：

“安娜的老公是安康，安康经常借助招聘的机会，和美女玩暧昧，这事全公司的人都知道，只有新人不知道，当然，每次安康带来的美女，都会被安娜折磨一番，撑不了多久就离职了！”

“没有想到你撑了这么久，再呆下去，我看安康和安娜要爆发了！”

安澜本来还坚持着，希望得到安娜的认可，却没有料到会有这样的内幕，果然没有过两天，安康终于忍受不了安娜，两个人在办公室里就吵了起来，甚至安娜险些给安康丢了一巴掌。

导火线就是安康主管突然间大发慈悲的给公司的每个女员工都发了一张电影票，而独独没有安娜的。

当然，很不巧的是，安澜的电影票位子和安康的是连座的。

已经越来越敏感而神经质的安娜，在没有看到安澜后，第一时间找到了安康，于是办公室内上演了一番鸡飞狗跳，整个高档写字楼里，没有人专心工作，只剩下了看热闹。

“唉，咱们这个公司，就像是八点档的韩剧，老板是个自由人，手下两员猛将又是一对冤家，我看迟早得散了！”

果然有看完了热闹的男同事，忍不住八卦了起来，而安澜也终于明白自己进了一个什么样的公司。

也让安澜明白，或许她的这份坚持，本身就是一种错误。

等到安娜一脸冷沉的与安澜相遇时，安娜终于忍不住的冷笑道：

“我倒是小看了你，不过，我告诉你，像安康这种男人，你最好还是不要想，他今天可以对我这样，明天也可以对你这样，你真有本事，去勾/引我表哥去，白长了这么漂亮的脸，怎么一点儿眼色都没有～”

安娜口吻刻薄的说着，终于泄露了自己的挫败和怒火，而安澜有些无辜，她从头至尾就没有表现出来对安康怎么样的想法，自从安康让她来面试之后，都是安娜在刁难她，当然，安康那些想法在安娜如此的监督下，根本无法成型，现在闹成这样似乎她真的有罪过了一样。

花心的男人，真的是女人心头的刺，安澜不由想到了施楠珄，想到了疯狂的林枚萱，或许她不该继续呆在这样的公司里。

“是让公司辞退你保留些颜面，还是自己主动离开，你自己看着办！”

安娜咄咄逼人，连之初的一些虚伪的优雅都懒得摆了，安澜看着气急败坏的安娜，却是认真道：

“就像你所说的一样，今天他可以对我这样，明天就可以对别的女人这样，我走了还会有下一个人过来，如果你一直这样的态度下去，不如直接离婚拉倒！”

她可以走，但是不能背负这样的名义走，安澜从没有料到找一份工作，还能掉到这种漩涡去，进这家公司后她一直好说话，但并不代表她真的好欺负，安娜的态度让安澜又显示出了从前那股子冷漠傲然的味道来，而她一说到离婚的字眼，安娜听了自是恼火的很。

“好啊，终于暴露了本来的面孔了吧，原来是想等着我们离婚，等着安康娶你是不？我对你客气，你却这么不要脸起来～”

于是安娜在安澜还没有反应过来之际，直接暴力相见，安澜哪里料到安娜如此泼辣，自然反手自保，而那边安康听闻同事们一喊：安娜和安澜打起来了！

即刻安康加入了一场强拉战中，安娜死死的抓住了安澜的头发，根本不给安澜反抗的机会，疼的安澜眼泪都要冒了出来。

“狐狸精，不要脸～”

隐隐中，安澜感觉到时光倒流，让她想到了曾经的祁翘翘来。

“安娜，你不要没事找事，这事和安澜没有半点关系，我受够了你～整天疑神疑鬼，不讲道理～”

可惜的是安康如此的火上浇油，立刻引发了安娜更疯狂的报复，一边叫骂一边踢打，连男同事都拉不住她。

“好啊，你受够了，离婚啊，成全你们这对狗男女～我告诉你们，姓安的，别以为我好欺负，想离婚，现在就给我滚出易阳，让我表哥开除了你们～”

安娜终于拿出来了自己的底牌，而安康显然一怔，安澜顺手就推开了安娜的同时，用尽了力气，安娜一个没有站稳，一屁股坐在了地上，安澜看都没看一眼：

“别把你们这些乱七八糟的事情推到我身上，这工作我不做了，这样的公司，等着倒闭好了！”

安澜一脸冷然的说完，扭头就准备走，却险些撞到了一个高大的身形上，等到一愣，才发现眼前的年轻面庞，正一脸不可思议的看着自己。

“安澜，真没有想到在这里，以这样的方式见到你！这是不是缘分？”

此时安澜蓬头乱发，连胸前的纽扣都被安娜扯掉了两颗，脸上也被抓伤了，狼狈而冷艳，而蓝墨阳，却是两眼直直的盯着安澜，像是看到了稀有物种一样，就在安澜惊疑之余，快速的收敛了情绪，而冷哼一声，转身就准备走的时候，却被他长臂一伸给抓住了。

“表哥，开除她～”

安娜一口怒火在胸口，还在叫嚣，而蓝墨阳却是扣紧了安澜的手腕，霸道着对安娜和安康道：

“你们两个可以走了，她，我留定了！”

ps：安澜遇到了蓝墨阳，自然离顾烶烨也不远了！
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 139 这次我绝对不会放弃（3000）

＜t＜xt＞小＜说天？堂
一场闹剧之下，再次遇到蓝墨阳，几份造化弄人的味道，安澜的手腕被抓的很紧，想甩都甩不开，而蓝墨阳一脸少有的严肃，说出的话既霸道，又震撼，让所有的人都愣住了，个个看待怪物似的看着安澜。

“哦，我知道了，你就是那个被顾大少拉去～”懒

那个在面试现场上看着安澜有几份面熟的年轻人，正想说出安澜的身份，而蓝墨阳狠甩了他一个严厉的眼神道：

“去，王珂，一边玩去！”

王珂听了，连忙讪讪笑道：

“就是那个蓝哥的梦中情人哪！”

安澜恨不得顺手操个什么东西砸过去，而蓝墨阳听到这句话时，帅气的脸上，收敛了刚才的严肃，却露出来一个阳光灿烂的笑容来。

“表哥，她诅咒你的公司倒闭～”

安娜这个时候，从地上爬了起来，难以置信蓝墨阳就这样赶她走，此时比刚才的气势弱了很多，仍旧忍不住诋毁安澜。

“那就倒闭好了！”

蓝墨阳话接的更是干脆利索，拉着安澜就朝自己的办公室走，而安澜被蓝墨阳这么拖着，又拗不过他力气大，只得先跟了进去，身后早有一堆人在他们进去之后赶紧把脑袋挤在了一起八卦。

“怪不得老板都不待见我们，原来喜欢的这号美女啊！”

“这下安康是踢到铁板了！”虫

“安娜也够呛，人家安澜真的有气度啊，居然忍了她这么久，你说是不是故意等老板回来的？”

安澜觉得蓝墨阳这家公司，就像是蓝墨阳的人一样，充斥着一种无组织无纪律性的散漫，可见蓝墨阳根本没有用心管理这家公司，他在s市也不过是打发时间而已，有钱人的二世祖，日子怎么过都可以。

但是现在，安澜并不想和这个二世祖有任何交道，或者说任何和顾烶烨有关系的人，安澜都不想和他打交道。

只见得蓝墨阳顺手关上办公室的房门时，顺手反锁之后，然后滴滴的在门锁旁边的加密按钮上按了几下，然后才放开了安澜的手腕。

安澜还没来得及动，蓝墨阳已经长臂一伸，将她禁锢在双臂与房门之间，安澜想到了第一次和蓝墨阳相见的情景，忍不住就全身防备而谨慎的看着蓝墨阳。

“安澜，你这个骗子，你以为我的喜欢就那么廉价吗？”

蓝墨阳突然间俊脸靠近，似笑似怒的语气，虽然没有像第一次那样毫无章法的吻她，可是那种近距离的逼近，明亮的眼睛，熠熠生辉，就像是两轮正午的日头，仿佛在研究着安澜每一个毛孔似的眼神，让安澜浑身都不舒服，而蓝墨阳的问话，更让安澜莫名，她怎么又成了骗子了。

“我不明白你在说什么，你站远点！”

安澜别开了脸，眉头都蹙了起来，遇到蓝墨阳，总能让她感觉到力不从心，最后一次看着难过的离开，却是让安澜有些歉疚，可是现在又被他这么逼近，安澜顿时感觉到哪里不妙了起来。

蓝墨阳不误会她了？

安澜一矮身就从蓝墨阳的手臂下钻了出来，房门被蓝墨阳加密，蓝墨阳倒是不怕她跑掉，而是转脸看着安澜一脸谨慎的样子笑道：

“其实你是喜欢我的对不对，因为我妈妈找你，所以你才和我大哥一起骗我？”

安澜没有料到蓝墨阳会这样的认知，正准备反驳，就听得蓝墨阳道：

“什么都别说了，我都知道了，那天我大哥为你澄清时，我可是都听到了，安澜～你真是看不起我，被人逼迫都不说，你以为我保护不了你吗？”

蓝墨阳脸上带着浓浓的不满，顺手把自己身上的外套丢在了办公室的沙发上，办公室时尚花哨的设计，让安澜没有心思打量，而是被蓝墨阳的话给愣住，顾烶烨为她澄清什么？

“难得我大哥为谁说好话，承认是自己故意刁难，如果不是被我偷听到，还不知道你居然这么骗我！”

安澜一时间有些莫名，万万没有料到再一次听到关于顾烶烨的消息，是这样的，顾烶烨在何种情况下，为何要那么说呢。

就像是顾烶烨会突然间救她一样，安澜从来不认为顾烶烨会为自己说好话，而且在她已经决定和他没有任何关系的时候，她可不认为顾烶烨有维护她的必要。

“怎么，不说话了，承认了吧？”

蓝墨阳看着安澜沉默不语，却是得意了起来，眼看他又要走过来靠近自己，安澜顺手就拿起来了一边茶几上的烟灰缸，扬在手中道：

“站住，别过来！”

她并不喜欢蓝墨阳，或者说，曾经的蓝墨阳让她有那么一丝的不忍和愧疚，但是在现在这种情况下，她从来没有想过要和这位年轻的二世祖再有瓜葛。

“哈哈，安澜，我就喜欢你这样，你知道吗，这样子就让我觉得你很可爱，比那样看起来很平静，很淡然的感觉舒服多了！”

蓝墨阳不仅没有被阻止，反而向前一步，安澜想也没有多想，真的扔了出去，嘭的一声，烟灰缸砸在了蓝墨阳额头上时，安澜一怔，没有料到他躲都没躲。

若说一点儿都无所谓，那肯定是骗人的。

但是蓝墨阳却是额头流血的时候，眼底里有一抹坚决：

“安澜，这一次我绝对不会放弃！”

“能够让我大哥偏袒的女孩子，肯定值得爱！”

蓝墨阳脸上露出来一抹旖旎而自信的笑，不理会鲜血流出来的样子多么诡异，而安澜却因为蓝墨阳的话，越发觉得是哪里出了问题，顾烶烨怎么可能会偏袒她，而已经彻底与顾烶烨断绝了关系的她，怎么会在乎顾烶烨怎么看待她？

可是自蓝墨阳的口中说出这些话时，她又完全没有理由怀疑，再抬头时，蓝墨阳抹了一把鲜血，然后眼眸一眯，很是疑惑的道：

“血？！”

安澜以为他多少会生气的，因为蓝墨阳抬眸的眼光，有些阴森森的，但岂料蓝墨阳突然间双眼一直，木桩似的高大的身形突然间朝着安澜砸了过来！

安澜躲闪不及，被蓝墨阳砸了个正着，等到发现蓝墨阳晕血昏迷了时，安澜才意识到自己这么一失手为自己惹了多大的麻烦。

好不容易找到了一个知道蓝墨阳办公室密码的人，连忙把房门打开，等到安娜第一个冲进来时，俨然当作是案发现场一样尖叫起来。

“啊，杀人了～”

安澜有些头大的看着这个第一印象还让她以为是个白骨精的女人，无奈的又叫了两个男同事帮忙，把蓝墨阳给扶到了休息室，而一个懂得了晕血的女同事连忙接了一杯水过来，却是直接递到了安澜手里，安澜一怔，但还是接了过来。

“老板的休息室里应该有云南白药之类的！”

前台小姐很是及时的提议，却不动手，安澜看着一双双眼睛瞪着自己，想走又不能这么走掉，只得找到了云南白药和纱布，帮助蓝墨阳包扎起来，而这些人很识趣的离开了办公室，跑到了外面八卦了起来。

安澜按照那个女同事的办法，给蓝墨阳喂了一些温开水，没过多久，蓝墨阳睁开了眼睛，却是在看到了安澜就坐在他面前时，露出来一个孩子似的笑容，一把抓住了安澜道：

“安澜，给我个机会，让我喜欢你好不好？”

安澜从来不知道一个男人像男孩一般脆弱的时候，有这般的杀伤力，被蓝墨阳那可怜兮兮的眼神盯着，安澜有些难以镇定，连忙转开了视线，一向冷漠淡然的脸，居然拉不下来。

也在这时，外间办公室的电话响了起来，安澜想也没有想的就借口道：

“你电话响了，我帮你接电话！”

安澜说着就起身，使劲儿一扯，将蓝墨阳的大手扯开，然后犹如逃亡似的从蓝墨阳的休息室走了出来，走到了办公室循着那手机铃声，找了过去，从蓝墨阳的外套里取出来了一枚手机，陌生的号码，让安澜没有多想，就接听了起来：

“墨阳，你去香格里拉找施楠珄做什么？”

熟悉的声音，带着淡淡不满的质疑，就像是突然间从世界的另一端冒出来似的，安澜一怔，来不解多想，嘭的一声把手机给扔了出去。

ps：嗷嗷，又更了三千字哦，把昨天的都补回来了！
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 140 热烈的蓝墨阳 （3000）

。txt小./说天堂
安澜从来不认为自己是个胆小之人，而顾烶烨应该也不是洪水猛兽，但是那一刻的震惊与逃避，超出了她自己的理解范围，甚至内心扑腾扑腾的跳动，也让她觉得自己是不是杯弓蛇影了！

安澜看着那还在通话中的手机，脸色略白，顿了顿，却是转身看了一眼蓝墨阳在休息室里没有动静，没有迟疑，打开了蓝墨阳办公室的门，险些把一帮子正凑着脑袋的人给闪进了办公室里。懒

“呃，安澜～总裁怎么样了？”

如果说安澜以为韩剧太夸张的话，那么安澜觉得一切都源于生活，看着脸上尴尬难堪的同事，安澜也不多说，走到了自己的位子随便收整了一下，拿了自己的东西，提着自己的包包就走了出去。

安澜尽量保证自己心态平和，不让自己因为遇到蓝墨阳而感觉到生活受到了冲击，更不让自己因为接听了顾烶烨的电话而觉得不可思议。

遇到了蓝墨阳似乎注定了她的逃亡，安澜出了门就给房东打了电话。

浦江饭店，登高望远处，一张英俊的脸，不自觉的严肃，清冷的眸里约莫有些疑惑，等了片刻，发现依旧无人接听，索性挂断。

“去看看墨阳那边怎么回事！”

浓眉微蹙，上方一道略微泛白的疤痕，似乎破坏了原本完美无敌的脸，但却给人一种更有味道的帅气来，有一种淡淡阴郁的美，乍一看，就有种攫取女性芳心柔情的魅力，当然，如果这张脸不这么冷峻淡漠的话，估计会有无数的女人前赴后继。虫

“哦～总裁～”

路飞回答的有所迟疑，直到顾烶烨抬眸看他时，路飞忍了忍还是开口道：

“施楠珄知道安小姐的行踪，蓝少是不是找他去问这个了？”

路飞这么说时，忍不住看了一眼顾烶烨的脸，后者脸上略显冷漠，最后沉吟了一下道：

“我想施楠珄是不会告诉他的！”

顾烶烨说完，转身望着外面的黄浦江，没有再继续这个话题的样子，路飞还想说的话，压在胸口，没有再问出来。

安澜想要离开蓝墨阳视线的念头，是第一时间就竖立起来的，但是有一个现实的问题是，想要立刻找到一处合适的房子，却没有那么容易。

等到安澜发现自己饿了的时候，已经是傍晚时分，蓝墨阳并没有如影随从的跟上来，多少让安澜放松了不少。

吃完饭后，安澜又浏览了各处的房源，一处比一处昂贵，和w市比起来，s市真的是一个花钱如流水的地方。

到最后安澜发现自己的手机并没有任何动静，多少还是有些迟疑的，以蓝墨阳的性格，发现她就这么走了，就会那么轻松的放过她？

想到了蓝墨阳，安澜有些头疼，她自己都不知道怎么招的他喜欢了。

门外有人回来的声音，隐约还听到说话，安澜以为是对面合租的小玲回来了。

“安澜在吗？”

然后听到了卧室的门被敲响，小玲的声音响起，安澜没有多想的打开，就看到了一幅囧囧有神的画面。

原来笑眯眯而自认为帅气迷人的安康，额头系着一条大红的绸带，上面绣着三个字：

“对不起！”

而旁边的一直都高傲而靓丽的安娜，漂亮的面孔又窘又委屈，头上顶着一块绿色的头巾，上面正绣着三个字：

“我错了！”

一边的小玲，忍着笑，犹如看火星人似的，惊讶的看着安康和安娜，很明显，这些东西是他们两个刚戴上的，而安澜看了二人一眼，毫不迟疑的就准备关门。

但是安康哪里给安澜关门的机会，冒着手臂被挤的风险，第一时间把自己挡在了门口，然后已经语气可怜的开口道：

“安小姐，你大人不计小人过，请接受我们的道歉吧，是我们有眼无珠，是我们冒犯了您～”

“是啊，安小姐，对不起，之前不知道，是我们错了！”

安娜声音多少有些不甘的开口，而安澜听了，却是面无表情的看了二人一眼道：

“你们的道歉我接了，你们可以走了！”

如果不是蓝墨阳逼他们，安澜想这两个人是不会向她道歉的，这样戏剧化的方式，安澜真的不敢恭维。

“安小姐，你一定要原谅我们～”

“安小姐，你不原谅我们，表哥是不会让我们回去的！”

安澜没有任何迟疑的道：

“我原谅你们了！”

只求关门，只求清静！

两个人对视了一眼，还是有些不甘心，还想说什么，但是安澜哪里给他们机会，直接嘭的一声关了门，也只有蓝墨阳会做出来这样的事情。

“安小姐，请你明天去上班吧，大家都等着你去上班呢～”

“安小姐，你不去上班，表哥真的有可能把公司直接给关了！”

安澜理都不理，再有人敲门都不会开，打开了耳麦，继续加班加点的找房子。

不知道过了多久，那一对夫妻终于走了，安澜清静了下来之后，手机响了起来，安澜现在连陌生的号码都不接了，直接无视。

好在电话没有再度响起，只是窗外的不知道何时响起了嘭嘭的声音，然后就听到了小玲敲门教她，安澜略微迟疑还是打开了房门，就看到了小玲一脸兴奋的道：

“安澜，你快看窗外～”

安澜没有看到安康和安娜松了口气，现在被小玲这么一说，不由打开了窗帘向窗外望去。

这一看，安澜微怔，只见得窗口处的烟花正盛，一簇一簇的在办公中变幻着各种形状，绚丽多姿，两个缓缓上升的热气球，中间挂了一条横幅：安澜，请给我一个机会！

楼下小区，和周围的房子，几乎家家户户的窗户都打开了，好奇的看着外面的烟花和表白，如果，这换做别的女孩子，或许早已芳心大悦，可惜的是安澜的眼底里，只觉得幼稚。

“幼稚～”

安澜嗤之以鼻，伸手就准备阖上了窗户时，只听得蓝墨阳一声痛呼：

“啊，疼，安澜！”

等到安澜发现窗户外蓝墨阳吊在半空中左右摇晃，一张漂亮的脸贴着玻璃，一只手，刚伸进来，大簇的玫瑰花还在手中，可是手腕处，正好卡在了玻璃窗处。

这里可是十层的高楼，蓝墨阳简直不要命了，只见得他眉眼间似乎忍受着被窗户夹着的痛苦，又似乎犹如璀璨的星子一样，盯着安澜的眸子里，闪烁着期待。

他没有说话，就那么直直的看着安澜，任由身后的烟花，嘭，嘭，嘭～

安澜愣愣的看着蓝墨阳，脸色越来越冷，如果可以，她真的想当作没有看见，可是下一刻，蓝墨阳的身子，就像是突然间自由下落的物体一样，噌的一下没有了，玫瑰花伴随着娇艳零落的花瓣散落在安澜的房间里，只听得楼下，似乎有嘭的一声巨响，有孩子尖叫的声音。

安澜一怔，来不及多想就跑向了窗口，连忙打开，叫了一声：

“蓝墨阳～”

就在安澜一片心惊的以为蓝墨阳就这样摔下去的时候，蓝墨阳突然间冒了出来，双手及时的抓住了安澜的窗户，一张俊脸几乎蹭在了安澜的脸颊上，而他却不管自己是不是危险，喘息着粗气，在安澜的脸颊上，就是一吻，然后带着期待的看着安澜：

“安澜，我们恋爱吧！”

“我会尊重你，只要你给我这一次机会！”

“我会保护你，绝对不会让父母干涉我们的自由！”

“我会照顾你一辈子，绝对不让任何人欺负你！”

蓝墨阳的脸介乎天使与恶魔之间，带着一种少有的认真，额头本来就有伤口，还包着纱布，现在有一侧脸颊的颧骨，被蹭了一层皮，就像是没有感觉一样，而是满脸期待的看着安澜，若说他幼稚，可是他眼眸里的认真，是那么明显。

蓝墨阳就那么似笑非笑的看着，明明是恶魔，可是却又有些傻气的盯着安澜，就像是一个等待着抚摸和安慰的小狗一样，纨绔的富二代，恶魔的蓝墨阳，却是在某些时候，纯情的像个孩子！

如果可以，安澜真想一把把他推下去。

“我快撑不住了！”

蓝墨阳的额头冒出了汗，双手指关节因为过份用力而泛白，安澜没有说话，冷着脸伸了一只手过去，蓝墨阳立刻露出来一个大大的笑容，那满足的样子，让安澜很想把这个笑脸给抹去。

楼下，不知道何时，驶进了一辆灰色的奔驰，一双清波浩淼的眸子越来越深邃，隐隐带着淡淡的冰霜严寒。
			w w w. xiao shuotxt. co m



 141 顾烶烨的吻（3000）

txt小说-天堂
安澜让蓝墨阳进来，是想从楼上把他赶走而已。

这样招摇的方式，不是她能够认同的，更不希望他这么继续闹下去，虽然，他的眼神，一度亮的让人无法后退，但安澜还不至于因为这样的眼神而怦然心动。

蓝墨阳在安澜的手伸出的刹那，漂亮的脸庞早就乐开了花，眸子间闪烁着无数旖旎的光芒，亦正亦邪之间，多了一份男性天生的侵略本质。懒

安澜刚把蓝墨阳高大的身形给拉上了飘窗，刚刚松了一口气时，只感觉到蓝墨阳的身形直接向着窗户旁边的大床倒了过去，而安澜就站在他身边。

两只有力的手臂，猝然抱紧了安澜，一起跌向了大床。

“喂～”

意识到了蓝墨阳的意图，安澜又气又急，伸手就准备推开蓝墨阳，但是怎奈蓝墨阳力气奇大，一手抓住她一只手臂，将她牢牢的禁锢在了怀里。

安澜这辈子受过两次最严重的戏辱，都是拜蓝墨阳所赐。

她柔软的身体正趴在了他的身上，稍一挣扎就能够感觉到蓝墨阳的身体最基本的生理反应，这个发现让安澜脸上通红，却是满脸怒火。

“你再动，我就吃掉你！”

蓝墨阳的眼底里升腾出来的火焰，和之前扮无辜时的纯真，完全是两回事了！

“这就是你所谓的尊重？！”

安澜不敢再动，嗤之以鼻的瞪着蓝墨阳，如果可以动，她真想爬起来一脚把他踹下去。虫

但是看着她生气，蓝墨阳就像是格外的开心一样，眼眸里闪烁着笑意，坏坏的，他憋着自己，漂亮的脸庞通红，却是唇角渐渐的咧开，直到安澜抵抗不住这样的视线，转开脸冷冷命令道：

“再不放开我，我敢保证你这辈子都别想这样靠近我！”

蓝墨阳的手臂果然放缓了力道，却没有松开她，就在安澜试图起身反击的时候，蓝墨阳却是手上一用力，安澜一个不稳，直接与蓝墨阳的身子再度贴合后，胸部挤的生疼不说，嘴巴直接压在了蓝墨阳的唇上！

安澜眼珠子不由瞪大了的时候，蓝墨阳一个翻身就将她压下，然后在安澜还没有来得及从吃痛和羞恼中清醒过来时，蓝墨阳的唇，舌，已经抵了进来，像是欢快的小河似的，势必要滋润她。

“呜～”

房门被猝然推开时，安澜‘沉浸’在蓝墨阳的吻里，满脸通红，煞是好看。

“唉，先生，你们～”

小玲尴尬的站在了安澜卧室的门口，一脸无辜的样子，似乎在说：真抱歉，没有帮你们拦住！

而安澜在意识到了这一点时，已经看到了一张久违的面孔，顿时浑身的血液似乎都凉了起来。

一双漂亮的大眼睛，刚刚还愤怒的瞪着蓝墨阳，此时却顷刻间愣住，安澜从来没有想到过，有朝一日再遇顾烶烨相遇，会是这样的情景下。

只见得他一张英俊的脸，就像是冰河世纪的山川，唇角紧紧抿着，双眸似怒似冷的锁在了她的脸上，就好像是和她这张脸有仇一样。

一股尴尬和怒火，无比强烈的滋生，对于蓝墨阳的无理取闹，更是多了一份火气来。

而蓝墨阳自然也发现了站在门口，冷若门神的顾烶烨，先是一怔，却是警惕的如同是草原的豹子似的，深怕顾烶烨再阻止他一样，试图想把安澜放在自己的怀中。

“大哥，你怎么来了？”

意识到自己的姿势有些不雅，再看着安澜一张冷飕飕的比顾烶烨还难看的脸，蓝墨阳就浑身都不舒服起来，连忙起身就准备拉起来安澜时，安澜毫不迟疑的一巴掌甩了过去，蓝墨阳一怔，漂亮的脸颊上，五指山已经印了出来。

安澜不理会蓝墨阳脸上的错愕和不信，顺手推了他一把之后，指着门口红了眼睛命令道：

“出去！”

安澜这么怒视着蓝墨阳时，目光不曾看顾烶烨半眼，似乎他的出现只不过是不相干的人，与她无关一样。

但是安澜的心底里却是深刻的明白，被顾烶烨看到这么一幕，她有多不舒服，无论何时，都不曾想过再在他的面前露出来脆弱和尴尬，可是却不曾想，在她努力了这么久之后，第一眼的相逢里，又被他捕捉所有的狼狈。

“闹够了没有？”

而安澜的反应剧烈，直接让蓝墨阳本来还自信满满的脸，在遭遇了巴掌之后，难以接受安澜如此直接鲜明的讨厌，这个时候顾烶烨不疾不缓的一句‘闹够了没有’彻底的刺激了蓝墨阳。

“我没有闹，我已经听到了那天你和大姨说的那些话，安澜和你之间根本没有关系，她没有刻意去接近你，一切都是你逼迫他那么做的！”

“我喜欢她，谁也挡不了，我爸我妈没有这个资格，大姨姨父没有这个权利，你，也不行！”

这一次蓝墨阳真的火大极了，脸上已经通红，却是满脸的严肃，带着一种不容忍侵犯的味道来。

“你喜欢她，她喜欢你吗？”

顾烶烨似乎一点儿也没有意识到蓝墨阳揭穿他似的，而是一步一步的走进，安澜讶然的看着他脸上那抹严肃，从他坦然的表情里，已经完全确信蓝墨阳所说的全部都是实话。

而此时顾烶烨的眸子里带着冰意，直视着蓝墨阳，后者在他的目光下有一种无处遁形的感觉。

不用说，安澜不喜欢他！

蓝墨阳这么多年的感情经历中，从来没有这么一笔，被顾烶烨如此毫不客气的揭穿后，带着一丝挫败的不甘道：

“那和你无关！”

但是顾烶烨却是唇角微微的一勾，刚刚冷峻的脸，终于露出来一抹微笑，却是带着霸气和认真一般的反问：

“无关？”

就在安澜听到了他这么反问后，只见顾烶烨顺手一声，嘭的关上了房门，然后在蓝墨阳还没有明白过来怎么回事时，顾烶烨已经走近了安澜，并且顺势就抓住了安澜的手。

安澜还没有明白过来顾烶烨想要做什么，只感觉到一股巨大的力道来袭，整个人直接跌入了顾烶烨的怀中，一只手臂禁锢了她的腰，另外一只直接捧住了她的后脑勺，在安澜难以置信的视线下，顾烶烨的脸上似乎露出来一抹微笑，连眼底里都露出来奇异的温柔，昙花一现的醉人的俊美。

两片薄唇已经落下，安澜不知道自己是忘记了反抗，还是因为刚刚顾烶烨的笑太过迷人，迷失了自己的心智，只知道当顾烶烨的吻压下来时，不自觉的没有抗拒，直至他深入之后，才反应过来时，脑海里一片混沌，凉的，热的，战栗的，僵硬的，柔软的，厮磨的，狂野的，细致的，各种奇怪的感觉，统治了安澜的神经。

就好像突然间掉入了海浪中，悬崖口，明明知道危险，可是脑海里浑浑噩噩的感觉，不能主宰，等到安澜意识到了顾烶烨在吻自己时，连忙想去挣扎。

可是睁开眼眸，看到的是顾烶烨那双眼睛，正直直的看着自己，像似要把她的灵魂给吸进去一般，又似乎要把她瞬间吞噬一样，一声羞人的吮/吸声响起时，因为他过度用力的亲吻，而带走了她口腔里所有的氧气，直至呈现出双腮凹陷的力度来，火热的吻，缠绵的吻，重重的烙下了主权的吻…..

安澜只觉得自己的心似乎都停止了跳动，整个世界都剩下顾烶烨的亲吻和厮磨，以至于连蓝墨阳在场的尴尬都被无形中忽略了！

终于，在安澜好不容易从迷乱中镇定回来，顾烶烨的唇离开她的唇时，安澜毫不迟疑的用尽力气推开了顾烶烨。

“顾～你混蛋！”

安澜不知道自己这样骂的口吻是怒气居多，还是娇嗔居多，只知道自己没有出息的发现，事实上没有自己想象的那么讨厌，那么生气。

但是眼眸里，不自觉的蕴含了一层水汽，双颊绯红，气喘吁吁的她，没有注意到顾烶烨为何没有站稳，就那么直接靠在了梳妆台上。

“我在大姨面前为她澄清，是不想被大姨对她有成见，我喜欢她！你明白了吗？”

顾烶烨似乎没有看到安澜羞恼的脸孔似的，而是看着一边早已被他们的吻怔住的蓝墨阳，清晰，平静的吐出的字眼，让安澜的心，不自觉的跟着跳动，难以置信，顾烶烨会如此坦然的说出来这样四个字：我喜欢她！

“顾烶烨～我这辈子和你都不是兄弟！”

蓝墨阳的眼底里多了一份排山倒海的怒火和悲愤，可是他冷冷的说出这句话时，明显是带着恨的，看也没有看安澜一眼，转头就朝着房门走了过去，打开之后，嘭的一声摔上，然后头也不回的离开了安澜的公寓，刚刚所有的自信与期待，就像是美丽的肥皂泡一样，蓝墨阳的爱，注定破灭在顾烶烨的无情一击中！

ps：今日更新毕，吻了哦，不久的将来，似乎可以开船了哦！
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 142 把地还给她（一）（3000）

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
喜欢与否，有时候不是用语言表达了就清楚的，更多的时候，一个动作，一个眼神，一种默许，一种无言，更足以证明。

安澜知道，自己刚才的表现失态了，甚至，蓝墨阳已经看出来了吧。

不然，他不会那样离开，而是应该和顾烶烨打起来才对。懒

想到了这里，安澜不自觉的绷紧了面孔，她怎么会对顾烶烨有感觉，那不是最可笑的吗？

“顾总为了令表弟，如此牺牲的精神可嘉，不过这样的做法，事不过三，再多了就不灵了，现在顾总已经得到想要的结果，请出去！”

安澜的脸上冷静的如水，不想被顾烶烨看出来她心头的任何波动来，和刚才对待蓝墨阳的表情几乎无而至，那种不容再呆下一秒的逐客令，下的的如此果决，只是，安澜的视线并没有落在顾烶烨的脸上，而是落在了顾烶烨身侧墙壁上的壁画上。

像是无视他的存在一样，其实是不敢与顾烶烨对视，这一点，安澜却是清楚的。

论冷酷，论淡然，她比顾烶烨还差了那么一筹。

顾烶烨没有说话，似乎就那么直直的看着她一样，安澜的手指微微的颤了颤，心想他不走，难道要把他推出去不成？

“安澜～”

安澜没有料到顾烶烨会这么叫她的名字，而且那温柔沙哑的声音里，似乎真的有一种别样的味道，柔和的，却是有些淡淡无奈似的，那种感觉，很特别，就像是她是他很特别的人一样。虫

安澜不自觉的迎上了顾烶烨的视线，才发现他的眸波里，似乎真的有一层柔和而真诚的光芒来，仿佛在斯文有礼之外，多了一份别样的感情一样，这样的顾烶烨对于安澜是陌生的。

“顾总，还要我说第二遍吗？请顾总出去！”

安澜的口吻一次比一次冷，可是却没有了刚才的平静。

“我并不是你看到的那么讨厌你！”

顾烶烨似乎是深思了一番似的，脸上的表情极为认真，淡淡的丢下了这句话后，转身就向门口走去，安澜还没有从他的吻之中恢复过来，现在又听到他这么说，心头就像是有什么东西敲打着，想要镇定，总是那么难。

以至于心情不定的她，根本没有注意到高大的身形离开时，步伐略微不稳的样子。

“我们回头见！”

顾烶烨在门口时，还是顿了一下，却是看着安澜清冷的脸庞，淡淡的丢下了这一句话后，关上了房门。

站在外间的路飞倒是忍不住好奇的看了顾烶烨一眼，刚才总裁做了什么，把蓝墨阳气跑了，又让安澜这么不待见她呢？

“总裁，您如果～很在意安小姐的话，不妨适当的放下身段～让她明白您的意思！”

路飞的建议是真诚的，而顾烶烨转身，脸上有些严肃的回答道：

“我表达了！”

安澜赶紧把房门反锁，但也清楚，今晚蓝墨阳是不会再回来了，以后蓝墨阳也不会再有任何幻想了。

顾烶烨是轻而易举的走了，可是就像是有什么东西，关不住，挡不住，要来了似的。

而他所说的那句‘我们回头见’是什么意思？

安澜想到了这里，莫名的有一种别样的感觉来，顾烶烨不会就此和她一刀两断。

可是，难道他以为他说一句喜欢，她就欢天喜地的投怀送抱吗？

安澜收敛了心头所有陌生的感触，让自己清醒过来。

她不会喜欢顾烶烨的，她没有喜欢过任何人！

洗了澡之后，看着床上的凌乱，还有纷落的玫瑰花瓣，安澜蹙眉的整理了一番，现在她不必急着搬家了，顾烶烨不是蓝墨阳，像之前那样冒犯的吻，应该不会再发生，顾烶烨是个成熟理智的男人，安澜这一点认知还是有的。

可是脑海里那个吻，是成熟理智的表现吗？

安澜不自觉的咬了一下唇瓣，疼痛的感觉，说明了顾烶烨的力道，似乎要压下蓝墨阳曾经在她唇上留下的痕迹似的，一想到他用力的差点儿把她胸腔里的空气吸干了的情景，安澜马上摇头，让自己终止这个念头。

只是，维持了一个多月的好习惯，有些不打乱。

从来都作息正常的她，数了六百多只绵羊才进入梦乡。

梦里，安澜躺在柔软舒适的被褥间，外面阳光美好，窗纱轻扬，身上痒痒的，似乎有什么东西在骚动一般。

安澜迷糊的睁开眼睛，却是觉得眼前有一个男人正拥抱着自己，他的手指正在她身上游走。

“你是谁？”

安澜惊慌的问出声，有些难以置信被一个男人拥抱着，任凭她怎么努力都看不清他的脸。

“猜猜～”

沙哑的声音，温柔的磁性，似乎带着蛊惑心神的能耐。

“顾烶烨～”

直觉里，她认为是这个人，忍不住想要挣扎，可是浑身千金重一般，怎么动动不了。

“你走开～”

她听到自己的声音，并不完全的抗拒，那种娇嗔而着急的声音似乎在哪里已经说过，然后还没有说完，只感觉到顾烶烨的吻排山倒海的袭来，直至感觉到他的大手抚摸到了下面，安澜只感觉到身子一颤，一下子睁开了眼睛。

安澜一下子坐了起来，白皙的脸上两片红云，早已占据了双颊，心跳突突的，窗外的阳光正好，果然窗纱轻扬，近乎挠在了她的脸上，安澜快速的下床，走到了盥洗室，用冷水使劲的泼在了自己的脸上，直到最后，她抬眼看了镜子之中的自己，才慢慢的恢复过来。

怎么会梦到顾烶烨，怎么会梦到他的吻。

安澜冷着脸，穿好了衣服之后，不让自己去思考半份关于顾烶烨的事情。

那是欲，不是爱，那是欢，不是喜。

安澜为自己找到了合适的理由，让自己完全的冷静了下来。

然后出门去找工作了，之前有一家打她电话，她借口说自己在外地不能面试，也是为了防止在易阳过不了试用期的话，还有回退一步的空间。

果然佣人单位听到她解释说刚会s市后，还是答应她过去面试了。

地方离住的地方有些远，安澜转了几次车才到，面试完已经到了中午，安澜找了个地方吃了些午饭，然后给安敬打了个电话，最后准备打车回住处时，手机响了起来，是一个陌生的手机号码，索性不再接听，电话又响了三次，安澜依然没有理会。

不知道为何，看到陌生的电话，安澜就会想到顾烶烨说的‘我们回头见’！

一想到了这句话，安澜直接拒绝所有陌生的手机号码。

“请问是安澜女士吗？”

安澜正在考虑着要不要搬家的问题，就看到了小区楼下停着一辆车子，一个看起来像是学者风范的男人站在了大众车旁，面上温和的微笑，让人感觉到很是舒服。

“我是，请问您是？”

安澜有些奇怪，她不认为自己会认识这号人，但是最起码的礼貌还是有的。

“我是s市，城市规划与宣传部的汪浩男，中午的时候拨打了安女士的号码，一直没有接听，所以冒昧的过来打扰安女士。”

汪浩男客气的表达了自己的身份，安澜才明白过来，电话是一个完全陌生的人打过来的，根本不是顾烶烨。

“汪先生找我何事？”

安澜不认为自己会和s市宣传部的人认识，难道自己做的什么效果图，被市政单位认可了？安澜不认为自己有这份好运。

“是这样的，这是我的工作证，这里有一份请贴，是我部特别为本市各级的商业才俊打开的一个平台，希望安女士能够前往参与！”

安澜接过了红底烫金的请柬，看了一眼汪浩男展示的工作证，却不认为自己有参与的必要，正想拒绝，汪浩男已经开口道：

“事关多家房产大鳄的投资建设，还希望安女士能够参与，作出正确的决策！”

说完，汪浩男不理会安澜能不能听懂他的意思，已经打开了车门，坐进去之后，朝安澜点了点头，升起车窗，优雅的离开。

而安澜自然也不认为请柬是送错了，因为即使同名，但不可能连手机号码也一样的。

汪浩男的车子从安澜住处驶出去后，拨打了一个电话出去：

“老顾，人我已经帮你约了，能不能来，不是我权责之内了！”

ps：男女主角都有些闷骚，嗷嗷嗷，憋屎我了，下次不写这种啦，看标题，知道下面会肿么了吧，呵呵！

今日三更哦
			www-xiaoshuotxt-c o m



 143 把地还给她（二）（3000）

txt!小!说!天.堂
汪浩男的话，让安澜有一丝座上宾的自觉，只是，房产大鳄的投资建设，与她能有什么关系呢？

安澜将请柬捏着手里，却有一种抗拒的心理，直觉里，这样的地方会遇到顾烶烨，而但凡会遇到顾烶烨的地方，安澜只想选择回避。懒

可是，汪浩男说的‘作出正确的决策’又是什么意思？

安澜不认为自己会有什么决定，可以和房产大鳄们有关，再度看了一眼，将请柬扔进了垃圾桶里。

上午面试的这一家，未必能够马上给出回复，薪水也不是很高，所以安澜下午的时间全泡在了找工作中，先找了工作，再确定要不要换房子。

时间过的很快，一转眼黄昏，安澜不想出去，便煮了一份泡面了事，早早的洗了澡，坐进了被窝里，翻开了装潢杂志。

快番外一本的时候，看着时间，已经是晚上八点，安澜准备早点儿休息，毕竟白天跑一天还是很累的。

s市的一处球形外观的大厅内，正是一场华丽的聚会，宾客云集的聚会。

从衣着品位到说话谈吐，即便都是有钱人，也分三六九等，如果比尔?盖茨说他是暴发户，那么你绝对不敢说自己是有钱人。

所以一部分人保持着平和优雅，一部分人保持着谦恭礼貌，互相寒暄吹捧，似乎大家都不是什么有钱人一样。

但是，无论再怎么虚伪的表现下，都无法掩盖哪里聚光，哪里是焦点。虫

一张优雅大气的红木圆桌旁，坐着几个气度不凡的男子，他们的身边，女伴们个个端庄宜人的陪伴着。

“顾总，提的那个建议不错，我和老王交流了一下，希望这一次能够借助‘三江汇海’的项目，试验一次！”

一个有些秃顶的男人，眸光晶亮，一看就是个精明的生意人，不愿意错过任何商机和契机，有种资本家的本性驱动力，如此开口时，目光炯炯的盯着坐在圆桌最离头，淡淡微笑的俊美男子。

“嗯，是不错，不过，看顾总的意思还有些犹豫，有什么困难，说出来，咱们一起解决！”

被称作老王的男人，就显得谦和了许多，自然对于他们这些人而言，钱的问题，不是问题。

“是啊，顾总，说出来大家齐心协力，虽然我认识的朋友，不及顾总的人脉，但多少还是有些朋友的！”

终究有人按耐不住，看着老神在在，似乎无心再提的顾烶烨，约莫有些急躁了起来。

只见所有的目光都聚集在俊美的脸上时，他眸光略微一抬，扫视了大厅门口之后，又看了一眼腕表，语气间约莫有些失落道：

“不是我卖这个关子，而是那块地不属于我，目前‘三江汇海’已经停了下来～”

在坐的几位，脸上个个惊讶，却没有料到以顾烶烨的身份和能耐，到现在没有拿到那块地。

“顾总～不是开玩笑吧～”

薄唇微微一勾，眼眸里清波似水，明明他很优雅，可是因为过度完美的脸，总有一种棱角分明的冷感来。

“如果可以，我也希望这是一个玩笑！”

说完，倏然起身，高大的身形，露出一抹淡淡的落寞来。

安澜走近了国际会展的时候，早看到了会展的电子屏上流动的字体：首届华东华中建筑博览会洽商联谊。

“安小姐请！”

礼仪小姐检查了安澜的请柬之后，又打量了一眼安澜身上简单干净的衣服和不施粉黛的脸颊，最后还是优雅的微笑着，请安澜进去。

没有过份的灯火辉煌，会场上的人们，一排排的坐着，好像正在进行着一种竞拍式的游戏，更多的似乎一种乐趣，为彼此捧场。

安澜有些怀疑，自己是不是来错了地方。

“安小姐！您终于来了！”

路飞的出现，让安澜心头一紧，不由脸上冷静的看着路飞，语气冷淡的道：

“路特助！”

路飞似乎早就料到了安澜会如此，而是微笑着把手中早就准备好的牛皮纸袋递到了安澜面前道：

“安小姐，如果方便的话，到那边去看看这份协议！”

安澜一怔，看了路飞一眼，没有接那牛皮纸袋，却是约莫感觉到了什么，站在那里没有动。

“安小姐，那边很多人还等着您呢！”

路飞转脸，露出来友好的笑容，这是安澜与路飞的相处中，感觉到了他比往日都友好的态度来。

因为路飞的话，安澜还是跟了过去。

“所有的文件和手续，以及私章都在这里，请安小姐过目！”

安澜在打开了牛皮纸袋，看到了那熟悉的泛黄的文件时，心底里已经是难以置信的惊讶了，更何况在看到了虽然签署着顾烶烨以及安雪蓉名字的文件，也拿到了自己的面前。

“地，是安小姐的，以前是，现在还是，我们总裁已经找人做了鉴定，这个属于苑女士的私章，还有这个，是方律师，找人办的假章，以及伪造的苑女士的字迹！”

路飞在安澜还没有从震惊中清醒的时候，继续补充道：

“总裁把这些收集完之后，一直准备交给安小姐的！只是，因为种种原因，不能第一时间交给安小姐罢了！”

“一个多月前，我给安小姐打电话，其实就是想告诉安小姐关于这块地的事情，可惜安小姐一直拒绝接听！”

安澜看着路飞认真专业的眼神，无法怀疑他所说的会是假的。

“安小姐看的没错，总裁是个有原则的人，他或许可以在生意上采取一些强势的手段，但是对待安小姐的地上，总裁绝对没有强取豪夺的打算，更何况安小姐～在总裁心底里的地位和别的女人不同！”

“第一次，总裁让我去拦住林枚萱的法拉利时，我还不太明白总裁的意思！”

“但是，q市，总裁抱着安小姐去医院～”

安澜连忙咳嗽了一声，不敢继续再听下去，不可能的，顾烶烨那么讨厌她，鄙视她，无视她，冷落她的！

怎么会呢？

安澜迅速的拉过无数的理由来为自己掩盖，可是顾烶烨曾经为她做的那些，又强有力的推翻了那些掩盖。

说不出来什么滋味，如果是从前，她肯定会如释重负之后，谨慎用心的想着以后怎么留在顾烶烨身边。

可是现在呢，没有如释重负的感觉，有一种无法置信后，淡淡的甜蜜，伴随着说不出的恐慌，还有一种理不清的错乱的感觉，让她想抽身，想远离。

“安小姐，今晚，这块地将以它前所未有的价格拍卖出去，您不仅可以完成苑女士的愿望，也可以让在场所有人知道，这块地属于你，没有人可以否定，没有人可以再耍什么手段！”

即便安雪蓉到来，也无力回天。

顾烶烨这么做，为什么？

顾烶烨这么做，说明了什么？安澜紧紧的捏着协议，抿紧了唇瓣，不想让自己露出来半点儿的情绪，可是，当路飞再一次提醒她时，安澜才发现自己失神了。

“安小姐，那边几位大买家都等着您呢，如果安小姐相信总裁的初衷，愿意拿回自己的这块地，它随时是您的，你可以自由支配它！”

安澜转脸，看到了站在几个中年男人中间，却显得那么突兀的顾烶烨，他俊美无俦，淡淡漠然的表情，似乎没有任何情绪和波澜，那个冷酷的，高高在上的顾烶烨，想要再恨，似乎顷刻间，没有那么多的力气了。

“安女士来了！”

汪浩男的声音响起来时，安澜发现了那个斯文的男子手持着麦克风，正在朝她微笑，而所有的人不由把目光聚集了过来。

“安小姐，总裁在等着您呢！”

路飞不由催促了一下安澜，因为安澜的脸上从头到尾是那么的冷静，在路飞的眼底里，安澜大有可能拿着协议一走了之的打算。

当然，如果安澜这么做，路飞也不会阻挠她。

安澜捏紧了协议，就在所有人以为她似乎不准备过去时，还是迈开了步伐。

而安澜虽然穿着一身简单的秋装，与这里的女士们完全不一个格调，可是当她一走过去时，还是成为了一个亮点。

安澜不知道为何，当迎上了顾烶烨那似是清波，微微的露出来淡淡笑容的脸时，不自觉的想躲开。

ps：第二更哦，还有一更！呵呵，快要甜蜜蜜了，吃豆腐了！
			www.xiaoshuotxt。com



 144 无法回转的心情（3000）

t:xt.小``说".天 堂
安澜捏着那份协议，看着顾烶烨时，他的脸上，那微微的笑意，似乎只是出于礼貌和风度，他的鼓掌也不过是引领其他人的互动罢了。

“‘三江汇海’项目最后的启动，需要安小姐的支持！”

顾烶烨淡淡开口，说的那么云淡风轻一般，似乎他之余她的恩惠，不过是一碗饭，一杯水那般简单一样，而他此刻在商言商，公事公办的样子，让安澜没有办法去说多余的话。懒

“作为四大房产的宣传启动，安小姐如果同意的话，我代表天堃，向安小姐，以双倍的价格拍下这块土地的四分之一，还希望安小姐，可以为从大局着想，给天堃一个展示城市文明动向的机会！”

顾烶烨的表情依旧那么淡然，似乎一切都在他掌握之中，而安澜在听到了双倍的价格时，心头一动，顾烶烨这是做什么，还要在这笔恩惠之上，再加重筹码吗？

“呵呵，既然作为‘三江汇海’的龙头，顾总都如此豪迈，我们也不能落伍，我们绿地，也以双倍的价格来获得安小姐的支持！”

那个一直谦和不多话的王总率先表态，而他这么一说之后，旁边的两个人自然也也是一愣，或者说从顾烶烨开口时，他们已经变化了表情，如果其他的小样板房，海景房，什么的东西可以做一个小型房展拍卖会，让在场的人乐呵乐呵，也无所谓，然而这是一块地。虫

顾烶烨如此大方，其他人怎么甘心落后，尤其是已经有一人跟上的时候。

“是啊，我们宏源也算上一份子，安小姐，我们可是等了你一晚上了，安小姐可不能让大家失望而归哦！”

那秃顶的老总，咬了咬牙，看着安澜，脸上露出来一副一掷千金的豪爽来，最后一名也马上跟上道：

“我也算上一份，只要安小姐同意，现在我们就可以签字！”

顾烶烨就站在面前，曾经那个冷漠淡然的男人，似乎高不可攀，可是此刻再看着他，依旧俊美无俦，但似乎有什么东西牵引着，向他靠近，靠近。

不～

安澜的脸上一直那么淡然，就像是顾烶烨一样，外人的眼底里，他风度翩翩，她矜持不语。

“安小姐～”

汪浩男的声音想了起来，不用想，安澜也知道，这个时候，她退不得，顾烶烨根本不曾给她留下退路，既然来了，就只能走下去。

只是这样的路，超出安澜的认知，只是这样的路，顾烶烨一手为她铺好，让安澜有些难以回神。

以双倍的价格，用如此公正公开的方式，让她获得了一笔不菲的财富，若非顾烶烨愿意成全，她会拥有这一切吗？

“安小姐如果有什么异议的话，可以考虑考虑～”

“我同意！”

安澜淡淡的吐出的字眼，让除了顾烶烨之外的三人，第一时间鼓掌了起来，而那些原本还坐着的人，此刻已经起身祝贺，只见得小型的拍卖现场，很快变幻了一种消费完毕后的放松。

那些刚刚还是坐垫的彩色3d气囊，此时，已经堆砌成了漂亮的背景模型，里面灯光一闪，整个房间里，有种现代气息十足的科幻味道来。

“恭喜～”

字，自然不是马上就签的，酒，已经敬了上来，而安澜被几张笑容满面的大佬盯着，只得露出来一抹淡淡的笑来，身边，何时，顾烶烨那张并没有多少笑容的脸，倒是比刚才淡然了许多。

侍者端着托盘就在面前，安澜只得取了一杯看似香槟的酒水端在了手中，当那些人敬她时，她断了起来，喝了下去，并不是她豪迈，而是这个时候她想喝水，似乎喝了水，就可以压掉心头那些说不尽的波澜一样。

“呵呵，安小姐，好酒量呢！”

“人漂亮，又低调，能够和安小姐合作，很荣幸！”

很快，她就是一个值得在场所有人尊重的富婆，一个不需要倚重于男人的富婆，早有人频频来和她碰杯。

安澜不知道这杯中的酒水是什么，只知道淡淡的，甜润入口，收口时，绵软有力，喝下去后，似乎心也跟着舒畅了一般。

可是，从头到尾，她都没有转脸，没有去看，似乎一直在她身边，收放自如的应酬着的顾烶烨，他似乎就那么淡淡的在她的不远处，看着她一般。

安澜，知道再这么喝下去，自己会醉的，可是，她却大胆的喝了下去。

－－－分割线－－－

很多时候，坚强是一个人的孤单，因为无所依靠，所以无所期盼，坚强，是一种不得已而长出的刺，保护着自己，防备着他人。

五岁的时候，别的孩子都有爸爸妈妈带着送去幼儿园，可是她没有，有的是姥姥和姥爷。

七岁的时候，别的孩子都有爸爸妈妈去报道，去邻村上小学，而她只能呆在姥姥家里，白白的等了一年。

八岁的时候，爸爸妈妈来了，也是那一年她开始懂事，知道更多的的事情了。

爸爸是下乡知青，好不容易回城，有机会接替了爷爷的工作岗位，她不能够拖后腿，尤其是妈妈刚生了小弟弟。

那个时候她不明白知青是什么，不明白城里人为什么和乡下人不一样，只知道自己的爸爸妈妈很遥远，遥远到每年见了一次，快要忘了他们的模样时，才出现。

“丫头，等爸爸工作稳定了，就接你去城里，和弟弟一起上学，一起玩！还给你准备好最漂亮的小书房！”

那一次爸爸把她顶在了脖子上，数着天上的星星，如此许诺着，而她头上扎着妈妈梳的羊角辫子，吃着从弟弟手里抢来的糖，开心的憧憬着那一天。

后来爸爸忙，妈妈忙，连照顾安敬都捉衿见肘，所以她一直呆在乡下，偶尔见到爸妈，便很满足。

或许得到的总是很少，便习惯了不去奢望更多，但她从来没有怨天尤人。

十八岁的时候，刚刚觉得要去冲向外面的天空，自由翱翔时，噩耗传来，刹那间，就像是折翼的天使一样，扼杀了所有的纯真与期待。

等待她的不是爸爸准备好的新书房，不是妈妈为她选购的新衣服，而是一份白纸黑字的死亡通知，以及贪污受贿的犯罪嫌犯的终结。

上帝似乎一直都这么吝啬，总是给她一线微弱的爱，让她忍不住汲取，却在最后以为可以拥有更多时，猝然收回。

儿时的她坚强而倔犟，后来的她冷漠而疏离，以至于一直是一个人，习惯了不曾依赖的生活，也不曾亏欠谁的生活。

而现在顾烶烨让安澜有一种亏欠的感觉，哪怕心头渐渐的麻木，这个认知也越来越明显起来。

“小姐，您醉了吗？”

见她有些步履不稳，有人早就想过来搀扶一把，但无奈一只有力的手臂，离她更紧，堪堪将她禁锢，不让她倒下，扶着她，淡淡提醒道：

“安澜，你醉了！”

那声音，如此熟悉，又如此陌生，似是温文有礼，又似关心在意。

但，淡淡的，并不突兀，没有蓝墨阳那种耿直而不顾一切的冲动，没有施楠珄那种用尽了方法想要征服她的良苦。

顾烶烨这个男人，让安澜有些想从脑海里顷刻间剔除了。

“我没醉！”

她的脑子清醒着呢，她没醉，麻木的是身体，可是大脑里，还是一片清醒。

“路飞，送安小姐先回去休息！”

顾烶烨的话，讲的那么理所当然，而路飞来的更是随时随地。

“安小姐，我扶您出去吧！”

在场的没有比路飞更适合扶她的人了，安澜依旧脸上静静的微笑，在外人看来她根本没醉，当然，如果不是她被人扶着，脸颊略微潮红的话，她那种淡淡的冷静的模样，真的不像醉。

“我自己可以回去！”

外面的冷风一吹，安澜觉得更清醒了起来，她这是怎么了，怎么失态了，怎么有些傻了么？

但是路飞却废了好大的力气将她塞进了车子后座，然后，就在安澜准备从里面爬出来时，一道熟悉的身形，钻了进来。

顾烶烨就这样，犹如天神似的突然间充斥在安澜的感官里，他的脸在一半淹没在了灯影里，另外一半，平静如常：

“送她回住处！”

ps：豆腐捏，豆腐捏，真抱歉，憋了一天，出去买东西回来晚了，豆腐都没了，下章我保证，有豆腐！
			www/xiaoshuotxt/c o m



 145 离我远远的（4000）

t,Ｘt,小,说天,",堂
不知为何，从顾烶烨坐在她身边那一刻开始，安澜就想躲开他，离他远远的。

但是，以她的理智，也知道，现在这个样子，自是无法从他面前就此离开的。

“顾烶烨，为什么要这么做？”我不想欠你的！

哪怕之初，她狠心下来做一个出卖自己的女人，也不曾想过亏欠顾烶烨，而现在他华丽的扭转，是要她明白自己当初错的多么离谱么？懒

安澜以为自己至少还保持着表面的理智，可是说出来的话，终究带了酒意，多少没有了往日的冷硬。

而顾烶烨的眉心微微蹙着，唇角抿着，看了她一样，那双眸子里，在淡淡的车灯下，似是无奈的眼眸，让安澜更加大胆：

“这个，还给你，这样，我不欠你！”

安澜不知道自己是醉了，还是真的疯了，脑袋短路了，只知道按照自己的想法，把自己想要表达说出来。

刻意冷着的脸庞，顺手将手中的牛皮纸袋重重的摔在了顾烶烨的怀里时，顾烶烨没有理会那牛皮纸袋，却是牢牢的抓住她，而没有说话，安澜本能的想挣脱，怎奈何顾烶烨力气奇大，根本没有办法睁开。

“安澜～”

他声音嘶哑，那种绵绵柔软，却充满男性气息的声音，似乎可以麻痹神经，安澜听了有些说不出来的烦躁。

一直都期待的温柔，为何现在却有种想逃避的感觉，她自己也不清楚了，哪怕久经麻木了四肢，近乎想麻木心脏，可是大脑亦然清醒，她现在并不想要顾烶烨的柔情。虫

“这些本来该属于你，而且，这才是它本来应该有的价值！”

如果单凭安澜自己去做，自然不能发挥这块地的价值，如果有关部门强行介入，她无论如何都要出/售这块地的，不需要顾烶烨出手，也会有人来推波助澜。

可是，顾烶烨已经帮她博得了这份好处，轻而易举，以他的身份地位，人脉关系。

这些，又哪是安澜一厢情愿的付出，就可以得到的回报，若非顾烶烨愿意，她得不到。

“顾烶烨，我不需要你的帮助，不需要你的同情～”

不是不在乎那块地，而是答应了姥姥，放下从前的事，放下从前的人，顾烶烨的再度出现，会扰乱她的心智，这一切都超出了安澜的预料。

顾烶烨给了她一笔重如山的恩惠，她却不想要。

“这不是同情！”

他声音约莫冷了，大手抓住了她的手，不给她逃避的机会，但是安澜刻意努力着，要和他保持距离，软软的靠向了车窗另一边，这一看，有些僵硬的坐着，却用了她足够的力气和意志。

醉了，真的是醉了，手好热，被顾烶烨握着的手似乎都要出汗了，而她也感觉到腿上有些软，头有些晕，酒精的作用终于上来，一点点的攫取着她的理性。

“那是什么？”

不是同情，那是什么？

真的是因为喜欢么？不是为了蓝墨阳而刻意表达的喜欢么。

安澜这么问时，语气中有些娇嗔的味道，尽管她依旧用了足够的力道，可是酒精让她软化，哪怕努力竖起了伪装，冷漠的反问，却显得无力。

她转脸看向顾烶烨时，他的眸光也正好看向她，可惜他就那么看了她一眼，又转了回去，却是一个字都不吐出来，而就这样如此和他坐在车子里的情景，让安澜觉得前所未有的怪异。

前面，路飞的目光虽然在认真的开车，可是却不由看向了后面两个人牵着的手。

“路特助，到前面站台放我下来！”

路飞听了安澜的话后，脸上不由有些佩服起来，听得出来，安澜明明醉了，甚至那脸颊，那眸光都不变柔软了，可是，她还在逞强，还在倔犟。

之前那么在乎顾烶烨对她垂怜的姿态，早已不见，此刻的她，还要为自己努力赎回自己的尊严。

却不知道，尊严一旦出卖了，想要拿回来多难。

路飞自然不会停在站台，而顾烶烨依然默不作声的握着她的手，安澜有些生气了。

“顾烶烨，你这是做什么，我不是已经说了么，我认输了，请你高抬贵手放过我～”

明知道他现在不是惩罚她，明知道他帮了自己一个天大的忙，可是说出来的却是反话，安澜像是控制不住自己的嘴巴似的，就那么说了出来。

但是也是这一句话之后，顾烶烨突然间长臂一用力，就将她扯向了他，不费吹灰之力，长臂一揽，她整个人就如同小鸟依人般被他揽在了怀里，他的身上清冽的气息如此明显，他的胸膛原来是如此的宽广，他的声音却原来也可以这么的低哑动人，可是充满了威胁：

“再说话，我会吻你！”

声音很低，他下颚微微的按下，正好抵在了她的额头，他的声音不高，足以她听得清清楚楚，安澜只觉得胸口一荡，却是想到了昨晚那个吻，顿时浑身的细胞都紧张起来，本能的挣扎，但顾烶烨的力气，酒精的威力，让她被姥姥的禁锢在他怀里。

“累了的话，就睡会儿！”

顾烶烨的声音就像是在办公室里，蓦然抬头看到了秘书，吩咐秘书没事可以退出去了一样，那种淡淡的口吻，没有特别的柔情，似乎上一句，说会吻她的话，不是他说的一般。

安澜越发倔犟的浑身绷紧，试图坐直了身子和他保持距离，抿唇不再多说，习惯性的以静制动。

可惜的是，她明明那么坚持着，怎么随着车子的移动，车内的安静，还有那淡淡的清冽的气息，她恍惚的闭上了眼睛之后，就再也没有抬起眼皮来。

“总裁，到了！”

半个小时后，当路飞转脸看着似乎一如从前，坐姿雍容优雅的顾烶烨，以及靠在他怀里已经蹙眉而睡的安澜，语气里多少有些小心翼翼。

“嗯！你在这里等着，我送她上去！”

顾烶烨淡淡的吩咐，打开车门就势要把安澜抱出来时，却是因为凉风的吹拂，安澜眉心一蹙，人却清醒了起来。

睁开眼，是一张模糊而英俊的脸，却是又那么熟悉的冷酷和凛然，当安澜感觉到了似乎不听话的四肢在移动，而整个人已经在顾烶烨的怀里，被他抱着时，还是很快的清醒了起来。

“放我下来！顾烶烨！”

可惜的是，一觉醒来她声音沙哑，力气更是小的惊人，犹如慵懒的猫咪似的命令，在秋风中，是如此的柔弱动人。

“马上到了！”

他没有生气，回答的波澜不惊，可是却透露着一种无容置疑的姿态，让安澜本能的着急起来。

“我－要－下－去！”

虽然，力不从心，可是她想用陈述的方式，一字一句表达她的意思，可惜的是回应的只是顾烶烨俯首之间，一双浓眉下的眸光，略带不满的责备：

“你醉了！”

是啊，她醉了，醉的莫名，醉的大胆，连她自己都糊涂了，刚才是怎么回事，抛开了一切的理智，居然就大口大口的喝酒，居然只想让自己平静下来。

而顾烶烨如此清冷明确的声音，停在耳朵里，偏偏有一种亲切的味道来。

安澜不自觉的抗拒，一只手已经抓紧了顾烶烨的衣襟。

“顾烶烨，放我下来，不该是这样的！”

她醉了，可是她还有最后的理智和残念，顾烶烨不该再出现的，顾烶烨不该再让她惊喜的，顾烶烨不该对她说喜欢的。

“那该怎样？”

记忆中，他们何时以这样的语气说话，她的挣扎，让他略微喘息，可是却并不放手，语气里有些淡淡的无奈一般，这种感觉，仿佛他们早就认识了许久一样，久到，他本该如此对她。

安澜试图摇头让自己清醒，可是头越摇越疼，顾烶烨就像是粘在了她的脑袋上方，怎么挥都挥不去。

安澜的住处并不是小高层，没有电梯，安澜最后又努力的挣扎起来。

“顾烶烨，放我下来，我自己回去～”

到了这个时候，她依然坚持着想冷面无情，可惜的是，她不知道这番的挣扎多么的凭添了几份小女人的妩媚与任性！

顾烶烨无视了她的挣扎，直接一阶一阶的向上走去，抱着她，看不见楼梯，走的不快，因为她的不配合，他微微的喘息！

今晚，注定顾烶烨要给她无数的震惊，一个个不能够接受的事实。

他给她地，他给她想要的公道，和财富。

他居然抱着她就这样，像是最亲密的情人一样，累了都不说一声的，默默坚持的，上了楼。

安澜真想自己完全醉了，可是，这些信号却在强烈的刺激着她的神经，让她格外的敏感起来。

顾烶烨终于在最后放下了她，而安澜在双脚着地时，不自觉的一软，本能的想要伸手扶住墙壁时，才知道，醉，是多么可怕的一件事。

而腰上多了的一只大手，及时扶住了她，一切都像是喜欢一样，尽管每一个细胞都告诉自己，这一切都是假的，可是理智却又如此的无情，是真的，她所感受的，所看到的都是真的。

“我不需要～你回去！”

安澜还在试图推开顾烶烨的手，还在试图的想要划清界限，可是当他的手拿出来了她的房门钥匙，插入了钥匙孔时，安澜才警觉，他自作主张的做了什么。

“你，你～”

当他没有多少变化的脸拥着她的虚软走进了客厅时，当小玲正端着八喜冰淇淋，吃的津津有味的转脸看过来时！

“安～澜，你们～回来啦？”

不用看，都知道小玲那脸上会是什么样的表情了，她的语气早已说明了一切，暧昧的好奇的带着万分惊讶的，而顾烶烨这个时候却不配合的扣紧了她的腰，让她像是贴在他的怀里一样。

“嗯，晚上好！”

顾烶烨礼貌的表情和仪态，让小玲直接咬着调羹愣愣的点头。

“顾烶烨～别，进，我的房间！”

不管有没有观众，安澜这个时候，直觉里坚守着最后的壁垒，她已经越来越晕，房间里的温度，让她真想进来就闭上眼睛睡着，可是顾烶烨这么强烈的存在，让她无法平静下来。

可惜他不说话，毫不客气的打开了她卧室的门，然后又毫不客气的关上，那嘭的一声，让安澜的心，似乎也跟着嘭的一声响了起来。

英俊的脸，冷峻的容易，严厉的犹如秉公处理生意的表情，却将她扶在了沙发旁，将她放了过去，甚至，当他弯腰的时候，她能够感觉到他的小心，他的谨慎。

不！

顾烶烨的脸，还像是两年前那样，顾烶烨的心，还像两年前那样。

可是，这么近在咫尺，当他俯身将她放下时，那双蹙紧的眉下，两泓幽深莫测的眸子，让安澜恍然以为是梦境一般。

“顾烶烨～我当这是梦，你离我远远的，天亮，醒来，我当不曾又遇到你！”

醉了，可是还能说出来如此清醒的话，醉了，还能防备的像一只小刺猬，醉了，如此的坚强，却让人异常的心疼。

ps：抱歉，更晚了，还有两更哦！
			www.xiaoshuotxt.,com



 146 亦幻亦真

txt=小＿说[＿天.堂
如果说，从看到了那份协议，到刚才，都是一场虚幻，那么此时，当顾烶烨冷静的脸，凝思的眸就悬于自己的上方时，安澜原本冷静熟悉里的小脸，却露出来一抹疑惑，和紧张。

那么，现在，静静的看着她的这张面孔，还有似乎抚在了她脸颊上的手指，也是虚幻么？懒

说了让他远远的，他不懂么？

安澜迷离着眸子，伸手想去打散这场虚幻，可是手还没有扬起，已经被握住，任凭她用尽了力气，都发挣脱，就像是昨夜的梦一样，用尽了力气，却沉重如老牛耕种，依旧无法行动。

明明清醒着呢，可是，为何有一种混沌的自觉，亦真亦幻，因为顾烶烨的出现，因为顾烶烨突然间俯首的亲吻。

“不要～”

安澜只觉得眼前白茫茫一片的冰川，在顾烶烨的唇落下时，轰然坍塌，犹如被人突然间点了穴道，下了魔咒一般，那两片柔软，似乎将她原本清明的思维禁锢。

温柔的，近乎是浅尝辄止的吻，在她的唇瓣上，轻啄了几次之后，慢慢的加重了力道，研磨，直至深入而近乎完全的攫取。

无力的手臂，还是在理智尚存时，用尽了力气抗拒，可惜他握的太紧，根本没有任何用途，而那张英俊的脸，太近，那双深邃的眸，近乎要看穿她的灵魂，她有多倔犟，多坚强，他就有多犀利，多坚持。虫

而他的吻，却像是一道强力的粘合剂，超出她的预知，让她顿时间被抽空了挣扎的力气。

心底里那个否定的符号，被他的吻，一点点的给磨掉了。

安澜只感觉到似乎跌入了海洋里，顾烶烨的吻，让她感觉到自己的渺小，虚弱，和一丝莫名的激动，与期待，这在过去的时光里，所不曾有的特别感受，却在酒精麻醉的情况下，亦然如此的强烈。

一只大手覆盖在了她的双眼上，安澜不自觉的闭上了眼睛，无数的抗拒，随着最本能的反应而变得力不从心。

“唔～”

那低吟如同是猫儿轻腻的声音，在喘息中自然的流溢，安澜感觉到自己又要疯了，只有疯了才会做反常的事，才会喝酒，才会接受顾烶烨的吻。

而这一声低吟，让他的吻越发的执着起来，近乎要将她的每一个细胞都点燃了一样，就像是梦一样，无力抗拒，无法挣脱。

对，肯定是梦，是一个梦！

安澜不知道这是自欺欺人，还是潜意识里就是这个念头，只知道随着那炽热而厮磨的吻，随着那浑身似乎炸开了的细胞，渐渐的，想沉入这个梦境。

明明冷漠着，倔犟着，疏离着。

可是当她迷醉的脸上多了一份红晕，当她坚强的眼眸内出现了迷茫时，当她嫣红的唇瓣似是无声的邀请时，当她的胸前因为纽扣打开了两颗而露出来如需的肌肤，和一道诱人的沟壑时，一切都变得物是人非起来。

理智，太多的时候，只是虚伪的外衣。

理智，太多的时候，只能禁锢着思想的野马。

理智，太多的时候，只会让人感觉到累，很累。

英俊的脸上，眸子里的光芒渐渐明亮，呼吸变得急促，看着她慵懒的，如同是待宰的羔羊一般的迷茫，理智崩溃了。

安澜直觉的身上一轻，在现实和梦境之间交换的错觉让她想清醒，可是那炽热而缠绵的厮磨，又让她不愿意清醒。

一声声的低吟，不自觉的散诞开来，洒落在他的耳际。

当大床柔软的被褥与重压一起挤入了意识里时，安澜忍不住抗议起来。

是啊，理智，理智，她肯定是疯了。

不是梦，因为顾烶烨吻的她疼了，她的下巴传来疼痛，她的脖子，直至胸口传来了清凉和疼痛。

酥酥麻麻的感觉何以如此真实？

两只大手自然的一扯，甚至可以听到纽扣蹦掉的声音，胸前一凉，她的美好，猝然间充斥着他的视线之内，而她也猝然清醒了起来。

“啪～”

无力的手臂，却成就了短促的耳光，来的如此突然，而直接！

当安澜努力的找到了理智，当安澜看到了那双一向或是清明如水，或是冷沉莫测的视线里，簇拥着两团火焰时，当看到那一直习惯了紧抿的唇瓣，粗重的喘息时，当她感觉到了光洁的肩头，微微战栗，跳动的双峰傲然挺立时，不知道是羞愧于自己的反应，还是该火恼顾烶烨的进犯，这一巴掌来的如此突然。

而这一巴掌，用尽了安澜的力气，她的脸庞还是那么的冷然，可惜她的眼眸内，已经不自觉的蓄积了雾气！

英俊的脸一怔，那些属于失控的东西，渐渐归为，而他原本有了火焰的眼眸，渐渐回温，唇也不自觉的闭上，甚至目光从她那雪白如脱兔似的胸口滑过，英俊的脸上没有挨了巴掌的火恼，只有一份安澜所不熟知的尴尬。

如果他现在还要继续下去，安澜是没有力气的，如果一定要追究下去，她自己也要承担责任的，她再醉，却不会忘记刚才那似是生涩的回应，娇喘的低吟，刺激了他。

“抱歉！”

沙哑的声音，带着诚挚的歉意，还有一丝淡淡的无奈，当安澜看着高大的身形挪开，并顺手为她盖上了薄被时，安澜不知道心底里怎么会有一种怪异的情绪，居然淡淡的怅然！

“好好休息！”

他脸上依旧斯文，似乎刚刚亲吻她的人不是他一样。

只是，他走到了门后时，自然的帮她关了吊灯，然后，轻轻的阖上了房门！

安澜明明醉了，可是这一刻却发现，原本的眩晕，没有那么明显了，静静的望着天花板，却是满眼都是顾烶烨的脸，冷酷的，斯文的，微笑的，轻蔑的，鄙夷的，还有最后尴尬的！

闭上眼睛，却是很久以后，才沉沉入睡。

安澜是被敲门声还有手机的铃声给吵醒的，睁开眼睛时，头疼欲裂，昨夜的一幕幕如潮水般汹涌而至。

ps：吃一口豆腐，换了一巴掌，嗷嗷嗷，第二更来了，还有一更哦！
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 147 我可以（一）

t。xt-小.说。天/堂
犹如平静的海面，突然打来的一个浪头，安澜清醒时，记忆如潮水般，冲撞着每一个神经。

土地，晚会，醉酒，顾烶烨……

伴随着意识的归位，安澜自然也感觉到了薄被掀开时的一肩清凉，半个身子就这样裸露在了空气中时，连忙拉上了被子盖上，可是那一刻，仿佛顾烶烨就在面前，突然间扯开了那一层禁锢，别样的目光看着她一样。懒

心跳无可控制的加速，脸上的红晕却是无论怎么控制，都爬了上来。

如果说昨日醉了，可以告诉自己那是梦境，那么眼前，安澜将再也无法欺骗自己，昨日顾烶烨确实吻了她，昨日顾烶烨和她险些……

“安澜，安澜～”

手机停了，小玲的敲门声还没有终止。

安澜连忙扯了扯自己的衣服，却是快速的收整了自己的情绪，不自觉的抿了抿唇，可是却感觉到的是唇瓣因为亲吻而有些肿痛的滋味。

努力控制了自己不去乱想，可是当小玲终于忍不住打开了安澜卧室的房门时，心头比别是跳的快了许多。

“喔～你醒了，没事吧？头疼吗？需要吃什么东西吗？”

安澜一怔，她和小玲虽然合租了很久，也不过是见面打个招呼的程度罢了，若说关系，并不算多么亲密，唯有的不过是同住一个屋檐下罢了。

“呵呵，看来你醉的不轻呢，是这样子的，你男朋友说～让我帮忙看着点，我看你都中午了还不见影子，所以看看你是不是不太舒服？”虫

小玲的脸上露出来一抹淡淡的羡慕来，而男朋友三个字眼，让安澜一怔，谁是她男朋友？顾烶烨？

他还吩咐小玲照看她？

“呵呵，真看不出来，我就说怎么美女会没有帅哥追呢，你男朋友真帅啊，而且还有风度！”

小玲看着安澜拥着被子的样子，俨然是看待着幸福的小女人的神采，但是安澜听了，却是别样的一番滋味，什么男朋友，什么风度，都不过是表现而已，她和顾烶烨的关系，根本见不得光。

“谢谢关心，我没事了！”

安澜淡淡的语气，让小玲有些讪讪，笑了笑，又关上了门。

而安澜却因为小玲的话，不自觉的想到了顾烶烨，却是又赶紧的甩开，顾烶烨她不该想的，昨晚是一个意外。

只是，当目光落在了梳妆台上，那牛皮纸袋上时，安澜还是忍不住一怔，那文件她甩给了顾烶烨，已经料到了他不会拿，却没有想到他会就这么搁在了她的面前。

顾烶烨他到底想要做什么呢？

顾烶烨为何要这样的姿态和方式出现，搅乱她原本平静的生活呢？

想到了顾烶烨，安澜不自觉的抓紧了被子，狠狠的想咬牙，为何她从来没有觉得任何一个男人，会有一个像顾烶烨这般让她说不出来的～讨厌呢！

曾经他的冷漠无情，让她寒蝉噤声的伺候着，让她一直仰望着，唯恐哪里做的不对。

后来他的嘲讽鄙夷，让她每每一想到他便觉得耻辱，便觉得有一种无力挣扎的自卑来。

而现在他的转变，他的恩惠，他的在意，却有让她本能的想要逃避起来，烦恼起来。

顾烶烨，为何你要这个时候再踏入我的人生？

起身去洗澡，脖子上的吻痕那么清晰，安澜使劲的用香皂洗了洗，直到把皮肤搓红了。

顾烶烨不该出现的，就像是这吻痕一样，都不该。

姥姥希望她平平凡凡，快快乐乐的过一生，不是吗？

洗澡出来，手机又响了起来，安澜才想到刚才居然忘记了电话，打开一看，安澜略微一怔，还是接听了。

“安澜，我现在刚下了飞机，一个时候到你那里！”

施楠珄的声音，似乎带着压抑的怒气一般，那种高傲的股子里，自然的散发着威慑力的味道，让安澜一怔，他找她做什么？

“施总找我何事？”

虽然，他们的关系比之于从前，缓和了不少，甚至，她试着把施楠珄当作朋友一样对待，可是安澜从来不想要和施楠珄保持太近的关系。

危险的男人，安澜都懂得适时的保持距离，尤其是这种还喜欢玩危险游戏的男人，听说他去香格里拉是为了追一个傣族的美女，快追到了边境线了。

现在又来找她做什么呢？

“到了你就知道了！”

施楠珄携着慵懒与不耐烦似的，如此说完就挂断了电话，而安澜却不知道施楠珄这般怒气，为了哪般。

将电话搁置在一边，安澜的视线不自觉的又转移到了那份协议上，昨晚虽然只是一个口头承诺，但是同样已经有了法律效果，可为何到现在顾烶烨没有告知她需要签字之类的事情呢，还是他等着她过去？

而安澜并不打算主动去见顾烶烨。

哪怕他一次次救了她，哪怕他再次在蓝墨阳面前传达了不一样的信号，哪怕昨夜给了她如此的震撼和难以置信，但安澜自从姥姥去世之后，已经决定了要和顾烶烨划开的线，她现在并不想涂抹，更不想越过。

而地，不过是将他和她再度联系起来的纽带罢了。

曾经她那么恨，那么憎恶的一个人，现在，如何让她以感激的心情去面对，顾烶烨，总能让她烦恼。

半个多小时后，当安澜整理好自己，又看了一眼时间，确定该吃午饭的时候，施楠珄的电话再次打了过来。

走下楼时，安澜一眼就看到了施楠珄靠在车子旁，优雅的如同英国贵族似的，斜睨着高楼大厦，修长的手指夹着香烟，吐了一口眼圈，却别有一番迷人的韵味，只是在看到安澜后，那迷人的眼眸里，却是露出来一抹审视和品位的味道来。

是的，施楠珄看女人，总会有一种很挑剔的审视的感觉。

ps：第三更来了，今天更新完毕
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 148 我可以（二）（3000）

t.xt.小.说.天.堂
施楠珄看女人，总会有一种很挑剔的审视的感觉，而安澜看施楠珄总用一种谨慎而冷静的眼神。

所以，施楠珄带着一抹邪肆的笑，勾起唇角，将香烟随手弹了出去的时候，优雅的请安澜坐进了车子，口吻里也露出来了一抹不满：懒

“我有那么可怕吗？”

施楠珄似笑非笑，俊脸却是略微有些沉，看得出来，还有些莫名的怒火，似乎贴合在他那高贵的气势里，让安澜莫名。

“施总不是在香格里拉陪阮小姐看云海，找我何事？”

安澜的话让施楠珄英俊的脸上更多了一层寒光，而他那眸子里一闪而过的怒意，却是让安澜有些费解，他这是生的哪门子气，安澜自认为她没有任何值得他生气的地方。

“那是你希望我陪别人去看云海！”

施楠珄唇角一瞥，也不多说，而是在安澜坐上车子后，顺手一甩，车门声音很响，却是坐上驾驶座位之后，把车开的很快。

安澜看施楠珄似乎没有回答自己的打算，也懒得问，她想，顶多是施楠珄又心血来潮，跑到s市要请她吃一顿饭而已，花花公子的习惯总是很奇怪，灯红酒绿之后，偶尔总会想起来约她吃顿饭，却什么都不说。

但是，施楠珄却是打开了手机拨打了电话后，开口道：

“我是施楠珄！嗯～”

“是我，很奇怪？呵呵，刚好及时赶回来～”虫

“麻烦带上相关的文件！”

“我们在陆唯轩等你们！”

施楠珄的口吻略显挑衅，带着一抹轻松，似乎电话那端的人，是敌非友。

安澜一怔，没有料到施楠珄拉她过来还约了别人，倒是不解他什么意思，不觉瞄了他一眼，却听得施楠珄突然间开口道：

“你喜欢顾烶烨吗？”

安澜脸上变色，少有的一震，却是很快的摇头，不喜欢，她从来没有想过要喜欢顾烶烨，哪怕她用尽了百分之一百二十的精力去面对，用尽了所有的力气去讨好，可是从来没有打算让自己喜欢上他。

只是，脑海里，顾烶烨昨晚吻她的画面，怎么都剔除不去，那种超越了酒精麻木的感觉，刺激着心房，快要跳出胸腔的滋味，是紧张，是兴奋？安澜不让自己多想下去。

施楠珄好端端的问及顾烶烨干什么吗？

“那就好，w市中心的土地协议带了吧？”

施楠珄突然间这么开口，安澜一怔，却是想到了他已经知道了什么，不由惊讶，施楠珄远在香格里拉，怎么知道的那么快，连安雪蓉都没有任何动静呢？

“施总什么意思？”

协议她是带了，因为合租的房子里她认为不安全，而现在自然也没有必要放到银行保险柜里，更重要的一点，这份协议，这块地，当由顾烶烨亲手送回来，给予她公道以后，却觉得索然无味，来的太晚。

姥姥已经走了，安敬的腿已经没有跟好的境况，医生也说如此已经算是恢复的不错了，而她曾经汲汲而求的东西，远非一块地的意义。

属于自己的东西，以前恨不能得到，现在得到了却远没有多少欣慰，尤其是因为顾烶烨而得到的，目的达成了，她却有些茫然了。

只是，这些施楠珄怎么知道，他现在又是什么意思。

“当我是朋友的话，把它交给我吧！”

施楠珄不理会安澜的惊讶，却是如此的开口，带着笃定，眼底里收敛了之前的怒气，却有了一丝期待起来。

“如果你不喜欢顾烶烨，受了他这么大一个恩惠，不是很怪异吗？男人和女人之间没有纯洁的友谊，就有纯洁的利益？我来和他交涉，不是最好吗？”

安澜没有料到施楠珄会说这样的话，倒是脸上微微一变，诚如他所言，顾烶烨和她之间，没有纯洁的利益，一切早已变了质。

“这个不需要施总来操心！”

但是那也是她安澜的事，不需要别人操心，尤其是她和顾烶烨之间～

“不需要我/操心？安澜，如果你不次次拒绝我，或许我真的不会操心，我一直都等着女人主动上门～”

施楠珄的语气里，有些怒了，那种被女人无视而丧失了骄傲和自尊的感觉，让他似乎很挫败。

“宏源老总和我比较熟，他这个人贪财，又好色，绝对不做亏本的生意，昨天晚上找我聊起了你～”

施楠珄的话让安澜明白了他为何这么快知道了这件事，倒是没有料到那个表面上表现的挺大度的男人，居然有这个打算，大不了她不卖给他那块地，有什么了不起。

“拒绝他当然没什么，不卖地都可以，不过～这可是一个千载难逢的好机会，你那么努力想要讨回的公道，难道就此放弃，由市政府出面收购的话，那块地，还能够值几个钱，我想顾烶烨比谁都清楚～”

说到这里时，施楠珄居然隐隐有些怒气来。

施楠珄的话，提醒了安澜，安雪蓉即便就此丢了那块地，那么现在若是真的由官方出面再收购，能几个钱，她自己真的不知道。

顾烶烨这些肯定都考虑到了，帮了她，实际上就得罪了安雪蓉。

这一点，让安澜不得不承认，顾烶烨不仅仅是给她地那么简单，还有就此得罪了人。

“所以呢？”

安澜看着施楠珄，似乎隐隐已经猜到了他来这里的目的，帮她～给她一个后台，还有一个别的男人不敢觊觎的身份？

“所以，我牺牲一下自己，给你暂时做一做男伴，让那些狂蜂浪蝶明白，你安澜身边也有护花使者！”

施楠珄笑了笑，这话说的很轻巧，可是安澜却明白，施楠珄帮她，同样也要得罪人。

“施总～”

安澜觉得男人的征服心，有时候真的很强烈，施楠珄的作派，倒是真的让人很感动，只可惜，她一直不愿意依赖他，哪怕他声明，那份帮助，免费，好用，无害，无需回馈。

“我帮你约了几位大老板，当着那么多人的面，宏源的老总自然不会落了下乘，至于要不要做男伴，你可以掂量着看！”

施楠珄眼眸一眯，笑的很无害，雍容又潇洒，而她猜的没错的话，施楠珄刚刚约的人，也是最后一个约的人，是顾烶烨！

“施总不需要为我做任何事情！”

安澜的心，篱笆重重，可是施楠珄的手腕，也向来高明。

“不喜欢顾烶烨，就要早点儿划清界限，地，他既然愿意给了，就拿回来，这个世界并不是哪里都清清楚楚的黑和白，有时候，人要贪心，也要狠心！”

安澜一惊，似乎她的心思，施楠珄早已都猜到。

但是安澜并没有打算主动这么做，现在施楠珄都帮她做了，倒是让她没有想到，现在阻止，不如面对！

－－－分割线－－－

s市，高级私人小区，路飞一大早就起来跟着顾烶烨去晨跑。

一边跑一边忍不住问了身边面容淡然的男人。

“总裁，今天约几位老总签字吗？”

穿着运动服，比运动明星还帅气的人，却是淡淡的看了路飞一眼后道：

“今天太急了，给她点时间！”

淡淡沙哑的声音，说完之后，加快了速度，绕着绿化带轻松而去。

中午，将近午饭时间，路飞还是忍不住问了一句：

“总裁，要不要，约安小姐出来吃顿饭～”

却遭来顾烶烨淡然一瞥，路飞马上住嘴了。

“她现在，估计还不能够心平气和！”

英俊的脸上，一闪而过的表情，有些怪异。

“总裁应该趁热打铁，安小姐这个时候的心理，只是不能接受，并不是讨厌！”

并不是讨厌？英俊的脸上更显得淡漠，似乎没有任何表情，可是肌肉绷紧了。

也在这个时候电话响了起来，路飞的手机响的。

“施总？您稍等！”

英俊淡然的脸，在接到了施楠珄的电话时，似乎已经有所了然，原本没有任何情绪的眸子，起了波澜。

ps：这一次顾又踢到铁板了，嗷嗷嗷，可怜的闷骚男！

那个，为了防止别人恶意刷评论区，我把置顶取消了，请大家谅解哈，我不怎么看留言，就不一一回大家了。
			w w w/xiao shu otx t.com



 149 我可以（三）（3000）

t  xt ～小  说天,堂
陆唯轩，最大的雅间，不仅可以看到外面的繁花朵朵，还能够看到露天停车场的人来人往，安澜坐的位置，靠窗。

场面有些冷，因为当宏源的罗总看到了施楠珄携安澜一行到来时，脸色终究不太好看，倒是施楠珄一脸坦然，不承认也不否认什么。懒

“施总原来认识安小姐～枉我姓罗的一直当施总是朋友～”

施楠珄笑眯眯的，似乎罗总说的不过是一句笑话而已。

“罗总请海涵，女人们有时候都很喜欢矜持和神秘，罗总知道，我是个低调的人！”

施楠珄那样慵懒的坐着，甚至说这话时，还看那了看安澜，安澜从一进来就淡定从容，除却必要的寒暄之外，她保持着静静的微笑与安然，那股子冷静的美，让罗总更有些眼底里泛红了。

“低调～哼～”

罗总这个时候多少有些情绪，因为现在除了他，施楠珄，还有另外一个马总之外，最有威望的王总和最抢风头的顾烶烨还没有到，所以，这个时候，多少没有那么顾忌。

“罗总别忘了，不管是我，还是顾总，都对安小姐，另眼相看！”

施楠珄说这话有些淡淡低沉味道，安澜不明白施楠珄何以如此，连顾烶烨也加上了，他不是期望她和顾烶烨没有关系的吗？

“看不出来，安小姐年纪轻轻，倒是认识了不少青年才俊，也难怪～”虫

罗总似乎被施楠珄的话提醒，倒是对安澜的目光，又有了几份别有意味的探视来，似乎漂亮又年轻的女人，和年轻有为的老总们关系甚笃，肯定有着不为人知的一面一样，但是说出来的话，却让人惊讶：

“以顾总的人品，和施总对待美女的态度，应该不一样的！”

在外人的眼底里，顾烶烨确实是谦谦君子，可是安澜却清楚的狠，顾烶烨对待她，并非如此。

罗总略微挖苦的调调，施楠珄也不以为意，笑的更加雍容起来：

“罗总说的没错，顾总是欣赏安小姐，我呢～”

“是对安小姐，情有独钟！”

安澜的目光正在看着窗外那辆停泊了的车子里面走出来的人，却被施楠珄的这一句话弄的一怔，什么欣赏，什么情有独钟，安澜看了施楠珄一眼，淡淡道：

“王总来了！”

安澜这么说时，施楠珄和罗总才注意到了王总窗外的背影，施楠珄的目光不由落在了安澜平静的脸上，眸间一闪而过的黯淡，犹如闪电划过，很快，王总的到来，又是一片寒暄之后，王总略微歉意的道：

“路上塞车，晚了些！”

但是和王总相比，一向守时的顾烶烨，却一直没有出现，安澜原本还努力收整了的心，忍不住想，顾烶烨会因为昨天的事情，而觉得有什么吗？再次面对她，他会不好意思吗？还是收回了理智之后，他当她是路人？

“顾总怎么到现在还没有来？”

果然一直不参与施楠珄和罗总打机锋的马总有些不耐的开口了，大家都是守时的人，时间就是金钱，对于这些人而言，可谓之一寸光阴一寸金，倒是一点都不夸张的。

“或许，顾总路上也塞车，他来了，罚他三杯！”

施楠珄带着笑，说的好轻巧，却是不经意的看着腕表，脸上升起淡淡的满意来，也在这时，施楠珄的手机响了起来。

“路特助？顾总在医院？现在不能过来？嗯，好，下午两点钟见！”

施楠珄挂断了电话时，本来还带着淡淡轻松的笑容，脸上却多了一抹冷然来。

“顾总午饭是赶不过来了，不过下午的签字，他一定会到的，大家不必等了！”

施楠珄这么说时，看了安澜一眼，安澜从他的眼神里，似乎看到了某种别样的信号，与其说他是来帮助她的，怎么都感觉是冲着顾烶烨来得一样。

但安澜的思绪却被施楠珄刚才的电话扯远了，顾烶烨怎么会在医院呢？

“顾总怎么在医院，莫非顾总的伤还没有完全康复？”

王总口吻里多少露出来一丝关切来，旁边的马总也恍然的补充道：

“前天高尔夫球场上，还和顾总切磋了两盘，应该没有大碍了！”

顾烶烨怎么受伤了呢，哪里受伤了呢，伤的严重吗？她怎么没有看出来？昨天他抱着上了好几层的楼梯，都没有感觉到，还是被他掩饰了？

一个个念头，就像是疯草似的长进了安澜的意识里，让让安澜不自觉的皱眉，顾烶烨真是一个含而不露的人，受伤了，却让她看不出来半份，前天晚上，她狠狠的推了他一把时，他靠在了梳妆台没动～

安澜不让自己胡思乱想，可是开口的话让她自己都吓了一跳。

“昨晚没有看出来，顾总怎么受伤了？”

她这一开口，几个人都愣了一下，王总呵呵笑道：

“这个顾总没有说，我们自然不清楚！”

安澜意识到自己的突兀，脸上略微尴尬的红了起来，一边施楠珄却是轻轻答道：

“顾总这么谨慎的人会受伤，倒是有些奇怪！”

安澜却是从施楠珄的话里，听出来了一些意思，他知道顾烶烨因为什么受伤的？

但是，安澜看得出来施楠珄并没有回答的意思，倒是没有继续问，她没有特别关心顾烶烨的理由，不是吗？

饭局不算特别热闹，但仍旧是少不了推杯换盏的流程，几个老总说说笑笑，每一杯都喝的很有名头，而安澜基于昨日醉酒的后果，却是只喝了果汁，本来还想刁难的罗总，因为施楠珄的在场，终究没有得逞。

只是这样下来，安澜成了开车的那一个，吃饭的地点离签约的地方还有一段距离，丽晶酒店的人员早就准备好了会场，恭迎着几位老总和安澜。

安澜随着施楠珄到了签约现场的时候，顾烶烨已经在那里等着了，他站在窗前，犹如一道风景线，转脸，淡然的和旁边的汪浩男谈论着什么，两个人声音不高。

汪浩男看见一行人过来时，已经转身过来迎接，而顾烶烨却站在窗口没有立刻动，而他的目光回转时，似是不经意的落在安澜身上，没有任何特别，犹如面对在场的每一个人一样，平静淡然，仿佛昨夜发生的那一切，不在他和她之间一样。

安澜的脸上也不由更加的平静无波，只是在顾烶烨走过来时，目光不由自主的落在了顾烶烨的身上，他步履从容，优雅气派，根本没有受伤的样子，安澜心下不自觉的稍安。

“没有想到顾总会临时缺席，可是错过了陆唯轩的美味！”

这话是施楠珄说的，听起来有些揶揄的味道，安澜不由抬眼看了施楠珄一眼，却见得他似笑非笑的与顾烶烨对视，顾烶烨面无波澜的道：

“抱歉，临时有事，扫了大家的兴致！让施总失望了！”

顾烶烨说这话时，公事公办的态度，并没有因为施楠珄的插手而又什么不良情绪，甚至目光再次掠过安澜的面庞时，依旧那么斯文有礼，让人怀疑眼前的男人是不是昨晚突然吻她的那一个。

那边汪浩男已经邀请大家入座。

“顾总作为‘三江汇海’的领头人，这边请～”

汪浩男早已为顾烶烨安排了最中间的位子，顾烶烨优雅从容的坐了下来，然后汪浩男看着安澜道：

“安小姐，请这边坐！”

汪浩男示意了顾烶烨旁边的位子，安澜没有任何迟疑的走了过去时，施楠珄也跟了过来，汪浩男略带疑惑的看了一眼施楠珄，施楠珄却笑着就势坐在了安澜旁边道：

“作为安小姐的全权代表和护花使者，我想这么重大的事情，我需要在场！”

施楠珄说完把刚才从安澜手袋里取出来的协议，大方的推在了安澜面前，而安澜则是不由自主的用余光瞄了一眼坐在自己身边的男人，只见得他脸上略显的严肃，却是没有看自己一样，而是把身后路飞递过来的文件打开，从容又自然。

说不出来什么滋味，安澜心头有些小小的失落，从刚才吃饭到现在，脑海里总会忍不住想到再次见到顾烶烨的情景，却没有料到是如此的淡定如常，即便是施楠珄的干涉他也不生气，看来他是真的诚心把这块地给她了，与他的喜欢无关！

ps：

安澜自己潜意识里，已经狠在意顾烶烨了，嗷嗷，嗷嗷！

还有一更！
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 150 我可以（四）

t  xt ～小  说天,堂
安澜压下心头这份异常的感觉，以自认为从容而平静的态度，在汪浩男的提示下，签署了协议。

事实上，顾烶烨准备的手续很齐全，一式四份的协议，还有重新划分的地契都准备的很妥当，安澜所需要做的，无非是签一个名字了事。懒

“安小姐请～”

当顾烶烨签完字，第一个把协议推到了安澜面前时，安澜忍不住抬眸，看了他一眼，顾烶烨英俊的脸上没有太多的表情，眼眸里一片严肃认真，淡淡不失礼貌的态度，让安澜快速的收回了自己的视线，也以同样礼貌客气的姿态，把自己面前的协议推了过去。

字签完之后，那边安澜的卡上，庞大的数字，已经到帐，即时有效的货银两讫，施楠珄把电脑推到安澜面前时，安澜却没有多少感觉，或者说，这笔钱，她不感觉是属于自己的。

“预祝我们合作愉快！”

“谢谢安小姐的支持！”

签字仪式完后，自然要握手，当安澜和顾烶烨的手接触时，只感觉到他轻轻一握便收了回去，尺度分寸没有半份的突兀，甚至他脸上的微笑都那么简单从容。

面对他的从容，安澜只得表现出来镇定，只是内心深处，却似乎越来越觉得哪里不对劲。

顾烶烨如此从容的态度，让她感觉到不舒服，但是现在眼前的情况由不得她思索太多，旁边施楠珄已经把下一份协议递了过来，而王总已经坐了过来。虫

这个时候已不可能喊停，安澜一个个签署下去之后，直到罗总，带着一抹揶揄的口吻道：

“还没有见过施总对哪个女人如此殷勤备至，安小姐眼光不错！”

安澜感觉到罗总那油光满面的脸上，笑容如此虚伪，握着她的手，有些持久，施楠珄顺手就拉下来后，一手搭在了安澜的肩头，很是从容大方的道：

“但凡是属于安澜的事情，就是我施楠珄的事情！”

罗总脸上略微一僵，脸上冷了下来，却是气派十足的看了其他几个人道：

“早知道安小姐背后有施总这样的军师，我们宏源就不该趟这趟浑水了！”

显然，剩下的王总和罗总也认为协议是施楠珄拟定的，不仅地理位置分配的让几位老总没有异议，甚至连每个老总的预算都算计在内，这应该是施楠珄的功劳。

“罗总，跟着顾总走，怎么能算是浑水？”

马总看了那边一眼脸色依旧是淡漠无边的顾烶烨，却是不免提醒了罗总一句，而安澜的视线也不自觉的看向了顾烶烨，却发现他已经顺手拿起了公文袋，抬眸间，英俊的脸上没有多少情绪道：

“抱歉，我下午三点半的飞机，各位，我们日后再联络！”

顾烶烨这么说完，已经率先和路飞一起转向了酒店出口，而其他几位总裁看着顾烶烨这么一走，自然也跟了出去。

安澜一怔，没有料到她居然会这么快的拥有这笔财富，更或者说从施楠珄开始帮忙的那一刻开始，她没有料到顾烶烨会以如此从容的态度，把这笔庞大的财富，送到她手里。

利益达成，各取所需，地，顾烶烨给了，想要的都得到了，怎么看着顾烶烨就此离去的背影时，安澜越发觉得一切都没有按照自己预想的发展呢！

顾烶烨就这么走了？

安澜不自觉的咬唇，为何有一种硬生生的闷气在胸口呢，或者说，她更不平的是，顾烶烨当昨晚那个吻是什么呢？

安澜不由自嘲，或许是她自作多情了，顾烶烨要娶的人是项青筠，怎么会和她再续前缘，而那些所谓的喜欢，或许只是因为蓝墨阳，而那些所谓的救命之恩，在他眼底里或许算不得什么！

一个理智的男人，知道自己要什么，该怎么走，顾烶烨这么理智的男人，自然不会过份的放纵自己，之前发生的事情，在他眼底里算不得什么！

昨夜那个吻，只是欲，不代表什么！

“货银两讫，你不高兴？”

施楠珄看着安澜似是怅然若失的脸，淡淡的提醒，犀利的眸子似乎可以洞穿安澜的内心。

“高兴！”

安澜推开了施楠珄搭在自己肩头的手，脸色有些沉沉的，却是少有的不高兴，这种不高兴，似是挠不到，抓不着，就在心口处，让人不舒服。

这种不高兴，似乎是因为顾烶烨，居然如此从容的签署了协议之后，就此离开而有些难以释怀。

“既然高兴，我带你去庆祝一下，这可是一笔值得任何正常人疯狂的财富！”

施楠珄正准备拉着安澜的手离开，而安澜却是本能的甩开了施楠珄的手道：

“施总，这种男伴，我以后不需要！”

是的，隐约间感觉着不对劲的地方，就是施楠珄的出现，加速了她的决定，加速了她和顾烶烨如此的再也没有任何关系。

但是在顾烶烨的眼底里，会怎么看她，前一刻还把协议甩到他的手里，现在又带着施楠珄把钱纳入自己的口袋里，顾烶烨估计又瞧不起她了吧？

想到了这里，安澜总觉得浑身都不对味，钱，得到了，可是却如鲠在喉，并没有半份得到的快乐。

顾烶烨如此离开了，她该感觉到解脱，但现在她感觉到的是失落。

通往机场的高速公路上，路飞一边开车，一边看着坐在后排的男人，只见他一脸冷峻，眺望着窗外，并没有怒火冲天，可是浑身都散发着冰冷的味道。

“总裁，您真的这么放弃安小姐了？”

路飞小心翼翼的问道。

“你说呢？”

回答路飞的是一个反问句。

ps：第三更！
			w w w/xiao shu otx t.com



 151 我可以（五）（3000）

。txt小./说天堂
安澜一句过河拆桥的话，让施楠珄深深的注视了她半分钟之余，只见他原本犀利而略微带着轻松的眸，氤氲出一抹淡淡的揶揄来。

“有些失望顾烶烨没有找你我算帐？安澜，你对顾烶烨期望什么？”

安澜一怔，迎上施楠珄那带着揶揄和冷沉的眸子，却一时间有些茫然，她对顾烶烨期望什么？懒

难道因为他说喜欢，因为昨晚那个吻，她以为顾烶烨今天会有所在意，甚至担心他借用这份恩惠而再继续什么，所以才让施楠珄陪着自己过来，为的，不就是想要和顾烶烨划清界限么？

可惜的是他一点儿都不在乎，甚至不屑于谁来帮她获取这笔财富，在签署了协议之后，潇洒转身，毫无留恋的离去，地，给了，给的这么波澜不惊，理所当然。

或许是，没有想过就这么轻易的接受这块地吧，在她努力想要得到的时候不曾得到，在她已经全然放弃的时候，如数拥有。

事已至此，她没有矫情的必要，更不会去追问顾烶烨这是什么意思。

顾烶烨走了，她该庆幸！

但是这笔财富，在安澜的眼底里，却感觉不属于自己。

而这笔财富，她也没有再推出去的理由，这是用妈妈送给她的地换来的财富，或许过程远非她所期望，甚至超出了她的期望，但结果却是如此，妈妈送给她的地，要回来了。虫

“我没有对他期待什么，施总想的太多了！”

安澜说完便准备离开，却听得站在身后的施楠珄叫了她一声道：

“安澜～”

安澜一顿，看着施楠珄脸色有些深晦难测，却是依旧刚才那种眼神看着她，犹如刺探到内心深处，安澜不由严肃了表情，疑惑的问了一声：

“施总？”

施楠珄顿了顿，缓缓开口：

“我们打个赌如何？”

安澜蹙眉，她不认为和施楠珄有什么好赌的！

“如果顾烶烨追求你，你会答应他吗？”

安澜双目不由一撑，却是毫不迟疑的回答道：

“不会！”

问题是，顾烶烨怎么会再来追求她？那些所谓的喜欢和在意，并不足以让安澜天真的以为顾烶烨会追求她。

“那～我们赌一个月的期限，如果顾烶烨追求你，算我赢，如果他没有追求你，算我输！”

安澜一愣，看了施楠珄一眼，轻笑道：

“赢了如何，输了又如何？”

“赢了，你做我的女朋友，输了，从此我从你的视线中～消失！”

施楠珄把消失两个字说的极为重，安澜猛的刹车，却是用一种看怪物的眼神看着施楠珄道：

“我对施总的赌注没兴趣，如果施总是想通过我在某些方面胜过顾烶烨，我想施总是找错人了，我不会选择你们其中的任何一个！”

施楠珄听了之后，不置可否的耸了耸肩，却是在安澜再次踩了提了车速后道：

“不是没有兴趣，你是不敢，你怕顾烶烨真的来追求你！”

怕顾烶烨追求她？安澜略微一滞，却是看了施楠珄一眼，不再说话，潜意识里，难道不在担心顾烶烨会追求她吗？不然她今天何以会让施楠珄陪自己来。

安澜沉默，考虑良久道：

“好，我们赌，如果顾烶烨追求我，我做施总的女朋友！”

施楠珄听了，唇角微微一勾，眼底里已经露出来一抹胜利的笑容，而安澜却清楚的告诉自己，她和顾烶烨，绝对不会再有任何关系。

庞大的财富并没有让安澜有一步登天的感觉，她并不想浪费自己五年来的专业所学，第二天，安澜又开始紧锣密鼓的找工作，只是没有料到回馈最快的会是s市华东建筑设计院，这是本市最好的设计院，安澜虽然投了简历，却并没有期待会有这么好的运气。

带着一抹忐忑和紧张，安澜面对戴着黑边眼镜，穿着贴身小西服的女招聘，严阵以待。

华东设计院的橄榄枝，第三天下午抛到了安澜面前时，安澜不由惊喜，这样的地方，绝对比在易阳公司要正规的多了吧。

事实上，安澜一进去就感受到了这样的气氛。

“s市可以提供给你一个最宽阔的发展专业所长的机会，想开宝马奔驰，还是挤公交地铁，全靠你自己的努力，这是草案，也是决定你是否会通过试用期的考题，我会严格把关，我姓高，高寒！”

扎着马尾辫，戴着黑边眼镜，贴身小西装套裙，却是海外归来的高材生，高寒对于安澜的要求，超出安澜的想象。

“你要知道s市是国际大都市，如果商业大厦还做成这个样子，说明你的眼光落伍了，抽空去看看那些知名大厦的设计图吧！”

第一次交稿，高寒直接驳回，然后扔给安澜几份s市由本设计院设计的图纸。

“立面图，不合格！”

高寒端着花茶走了，而安澜看着那些加班到晚上十一点的同事们，大家都在赶图纸，从进来第一天开始，这里的气氛，就是忙碌，你可以上午十点钟来上班，但是却要加班到十一点，因为很多工程来的比较急，时间上比较短，而报酬却又格外诱人。

安澜就在这样修修改改，忙忙碌碌中认识了设计院的同事们的同时，一点点的进步，甚至忘记了自己拥有着不必如此辛苦的财富，也忘记了和施楠珄打下的赌注。

“继续改～”

随着安澜设计的图纸越来越优化，高寒每次看图纸的时间变长，而安澜也倾注了所有的热情和精力，周末不加班，就出去浏览s市的大楼，把世博会留下的照片，翻了很多遍。

“呵，这一次还不行？”

卧室内，安澜看着自己最后设计的图纸，有着欣慰的成就感，穿着柔软的睡衣，扎着马尾辫，伸了伸懒腰，她的生活，应该如此，不是吗？

脸上露出来一抹淡淡的，属于从前的笑容来！

目光不经意的掠过了电脑右下角的时间，安澜才豁然的反应过来，她和施楠珄打了赌，明天，不就是一个月的期限吗？

安澜想着施楠珄说从她的视线里消失的口吻，不由收起了笑容，希望施楠珄还记得他说过的话！

躺在床上，望着天花板，眼眸里，早已领悟和清醒，顾烶烨应该早就把她抛诸脑外了！

过去的两年多，就像一场梦，结束了！

顾烶烨不会来，她的担心纯属自作多情！

第二天早晨，安澜早早的交了图纸，下午时分，高寒过来。

“忙了将近一个月，甲方已经验收了我们的图纸，安澜，晚上一起出去庆祝庆祝！”

高寒敲了敲安澜面前的隔板，脸上也露出来一抹淡淡的笑容来，安澜从高寒的脸上得到了认可，心下安定了下来。

“听说甲方是高副总的同学，可帅了！”

有个女同事端着马克杯，终于清闲下来之后，忍不住八卦。

“嗯，昨晚还特地请高副总去了望江阁吃饭呢，知道那是什么地方吗？进去动辄千元人均消费，很多人在哪里求婚的！”

负责行政的女同事又添了一条，而旁边的男同事扶了扶眼镜道：

“不会是高副总男朋友吧？！”

“有可能，晚上一起吃饭不就见到了，听说还有其他的几个老总呢，总共是四座大厦一起动工的，咱们不是做了三座大厦的设计图吗？还有一份高副总没分配，会不会高副总自己做了那一份？！”

安澜听到了这里，隐约有些感觉到奇怪，甚至听到了四座大厦一起动工时，忍不住第一时间想到了一个月前，卖出去的地。

除了w市的那个项目，哪里还有人这么大的手笔，同时拔起四座摩天大楼不成？

不知道为何，心头有些紧张，安澜希望自己想错了。

饭点定的是s市最有名气的大饭店了，锦江饭点。

“安澜，来坐这边，待会儿领导们肯定坐那桌，咱们就是陪吃的！”

女同事很爽快，拉着安澜坐下来，其他几个男同事也很识趣的坐到这边，很明显那边一桌留给领导的。

安澜的目光却是不由看向了包间的房门，当高寒面带微笑的领着熟悉的身形出现时，安澜一下子愣在了那里！

顾烶烨再次出现在她的世界里，为什么？这绝对不是巧合！

ps：今天两更，还有一更，我晚饭后写！
			www-xiaoshuotxt-c o m



 152 我可以（六）（3000）

t/x/t小.说。天.堂
安澜与顾烶烨那似是不经意的目光对上时，快速的垂下了眼眸，保持着脸上的平静，可是习惯性的，她拿起了旁边的水杯，喝了一口水！

“我为大家介绍一下，这两位是‘三江汇海’中心大楼的大股东，宏源的罗总，还有天堃的顾总，这些是我们设计院的骨干！”懒

高寒换了一身浅色的小礼服，眼镜也换成了隐形的，长发挽起，露出来美丽的颈项，下巴更显得尖了一些，比起平日显得年轻而柔美了许多，她这么介绍时，大家自然赶紧站了起来，个个满面笑容的寒暄问候，而安澜也不例外。

“真帅～”

旁边的女同事不由扯了扯安澜，安澜这个时候根本不想多看顾烶烨一眼，刻意平静着表情，只想着他们赶紧转身入座，却不料罗总的声音适时响起。

“这不是安小姐吗？真是人生何处不相逢～安小姐居然在华东设计院！”

“顾总，我们是不是该邀请安小姐坐在这边？”

罗总那似是友好大方的话，让安澜直想蹙眉，若不是在这么多人面前，她真想扭头就走。

“是吗？罗总和这位同事认识？小安是吧？来，来，一起坐！”

一个很是富态的五十多岁的男人，显然不认识安澜，却是看到了罗总如此热情时，随即便摆了摆手。

“院长叫你过去！”虫

旁边的女同事推了安澜一把，安澜才知道这个是平时根本没有见到的院长。

如此情景之下，安澜想躲都没有机会躲，而顾烶烨波澜不惊的俊脸，淡若清波的眸光，在安澜不自觉的一扫时，让她有一种说不出来的懊恼，和顾烶烨比定力，她真的自叹不如。

“呵呵，能在这里见到安小姐，是缘分哪，顾总，真没有想到啊！”

“来来，安小姐坐在这边！”

罗总非常热情的邀请安澜坐在了他身边的位子，而之前因为施楠珄的提醒，安澜对于这个罗总自然反感，可是当着这么多人的面，她又不好推脱，尤其是在安澜看到了高寒和顾烶烨坐在一起时，安澜只觉得心底里莫名的有些烦躁，冷静着表情，坐了下来。

“安小姐，幸会！”

顾烶烨淡淡沙哑的声音，安澜倒是没有料到他会开口，而他眼波里，那似乎略微有些温度的光芒，微微勾起的唇角，看得出来他似乎心情颇好，而这么礼貌的和她打招呼时，安澜努力露出来一个淡然礼貌的笑来。

“顾总，幸会！”

他那么温文礼貌，她也不会差，安澜如此想着，刻意平衡了自己的情绪，绝对不让自己因为和顾烶烨过去的关系，而影响了自己。

“这已经是和安小姐第二次合作，这样的巧合，乔院长，我们得庆祝庆祝！”

罗总已经转脸看向了一边的院长，话里说的极为含蓄。

“既然这么巧，罗总，以后要多多照顾照顾我们小安！让小安敬罗总一个！”

乔院长显然眼光毒辣的，酒，这个东西，在这种场合自然少不了，很多生意和感情都是喝酒喝出来的。

乔院长这么示意，那边高寒，已经为安澜添了一些酒，高寒并没有帮安澜倒太多，但是一边的罗总早已开口催道：

“高副总，不能这么来，给安小姐加点儿，今天这么好的机会，应该好好喝一喝！”

“罗总，我酒量微薄！”

安澜连忙为自己开脱，但是罗总哪里愿意放过她，而是满脸热情的道：

“安小姐不用怕，喝醉了，有车送你，就当是给我老罗的面子，高副总，这酒，如果添不下去，让小苏来！”

罗总立刻一招手，身边的助理早就跟了过来，高寒哪里给他机会，而是笑着道：

“罗总，今晚是我们东家，哪里能让罗总的助理辛苦，小安的酒量不好，还请罗总多多包涵！”

一番唇枪舌剑，安澜的酒杯里，半盏白酒，罗总与乔院长已经举起了杯子，并且邀请了顾烶烨。

但顾烶烨表情淡淡，并没有举起酒杯，而旁边的高寒已经面带微笑的帮他解释清楚。

“顾师兄身体不适，医生叮嘱不宜饮酒，这一杯我替师兄喝！”

高寒笑着一饮而尽，获得了罗总的叫好，顺便也把注意力转移到了安澜身上。

“安小姐，怎么没有喝完，这可不行，高副总这么豪爽的帮顾总喝了，安小姐连这一点面子都不给我？”

罗总这么说时，已经脸上不好看了，中国人的酒桌，讲究的是气氛，而安澜这样淡然冷静的样子，让一边的乔院长也看不过去了：

“小安酒量虽浅，半杯酒，不碍事的！”

面对乔院长的不满，安澜的脑海里，却是飞转着别样的念头。

顾烶烨为何身体不适，高寒仿佛贴身女友一般的保护，难道是顾烶烨已经和项青筠没有关系了，换了新欢了吗？

据说高寒的爸爸是s市规划局的局长呢。

呵，不管是郭晓蕾，还是项青筠，抑或是高寒，配得上顾烶烨的女人，哪一个不是大有来头呢。

想一想，她之前的紧张，还真是可笑，顾烶烨怎么会是为了她而来呢。

巧合，只是巧合而已！

想到了这里，安澜鬼使神差的喝了下去，但是这半杯喝下，还有后面的半杯，有些事情一旦开了头，就没有办法停下来。

顾烶烨伸出长臂，帮高寒夹了一份凉菜，放在了高寒的面前，高寒笑着道了声谢：

“谢谢顾师兄！”

高寒看着顾烶烨，露出来的笑容，比平时柔和，那种眼眸里淡淡的仰慕，安澜只看了一眼，就察觉到了。

“客气，这一次多亏了师妹帮忙！”

顾烶烨淡淡的开口，无论何时，他可以特别，而别人又不会过份为难，就像那酒，他可以不喝，而安澜不得不喝，就像那面子，他不喝，依然不失面子，可是安澜不喝，就要了别人的面子。

不经意的看见顾烶烨和高寒交谈而浅笑的样子，安澜却觉得这样的饭局，了无趣味，而一边总是想着要灌她的罗总，更是面目可憎。

可是手上，却不知不觉的把酒杯举了起来，一是因为罗总每次都能找到借口敬她一杯，二是她也不知道自己是不是中了邪，居然就那么举了起来，高寒可以帮顾烶烨挡那么多，而她喝两杯，应该没事才对。

但是胃里火辣辣的热，和之前喝果酒的滋味却大不相同，这可是正宗的五粮液。

安澜的脸颊上已经泛红，额头微微冒了些汗意，安澜的理智告诉自己，这样喝下去，只怕会比喝了果酒醉的厉害。

“抱歉，我醉了，难受的很，不能再喝了！”

安澜知道自己再不逃，将会更狼狈，而她从来不愿意在顾烶烨面前狼狈，哪怕他现在看她或许是一个陌生人。

安澜满脸通红的起身，众人看她如此上脸，倒是不再阻拦，那边罗总早就开口道：

“才喝两杯就醉了？安小姐的酒量真浅，小苏，开我的车，送送安小姐，务必要把安小姐送到目的地！”

罗总这么说时，早已和那小苏眼波交流。

“安小姐，我送您回去！”

安澜胃里如同火烧，却开不了口，她怕开口之后，自己会吐出来，眼窝里也难受，酒的辛辣刺激，眼眶里，微微的有些泪水来。

“安小姐平时肯定喝酒少，我们罗总就是这样，一到酒场，就喜欢多喝两杯，图个热闹，安小姐不要见外，这里有醒酒的药，安小姐胃里难受的话，吃一颗，等我把您送到住处，应该差不多酒劲儿也过去了！”

安澜本不想吃，但是看了一眼脸色诚恳的小苏，还是接了过来，药盒上写着‘海王金樽’，安澜倒了一颗就准备吃掉，小苏早就端着纸杯送了过来。

“谢谢苏先生，我自己可以回去！”

安澜吃了药，却是不打算坐小苏的车，罗总的好意，她可不敢接受，说完便向外面的马路走了过去，准备拦一辆出租车回去。

“安小姐，那怎么成，不把您送回去，罗总回头一定要数落我了！”

小苏一边着急的跟了过来，安澜听了有些烦躁，不知道是酒精的作用，还是怎么回事，安澜走到了马路口的时候，只感觉到眼皮沉重，意识越发模糊起来，等到想去扶住旁边的广告牌时，却抓到了一只手臂。

“安小姐请放心，我一定把您安全送到目的地！”

原本诚恳的小苏，脸上露出来一抹计谋成功的喜悦，那张老实的脸上，多了一份阴暗的戾气来。

ps：抱歉，貌似换了光纤网络之后，网络总有两天出问题，掉了好久，才上来，传晚了，这章算昨天的！
			www.xiaoshuotxt.com



 153 我可以（七）（3000）

txt?小说/\天、堂
冷水突然间浇在了身上，安澜混沌的意识，被人强行拉回，只感觉到似乎梦里遇到了大雨一般，浑身都不舒服。

用尽了力气想去挣扎，可是就像是在梦魇中一样，无法逃离这份冰冷。

可是冰冷之外，似乎背后有些温热，安澜本能的想要靠过去。懒

“冷～”

这种冷似乎可以让她清醒，可是又让她有些抗拒，安澜犹如在泥淖里挣扎着一样，意识到了那热源可以让自己舒服，忍不住靠近，忍不住想去攀附。

“安澜～”

熟悉的声音，就像是有着诱惑力一般，让安澜听了反而安心，却意识不到恐惧。

隐约中，有一只大手拍了她的脸颊，安澜努力的睁开了眼眸，似乎看到了一张熟悉而模糊的脸。

“不舒服～”

安澜蹙眉，冰冷之下，有一种熟悉的东西在体内涌动，让她无力逃脱。

“安澜～”

那声音明明似乎带着严厉，可是安澜听着，却倍感舒心。

“嗯～”

他身上很暖，暖的让她想被紧紧的抱着，暖的让她忍不住像猫咪一样的想蹭过去。

只觉得口干舌燥之间，心跳加速，脸上很热，有什么东西催促着自己，想要得到什么，安澜感觉到有些烦躁，想让自己清醒，可是又难以清醒。

“我很难受！”

安澜试图让自己保持理智，可是说出来的话，模糊的像是一段破损的录像带，断断续续的味道。虫

冰冷的水，似乎都没有这热源可以让她舒服，她努力扬起脸，想去抓住，一只大手却猝然抓紧了她的手臂，然后唇瓣被堵上，那种柔软湿润的感觉立刻像是大夏天吃了冰淇淋一般，让她根本忘记了身后的冷水，而是忘情的吮/吸。

这是吻？

安澜猝然间有些清醒，迷茫的大眼睛睁开时，眼前的脸，一双似是迷离而冷峻的眸子，正盯着她，安澜有一刻清醒了过来。

顾烶烨？

是梦吗？怎么又会梦到他？

安澜一惊，想去挣脱，可是自己根本没有多少力气，就像是要靠在他怀中才能呼吸似的感觉。

旋即那张脸又迷糊了，因为接下来突然间热烈的吻，似乎要研磨了她所有的理智，想要抗拒的手，却被抵在了墙壁上，凉凉的感觉让她不愿意靠近，本能的想要缩进温热的怀抱里。

吻很长，就像是要将她的呼吸夺走了一样，有一股熟悉的滋味，让她有些迷恋，有些贪婪，甚至不自觉的呻吟，忘记了挣扎。

安澜想从这个旖旎的梦中清醒过来，可是身上的每一个神经似乎都被人下了咒一般，当她意识到了那绵延的吻要离开时，本能的追随了过去，甚至还试图主动的攀附了过去。

而她的主动，就像是烈火烹油，一切都比超出了她的理智，当一只大手褪去了她身上的湿漉漉的衣服时，她本能的想去除掉他面前的禁锢。

“嘶～”

似乎听到了一声抽冷气的声音，安澜被温热的大手抱在怀里中时，只觉得燥热的感觉，催促的她没有办法再停顿下去。

潜意识里，仿佛又梦到了顾烶烨健硕的身体，又梦到了那羞人的缠绵，带着一种极致的诱惑，让她放弃理智。

她开不出口让他要她，可是她用身体的信号，表达着内心的意思，她柔软的蹭在了他怀里，就像是要沉浸在梦里一样，脑海里，都是一张模糊的俊脸。

冷水变成了热水，世界似乎一下子喧嚣起来，安澜感觉到温热的肌肤贴在了自己身上时，满足的轻吟出声。

“顾～”

意识到他似乎要离去的手，她本能的喊了一声，而接下来一个近乎要将她包裹的密不透风的吻，让她没有多余的空间去呼喊。

安澜只感觉到但那柔软的唇贴在肌肤到了胸口时，似乎胸口要爆炸了一般，努力的把身体送了过去，所有往日冰冷的外衣，在此刻如数褪尽，而那熟悉的缠绵的滋味让她有一种解放了的喜悦。

当那炽热的感觉突然间充实了她的身体时，安澜觉得自己跌进了一个可怕又向往的梦里，梦见了顾烶烨与她一起缠绵，拥抱，厮磨，占有，被占有。

温热的水，似乎成了一种伴奏，火热的冲击，让她感受到了一种前所未有的快乐，当一种持久而欢愉的快感达到了顶点时，安澜本能的失声叫了出来：

“顾～烶烨～”

安澜感觉到自己似乎沉浸在了那个原始的梦境里，无法苏醒过来，等她感觉到脑海里没有那么混沌的时候，人已经困倦的睁不开眼睛，直接就靠在那温热的怀抱里沉沉睡去。

安澜再次睁开眼睛的时候，只感觉到自己像是躺在地狱里一样，头疼不说，浑身的酸痛第一时间传达了身体的各个感官。

霍然间，所有的意识回归到了昨晚的饭局，想到了她离开时罗总吩咐小苏的话，想到了最后小苏追着她要送她的情景。

然后是冷水，然后是混沌的意识里，有个男人，让她潜意识里当作顾烶烨的男人，拥抱，亲吻，缠绵～

安澜浑身一寒，一下子坐了起来，内心的恐惧和紧张，愤怒和痛苦，一起挤入了胸腔，安澜紧紧的抓住了床单。

房间是自己的卧室？

床单上似乎还残留着**的气息？

安澜的手见鬼似的赶紧的放开了床单，随着心沉入谷底，脸已经苍白难堪，窗户似乎被人打开过。

该死的！

安澜不敢回首昨晚的一幕幕，但是那一幕幕的镜头，却像是猛兽似的充入了脑海。

羞愧和痛心的感觉让她有些麻木，安澜不知道下一步该做什么好。

报警吗？

被强奸了吗？

安澜手上颤抖，却是努力找回自己的理智，直到隐隐的水声，提醒着她昨晚那些伴奏根本不是虚幻，安澜顿时间有种想要杀了自己的冲动。

当然，在杀了自己之前，也一定不会放过那个占了她便宜的男人，她不管他是什么罗总，就算是这一刻杀了人也在所不惜。

安澜听到了水流声，时断时响，才意识到了那个罪魁祸首居然没有走。

咬了咬牙，安澜赶紧穿了一件衣服，然后拿起了旁边的台灯，反过来将台灯的底座朝上，便向着浴室的门口走了过去。

隐隐中，似乎可以听到浴室里传来轻哼着莫名的曲子的声音，让安澜只感觉到了一种从骨子里迸发的恨意来，一想到了罗总那种虚伪的中年男人的面孔，占了女人便宜大胆妄为的得意，安澜恨不得一秒钟都不再等下去。

安澜快要把自己的唇瓣咬破了，或者说，她甚至想到了杀人后的后果，但是这一刻她无法让自己冷静下来。

当浴室的门被人拉开时，安澜毫不迟疑的把台灯举了起来，用尽了所有的力气砸了过去。

当浴室里，裹着粉色浴巾，但是仍旧冷酷着一张俊脸，如同大卫般的身材，无视秋日的薄凉，而唇角微微的多了一抹肆意的男人走出来时，还没有明白过来怎么回事，只听得熟悉的声音娇喝一声：

“你去死吧！”

嘭！

当安澜看着裸着上半身的男人，用一种不可思议的目光看向自己时，安澜那一刻也愣住了，所有的怒意和痛苦，所有的火恼和不甘，似乎在看到了是顾烶烨时，无形中被扫荡，甚至有一丝说不出来的滋味，有些欣喜，有些松懈，就像是已经绷紧的琴弦突然间收了回来一样，安澜愣愣的，看着鲜血从顾烶烨的额头流了出来，看着他身子一倾，倒了过来！

“顾烶烨～”

安澜一愣，本来还杀人的心，连她自己都没有意识到，随着顾烶烨的沉沉倒下而变成了一种紧张和担心。

不明白怎么是当她如路人的顾烶烨怎么会出现在这里，不明白他刚刚那放松的情绪里何以带着一种她不熟悉的愉悦，安澜努力的扶起来沉重的身子，紧张而担心自己刚才那一下子，是不是要了他的命。

安澜赶紧找到了止血的药和纱布过来，有些紧张自己真的闹了人命的同时，分不清自己是为何发现了是他时，再也没有了那种耻辱而痛苦的感觉。

ps：突然间就送给了顾一个划船的机会，而且划的很哈皮.....
			www。xiaoshuotxt.c o m



 154 我可以（八）

txt?小?说?天堂
这是安澜第一次这么近距离的看到顾烶烨，而且是以这样的方式，刚刚那股熊熊怒火，以及对自己低估人性险恶的懊恼，此时因为顾烶烨流血的额头，还平静的脸，变得焦虑而紧张。

伤口不大，可是安澜对于自己手上的力道却清楚的很。懒

“顾烶烨～”

安澜竭力保持着平静，止了血之后，然后又帮他包扎了伤口，手心里不自觉的已经多了一抹冷汗。

因为费力把他搬过来，顾烶烨的身上早已没有了那条粉色的浴巾，安澜没有时间害羞，而是用被子帮他盖上之后，有些不知所措。

现在安澜的脑海里已经完全没有了自卫的念头，而是为自己的失手有些后悔，看着顾烶烨没有任何反应，甚至考虑要不要打120来急救。

“喂～”

看着顾烶烨那一向冷峻的脸，似乎没有清醒过来的可能，安澜终于有些按耐不住，口吻里已经多了一份惶恐。

昨晚，顾烶烨明明如同路人，和高寒相谈甚欢，一个月前，顾烶烨明明签署了协议之后，便扬长而去，现在怎么会在这里呢？

安澜甚至不敢再去想象，如果被罗总那种男人占了便宜的后果，但也无法想象到，顾烶烨会以这样的方式留在她的房间里，他不该是占了便宜之后，拍拍屁股走人吗？或者是丢给她一张支票什么的，为何会在发生了那样的事情之后，安心的在浴室里洗澡？虫

安澜蹙眉，忧心的看着顾烶烨，再次面对他，明明该坚持冷漠，当作登徒子一样处理才对，可是眼前，她却难以把他和登徒子划到一起去。

“顾烶烨，醒一醒！”

安澜不由又推了顾烶烨一下，在确定了顾烶烨依旧没有反应之后，心头越来越紧张起来，忍不住把手指伸向了顾烶烨的鼻子下面时，安澜感觉到自己的心跳动的异常剧烈。

“担心我？”

突然间一只长臂伸了出来，在安澜的手指还没有探出顾烶烨的鼻息是否正常时，一只大手已经第一时间握住了她的手，顾烶烨睁开那双清明镇定的眸子，却明亮异常，似乎要将安澜一眼看透一样。

还是那张冷峻的脸，可是却给安澜一种别样的感觉，有一种别样的亲昵的感觉来。

安澜一怔之余，在意识到了顾烶烨不动声色的装晕而让她紧张时，一股无名的火气，立刻让她原本的担心变成了气恼来。

“你～”

刚刚担心的脸，因为被顾烶烨发现了这个事实之后，而连忙收敛，但是任凭安澜怎么样的努力，都无法掩饰那份尴尬和懊恼来。

而那只想甩开顾烶烨的手，却被他紧紧的抓住。

顾烶烨的脸上冷静，却是眼眸里多了一份淡淡的早就了然一切的笑意来。

“安澜，我们重新开始！”

顾烶烨说这话时，表情就像是做出来一个项目决定一样，平静，自然，又带着一种从容和自信，似乎笃定了安澜一定会答应他一样，沙哑的声音里，难得的有一丝愉悦，似乎头上那伤口根本不重要一般。

安澜被顾烶烨震撼的一时间有些怀疑自己是不是幻听了。

怎么可能，顾烶烨什么意思，居然要和她重新开始？

如果是以前，她肯定会乐意，甚至会高兴顾烶烨这么说，但是现在，安澜却在顾烶烨那双犀利的眸子注视下，本能的抗拒起来。

一切已经结束了，在她已经放弃了原来的路时，她早已经不打算再和顾烶烨有任何关系了。

“顾总，你是不是弄错了，你～怎么会在这里，你对我做了什么？”

安澜冷脸，在说这话时，质问的却有些僵硬，那双似是冷漠的眼眸，也因为顾烶烨的直视不得不闪烁避开。

但是眸光避开顾烶烨的视线时，却落在了顾烶烨的肩头，那里有三道似乎不太清晰的指痕，明显的是指甲抓过的痕迹，甚至不用思考，都知道那是怎么回事，安澜只觉得心跳不可抑制的加快，连忙转脸，唯恐被顾烶烨看出来自己的窘迫。

昨晚那些模糊的记忆，让安澜冷静的脸上，不自觉的发热，尤其是在一只手还在顾烶烨的禁锢下时，这种暧昧已经让安澜有些烦躁起来。

“我没弄错，我对你有感觉，你亦然！”

顾烶烨淡淡的语气，却是在说这句话时，猛的用力，安澜一个不稳，人已经被他带入怀中，她的额头险些抵在了他的鼻子上，安澜没有多想，用尽力气挣扎的同时，不由反驳道：

“我不会和你重新开始，我不喜欢你！”

声音有些颤抖，半支开的身子，努力的想要和顾烶烨保持着距离，可惜他的力气比她高出一筹，顾烶烨另外一只手一压，安澜整个人还没有来得及尖叫，就再次的落入他的怀中。

“如果昨晚的人是我，你现在肯定痛不欲生，而不是担心！”

顾烶烨淡淡的吐出的字眼，直击安澜的内心深处，安澜眼看着顾烶烨的唇就要贴在自己的唇上，又急又气道：

“我对你没感觉，我不喜欢你，我是因为那块地才接近顾总，我从来没有想过要喜欢上顾总这种男人，现在目的已经达成，昨晚算是免费附赠给顾总的回报，顾总～唔～”

安澜在顾烶烨那越来越冷的注视下，说出来的话也越来越无情，甚至带着一种为了达到目的不计尊严的味道来，而这些话无疑激怒了顾烶烨。

安澜只觉得身子一旋，人已经被顾烶烨压在了怀里，而双唇早已被堵死，近乎是一种霸道冷酷的味道，攫取了她的呼吸，顾烶烨的身上散发着一种不容挑衅和侵犯的怒火，重重的惩罚了她的挑衅。

抱歉这一更来的so晚，柳不太舒服，休息了会儿，所以更晚了！
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 155 我可以（九）

t xt＋～小＜说＋天＞堂
眼前的顾烶烨，对于安澜而言是陌生的。

而他的吻，亦然。

霸道，情绪失控，怎么会是那个什么时候都淡然冷静的顾烶烨呢？

英俊的脸，依旧棱角分明，可是因为刚刚包扎的伤口，破坏了那份完美，如果安澜注意，会看到他的额头其实还有一处疤痕，但此刻最重要的是，他吻她时，眸子却是睁开的。懒

而安澜自然也没有陶醉的闭上眼睛，所以除了亲吻，还有对视。

顾烶烨的眼底里，那份光芒，是陌生的，那种带着不满和怒气，却冷沉而笃定的犀利，似乎一旦决定做的事情，就不可能是玩笑的眼神，让安澜的心，不自觉的漏了半拍。

顾烶烨的喜欢，不是因为蓝墨阳？

顾烶烨的决定，不是因为曾经的契约关系？

顾烶烨此时的在乎，让安澜一直不肯面对的事实，赫然昭显。

他对她，不是如她表面所看到的讨厌，相反的，他对她，似乎真的动了真格，有了感情？

这种感觉，让安澜的心，就像是突然间憋窒在水底，突然间可以呼吸氧气了一样。

“安澜，在我面前，为何总不能坦荡？”

安澜意识到了自己的眼底里，那一丝的欣喜被顾烶烨捕捉时，想要掩饰，已经晚了，一向斯文儒雅的他，居然咬她的耳垂，那熟悉的，而敏感的刺激，让安澜心头一颤，本能的想去推，顾烶烨却是放弃了折磨她，而是用一双洞察一切的眸子盯着她。虫

她尽管刻意绷紧的表情，可是她的双颊已经粉红，还有她微微张开的唇，让安澜自己都感觉到那是诱惑，似乎等待着顾烶烨来亲吻她似的。

殊不知，刚刚他那溺毙的吻，让她没有了氧气。

顾烶烨某些时候，霸道而又直接。

但绝对是有把握的事。

他又看穿了她吗？

“我没有！”

安澜扭开脸，试图挣扎，可是却感觉到了一个羞人的事实，她感觉到了他抵在了她那里的**。

隔着一层薄薄的衣料，她感觉到了他的存在，也感觉到了自己的战栗。

“再说一次！”

一只大手突然间握住了她胸前柔软的顶端，隔着衬衣，那灼热的气息，却让她更加的敏感，安澜羞愧的发现，那红梅傲立在他的手掌下时，脸热的想藏起来。

不可否认，她对于顾烶烨，是有感觉，有反应的，就算是心还没有完全明白过来，可是身体早已背叛了她的意志。

“顾总～”

安澜冷脸看着顾烶烨，气息显得不平静，可是眼眸里，那份懊恼和惶恐，让顾烶烨口吻里多了一抹笃定：

“你对我的感觉，很明显！”

他没有那种坏男人们才有的邪恶，可是他却有一种将她熨烫到极致的能力，尤其是当他的气息贴着她的耳廓时，安澜却有一种他早已掌握了她身体的每一个部位的感觉，那种滋味，熟悉而自然，比起来两年前的情人生涯，又多了一份火热。

“顾总，这是一个正常的女人，对一个顾总这样的男人正常反应，更何况顾总做了我两年的雇主～”

安澜的话没有继续说出去，因为她发现顾烶烨是真的生气了，她感觉了他覆盖在胸口的手微微用力，而他的眼眸里，也多了一份冷凝，可是他的口吻却没有之前的怒气，反而多了一抹轻柔：

“有没有想过，昨晚为什么会醉，会失去判断力，会觉得我对不起你？”

他似乎在气她不肯面对他，但又似乎在诱惑她去回味。

昨晚，如果不是因为顾烶烨如同路人的出现，如果不是看着他和高寒那样郎才女貌，如果不是想要表现自己的不在乎，她或许不会去喝那杯酒，安澜知道，自己只有在下意识的紧张的时候，会忍不住喝东西。

而这一点，似乎已经被顾烶烨看清楚。

“是不是，上次签约完后，看着我那样离开，有些失落？”

安澜一怔，没有料到顾烶烨什么都猜得到了！

“昨晚，你潜意识里，喊的是我的名字！”

他一句句，揭穿她所有的糊涂，所有的不够清醒，而安澜除了震惊之余，还有一种被人洞穿了内心的窘迫和恐慌来。

不，那怎么是喜欢呢，他那么的令她难堪过，烦恼过，甚至憎恨到一辈子都不愿意和他打交道过。

怎么会呢，她从来没有想过会喜欢上顾烶烨，她从来都知道她和他之间，她可以付出，但绝对不能喜欢。

可是如果不是喜欢，不是在意，那是什么？

安澜还不至于糊涂到自欺欺人的地步，她对于顾烶烨的感觉，远非她自己所能控制，所以，她才会恐慌，计划里，她从没有打算过会喜欢上顾烶烨，甚至，她从来没有准备过喜欢任何一个男人。

而现在她的抗拒，除却理智的提醒之外，还有一点潜意识的恐慌，她怕，怕后路无常！

“顾总，不要拿一点点所谓的感情做文章，我不过是因为顾总不计前嫌的把地还给我而存了一点感激罢了！”

安澜努力找到自己的声音，他有多洞悉一切的敏锐，她就有多不知所谓的冷然。

顾烶烨没有继续说话，却是静静的看着她，看着她的脸，看着她的眼眸。

“安澜，一定要让我一层层的剥开，你才愿意承认吗？”

他说的极为缓慢，带着认真和清明，大手用力的揉压下来时，他的唇已经贴了过来。

安澜没有料到自己这么冷然之后，顾烶烨还会不信，不知道哪里来的勇气，安澜从顾烶烨的怀中努力的抽出了双手之后，毫不客气的就要推开他，但是他那么紧紧的压在她身上，她根本推不动他的身体，所以安澜没有迟疑的推了顾烶烨的头。

“嘶～”

当安澜真的推开了顾烶烨的头时，只听得他倒吸了一口冷气吃痛的声音，也让安澜看到了他一张冷幽幽，虽然没有继续紧逼，可是却让安澜感觉到无限压迫的眸光来。

房间里似乎这一刻安静了下来，静的只能听到彼此的呼吸声，静的让安澜甚至能够听到顾烶烨额头的伤口，流出的鲜血，迅速殷红了纱布的声音。

而他与她就这么对峙着，安澜只感觉到一种前所未有的恐慌来，这一切，比当初顾烶烨突然间救她，把如同金山的土地还给她，还要难以面对。

安澜的眼眸不自觉的落在了顾烶烨的额头上，连她自己都没有办法控制，那种心慌与无法控制的牵挂的感觉，不是喜欢，不是在意，是什么？

这一刻让安澜恐慌，也让安澜渐渐的清醒。

顾烶烨似乎没有感觉到自己额头的伤一样，就那么盯着安澜，安澜已找回了自己的理智：

“顾总一向不是都理智清醒的吗？为什么不能尊重我的意愿，难道我表达的不够清楚吗？顾总从来都不是这么不讲理的人才对！”

是啊，即便真的喜欢在意了，她也有权利拒绝，而顾烶烨从来都不是如此强取豪夺才对，他一直都风度翩翩，一直都温文尔雅，一直都不会对女人用强才对！

但是，面对她一个又一个问题，顾烶烨却是在放开她的同时，轻声问道：

“为什么？如果是地，地结束了！”

是啊，为什么，以顾烶烨的条件，多少女人趋之若鹜，连项青筠那种女人都天南地北的追着，连施楠珄那样的男人都忍不住妒忌，就像是一道不可逾越的挑战，安澜知道那些女人们之所以放弃，是因为站在他面前，早已自卑。

而现在他这样不计前嫌的要和她重新开始，她该受宠若惊，或者是喜出望外不是吗？

顾烶烨的眸子，就那么注视着她，犹如第一次在c市市北公寓看到她时一样，只需一眼，犹如君王审视的态度，可以勘察她所有的动机。

唇角微微抿起，他起身了，脸上却显得凝重，显然，安澜给了他一个难题，或者说，他高估了她对他的感情，他判断出错了？

这样凝重的顾烶烨，似乎只有在办公时，才有的表情，这样的顾烶烨收敛了刚才的失控和任性，这样的顾烶烨，才是安澜熟悉的顾烶烨。

“顾总不要忘了，有些耻辱，有些伤害，不是因为金钱和物质的弥补，就可以消除，我永远都不会忘了顾总曾经那质问我‘一百万不够吗’的语气，我更不会忘记顾总说过，不喜欢我这种女人的无情。”

“顾总既不是夫差，也不是吕布，难道忘记了我借着蓝墨阳再次靠近顾总的动机吗？”

“顾总，今天就当作什么都没有发生，请出去吧！”

所有曾经附加在她身上的伤害，所有的冷静和无情，现在都被安澜一一的驳斥，这样的他，她怎么会去选择？

顾烶烨静静的看着安澜，他的眼眸里，没有了之前的清明和笃定，而多了一份比刚才更凝重的黯淡和深思的味道来。

安澜知道自己说的话，此刻是起到作用了，顾烶烨看着她，没有再继续说任何话。

他的额头鲜血殷红了一大片，安澜的目光甚至不敢停留在上面，她不知道为何，看着那鲜血，有一种说不出来的心疼，和着急，只希望顾烶烨赶紧出去。

但是他没有说话，也没有出去，就在安澜看了他一眼，才发现他起身裹了自己那条粉色浴巾，依然没有离开的打算时，忍不住开口准备赶人时，顾烶烨开口道：

“衣服在浴室，没有备用的！”

他说的如此自然简单，而安澜却是有些愕然，万万没有料到在这种情况下，他说出来是这样的话，顾烶烨再一次出现，一切都和原来感觉不一样了。

诚如他所言，地的问题已经结束了，现在要重新开始吗？抹掉一切重新开始吗？

多么诱人的回转，可是此刻在安澜听来，就像是致命的诱饵一般，曾经一度她可以抛开一切，甚至铤而走险利用安雪蓉而想得到的结果，现在却让她心慌的只想回避。

一张卡递到了安澜面前，安澜一怔，才发现自己失神太久，而顾烶烨蹙眉正看着她！

安澜的脸上一怔，却是有些明了怎么回事了。

“昨晚赶的急，没有告诉路飞，我在这里！”

顾烶烨淡淡的说着时，安澜却是听得出来了，他昨晚肯定是在她一离开之后就跟上了，不然，她不会这么‘侥幸’的和他在一起，而是罗总！

安澜想到了这里，心头一紧，却是没有看那张卡，转身赶紧留下了床，顾烶烨这个样子自然没有办法出去买衣服，而路飞如果送过来的话，会怎么想，安澜想也没有多想，便准备赶紧去买了衣服，让顾烶烨最快的速度离开。

她身上胡乱穿着的衣服，领口早已大开，安澜心头忍不住的加速跳动。

“你稍等，我马上就去！”

安澜从衣柜里，快速的抽出了一套比较保守的衣服，然后在下面抽屉里，冷着面庞，取出来了内衣，以最快的速度冲进了浴室。

却不知道原本冷凝着表情的男人，在浴室的门关上的那一刹那，唇角不自觉的勾起来一抹淡淡的笑来。

ps：嗷嗷，终于写了一章，真要命！
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 156 我可以（十）

.t|xt.小.说天+堂
浴室内的情景在安澜一进去时，就愣住了，或者说，在她的目光落在了那堆男女交叠的衣服上时，就愣住了。

他与她的衣服，湿漉漉的随意的放在一起，铁灰色的西装，与柔软的浅色系布料交织在一起，居然有一种别样的和谐的味道，甚至从一角还可以看到，她的文胸正压在他的内裤上，那种暧昧的气息，只需要看一眼，便让人尴尬的想避开，最要命的是，安澜却知道，昨晚，他们的衣服绝对不是这样的摆放的。懒

空气里似乎还残留着一些**的气息，那些模糊的意识却像是魔障一样冲进了脑海，顾烶烨抱着她，贴在了墙壁上缠绵的样子，让安澜只觉得哪里都不自在。

本来冷硬而理智下来的心，即刻间有种被掏出来的感觉，这种感觉在安澜过去的二十多年内是不曾感受过的。

她和顾烶烨认识到现在，还从来没有做过如此疯狂的事情。

安澜胡乱的冲洗了一番之后，才糟糕的发现，浴巾还在顾烶烨的身上，她刚才是怎么了，不是换了衣服出去给顾烶烨买衣服，赶他走吗？？

赶紧拿了一边的小毛巾随便擦拭了一番，穿了衣服急匆匆的走出去时，却见得顾烶烨居然躺在了她的床上，自顾自的盖着被子，蹙着眉，似乎睡着了一样！

安澜一怔，本来还想着让他起来的话，在看到了顾烶烨英俊的脸上，那额角殷红一片，纱布都红透了的样子，二话没说，转身就提了手袋出门。虫

出了门，才意识到一个重要的问题，现在天色已近黄昏，她居然一天都没有去上班了，连忙掏出来了手机之后，才发现手机没电了。

安澜一怔，倒是索性冷静下来，先买衣服再说。

幸好附近不远处就有男士服装店，安澜明知道顾烶烨身上的衣服，件件都做工考究，绝对不是这种普通的服装店所能比拟的。

但是这个时候没有时间去想那么多，只想着他赶紧离开，和他再无关系，让他早点去把头上的伤看好，从此再也不要来纠缠她。

从前那些冷静而淡然的定力，今天受到了极大的挑衅，安澜自是明白，如果换做施楠珄她绝对不会有太过失控的一面。

诚如顾烶烨所言，她承认与否，接受与否，她对他，终究也是有感觉的。

什么时候，她对他有感觉了呢？

安澜咬唇的同时，发现这里的衣服都是年轻人穿的，而其中有两件针织背心的风格，让安澜想到了q市，项青筠为顾烶烨购置的那两件。

毫不迟疑的转移了目标，选了一套略微成熟的衣服，明知道这些都衬不上顾烶烨，但也只能将就了。

然后是内衣的问题，安澜只知道男士跟女士进内衣店会有尴尬，却不知道自己买男士内裤，也有些尴尬。

看起来特别高级的店面，店老板却是一个穿着非常摩登的时尚女郎。

“随便看看哦，这件很不错，买给男朋友，他肯定喜欢！”

安澜看了一眼那件非常野性，暴露的内裤，想着顾烶烨的身材，却是脸上一红，没有多看一眼。

“这件也不错，要多大尺寸的？”

女老板，见得安澜似乎很内秀的样子，马上又笑着推荐另外一款。

“呵呵，不要不好意思，这些都是最新款，卖的可好了，很多都是女顾客拿的！现在的年轻夫妻，谁不讲究情趣呀？”

安澜脸上平静，却是赶紧扯了旁边一条棉质的灰色内裤，尺寸她倒是清楚，以前她不是没有收整过他的内衣。

步伐飞快的从内衣店出来之后，安澜才微微的松了口气。

安澜从来没有想过和顾烶烨之间，会走到这样的地步，明明前一天还没有任何关系，现在居然到了给他买内裤的地步，当然这一切是个巧合，如果不是罗总，也不会出现这种情况，安澜想到了这里不免咬牙。

飞快的回到了住处时，却是在准备推开卧室的门时，不自觉的放小了力道，而卧室内顾烶烨自然也不是睡着了，这个样子怎么可能睡着。

“衣服在这里了，请顾总尽快穿了衣服！”

安澜说完便转身出去，去了客厅，不理会身后他看待她的目光，是何等的明亮犀利。

大概等了有十分钟左右，安澜听到了门喀嚓一声打开时，连忙站了起来。

顾烶烨穿了安澜买的这一身衣服后，突然间像是年轻了好几岁一样，那种原本沉稳内敛的气息，因为这样一身衣服，让他多了一种别样的风采来，乍一看就像是广告画里的男模特似的，不显得突兀，只显得让人耳目一新。

安澜看了一眼之后，却是面无表情。

见得顾烶烨看着她，却没有走的意思，安澜脸上一凛，正想说话，却听得顾烶烨道：

“谢谢！”

安澜万万没有料到顾烶烨会说谢谢，而且原本冷凝的眸子，严肃的脸，此时多了一份随和，而他的谢谢，温和的像是情人的低喃，安澜顿时脸上一紧道：

“顾总再见！”

安澜抬眸，一脸的冷静，那种样子，让顾烶烨眸光闪过一抹流光，却是意味深长的道：

“再见！”

下次再见！

安澜似乎从顾烶烨的话里，能够感受到这种味道来，却见得顾烶烨迈开步伐离开时，仍旧能够看到那突兀的白色纱布，已经红了一大片，包在他头上，显得越发的不和谐，安澜一怔，便想着自己刚才真应该买一顶帽子才是！

却随即又鄙视了自己一遍，买什么帽子，顾烶烨的面子，何时需要她来在意了！

也在这时敲门声响起，安澜心头一紧，莫非顾烶烨又回来了？
			www/xiaoshuotxt/c o m



 157 我可以（十一）（3000）

t-x-t＿小＿说天/堂
打开门，看到的是小玲无辜而慌张的脸。

“我忘了带钥匙！”

已经到了下班的时间，安澜倒不惊讶，只是看了小玲一眼，没有多说转脸就准备进去，却听得小玲道：

“那个～帅哥，不是你男朋友啊？”懒

“我刚才上来，看到他好像靠在墙边，身体很虚弱的样子，没敢过去～”

小玲说的神秘兮兮，而安澜本来镇定的脸，顷刻间出现了裂痕，就像是什么东西扎了心口，让她想无视又很难，想想顾烶烨从来都名车司机的跟着，何曾如此的狼狈过，若不是为她～

“昨晚我看到他抱你进来的，一脸担心哦，他怎么会受伤了？”

见安澜不说话，小玲又忍不住问了起来，显然顾烶烨那种男人，什么时候都能够引起女人的在意，而小玲既然看见了，自然是忍不住，谁忍心让顾烶烨那样的男人受伤呢。

连安澜也不得不承认，她刚才下手是有些狠了。

只是，她这个时候出去，他会怎么想，肯定以为她关心他，在意他？

不，安澜不敢再向前一步，现在的她，不想与顾烶烨有纠葛，那就像是一个漩涡，她怕自己进去了，就会被吞噬。

可是，万一顾烶烨有什么三长两短，万一流血过多而有了生命危险，那么她自然也逃脱不得的，不是吗？

“你不喜欢他？他可是受伤了哦！”虫

小玲的声音在安澜的耳朵里，就像是发酵菌一样，安澜看了小玲一眼，却是淡然道：

“我和他不熟！”

不熟？不熟会抱的那么紧，一夜都没出来，不熟，会脸上露出来紧张和在意，小玲没说话，而安澜看了小玲一眼，却是已经从小玲的眼神中读出来那层意思。

顾烶烨他是故意的，其实他大可以把扔回来就不管，那种药，应该不会死人的。

可是，那模糊的画面里，她记得顾烶烨用冷水激醒她，更记得自己蹭在他怀里怕他离开。

安澜脸色沉沉的，咬紧了唇瓣，却是向着门口走了过去。

是啊，顾烶烨从某种意义上说，又救了他一次。

那么她就算是不能见死不救好了，安澜如此想罢，便走了出去，匆匆的下了楼梯之后，有些迟疑，四处望去，哪里有顾烶烨的影子。

伸手扶了墙壁一把，却被那粘湿的感觉惊住，安澜触电似的收回了自己的手，果然看到了墙壁上有一抹殷红的味道，安澜一怔，没有多想就跑了出去。

“顾烶烨～”

沿着小区的巷子往外走，一边走一边忍不住喊出了顾烶烨的名字，声音里，不自觉的透露出来一抹淡淡的关切。

“顾烶烨～”

安澜大声的喊了出来，小区四下无人，哪里有顾烶烨的影子，安澜直至追到了小区大门口时，看着车来车往，才有些相信顾烶烨真的就这么走了。

手上黏黏的感觉，还有一种难以回落的担心。

“顾烶烨，何苦呢？”

如果他一直坚持着冷漠和嘲讽，她会选择放弃与忘记，而现在他再次出现，意味着什么，安澜没有再继续想下去。

安澜一脸凝重的转身回去，而停在小区拐角处的车子里，路飞紧张的看着坐在后排的男人。

“顾总，您没事吧？”

后排，顾烶烨脸上有些苍白，而是看了一眼路飞道：

“开车吧，去医院！”

路飞看了顾烶烨一眼，还是忍不住的补充了一句：

“顾夫人明天下午来s市！”

路飞轻轻一句，无非是提醒了顾烶烨，如果和顾夫人见面，就会被发现受伤的事实，上一次可以找个借口隐瞒下去，却引得顾家上下一片紧张，这一次呢，路飞看了顾烶烨一眼，总裁为了安澜，可谓是多灾多难。

“订机票，明天回w市！”

然而顾烶烨没有任何波澜的命令，让路飞略微一怔，最后还是大胆的开口道：

“总裁，虽然这一次可以不见顾夫人，可是以后终归要见的！和项小姐比起来，安小姐会让总裁～辛苦许多！”

安澜的不领情，让路飞不能理解，而这些话既客观，也是出于对上司的真实的关心。

找到项青筠这样的老婆，比找现在这个如同硬石头似的，带着心机的安澜要强多了，虽然大多时刻，路飞都尊重顾烶烨的意愿，但终究还是私心里，更向着顾烶烨。

聪明的人，理智的人，也有犯糊涂的时候。

而这样的糊涂，要承受多大的压力，路飞这个旁观者都能够感受得到，更何况当事人。

“在你的眼底里，我怕辛苦吗？”

顾烶烨淡淡的抬眸，脸色虽然苍白，可是从他的表情中，依然可以看得出来他不是一个随便任人左右的人。

“总裁自然不怕！”

路飞不再多说，用心开车。

－－－柳晨枫分割线－－－

晚上九点钟，w市，一处外观显得极为考究，颇有些年头的复古式别墅内，豪华的装修，犹如英皇的宫殿，富丽堂皇之间，尽显着奢华与优渥。

穿着紫色丝绸睡衣的中年妇人，优雅的用手指勾了一下自己鬓间散落的碎发，一边将手里的牛皮纸袋，重重的放在了桌子上。

刚刚沐浴完毕，发丝还带着水珠的男人从卧室里出来。

“妈，什么事？”

施楠珄一张很有男性魅力的脸上，多了一抹放松的同时，眉心略微蹙着，然后肆意的用毛巾擦着自己的头发，目标瞄向了施夫人，抽出来的一叠照片，原本放松的神经如数敏锐起来，一双眼睛显得狐疑而不容侵犯的看了母亲一眼。

“追到云南都没有追到那个阮莹莹？我儿子什么时候变得这么没有魅力了？”

施夫人的眼底里带着敏锐，看着自己儿子那只擦头发的手突然间一顿，顺手就把牛皮纸袋里的照片，全都掏了出来。

“妈～我的事，不用你来操心！”

施楠珄的脸上出现了少有的严肃和不耐，照片散落在他面前，全是二十来岁的年轻女子，而且个个都有来头。

“不用操心？你当妈不知道，上次的事情，如果不是妈拦着，你是不是直接就跟过去了，真是糊涂了你，刚刚一个林枚萱你还不清醒，你居然招惹贪污犯的女儿。”

施夫人的脸上已经带了怒气和痛心，而施楠珄的脸上一抹不易爆发的怒气，也露了出来。

“妈～”

施夫人脸上因为生气，显得苍白了起来，而是一只手捂住了胸口道：

“你如果想气死我，你就继续我行我素！你知道妈妈生你的时候冒了多大的危险？你知道妈妈对你寄予了多大的厚望？你知道你在我眼底里是什么？阿珄～”

施夫人恩威并施，半步不容妥协的态度让施楠珄的脸上略微无奈，却是淡淡的开口道：

“妈，您这是担心什么，别人说两句，您就当真了，我和她走不到那一步！”

施楠珄脸上显得不耐，却是口吻里没有骗人的味道，施夫人见状，松了口气，正想再接再厉催促儿子相亲，却听得施楠珄道：

“我现在还不想结婚，娶一个自己不喜欢的女人，会乏味，与其将来离婚，不如现在慎重点！”

施楠珄说完，将毛巾一抽，顺势搭在自己的肩头，然后头也不回的走了。

施夫人看着儿子离开的身形，微微松了口气。

－－－继续分割线－－－

安澜看了一眼时间，晚上九点钟，又看了看自己整理一新的房间，最后还是拿出来了刚刚充满电的手机，寻找了一个熟悉的号码拨打了出去。

或许，利用施楠珄是因为她的自私，可是她知道，无论是顾烶烨还是施楠珄，她与他们都不可能有明朗的将来。

与其面对顾烶烨有种心悸紧张的窘迫，不如面对施楠珄更有几份把握。

那个赌，她本不想记得，施楠珄从她的世界消失，本来是好事。

可是现在她改变了主意。

电话嘟嘟的响了好多声，都没有人接听。

安澜想，或许施楠珄真的信守承诺，从此从她的世界里消失了。

正准备挂断电话，那端的人终于接听了。

ps：其实施楠珄也不错的，但是很多亲不喜欢，感觉到他干扰视线了哈，哈哈，如果没有他，怎么衬托男主的深情，嗷嗷嗷。第一更，奉上！
			www/xiaoshuotxt/c o m



 158 我可以（十二）（3000）

。txt小./说天堂
“喂，哪位？”

电话那端的人似乎是顺手一接，有些不耐烦的口吻，让安澜一怔，还以为自己打扰了施楠珄的好事，不觉间略微迟疑了下来。

“施总～”

安澜的口吻里多少有些淡淡的尴尬，这次是她主动给他打电话，在施楠珄或许已经不准备出现在她的视线里后又打这个电话，多少有些欲拒还迎的味道。懒

“安澜？”

施楠珄的语气很快就变幻了，那种似乎一下子就意识到了什么问题的敏锐反应，让安澜没有多说，已经可以听到施楠珄那边似乎笑眯眯的口吻来：

“怎么？想我了？还是已经下定决心做我的女朋友了？”

施楠珄的问话让安澜抛去了刚刚的尴尬，略微停顿了片刻后，开口道：

“我这个女朋友或许不会让施总特别称心！”

安澜友情提醒着施楠珄，她或许不是那些女人那样，可以随便和他上床，可以为了他而不顾一切。

“没关系，现在在哪里！”

施楠珄语气笃定，充满自信，安澜听得出来他有几份愉悦的味道，不由间有些迟疑，她这样找招惹施楠珄，是不是错了？

安澜第二天早晨被施楠珄的电话吵醒时，才意识到施楠珄已经到了她的楼下。

坐在车子里的人，虽然一如往昔的帅气，可是下巴上似乎因为没有及时清理，而出现了一层青痕，眼睛里也有些红丝，整个人看起来有一种疲惫的而慵懒的帅气。虫

而安澜自然也意识到一个重要的问题，施楠珄只怕昨晚一挂了电话就赶过来了！

“施总～”

本来施楠珄在安澜的认知里，就是花花公子一个，即便他在安澜的姥姥去世之前做了那样一件让安澜感动的事，安澜也从来没有打算过要向施楠珄打开心门。

而此刻，看着施楠珄含着笑意，眯起眼眸，一副轻松恣意的样子，多少有些惊讶，花花公子的用心，都是如此吗？施楠珄这样对待别的女人，那些女人肯定会为他死心塌地的。

“我饿了，陪我去喝粥！”

施楠珄似乎没有在意安澜脸上那丝惊讶与迟疑一样，而是自然的将安澜拉过来，塞进了车子里，然后以最快的速度向早餐店开去，此时才七点一刻。

“施总～”

其实，安澜并没有期待施楠珄如此的眷顾，他宁愿他要的是逢场作戏。

“做我的女人，不必负担重重！既然那么想和顾烶烨摆脱关系，就不要以为逢场作戏可以解决问题。”

施楠珄没有看她，而是如此澄清，让安澜到了嘴边的话，没有说出来。

而施楠珄话里的意思让安澜明白，施楠珄早已料到了顾烶烨会来追求她。

“施总～”

施楠珄转脸，多了一抹严厉和威胁的看着她道：

“叫我阿珄，施总听得我浑身都不舒服！”

安澜终于被施楠珄的口吻逗笑，和施楠珄在一起，她终究无须太过严肃沉重。

“施～阿珄，我不是一个有情趣的女人，也不是什么懂浪漫的女人，你要有随时厌弃的心理准备！”

安澜想，她提醒施楠珄这个，不过是告诉他，她对他并不是什么浓烈的喜欢和在意，如果他不同意，她自然也不会勉强。

“在你的眼底里，我施楠珄就是这样没有底气，随便打发的人吗？”

施楠珄说这话时，隐隐游了些许的怒气来，安澜甚至从他的眼底里看到了一种少有的严肃和冷峻，那种光芒，是因为认真。

“我只是实话实说！”

安澜还是开口，却听得施楠珄已经笃定无比的接道：

“其实你怕伤害我！”

安澜一怔，却见得施楠珄突然间拉住了她的手，放在了唇边，轻轻一吻道：

“与其怕伤害我，不如想想如何关怀我，安澜，试一试，或许，会有意想不到的收获！”

安澜想收回自己的手，但是施楠珄却不给她回避的空间，安澜本来平静的心，因为施楠珄那眼波里，略微荡漾的认真，微微有些迟疑和担心。

施楠珄选择的早餐店，档次不凡，价位不菲，小提琴手站在一旁伴奏，在外人的眼底里，她与他俨然是一对浪漫的情侣，选择施楠珄，应该是明智的吧。

“中午要去n市参加一个商务会，不能陪你吃饭，晚上，我来接你下班！”

吃完饭后，施楠珄如此解释，让安澜一顿，却是马上开口道：

“不必太在意我，施～你以工作为重！”

安澜这话说的多少有些贤惠的味道来，可是施楠珄听了却不高兴了：

“安澜，就算只是利用，你也得利用的彻底一点，不然，我会不高兴陪你演下去！”

施楠珄情绪不错的提醒，顺手一揽安澜，安澜想躲，根本抵不过他的力气，还没有来得及明白过来怎么回事，只感觉到额头一热，被施楠珄吻了一下。

“施～总～”

安澜一怔，还想发难，却见得施楠珄已经笑了一下，把她推开，道：

“在这里等着，我去开车！”

望着施楠珄扬长而去的步伐，安澜有一种自觉，她或许找施楠珄，是自投罗网，这个男人，或许没有顾烶烨那样的原则分明，但是却一样有着执着冷傲的性格，他怎么甘心只被利用。

施楠珄坚持之下，安澜被送到了华东建筑设计院门口，而他没有下车，直接坐在了车里，挥了挥手，安澜故作平静的转身，看了一眼自己没有任何动静的手机，心想，顾烶烨应该不会再来了吧。

“安澜，刚才那个是谁啊？”

一个叫郭颖的女同事刚好也到了设计院门口，安澜一怔，转脸看了同事一眼，只听得郭颖道：

“你昨天没上班，听说是那个顾总给你请的假，你和他很熟吧？”

安澜脸上一紧，却见得郭颖又回望了刚刚开走的车子后，对着安澜神秘一笑道：

“高副总已经说了，她和顾总只是同学，让大家不要误会呢！”

顾烶烨几时帮她请的假，安澜被一个又一个的消息惊讶，而郭颖显然以为刚才离开的人就是顾烶烨，顾烶烨果然是准备要和她重新开始吗？

安澜脸上有些严肃的样子，让郭颖更加八卦的解释道：

“听高副总说，你做的那张图纸，就是天堃顾总特别指定要你的哦，怪不得我们说，怎么少了一份，还以为你做的是别的东西，弄了半年，这么大的case，人家顾总，只点明你一个人做！”

安澜原本还严肃的脸，此刻已经多了一份了然之后的漠然来，那漠然的表情让郭颖有些奇怪，却没有多问，而安澜的手早已不自觉的握紧了拳头，指甲嵌入了手心犹不自知。

顾烶烨这么做是什么意思呢？

原本平静的心，不自觉的动摇了起来，那张英俊的脸，受伤的额头，还有最后离开的样子，毫无预期的钻入了脑海，想挥都挥不去。

一进设计院，很多同事都看了她一眼，显然很多人已经对于她这个名不见经传的新人，有了别样的认识，连高寒都过来解释道：

“抱歉，一切都是师兄的安排，所以我保密了！”

高寒解释的简单，甚至眼底里有一抹淡淡的晦涩，掩饰的极好，而安澜也自然明白顾烶烨与高寒之间的逢场作戏，高寒有心，而顾烶烨无意。

顾烶烨，如果真的想重新开始，绝对是她所招架不住的吗？

安澜如此想着，却是强化了自己的内心，顾烶烨做的再多，再好，她也不要被感动。

那样的男人，是毒，不能爱，不可以爱。

而她的字典里，也从来没有爱。

一天的时间说快不快，说慢不慢，而安澜潜意识里担心的事情一直都没有发生，顾烶烨并没有再来找她，她想，昨晚说的那些话，对他还是起了作用的吧。

等到安澜提着手袋准备下班自行离开时，就看到了施楠珄的车子，已经停在了华东设计院的楼下，安澜一怔，略微迟疑，却是看了一眼同行过来的同事，坦然无畏的向着施楠珄走去。

等到安澜发现施楠珄并不是载她去吃饭，而是来到了一处成衣店门口时，只见得施楠珄唇角一勾，带着淡淡的狡黠似的语气道：

“做我的女朋友，自然要见见世面！”

ps：前面大家都嫌男主太冷漠，要好好惩罚，这一次，罚了，嗷嗷嗷！
			www。xiaoshuotxt.c o m



 159 我可以（十三）（3000）

t*xt-小%说^天.堂!
安澜看了施楠珄一眼，没有多说。

做施楠珄的女朋友，虽然不必昭告天下，但至少要让一些人看到他们的关系，到时候顾烶烨应该适可而止的住手了吧。

不是最潮流的衣服，却是最经典的品牌，衣服是施楠珄挑选的，价格自不必说，安澜却是毫不迟疑的拿出来自己的卡，施楠珄早已大手一压，脸上多了一份难得肃穆来：懒

“我施楠珄的女人，怎么可以自己出钱买衣服！”

安澜看着施楠珄眼眸里的认真，只得罢手，自然安澜的潜意识里，不曾把施楠珄当作真正的男朋友，也不曾想过要占男人的便宜。

“去试一试，这里不需要你操心！”

施楠珄一派雍容，已经顺手取了一根香烟，转身点燃之后，露出来一抹难得闲适，还有意思淡淡的温和，催促安澜的语气里，有着宠溺的味道。

安澜一笑，终究去了试衣间，施楠珄不仅是个好情人，其实还能给人一种安全感，在他身边，女人可以享受到很多虚荣。

果然，衣服穿上去，很适合安澜，含而不露，却是又略微有些性感，风情中，多了一份妩媚，秋天的季节，她就像是在风中摇曳的一支紫茉莉，香气扑鼻，冷幽醉人。

施楠珄眯了眯眼，目光落在安澜白皙的颈项上，许久难以移开，连烟头烫到了手指，犹不自知。虫

“出发吧！”

安澜无视施楠珄那挪不开的视线，却依旧淡定，施楠珄色而不淫，却又有着极高的矜持与自尊，这样的男人，让安澜自然的胆大的了许多。

“带着这样一位迷人的女伴去狼窝，不如带着迷人的女伴去共渡二人世界，先吃晚饭吧！”

施楠珄上了车子之后，如此做了决定，安澜看了他一眼，也不多异议，只听得施楠珄打了个电话给‘凌少’，借口自己身体不适，然后就挂了电话。

但路过了几家不错的饭店，施楠珄都没有停车的打算，而是把车子开上了跨江大桥，安澜有些疑惑的看了施楠珄一眼。

“看看黄浦江的景色也不错！”

施楠珄如此丢了一句之后，安澜不多问，果然去看黄浦江的景色，夜盼灯火，将这个大都市渲染的格外神秘，让人有种突然间迷失在天地间的感觉，喧嚣的城市，似乎一个人在漫步，让人产生一种淡淡的迷茫。

一只大手伸了过来，抓住她的，安澜一怔，转脸看了施楠珄一眼，却见得他一边认真开车，一边有些严肃的道：

“与其看风景，不如也看看身边的人！”

安澜感觉到施楠珄抓的很紧的手，第一次觉得这个男人，其实也有真心，甚至，虽然风流不羁，却有一双敏锐而洞察一切的眼睛，让人无处逃避。

安澜没有多说话，而是任由施楠珄握着手，一路到了一家很知名的本帮菜菜馆。

施楠珄没有选包间，就着一处窗口挑了个位子坐下。

窗外可以俯瞰城市的风景，倒是一个吃饭的好地方，安澜没有料到施楠珄真的只带她来共渡二人世界？

“坐进去！”

施楠珄为安澜拉开了椅子，示意安澜坐进去，安澜略微一怔，见得施楠珄脸上的认真，没有多问，坐了进去，然后看着施楠珄就势坐在了她身边，施楠珄要了菜单，却是推在了安澜面前道：

“这里的菜不错，喜欢什么，好好挑一挑！”

施楠珄说完一只手搭在了安澜的肩头，然后也要多余的菜单，而是就势和安澜凑在一起选菜，安澜有些不太自在，正准备推开，却听得施楠珄凑在她耳畔轻语：

“据说，顾夫人和蓝夫人，来给一位老朋友贺寿！”

安澜看了施楠珄一眼，终究明白，何以施楠珄会选择这一家饭店，原本准备推脱的手，也没有再动。

“枫泾猪蹄很不错，美容养颜！”

施楠珄率先安澜一步恢复状态，这一招的釜底抽薪让安澜明白了施楠珄做事的果决，也让安澜不自觉的四周看了一眼，但哪里有顾夫人的影子，想必是进了包间的。

安澜有些不够专心，但是施楠珄兴致却很好，只见他要了红酒，然后又给安澜浅浅的倒了一些，吃的很是随意，时而帮安澜夹菜。

安澜起初还能应付施楠珄的殷勤，但后来等到发现施楠珄似乎有几份醉意时，居然夹着水晶虾就送到她唇边时，安澜终于蹙了眉头：

“施总～”

安澜看着施楠珄有几份醉意的眸子里，有些别样的光芒时，倒是多了几份警惕之心，这个男人绝对是个**高手，如果是别的女人，早就融化在他的如此用心之下了吧，可是安澜却一脸严阵以待，只换来了施楠珄脸上的玩味和警告：

“再叫我施总，我会吻你！”

施楠珄起初风度翩翩，可是此刻不知道是真醉还是假醉，多了一份邪佞的味道来。

“阿珄～”

安澜的语气有些严肃起来，她有些怀疑施楠珄是不是故意借用顾夫人来唬她。

“安澜，人都有私心和妒忌心，我也有！”

施楠珄似乎无视于安澜的严肃，却是突然间这样开口，让安澜一怔，不明所以。

“之前，我夸你用对了方式，那是我以为你借用蓝墨阳而靠近顾烶烨，但是刚刚我才发现，其实不然！”

施楠珄顿了顿，‘其实不然’四个字说出来时，声音里有些粗嘎，还有些难以掩饰的危险与愤怒，安澜才注意到本来掩饰的极好的施楠珄，此刻却多了一份沉重与火大的情绪，他的目光正盯在安澜衣领领口，白皙的肌肤上，隐隐有一抹齿痕，在柔和的灯光下，刺激了施楠珄。

安澜自然意识到了施楠珄的目光，也意识到了施楠珄之前盯在她换了衣服后，施楠珄的目光，只是待到此刻，才发现施楠珄已经从她的身上察觉的秘密，不由心头一紧，脸上也有些尴尬起来。

“你让我感觉到了妒忌的味道，很浓，很不舒服！”

施楠珄突然间靠近，那张脸近乎贴在安澜的脸上，安澜心头一紧，似乎明白了刚才何以施楠珄在大桥上拉紧她的手的那份感觉，她从施楠珄的眼底里，似乎看到了动情的味道，不由多了一份懊恼来，连忙嗫嚅的喊了一声：

“施总～”

但是施楠珄却露出来一抹很是迷惑心魂的笑来：

“我说过，如果你再叫我施总，我就～”

吻你！

安澜自是没有料到这个还看似自信风度的男人，真的下一刻就吻了自己，毫不犹豫的就准备推开施楠珄时，却听得一道熟悉的声音道：

“蓝墨阳，你去哪里，等等我！”

安澜手上一顿，却是心头漏了一拍，下一刻就听到了祁翘翘熟悉的声音又道：

“那不是那个女人吗？你看到了吗？”

祁翘翘这声音近乎带着尖利与欣喜，而安澜不知道该感谢她的破坏，还是该郁闷再一次撞到了祁翘翘。

施楠珄果然停止了亲吻安澜的动作，原本带着淡淡红酒气息的唇，撤离，而安澜也自然也看到了一脸惊讶的站在了那里的蓝墨阳，以及后面跟出来的蓝夫人，还有顾夫人。

“看到了没有，这个女人，不是勾/引你，就是勾/引顾大哥，现在却又换了新欢～”

祁翘翘这话说的毫无遮拦，却是带着一股子酣畅淋漓的味道来，似乎眼前的情景，大大的证明了她说的一切都是真的一样。

蓝墨阳原本一张漂亮的年轻面庞，眸子里有些僵滞，整个人都严肃而漠然了起来，似乎眼前坐着的不是安澜一样。

而祁翘翘身后的蓝夫人，似乎看到了这一切，很是欣慰一样，并不见得她脸上有多少情绪，却是看了一眼祁翘翘道：

“翘翘，不要随便中伤别人，年轻人，有权利选择自己喜欢谁！”

是啊，蓝夫人还是那么好说话的口吻，这个漂亮的阔太太，永远都是一副慈悲的口吻，却让安澜无地自容的慈悲。

而顾夫人的脸上，严厉，淡漠，甚至还带着一种审视与苛刻，安澜从她的眸子里看到了疏离与鄙夷。

“顾夫人，蓝阿姨！这么巧？”

施楠珄慵懒的口吻打着招呼，顺便长臂一展，将安澜也带了起来时，将安澜拥在了自己的怀里。
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 160 我可以（十四）（3000）

**t*xt*小*说*天*堂
施楠珄打了招呼，蓝墨阳却是眼皮都没抬，却是在祁翘翘又准备开口时，顺手一拉，力气之大，让祁翘翘惊呼了一声，快速的离开了餐厅，而安澜却从蓝墨阳的脸上看到了失望和痛心。

至于蓝夫人，则礼貌的点头微笑，并没有任何失望或者鄙夷，相反的，她比之前还要随和和理解的表情。懒

“是巧，楠珄啊，前两天你母亲还找我四处帮你物色名门闺秀，现在看来是不必要了嘛！”

顾夫人那时候，对安澜也算随和，甚至事后顾烶烨选择了她，扬言要做未婚妻时，都不曾出面阻止，但是现在却从她的言语里，看出来她对她的观感和态度，已经降到了冰点。

“让顾夫人操心，实在抱歉！”

施楠珄淡淡一笑，说出的话却是哪里有抱歉的自觉，而顾夫人却是带着长辈特有的关切道：

“年轻人，挑选朋友，还是要擦亮眼睛！”

说完，顾夫人便率先转脸看了一眼身边的一个中年夫人道：

“咏珍，咱们吃饱了，去浦西逛逛街，听说这个时候，正热闹着！”

那叫咏珍的妇人，很快配合一笑，便挽着顾夫人的手道：

“可不是么，寒寒那丫头晚上就喜欢逛街，s市夜里的景色，比白天要有看头！”

安澜看着她们从容而优雅的离开，平静的脸上似乎无动于衷，只是手上却不自觉的抓紧了施楠珄的衣服，直至那高档西装被抓出来褶子。虫

“顾家的门槛，比我们施家高许多！”

待到从施楠珄的提醒中回神，安澜就看到了施楠珄的脸近在咫尺，似乎一点儿也没有为自己刚才的吻而感觉到半份的抱歉，反而若有所思的盯着安澜，口吻里，约莫有些幸灾乐祸的味道来。

“所以施总的意思，会考虑娶我进施家吗？”

安澜就势一推，冷冷的揶揄，却是揭穿施楠珄刚才的侵犯之外，多少有了一份冷然与怒气，施楠珄的吻，算的恰到好处，她该庆幸不是吗？可是施楠珄是危险的，安澜怎么可以低估他的危险性呢。

或许，她不该选择施楠珄！

安澜转身就准备走，却被施楠珄一把抓住。

“如果我考虑了，你会考虑吗？”

施楠珄却是问出来这样一个认真的话题，带着醉意的俊脸上，多少有些认真的味道，连眼神里，都有几份执着的意思来。

安澜万万没有料到施楠珄会这么说，讶然的抬眸时，却见得施楠珄身子一歪，就势靠在了她的肩头，安澜本能的没有用力支撑了他一把，却听得他道：

“我醉了！”

“喂～”

施楠珄双目一闭，似乎就势不准备从安澜的肩头起身，安澜正准备喊来侍者，却听得施楠珄如同魔咒似的提醒道：

“或许，蓝墨阳在外面等着呢！”

安澜看着真有几份醉意的施楠珄，终究没有把他推出去，刚刚蓝墨阳的表情安澜没有忘记，从头到尾，她没有想过要招惹的人，为她却受了伤。

安澜不再推拒施楠珄，而是顺手扶起他的时候，微微用力，却是掐到了施楠珄身上的皮肉，后者生疼的皱眉时，却是眯起了眼眸，看着面前一本正经的女人，可是完全没有就此离开她身边的打算，却是眸子里不自觉的上扬了淡淡的笑意来。

这个骨子里倔犟如冰的女人，在感情上却很单纯。

安澜知道，施楠珄说的对，可是这样的危险的男人，她不该借用，是她低估了他的骄傲，刚刚，他明显的有些动摇，有些在意。

在意她和顾烶烨之间发生的事情，那挑衅了一个男人的自尊和底线。

出了门，果然，一辆拉风的跑车在不远处停着，安澜似乎能够看到车里那忽明忽暗的星火，安澜将施楠珄推进了副驾驶座时，后者就势在她额头亲吻了一下道：

“今晚留下来陪我！”

安澜身形一顿，没有说话，狠狠的把施楠珄推进了车里。

然后驱动了车子时，后面的跑车也跟着启动。

蓝墨阳，某些时刻是执拗的，是狂狷到自负的。

而施楠珄汇报的地址，是公开的，大名鼎鼎的海伦酒店。

“你可以选择不送我，或者不陪我，但是接下来必须面对蓝墨阳的质疑，想不想一劳永逸，全在你一念之间！”

施楠珄似乎带着醉意，还有几份从容，眸子里却多了几份拭目以待的味道。

“你不愿意，我绝对不会占你便宜！”

施楠珄唇角勾起，带着保证和承诺。

而他的骄傲，也不允许他强她所难，安澜自然明白，刚才那个吻，或许是他一时失控，或许是他早有安排，施楠珄绝对是一个和顾烶烨一样有着他的矜持和尊严的男人。

顾烶烨并没有出现，她需要做到那么绝，那么逼真吗？

安澜想，其实大可不必，一个顾夫人，或许就足够顾烶烨收手了，以顾烶烨的理性，应该不会做冒天下之大不韪的事情，而她也不认为自己值得顾烶烨那么做。

只是现在下面还有一个蓝墨阳。

安澜并不觉得需要向蓝墨阳解释什么，可是一想到他那粗重的呼吸，如同困兽似的目光，安澜有了一种不愿意面对的自觉，那么多喜欢她的人，连卓跃她都可以回绝的理所当然，甚至也从来不认为对蓝墨阳有什么感情，可是蓝墨阳却让她有一种不忍的感觉。

“我先送你上去！”

安澜想她可以从后门出来，施楠珄看了她一眼没有反对，却依旧是有些醉醺醺的样子。

安澜扶着施楠珄上去，下面坐在了跑车里的一张漂亮的面孔上，多了一抹平静，他没有继续跟踪安澜，而是顺手就拨打了那个他本来不准备再联系的电话号码。

w市，顾家别墅，头上包缠着白色纱布的男人，一张英俊的脸上，略微有些肆意的放松，眯起眼眸，操纵着遥控器，看着墙壁屏幕上的图纸，天堃‘三江汇海’城市中心的最后一栋楼盘平面图！

有些地方不够满意，只见他熟练的操纵着鼠标，打开了cad，放大，修改，还原，处理的驾轻就熟。

按上了ctrl＋s之后，好看的唇角微微的勾起，似乎有些头疼，他蹙眉，闭上了眼睛，靠在软椅上休息。

似乎在回味着某个美好的时刻，英俊的脸上，一抹浅淡的笑，少有的随和与放松，双手交握的放在了腹部，正慵懒的念了一声：安澜～

搁置在了旁边桌子上的手机，没有信号，任由任何人打，都是不可能打进来的。

安澜将施楠珄扶进了电梯的时候，已经用力一推把施楠珄推开了。

她并不打算跟着施楠珄进房间，有些事情点到为止即刻，或许她自私，利用施楠珄，但是，她从来没有许诺过，所谓的女朋友要交出清白和名声。

“不进去？或许顾烶烨第二天早晨就会出现在你卧室门前！”

施楠珄这话说的有些笃定，就像是上次要打赌时一样的口吻，安澜看了他一眼，却是表情淡然的道：

“等出现了再说吧！”

安澜说完在电梯打开的同时就走了出去，却听得施楠珄道：

“安澜，我承认以前对你是兴趣，现在不是，现在是挑战！”

安澜转脸看了施楠珄一眼，只见得后者脸上带了一抹淡淡的黯淡，步履略微有些不稳，却是大步向着自己的房间走去，他倒是真的醉了，一瓶红酒的后劲，安澜倒是知道的，那天她喝了两杯就醉了，还是果酒！

顾烶烨会像施楠珄那样，神经的悠闲的一大早就出现在小区楼下吗？

安澜不作如是想，可是又不敢百分之百的否定，因为现在的顾烶烨不是她所认识和理解的顾烶烨。

他明明淡定从容，理智沉敛，但偏偏在她每一次危难的时候出现，在她每一次需要的时候，给予保护。

那些挖苦，那些鄙视，那些嘲讽，不知道何时，变得越来越飘渺黯淡，就像是没有力道的筹码，压在天平的一端，让心，慢慢地倾斜。

那个冷淡的，理性的，总是以生意为重心，偶尔发泄生理需要的男人，什么时候变得有血有肉，有情有义一般，撼动着她的坚持。

顾烶烨一如她最初的认知，有原则，有立场，甚至是一个最明白自己想要什么的人！

这样的他，她喜欢！

ps：第二更来了！
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 161 我可以（十五）（3000）

txt=小＿说[＿天.堂
顾烶烨一如她最初的认知，有原则，有立场，甚至是一个最明白自己想要什么的人！

这样的他，她喜欢！

但也是这样的顾烶烨，让安澜有了退却的心。

－－分割线呀分割线－－

安澜瞪着美丽的眼睛，望着奢华的酒店吊灯，想着姥姥临终时，瘦小如一抔黄土的样子，那卑微而浓烈的愿望。懒

曾经那么不顾一切的想要靠近顾烶烨的心思，早已随着姥姥的离去，随着在顾烶烨面前一次次的狼狈，而放弃了初衷。

现在当顾烶烨主动送上了门，她却如此如此的犹豫了。

顾烶烨对于她而言，此刻是一柄双刃剑。

安澜闭上了眼睛睁开，睁开了闭上，可是总能看到顾烶烨的一张俊脸在自己的面前晃荡，就那么淡然中充满坚定的看着她，似乎在说，我选择你，谁也没有办法阻拦一样。

顾烶烨会来吗？

潜意识里，安澜担心顾烶烨会来。

将近黎明的时候，安澜迷迷糊糊的睡着了，等到闹钟响了起来时，安澜从床上弹了起来，然后趴在了窗口，向下望去，楼下，那原本停着跑车的地方，果然没有了车子，蓝墨阳应该回去了。

安澜洗漱了一番之后，离开了这间一夜几千元的房间，踩在走道柔软的地毯上，却是略微一犹豫，看了一眼隔壁的房门，站在那里没有动。虫

安澜抿了抿唇，抬起手，敲了房门。

“哪位？”

房间里的男人显然睡眠极轻，很快就反应了过来，带着一抹慵懒和不耐烦，甚至有种懒洋洋的，沉醉在温柔乡里的沙哑，施楠珄信手打开了房门时，那张原本略微不容打扰的俊脸，快速的清醒，蹙紧的眉头舒展开来，整个人都显得敏锐而犀利。

“不欢迎我进去吗？”

安澜此刻才发现施楠珄的高大，穿着睡袍的他浑身散发着性感的魅力，看起来就像是刚刚苏醒的大卫一样。

安澜的目光很快从施楠珄的身上转移开，而是就势在施楠珄失神的功夫，推开了房门，走了进去。

“一夜守在这里没有睡觉？”

安澜似乎从施楠珄的口吻里，听出来一抹因为关心而不愉的火气来，抬眸，果然他的脸上严肃，似乎猜到了什么一样。

“我住在隔壁！”

安澜简单的解释着，她认为属于自己的钱，或许不多，她也从来不是浪费的人，可是昨晚，一个念头，她就花了几千块。

“呵，你不觉得早晨的男人很危险吗？”

施楠珄的口吻里充满着暧昧，可是眼底里却是有些冷意和怒气来，安澜静静的坐在了那还留着余温的大床床沿，看着施楠珄半蹲在自己面前，与自己对视的俊脸，努力保持着平静。

“我带了这个！”

安澜顺手从自己手袋里取出来了一枚黑色的类似手电筒的东西，那是防狼棒，施楠珄瞄了一眼，自然认识，犹如被蛰到了一样，施楠珄脸上一沉，只听得他一字一句道：

“你凭什么以为，我就会帮你！”

安澜看出来施楠珄显然是被自己刺到了，可是一向不允许自己失控的他，依旧努力保持着平静。

“凭施总，把我当成挑战！”

安澜回答的平静，脸上却是认真的表情，虽然危险而聪明如施楠珄并不好利用，但是如果不是这般的施楠珄，又怎么和顾烶烨做对手呢？换做蓝墨阳，顾烶烨或许根本不会去相信。

“这么处心积虑的要摆脱顾烶烨，只因为他当初对你不够仁慈？”

施楠珄却没有继续挑战不挑战的问题，而是唇角一勾，如同锐利的鹰隼一般，刺探安澜的内心。

如果说当初顾烶烨做的过份，那么事后的弥补也足够她感激涕零，刮目相看，更何况顾烶烨还救了她一次又一次，这一点施楠珄却是很清楚的，换做她人，估计早就以身相许了。

稍微有些企图心的女人，在面对顾烶烨这样光环环绕的男人时，也不该会逃才对。

“我没想过我要谈恋爱，也没有想过要和谁结婚，包括顾烶烨！”

安澜目光一闪，却不再与施楠珄对视，而施楠珄却脸上带着狐疑的问道：

“为什么？连顾烶烨也不能让你动心？你被男人伤害过？”

这样的话，安澜不止一次的说过，这一次施楠珄似乎被安澜的答案说服了，却更加的难以置信了，只听得他毫不客气的提醒道：

“我记得顾烶烨亲口承认，你去顾家相过亲！”

如果不对顾烶烨有想法，怎么会去相亲呢。

“当时是为了那块地，现在地已经还给我了，施总又不是没有看到顾夫人对我的态度，稍微有些自知之明的人，就应该明白，我一个贪污犯的女儿，怎么可能配得上顾烶烨呢，这一点施总想必比我更清楚，像我这样头顶背着污点的人，只想过的平平凡凡而已！”

安澜回答的滴水不漏，让原本还带着疑惑的施楠珄脸上略微变了变，本来犀利的眸光看向她时，不自觉的多了几份温度。

“并不是所有的人都是势利眼，谁说贪污犯的女儿，就一定不能有真爱？”

施楠珄这句话不知道是安慰安澜，还是一种执拗的说明与澄清，本来似乎还带着怒气与危险的人，身上那种冷然凭空消弭了不少，看待安澜的眼光，连他自己都没有意识到，不自觉的柔和了许多。

也在这时敲门声响了起来。

安澜一怔，整个人似乎浑身触电，有些紧张的看了那扇门，而施楠珄脸上也露出来一抹不可思议来。

“我不认为除了你，谁还有理由这个时候来敲我的门！”

施楠珄这话里的意思何其明显，是顾烶烨来了吗？

“既然想让他死心，下面我们该怎么做？”

施楠珄说完之后，看着安澜，笑了笑，眼眸里有些促狭的味道，安澜一怔，却是因为那急促的敲门声有些难以镇定。

“谁？”

施楠珄的语气显得不友好，却是依旧蹲在安澜身边，没有过去的样子，而敲门的人依旧不说话。

“我去开门！”

施楠珄蹙眉，就准备站起来时，却被一只手抓住，再转脸，却看到了安澜一张严谨而认真的脸。

“如果真的想让我帮你，就赶紧躺到床上去！”

施楠珄说着，坏坏的笑了笑，顺手拿开了安澜的手，安澜一怔，却是了然，转身就上了柔软的大床，安澜麻利的动作让施楠珄不觉间蹙了眉，可是眸子里却不自觉的柔和，唇角抿了抿，什么都没有说。

安澜快速的躲进了柔软的大床时，施楠珄还在那里看着她，安澜一怔，才见得施楠珄慵懒的转身，自然的把安澜的手袋放在一边，然后顺手又掏出来一双拖鞋，再然后，突然间俯身靠向安澜。

安澜以为施楠珄要吻她，脸上一紧有所防备，却见得施楠珄大手落下，沿着她白皙的耳廓，拨开了她的长发，然后看了看她的衣领，略微沙哑的道：

“衣服不用穿那么多！”

安澜一怔，施楠珄已经起身离开。

等到施楠珄走到了房门口时，安澜还是咬了咬牙，果断的解开了两颗纽扣，将衣服向下拉了拉，然后缩进了被窝里，故作惊慌的抬头看着门口，心头却是一阵鲜有的紧与乱。

顾烶烨如果看到这样的局面，可会像蓝墨阳那样掉头转身就走？

“啊～啊～”

打着手语的侍者，一脸礼貌，推着餐车然后紧张而恭敬的看着一脸冷沉的施楠珄，目光却是不自觉的瞟向了房间里。

“我没有叫早餐，你叫错门了！”

施楠珄眯起眼眸，眼底里露出来一抹犀利和审视，却依旧保持着礼貌和风度，眉心蹙了蹙，唇角勾勒一抹迷人的笑容来。

侍者转身，施楠珄嘭的一声关上房门，安澜才松了口气，迅速的从被窝里爬出来。

门外侍者推着餐车步伐越来越快的向着酒店一边的拐角赶过去。

拐角处，高大的身形，额头上的伤口依然有些触目，但是仍旧无法掩饰他的冷酷帅气，还有一份疲惫。

“先生，里面那个女人，是您要找的这位小姐！”

刚刚装作哑巴的侍者，赶紧如实汇报了情况，只见得顾烶烨那张一向淡漠冷然的脸，顿时如同冰川之巅，浑身上下散发着寒意来。

“她在床上～”

侍者略微犹豫还准备继续汇报，可是面前是几张通红的百元大钞，侍者赶紧接了，什么都没说，推着餐车匆匆离开了。
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 162 我可以（十六）（3000）

txt小xiaoshuo说天堂
高大的身形逼近了紧闭的房门，顾烶烨一张冷静沉然的脸，唇角抿着，看不出来任何的情绪。

一向清明的眼眸内，带着一丝了然的自信，修长好看的大手猝然推开了房门。

波澜不惊的脸上，因为自己的目光所及，顿然绷紧。懒

奢华的房间内，忘情拥吻的男女，高大的背影，一眼便能够认出来是谁，而缠上雪白的双臂，露出来一张冷然幽静的小脸，长发飞扬，闭目‘沉醉在’施楠珄怀抱里的女人，除了安澜还能是谁。

安澜猝然睁开眼眸时，就看到了站在门口，如同一尊雕塑的顾烶烨。

俊美的脸上，一双眸子，冷静沉然，直直的注视过来，似乎看到的不是一场刺激眼球的画面，若非他的脸上肌肉绷紧，如同是冰川凝固，或许安澜还会以为此刻的顾烶烨只不过比平时冷酷一些罢了。

但是他握紧门把手的大手，没有松开，就像是一尊门神一样，站在那里，冷冷的没有说话，只看着她，似乎这一样就可以看穿她的灵魂一样。

安澜‘本能’的推开了凑在自己脸颊上亲吻的施楠珄，后者显得不耐烦似的在意识到有人突然间闯进时，‘自然的’将被子一拉，盖在了怀中人的身上，然后蹙起眉心，转脸有些愕然的看向了门口的人。

施楠珄胸前露出来小麦色的肌肤，健康而性感，睡袍松散，犹如经历过一场激烈的战事，整个人脸上都露出来餍足的表情来。虫

“顾兄？大清早的有何事指教？”

施楠珄起身，似是意犹未尽的看向安澜，还送给她一个迷死人不偿命的微笑，只见得安澜‘尴尬紧张’的躲在了被子下面，半个香肩裸露在外，此时此刻，何其风情妩媚，一个有着正常思维和判断力的人，都会联想到之前的火热与缠绵。

安澜紧紧的抓住了被子，抿紧了唇角，却是半倚在了床头，看着门口似乎岿然不动的男人。

“顾兄？”

施楠珄转身慵懒的走过去时，带着一种桀骜，还有淡淡的满意，和一种男人之间暗涌流动的胜利，成熟而俊逸的施楠珄，露出来一种天生好情人的模样，顺手打着了不知道何时拿在手里的打火机，然后点燃了修长的手指间夹着的香烟，自在的抿了一口之后，走到了酒店的房门口，顺手就准备关门。

但这一用力才知道门根本关不上，也知道看似平静的顾烶烨用了多大的力量。

“顾兄，这好像不是你的作风！”

施楠珄带着挑衅站在了顾烶烨的面前，刚好挡住了顾烶烨看向安澜的视线。

“顾兄不该这样看我的女人！”

施楠珄脸上露出来一抹严厉和认真，整个人都显得那么在乎起来，乍一看，似是风流不羁的他，却是眸子里有着不容人侵犯的威仪，与眼前之人，势均力敌。

“她不喜欢你！”

磨砂的声音，低沉冷静，仿佛陈述着一件极为平常的事情一样，他并没有刻意彰显自己的尊贵，但是此时那样静静的站着，却浑身散发着寒意，多的是不容忍侵犯和挑衅的雍容。

“那又如何，我喜欢她就成！真不巧，偶尔，我和顾兄的喜好相同！”

施楠珄眯起眼眸，认真的口吻，眼神里都是坚持，仿佛安澜他要定了一样。

“施总的喜欢，顾某不敢苟同，我与施总，不是同一类人！”

顾烶烨依旧平静，面对施楠珄的恣意，他从头到尾似乎都没有别样的情绪，只是眼眸微微眯起，唇角绷紧，说出来的话，让施楠珄晒然笑了。

“哦，那顾兄是哪类人，我又是哪类人？”

顾烶烨睥睨的目光，扫视着施楠珄，却是唇角微微的勾起，笑了起来，似是有些虚弱一般，轻柔的让安澜险些听不到他说话的内容。

“施总如果因为上一次我借用施夫人而阻拦你去乡下，怀恨在心的话，不必如此和我较劲，我不过是帮你善后了你所不能负责的事件带来的不良后果而已！”

顾烶烨这么说话时，语气虽然没有轻蔑，可是却让人感觉到了轻蔑，让施楠珄感觉到了轻蔑。

后者的脸上立刻变了，安澜虽然看不见，但是却从施楠珄的背影上感觉到了。

而顾烶烨的话，却让安澜恍然大悟，何以那次施楠珄陪她回c市x县乡下，中途仓促离去，后来问及施楠珄家人情况时，后者咬牙切齿的语气说很好，事实上施夫人安然无恙，只不过是怕施楠珄追随她而去罢了！

施夫人的阻止安澜可以想象得到，却不知道是因为顾烶烨中间阻挠。

那是因为顾烶烨背后在施楠珄的母亲后面告知了某些情况？

安澜心头一凉，万万没有料到顾烶烨会这么做之后，还能以如此的勇气淡然的蔑视施楠珄。

顾烶烨居然阻止施楠珄送她回乡下见姥姥最后一面？

内心波澜还是起来，顾烶烨他何以如此，谁给他如此的立场？

施楠珄送她回去，是不良事件？施楠珄送她回去，会带来不良后果？

“所以鼓动我母亲谎称心脏病突发，阻止我去护送自己心仪的女人，让她不能见自己的亲人最后一面？”

施楠珄显然比刚才火大多了，安澜甚至明白了何以施楠珄多次明目张胆的出现在自己面前，只为让顾烶烨不爽，他果然是冲着顾烶烨来的，不是吗？

安澜不自觉的坐起来身子，看到了顾烶烨冷峻的脸，漠然成霜，眼眸里，都是清冷：

“如果你对她负不起责任，就放开她！”

顾烶烨没有看安澜一眼，可是他说出来的话掷地有声，安澜的心跟着一动，施楠珄不能对她负起责任？难道他能吗？

“顾总何以如此笃定，施某负不起这个责任！”

施楠珄的口吻里多了一份不容忍质疑的桀骜来，称呼和语气与顾烶烨针锋相对，从前称兄道弟的平和不见了。

“如何笃定？如果当时我不阻拦施总去乡下，即便施总获得一片真心，是否会和她白头偕老，生死契阔？”

顾烶烨这话说的有些沙哑，而生死契阔，说的沉重，安澜一直以为这样的词语，不过是书上才有，不过是在生命走到头时，才有的感悟罢了。

可是此刻由顾烶烨说出来，是何等的具有张力。

生死契阔，他想过与她生死契阔吗？安澜心头一颤，有一种悸动。

“为什么不能？”

施楠珄的话带着笃定，回答的如此有力，安澜看到施楠珄转脸看向自己时，那一向冷峻而审视的眸子里，多了一抹笃定。

“我是准备和她一辈子！”

安澜甚至从施楠珄的唇角看到了一抹自信的笑容来。

“给她婚礼，给她尊严，给她一个妻子应该有的一切？”

顾烶烨的语气越来越平静，甚至从他的唇角，安澜能够感觉到他的睥睨来。

施楠珄的眼眸一闪，没有再看安澜，而是顿了顿之后，转脸看向了顾烶烨，似乎才意识到了问题的实质一样。

“你可以？”

施楠珄的问话，代表了他的答案，他可以喜欢一个女人，他可以在乎一个女人，但是他还不能因为这一点而去立刻娶这个女人。

他漂泊不定的心不允许，施夫人的身体不允许，施家豪门的门户观念不允许，安澜贪污犯女儿的身份不允许！

可以一辈子，却未必给的起一个‘妻’的头衔来。

犹如与林枚萱相恋多年，最终输在了长跑线上。

而顾烶烨却这么沉沉的问了出来，换来施楠珄本能的反问，和一股潜藏在骨子里的郁结！

“我可以！”

顾烶烨的答案似乎无须思考，简单铿锵，却掷地有声，震得安澜身心俱动。

“我与施总不同之处，我是顾烶烨！我可以！”

顾烶烨冷面如冰，却是睥睨的如同统治万方的神祗，他的声音一直不高不低，他甚至没有再多看安澜一眼，而是冷冷的看着施楠珄，然后转身而去。

顾烶烨说，他是顾烶烨，顾烶烨说，他可以！

顾烶烨，当安澜发现房门外再也没有那道雍容冷静的身影时，才发觉心头的震动和落差如此之大，就好像有什么东西，无形中撼动了灵魂最深处的希冀。

我可以，我可以给你一世责任，我可以给你想要的尊严，我可以抗拒所有如山的阻力，我可以在确定自己的心意之后娶你！

顾烶烨，是这样一个人？

对吗？

他给得起刁难鄙夷冷漠疏离，也给得起责任关怀照顾和保护？

ps：用了十六章，成全了男主一句‘我可以’，嗷嗷嗷，后面该女主反扑了！
			www.xiaoshuotxt.,com



 163 相忘于江湖

txt。小＿说＿天堂
这世上有一些人，可能穷极一生都不曾遭遇过爱。

而更有些人，根本不相信爱情。

但还有更多的人，憧憬着爱，期待着未来。

安澜却是那个放弃了憧憬，放弃了期待的人。

她一直都控制的很好，更甚至觉得所谓的爱，没有什么大不了，在金钱，地位，财富，利益面前，没有人不会选择容忍，割舍，退让，放弃，尤其是理智如顾烶烨这般的男人。懒

但偏偏，老天似乎故意来挑战她的冷漠与坚持，她又多不待见爱情，老天就给了多少无法抗拒的心动。

顾烶烨走了，却留下了震撼，被震撼的除了安澜，还有施楠珄。

是的，输与赢，骄傲与自尊，总有一刻，甘拜下风。

和施楠珄的失神相比，安澜却第一个清醒了过来，身下的床如同针毡，再也无法停顿半刻。

安澜快速的扯上了自己被拉下的衣襟，滑下大床，穿上鞋子，拿起手袋，却迎上了施楠珄那张带着淡淡漠然与自嘲的脸。

“现在解释还来得及！”

似乎是提醒，又似乎玩味的一种促狭，安澜却是看着施楠珄那张英俊，不愿意透露出来挫败的脸，道了一声：

“谢谢施总！”

如果刚才不是施楠珄第一时间又把她堵了回来，或许顾烶烨看到的只是她的去意匆匆，或许顾烶烨还会坚持初衷。虫

该庆幸，可是内心失落落的，告诉自己这样是对的，谢了施楠珄，起身就走出了豪华的酒店，施楠珄没有阻拦她，只在安澜的身后丢了一句：

“顾烶烨是比我优秀！”

安澜没有停顿步伐，走的更快，顾烶烨的优秀，谁人不知呢，顾烶烨的存在，挑战的何止是施楠珄的自信呢？

顾烶烨，总有让人自惭形秽，自叹不如的本领。

也让安澜放弃的同时，无数的遗憾，还有一抹淡淡的欣慰。

这样的顾烶烨，她喜欢了，是值得欣慰的，这样的顾烶烨，她离开了，是遗憾的。

那种复杂而清明的情绪，在安澜过去的人生里，从来没有如此清晰过。

舍不得，要不得，要不得，舍不得！

如果真有一个人想让安澜相濡以沫，那么脑海里想到的人是顾烶烨，可是现在她只能默默的选择，相忘于江湖。

那些鄙夷，那些漠视，那些冷语嘲讽，显得那么遥远而微不足道。

视线不自觉的巡视着周围的，哪里会有顾烶烨的影子，这一次他走的必将是绝然而清醒吧。

安澜险些忘记了去上班，若不是郭颖打电话过来，说是要开会就缺她一个人的时候，安澜都没有意识到自己居然有一种失魂落魄的自觉。

因为，心甘情愿的被顾烶烨鄙视，疏离，心头有种苦涩的感觉，搅拌的内心一片荒芜，似乎失去了一件极为珍贵的东西，让她失措。

“虽然，你是因为顾师兄我们才特别招聘的，不过你的能力让我相信，你以后会做的更好，院长从明天开始去北京开会，这里由我负责，安澜，不介意的话，给我做个助手吧！”

高寒开完会之后，公私分明的态度，让安澜讶然，而她的话让安澜脸上不由变化，高寒这是提醒她与顾烶烨的关系，还是承认她的能力。

有高寒的地方，以后还会遇到顾烶烨吧！

安澜抿了抿唇，点头，换来高寒一笑道：

“顾师兄是个公私分明的人，他承认你，是因为你的能力，我也是！”

高寒说完，转身优雅的离去，安澜听了却是明白，高寒所说非虚。

以安澜对顾烶烨的认识，他日相见，他或许只当她是陌生人，那么骄傲的自信的他，在看到了她与施楠珄那一幕后，相信以后再次相遇更会公私分明。

事实上，安澜的思虑纯属杞人忧天自作多情，因为自那之后，顾烶烨再也没有出现在安澜的视线里，哪怕是关于‘三江汇海’图纸的事情，都有天堃的代表来处理，根本无须顾烶烨出手。

也是自那日之后，安澜的生活彻底的恢复了平静，连施楠珄都不曾再来打扰她。

但这样的平静，却让安澜第一次有种心情不够宁静的感觉。

偶尔，作图时，看着黑底红绿的线面，就会想到了那张冷酷完美的脸，不，脸上还缠着纱布，淡淡清冷的凝视着自己。

安澜握紧了鼠标，努力作图，却频频的出了错误，直指，高寒敲了敲她的办公桌。

“这个周末，有没有时间？”

安澜看了高寒一眼，点了点头。

“西郊花苑的图纸，我本来要亲自送过去的，但是昨晚答应了妈妈，要去参加一个聚会，所以，周末你有空的话帮我送过去吧！”

高寒语气友好，虽然是上下级的命令，但安澜听了倒是心悦诚服，不是第一家公司时，总会被人当成廉价小妹一样使唤。

“还有几个地方我还需要修一修，周末的时候我电话通知你！”

高寒又简短的补充了一句，转身便走出了办公室，显然是提前下班了。

安澜又恢复了平静，修正了自己手中的图纸，不再多想关于顾烶烨的事情，遗憾的感觉，随着时间的流逝，肯定会淡化的吧。

周末的时候，安澜早早的起床，然后整理了一下房间和衣柜，却不意间看到了衣柜里，那套整齐的衣服，包括内裤都洗的干净的摆放在那里，连安澜自己都没有发觉，何以舍不得扔了。

这种感觉，犹如暗恋一般，似乎相忘于江湖，可是却缠绕于指缝间，心底里开始有了一种惦记的感觉。

电话响了起来，是高寒的，安澜即刻接听了：

“我和顾总约了晚上八点钟的时间，已经和他打了招呼，你到时候只需要确保交到顾总手里就可以！晚上七点，我在百汇广场等你！”

高寒吩咐完毕，就准备挂电话，安澜却是一怔之余，本能的反问出口：

“顾总？”

心头不自觉的有些说不出来的滋味，嘭嘭跳动之余，听得高寒道：

“是个姓顾的老板，可不是顾师兄！”

ps：抱歉，今天情绪不佳，只一更，我夜里写两更，把今天的补上！
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 164 真的是他

（／t／xt｜小／说天｜堂）
高寒的话，让安澜的脸不自觉的热了起来，显然她的反问，高寒明白一般，解释的干脆直接，直接的断了安澜任何别样的念头。

挂了电话，安澜平息了不规则的心跳，压去心头刹那间的感觉，那种既期待，又紧张的感觉。懒

这种感觉，让安澜自嘲，气走了顾烶烨，她却再也不能无动于衷，她的心，似乎不能像从前那样，抛开一切，漠然平静。

安澜手上不自觉的握紧了手机，让自己努力淡然起来。

出门，雨天，s市如同是骄傲的公主，在雨中矗立。

安澜等了许久，才等到一辆空车，赶到了百汇时，已经是五点钟，离高寒约定的时间尚早。

安澜去百汇对面的美食楼里吃了东西，吃完饭也不过是五点多钟，和那个顾总约见的地点很近，高寒把地址发在了安澜的手机上，安澜看了不远处的会所正是这个地址，便安心的去了百汇逛一逛打发时间。

淅淅沥沥的雨，像是春天一样，却有了秋日的凉意，安澜逛了一会儿便撑着伞在门口等高寒过来了！

天色已经黯淡了下来，路灯亮了起来，街头突然间有些喧嚣，安澜顺着路人的目光看去，只见沿着一条不知道什么时候架起的分界线，刺眼的车灯，让人不由眯起了眸子，如同猛兽似的兰博基尼跑车，带着嗡鸣嚣张的开了过来，旁边不远处有两名维持秩序的年轻人，正在细雨中挥舞着手臂。虫

隔着车窗，安澜看不到里面坐的什么人，但是却可以判定，这绝对是身价不凡的有钱人，或者是传说中的富二代。

果然一辆车子开过之后，后面紧跟着一辆，却是法拉利。

然后又是一辆兰博基尼…..

有人忙着拍摄这个画面，有人站在路**头接耳，安澜淡然的站在了路口，看了一眼时间，似乎这番的惹眼的车子，不在自己眼底一般。

“天哪，有钱人聚会真讲排场，全是名车！”

旁边的女孩子，艳羡不已的开口，和她一起同撑着一把伞的男友有些不甘的道：

“有什么了不起，全都是兰博基尼，有本事开幻影，开阿斯顿～”

结果立刻人群中有人吹了口哨，灯光大量，一辆阿斯顿马丁，就那么招摇的闯入了视线，安澜看了一眼时间，正准备打高寒的电话，才发现不知道何时面前停着一辆黑色奥迪a6。

车窗缓缓滑落，安澜看到了高寒一张经过精心装扮的气质卓然的脸庞。

高寒显然没有下车的打算，只见得她拿出来图纸递给安澜的同时，礼貌的开口道：

“没有想到你来这么早，让你久等了！”

高寒言笑晏晏，比工作时柔和了数倍，就像是一个千面女郎，每一面都光彩夺目，似乎与项青筠不逞多让，不知道为何，安澜就想到了高寒与顾烶烨在一起的画面来，因为高寒似乎只有在顾烶烨面前才会露出来如此友好温婉的笑来。

“高总客气！”

安澜接过了图纸时，能够感觉到坐在高寒左侧，驾驶座上，似乎真的有一股镇定如山的气息，看不到人，安澜想能够载着高寒的人，自然不会简单。

没有继续多想，和高寒道了声再见，便转身走开，只听得高寒温声道：

“ok了，师兄开车吧！”

在高寒轻唤师兄的刹那，安澜不由自主的转了脸，就在她还没有看清楚车子里坐的人是谁时，就听得嘭的一声，后面的阿斯顿装上了前面的奥迪，原本驻足观望名车的路人们，个个引颈相望，连安澜也不由看了过去。

只见得阿斯顿车门打开的同时，一个穿着浅绿色卫衣的年轻女孩走了出来，约莫十八/九岁的样子，黑暗中还看不清楚她的面庞，只见得她感觉到了雨水落下来，还有那边有人拍照片时，毫不迟疑的把卫衣上连着的帽子盖在了自己的头上，然后快走两步，已经到了奥迪的车门口，嘭嘭的敲了车窗。

“大叔，你开车怎么犹犹豫豫的？”

女孩子显然是身价不凡，开得起名车，乍一看名不见经传的衣着，胆量却是奇大无比。

不知道是因为车窗刚刚滑落，女孩才看到那坐在驾驶座上的人的模样，安澜的角度，正好看到了女孩，一张惊讶而震撼的脸，愣了一愣才不客气的道：

“难道大叔不该对自己的驾驶技术负责吗？”

女孩的话让安澜想到了韩剧里才有的镜头，同样是喊大叔，这女孩要比祁翘翘可爱的多了。

或许这样的事情与她无关，安澜转身便准备继续离开，却听得身后有人惊叹了一声：

“哇～”

“真帅～”

安澜不知道为何要蓦然回首，只知道本能的转脸看了一眼，整个人就像是被什么钉住了一般，当顾烶烨熟悉的身形和面庞出现在雨幕中时，安澜才赫然明白何以高寒那么直接的否决她的反问，何以高寒刚刚那般的巧笑倩兮。

原来驾驶座上坐的那个人，真的是顾烶烨！

似乎喧嚣的街道顷刻间安静了下来，高大的他，冷峻优雅，年轻的女孩望着他，久久不语，或者是忘记了言语，有人在狂按快门，这一刻，就像是一个浪漫的镜头一样，安澜觉得自己站在顾烶烨的世界之外，他的一切，果然与她没有任何关系了吗！

“难道你不知道安全驾驶需要保持多远的距离？”

声音显得清冽严厉，那种淡然冷漠的语调，似乎整个世界都为他的气势所臣服，女孩子忘记了反驳。

一切都显得那么遥远，安澜甩去心头闷闷的感觉，只知道赶紧转身离去。
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 165 伸不出的手（一）

（／t／xt｜小／说天｜堂）
不过是一场萍水相逢的擦肩而过！

安澜将图纸交给了那个顾总之后，一个人在街头漫无目的的闲逛，却有一种从来没有的茫然感，从来不知道拒绝一个人，会有如此失落的感觉。

而所谓的时间的良药，似乎并没有那么好用，就好像顾烶烨带走了她重要的东西一样，总想找他要回来。懒

安澜第二天赶到了设计院的时候，就看到了两名同事正在捧着报纸聊得火热。

“阿斯顿啊，这镜头太浪漫了。”

“看起来顾总不像是那种三心二意的男人！”

“谁知道呢，很多人表面上都是循规蹈矩的，骨子里是什么样，只有他本人知道了！”

“唉，还以为是和安澜呢～”

“咳咳～”

一名同事看到了安澜之后，使劲的咳嗽了一声，另外一名马上反应过来，看到了安澜，讪讪的笑了笑，安澜点了点头，当作和自己无关，转身进去工作。

但是还是不经意间，在茶水间旁边看到了一份随意摆放的报纸。

“申城神秘富二代豪车娇女，遭遇绝对冷酷帅哥！”

照片画面并不是特别清晰，但是却上了头版，阿斯顿格外耀眼，女孩的青春的面庞，睁大眼睛，仰望着面前的男人，近乎停滞的表情，就像是摄影师特别定格的画面一般，男子的脸，英俊，帅气，优雅，眉心微微一蹙，魅力十足。虫

而不远处，一个红色椭圆圈圈勾画着雨伞下的面孔，不是安澜，还能是谁？

安澜自然没有料到自己会被摄像机留住这一刻的镜头，也更没有料到雨幕中的她会被人捕捉到自己的表情，脸上带着震惊与失落的情绪，让安澜不由想到，这样的报纸如果被顾烶烨看到，会怎么想呢？

“路边美女神情落寞，似是不满情郎另结新欢！”

惊悚的标题，让安澜不觉间蹙眉，观众的联想力，与事实似乎不小心有些巧合，安澜顺手把报纸放下，当作什么都没有发生。

上班的时候，安澜用心工作，中午吃饭时，淡然的和同事们一起聊了聊申城恶劣的天气，那份报纸，似乎根本对她没有任何影响。

只是将要下班的时候，高寒的电话叫了进副总办公室，高寒一手敲打着键盘，一边拿着钢笔记录着什么，看到安澜进来之后，直言不讳的开口道：

“我想那份报纸你应该已经看到了？”

安澜略微讶然的看了高寒一眼，倒是没有想到高寒会突然间说这样的话来，却见得她抬头笑了笑道：

“我是喜欢顾师兄，不过，我很爱这里，所以我懂得什么叫适可而止，别的人未必哦！”

高寒说‘我很爱这里’的时候，指了指自己好看的脸颊，然后起身，将手中的文件夹一顿，阖上了电脑之后，依旧果敢而犀利的道：

“晚上有一个商务派对，你去收拾一下，陪我过去！”

高寒话锋转的很快，没有给安澜多少思考的机会，已经把命令传达了下来，安澜略微一怔，却是意识到了什么似的，不由看向高寒，后者耸耸肩道：

“顾师兄或许会去，或许不去，那是他的事，我们去工作！”

如果说项青筠是顾烶烨最合适的王妃，那么高寒绝对是顾烶烨最体贴最舒适的助手，但凡和顾烶烨相提并论的女子，个个都不简单，身家，相貌，修养，一流！

安澜点了点头出去，她没有拒绝的理由，工作需要！

当然，还有一种安澜自己都不能了解的情绪，在理智之外，牵引着她去，再见顾烶烨，她想她承受得起。

车子开到了市区一处幽静的路段后，然后进入了一处闹中取静的私人住宅区，前面是豪华的如同王宫的别墅，让人感觉像是走在了国宾礼仪的红地毯上一样，这样的财富，不是一般人拥有的。

“是绿地的王总邀请我们过来的！”

到了门口，高寒才说出来东家是谁，她和安澜一样，穿着简单得体的职场女装，却与会场的热闹与喧哗，有些格格不入，而安澜也第一眼就看到了那个在雨夜里开着阿斯顿的女孩。

“小女刚从美国回来，开了个生日派对，很荣幸邀请二位过来！”

王总一派随和，露出来慈爱的笑容，看了一眼那边正如同公主似的，笑的活泼灿烂的少女，那少女，不再是简单的卫衣，牛仔裤，而是做了漂亮的发型，穿着金色的小礼服，放眼望了过来，如同一抹花中精灵，俏皮可爱。

“爹地～”

王晨曦带着一抹惊讶看过来时，原本灿烂的笑脸上，一双眸子，打量着高寒和安澜。

“这位是高姐姐，这位是安姐姐！”

王晨曦见了立刻甜甜的打了招呼，然后看了高寒一眼道：

“高姐姐，昨天不知道坐在顾大哥车子里的人是你，很抱歉！”

说完，王晨曦还大大的鞠了一个躬，高寒却是大方的笑道：

“没关系，所谓不撞不相识，如果顾师兄知道是王总的千金，一定不会那么严厉的！”

安澜不知道后来发生了什么，却从高寒的口吻和语调里察觉到了高寒对于王晨曦，微不可现的针对，王晨曦听了脸上一红，却是带着一抹娇蛮的语调道：

“高姐姐，你要替我保密，不能告诉别人哦！”

高寒轻笑，并不作答，而安澜一边站着，犹如路人，显得多余。

“王总，项太太和女儿在外面，还有高夫人，顾夫人，等一起赶过来了！”

一个穿着西装革履的年轻人，带着耳麦很是恭敬的向王总汇报着情况，王总听了脸上闪过一抹严肃，却很快的点头道：

“嗯，我亲自去迎接！”

安澜听到了这些话时，才感觉到了高寒带她来参加的是一场非同寻常的派对，那绝对不是所谓的工作所能够涵盖的，再看了一眼高寒，不由勾唇淡淡笑了，这个骄傲的女子，应该不是带她来看戏的吧！
			w w w/xiao shu otx t.com



 166 伸不出的手（二）

t!xt-小说天\堂
“我没有那么大度，但也没有那么小气，顾师兄喜欢的人是你，不是吗？”

高寒似乎从安澜不自觉的露出来的清冷的笑容里，看到了淡淡的嘲讽，无视安澜的目光，答的干脆明了。

这样的女子，既聪明，又犀利，在她帮助了顾烶烨那么多之后，应该明白顾烶烨的心意，只是这份好心，让安澜不敢恭维罢了。懒

“我这个人，比较像男孩子，不喜欢输，很爱这里！”

高寒又指了指自己的脸颊，安澜却是从她的脸上看到了骄傲，和高寒相比，她何尝不爱自己的脸面呢。

“高副总应该早一点儿和我说清楚！”

而不是真的当作是一场商务派对，或许那样的话，她会考虑拒绝高寒的这个要求，她不喜欢被人利用，这种感觉即便是轻微的，都让人觉得不舒服。

这让安澜想到了顾烶烨，曾经他是不是很不舒服？

想到了这一点，安澜心头一荡，不自觉的有些惭愧，她曾经那么对不起顾烶烨。

“我妈妈和顾师兄的妈妈很熟，并不是没有提到两家联姻的事情，现在项青筠也来了，又加一个王晨曦，安澜，如果我是你，我绝对不会便宜给别人，无论什么理由！”

高寒是那么的狂傲，性格里真的有些像男孩子，和项青筠相比，安澜有些喜欢高寒了，更或者说，她感觉到高寒更像自己。虫

如果可以，她也想义无反顾，追求自己的爱情，可是现在她怎么追求。

安澜甚至可以料到待会儿顾夫人看到自己时的脸色，甚至可以想象在这场盛宴之下，多少名流女子对于顾烶烨的青睐，而她，除却了相貌之外，在这场盛宴里，只是一个配角，一个过客。

“谢谢高副总看得起！”

安澜轻淡的回答完之后，已经考虑着提前离开这里，如果说之前，还有些小小的轻微的念头在内心深处发酵，那么现在这一刻，她并不想在这种情况下，再遇顾烶烨。

“安澜你比我还骄傲，为什么从来不准备给顾师兄一个台阶呢？”

高寒的好奇透露出来了她对顾烶烨的好感，绝对不仅仅是喜欢那么简单，也或者已经到了崇拜而仰慕的地步，不然怎么会为顾烶烨如此说话呢，顾烶烨真的好有女人缘。

安澜抿了抿唇，并不回答，是她太骄傲，还是她太清醒了呢，清醒到，不敢去爱的地步，那其实需要更多的勇气和意志力！

控制自己去做一件极想做的事情，有一种淡淡的心痛的感觉。

原来不知不觉，她对于顾烶烨的感情，已经到了这样的地步吗？

安澜略微有些惊讶，似乎连自己都不了解自己了一样，她对于顾烶烨的感情，没有那么深吧！

安澜失神的功夫，高寒已经转身去了门口，只听得笑声阵阵，一群穿着时尚而是不失品位的贵妇名媛们进来时，安澜不自觉的朝一边寂静的角落里走了过去。

她不该来的，连她自己都有些糊涂了，为何会有想再见顾烶烨的念头。

后悔吗？

不后悔的吧！

安澜咬了咬唇，朝那边露台走了过去，准备待会儿这些宾客们注意力分散的时候，就离开。

“阿姨，顾大哥几点能到？”

远远的，安澜就看到了挽着顾夫人手臂的王晨曦，笑的极为天真，整张面庞上都露出来一种自信和期待，和顾夫人旁边站着的项青筠相比，王晨曦嫩的如同娇嫩的花骨朵。

“这个我倒不清楚呢，他还有一个应酬，要晚些时候过来！”

顾夫人脸上带着随和的笑，她的目光自然的打量着王家奢华如故宫的豪宅，在s市这块寸土寸金的地方，并不是每一个有钱人都住的起这里，而绿地王总，为人低调，并不显山露水，却是真正的大富大贵，若非王晨曦开着阿斯顿露面，安澜自是不会料到王家有如此的财富，这样的王家若与顾家联姻，会是什么样子呢？

安澜甚至觉得冷峻的顾烶烨旁边站着大胆而俏皮的王晨曦，也是一副和谐的画面来，想到了这里，安澜有种想戳自己脑门子的冲动，她什么时候变得如此喜欢胡乱幻想起来。

咬唇看了一眼比顾夫人还有几份矜持的贵妇人，丰满富态，面带微笑，却是露出来一种绝对的养尊处优的优雅，由项青筠挽着手臂，正打量着王家的奢华，那个应该是项青筠的母亲了。

而旁边安澜也看到了一张熟悉的面庞，那个被顾夫人称为咏珍的女人，却是高寒的妈妈，只见高寒自然的拥着，带着一种亲昵与和谐。

安澜不知道为何居然生出来淡淡的羡慕来。

不管是项青筠，还是王晨曦，还是高寒，哪怕是顾烶烨，他们都拥有着让人骄傲的父母，都拥有着一份浓厚的爱。

而她原来缺失了那么多！

或许，这才是她股子里，最终难以释怀的东西，若说不自卑，那是骗人的，她和顾烶烨，除了那些恩怨之外，还有太多太多的不配！

手上不自觉的握紧了拳头，安澜告诉自己，这里不属于她。

安澜趁着王晨曦领着贵妇名媛们去楼上参观的时候，便准备趁机离开，却在还没有走到门口时，看到了一辆熟悉的奥迪车子缓缓停在了王家别墅旁的中央大道上。

熟悉的身形，如同是神祗般的容颜，在夹道迎接的礼仪小姐面前，他迎面走来，安澜才发现自己居然忘了躲！

ps：抱歉，让亲们久等了，昨晚食言了，嗷嗷，我在加班加点的补回来了呢，还有哦！我去写！
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 167 伸不出的手（三）

t××xt×小×说××天×堂
顾烶烨一步一步走过来时，安澜明显的注意到了他的视线，正一瞬不变的看向了自己，心头就像是有什么东西刺穿，想要无动于衷，有些难。

安澜脸上保持着平静，却是大方的与顾烶烨对视。

哪怕他将会嘲讽，鄙夷，冷漠，她依然无畏的面对了。懒

但是顾烶烨的眸子里没有嘲讽，鄙夷，冷漠，有的只是一片清明，一片宁静。

安澜以为他会波澜不惊的和自己打一声招呼，正在想着用同样的平静对待时，却听得顾烶烨淡淡的一笑，开口道：

“王总，我来迟了！”

顾烶烨与安澜擦肩而过，伸手和王总握上去时，安澜第一次感觉到了一种难以言喻的尴尬和不适，那种感觉，让她本来平静的面庞，多了一份苍白，扭身便准备离开时，却听得王总叫道：

“安小姐，那边有酒水和美食，喜欢什么请自便，不必客气！”

安澜本来准备离去的步伐，因为王总礼貌周到的挽留，无法移开，只得转脸点头笑笑，却再也没有办法与顾烶烨对视，这种被人无视的感觉，让安澜感觉到一种硬生生的难过来，超出了她的理解和承受似的，让她的笑，多少有些不太自然。

“我会的，谢谢王总！”

安澜看着那边的露天游泳池旁，基本上没有人过去，秋天的季节略微有些冷了，这些穿着露肩小礼服的女士们，自然不会去那种地方。虫

安澜在王总的视线下，走向了那边的自助餐餐桌，选了点心，然后朝着那边的游泳池走去。

游泳池旁边有凉椅的，安澜坐了下去之后，想做悠然的姿态吃点儿食物，才发现真的没有多少胃口，等到喝了一杯鲜榨的草莓汁，才发现浑身的神经，似乎都有些僵硬，刚刚，她高估了自己的定力吗？还是高估了顾烶烨的气度。

她刚才的表现，估计在他面前傻透了，就像是以前做他情人的两年一样，在他的眼底里，像是一个笑话吧。

安澜微微轻笑，却是拍了拍自己的脸，不让自己表现出来多余的失意，她没有什么好失意的，这样不是自己想要的结果吗？

又随便的吃了点儿点心，一对年轻的男女相拥着走了过来，坐在了旁边的凉椅上，不一会儿就大有目中无人之势的卿卿我我起来。

安澜只得起身，正好迎上了高寒走了过来。

“怎么躲在了这里，我还以为你走了呢，到那边去玩会儿吧，就当多认识几个朋友！”

高寒总是大大方方，毫不扭捏，甚至一点儿也不惭愧自己带安澜来这里的目的。

安澜看着那边的王晨曦挥舞着手臂朝这边喊了一声时，还是跟着高寒走了过去，只听得王晨曦道：

“顾大哥去哪里了，刚才明明来了，高姐姐你看到了他吗？”

王晨曦看着那边已经点燃的热气球，四下望了过去，根本没有顾烶烨的影子，多少有些沮丧来。

高寒摇了摇头，王晨曦索性用招来一个服务生道：

“去告诉那边的道具，让他把热气球给熄了，我现在不坐！”

王晨曦说完又转身看了安澜一眼道：

“安姐姐别客气，要玩的尽兴哦，我招待不周，还请谅解！”

王晨曦虽然率性妄为，却是很有礼貌，还没有忘记招呼她这个不怎么熟悉的面孔，安澜轻轻点头，看着王晨曦已经向着那边主持着派对的司仪走了过去。

王晨曦在司仪耳边嘀嘀咕咕了几句之后，司仪马上宣布下面是跳舞环节，那边的乐师立刻换了音乐，即刻间，原本还三三两两的人，自然的变成了一双一对。

而高寒和安澜在一起，安澜率先被一个年轻的帅哥邀请了过去。

“小姐怎么称呼？”

“你的穿着不像是来参加晚会的？”

面对帅哥眼底里明显的惊艳和热络，安澜只是礼貌的回答了一下，表情淡淡，显得冷然，那帅哥果然下一支曲子就换了舞伴。

但安澜还没有走回来，又有人要求和自己跳舞，如此几次下去，安澜居然一直都留在舞池里，虽然换了很多的舞伴。

“顾大哥，你的舞跳的真好！”

王晨曦的声音，就像是天籁一样，带着一番欣喜，一番憧憬，满眼都是满满的爱慕和喜欢，正开心的和拥着自己跳舞的男人边跳边聊着。

“顾大哥，你待会儿陪我坐热气球吧，这可是我二十岁最浪漫的礼物了，我要找一个世界上最帅最帅的男人，陪我一起看这个美丽的城市！”

“顾大哥，还在为昨天的事情生气吗？我不是故意的啦，我都道歉了，是男人的，不能这么小气好不好？”

王晨曦的娇喃如同黄莺婉转，安澜也不知道自己的耳朵怎么了，一个一个的字眼，听的非常清楚，甚至不自觉的抬眼，看了一眼顾烶烨那张没有多少波动的脸，他是那么淡然，在外人看来他似乎风度翩翩，可是他没有回答王晨曦的话，而是突然间扭转了一下俊脸，恰好与安澜对上。

“唉呀～对不起！”

安澜很郁闷自己就这么踩到了舞伴，尴尬之余连忙道歉，连忙调整了步伐之后，再也不让自己的视线转移，她刚刚不自觉的看过去，不知道被顾烶烨发现了没有。

想到了这里，安澜不自觉的骂自己没出息，鼓起了腮帮子，吐了一口气，换来了舞伴别样的惊喜：

“呵，安小姐还是这样子迷人又可爱，总是板着脸，真的让人很有压力！”

显然面前的年轻人，也是个泡妞的高手，已经露出来了恣意而潇洒的笑容来，一曲刚好终了，那人正准备再邀请安澜跳一支，却听得一边有个人喊了一声英文的名字，那舞伴便转身走了。

然后，安澜看到了那舞伴在身边的女子在他耳边耳语之后，投来的不可思议的视线。

很快，安澜发现再也没有人邀请自己跳舞，而不远处似乎有人看着自己，安澜不自觉的转脸望去，是安雪蓉！

看来十二点之前是更不出来最后一更了，我继续写，十二点之后补回来，还差最后一更哦！
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 168 伸不出的手（四）

t.xt.小.说.天.堂
在这里看到了安雪蓉，安澜心头一震！

安雪蓉似乎漫不经心的转移了视线，唇角一抹淡淡的冷笑，沿着旋转楼梯上了二楼。

虽然安雪蓉似乎什么都没有做，而那些名门后代们似乎也没有对安澜有什么不礼貌而恶言相向的地方，但是安澜仍旧感觉到了一种诡谲的气氛。懒

有几个女子悄悄的转脸看了过来，然后窃窃私语，而旁边再也没有男性请她跳舞，当然安澜也没有兴致去跳舞，安雪蓉不可能对那块地一点儿都不在乎，现在她出现在这里意味着什么呢？

这里已经没有必要再停驻，安澜抬头，寻找着高寒的身形，再怎么说，离开也要打一声招呼。

只是，目光所及，并没看到高寒的影子，恰恰看到了王晨曦躲在了顾烶烨怀中笑意昂然的脸，不知道她说了什么，安澜依稀可以从顾烶烨的脸上看出来淡淡的笑意来，安澜连忙转移了视线，不再多看。

找不到高寒也无所谓，安澜准备出去给她打电话，但还没有找到门口，只听得一声尖叫，伴随着王晨曦欢快的如同小鸟的声音，原本迷离的灯光变得漆黑，安澜险些撞到了人，只得老实的停了下来。

“哦～哈哈，surprise～”

王晨曦的声音里还带着软软的如同棉花似的童音，只见得整个大厅里，突然间冒出来如同是火焰样的东西，嘭，嘭，每响一声，叮咚如同是梦幻一般，大厅里，亮起来了闪烁的星光，有人开始唱歌，生日歌。虫

一时间满堂的幸福，生日快乐，让安澜的心也有些恍惚起来。

“姥姥，我生日，妈妈会来吗？”

“妈妈现在是最忙的时候，等以后有时间，会好好补给你！”

以后，补给她！

可惜，以后，人事无常！

安澜一怔的功夫，只感觉到身边似乎有熟悉的气息，不用看，似乎都能够感觉到那高大的身形就在自己身边一样。

果然，随着那一闪一闪的火焰，安澜看到了一张冷峻的侧脸，他正望着人群中央，如同精灵的王晨曦身上。

“祝你生日快乐，祝你生日快乐～”

很多人鼓掌，然后就看到了似乎有个黑影，在客厅的顶端突然间划了过来，再然后一个穿着紧身黑衣的身形，在空中喊了一声洋腔洋调的生日快乐之后，只见得空气里，噼里啪啦的火花响了起来，然后“happybirthday”几个字母在空气中应用而生，看得出来王总极爱女儿，花了不少的心思。

“哦～爸爸，我爱你，我爱你～”

王晨曦开心的尖叫了起来，王总的声音带着宠溺的响了起来：

“曦曦，生日快乐！”

热烈的掌声响了起来，王晨曦的幸福，让安澜心中有一种痒痒而暖暖的感觉，酸酸涩涩之间，羡慕着。

“哦～my，god～”

也在这时，突然间一声惊呼，安澜还没有反应过来，就听得一声熟悉的叫声：

“烶烨，小心～”

安澜看着那散发着红光的棒子掉了下来时，高大的身形，被一道纤细的身影推开，而“happybirthday”几个耀眼的字母却突然间失重从空中跌落。

“啊～”

“青筠～”

当高大的身形顺势却揽住那要跌倒的人时，安澜看着泛着火光的字母就要落下来，没有迟疑，伸手便去挡了过去。

一阵麻痛的感觉传遍了指腹和掌心，四周都是人，安澜并没有第一时间把这烫手的东西给扔出去。

也在这个时候，灯光大亮，顾烶烨将项青筠拉起来时，人也顺势的搂在了怀里，和刚刚跳舞时的拥抱相比，或许这样的姿势并不让人觉得突兀，但在有心人的眼底里，看着项青筠那如同仙子般的身形依偎在顾烶烨的怀中时，将会是别样的感觉。

“顾大哥！”

王晨曦率先叫了出来，脸上已经多了几份怒气，因为顾烶烨蹙着眉心的样子，看向项青筠时，真的表现出来了关心和紧张。

“你没事吧？”

顾烶烨淡淡的询问，换来了项青筠如同百花一般灿烂绽放的笑容：

“没事！”

多么的和谐，多么的般配，也在这时，安澜听得一道外语惊呼的声音：

“小姐，putitdown～”

黑色紧身装备的外国魔术师，带着惊慌，中英文混合的叫了出来时，安澜才意识到自己居然抓着灼热烫手的东西，连忙放了下来，却是感觉到手心里传来的疼痛，比之于刚才更加明显起来。

“iam，verysorry～”

魔术师两手一摊，紧张诚恳的道歉的同时，看着安澜的手，安澜却是表情淡淡的道：

“没关系！”

安澜说完便准备转身离开，因为她看到了所有的人都把视线注视过来时，顾烶烨也转身看到了她，手上**辣的感觉让她忍不住想去洗一洗手。

所以说完没有关系之后，安澜第一时间就转身离开了，那样子让人看起来真的没有多大的问题，而魔术师的道歉因为安澜如此的淡然，变得有些惊讶，这个时候王总已经从二楼下来，顾夫人和项夫人也跟着王总从二楼下来，魔术师马上向着王总道歉。

但是当安澜走到了洗手间将刚刚攥紧的手打开时，脸上也不由变了，原本细白的指腹和掌心，烫出来几道印子来，甚至起了泡，灼痛明显的传递了过来，安澜疼的额头冒了汗。

也在这个时候，安澜听到了脚步声，不由阖上了掌心。

安雪蓉穿着优雅尊贵的貂皮披肩走了进来。

ps：第一更！
			wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 169 伸不出的手（五）

txt?小说/\天、堂
流水哗啦啦的响着，安雪蓉并没有第一时间和安澜说话，而是从容如同贵妇一般的洗着自己的手，唇角勾起来一抹淡淡的笑，冷笑。

安澜抬头看到了镜子里安雪蓉的脸，又垂下了眸子，转身便准备走出去。

她与这位姑姑，早已没有什么好说的。懒

“靠出卖色相来博取顾烶烨的欢心，我倒是小看你了，你以为顾烶烨是一个完全没有头脑的男人吗？还是以为顾家完全不会在意你爸爸是贪污犯的身份？”

安雪蓉终于开口，安澜本来不准备理会她的，但是看着这张与自己像似的面庞，却更多了几份恨意来。

“这样的话，安女士已经说了好几遍，很不幸，地，我已经拿到了，人，还要看我心情，想不想要，全在我一念之间！”

安雪蓉似乎被安澜给气到：

“你这～是，这多年，是我对不起你们，没有好好照顾你们，可别忘了，那块地若不是姑姑给你们看着，早就被别人给抢了去了，你怨姑姑，可以直接找姑姑来要，为什么要用这种方式，抢了自己表妹的男朋友，别人怎么看你，如果不懂得自重自爱，不记得自己的身份，到时候让人看不起的只能是你自己！”

安雪蓉的话说的真动听，甚至到最后有些语重心长起来。

但是听在了安澜的耳朵里，更显得虚伪无情，地，明明是她偷偷占了的，现在却说是帮她看着的。虫

“姑姑？可别忘了，我是贪污犯的女儿，您就是贪污犯的妹妹，您不见得比我光彩到哪里去！”

安澜一脸淡然，扬眉提醒的同时，多了一份不容侵犯的骄傲。

“亏得我当初对你那么好，还把你当作亲侄女介绍给顾家，没有想到你不仅利用我，还利用烶烨，小小年级，就这么恶毒～”

安澜听着安雪蓉又一次指责自己，心头越发的寒冷起来，原来所谓的亲人，真的可以比仇人还让人觉得可恨。

“利用？我真的要谢谢安女士好心的利用，不然，或许，我还拿不到这块地！”

安澜冷笑，看着安雪蓉眼底里变幻莫测的光芒，不想再和她继续纠缠下去。

但是转身，就看到了顾夫人一张如同寒冰似的面孔。

安澜一愣，倒是明白了过来刚刚何以安雪蓉那么情绪激动，说出来这么多的话刺激自己。

啪～

巴掌来的及时而准确，顾夫人的脸上甚至没有多少变化，这一巴掌就毫不客气的落在了安澜的脸上，火辣辣的疼，比不上手上的疼痛，安澜冷冷的看着顾夫人，并没有过多的反应，不卑不亢的态度让顾夫人脸上终于多了几份怒气来。

“居然利用我的儿子！”

顾夫人的语气很平淡，和安雪蓉比起来，甚至还能够有几份优雅的味道，可是她那样居高临下的俯视，让安澜明白，顾夫人对于自己，是何等的不待见。

是啊，以顾烶烨的骄傲，无法允许她的利用，那么以顾夫人的骄傲呢？

又怎么允许别人利用顾烶烨，安雪蓉还真是会借刀杀人。

“我险些被她给骗了，真的不知道她有这样的心思，不然万万不会介绍给烶烨的，还以为和晓蕾没有缘分，好心居然被利用。”

安雪蓉后面的解释是给顾夫人听的，安澜心头火气，却没有多看安雪蓉一眼，只是，疼痛的掌心不自觉的握的更紧。

“别怪我没有提醒你，我们顾家绝对不会要你这种城府的女人，再让我发现你借机靠近烶烨，一定不会轻饶你！”

顾夫人淡淡的语气，说的掷地有声，看着安澜的视线，就像是看到长在阴暗的角落里的毒草一样，顾夫人说完之后绝然的转身。

“不要以为凭借着有些钱，就想踏入上流社会！”

安雪蓉从安澜身边走过去的时候，甚至撞到了安澜的肩头，然后优雅的走出去，安澜看着那貂皮的披肩，看着那一丝不苟的发型，不自觉的咬紧了唇瓣。

有时候，想要放弃仇恨，太难。

而顾烶烨她已经决定放弃。

最后安澜咬了咬牙，走了出去，既然答应了姥姥，既然已经拒绝了顾烶烨，她该放弃。

“对不起，安姐姐，你没事吧，是魔术师弄错了线路，才会出了故障～”

王晨曦看到了安澜出来，第一时间的道歉，这个女孩子王总教育的很好，即便有些大胆无畏些，可是并不让人讨厌。

和她比起来，安澜只剩下浓浓的羡慕，有一个如此疼爱自己的爸爸，真的很羡慕。

“没有关系，我还有事，先走一步了，祝王小姐生日快乐！”

安澜说的简单，看到了那边站着的顾夫人和安雪蓉，也看到了已经站到了王晨曦身后的顾烶烨，他面容冷清，没有多少波澜，在安澜就准备离开时，听得他道：

“我还有事，先走一步！”

安澜还以为自己听错了，但是身后的脚步声传来，还有王晨曦带着不满和难以置信的声音：

“顾大哥，才玩一会儿，你怎么就要走呢！”

安澜直觉里不认为顾烶烨这么急着离开会因为自己，但是还是加快了步伐，防止自己和顾烶烨同出，但是这样快速的步伐，却被面前一位突然间站出来的礼仪小姐给挡住了去路。

“对不起这位小姐，是这样的，刚刚有一位太太说她去盥洗室时，不小心丢了一枚卡地亚的钻戒，让我们问一问，您是不是看到了？”

礼仪小姐一脸谨慎，带着微笑，礼貌的口吻，似乎怕得罪了安澜一样，可是她说出来的话，即刻间引来了无数的视线。

ps：第二更
			www.xiaoshuotxt.,com



 170 伸不出的手（六）

t-xt-小-说-天.堂
是赶尽杀绝吗？安澜看着安雪蓉一脸带着怀疑和谨慎的样子走过来时，心头冷笑，可是脸上一派淡然。

“安澜，我并不是怀疑你，只是，问一问，你刚才有没有看到，刚才只有你去了洗手间！”

安雪蓉脸上露出来的笑容，如此的和蔼，就像是第一次去c市找她时，送给她一个天大的馅饼一样，那样子恩威并施的表情。懒

安澜没有回答安雪蓉，而是看了一眼跟随而来的顾夫人，还有其他的太太们，以及年轻的女子们，更是看好戏一样的看着自己，和这些身份尊贵的女士们相比，男士们站的稍微远了一点儿。

不过安澜看到了这些人的视线里，露出来除了八卦之外的鄙夷。

“看没看得到，安局长自己最清楚！”

安澜看着安雪蓉，没有留半份的情面，说完便转身就走，却听得顾夫人道：

“年轻人，钱财乃身外之物，不过是一枚戒指，想要的话，阿姨可以送给你一枚！”

这话说的重了，安澜本来准备离开的步伐，顿了下来，此情此景，安雪蓉和顾夫人显然站在了同一条战线上，让她在这个圈子里混不下去吗？

而她身边，刚刚本来跟随在她身后的顾烶烨也顿了下来，安澜没有多去看他的脸，只感觉到一种耻辱之外的愤怒来。

“既然不肯说，搜一搜就清楚了！”虫

旁边有位太太的很轻巧，显然是看了顾夫人一眼之后，顺便加了这么一句，别以为只有古人才会见风使舵，曲意逢迎，现在的人，一点儿都不差。

“就是，不肯说，就搜搜看～”

马上又有一个穿着很出挑的年轻女子帮腔，似乎极为看不惯安澜这样子的表情一样，一脸的挑剔和质疑。

“也不知道是谁带进来的，贪污犯的女儿，估计手脚不干净～”

这样的话，让安澜不自觉的攥紧了拳头，她们以为这里是古代宫廷吗？安澜冷然的抬头，却看到了顾烶烨一边淡然冷漠的脸，似乎这些事与他无关，但是他停留了下来，这样的闹剧，如果是从前，他是不是会出手相救呢？

一闪而过的念头，安澜快速的压了下去，此时此刻，她怎么可以有这样的心思，什么时候，她开始在危机的时候，希望着顾烶烨可以帮助自己了？

“就是，查一查看！”

马上又有人附和，安澜看都没有看一眼，而是看向了一边走过来的王总道：

“王总，东西既然在洗手间丢失的，让人去洗手间查一查吧，说不定被人藏在哪个角落里，不仔细找，是看不到的！”

安澜这话说的刻薄，王总显然脸上也严肃了起来，蹙眉的同时看着安澜，一时间没有接话，却是看了顾烶烨一眼。

“这是什么话呢？谁没事藏自己的戒指，难道我一大把年级还玩这种游戏不成？”

安雪蓉脸上带了怒气，却是看向了王总，王总这一次有些为难起来，正犹豫着不知道如何开口，却听得项青筠温婉的声音道：

“我觉得安小姐应该没有拿，她不是那种人！”

项青筠说完这句话时，不理会项夫人瞥了她一眼，却是对着安澜微微一笑，旁边顾夫人的脸上有些漠然，没有生项青筠的气，却偏偏看着安澜。

“安澜又不是没有钱，不会贪一枚戒指的，阿姨放心好了，我以人格保证！”

高寒也站了出来说话，这让安澜不由有些惊讶之余，看了顾烶烨一眼，他的面子好宽，以项青筠和高寒的聪明，怎么会这个时候落井下石呢！

顾烶烨虽然没有帮她说半句话，可是也算是间接的帮了她的忙呢。

“寒寒！”

高夫人叫了高寒一声，高寒一脸淡然的看了自己的妈妈一眼，并不畏惧，而安雪蓉脸上有些尴尬的咳了咳嗽道：

“或许是我弄错了，我刚才看到你的手那么一直握着都不曾放开，还以为被你拿了呢！”

如果不是安雪蓉提醒，或许任何人都不会注意到安澜那只一直紧紧握着的手，此时被她这么一说，大家齐齐的看了过来。

包括王晨曦，第一个惊讶之余，看向了安澜，带着难以置信的目光，显然在王晨曦的眼底里，或许拿一枚戒指的行径，太让人看不起了，怎么会有人犯这样的傻呢。

如果说刚才的那些质疑还让人觉得不可思议到像个玩笑，那么现在真的让人要相信人心难测了。

此刻，安澜迎上了如同看小偷似的光芒，冷笑着看向安雪蓉。

“安女士不要随便冤枉人，大卫的拳头还一直握着呢，他握的是力量！”

安澜这句话多少有些调侃的味道，甚至还带着一抹从容，扭身就准备离开，不愿意再多停留半刻。

“安小姐如果不想被人怀疑，就把手打开给大家看看！”

熟悉的声音，温和低沉，带着无穷的说服力一般，安澜自然没有料到最后开口说这句话的人，居然会是顾烶烨。

“是啊，安小姐，你握这么紧，手里拿的什么东西？”

王晨曦是个大胆的女孩子，她显然怀疑并且决定行动了，尤其是在顾烶烨如此鼓励的情况下，安澜还没有走出两步，所有的人都八卦的看着她，似乎若不摊开自己的手看一看，就天理不容似的。

长这么大，还没有受过如此的屈辱，而这一切是安雪蓉开始，顾夫人帮腔，最后由顾烶烨来执行！

安澜转脸，看到了那张清俊淡雅的脸，那双眸子里，似乎写着如同帝王般才有的威严与命令来，难道顾烶烨怀疑她吗？

还是在他亲眼看到了她与施楠珄那一幕后，认为她会是一个如此愚蠢而贪财的人？

安澜的手不自觉的握的更紧，疼痛的感觉如此明显，烧在了心口，却伸不出手，也不愿意伸出手！

ps：第三更
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 171 伸不出的手（七）

txt。小＿说＿天堂
安澜的目光与顾烶烨对上，带着一种自己都没有察觉的倔犟，那样冷冷的看着。

顾烶烨总能让她的情绪濒临崩溃，不是吗？

给了她感动，又给了她屈辱，给了她震撼，又给了她冰冷。

别人不知道安雪蓉为何刁难她，难道顾烶烨不知道吗？安澜抿了抿唇，觉得刚刚那些人所叠加的耻辱，都不及顾烶烨轻轻一句话带来的难堪。懒

而现在她更不想让自己把那已经起了血泡的手拿出来给他看，她不喜欢在他面前狼狈，这一次依然如此。

“我有办法了，安小姐如果觉得搜身什么的难堪，这样总行了吧！”

王晨曦显然是一个爱憎分明的人，刚才还甜甜的叫了安姐姐，现在已经随着顾烶烨的质疑而变成了安小姐的称呼。

而她的手里不知道何时已经多了一个扫描东西的扫描棒！

安澜一怔，倒是没有料到王晨曦动作这么快，脸上多了一份羞恼。

“王小姐如果觉得不相信的话，可以先在安女士的身上扫一扫，说不定东西就掉在她自己身上，还不知道呢！”

王晨曦看着安澜如此逃避的姿态，不退反进，更是认真而大胆的道：

“你先把手打开了给我看看，我不会冤枉好人，但是也绝对不会放过坏人！”

王晨曦说的坦荡无比，那双明亮的大眼睛，让安澜觉得像自己从前，她曾这样执着的和爸爸说话，她曾期待着爸爸做一个好官，让她骄傲的好官！虫

安澜看着王晨曦，淡淡道：

“如果我这个手里没有王小姐想要的东西，我希望王小姐道歉！”

安澜说完，不给王晨曦说不的机会，更没有看一边站着的顾烶烨，和旁边那些等着看戏的人。

而是自然的摊开了自己的右手。

因为过份用力的握紧而让烫起的水泡，有两处已经挤破，乍一看有些血肉模糊，白的泡，红的血，尤为刺目的展现在众人的面前时，所有的人都愣住了，但也很快明白了怎么回事。

“天哪～”

有胆小的已经捂住了嘴巴，不敢再看下去，而王晨曦的脸上除了震惊之外，已经带着浓浓的歉意，至于安雪蓉和顾夫人那不好看的脸色，安澜懒得理会，一句多余的废话都懒得说，转身便走，顾烶烨，该满意了吧。

“唉～安～小姐，你的手，得赶紧包扎！”

王晨曦的爱憎分明，让人欣慰，只是刚才那似是儿戏的准备扫描的行为，让人无法释怀，安澜走的快，根本不给这些人喘息的机会，更不想在这里多呆一秒。

当然，不想和顾烶烨在同一个屋檐下多呆一秒。

“烶烨～”

身后传来了顾夫人的呼唤声，但是顾烶烨没有理会母亲的呼唤，只见得高大的身形走的绝然。

豪华的王宫般的别墅，安澜要走到小区出口还有一段距离，而且她的手袋还在车子里，车钥匙也没有还给高寒，安澜只得去了停车子的露天广场。

但就在安澜转向了露天广场的同时，也感觉到了那身后紧随而至的高大身形，就像是有凶猛的野兽与自己同行一样，安澜的步伐极快，用左手赶紧掏出来了解锁器，匆忙的姿态，在那沉沉烟波的眼底里，犹如一个逃兵。

安澜意识到有两道浓烈的视线注视在自己身上时，不由咬紧了唇，冷着脸，大力的用左手拉开了车门，就在她以为下一秒便可以与顾烶烨分道扬镳时，只感觉到手臂上一沉，一股巨大的力道，近乎是禁锢的姿态，使劲一扯，安澜险些站立不稳，倒在了顾烶烨的怀里。

熟悉的气息，凛冽的味道，还有刚刚的耻辱，让安澜忘记了手上的疼痛，而是咬紧了牙齿没有说话，却是用力的想要收回自己的手臂，仰着脸颊，一脸的绝然，眼底里喷发的怒火，比以往每一次面对他时，似乎更旺盛了几份。

但是无论她怎么用力，都没有办法摆脱，那男性天生力道更胜一筹的大手。

夜灯下，顾烶烨的脸，犹如寒冬腊月的冷空气一样，那双眸子再也没有清明，多的是一种少见的怒气，直直的看着安澜时，沙哑低沉的声音响起：

“你还可以再倔犟一点，再冷酷一点！”

顾烶烨的语气里有着揶揄，虽然不至于咬牙切齿，可是那种不能认同，忍无可忍的情绪，已经反常的表现了出来，冷峻淡然如他，如此的情绪，可谓之破了他以往的修行。

而安澜却是冷冷的注视着他，不说话，仍旧是努力的想要收回自己的手臂，那种倔犟与不甘的架势，换来了顾烶烨用力一抵将她控制在了车门和他的怀抱中间，再也没有更多的地方挣扎时，听得他略微粗喘的声音，带着一抹鲜有的懊恼道：

“手不疼吗？”

安澜一愣，本来咬紧牙关的唇，不自觉的松懈，大口的喘息的同时，迎上顾烶烨那倏然变得关心的目光，直直的，似乎要看穿她灵魂的犀利，一下子忘记了如何反应，他居然会关心她？

是不是哪里弄错了？

他不应该将冷漠和鄙视进行到底的吗？他不该无情和揶揄到底的吗？

可是现在他的眼底里，那种陌生的光芒，不是关心，还是什么？

安澜一下子为自己的这个发现而怔住的同时，心头就像是有滔天的大浪一下子打了过来，顾烶烨的表现让她脑袋有些糊涂了起来。

也在这一刻，大手的力气加大，返身便走的同时，拉着她的手臂，便向着自己的豪华轿车走了过去。

安澜本能的想要抗拒，带着警惕和不可思议的反问：

“去哪里？”

她的声音有些颤抖，就像是一只被捕获的小兽一般，不敢相信这个带她离开的人是出于善心。
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 172 我说过，我可以

t，xt，小，说，天，堂
那一刻，安澜有些怀疑自己所理解的是个幻觉，因为顾烶烨居然关心她！

“去医院！”

他抓紧了她的手腕，转脸看着她时，好看的眉早已蹙着，清明的眸子锁在她带着怀疑的脸上，不自觉的柔和了许多，而淡淡的吐出的字眼，如此的清晰，甚至还带着一抹罕见的无奈。懒

安澜想要继续挣脱的手，因为被抓得生疼的手腕，不得不放弃了挣扎，而是有些抗拒和不能理解的被他拉着，直接塞进了车子，然后嘭的一声关上了车门。

安澜沉默的如同待宰的羔羊，那张似乎冷然无波的脸上，出现了一抹失神和僵硬，不自觉的想要攥紧手时，疼痛的感觉传来，似乎能够感觉到顾烶烨那目光不经意的扫过来一样，只听得他带着命令的语气道：

“别碰到伤口！”

手，不自觉的听话的摊开，疼痛的感觉，远远不及此时顾烶烨带来的震撼，一句多余的话说不出口，只感觉到车子飞驰的速度，让她的心似乎也跟着飞了起来。

恍惚中，安澜脑海里，回荡着童年那些斑驳的画面，当小伙伴们挥舞着手臂喊她时，一个个灿烂的笑脸：

“安澜，安澜，快来啊～”

“安澜，你也来，我们一起～”

那种向往着快乐和幸福的心情，是如此明显。

安澜抿了抿唇，把脸转向了窗外，外面灯光如同是情人的眼眸，迷离成一道绚丽的风景，喧嚣的城市，似乎都在庆祝着什么似的，尽管，顾烶烨什么都没有说，尽管顾烶烨的脸色冷静的有些吓人。虫

下了车子之后，他绅士的打开了车门，似乎怕她亲自动手似的，他的步伐略微比平时快，那一向优雅的姿态里，多了一份霸道与冷酷，再度扣紧了她的手腕时，安澜终于无法沉默下去。

“顾烶烨，为什么？”

是啊，为什么？在她那样利用施楠珄而拒绝了他之后，他不应该很生气，很漠视，很看不起她才对吗？

但是顾烶烨没有回答她，依然拉着她的手，继续着自己的步伐，直至感觉到她的速度跟不上自己时，放缓了步调，转脸看了安澜一眼之后，本来冷峻的脸上多了一份严肃。

“挂号！”

顾烶烨站在了挂号口时，那本来悠闲的医生略微一怔，连忙拿出来了病历卡，只见得他顺手取过来之后，并未要求安澜亲自填写，而是自己拿起来旁边的水笔，翻开了病历卡，雍容如同签署协议的姿态，力透纸背的名字，却是她的。

身份证号码，安澜并没有报上来，而他却依然熟练的唰唰的写了出来，安澜刚刚还皲裂的表情，此刻已经带着严肃来。

顾烶烨，居然对她熟悉到了这等地步吗？为什么她从来不知道呢？

不自觉的看着他的侧脸，只觉得他那抿着唇瓣，冷若冰川的样子，就像是一道谜题，让人越看越想看下去，充满着诱惑。

安澜避开了眼，平静的表情显得无动于衷，可是在顾烶烨再次抓紧她的手时，那本能的抗拒的力道，无形中减小。

“伤口算严重么？”

“多久可以愈合？”

“会不会留下疤痕？”

门诊室内，他依然扣紧了她的手腕，淡淡的表情，犹如询问工作汇报一样，即便没有多少情绪，可是这样连续的三个问题，也足以让安澜明白，那层无法忽略的含义，任凭她想多么冷静的控制自己，可是内心深处早有一颗种子，似乎在无形的发芽，悄然成长。

“不算很严重，但是因为手上受伤，随时要沾水，所以要特别小心，一定要控制住自己，不然很容易发炎，到时候想除疤都很难！”

中年医生脸上有些疑惑的看着面前一对俊男靓女，一个比一个冷酷而淡然的表情，似乎那伤口一点儿都不疼似的。

但是一碰触要药水，安澜不自觉的蹙紧了眉头，别开了脸，不让人看到自己克制的表情。

“晚上睡觉时，最好把手放在外面，及时换纱布和药水，洗澡时特别注意！”

中年医生的叮嘱，显得极为和蔼，安澜没有说话而顾烶烨却淡淡的答应了下来。

就在顾烶烨提了药水，再度准备抓住安澜的手腕时，安澜已经站到了离他三米之外的距离，但是顾烶烨却是默不作声的走了过来，然后俯身弯腰，抓紧了她僵硬的手臂，抬腿就走！

想要挣扎，可惜他的力气太大，大到让安澜冷凝着小脸，蹙眉间却无力抗拒的地步，只是任由他拉到了车门前时，安澜还是打破了这份宁静与无言。

“顾总～”

还想让自己保持着清醒，还记得顾夫人以及安雪蓉同仇敌忾的态度，还明白自己的身份，还知道内心深处的纠结，安澜抬眸，那双眼眸里，写着坚定，手不自觉的想握紧，却握到了厚厚的纱布，握到了顾烶烨一双英挺的眉下，眸子里的清冷与肃穆。

一只大手伸过来，自然的帮她支开了准备握紧的拳头。

“我说过，我可以！”

沙哑的声音，如同是六月里成熟的麦浪，在微风中摇曳，而他的表情，他的语气认真的让安澜只觉得心头仿佛如同高压泵，承受不了那样的冲击一样，原本凛然的表情，有些迷茫和疑惑，一句反驳的话都说不出口，只感觉到手腕上一紧，她已经被他拉着，然后下一刻她就被塞进了车子里！

“顾～”

安澜一时间有些不知道该如何说，顾烶烨他是什么意思，即便她那样对待他，他依然不该初衷么？

就像是一颗巨石投注在心湖，激起的惊天巨涛，任凭她怎么努力，都难以平息。

ps：第二更！
			w w w/xiao shu otx t.com



 173 原来他生气这个？

t。xt-小.说。天/堂
之前那些原本镇定的情绪，仿佛突然间都失灵了，顾烶烨与她原本平行线的关系，突然间交叉，让安澜有种手足无措的感觉，眼前的他似乎刻意要吞噬她的意志，混淆她的视听，以至于车子驶向了完全陌生的方向好大一会儿时，安澜才反应过来：懒

“现在去哪里？”

一派严肃而平静的脸，可是眸子里闪烁的淡淡慌乱，已经落入了顾烶烨的眼底里时，后者微微抿了唇，却是比之于刚才，略微柔和了一些的表情，回答的格外平静：

“回我的住处！”

顾烶烨的答案让安澜眉毛一扬，还没来得及开口就听得他道：

“你那里没有我的衣服！”

顾烶烨面无表情，若不是亲眼看到他唇瓣开合，安澜甚至怀疑刚才那句话是他说出来的。

安澜只觉得浑身一紧，耳朵里就像是过了一层电，曾经即便再紧张，再谨慎，似乎也不曾有这种滋味，似乎心头被什么东西触碰，麻麻的，那种滋味，是诱惑！

顾烶烨他知道他在说什么吗？

他知道顾夫人乃至整个顾家都会反对他们在一起吗？

他以为她还可以像以前那样默默无闻的给他做情人吗？

“停车！”

想到了这里，安澜的声音从喉咙口出弹了出来，以她自认为冷静的口吻，却没有看向顾烶烨，而是别开脸看着窗外，乍一看，还以为这句命令不是她发出的一样。虫

是的，她不想看到顾烶烨那张脸，那张似乎可以给予她安定和依靠似的脸，让她心动了的脸。

坚定的意志力，在他如此出现之后，突然间脆弱不堪，明明之前还那么愤恨的，却突然间让她觉得那么可以依赖。

顾烶烨并不是要她当众难堪，而是要看清楚她的手，是否受伤，他从一开始就注意到了，这一点让安澜想忽视都那么难。

“医生的话，你应该听到了，你需要照顾！”

顾烶烨的语气显得严厉，和她的命令相比，他的口吻更显得不够友好，那种腔调并没有赖皮的口吻，可是安澜听着，怎么都有一种强词夺理的意味来。

“我自己可以照顾好自己，不劳顾总～”

安澜的话还没有说完，车子就停了下来，但是门锁是锁上的，所以她用左手去伸手拉门时，门锁也在这个时候锁了上来，安澜一怔，转脸看向顾烶烨时，他眉心略微蹙着，表情淡淡，整个人却显得那么严肃。

“这么逞强，苦的是你！”

顾烶烨淡淡的吐出来这样一句话之后，再度发动引擎，车子快速的飞驰起来，安澜却从他的话里，听到了怒气，还有一抹难以察觉的关心。

从刚才发现她的手受伤，就表现的怒气，与关心！

这样的顾烶烨，冷酷的，霸道的，可偏偏让安澜讨厌不起来。

安澜看着那张冷峻平静的脸，发现多余的话都说不出来，顾烶烨，何必在乎她苦不苦呢，顾烶烨，为何没有真的如她所料，将冷漠进行到底呢！

安澜不由又握紧了左手，试图让自己平静如常，可是内心早已如同野草疯长，她所渴望的近在咫尺，如何拒绝，如何放弃。

就这样，车子很快到了一处高档小区，有钱人的习惯就是好，每一座城市房子和车一应俱全，而她还不曾学会拥有这一习惯，或者说因为顾烶烨给予的那些钱，她还不曾想过去运用。

“顾总～

安澜随着打开的车门，还想着回自己的住处时，手腕已经被顾烶烨抓住，黑暗中他的唇角抿起一个严厉的弧度，眼眸里闪烁着一层淡淡的光芒，有些柔和。

却是一用力，如同之前一样，拉着她就向楼道口走去。

“顾烶烨！放手！”

这一次安澜有些急了，那些冷静的情绪，在随着顾烶烨如此的坚持之后，有些道不明的心慌，她怕踏上这道门，再也不愿意放弃。

安澜不知道自己倔犟而故作清冷的表情，可是那双大眼睛里，露出来些微的恐慌，还有一丝怕被顾烶烨察觉的渴望，想缩回的手臂，牢牢的被他抓住，她的抗拒，有些颤抖，在尾音里，微不可见。

“故意在施楠珄的房间隔壁住了一晚上，特地第二天大早上演那么一处，安澜，你这么做，是讨厌我之前太过份？还是你别有隐衷？”

顾烶烨本来还冷沉沉的脸，却是若有所思的表情，带着刺探似的眸子，直接安澜的负隅抵抗。

安澜本来还努力缩回的手腕，顿时凝固在顾烶烨的手掌里，他居然都知道？

迎上顾烶烨那冷沉如水的眸，安澜一时间哑口无言到不知道如何回答。

冷静的脸颊再也无法如刚才那般决绝，甚至有一种别样的滋味在心头蔓延，那是一种说不出来的既庆幸又无奈，既尴尬又死心的滋味，让她再也无话可说。

大手一用力，她像是他的俘虏一样，就那样乖乖的被拉进了电梯。

而安澜也在这一刻疑惑，既然他早已经知道，那么他之前那些冷漠，那些如同陌路的转身，又算什么，现在又算什么？

“即便你们之间什么都没有发生，我依然不能谅解，为了逃避我而把自己推向别的男人的行为！”

顾烶烨眸光一垂，看向安澜，本来冷峻而沉稳的面孔里，多了一份寒意，原来他生气这个？

安澜故作平静的垂下眼眸，却是心头已经风起云涌，那种被人在意的感觉，她想淡然自处，却是万分的艰难，他的在乎，让她越来越蠢蠢欲动！

ps：呼呼，第三更了哦，今天终于勤快了，嗷嗷嗷。如果我晚上吃饱了不困，继续写一章！
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 174 你在担心我吗？

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
安澜垂眸，掩饰着自己的情绪，抿紧了唇角的她，显得那么的冷漠，如此的表现换来了顾烶烨的不满，只觉得身形一歪，已经被他拉入怀中，等到安澜倔犟的想要保持距离时，只看到顾烶烨一双眼眸，微微眯起，盯着她道：

“是不是那块地拿到手了，我再也没有任何利用价值了？”懒

顾烶烨的表情那么的淡然平静，可是问出的话又是如此的认真，安澜一时间忘记了挣扎，对上他的眸子时，为他的话而瞠目结舌，为何这样的话听在耳朵里，显得如此不舒服呢。

“不是～”

早在没有拿到地之前，她已经放弃了，而至于后来的原因，她不自觉的避开了眼眸，却是意识到了她与顾烶烨的距离如此之近后，本能的想要从他怀中退开！

一向他都斯文有礼的，却独独对她如此的霸道，顾烶烨和人前的顾烶烨，并不完全相同。

“那是为什么？”

抓住她的手，看着她费力的要和自己保持距离，顾烶烨没有为难她，却是好整以暇的看着她的脸。

如果说施楠珄够聪明的话，那么顾烶烨肯定也不傻，他不会以为是因为之前做的过份，而让安澜如此望而却步，更何况她对他是有感觉的。

“我是贪污犯的女儿，顾家不会同意的，我的存在只会让你难堪，对你的生活没有半份好处，你和我在一起，只会得不偿失～”虫

安澜自己都不知道何以如此说出来了心里话，顾烶烨让她有种无处可以躲避的感觉，他做事一向有原则，决定的事情，便会做好，就像是他相中了她一样。

曾经汲汲而求的目的，在姥姥过世后放弃，却在顾烶烨亲手把地送给她时更加坚定，现在被顾烶烨逼到了无路可退的时候，她该怎么说。

我怕我有一天会伤害到你？

安澜的脸上露出来那一抹淡淡的凝重，眼眸里，似乎流淌着一股淡淡的情义，她自己还没有察觉，他已经开口，本来冷酷如冰的脸，比之于刚才似乎多了一抹淡淡的轻松来。

“你在担心我吗？”

沙哑的声音，温和好听，就像是磨砂的玻璃一样，总给人朦胧的感觉，可是偏偏如此触手可及，安澜甚至从顾烶烨的眉眼里看到了一抹淡淡的笑意。

只是那样轻微的表情，让他更显得帅气，雍容，甚至看着都觉得赏心悦目的魅力。

安澜那只被他扣紧的手，不自觉的放弃了挣扎，两只眼睛睁大，看着他的俊脸，被他的问话给弄的一时间不知道如何回答。

算是吧，她担心他！

这一点，本来是模糊的，可是此刻显得如此清晰。

她有史以来和他用如此的语气说了这样一句话后，却觉得脸上微微有些烧，她这算是变相的承认，她对他的在乎了吗？

倔犟的面庞挪开，不去再看顾烶烨，却是白皙的脸颊已经多了一层红晕。

“安澜～”

顾烶烨淡淡的喊了她一声，安澜依旧扭着脸不看他，却听得他补上一句：

“我向来都知道自己在做什么，你明白吗？”

安澜感觉到那语气虽然没有多少情绪，可是听在耳朵里，却有一种心神摇晃的感觉。

她明白，从遇到他开始的第一眼似乎就明白！

只是安澜没有抬头，电梯开了，顾烶烨拉着朝里走时，安澜一直想要缩回的手，任由他拉着走了进去。

简单的两室一厅，和w市那洁白如同梦幻城堡的别墅，大不相同，这里的设计有些闲适，有些温暖！

进了客厅之后，他没有再禁锢她的手腕，手腕上被他抓的有些热，有些疼，可是却并不让人反感，当一杯温水递到了面前时，安澜略微迟疑还是接了过来。

“坐，看电视还是杂志，自己挑选！”

顾烶烨看了她一眼，淡淡的语气，并没有特别热烈的情绪，可是在安澜听来，这已经算是别样的殷勤与周到了，因为他和她过去的相处中，她只有履行命令的份，而顾烶烨的殷勤也只为那些名门闺秀们服务，却从来不包括她。

没有理会安澜的脸色和眼底里淡淡的变化，顾烶烨已经转身进了一间卧室，安澜端着水，看了一眼公寓的大门，她完全可以趁这个功夫起身离开，可是她却坐在那里没有动。

就像是第一次作客一样，安澜看着顾烶烨换了一身简单柔和的家居服出来时，那中儒雅的俊美，混合着冷酷的气质，格外的迷人，而他并没有多看她，却转身去了厨房。

并不是没有料到顾烶烨会做饭，但是安澜还是惊讶于顾烶烨会亲自下厨，尤其是闻到了厨房里淡淡的香味儿时，安澜才意识到了顾烶烨原来会做饭，更意识到了晚上的派对她实际上没有吃什么东西，此时肚子倒是真的饿了。

“只有牛排！九成熟！”

顾烶烨端来了牛排时，安澜一眼就看得出来这牛排做的恰到好处，色泽迷人，香味扑鼻，而顾烶烨本人端着牛排出来时，安澜有些受宠若惊的感觉来。

这可是大大的违背了她对于顾烶烨的认知。

原本她是带着抗拒的心，被他强行带到这里来的，可是现在安澜已经忘记了这个初衷，而是双眼自然的流露出来一丝尴尬，她从来不认为，有朝一日顾烶烨会为她服务。

“过来！”

他的声音低柔了许多，命令的声音里，约莫有些淡淡温和的味道，安澜迟疑了片刻，还是走向了餐厅。

“需要酒吗？”

顾烶烨在杯子里倒了一杯红酒，然后又倒了小半盏，虽然询问的语气，可是还是推到了她面前！

安澜却是没有留意红酒，而是看着自己面前空空如也的餐盘，他让她吃什么？

ps：不容易呀，两个人的感情终于步入正规了，那啥，谁说加更给偶票票哒，统统砸来，砸晕我，明天不用起床干活了！
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 175 情不自禁谓之情（一）

**t*xt小*说**天*堂
顾烶烨切牛排的姿势很优雅，切出来的牛排更是粒粒整齐，安澜正襟危坐，脸上虽然平静，可是眼底里已经露出来淡淡的疑惑。

只见得顾烶烨信手叉了一块牛排，在安澜那淡然的注视下，坦然的送了过来。

安澜一怔，旋即有些不能适应的满面绷紧，严肃的如临大敌一般，可是双颊早已不自觉的红了起来。懒

“不用～”

安澜开口，才发现自己的声音似乎是努力挤出来的，没有了往日的淡然，也没有了从前在他面前那刻意温柔的谨慎，可是偏偏声音并不高，比蚊蚋就好了那么一点。

恨不得起身即刻离开，却见得顾烶烨唇角微微一勾，淡然自若的道：

“那你自己来！”

他顺手将叉子递了过来，似乎早就料到她会如此的反应似的，安澜一怔，鬼使神差的接了过来，就像是那柔软的凳子有黏合力一样，意志终究薄弱了一些，香气扑鼻的牛排让她想知道他的手艺如何。

不锈钢的叉子上还残留着他的体温，捏在手里，便有几份亲昵的感觉，安澜不自然的垂眸，看着他将整盘的牛排都推到了她面前时，安澜不由一怔，都给她了，他吃什么？

“我不饿！”

他顺手端起来放在桌边的红酒，那英俊的脸上露出来一抹淡淡的笑意来，安澜豁然明白了他的意思时，心头就像是被柔软的触角碰到了一样，软软痒痒的，不自觉的垂眸。虫

“谢谢！”

安澜低头，不再看顾烶烨，但是却没有第一时间将牛排放在口中，如果顾烶烨这么看着她吃，她是不自在的。

果然顾烶烨想的比她要周到多了，在她垂眸的时候他已经端着红酒离开了餐桌：

“你慢慢吃！”

没有特别殷勤的意味，他一直自然而优雅，可是安澜却是在尝到了那香软的牛排时，不自觉的把目光投向了站在了阳台处的身形，高大欣长，优雅淡漠，曾经她一直以为他是那么的不可亲近，曾经她一直都那么的小心翼翼。

可没有料到现在会亲口吃到他做的牛排。

这种感觉，就像是做梦一样，有些轻飘飘的，明知道不应该，不理智，可是又有一个声音在叫嚣着，安澜，放纵一下又如何，和他在一起又如何，怕什么呢。

如此想着，吃了两块牛排之后，习惯性的拿起来了旁边的红酒喝了一口，红酒的味道很是甜润可口，让人不自觉的喜欢。

于是当顾烶烨似是不经意的转脸时，就看到了安澜坐在那里，安静的边吃边喝的样子，看起来似乎极为享受。

冷静的眸子里，闪过一抹淡淡的波澜，是欣慰。

“吃饱了？”

顾烶烨的表情仍旧是严谨而淡然的，口吻也没有多少柔和，可是他这么问时，安澜还是很快的点了点头，甚至险些脱口而出，你不饿吗？

但好在她还控制住自己的情绪，有些话一旦问出口，似乎那些味道就变了，安澜起身，看着那被自己吃的上面还剩着一些酱汁的盘子，还是尽职尽责的端了起来之后，准备自己清洗。

“手不能沾水，放在那边就可以了，明天会有阿姨过来清理！”

略显严肃的口吻，可是怎么听着都不再是原来的味道，那种感觉，就像是苏醒的春天一样，听觉，触觉，都变得格外敏感起来，安澜放下了盘子之后转身出来，却是开口道：

“谢谢顾总的照顾，我可以照顾自己，只是小伤～”

安澜示意了一下自己的手，确实不是什么大问题，她不认为只因为一只手就让自己需要人照顾的地步，而且被顾烶烨拉过来，真的没有理由，更不能毫无理由的留下来，她和他之间已经算清了，她和他之间，不是情侣，她又没有答应他什么。

但是她的话没有得到顾烶烨的回应，相反的他又是那么冷酷的表情看着他，明明知道那是他天生俊美，增加了冷感而已，但说完之后，安澜不太自在的用手指勾了一下滑落于鬓间的发丝，准备自作主张的离开，她怕和他呆久了，自己的理智失效。

“现在回去，或许我妈正在你的公寓楼下等着你！”

顾烶烨波澜不惊的提醒，让安澜一怔，转脸看向他时，手臂已经被顾烶烨再次抓住，顺手就向卧室的门口走去。

而安澜被顾烶烨的提醒惊讶，多少有些心凉，顾夫人的态度，那么明显，若是她聪明一些，是不是已经知道了顾烶烨是追着她出来的。

想到了这一点，安澜更是惊讶，顾烶烨之前是因为她才离开的吗？

“有些事情，不怕一万，就怕万一，我妈是这样，我也是！”

顾烶烨顺手打开了卧室的门时，转脸看向安澜那淡淡疑惑的脸，就把她推了进去，安澜一怔之余，却是本能的抗拒，站在门口道：

“顾总，我不需要这样的照顾！”

照顾到需要和他共处一室的地步，那种感觉太过暧昧，她不认为，她和他之间，能够一下子跃升到那样的关系，以前是出于有目的，上一次是她不知情，现在可不一样了。

“那你要怎样？”

他居高临下，似乎并没有生气，可是眉心蹙了起来。

“我去别的房间！”

安澜一想到顾夫人可能在自己的公寓下等待，多少有些退却的心思，并不是她不够坚强，而是她不想面对那种被人从头到尾否定的感觉，更不想和她吵起来。

“那是书房！”

顾烶烨淡淡的开口，轻描淡写的回答。

“不是有还有一间？”

不知道为何，偏偏的有种拌嘴的感觉！

“那是路飞的房间！”

ps：

吼吼，第一更来了，甜蜜蜜咯，今天三更哦，明天后天加更！
			www。xiaoshuotxt。com



 176 情不自禁谓之情（二）

t@xt`小$说$天"堂
顾烶烨的话就像是围追堵截的追兵一样，让安澜再张嘴，不知道怎么说了。

如果要说，她会说：那我回去！

但那样无疑绕回了原点，顾烶烨依旧没有放手的意思，安澜才赫然发现，他怒气之下对她并没有退步，反而有种越挫越勇的感觉来。懒

“放心，我不是一个饥不择食的男人，进去洗个澡，衣柜里有衣服！”

再度用力，安澜被推进了卧室，房门被顾烶烨关上，安澜伸出的手，却没有准备去开门，而过份的扭捏和挣扎，不像她。

或许，她可以等晚点儿再回去！

安澜如此想着时，并没有第一时间真的去洗澡，而是不由打量了整个房间，和w市的别墅相比，这里依旧是干净整洁，灰白的色调，就像是顾烶烨的气质一样，干净整洁的容不下别的颜色。

信手打开了衣柜的门，里面衣服虽然不多，但是一半男装，一半女装，女装是崭新的，甚至吊牌都还在上面挂着。

顾烶烨他吃定了她就会和他在一起吗？

安澜摸着那柔软高档的布料，却是有些说不出来的滋味，如果真的和顾烶烨走在一起，他对待她会是什么样子的呢？不自觉的回味，似乎还能够感觉到红酒和牛排的味道，淡淡的，胃里很舒服，红酒让人意犹未尽。

是否，顾烶烨也让她渐渐的有着意犹未尽，留恋不舍的味道呢。虫

和他在一起，居然有种莫名的安心，那种感觉，绝对不是和别的男性在一起所能比拟的。

安澜从来不觉得自己需要依赖谁，可是，顾烶烨却让她有一种觉得可以依赖的感觉，咬了咬唇，却是有一丝明了，她对他，终究是产生了不一样的感情。

如果顾烶烨坚持下去，如果她愿意，他们是否就顺理成章的在一起？

不自觉的打开了卧室的门，只见得顾烶烨的背影在灯光下显得尤为挺拔。

而他本人，正在握着电话，声音略显冷硬，似乎整个房间里，都充斥着淡淡的剑拔弩张的味道来。

“妈，我知道自己做在什么！”

顾烶烨从来不是别人可以轻易主宰和动摇的，即使连自己的母亲，似乎都不曾，这样的男人，或许显得冷血，但是安澜却知道他不是真的冷血，他不过是一个不依附于顾家身份的真正的成功的男人罢了。

当然，那些附加的耀眼的光环，他或许不在乎，但已经从出生便无法改变的事实，在他眼底里，似乎并没有多少吸引力一般。

不知道顾夫人那边说了什么，只听得顾烶烨果然道：

“我知道自己姓顾，我从来没有忘记自己的身份！”

身份地位，或许在某些人的眼底里不算什么，可是务实的人都明白，没有这些东西，又哪里来的财富显赫，备受瞩目，没有相当的基础，当男人和女人，不门当户对的时候，又有多少感情，可以天长地久，豪门里，爱情，总有几许惊艳，又有几许凄凉。

“我从来不认为自己的幸福，需要靠联姻来完善！”

顾烶烨的声音略微抬高了一些，如同不可侵犯的帝王一般，又似不容打扰的雄狮，安澜不自觉的关上了房门，她怕自己听得多了，会忘乎所以。

顾烶烨说他可以，那就是真的可以。

这样一个男人抛来的橄榄枝，如果是项青筠，如果是高寒，如果是王晨曦，估计早就要乐坏了。

而她，却要一而再，再而三的迟疑着。

安澜坐在了大床顶头柔软的沙发上，想要再去理智，想要坚持不懈的去放弃，感觉是那么的没有道理了。

柔软的沙发，吃饱了的胃袋，还有淡淡微醺而渐渐上头的红酒，安澜靠在沙发上，居然没有几分钟，就睡着了。

等到高大的身形，在半个小时之后出现在门口时，就看到了靠在了沙发上，即便睡着的时候，仍旧不够肆意的纤细身形，眉心微微的蹙着，仿佛他的追逐给她带来莫大的烦恼一样，冷淡如雪莲般的脸颊，总是那样的充满着防备。

安澜朦胧中感觉到自己身体似乎在悬崖边上一闪，下一刻就要坠入万丈深渊，倏然的睁开眼眸时，只感觉到脸颊贴在了熟悉的怀抱里，淡淡的气息，有力的怀抱，让她一时间忘记了反抗。

而抱着她的人，根本没有感觉到她的醒来一样，大步走向了床榻，然后轻轻的把她放了下来，那种轻柔让安澜感觉到了一种被珍视的味道，想要忽略都难。

如果是之前，她一定会睁开眼睛选择抗拒。

可是这一刻，安澜本能的随着顾烶烨放开的姿势，闭上了眼睛，甚至唯恐被他发现，连眉毛闪动一下，都不曾闪动。

手臂被抽出来，放置在了脸颊一侧，被子盖在了身上，然后高大的身形离开，没有过份的亲昵，更没有趁机占她便宜。

当然，如果之前，安澜肯定不认为顾烶烨会占她便宜，在经历过那晚之后，她才会有这样的念头。

而现在却自然而生的想法，让安澜在听到了浴室的门被关上时，眼眸不由猝然睁开。

顾烶烨说他不是一个饥不择食的男人，就一定不是，而且这一点安澜相信。

浴室里流水哗啦啦的响着，如果她这个时候离开，顾烶烨自然是没有办法阻拦她的，但是安澜却躺在那里，没有动，而是听着那流水声，感觉到前所未有的安心，再度眼眸一闭，却很快睡着了。

ps：吼吼，第二更哦，祝贺所有的亲们，三八节日快乐，一年又一年，好快呀。

下一章我考虑来点儿，那啥那啥的，嗷嗷
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 177 情不自禁谓之情（三）

txt=小＿说[＿天.堂
安澜是被口渴的感觉弄醒的，或者说，若不是睡梦中太安逸，她或许早就醒了，被子轻薄柔软却不觉得冷，最重要的是身侧传来一种躺在柔软舒适的温床中的感觉，让她不免有些抗拒，不想起床。

可是当她的鼻头触碰到温热的胸膛时，安澜那层浸淫在骨子里的睡意顿时去了许多，等到睁开眼睛，发现自己身处一片黑暗中时，安澜才意识到了此时已经夜半，而她居然就这么躺在了属于顾烶烨的床上睡了那么久。懒

而最糟糕的时，她记得刚才口渴的时候，身体无意识的挣扎，甚至还在那里磨蹭着不肯醒来，居然是在顾烶烨的怀里。

安澜警觉的睁大了眼睛后，本能的想要撤离这个温暖的怀抱，却感觉到了自己的手臂，被什么东西挡着，转脸看过去时，才发现自己枕在顾烶烨的长臂上，而他的大手，压在了她的手腕处，一起暴露在被子外面。

安澜一怔，不由有些明了顾烶烨何以这么挡住了她的手腕。

黑暗中，忘记了口渴，就像是有什么东西注入了脑海里，需要她费力思考，用心消化，直到她不再想着即刻间离开顾烶烨的怀抱，而是转脸看向了侧躺在自己身边的英俊容颜。

目光渐渐的适应了黑暗，不夜的城市，传来了淡淡的光芒，眼底里的轮廓越来越清晰。

顾烶烨的眉心微微蹙着，整个俊脸显得那样沉静，鼻翼，唇角，甚至连侧脸的轮廓都有一种闲适淡然的感觉，如果不是此刻看到，安澜还不能确定，顾烶烨还有这样放松的一面。虫

而她从前，也从来没有机会看到这样的一面，想到了这里，安澜微微有些脸红，那时候，做情人做的可谓尽职尽责，除了陪睡，除了尽量演绎一个完美的情人的角色，她一直没有足够的勇气来正面他，更没有在夜半时分醒来过，那个时候的她，满足了他的需要后，夜里总是睡的极为酣甜。

但那个时候的她并没有讨得他任何的欢心，这或许是造化弄人！

却在前缘尽断，一次又一次的狭路相逢，一次又一次的唇枪舌剑相看两厌后，他再一次闯入她的世界，以如此霸道的方式，如此执着的态度。

想到了这里，安澜承认，自己确实太天真，太愚昧了。

也正是这份天真和愚昧让他看不惯她，又是这份天真与愚昧造就了她后来的狼狈，但是否也是这份天真与愚昧，阴差阳错的成全了如今的局面。

原来日久生情的字眼，是来诠释这样的屈折么？

安澜一时间忘记了口渴，而是有些不自觉的回味着与顾烶烨相识相处的过往，目光却不自觉的流连在他好看的脸上。

想到了之前每一次见他时，那种冷漠淡然的高贵，想到了后面无情的嘲讽和鄙夷，安澜却觉得，这样的感觉都有些甜蜜。

左手不自觉的从被子里探了出来，想去摸一摸这张柔和闲适的脸，是否是从前那一张，棱角分明的感觉让人惊叹上帝是不是把所有优良的基因都留给了他。

不，还有那个和顾烶烨长的一模一样的男人，虽然那个人只出现了一次，但是安澜却知道，那个人的脸上有一道疤痕。

可是顾烶烨的额头怎么也有，安澜自然不会忘记不久前她送给了顾烶烨狠狠的一下子，那一次他流了血，伤口虽然不大，但是也不轻。

可是除了这里，怎么还有一处凹凸的地方？

安澜不由想到了那一次吃饭时，说到顾烶烨会受伤的事情来。

他什么时候受了伤，留下的这道疤痕？

安澜不记得之前顾烶烨的脸上有什么伤口之类的东西，他的五官近乎完美的无可挑剔，而后来她与他相逢，她总是看他的眼，总是忽略了之外的东西，或者说因为注意力没有集中在美丑上，故而，连他额头怎么多了一道轻微的疤痕都不知道。

现在摸在了手里，却是异常的敏感起来，不自觉的在上面盘旋的手指，似乎要弄清楚是怎么回事一样。

也在这个时候，安澜感觉到了某些变化。

当她感觉到了身边之人的呼吸，有些急促时，也感觉到大腿旁边，那原本是空气的地方，突然间多了一处灼热而骇人的物体，抵在了她的腿上，传来不一样的温度，也预示着不一样的信号。

一双本来该是清明无波的眼眸，豁然睁开时，早已不是室温的波光，而是犹如流火七月的太阳。

安澜一惊，只觉得像是小偷被人发现了一般，尴尬的脸上顿时红到了耳根，没有半份的犹豫，赶紧缩回了自己的手，但为时已晚。

只觉得身上一重，还没有来得及逃离，便被压在了结实的怀抱和柔软的床垫之间。

似乎突然间点燃了的油泵一般，安澜一个字都没有吐出来时，唇瓣已经被堵住，心跳早已随着失控的局势加速。

“唔～”

安澜本能的想要躲避这个吻，而口干舌燥的感觉，却让这个吻就像是找到了水源一般，带着极浓的诱惑，所到之处，她的唇瓣，自然的湿润了起来，她的舌尖自然的敏感起来。

而他并没有太过孟浪，只是步骤简单却沉稳有力到不容她逃避的地步，双臂压住了她的双臂，身形抗衡着她的挣扎，然后‘斯文而直接’的品尝她。

意识到了顾烶烨的力气和霸道，安澜浑身不自觉的绷紧，抗拒的意念并没有她想象的那么剧烈，就像是突然间一个巨大的漩涡出现，要将她卷入其中时，她慌乱中，忘记了逃生一般。

ps：摸啊摸啊，终于摸出来了问题了，嗷嗷，第三更送上来了！我去为明天的继续努力去。
			www。xiaoshuotxt。com



 178 情不自禁谓之情（四）

t:xt.小``说".天 堂
但，男女之间，床上的事情，稍一迟疑，不是兵败如山倒，而是水乳交融时。

所以当安澜那略微一迟疑的功夫，才发现她允许了顾烶烨的进驻，就等于把自己交了出去，不然明明只是一个吻，为什么她的舌尖被他尝尽，斯文的占有，变成了一种享受。懒

这绝不是第一次的吻，可是却让安澜有了第一次才有的悸动。

这绝不是第一次的抚摸，可是当顾烶烨的手碰触到时，她顿时觉得浑身的每一个细胞都不是原来的感觉。

“唔～”

安澜觉得沦陷的速度太快，或者说这样的亲热与火辣，不像是他和她才发生的事情。

可是如此不争的事实，他缠着她的唇，听到了彼此的呼吸加重，她甚至忘记了口渴，只觉得他夺走了呼吸，却给予了温湿，让她感觉到有一种甜蜜的滋味在唇齿间滋生，尽管她知道，那根本没有什么麦芽糖之类的东西。

可是那种甜，属于荷尔蒙的东西。

安澜怔怔的，黑夜中瞪大了眼睛，由不够坚决的抗拒到一点点的迷失，因为顾烶烨的吻，让她浑身都有了被点火的感觉，理智在冰点，身体却在火海里。

“不要！”

她突然间有左手推拒他的左臂，试图让他的手离开的她的身体，可是她的力气又怎么与他抗衡，黑暗中，他只是一顿，沉默间，他再度在她的阻止下，握住了她的柔软高峰处，力气越来越猛劲了许多。虫

“顾烶烨，你不是说，你不会饥不择食么，嗯～”

前面的话力道十足，带着一种慌乱的质问，可是到尾音，因为他用力的一捏，她不由颤抖的呻/吟出声，只觉得浑身都热了起来，胸口那种膨胀的感觉，似乎在梦里才有，安澜懊恼的咬唇，不愿意让自己放纵。

到了这个时候她还在负隅顽抗，而他却是默不作声，在她那一声低吟中，似是受到了鼓励，黑暗中身体犹如充满了张力，她绷紧，他也坚持的紧。

只是在突然间大手托起了她的一条长腿时，低沉的来了一句：

“情不自禁怎么办？”

是啊，情不自禁，若不是她刚才一直在她怀里蹭了那么久，若不是她纤细的手指在他脸颊上描摹太久，以他的定力，又怎么会如此轻易惹火上身呢。

而他低沉沙哑的反问，让安澜一下子懵住，万万没有料到顾烶烨会这么问，如此的情境下，她顿时沉默，可是他却变本加厉。

“你脱了～我的长裤？！”

等到安澜意识到自己什么时候长裤被脱掉的时候，不由懊恼自己睡的太死了，其实那杯红酒多少还是起了作用的，不然她何以会睡的这么甜呢。

可是现在他扯的是内裤，当灼热的大手捧到了她的臀/部时，安澜还没有来得及去阻止，只觉得那内裤如同被剥去的蛋壳一样，快速的被扯到了腿弯处。

安澜着急的想要挽救时，右边手臂一直被他压住，整个身子不能起来，弓身想要阻止，却是一个欲拒还迎的弧度。

他没有说话，坚持的力道就像是一贯的作风，任由她抗拒，依然知道她会喜欢似的，再一用力，直接拨开了她的双腿，高大的身形挤了过来时，他的炽热早已抵在了她的柔软处。

“不要！”

安澜慌张了起来，她现在既没有义务要给他，又没有喝了什么不干净的东西，但是她却羞赧的发现了自己的反应。

她扭动，他便厮磨，她僵硬，他便亲吻，一番折磨下来，他和她身上都出了细微的汗。

夜，早已热的不像是夜。

直到最后，当她意识到了他下一刻就要进来时，忍不住绷紧了双腿，做着最后的徒劳无功。

却在那炽热的欲/望没入了她的身体时，顷刻间，达到了前所未有的欢愉。

“啊～”

安澜这一刻想死的心都有了，她自然不会料到，拒绝的最激烈的是她，却最先进入了高/潮的人也是她，而这样的感觉，根本不是她能够控制的，哪怕她在听到了自己绵长的低吟，而脸红到入煮熟的虾子一样，第一时间咬住了唇瓣时，整个身形弓起来，额头已经抵在了他的胸口，一个不得已的又渴望至极的力度在她怀里隐忍着。

这样的她，显然让他一怔，高大的身形顿住了片刻之后，只听得呼吸加重，然后是一声倒吸一口气的声音，低沉而粗嘎的喘息，伴随着他的有力的贯穿在她的耳际响起。

安澜死死的抓住了他那只可恶的手臂，可是他却那么用力的托着她的臀/部，让彼此之间没有半点空隙，随着她的极致快乐的顶点的痉/挛，他像是不可控制的洪流一样倾轧而来。

“嗯～”

绷紧的神经，渐渐被生理的高峰占据，当安澜最后的低吟一点点的从顾烶烨的胸口溢出来时，她感觉到前所未有的狼狈和难堪，她从来没有料到自己的身体会这样喜欢他的占有。

她有多倔犟，此时就有多别扭，多尴尬，

可是黑暗中，她只感觉到自己就像是被冲击的海浪，甚至听到了床垫咿咿呀呀的声音，那种激烈的缠绵，超出她的认识。

脸要沁出血来，心要懊恼到心脏病了，倔犟如她，一边缠绵，一边纠结，却无力更改局面。

因为在他有力的贯穿下，她停留在制高点，无以回落，绷紧的身体，不仅没有拒绝，反而像是催促着他给她更多，更多。

直到他终于用尽了所有的力道与她一起跌入无尽的美好中时，她才终于随着时间的延续，恢复了身体的机能，浑身软的不像自己。

ps：嗷嗷，战事激烈，吼吼，脸红的有木有，大家努力投票票哦，我加油多写点！4更，or，5更，都有是可能的哟！
			www.xiaoshuotxt.,com



 179 怀孕了？！（一）

t  xt ～小  说天,堂
安澜不认为自己是个矫情的女人，可是在这一刻她矫情的想哭，只因为她明明坚持着抗拒着，但偏偏理智败给了欲/望，败的她措手不及，甚至从顾烶烨那满足的低吼中，感觉到了他的愉悦情绪，似乎在笑话她一样。

事实上即便是黑暗中，她依然感受到了他的喜悦，那目光就像是来自黑夜中的星星一般，当他熟稔而直接的再度行动时，安澜感觉到他的吻，温柔而热情了许多。懒

意识到了他在她的身体里再一次昂/扬起来，安澜这一次近乎挫败的没有了半份抵抗的力气，而是在他的唇移开了，落在她的脸颊时，带着沙哑的声音，叹息般的懊恼般的抗拒道：

“不要！”

这一次顾烶烨终于停了下来，因为他似乎感觉到了她的情绪，非常低落。

而他的唇，尝到了泪水的滋味，咸的突兀。

高大的身形即刻停止了有力的嵌入，短暂的沉默，似乎彰显了他的不能理解，黑暗中他伸出了长臂，拧开了床头的台灯，英俊的脸上一双眸子，锁在了安澜的脸上。

安澜没有料到顾烶烨会突然间打开了灯光，一时间更是窘的难堪，一向倔犟的她，这一次似乎要栽到了底，尤其是被顾烶烨那探索而疑惑的严肃目光看着时，不争气的闭上了眼睛，两滴眼泪刚好滑落，热的烫人。

“这么不喜欢？”虫

安澜不知道自己别开了脸，咬紧唇瓣，双颊带泪的样子，多么的楚楚可怜，自然也不能想到顾烶烨会突然间这么理解。

但是当他严肃着脸，大手有力的扣紧了她的下巴，让她不得不与他正面相对时，安澜自然不会说自己为什么如此的郁闷。

长这么大，丢的所有的脸，都在顾烶烨面前，是幸运还是不幸呢！

安澜原本犹豫的心门，在已经完全的沦陷的身体面前，早已坍塌了下来，这个时候，不知道是矫情，还是放纵之后的宣泄，她偏偏就哭了。

“别哭了，下次我不会勉强你！”

认识顾烶烨以来，何时听到他如此的无奈中带着淡淡心疼的声音，那完全违背了他冷酷淡然的性子，可是他却是在修长的手指拂去了她脸颊的泪痕时，说了出来。

安澜不自在的看了他一眼时，自然无以解释自己的眼泪，为何来的这么矫情，只是随着顾烶烨突然间脸上一硬，抽身离开时，只感觉到身体里一空，好像心也跟着漏了一拍似的。

自然，安澜更不会这个时候抓住他说，她不是那个意思。

那样的话，她说不出口。

可是看着顾烶烨起身离开时，某个部位还异常高昂的姿态，然后下了床去了浴室时，安澜只觉得自己又做了一件蠢事一般。

听着浴室里哗啦啦的流水声，安澜却是坐在了床前，拥着被子，一脸的默默然和苦思冥想。

天哪，她都做了什么，怎么就哭了。

可是再眨一眨眼，似乎那泪水再也找不到影子，只有在顾烶烨面前，才会来的那么毫无预兆，来的那么毫无理由。

她这是怎么了，敏感，又脆弱？

这就是喜欢一个人的感觉么？

安澜咬唇却发现唇痛的不能再咬，只得闭着唇瓣，拥着被子，反思自己的反常。

直到顾烶烨裹着浴巾，那完美修长的身材出现时，安澜一怔，脸不自觉的红了起来，却是看了他一眼后，一时间觉得气氛尴尬无比。

“还难过？”

他的声音里多少有些不可思议了，当他蹙眉走过来，看着她就这样像个布偶似的发呆时，顾烶烨的脸色多少有些严肃而不好看了。

“我～口渴！”

迎上顾烶烨那严肃的脸，和眼眸里，压抑的，隐隐有些像是受伤的情绪一般，安澜也不知道自己怎么就说了这么一句。

像个无辜的小兔子一样，安澜发现自己说出来的话，哪里有往日的冷静，而是红着眼睛，沙哑而柔软的语气，犹如撒娇。

而她这样一句话，换来他的表情一松，英俊的脸立刻恢复了迷人的线条来。

没有说话，顾烶烨已经转身出去，然后很快他又回来，提着温水壶和茶杯就来的他，让安澜总觉得有些不真实，可是当顾烶烨倒了一杯水，一屁股坐在床沿，将水杯递过来时，安澜睁大了眼睛，又不自在的移开，接了水杯，骨碌骨碌的一口气喝光时，才发现顾烶烨就那么一瞬不瞬的看着她。

“还要？”

声音沙哑，听起来都有些暧昧的味道，安澜点了点头，往日的冷清和倔犟，此刻都缴械了一般。

又倒了一杯，递了过来，但是安澜这一次只喝了一半，再也喝不下去了。

她顺手想把杯子放在床头柜上，却被他伸手接了过去，然后在她不可思议的视线下，将剩下的半杯水给喝了下去，和她相比，他何尝不口渴呢。

只是，安澜没有料到，干净如他，居然和她共用一个水杯。

这种亲昵，想要忽略，太难。

而他和她之间，似乎是天涯海角的距离，却在一碰触之间，犹如电视火光，彼此的心头，都停驻了很久么？

“别着凉了，睡吧！”

顾烶烨将水杯放好后，并没有关上台灯，而是略微拧暗了一些，绕过床边，钻进去时，那轻淡的声音，让安澜似乎感觉到他精神不振似的。

可不是么，当顾烶烨的身形钻进来时，感受到的不是本来该异性相吸的火热，而是一片被冷水浇过了的凉气传来。

这个时候，换了哪个男人，能够精神大振呢，安澜明白造成这一局面的始作俑者正是自己，却是一句话也说不出口，缩进了被子里，转脸侧身，顺手一拉，险些让被子蒙住了整张脸。
			www。xiaoshuotxt。com



 180 怀孕了？！（二）

t/xt.小/说.天+堂
安澜扯下了被子时，已经是几分钟之后的事情，而她自己那尴尬的心情也终于平静了许多，静静的睁开了眼睛之后，察觉到背后的人似乎真的睡了一样，安澜却是一动都没有动，仍旧维持了之前的姿势，一躺就是半个小时，直至手臂压的有些麻木了。懒

遇到顾烶烨，她的努力，总会得到相反的结果，这是不是命运故意和她开玩笑呢？

安澜终于鼓起勇气，转脸看了那张已经呼吸均匀的男人，却是再也不会愚蠢的把手伸过去抚摸了。

当然，在意识到了顾烶烨真的睡着了之后，之前绷紧的神经也松懈了下来，而理智与冷静渐渐归位，不过是一场男欢女爱，怎么就这么的没出息了。

被他看笑话的次数那么多了，还怕多这一次么？

想到了这里松了口气，不由想换个姿势，一如既往的坦然入睡时，却发现脚踝处挂着的内裤，摇摇欲坠，安澜脸上一红，顿时间心头懊恼的低低诅咒了一声。

刚刚一刻虽然短暂却极尽欢愉的抵死缠绵就像是印在了脑海里一样，烫的脸颊发热。

她和顾烶烨之间，终究不再是简单的契约关系了。

就这样，瞪着天花板，感受着别样的寂静，似乎一下子不再孤单一个人，安澜瞪到了天开始发白，沉沉睡去。

等到再一次醒来时，是被手机的闹钟吵醒的，安澜一惊，连忙努力睁开了眼睛，正准备如常的起来穿衣洗漱，才在意识到自己是在顾烶烨公寓的床上时，放缓了步调。虫

床上早已没有了顾烶烨的影子，闹钟被调动过，现在已经是八点钟，她居然睡的这样死，实在是因为后半夜一直没有睡着的缘故。

安澜沉着脸，让自己努力平静下来，不去想昨夜发生的一切，而是看到了自己身上褶皱的衬衣，领口大开时，不由无奈的看了一眼衣柜，便准备下床去拿衣服换掉。

可是在起身时，还是一下子脸红的意识到了身上残留着的气息。

犹豫了一下，还是咬牙去了浴室。

身上的衣服倒是好脱，因为昨晚文胸已经被顾烶烨解开了，安澜一边照顾着自己的手，一边简单的冲洗了一番，只是在穿衣服时，犯了难。

安澜一只手扯着文胸的一边，使劲的拉过去时，另外一只手，却是因为手指都缠上了纱布，根本使不上力气。

哪怕她不顾着疼痛，用受伤的右手辅助，但是一次又一次的失败，憋的原本白皙的脸都红了起来。

“天呢！”

安澜终于因为挫败，无助的呼出声来，手机的闹钟又一次响了起来，安澜转身把闹钟关掉，继续和自己的文胸奋战。

一边照着镜子一边努力让文胸的环扣处，眼看就差了一点儿便可以成功，可是总因为右手力气不够，功亏一篑。

“怎么不叫我帮忙？”

突然间一只大手伸过来时，伴随着那熟悉的声音，安澜惊的浑身的鸡皮疙瘩都起来了，意识到他那修长的手指正帮自己做的事情时，安澜的脸上顿时红了起来。

“不用，我自己来！”

这个时候她依然倔犟，试图从他的气息中解脱出来，可是他哪里给她机会，顺手帮她扣好的同时，居然还不动声色的帮她扯正，安澜的脸热到了脖子处，从昨天到今天，原本坚持的那些东西，似乎突然间都失效了。

“你出去吧！”

这个时候没有说出来什么难听的话，她不应该再像昨晚那样没出息的被自己的窘态气哭，而是闷声闷气的如此命令着，后面的人顿了一顿道：

“早餐已经好了，穿好了出去吃东西！”

说完，他就那样从容淡然的走了，安澜一时间也忘记了冷，而是转身盯着那扇门，就像是一下子被抽干了力气，顾烶烨总是轻松解决她的狼狈，而刚才他那冷淡淡的口吻，比她平静多了，安澜抿了抿唇，赶紧穿了衣服，提着手袋，就走了出去，她本不想在这里用餐的。

“安小姐，早！”

路飞本来正在吃东西，听到开门声，立刻转脸和安澜礼貌的打了招呼，安澜一怔，白皙的脸上第n次出现了红晕，不自觉的闪开了视线，虽然路飞一脸了然并没有特别的意味，安澜还是觉得尴尬了。

而坐在了餐桌顶头的男人，却是一派平静，优雅从容，放下了手中的牛奶，看了安澜一眼后道：

“坐，吃了东西，让路飞送你过去上班！”

顾烶烨口吻略微带着淡淡的命令，一如既往的表情，根本看不出来他昨夜与今晨的不同，甚至他此刻的眼神里，略微有些漠然，让安澜不由想到了昨晚的拒绝，是不是让他不高兴？

难道她还怕他不高兴不成？安澜快速的梳理着这些不该滋生的念头，只见得路飞已经起身去厨房端了她的那份过来。

这个时候她再矫情的说不吃，有什么意义，更何况还是在路飞面前，她掩饰什么，狼狈什么，不是无聊么？

安澜走了过去，坐了下来，平静的吃着东西，只是在将烤的很脆的面包片吃下去时，安澜才意识到了，自己已经与顾烶烨如此在一起，好像顺理成章似的。

“不好吃吗？”

路飞看了安澜一眼，好心的谨慎的问了一声。

“没有，很脆，正好吃！”

以前她经常烤面包片的，顾烶烨爱吃这一种，只是没有料到现在不用自己烤也可以吃到。

“顾总的手艺很棒呢，不过他一般不出手！”

路飞笑笑，眼底里多了一份月老才有的八卦神采来，安澜一怔，才意识到这是顾烶烨亲手做的，顿时间有些无法回神。

安澜不自然的看了顾烶烨一眼，那边路飞已经起身离开道：

“我吃饱了，你们慢用！”

ps：下章顾夫人就来了哦，短暂的小甜蜜！
			www/xiaoshuotxt/c o m



 181 怀孕了？！（三）

xiaoshuotxt。com
路飞识趣的为他们留下了二人世界，安澜意识到这一点时，自觉的加快了用餐的速度，她的心还没有准备好，一下子和他这么近。

“设计院那边十点上班都可以，你不必赶那么急！”

安澜一愣，意识到顾烶烨对于她的生活了如指掌时，忍不住开口道：懒

“顾总，我现在不是你的什么人！”

说完这话，安澜都有些气结了，她昨晚被他冷脸抓过来时，根本没有答应他什么，可是一件件不在意料之内的事情发生了，连床都上了，却说不是他的什么人，安澜觉得自己说这话都自欺欺人了。

“那现在开始做的我什么人？”

不知道他是不是故意，安澜听着顾烶烨说做他的‘什么人’三个字时，有一种气恼不得的感觉，斯文如他，应该不会戏辱她才对，可是至今安澜已经不能确信这一点，他对别的女人，或许不会如此，对她，终究是不同的。

而这份不同，却让她没有办法厌烦，甚至还有一丝喜欢在内。

迎上顾烶烨那淡淡的目光，微微勾起的唇角，安澜脸上一紧道：

“一定非我不可么？”

她不认为自己已经上升到他的唯一的地步，像顾烶烨这样的男人，应该不会失控到，舍弃全世界只为哪一个女人转的地步。

“目前来看，非你不可！”

他看了看她，她严肃，他比她还严肃，两个人的对话多少有些针尖对麦芒的感觉，但是路飞从房间里走出来时，却是终于有了一种醒悟，总裁也是人，原来也会和女人打情骂俏的！虫

“咳，总裁，安小姐，我先下去了，刚好去买份报纸！”

路飞说完便毫不迟疑的离开了，而安澜意识到自己和顾烶烨的对峙有些别样的气息蔓延时，连忙收起了自己的防备似的表情，淡然的将餐盘一推，准备就这么离开。

心底里，她真的没有做好准备，要做顾烶烨的什么人呢。

“安澜，以前的胆子都去哪里了？”

顾烶烨也起身，并没有理会餐盘，而是第一时间绕过了桌子，挡在了安澜面前，俯视着她时，他的脸上那么认真，带着淡淡的疑惑，不再严肃，却带着诱惑似的。

“我们不合适！”

烂到家的借口，她却说的很是理直气壮，只是说完之后，就发现，腰已经被长臂一身，人已经被拉入了顾烶烨的怀里。

这个男人，斯文是斯文，可是霸道的时候，又很霸道。

安澜眸子一瞪，还没有来得及反抗就听得他道：

“其实很合适，你我都知道！”

他眸光一黯，却是刚好落在了她的领口，香奈儿的秋装，正好衬托的她脖子细长，而那里有他留下的痕迹，昨晚虽然不够尽兴，可是也绝对是天雷勾地火了，只是她倔犟的不承认而已。

他抿起唇角，语气笃定无比，再对上这样的目光，安澜本来镇定的表情，即刻的破败。

“你～”

脸红的她，煞是美丽，往时的一本正经在顾烶烨面前早已无用，而下一刻他俯首就亲吻了她。

唇上肿疼的感觉，被顾烶烨这么一碾压立刻清晰的有了充血似的反应，顾烶烨居然这么喜欢吻她。

一手提着手袋无力挣扎，另外一只手被他大手抓紧，只觉得一个退步，她已经被挤压在了他和磨砂的玻璃门上，昨夜那些感触即刻被复原，安澜这一次却是没有到奋力挣扎的地步，只是努力的想要保持理智，顺便让他就此罢口。

顾烶烨在意识到她紧紧的咬着牙关时，放弃了侵略，而是略微一顿，贴着她的眉眼，淡淡的评价道：

“纸老虎！”

安澜心头一颤，却是从顾烶烨的话语里，听到了一抹淡淡宠爱的味道来。

也在这时，只听得客厅的房门喀嚓一声响了起来，安澜本能的转过脸时，发现了路飞取而复返，看着路飞那张讪讪而有些闪烁的目光，不自觉的想要推开顾烶烨，便听得路飞道：

“总裁，顾夫人来了！”

路飞这句话让安澜一下子清醒了许多，好像是在一个五彩斑斓的梦境里畅游了太久似的，她与顾烶烨的这一晚充满了意外和刺激，让她快要坚持不住自己。

而安澜意识到了本来因为路飞到来轻易可以推开的身形，因为路飞的话而没有离开，反而靠她更近了。

果然，下一刻，顾夫人面如寒霜的出现在了门口时，安澜甚至从她那淡漠到无视自己的视线里，感觉到了明显的排斥和不喜。

“妈，怎么大清早来我这里？”

顾烶烨似乎很是不解，问的疑惑，而安澜却感觉到了他的身形比之于刚才绷紧了许多，任凭她加大了力气，他却是扣紧她，没有给她离开的机会，旁边路飞早就识趣的打开了房门，再度离去。

“我不来这里，还不知道你都在做些什么糊涂事，安澜，我和我儿子有些话要说，麻烦你回避一下好吗？”

顾夫人这个时候的语气，俨然已经当安澜如同多余的路人一般，这无疑安澜明白，她这样不过是不屑于和她说话，更是摆明了反对顾烶烨的选择。

安澜正想抽身，可是顾烶烨却拦着安澜，不给她离开的机会：

“妈，我不是二十岁，不许您随时全程监护！”

顾烶烨说着，把安澜拉直了身子，却是就势揽在了怀里，顾夫人大抵是没有料到顾烶烨如此不给她面子，顷刻间变了脸色。

“你～”

但又不想在安澜面前丢了脸，而是快速的转变了语气道：

“妈难道会害你吗？说说看，之前不是对她没意思吗？现在又是玩的哪一处，妈一直认为你是个慎重的人！”

ps：

下一章预告，嗷嗷，她莫名的就怀孕了，因为他说她怀孕了！第四更了哦！
			www。xiaoshuotxt.c o m



 182 怀孕了？！（四）

t@xt`小$说$天"堂
顾夫人当着安澜的面便如此的兴师问罪于顾烶烨，俨然已经不再顾及她的感受了，自然安澜能够知难而退更好，而所谓的母亲，又有几人不自私，关键时刻，又怎么会害怕做恶人。

从昨晚那一刻开始，顾夫人已经意识到了顾烶烨的坚持了吧，不然她不会这么急匆匆的赶过来，往日的顾夫人，可是很有涵养和风度的。懒

可惜关心则乱，越是急于阻止，越容易让人产生逆反。

“妈，我也认为您是一个慎重的人！”

顾烶烨的态度已经比之于刚才更强势了许多，他这个人并不是不顾及亲情，只是不喜欢被人左右，当他这么冷冷的看着顾夫人时，后者的脸上多了一份受伤的薄怒，眼眸里，有些气结，可是最终忍了下来。

毕竟顾夫人不是糊涂人，脸上露出来无奈，却是抛出来比刚才份量更重的话道：

“这不是妈一个人的意思，也不是妈一个人的态度，这也是你爸爸和你爷爷的态度！”

顾夫人说这话时，没有了刚才的急切，却是语速低缓，力度十足，那严肃的口吻里，带着的不仅仅是威慑，还有一种说明。

“以前的你们之间的那些事，妈可以揭过不提，但是以后～如果你想结束你爸爸的政治生涯，一定要和贪污犯的女儿一起的话，就从我顾家的族谱上除去好了！”虫

顾夫人咬紧了‘贪污犯’三个字，听在安澜的耳朵里，却是格外的刺耳，而顾夫人的目光却是如同利刃一样射了过来，看着安澜清晰的道：

“安澜，这么处心积虑的想要靠近我儿子，你到底为了什么？你自己最清楚吧？”

顾夫人的话，字字都重如山，如果说刚进门时的多多逼问，还有些世俗而妇人之见的味道，那么后面的话，则是提到了一个政治的高度，逼得顾烶烨不得不正视她的话，安澜明显的感觉到当顾夫人说到‘结束你爸爸的政治生涯’这句话时，顾烶烨原本搂着她的手，加大了力度。

而顾夫人最后的话，却是直直的逼向安澜，那冷漠如冰的光芒，似乎要践踏安澜所有的尊严的同时，也看清楚安澜所有的真面目一样。

安澜心头一紧，顾夫人似笑非笑的唇角，却是让安澜感觉到冷意，一种本能的紧张和防备，让她凝视着顾夫人，不愿意透露半份的心虚。

“我不知道顾夫人在说什么！”

安澜冷脸，声音有些颤抖，几份屈辱，几份坚强，却让顾夫人冷哼了一声。

“不知道我说什么？你是不是来害我儿子的，你最清楚！”

顾夫人这话说到最后，突然间双目一瞪，虽然是女人，却依然有着男人那种位高权重的威严来，安澜有一种直觉，顾夫人的反对，远比她想象的还要坚决，而这份坚决，近乎带着不惜一切的意味。

一切都如她所料，顾家对她如同防虎。

而顾烶烨似乎也从顾夫人的态度和话语里闻到了剑拔弩张的气息之外的东西，当安澜意识到顾烶烨的目光带着疑惑与审视的看向自己时，安澜有些心慌和着急：

“我没有，我只是想要那块地，现在地已经拿到了，我和顾总，也算是两清了，如果这也算是害的话，顾夫人未免是欲加之罪了！”

安澜说完，便准备甩开顾烶烨的手，她知道，不能在这样坚持下去了，她不能和顾烶烨在一起，顾家不容她的，而顾烶烨如果知道她最初接近他的动机的话，只怕，远非那块地那么简单而反常的态度。

“妈，您今天所说的这些，我当作没有听到，您可以回去了！”

顾烶烨大手一把搂住了安澜，不给她就此离开的机会，似乎为了消除她身上那份绷紧了的颤抖的胆怯与紧张，他将她贴在了自己的胸口，保护的姿态，冷淡的语气，立场坚定的话语，让顾夫人脸上变色，难以置信顾烶烨这般袒护安澜的眼神，带着痛心，却是缓了口气，看着顾烶烨，心疼的道：

“别以为妈不知道，你上次腿受伤，所谓的乡下视察，去的什么地方，妈不知道吗？如果不是为了她，你什么时候让自己这么狼狈过！”

顾夫人的话让安澜一下子有些无辜而茫然，却是紧紧的看向了顾烶烨，本来想挣扎的身形不由自主的停了下来，她不知道顾夫人说的是哪一次，但是当她听到了顾烶烨为她而受伤时，心头的震撼，已经压过了一切。

双眼难以置信的看向顾烶烨时，内心涌动的感觉，骗不了自己，突然间觉得顾烶烨为她做的那么多都不值得，突然间觉得自己自私丑陋到从不配和他在一起。

“你怎么受伤了？”

安澜刚刚还冷然而决绝的脸上，露出来的一抹关心，不带半份虚伪，而她的问话换来顾烶烨眼底里闪过的一抹清波荡漾，顾夫人见了，眼底里已经带了几份冷寒：

“怎么受伤，还不是你害的，冒着暴雨去乡下，断了腿，伤了头，安澜，我冤枉你了吗？”

暴雨？安澜的脑海里顿时想到了那天姥姥去世时，那场暴雨，那个时候，顾烶烨跟随着去了吗？而那个压断石板桥，栽进河里的车子，是顾烶烨的？

安澜很想冷然的无动于衷，她看着顾烶烨，却是更加多了一份离去的坚定，不，她不能再和顾烶烨在一起了。

“不过是小伤而已，哪里有说的那么严重，妈，安澜有孕在身，你不要再刺激她了！”

顾烶烨似乎看透了她的内心，看出来了她的想法，只觉得腰上如同铁钳一样，被硬生生的扣在顾烶烨的怀中，而他波澜不惊的说出来的话，直接震惊到了安澜，顾夫人！

ps：第五更哦，嗷嗷，终于可以休息了！
			www.xiaoshuotxt.com



 183 怀孕了？！（五）

t-x-t＿小＿说天/堂
“什么？”

相较于安澜脸上的变化，顾夫人显然更加难以接受这个现实，显然顾烶烨的反击超出了她的意料，惊讶的叫出了声来。

而安澜的脸上在看到了顾烶烨那认真保护的姿态时，惊讶的表情一闪而过，随之而来的是一种难以忽视的感动，如果说第一次帮她挡住法拉利时，安澜还认为顾烶烨不过是错把她当作施楠珄的话，第二次，第三次已经不是，而现在她更清楚，顾烶烨为了保护她，才说出来这样的借口。懒

事实上她与顾烶烨上次并没有吃药，因为那是她的安全期，当时只顾着赶他走，买了衣服给他，却没有买避孕药，后来第二天早上，就见到了施楠珄，后来也就作罢了。

如果不出问题的话，这两天例假就该来了，而昨晚这一次，也是安全期。

只是现在被顾烶烨这样一说之后，安澜倒是真的疑心安全期会不会不安全的问题来。

这一顿间，已经是无数的念头流转，安澜的脸上的表情有些淡淡的惊慌，落在顾夫人的眼底里，倒是真的以为她怀孕了呢。

这个时候，安澜想走，已经变得那么没有理由而虚伪。

但安澜看了顾烶烨那一眼后，揭穿谎言的话，是无论如何都说不出口。

最后迎上了顾夫人那质疑而带着无法承受的视线时，安澜只得闭嘴，什么都不说，但是顾夫人却是更加的有一股怒气来。虫

可是这个时候顾夫人显然明白，如果再继续下去，只会让顾烶烨对她反感，只得压下了心头的不甘，而是惊讶之后，看着安澜道：

“如果真的是好女孩，如果真的是对烶烨一往情深，就不要害他！”

顾夫人说完，转身就走，房门甩的响亮，安澜知道她不会也不可能就这么善罢甘休，但无论如何眼前，还是松了一口气，刚刚，她险些承受不住。

只是此刻面对顾烶烨，安澜有些不确定，以顾烶烨的聪明，会不会已经产生了疑心，顾夫人那样如此针对的态度，他难道真的不在乎吗？居然不惜撒谎来保护她？

“你不该撒谎骗她的，我真的会害了你！”

安澜用力的扯掉了顾烶烨抱紧自己的手臂，却是脸上带着一抹无奈和退缩，如果说之前还没有面对现实的残酷，而自行选择回避的话，那么眼前的现实已经明确的给了她答案。

这样的顾烶烨让她却多了一份离去的意志，她不想害他，也不想让自己以后的路难堪，他们之间的距离，有那么远。

“是吗？倒是说说，怎么害我？除了这块地，你还能对我做什么？”

顾烶烨却是看着安澜那逃避的样子，一点儿都没有退缩，从刚才顾夫人来到现在他其实一直都很镇定的，即便到了现在他似乎都不曾有改变初衷的打算，那双眼眸似乎一眼就可以将她看穿一样。

安澜看着他那一本正经的表情，看到了他额头那道伤痕，又忍不住的看了他修长的腿，心底里的柔软情愫就像是发酵的面团一样在不断的膨胀。

他为了她原来做了那么多，而她一直恨着他，怨着他，这样的顾烶烨让她惭愧，让她觉得不值得，为了她这样的人，真的不值得。

安澜停顿了片刻才开口：

“我配不上你，我是贪污犯的女儿，我之前利用你，以后对你的家人影响也不好，对你的事业也没有帮助，顾烶烨，放了我吧！”

安澜深呼吸一口气，在顾烶烨那明亮如炬的视线下，越来越严厉的目光中，却是说完之后，转身就准备走。

但手臂即刻被有力的大手抓住，他一用力，她就被禁锢在怀里。

“是不是怕在我身边有危险？”

顾烶烨突然间这么问，安澜一怔，但是却明了了他的担忧，刚刚顾夫人的态度，却是很强势，强势到不惜一切的地步。

“所以，你谎称我怀孕了，保护我吗？”

安澜现在有些明了顾烶烨的思路了，但是越明了越心动，越心动，越舍不得，这种恐惧，却是安澜之前从来没有感受过的。

“放心，有我在，不会有任何人欺负你，放弃的话，我不说，你也不要说！”

顾烶烨的语气如此的笃定而霸道，俊脸低垂，一只大手自然的落在了她的脸上，似乎有些怜惜的味道，轻轻的抚慰，让安澜不自在的想要躲开，硬是绷紧了脸，不为所动，不要被他的话，被他的行动打动。

顾烶烨除了傲人的外表和家世，他可以匹配更好的女人，他也值得更好的女人来帮助他。

但安澜越是这么倔犟不屈的表情，越是这样自卑而逃避的想法，却越让她看起来那么的楚楚可怜，明明冷清着，却倔犟的让人心疼。

“走吧，我送你去上班！”

顾烶烨的话让安澜有些火恼起来，他不该像以前那样的怀疑她的吗，不应该鄙视而嫌弃她的吗？

“顾烶烨～”

安澜带着冷静和冷酷的语气吼了一声之后，却发现顾烶烨的唇已经贴在了她的唇角。

“再说话，我就吻你！”

事实上他确实吻了，安澜还没有回神，就被他那近乎威胁，却温柔的语气给摄取了所有的坚持，只觉得唇瓣柔软滑过，顾烶烨亲吻了她一下之后，揽着她就朝外走。

而安澜的心，此时七上八下的，从来没有这么犹豫而无措过，顾烶烨所给予的一切，都诱惑着她想去拥有，而现实让她清醒的不敢去拥有。

ps：今天是四更哦，起晚了，嗷嗷！
			wＷw：xiaoshuotxt？com



 184 真的怀孕？（一）

t,x\t,小,说天,堂
在安澜一脸凝重，却被顾烶烨呵护着离开了住处时，楼下下去的公寓门口，停着一脸不起眼的大众轿车。

“看到了没有，儿大不由娘，你那么明显的给他提示，他不仅不去怀疑，甚至更保护她！”

女人的声音里虽然刻意平缓友好，但是总让人听着有几份挑拨的味道，顾夫人的脸上有些难堪，目光直视着那辆扬长而去的车子，眉心不自觉的蹙了起来。懒

“或许她只是为了那块地，你杞人忧天了！”

顾夫人看着面前妆容甚好的女人，不是安雪蓉，还能是谁。

安澜看着执意要送自己的顾烶烨，已经打开了后排车门等着自己，最后还是顺从的坐了进去，在他没有多少波澜的目光中，或许没有情人间最亲昵的柔和，但安澜却仍旧能够感觉到一种被信任与关爱的温暖来。

不自觉的，还是会忍不住贪婪的注视他的侧脸，这种打量和以前做他的情人时的那种小心翼翼的打量不同，有些情不自禁的想多看他一眼，这样的顾烶烨，侧脸完美，表情从容，若不是亲耳听到，亲眼看到，无法相信他会为了哪个女人做那么多。

如果可以真的想，靠近！

如果可以真的想，拥有！

如果姥姥在，会告诉她怎么做吗？

安澜的视线落在了打着电话的顾烶烨脸上时，注意到路飞的目光投来，露出来一抹淡淡的笑意来，连忙转脸，一副无所谓的样子别开了视线，等快到了设计院不远处的时候，安澜已经喊了停：虫

“路特助，在这里放下我就好了！”

路飞看了安澜一眼，又看了顾烶烨一眼，后者点头默许，车子才停了下来。

安澜没有给自己多少犹豫和迷恋的时间，甚至不曾刻意看过顾烶烨一眼，转身就要下车的时候，左手却被顾烶烨抓住，安澜一怔，迎上他那俊美的脸，努力保持着平静，不让看出来自己内心的波澜。

只见得他身形俯下，靠近了自己，安澜一窘，还以为当着路飞的面子顾烶烨会吻她，不由矜持而紧张的喊了一声：

“顾烶烨～”

身子不自觉的靠向了后座，那脸上的谨慎，如此明显，顾烶烨却是看着她时，唇角露出来一抹淡淡的笑来：

“不要花费太多的时间想没有必要的事情，晚上我来接你！”

顾烶烨如此说着，顺手将车门打开，却见得他显得更加严肃的道：

“如果我妈再来找你，记得告诉我！”

安澜下了车，站在了马路口，看着顾烶烨就那样离去时，忍不住追随而去的目光，竟然有些痴痴的味道。

只是转身时，安澜还是快速的收敛了自己的情绪，看着不远处的大药房，本来准备迈出的步伐，却停顿了，上一次她是因为想起来时已经太晚而没有吃，而这一次呢，安全期真的安全吗？

但是想着顾烶烨说她怀孕了的借口，却是有一丝说不出来的滋味，如果她真的怀孕了，会怎么样？会顺理成章的和顾烶烨在一起吗？

安澜狠了狠心还是进了大药房。

没有多余的时间不好意思，拿了药就走，到了设计院时，第一时间赶向了茶水间。

趁四下无人，安澜取了药，一口咽下，正喝水时，便听得高跟鞋敲打在地板上的声音，连忙收了药，转身就看到了端着花茶杯子的高寒。

“安澜，早！”

高寒见到安澜，率先打了招呼，目光却是落在了安澜的手上，安澜没有回避：

“高总早！”

如果不是高寒刻意的安排，她昨晚不会被烫到手，更不会遭遇那样的尴尬，此时，或许还不会和顾烶烨有这样的纠缠，但是她想，即便不是昨晚，也会是今晚，明晚，或者是，总有一天，他们还会相逢。

顾烶烨，并没有放弃她。

这一点，就像是一个甜蜜可口的蛋糕一样的事实，让她此时没有理由怨高寒的利用。

“抱歉，昨天的事情，是我考虑不周。”

“还以为你会请假，手受伤了的话，不必赶这么急过来上班！”

高寒率先道歉，昨晚的情况，显然也超出了她的预料，后来她虽然帮助安澜澄清，但是那种尴尬，想必没有任何一个人会淡然无畏。

“高总客气了，谁也没想到！”

安澜如此简单的说着，并没有计较的意思，高寒见了微微松了口气道：

“如果觉得不方便，可以请假，等手好的差不多再来！”

安澜却是不以为意的摇了摇头，她还不至于娇弱到那种地步，虽然工作需要握鼠标，但是还不至于用多大力气。

高寒见安澜执意，也不多说，而是转身离开了。

快到中午的时候，安澜正在看一张样板图，却看到了高寒一脸严肃的走了过来，还以为又是关于她的手的事情，却听得高寒道：

“顾阿姨在对面酒楼点了菜，邀请我们一起过去！”

安澜听到这个消息一怔，却是没有料到顾夫人这么快就找上了门，但是随即释然，早晨顾烶烨丢给了顾夫人那么震撼的消息后，顾夫人不可能无动于衷。

而现在她没有明目张胆的跑到设计院门口来找她，已经算是隐忍了吧。

这样的谎言，注定要被揭穿的，顾烶烨是不是早就料到了呢？

是不是要告诉顾烶烨呢？

“顾阿姨说请你务必过去一趟，她有重要的话和你说！”

高寒见安澜迟疑，不由又加了这样一句，安澜脸上淡淡，却是答应了下来，一上午刻意不去思考的问题，终究要面对，她和顾烶烨之间，撑不了多久。

ps：还有两更！
			www、xiaoshuotxt.com



 185 真的怀孕？（二）

t-xt小说天堂　  
虽然顾烶烨有特别叮嘱，顾夫人找她，记得告诉他，但是安澜却并不打算这么做。

顾烶烨的袒护让她心动，顾夫人的阻止让她清醒，到现在为止，她还不认为自己非顾烶烨不嫁不可，但到现在为止，她却想为顾烶烨做点儿什么。懒

虽然顾烶烨说：目前为止，非你不可。

但也只是目前而已，随着时间的流逝，谁也不会成为谁的唯一吧？

安澜相信以顾烶烨的理智和定力，还不至于为了她而失控疯狂的地步，虽然他对她的好，她渐渐的感觉到那么深，那么重。

“虽然顾阿姨好像不太喜欢你，不过，只要顾师兄喜欢，我想，你还是有机会的！”

路上高寒突然间说了这么一句，安澜看了她一眼，自然明了，昨天晚上顾夫人对她的态度，估计傻子都可以看出来，更何况高寒呢。

安澜没有多说，而是跟着高寒来到了对面装修考究的饭店，看到了和顾夫人一起来的高夫人。

“妈～”

高寒率先打了招呼，高夫人看着女儿之后，又把目光落在了安澜的脸上，柔和的容颜上看不出来多少反感，但是也绝对没有好感，安澜自然明白，高夫人对于顾烶烨这个最佳女婿人选也是有念头的。

而顾夫人并没有第一时间表现出来早晨才有的气急败坏，更没有表现出来昨晚才有的针锋相对，而是淡淡的看拉安澜一眼后，却叫高寒坐到了自己身边吃饭，这样的态度，安澜怎么不明白呢，高寒脸上有些尴尬，却是没有动。虫

饭桌上，顾夫人并没有给安澜特别的难堪，也没有当面说什么，而是和高夫人有一搭没一搭的随便说了两局，夸了高寒聪明漂亮，很是喜欢的样子，高寒有些尴尬的看了安澜两眼，但是安澜并不以为意，安澜明白，这和早晨顾夫人的反对相比，根本不值得一提。

“安小姐的手看起来伤的不轻，我认识市医院里一个非常棒的皮肤烫伤方面的专家，待会儿带你去看看吧！”

果然，最后高夫人的话让安澜一怔之余，有些明了，顾夫人是怀疑她根本没有怀孕吗？所以兜了这么大的圈子，不惜以高夫人母女为烟雾弹，最终的目的，还是为了要让她去医院。

“不是什么大伤，我想不必去医院了！”

安澜看了一眼自己的手，确实不是什么大伤，昨晚包扎完毕后，就好了许多，虽然还有些疼，但是安澜真的没有娇弱到再去看专家门诊的地步。

有什么话在这里也一样说。

“咳，我去一下洗手间！”

高夫人咳嗽了一声，给高寒打了个眼色，高寒看了安澜一眼，起身离开。

顾夫人的脸色在高夫人母女离开后，也猝然的变了回来，但是安澜却从她的行为中猜到，顾夫人其实怕被顾烶烨知道她单独找过她吗？顾夫人早晨的威吓不过是色厉内荏吗？顾夫人其实还是尊重顾烶烨的吗？

顾夫人其实应该比她更了解自己的儿子。

想到了这一点，安澜倒是有了几份松懈，顾烶烨果然是一个有主宰能力的人，顾夫人其实还是要忌惮他的。

“能说的我早上都说了，我们打开窗户说亮话，孩子，打掉！”

顾夫人这一次显然是下了很大的决心，说出来这话时，安澜注意到她脸上微微的有些迟疑，显然对于顾家的骨肉，她还没有完全冷血到底。

“我没有怀孕，也没有孩子！”

安澜看着顾夫人眼底里的坚决，决定和盘托出，与其被她如此的防备，不如放下这道筹码。

“没有？”

顾夫人显然不太相信安澜的话，而是带着一种质疑的语气和眼神，迎上安澜那坦诚的目光后，原本冷厉的脸，渐渐的有了一点点的松懈。

“顾烶烨是骗你的，他怕你阻止我们在一起！”

实际上，是怕顾夫人真的会伤害到她！

安澜语气轻淡，带着一种平静，顾夫人早晨的狠戾，顾烶烨看得出来，她也看得出来，只是，现在她不会那样说出口罢了。

“真的？”

顾夫人虽然仍旧严肃，可是语气间已经有了几份疑惑，而不是咄咄逼人，那双眼睛似乎要将安澜从头到尾看穿一般。

“真的，我是贪污犯的女儿，我靠近顾总是为了那块地，如果顾夫人不放心的话，我可以用行动让顾夫人放心！”

安澜说这话时，已经一脸的严峻，不仅仅是为了让顾夫人相信她没有不良的动机，也是让顾烶烨相信，他对她的喜欢是值得的。

而关于过去那些曾经盘算的目的，就让她一辈子烂在肚子里吧。

答应了姥姥，好好生活的，就好好生活下去。

潜意识里，不想有一天让顾烶烨看到更不堪的她，离开，也给他留下一个值得回忆的她。

想到了这里，安澜才意识到自己已经贪婪到如此的地步，喜欢一个人，不知不觉中，已经会无形中改变初衷，改变自己。

顾夫人显然被安澜的话打动了，刚刚严肃的脸上，微微的平和了一些，但是沉默了片刻之后，她却是带着一副不容欺骗的口吻道：

“既然真的是为了烶烨好，就跟我去医院一趟，有些事情，不怕一万，就怕万一！”

安澜一怔，没有料到顾夫人会如此的不死心，倒是不由间咬紧了唇瓣，静静的吐出来一个字：

“好！”

既然她要彻底的放心，那就让她彻底的放心好了。

ps：还有一更，猜猜女主怀孕了木有怀孕木有！
			w w w. xiao shuotxt. co m



 186 真的怀孕？（三）

t，xt,小,说,天,堂
果不其然，没有过多久高夫人和高寒就过来了，而且四人一起去了市中心的医院，不用说，也是顾夫人点明去的医院。

到了医院后，高夫人倒是真的带着安澜先去了烫伤的专家医生那里，又重新帮安澜杀毒抹了药水，等到包扎完毕时，医生还补充了一句：懒

“保护的不错，洗澡时别沾水，睡觉时，如果你怕缩回被子里，可以把手臂系在床头，这样也不失一个好办法！”

安澜淡淡的没有说话，心底里却是想到了昨晚顾烶烨帮助她压住手臂的样子，此时想来，却是无尽的甜蜜的感觉。

包扎完毕出来时，果然高寒和高夫人已经不在了，顾夫人也不在外面，却是给她发了条信息，让她去十三楼去检查。

顾夫人可以明目张胆的在顾烶烨面前威胁，却要在私下里做的如此谨慎，可见她同样不想给顾烶烨留下背后使坏的印象来。

安澜上了楼，很容易就看到了那边的妇科门牌，根本无须挂号，早有一个医生在那里等着她了。

而且还是一个男医生，一个长的好看帅气，近乎不像医生的男人，看到了安澜时，他的目光微微带着打量的光芒，却是柔和的笑了笑道：

“安澜是吧？”

安澜倒是没有料到会遇到如此帅气和善的医生，不觉间微微松了口气，却是淡然的点头。虫

那医生低头浅笑间，顺便把一个瓶子递了过来道：

“麻烦去做一下尿样！”

安澜一脸平静的拿了瓶子便出去了，而男医生却是走了出去，并没马上去自己的办公室，而是去了旁边的化验室，进去了片刻之后，然后出来，才转身去了办公室。

“检查好了？”

办公室里顾夫人见男子进来，本来无聊的脸上立刻变得严肃起来，显然比较关心答案。

“大姨，这又不是红眼病，我一眼就可以看出来，您稍等，先喝口水！”

男子的脸上约莫出现一抹狡黠的笑容来，却是安慰似的在顾夫人的肩头拍了拍，后者的脸上才略微放松了下来。

安澜出来之后并没有第一时间看到刚才那个男医生，而是看到了一个小护士，看到了安澜后，敲了敲桌子道：

“你是安澜是吧，把尿样给我！”

那护士一脸的严肃，安澜还没有说话，已经伸手拿了过去就走。

安澜等了许久，她以为顾夫人会出现，但是顾夫人一直没有出现，倒是有些奇怪，但是她想她一定是在某个地方等待着结果。

想到了这里，安澜淡淡的冷笑，顾夫人对待顾烶烨，自然是百般关怀的，但对她却是可以毫不留情的。

“安小姐这个月的例假还没有来吧？”

男医生出现的时候，低头看着化验报告，然后又看了看安澜，安澜被他那似乎专业的眼神一扫，约莫有些紧张了起来。

“没有！”

安澜回答这话时，心跳有些加快，不由紧张了起来。

“呵，恭喜你，怀孕了！”

安澜一怔，却是有些难以置信的看着男医生，然后看着他递过来的化验结果，上面显示着阳性，安澜一下子有些不能反应过来，而是心头一动，有些喜，却更多的忧和愁，还有一抹难掩的紧张和痛苦来。

真的怀孕了吗？

然后再打掉这个孩子吗？

安澜不自觉的捏紧了纸张，却是有一丝的不甘心来。

不，怎么可以这个时候怀孕，想到了顾夫人那不怕一万就怕万一的谨慎心理，安澜顿时心头有些凉。

“是不是检查错了？”

安澜不自觉的质疑着，表情有些无措，明明是安全期，怎么可能怀孕呢？

“如果你不放心的话我们可以再检查一遍！”

男医生的脸上出现了一抹不容人挑衅的严肃来。

安澜自然不会真的再坚持检查一遍，只是上一次与顾烶烨有了关系，到现在足足一个月整，真的这么快就可以查出来吗？

安澜一脸的凝重，这个时候她宁愿自己看到的是假的，但是男医生却是好心的提醒道：

“怀孕要注意休息，放松心情，不能给自己太大的压力！”

安澜看着面前似是好脾气的帅气男人，却是用了十足的力气开口道：

“我不想要这个孩子，如果做手术，要多久？”

是的，与其不被认可的开始，不如残忍一点提前结束。

“这个～目前孩子还太小，肉眼根本不好发现，想做手术的话，再等两周过来！”

安澜决绝的近乎用足了勇气说出的话，自己都没有察觉到居然有一丝心痛的感觉。

“好的，那我等两周后再来！”

安澜说完，不理会男医生那闪过淡淡打量的光芒，扭身就走了出去，却是一时间忘记了顾夫人此刻在哪里。

但是她却明白，顾夫人一定会努力知道自己想要的结果的。

果然，那名男医生第一时间回到了办公室时，将手中的化验报告交到了顾夫人的手里。

“这是化验报告，阳性，不过那个女孩要把孩子流掉！”

男子口吻轻松的说着，乍一听还以为是汇报好消息呢，而一脸严肃，戴着眼镜，严格的审视化验报告的顾夫人，却是在听了这句话后，眼底里闪过一抹确信来：安澜对自己的儿子倒是有几份真心，并不是有不良意图才对。

顾夫人这份心，略微放下的时候，却是隐隐有些不舍了。

“你和她说好日子了？”

男医生似乎即刻明白了顾夫人的心理似的，淡淡笑道：

“我让她两周后再来，大姨如果觉得不舍的，还有两周的时间考虑！”

ps：嗷嗷，第四更来了，我吃东西去，饿！
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 187 还能有什么企图（一）

t/xt.小/说.天+堂
“她之前说她没怀孕！”

顾夫人自然仍旧是疑心重重，而面前的年轻医生却是笑笑道：

“这个，如果再早一天，或许就查不出来，我看她的样子不似说谎！如果她知道自己真的怀孕了的话，或许她就不会来！”懒

顾夫人点了点头不再多说，脸色凝重的出了医院，最后却是抿着唇拨打了顾烶烨的电话。

“烶烨，安澜根本没有怀孕，对不对？”

电话那端的人正在翻开纸张的手略微一顿，英俊的脸上，一双好看的眉不自觉的蹙了起来，却没有生气的神色，相反的，他的脸上有着早就意料之内的表情。

“你找安澜了？”

顾烶烨的声音，没有任何情绪，却是问的轻飘飘的，顾夫人不能确定儿子是不是真的生气了，而是略微迟疑道：

“只是碰巧在医院里见到她！”

电话那端似乎传来一声淡淡的嗤笑似的，顾夫人猜测不到儿子什么样的表情，却是听得那端轻悠悠的声音道：

“我理解妈的心情，但也请妈理解我的心情，凡事事不过三，妈，如果您相信儿子的理智和眼光，这一次我们打个赌如何？”

“什么赌？”

顾夫人听着电话那端儿子运筹帷幄语气，不容质疑的声明，以及最后的笃定，只得吐了一个字眼：

“好！”

路飞看着挂断了电话后，唇角微微勾起的总裁，脸上却带着严肃，还是忍不住的问了一句：虫

“总裁，您这样做，是不是不太好，如果安小姐知道了，会不会生气？”

英俊的脸上，一双清眸里闪过淡淡的冷凝和坚定。

“是不好，会生气！”

回答的如此简洁，让路飞不由挑了挑眉。

“那～总裁何必如此？”

顾烶烨却是眸子里闪过黯淡与淡淡的晦涩道：

“不如此？你认为我妈会轻易接受她？还是你，会认为安澜就是一个值得我在意的女人？你们不都是怀疑她吗？”

路飞被顾烶烨这么一问，脸上略微有些尴尬，却是有些大胆的道：

“总裁不是也曾经怀疑过吗？”

是啊，以总裁的睿智，怎么可能会糊涂到无视安澜当初的动机呢，安澜当初可是费尽心思的想嫁到顾家呢？而且因为那块地已经利用过总裁一次，安澜其实早已犯了总裁的大忌。

“所以，怀疑一个自己喜欢的人，喜欢一个对自己有所企图的人，并不是件轻松的事！”

顾烶烨淡淡的垂下眸子，不愿意多说的样子，让路飞识趣的没有继续问下去。

安澜其实回去的路上，还是非常平静的，或者说早已习惯了做什么事情都对自己狠几份，那样才可以对别人狠。

只是遇到了感情时，才发现，所谓的狠，不过是一种无奈，当有不再狠的理由和借口时，却是狠不下来了。

顾烶烨对她有了情，她又何尝不是对他动了心。

所以，在安澜坐在了设计院的办公椅上时，整个人还是失神了太久。

她没有想过在这种情况下怀孕，这样的割舍，有些疼痛，有些不甘。

但是如此的犹豫，却又越来越不像她。

安澜握紧了拳头，淡然的起身，向高寒辞职，后者的脸上露出来一抹难以置信。

“好端端的，怎么辞职？”

没有理会高寒疑惑的眼神，安澜勾起了唇角道：

“不要把我辞职的事情立刻汇报给顾烶烨，如果你喜欢他的话，这是一个机会！”

其实，说出来这样看似无畏的话，嘴巴里的那种酸涩，是别人无法体味的，一想到了把顾烶烨拱手让给别的女人，心底里的滋味，超出自己想象的难受与不甘。

从来她都是一个想要便去争取的人，可是这一次，她选择了放弃，这一点，连她自己都觉得不像自己。

不理会高寒惊疑的眼神，安澜随便拿了自己的东西，离开了设计院，这里是顾烶烨当初安排的，如果不是她，她还一无所有，顾烶烨这个男人，或许从来没有什么浪漫，可是真的吸引人。

安澜捂住了腹部的时候，居然心头感觉到一阵被人扎了般的疼痛，如果没有那些仇恨，如果没有爱上顾烶烨，如果没有孩子那该多好。

“姥姥，我可以追求自己想要的幸福吗？”

如果姥姥还在，会鼓励她靠近顾烶烨吗？

或许姥姥是支持的她的吧。

安澜轻笑，可惜姥姥不在，可惜她一直那么倔犟，可惜她无法安心的去拥有这份感情。

而此刻她怕再见到顾烶烨，会坚持不住，会因为孩子而心生贪婪，会一点点的想要自私的活下去。

手机响了起来，恰恰是顾烶烨的，安澜看了一眼，却是接听了，不想见，不能见，听一听他的声音也好，最后一次，安澜心底里给自己下着命令。

“喂！”

安澜的声音略微有些沙哑，她并没有哭，可是却感觉有些疲惫的累，而那端的人声音愉悦的开口道：

“干什么呢？”

如此轻描淡写的问话，就像是情人间才有的亲昵，安澜有些疑惑顾烶烨这个时段打电话给自己，略微有些迟疑，还是撒谎道：

“上班！”

坐在了不远处的车子里，握着方向盘的男人，英俊的脸上，略微有些僵硬，眼底里淡淡的，冷凝的，眺望着前方窈窕的身形。

“有事吗？”

顾烶烨的沉默，让安澜略微有些不太适应，她不认为他会有这个闲情逸致来陪她聊天。

听到有车子按喇叭的声音，安澜谨慎的把手机的话筒捂紧了。

如果顾烶烨知道她离开，会不放手的吧？

“没事，我只是告诉你，晚上来接你去吃饭，不要乱跑！”

他说的简单，似乎有些冷酷的命令的味道，可是安澜却听出来一种味道，顾烶烨真的当她是他的什么人了！

“好的，我知道了，没有什么事的话，我挂了！”

安澜鲜有的好态度，挂了电话之后，仿佛感觉身后有尾巴追着自己似的，走的飞快。
			www。xiaoshuotxt.c o m



 188 还能有什么企图（二）

>txt



 189 还能有什么企图（三）

t/x/t小.说。天.堂
安澜看着面带严肃的顾夫人，以及旁边友好微笑的男医生，不由一愣，却是听得顾烶烨道：

“妈，现在您亲眼看到，亲耳听到了吧？一个和我一起生活了两年，却从来没有开口求我为她做过任何事，一个明明被您逼迫去了医院，却只字不提的安澜，在您的眼底里难道不值得接受吗？仅凭一个贪污犯女儿的身份就会让我乃至顾家万劫不复吗？”懒

“我的要不多，是我的，我一定会争取，不是我的，我不会强求，安澜喜欢我，我也钟意她，看在孩子的份上，妈是不是认为自己输了？是不是该成全我们？”

顾烶烨在说这话时，双手已经环绕在了安澜的腰腹处，那种保护和占有的姿态，并不狂放，却让人觉得无比的安心而值得依赖。

他的表情冷静，语调缓慢，哪怕是面对自己的母亲，仍旧有种不容忽略的尊贵，让人不得不尊重他的要求。

安澜有些愣了，她不知道顾烶烨为何说顾夫人输了，但是她从顾夫人那严肃却是略微无奈的脸上，看到了妥协的味道，和早晨那样子的居高临下相比，她并没有那么不讲道理。

而她怀孕的事情，顾烶烨已经知道了？

“怀孕的事情，我不小心告诉了表哥！”

旁边的年轻医生一副很是欠扁的姿态，很是轻松的扶了扶鼻梁上的眼镜，不理会旁边姨母不太乐意的脸，却是朝安澜露出来淡淡狡黠的笑来，似乎在说，我帮了你们一样。虫

“既然如此，妈不会蛮不讲理，但是～”

顾夫人说这话时，却是严厉的看着安澜：

“如果真的想做我顾家的媳妇，就要出入得了厅堂，更要对烶烨真心相待，不然，即便他喜欢你，我也不允许！”

顾夫人说完，扭头就走，不给安澜消化这一消息的时间，人已经离开了豪华的餐厅。

“你已经得到了顾夫人的认可和默许，现在还有什么可以迟疑和犹豫的？”

顾烶烨的声音犹如浓度刚好的红酒，原本就勾魂摄魄的温柔，此时听在耳朵里，更是悦耳动人，就像是柔软的海面，让人躺进去就不愿意起来。

安澜却是很快明了了一些屈折。

“你故意的？”

明知道顾夫人找她，明知道她怀孕了，却什么都不问，却故意让她在顾夫人面前表演一番，为的就是让顾夫人看到她对他是一番真心实意，为的就是让顾夫人接纳她？

顾烶烨这样釜底抽薪的狠，却是让她上一刻在地狱，下一刻看到了天堂的万丈华光。

“现在有胃口吃东西了吗？”

和安澜的情绪不稳相比，顾烶烨似乎并不觉得自己做了什么惊天动地的大事情，只是他转脸看向安澜的目光里，有一丝淡淡温和的笑，似乎在告诉安澜，一切都会雨过天晴一样，有他在，她无须怕什么，无须犹豫什么。

然而安澜却站在远处看着顾烶烨，定定的道：

“顾烶烨，你不觉得我对你一直都有所企图么？”

触手可及，就可以拥有，安澜却在执着那一念之间是否沦陷，在知道怀孕之后，虽然她表面上还那么逞强的平静，内心却坚守的更加吃力，这个时候的顾烶烨，只需要轻轻一推，那片城池便会瓦解，分崩离析。

“那你告诉我，你对我，还能有什么企图？”

顾烶烨转身，看着安澜，静静的，表情淡漠的甚至要费力思考她有什么企图一样，安澜知道，她的心这一刻也轰然坍塌了下来。

也在下一刻，似乎没有用力思考，安澜走近了顾烶烨，却是低头间一把抱住了他的腰，然后把脸埋进了他的胸口。

这种感觉，就像是漂泊了许多年终于可以确定了最后的港湾一样，顾烶烨给了她强烈的归属感。

顾烶烨就像是一个巨大的磁场，吸引着她无处可逃，诱惑着她渴望幸福。

任凭过往太多的坚持，都抵不过这一刻的放弃！

她想爱就爱，她想拥有就拥有，她想自私就自私。

谁让眼前的这个人让她有不顾一切的冲动呢。

明明她一直坚强的，可是此刻却发现在抱住顾烶烨的那一刹那，眼泪就落了出来。

重重的力道险些把顾烶烨撞得趔趄了一步，没有说出一句多余的话，却是紧紧的抱住了顾烶烨，犹如倦鸟归林。

此时的她最脆弱，却也最容易动摇，安澜顷刻间被胸口释放出来的感情淹没，做了二十年来一直都没有做的事情，居然有些窘迫的在顾烶烨的胸口将那不知道如何冒出来的眼泪，蹭在了他的高档西装上。

手上依旧紧紧的抓住了他的西装，连受伤的手疼了犹不自知。

若不是顾烶烨推开她的脸，或许她会这样一直把自己的脸埋下去。

“有那么开心？”

他淡淡的语气，眼神却是极为柔和认真，指腹滑过她的睫毛，拾取了那又自然拥挤而来的泪珠，安澜的脸上红的有些不太自在，却是抿了抿唇，别扭的否决道：

“不是开心！”

是比开心更复杂的情绪，是比开心更奇怪的感情。

但顾烶烨没有继续追问下去，而是顺手抓过了她刚刚握紧的右手，由于用力，居然掌心处渗出来鲜血，染红了纱布，可她却感觉不到疼。

“倔犟的女人！”

他低低叹息了一声，却是将安澜拉着走出了饭店，路飞适时的走出来时，一脸钦佩的光芒，却是又带着淡淡的忧心。

“总裁？”

“去医院！”

ps：嗷嗷，风和日丽的时光到了，后面是甜蜜蜜，甜蜜蜜！
			www.xiaoshuotxt。com



 190 你骗我（一）

xiaoshuotxt。com
从小到大，哪怕是当年爸妈出事的时候，安澜从没有低头走过路，小时候她是倔犟而要强的姿态，长大了是冷然而不容侵犯的姿态，从来，不知道原来还有低头的一天。

而此刻她却偏偏低了头。

甚至白皙的脸上那层红晕，一直难以褪下，而身边的人却是淡然自若，似乎并不认为她的缴械投降多么值得欣喜，或许在他看来这一切不过是水到渠成，理所当然。懒

“不用去医院，只是小伤而已！”

安澜还是找到了自己的声音，只是脸上有些不太自然，或者说，一直都习惯了抗拒顾烶烨，这一刻还不习惯对于他的依赖。

“以后要注意些！”

他却是转脸看了她一眼后，淡淡的叮嘱完毕，并没有改变初衷，路飞自然识趣的把车子开向了医院，到了医院还是中午的那个医生，乍一看安澜的伤口，略有些不满的道：

“有什么粗活重活，交给男朋友就好了，你这样下去，伤口想好都难。”

安澜看了旁边的顾烶烨一眼，只见得他一脸平静，却是答的认真：

“我会注意的，下次不让她随便抓东西！”

安澜明明看到了顾烶烨的脸上似乎微微有些笑意，似乎在笑她刚才抓的那么紧一样，安澜故作平静，可是脸上早已红了起来，她还没有料到有朝一日她会那么的紧紧抓住他不放。虫

或许是还不能适应现在的状况，当路飞载着她和顾烶烨再一次回到了顾烶烨s市的私人公寓时，路飞拉着安澜的行李箱，很自然的就要往顾烶烨的卧室里送，而安澜此刻才发觉自己像是整理好行囊，来投奔顾烶烨一样，这个发现让安澜有些不太自在。

“既然华东设计院那边的工作已经辞了，刚好我这边的事情也处理完毕，明天跟我一起回去吧！”

而顾烶烨似乎没有看到她的不自然一样，一边顺手将路飞提进来的行李箱顺手的放在房间的一角，一边抬头如此说话，安澜顿时有些一怔。

她还没有想过要和顾烶烨这样回w市。

“总裁，我有些事情需要处理，我晚些时候回来！”

路飞却是在把东西放好之后，直接的找了个借口离开，安澜此时才意识到了经历了刚才那一刻，她已经正式的成为了顾烶烨的女朋友了。

“路特助再见！”

安澜还想努力的保持着一点儿平静和淡然，但是看着路飞那样离去的神采，还是有些不自然的脸上微微红了，而在路飞走掉之后，安澜看到了顾烶烨似是不经意的走过去，将门锁反手一按，然后看着安澜道：

“想喝什么？我给你倒！”

安澜此时倒是真的有些口渴，更有些不能适应自己眼前的身份，第一次觉得和顾烶烨孤男寡女的相处，别有一层暧昧的味道来。

“随便！”

顾烶烨看着她冷幽幽的样子，也不多说，而是走过去就倒了一杯红酒，转身端了过来。

“放松一下！”

在顾烶烨那似乎带着微微的柔光的视线下，安澜却是知道自己多少有些僵硬，顺手接过杯子喝了一口之后，顾烶烨顺手接了过去，一口饮尽，在安澜还没有明白过来怎么回事的时候，只感觉到一个吻，猝然落下，伴随着红酒的味道一切挤入了她的口腔之中。

如果说之前那些淡定从容，还让安澜以为他是无动于衷的话，那么这个吻，却让安澜觉得不是那么回事，等到安澜被迫间有些生涩的回应了他的吻时，人已经被顾烶烨抱在了一边的桌子上，而他的热情远远在他的理智外衣下，不显山露水，却让安澜一时间有些招架不住。

“唔～”

意识到了顾烶烨解开了她衬衣的纽扣，大手自然的托住了胸前那柔软的山峰时，安澜近乎本能的想挣扎，却发现她的手早已被他紧紧的抓住。

“不～”

意识到了顾烶烨的热情，安澜有些本能的抗拒，她自然没有忘记，今天刚刚检查出来她有身孕的事实来，而此刻顾烶烨的吻，已经落到了她的胸口的同时，似乎要将她吞噬下去。

“庆祝一下！”

他的声音略微有些低哑，甚至从他的脸上看不出来任何放荡的表情来，没有花花公子的风流自许，只是不知道何时领带已经松开，扭开解开了上面的两粒，配上他那蛊惑人心的声音，此刻的顾烶烨却给安澜一种动人心魄的感觉。

“我～”

安澜想说孩子的事情，但是顾烶烨根本没有给她多余的时间和机会，含住她的唇瓣的同时，早已熟练的揉捏了她的胸前美好。

只感觉到那修长的手指如同魔术一样，所到之处，引起偏偏的战栗，安澜有些无助的喘息，试图保持着清醒，可是顾烶烨不给她清醒的机会，仿佛带着一种肆意似的，大胆而直接的将大手探入了她的长裤里，直接扯下来那层屏障。

右手被他牢牢的抓住，左手本能的想要找一个支点，安澜不知不觉中陷入一种被怜爱的姿势时，仍旧努力保持着自己的理智。

“顾烶烨，不可以！”

安澜气喘吁吁的同时，瞪大眼睛看着顾烶烨，难道他忘记了她怀孕了吗？

但是顾烶烨却是脸上带着淡淡的温存，笑着亲吻了她的耳垂道：

“傻瓜！”

也是这样的轻呼之下，安澜只觉得身体一紧，无力招架的喊了出声！

ps：嗷嗷哦，有肉吃，第四更来了哦，来晚了，非常的抱歉啊，呵呵！
			w w w/xiao shu otx t.com



 191 你骗我（二）

t，xt,小,说,天,堂
和顾烶烨相识这么久，何时见他如此热情过，不，应该说，何时见他如此急不可耐过，之前，即便算是热情，但也只是霸道而已，却没有到达这种地步。

居然不给她说话的机会，居然轻声叫她傻瓜。

或许，外表有多坚强，内心就有多脆弱。懒

或许，一直期待了太久，只是没有料到这一刻从天而降。

顾烶烨的声音就带着蛊惑，让安澜一下子浑身颤抖，那种前所未有的甜蜜，随着他的动作，达到了一个陌生的高峰。

所以，安澜瞪着他时，脸是严肃的，可也是绯红的，热到了耳根，也在他突然间碰触到自己的敏感处时，难以克制的叫出了声。

事实上，上一次的事情她自己很清楚，若不是她剧烈反抗，若不是她浑身绷的太紧，或许还不会出那么大的糗，她一向自认为很好的控制力，被那样的颠覆，也难怪安澜会尴尬到想哭了。

而这一次，却是一种无法克制的情潮用来，既带着期待的兴奋，又带着一种鲜有的刺激，让她紧张中，呻吟出声，越发的意乱情迷。

但，即便如此，她并没有忘记那件重要的事，那就是她怀孕了。

而顾烶烨的动作让她迷茫了，以她对他的了解，并不应该是一个不负责任的人，更不会在这种情况下，会无视怀孕的事情而自私的寻求一时之欢。虫

“闭上眼睛～”

被她那样瞪着，他的脸上略微有些无奈，却是顺手一把把安澜抱了下来，然后毫不迟疑的上了床，顺手将她放下时，压在了怀里。

他自然的吻着安澜的耳垂，认真的啃噬着她白皙的脖子，然后大手乡下抚摸过去，意识到她的战栗和紧张，沙哑的声音带着诱惑道：

“别这么紧张，我会小心的！”

事实上，他的语气有些迟疑，安澜意识到了他的迟疑后，不信的看着他。

“顾烶烨，你不喜欢孩子吗？”

在他的大手握住了她胸前的柔软时，安澜努力让自己冷静下来，感觉到他的手烫的自己呼吸急促，她越发觉得这样危险，反而奇怪顾烶烨如此的放纵，她不认为他会如此失控的地步。

而从之前到现在他也没有表现出来对她怀孕有多少惊喜，想到了这里，安澜的心有些淡淡的惊慌。

“安澜～”

安澜直直的逼视着这张英俊的面庞，却发现叫她的名字时，他的口吻里有些许的无奈，最后却是看着她，认真的道：

“如果，我告诉你，没有孩子呢？”

他的表情不似说谎，而安澜却是顷刻间便有些明白了什么似的，想起来之前那个男医生，似乎有些狡黠的目光，却是不能相信。

“那个是我表弟，我之前给他打过招呼，我妈不会想到～”

安澜的脸顿时间变得有些冷沉下来，她万万不会料到自己会被顾烶烨给戏弄和欺骗的，而此时此刻在这种情况下，安澜却是多少有些明白了顾烶烨的意图一般。

“所以，你知道你妈会找我，故意让她确认这个事实的？让我自己也误以为自己怀孕了？然后让我演戏？”

安澜声音里有些清冷，手脚都有些僵硬的，若不是顾烶烨压的太紧，或许她会直接一把把他给推到一边去。

安澜想着自己得知了自己怀孕时的心情，想着努力平静要打掉孩子的心痛，想着因为怀孕而脆弱的怕见到他的最后的僵持，想着吃饭时毫无胃口的情景，此刻再看着这张英俊的脸时，顿时有些说不出来的怒气来。

“还是，连同你自己都不相信，想用这种方式考验我？”

安澜只觉得浑身都冷，声音越发的低沉，胸口起伏的力度连她自己都控制不住。

迎上顾烶烨沉默的俊脸，眼眸里淡淡的歉意，安澜却是觉得自己被人当作了傻瓜似的给玩弄于股掌之间。

“安澜～”

安澜一想到了顾烶烨明知道一切，却让她像个傻瓜似的痛苦而隐忍时，不觉间多了一份冷硬的态度：

“你骗我！”

是啊，他骗她，骗她难受，骗她心痛，骗她忍受着不舍说出来离别的话，骗她脆弱的时候，最后终于靠向了他。

“安澜～”

顾烶烨似乎有些苦恼的语气，又叫了她的名字，可是安澜却是冷静的开口道：

“走开！”

此刻，对于他的感情，已经不是之前那样的保守，此刻，在她终于放弃了所有的坚持接受他时，才发现自己或许并没有得到他的信任，心头那种说不出来的苦涩的味道，还是让安澜难受的。

其实她本来就没有值得让他信赖的理由，但终究在交出了心后，即刻间面临如此的打击，让她如何接受。

“安澜，如果我怀疑你的话，何必告诉你这些事实？”

如果他怀疑她的话，完全可以等到她自己发现真相时，当作不知，如果他怀疑的话，又何必费尽心思让她留在他的身边，如果他怀疑的话，或许，根本不会喜欢她！在意她！

安澜迎上了顾烶烨那双清明的眼眸时，仍旧是难以平息内心的波澜。

“我想，一个做了我两年情人，都不表达初衷的人，不会是一个坏人，一个守着巨额财富从来不显摆的女人，更不会是一个贪图名利的小人，一个一次次拒绝了我，宁愿和我划清界限的女人，怎么会是一个值得怀疑的人？”

顾烶烨的声音沙沙的想在了耳畔，她的眼明明瞪大，带着冷静而绝然的光然，可是在他的注视下，在他的声音的熏陶下，渐渐的有种被蛊惑的软化！
			www。xiaoshuotxt.c o m



 192 安敬出事

t.xt.小.说.天.堂
安澜凝视着顾烶烨，多余的话说不出口，这样的顾烶烨让她想恼，都无法恼起来，想恨都无法恨起来。

曾经那个让她以为这辈子都不会再打交道的男人，此刻却让她感觉到前所未有的安心，那膨胀的情绪，一点点的被压下。懒

“我想静一静！”

垂眸，在意识到了他的手还落在她的胸口，指尖自然的碾压在某个点上时，安澜的脸还是不自觉的红了起来！

“嗯！”

所有的前奏，猝然停止，她还能感觉到那抵在了她大腿上的灼热正在昂扬，顾烶烨对于她的感觉，是如此的明显，安澜抿着唇一本正经的样子，却是不再多看顾烶烨一眼。

在意识到了顾烶烨身形移开时，安澜便准备爬起来，却被顾烶烨拉住。

“我去书房！”

他刚刚那些热情，似乎在刻意挑起她的疑惑，进而坦白那个谎言一样，此时果真是，任凭**叫嚣，都没有强迫她做任何事。

而是在她的脸颊旁轻便的一吻，不给她窘迫的机会，他已经起身离开。

站起来时，他显得那么高大冷峻，完全没有了刚才的浓情蜜意一样，走的如此从容，让安澜有一种即刻间叫住他的冲动。

但是安澜又岂是如此容易低头的人，更何况她叫他做什么，继续刚才的事情吗？安澜自然做不到这一点，而是任由顾烶烨离去，却是一手扯着薄被，瞪着天花板发呆。虫

顾烶烨这样的男人值得去爱，放心大胆的去爱吧！

抿了抿唇，安澜却对于爱有些陌生，不知道未来的生活将会什么样，但是既然已经选择了，她却不愿意退缩，哪怕是刚刚知道了他的欺骗，仍旧没有退缩的意思，相反的心平气和下来之后，却觉得对他似乎又多了一份了解。

这个男人做事情，总能够让峰回路转。

似乎在他的面前，没有什么事情是困难的一样。

看似疏离淡漠，高不可攀，却其实有着自己的原则和抉择，顾烶烨不仅仅是家世相貌中的优等生，更是一个不可多得的精品男人。

安澜如此想着时，原本严肃的脸慢慢柔软，那双带着肃然的眸子，也渐渐的多了一份明亮与信心，就像是随风起舞的雪莲一样，渐渐的懂得人间的风情万种了。

只是，时间一分一秒的流逝后，顾烶烨都不曾回来，安澜努力平静以待，起身发现自己的文胸不知道何时已经被打开，脸上忍不住一红，却没有再费尽心思去扣上，而是捂住了胸口，走到了行李箱旁打开了箱子，取出来了里面自己的衣服，然后略微犹豫了片刻，起身去了浴室。

之前她并没有准备离开s市的，收拾这些东西也不过是准备躲避顾烶烨一段时间而已，现在真的就要跟着顾烶烨离开这座城市吗？

w市，她有些从骨子里的排斥，或许因为那里有安雪蓉的缘故，她本能的不想回去。

脱了衣服，放了热水，安澜将右手老实的放在外面，没有早晨冲洗时的匆忙，却是有些身处梦境一般的不真实，她真的就这么与顾烶烨走到一起了吗？

一边神游一边清洗，直到卧室里手机的响声传入了耳朵，安澜细心一听，果然是自己的手机，不知道什么人找自己，安澜倒是不急。

但是手机停了之后，又执着的响了起来，安澜终于没有办法无动于衷，只得随便的裹了浴巾匆匆穿了那宽大的拖鞋出去。

来电显示的名字是安敬，安澜没有迟疑，赶紧接听了过来。

但是接听之后，电话那端传来的嘈杂声，还有陌生的声音让安澜一怔。

“喂，你是安敬的姐姐吗？”

安澜不解，但还是马上回答：

“我是，请问您是哪位？”

电话那端似乎隐约还传来了急救车的声音，安澜不自觉的有些紧张起来。

“我是安敬的同学，他喝醉了，伤了人，现在人昏迷不醒，准备去医院的路上，你能马上过来吗？”

安澜一听有些怔住，没有料到一向老实的安敬，会给他丢来这样一个消息，倒是有些紧张起来。

“他伤的怎么样，我马上就赶过去！”

以安敬的性格，不应该喝酒到如此地步，但是安澜没有时间思考这些，而是挂了电话之后，就准备赶紧赶过去。

随便擦了擦身上的水珠，却是摸到了文胸后，有些犯愁，早晨穿内衣的情景还历历在目，咬了咬牙，转身就拉开了卧室的房门准备出去，虽然这个求助有些让人窘迫，但是不失为一个最快捷的办法。

当顾烶烨抬头看着头发还有些湿漉漉的安澜，裹着浴巾站在了书房的门口时，喉结不由微微松动了一下，但是很快他就从安澜的表情中发现了一些不同。

“怎么了？”

顾烶烨起身走了过来，似乎明白了安澜这么来找自己，绝对不是她不生气了而请他回去睡觉的。

安澜看了一脸了然的顾烶烨，却是有些尴尬，一如既往的脸上严谨着，可是却是脸上红了起来。

“帮我一个忙！”

安澜终究没有说出口，却是顺手拉了顾烶烨走进了卧室，这种主动的行为倒是让后者的脸上微微露出来淡淡的惊疑，安澜不理会顾烶烨脸上那惊疑的表情，而是心下一横，转身拿起来了床上的内衣，当着他的面，背过身来就套了上去后，讷讷的靠向了他。

“帮我一下！”

这一次安澜尽管还努力维持着镇定，早已面红耳赤，低头间有些焦急的催促，但是却是心跳不自觉的加速。

顾烶烨修长的手指滑过了肌肤时，听得他果然疑惑的声音道：

“这么着急，发生了什么事？”

哦哦哦，甜蜜蜜，我笑的甜蜜蜜！
			www/xiaoshuotxt.co m



 193 我陪你去

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
他的声音就在头顶，自然的帮她扣好了文胸之后，却是带着笃定的语调询问，让安澜有些迟疑，却是转脸看了一眼顾烶烨道：

“我弟弟喝酒出了点事，我得过去看看！”

想着那个电话，安澜也顾及不了那么害羞了，连忙又拿起来衬衣穿了起来，只是顾烶烨却顺手把她扳了过来，安澜还没有明白过来，只见得他顺手一拉，然后一颗颗的帮安澜扣上了纽扣，房间里没有一个人说话，却只剩下了一种自然的亲昵的静谧。懒

“谢谢！”

没有料到在经历了刚刚的冷场之后，她和他会以这样的情形面对，心头那种陌生的暖融融的感觉，让她一下子没有了多余的话，而是俯身拿起来了内裤和长裤时，捂紧了浴巾就准备进浴室去穿，却听得顾烶烨道：

“在这里穿，我去外面等你！”

顾烶烨的声音低沉有力，似乎天生就是这样令人安心似的，安澜听着房门关上的声音，没有多想，赶紧穿上了裤子。

等到拿了手袋出去时，便看到了外面站着的顾烶烨，安澜怔了怔开口道：

“我过去看看，回头再和你联系！”

说完便急着走出去，这个时候她并没有想过要让顾烶烨帮她什么，或者说她还不习惯这样的身份去依赖顾烶烨什么。

“我陪你去！”

但是顾烶烨的声音约莫有些低沉沙哑，近乎严肃的口吻，脸上也有些不太好看的样子，安澜忍不住想要拒绝，却听得顾烶烨道：虫

“安澜，不要这么倔犟！”

然后高大的身形拉着安澜的手臂走出去时，安澜还有些不能确定，顾烶烨真的就这么陪她，去了另外一座城市。

“谢谢～”

坐在飞机上，安澜看着身板犹如神祗的男人，若不是他熟练及时的订了机票，她还不能这个时候坐上飞机，那一次因为姥姥病危，是施楠珄陪着她离去，那个时候的顾烶烨让她带着一种怨怼的心情，可是现在顾烶烨却在身边，让安澜的心没由来的有些安稳。

“不要总和我说谢谢！”

他略微蹙眉，却是转脸看着她时，表情淡然从容，并没有特别煽情动人的地方，可是安澜却是感觉到了一种说不出的甜蜜，安澜抿了抿唇，把脸别开，不让自己泄露出来敏感细腻的情绪。

这么多年来，她一个人来，一个人往，早已习惯了一个人的生活，此时，多了顾烶烨，似乎一切都向着别样的轨迹前进，安澜有些憧憬，未来的生活，会幸福的吧。

事实上安敬的同学汇报的情况，并不完全属实，等到安澜到了医院后，才发现安敬不仅伤了人，而且自己还受了伤，

急诊室门口，安敬半倚在长椅上，头上流着血，手臂上也都是血，还没有脱去稚气的面庞，不知道是因为醉了还是因为流血过多，昏迷在那里，脸色苍白一片，医院却没有给进行手术。

“安敬！”

安澜看着昏迷不醒却无人过问的安敬，有些心冷，只看到旁边几个穿着警察制服的男人，一个正在拿着对讲机在那里讲些情况，剩下的几个显得麻木而茫然的表情，却是拽拽的扣着宽厚的皮带，站在那里像是门神，还有一对四十岁左右的中年夫妻，男人脸色凝重，女的眼底里带着泪水。

旁边几个年轻的学生看着急诊室的灯，不时的看着昏迷不醒的安敬，却没有一个人在意他伤成什么样，会不会流血过多丧命。

“你就是安敬的姐姐吗？你弟弟把我们刘涛的头都打破了，刘涛有个三长两短，绝对不会让安敬逍遥法外，别以为装死就可以多得过去！”

突然间从一边走出来的老太太，甩开了还扶着的她的俩个年轻人，已经一脸怨恨的朝安澜叫了起来，眼看那老太太就要过来推安澜一把，顾烶烨高大的身形已经挡住了老太太。

“如果是安敬打伤的人，我们会全权负责的！”

顾烶烨语气沉沉的道，那老太太似乎被顾烶烨的威仪震慑，旁边的中年夫妇也看到了安澜与顾烶烨后，连忙转移了注意力，只见那中年男人面色阴沉的道：

“负责？如果我儿子有什么不测，这小子绝对要坐牢！”

“就是，如果我儿子有什么不测，一定要让这个姓安的坐牢，居然酗酒打人～”

那中年妇女突然间面带凶相的转过来，却是大有要将安澜与顾烶烨拆了似的气势。

旁边的几名警察见状也走过来，看着安敬道：

“这个家伙蓄意伤人，又伺机潜逃，你们家属来的正好，等他醒了跟我们去警局吧！”

安澜此时才注意到安敬的一只手还戴着镣铐，就那样扣在了一边的长椅上。

一种心痛和悲愤让安澜近乎双眼冒火，这些人还有没有人性，这个时候不管安敬的死活，只想着要他负责。

“别担心，我叫的医生马上就过来！”

面对眼前一群人的咄咄逼人，顾烶烨却是面上平静，安慰了安澜之后，看了一眼安敬，又赶紧拨打了一个电话。

很快，电梯里就走出来一个强大阵容的医疗队，等到顾烶烨挂断电话时，那边市警局的局长也赶紧赶了过来。

安澜看着缓缓睁开眼睛的安敬，就在那些人虎视眈眈的情况下被抬走时，才意识到如果没有顾烶烨跟她过来，眼前的局面根本不是她一个人就可以解决的。

也是第一次，安澜在面对了重大的变故和恐慌时，不再觉得全身绷紧，必须要她自己努力支撑。
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 194 他是我男朋友

t,xt,小,说天,堂
尽管之前那个叫刘涛的家人气焰嚣张，但是在看到了某局长亲自过来后，以及医务人员一脸紧急抢救的状态，即刻间，安敬成为了重点保护对象，再也没有人像刚才那样，不关心他的死活，只想着等他醒来负责了。

这一切自然归功于顾烶烨的功劳，但安澜却没有时间和心情再去和顾烶烨说谢谢，只是寸步不离的守护在安敬身边。懒

从安澜六岁起，安澜第一次见到弟弟时，就很喜欢，小小的身板，抱着弟弟就不肯松手。

后来的许多年，虽然不能朝夕相处，但是每一次安敬来乡下的时候，都会‘姐姐，姐姐’的叫着，更是喜欢把自己的玩具都搬过来和安澜分享。

等到后来妈妈生意忙，爸爸工作忙，安敬有些孤单，见到安澜时，更是显得亲切。

就像是爸妈的爱一样，或许是太少，每一次都那么珍惜，和安敬之间，也是这样，安澜一直都珍惜着这份亲情。

直到爸妈出事那年，安敬回到了乡下后，一脸呆呆的表情，却是在看到了安澜后，直冲冲的抱着安澜，那样子像是一个找到了妈妈的孩子一般，脆弱而可怜。

从此以后，她成了他的责任，努力保护着，恨不得倾尽所有，也要让他快乐着，健康着。

但世事总是难料，屋漏偏逢连夜雨，刚刚精神好转的安敬，却在不负责任的医生手下，残废了一条腿，那个时候安澜比任何人都自责，自责自己没有照顾好，没有保护好安敬。虫

或许是经历了爸妈离去的变故，安敬已经学会了坚强，腿残废了，默默的接受，并没有哭闹，疼痛的时候，自己忍着，没有钱治疗，也不会怨天怨地，打不起官司，没有人理赔，却安慰着安澜接受无情的事实。

若非因为安敬，若非因为心中无法平息的怒与恨，或许，她即便认识了顾烶烨，也不会与他走到一起。

想到了这里，安澜的心一点点的疼。

她还记得当初安敬那负伤而去的身形，宁愿废掉了腿也不要她出卖自尊和身体的屈辱。

也正在这时，安敬醒了过来，额头的伤口不算重，手臂上一个几寸长的刀口，若不是安澜来的及时，或许真的会失血过多而丢了性命。

想到了这里安澜不自觉的握紧了安敬的手。

血红的眼睛睁开，医生已经给他醒了酒，安敬死活早已经清醒，并且明白安澜的到来，或许从刚才醒来的那一刻，就明白了。

此时，他没有惹事生非的惭愧，却是第一句话，带着急切和羞愤的道：

“你怎么又和那个男人在一起？”

那个男人，自然是顾烶烨，曾经当着安敬的面，羞辱过安澜的顾烶烨，此时如此一问，自然是因为安敬还误以为顾烶烨是安澜的金主。

安敬沙哑的声音里，带着一种声嘶力竭的味道：

“我不要你用那样的钱来救我，更不要你和这样的男人在一起～”

安敬带着急切，若不是安澜抓的及时，右边手背上的针头就要被拔掉了。

“安敬，你听我说，不要激动！”

安澜连忙紧紧的抓住了安敬，还没有询问他为何弄成这样，他却是先质问她了，虽然大致情况已经从安敬的同学口中得知，但是安澜相信，以安敬的性格，还不至于去和别人打架斗殴才是。

“那你和他又是什么关系，是不是用卖身的钱，是不是情人，是不是～”

安敬说的心痛，眼睛里已经有了泪水，显然他宁愿死，也不愿意安澜以这样的身份来拯救他。

“他是我男朋友！”

安澜看着安敬激动的样子，却是声音里带着无容置疑的口吻，却是在说出口时，安澜和安敬都愣在了那里。

安澜愣，是因为她如此大胆而自信的承认了顾烶烨的身份时，心情居然是有些骄傲的，是的，不是情人，不是雇佣关系，不是见不得光的关系，是男朋友，哪怕安敬质疑，她也可以如此自信而从容的承认，顾烶烨是她的男朋友，一个令她骄傲的男朋友。

“男朋友？”

安敬显然不信，用一种非常质疑的口吻和眼神，让安澜不得不重申了一遍。

“他是我男朋友！”

但是安敬又怎么会轻易相信呢。

“你别骗我，上一次的情形，我记得清清楚楚，在他眼底里，你根本什么都不是！”

一个用美色和尊严来换得金钱的女人，在那个男人的眼底里，什么都不是，说到这里时，安敬的有些颤抖，屈辱和无奈让他颤抖。

“上一次是上一次，那时候我利用了他，他自然不开心，吵架的时候，当然什么难听的话都说的，但是后来我们和好了，我们以后会在一起，会结婚，会好好的生活～”

或许后面的她现在还不肯定，但是单凭顾烶烨故意骗她怀孕来博取顾夫人信任这一点可以判断得出来，顾烶烨绝对不是玩耍性质的和她在一起。

安澜说的认真，她希望安敬承认她的感情，承认她的选择，承认她的幸福。

“真的？”

安敬的目光有些飘忽，落在了病房那虚掩的门缝上，男人的脸冷峻淡然，却是让人无法质疑的表情，轻轻阖上了房门时，安敬甚至看到了顾烶烨点了点头。

“当然是真的，他知道爸爸的事，他没有嫌弃我！”

他把妈妈留给她的地还给了她，他在她一次次遭遇危险时救了她，他在她面临恐慌和麻烦时第一时间站到了她身边。

只是这些安澜不能说，她不想让安敬知道她去w市的事情，更不想让安敬知道她接近顾烶烨的目的。
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 195 不算耽搁

t,x\t,小,说天,堂
安敬看着安澜那自信的表情，听着她坚定的语气，再看看自己现在身处的位置，自然有些信了，若非男朋友，又怎么会如此跟随着安澜来这里，帮她解决问题？

但人心难测，安敬还是有些不够放心，因为上一次顾烶烨挖苦安澜时的情景，还是那么记忆犹新。懒

“姐，我希望你能幸福！”

安敬说这话时，就像是一个成熟的男人，而他的表情和姥姥临终时的表情近乎一样，安澜心头莫名的一紧，却是质问起来安敬，为何会如此受伤。

“没有什么，只是话不投机，产生了磨擦罢了！”

安敬的脸上露出来一抹淡淡的冷漠与倔犟，似乎不愿意再提这件事情一样，但是安澜却敏感的察觉到了什么。

“你怎么会和那些人混在一起？”

关于安敬出事的始末，安澜多少还是了解一些情况的，和安敬一起吃饭喝酒的这些同学，居然都是一些有钱有权的孩子，以安澜对安敬的了解，他应该不会刻意走进这样的圈子才对，尽管安敬以前也是享受过少爷式的待遇，那也是很小的时候，而安澜不认为安敬是一个虚伪贪婪的人。

“也没什么，就是一起玩的好，才一起吃饭的，姐，你别担心，我不会有事的，以后也不会发生这样的事了！”

安敬似乎有些不耐烦的表情，让安澜有些忧心，还想再说什么，安敬却是截住了她的话：虫

“姐，我知道我在做什么，你自己好好的生活就好了，这一次是一个意外，我保证没有下一次了！”

“你肯定没有休息好，赶紧回去休息吧，他还在外面等着你呢！”

安敬说着就下了逐客令，安澜虽然担心，但是看着安敬这个样子，也没有再多过问，安敬已经不是小孩子，他有了自己的心事和秘密，已经不需要她随时保护着。

“你好好休息，我回头再来看你！”

安澜没有过多迟疑，而是转身走了出去，走廊外并没有顾烶烨的影子，安澜有些疑惑，沿着走廊向护士台走过去式，见得顾烶烨正在手持着原子笔，唇角抿紧，签着字。

顾烶烨的侧脸，俊美而从容，那边的小护士站起来，优雅的低头看着他写字，脸上却是自然流露出来钦慕的神色。

安澜走过去时，顾烶烨已经签好字，等到顾烶烨转脸看见她时，安澜却是抿了抿唇对他淡淡的一笑，没有再说谢谢，这个时候，她真的感觉到顾烶烨是她的男朋友了，或许还不够熟悉自然，但是好像心底里早已对彼此熟稔了好多年一样。

“回去休息？”

顾烶烨看着安澜，声音轻淡平静，但是安澜知道，若非是他已经柔和了下来，平时的他给人的感觉是疏离淡漠的。

“好了，走吧！”

安澜脸上淡然，却是走到了顾烶烨旁边时，稍一犹豫，还是伸手搭在了他的手臂上，然后把脸别开了，耳根有些红，这种感觉就像是偷偷做了什么坏事一样，既恬静，又有些紧张。

而后者似乎略微惊讶，很快接受了她的这个小动作，然后任由她挽着走出了医院，有一刹那，安澜感觉自己与顾烶烨似乎已经这样千年万年一样。

“想吃什么？”

顾烶烨见安澜似是心不在焉的样子，却是挽着他走下了台阶都不知道，一向抿紧的唇角微微露出来淡淡的轻笑来，等到安澜转脸时，却发现顾烶烨的眼眸里闪着一种淡淡的促狭，似乎意识到了被他察觉到自己的独自沉浸一样，脸上不由红了，却是故作淡然的道：

“你来决定吧！”

安澜这么说时，声音有些轻，以前她想做什么，就做什么，从来没有畏惧于别人的眼光，更不怕被人诋毁，嘲笑，也不曾由任何人主宰她的生活。

现在却突然间觉得，有顾烶烨在身边，她有了可以依靠的感觉，由他来决定，似乎是一件幸福的事情。

“那去吃点儿这里的特色菜吧！”

顾烶烨似乎也不客气，像他这样的男人，自然早已习惯了做出决定，安澜点头，跟着顾烶烨一起坐进了车子，却是在快要到饭点门口时，瞌睡着，险些撞到了前面的车窗。

昨夜一夜都没有好好休息，今天当安敬的事情都处理的妥当，安敬确诊并无大碍后，她此刻精神放松，就这样坐在车里，便昏昏欲睡了。

意识到有人碰触到自己时，安澜一下子睁开了眼睛，警惕的准备拨开时，却发现手已经被顾烶烨抓到，安澜脸上不觉间微微泛红。

“我睡着了？”

安澜有些不好意思的说着，和她相比，顾烶烨也一夜没有怎么好好休息，却比她显得精神多了。

“吃了东西再去睡！”

顾烶烨的语气淡淡的，并没有情侣间特别的温存，而是携着她一起进了饭点之后，点了一些菜，安澜多少还是饿了，吃了不少，倒是顾烶烨随便吃了一些，便停下来去接电话了，电话一个接着一个，就像是每日必响的闹钟一样，可见顾烶烨还有很多的事情需要处理。

“是不是耽搁了你许多的事？”

安澜还是有些不安，最后沉默了片刻之后，如此开口，而挂断电话的顾烶烨看着安澜眼睛里的歉意，却是唇角露出来一抹淡淡的笑来。

“为了女朋友而稍作调整，不算耽搁！”

安澜一向绷紧了的脸庞，因为顾烶烨这句话，顿时脸红了起来，之前在安敬面前一次次的重复着他是她的男朋友时犹不自知，此刻由顾烶烨这么一说，安澜自然明白了顾烶烨是听到了她说的话。

“走吧，回去休息！”
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 196 沉默的欢愉（一）

＿t＿xt，小说天堂
事实上回到了酒店的时候，安澜已经很累，恨不得躺倒床上就去睡，这种困倦超出了她的认知，只是熬了一夜还不足以让她如此，隐约有些奇怪。

身上沾了血，是安敬的，安澜看到了之后，脸上有些凝重，幸好他没有事，不然怎么和泉下的爸妈和姥姥交代。懒

打了个呵欠，安澜看着顾烶烨顺手丢下了西装之后，并没有急于休息的样子，便知道他这么爱干净的人，肯定是要洗澡了才睡的。

“你先去洗！我让人送衣服过来！”

但是顾烶烨显然早看出她的状态，而是让她先洗，他已经顺手拿起来了旁边的内线电话，安澜听了也不客气，转身就准备进去时，却听得顾烶烨道：

“等一等，过来！”

安澜有些不明所以，但还是听话的又过去了。

“怎么了？”

说真的，还有些不太适应和顾烶烨如此相对，就在顾烶烨突然间靠近时，安澜不能的有些一惊，因为顾烶烨的手，已经在搂着她时，突然间探入了她的衣服内，安澜还没有来得及惊讶，就马上明了了一个事实，他在帮她脱衣服。

修长的手指，有些凉，触碰到的地方引起阵阵的痒，矜持了多年的脸，最近总是一不小心就红了起来。

然后他默不作声的把前面衬衣的纽扣一颗颗帮她解开，没有多余的话和动作，而是淡淡道：虫

“好了！”

安澜其实很想再说一声谢谢的，可是怎么都觉得别扭，索性什么都没说，转身就赶紧进了浴室。

五星级的豪华总统套房，也只有顾烶烨这样的人习惯了不眨眼的选择入住，安澜打开了水龙头，任由浴缸蓄满了温水，脱好了衣服，将右手搭在了浴缸边缘，身体浸泡其中，别提有多么的舒服，脑海里想着顾烶烨的种种，却是有一种不真实的感觉来。

顾烶烨为她做了那么多，可是她什么也没有为他做，这样的她，在他眼底里到底喜欢什么呢？

单凭喜欢可以走多久呢？

这么想着，居然有种害怕失去的感觉。

如果可以，她希望也能够为他做些什么，她这样一个人依靠自己久了，并不习惯自私的享受他人的奉献。

做些什么呢？仔细想一想，顾烶烨几乎什么都不缺，她能够给他的，穷她所想，也没有什么值得让他欣喜的吧。

当然，安澜想到了一点，却是只想一想就有些脸红，她可以狠下心来做他两年的情人，却无法因为感激而主动用身体来做弥补，想到了这里，安澜觉得自己这个想法太过荒诞而幼稚，而她也做不来那样的事情。

除非她疯了，她想她再爱一个人，都不会做那样的事情来。

更何况她现在还没有完全踏出那一步，对于顾烶烨的感情连她自己都还没有完全踏实呢。

想到了这里，安澜习惯性的鼓起来腮帮子，吐了一口气，豁然睁开了眼睛，安澜却被面前一张熟悉的帅脸给惊的险些将自己淹没在浴缸里。

等有有力的手臂一把把她拉出来时，安澜有些脸红的不知所谓：

“你～怎么进来了？！”

浴室并没有反锁的门把手，安澜的认知里顾烶烨自然是谦谦君子，当然，虽然偶尔有冒犯她的地方，但都是非常情况下，现在他们和平共处的时候，自动将他定位为有风度有气节的斯文男士。

等到一下子被拉出来水面时，半个胸部都露了出来，而安澜还没有来得及躲，便发现顾烶烨什么时候已经脱到只剩下一条内裤的地步，健美的身形完全的曝露在了安澜的眼帘。

“我以为这样更统筹！”

他的目光略微往她的胸口一移，却是勾唇露出来一抹淡淡的笑来，安澜连忙想用左手挡住，却是听得顾烶烨似是好奇的问道：

“刚才在想什么？”

她苦恼的样子，眉心蹙着，一脸凝重，那种愁绪，让人好奇。

安澜意识到了自己刚才失神的时候顾烶烨已经进来后，不由脸上火烧云来。

“没有！”

安澜语速极快，反驳的有些仓皇，却听得顾烶烨笃定的道：

“在想我！”

安澜顿时间有种被人看透了的感觉，只得硬着头皮命令道：

“我马上就好，麻烦你出去一下！”

严肃的脸，严肃的口吻，还有一双惊心动魄的眸子，安澜以为自己够平静，可是下一刻，当她湿漉漉的身子被顾烶烨一把从浴缸里带出来，整个人已经落入他灼烫的怀抱里时，安澜才意识到自己的心跳失衡到什么地步。

嘭，嘭，嘭～

她的，和着他的心跳，当安澜迎上了顾烶烨那似是清澈又似是要燃烧起来一片火海的眸子时，只觉得口干舌燥，胸口接触的地方，有一种被紧紧匝着的胀痛来，如此亲近的距离超出了安澜的承受，想要推开顾烶烨，已经力不从心。

“上次一起洗时，感觉不错！”

他声音沙哑，似是在鉴定的语气，若不是看到了顾烶烨眼底里的那两团火焰，安澜真不敢相信这话是顾烶烨说出来的。

安澜脸上一热，自然记得上一次是哪一次，那一夜她糊里糊涂，却是依稀记得当时的热情。

而此时此刻她却不能像上次那样热情，更没有理由再像以往那样急急忙忙的拒绝，正准备找个合适的借口推开他，却只觉得下巴被大手一捏，不得不呈现一个甘于接受的角度，顷刻间感受到了一个湿气十足的吻。

ps：你肉或不肉，肉都在那里，不远不近，嗷嗷，肉非肉！
			www.xiaoshuotxt.com



 197 沉默的欢愉（二）

txt小＿说天＿堂
顾烶烨的这个吻并不霸道逼人，只是向下压来时，带着一种诱引的嫌疑，一点一点的轻啄着安澜的唇角，然后慢慢的挑开了她的唇瓣，用舌尖挤开了她的贝齿，让安澜感觉到一种被疼惜的爱怜后，本能的随着他的进入，学会回应，渐渐的生涩的互动，随着舌尖越来越熟练的勾缠力度加大。懒

或许这是一种本能，安澜感觉到自己身体里的猛兽被顾烶烨拉出来了一般，当她不自觉的随着他的步调起舞时，才意识到自己居然本能的翘起了臀部，挺着胸脯贴紧了他，意识到了顾烶烨那一处的灼热反应，身体不自觉的轻颤。

顾烶烨的吻停下来时，安澜有些一怔的慢了半拍，本能的睁开眼睛，却发现他与她，嘴对嘴，鼻尖对鼻尖，额头相抵的贴在一切，他的眸子似是在过滤着什么似的，静静的看着她的脸，安澜只觉得更加燥热，忍不住想别开视线时，只觉得胸口一匝，险些叫出声来。

那种酥麻的感觉，让她难堪的咬紧了唇，却是不自觉的泄露出来压抑的呻吟。

顾烶烨的大手仿佛带电一般，压在了她胸前的制高点，每一次的起舞，都害得她紧蹙了眉心，有些承受不住，唇瓣越咬越紧，直到被他的唇堵住。

大手向下游走，直至到了小腹下方，还没有来得及夹/紧/双腿，他的大手已经顺势将她的长腿一抬，缠在了他健硕的腰上，安澜不自觉的浑身都紧张了起来，却听到了顾烶烨从鼻息间传来的淡淡的轻笑，似乎在笑话她的物极必反的窘态来。虫

不自觉间，安澜的右手臂死死的缠住了他的脖子，左手的指甲却是嵌入了他肩头的肌肤，而他居然不感觉疼，却是依旧不停手上的动作。

安澜很想说换一个地方，但是这话她又说不出口，而他却是正乐在其中一般，慢慢的用修长的手指寻找着她的花园，一点点的点起她身体里的火焰，安澜努力不让自己发出来羞人的声音，却是渐渐急促的气息，出卖了她的矜持。

直到他的昂扬沿着那湿润的入口，猝然没入的刹那，战栗的冲击让她不由的张开了双唇，一声惹人心痒的轻哼响起之后，却是把脸埋入他的下巴之下，不让他看到自己意乱情迷的一面。

而他放弃了亲吻，却是将她抵在了墙壁上，力度十足的撞击，让安澜感觉到了似乎要被贯穿一般，前所未有的情/潮，一点点的堆积，清晰的不容她忽视，糊涂，忘却。

这是她与顾烶烨之间真正意义的合二为一，而她没有逃避，却也没有料到会是如此的剧烈，只觉得斯文的顾烶烨似乎这一刻化成了猛兽一般，他的呼吸那么重，他的索取那么直接，那么全神贯注。

脱去冷酷中不失儒雅的外衣，顾烶烨的沉醉将安澜逼入了一个渐渐无法自已的境地，那种难言的欢愉随着沉默的浴室内，缠绵加深的声音，推向了顶点。

而安澜快要断气似的呻吟，将暧昧点燃到了无以复加的地步。

似乎要刻意折磨她一般，就在安澜以为马上要崩溃的刹那，顾烶烨却放缓了进出的速度，大手支开了她埋入他胸口的脸颊，她的额头已经布满了汗粒，明知道越紧张越容易被他主宰，可是这种情况还是郁闷的发生了。

当她的敏感遇上他的狂野，自然是一番活色生香。

上一次她迷醉时，她可以随着本能喊他的名字，甚至缠绵悱恻间，宣示着享受的愉悦。

可是当她清醒时，却没有了那样的胆量，所以当顾烶烨一双如火的眸射向安澜的脸颊时，她却是双颊潮红，倔犟的别开迷离的眸，不肯喊他的名字。

或许他与她的追逐就是一场征服与被征服的战争，包括此刻，安澜的倔犟，让喘着粗气的男人，既无奈，又心动，以至于那惩罚的力道也不似以往，绝对是浑身解数用尽，只等她的投向。

安澜还想再坚持的，可惜的是，脸颊被他推开了他的胸膛，在他那如火的目光下，伴随着快/感的沉淀，已经支撑不住，所谓的要强，在这个时候，实在不好用。

“啊～”

当浴室内一阵阵急促的声音响起时，一道绵延婉转的长吟从红润的唇角溢出，似是痛苦，又似乎快乐，安澜看到了面前男子唇角那略带骄傲而胜利的微笑时，指甲狠狠的抓住他的肩头之后，变成了拳头，用力的捶了下去。

“呵～倔犟的女人！”

似乎终于打了一场胜仗，这个往日里无论何时都从容镇定的男人，带着愉悦和满足，却是换了一个姿势，再度的行动起来。

安澜只觉得脸上火辣辣的热，忍不住瞪了过去时，一双柔软的唇瓣，早已覆盖在她的眼帘上。

后来，战事失利，远远超过了安澜的想象，等到她软软的被他抱出了浴室时，居然靠在了他的怀里就睡着了。

梦里，安澜梦到了爸爸妈妈，梦到了姥姥，姥爷，还有弟弟，却是幼时的光景，欢乐的笑声，就像是一张张幻灯片，在脑海里回放。

“我们澜澜将来肯定要嫁给最帅最有出息的男人！”

妈妈将扎好了小辫子的安澜仔细的打量着，那时，她笑的是真的快乐。

可是突然间安敬不知道从哪里跑了过来，却是直冲冲的撞到了安澜，安澜只觉得肚子一疼，人却是一下子睁开了眼睛，困倦的她，才发现刚刚做了一场梦，等到梦醒，还来不及失落，安澜便被肚子的胀痛给弄清醒了。

原来是大姨妈来了！

ps：当年柳写船戏还是很厉害的，现在清水惯了，都不怎么爱写了，看到大家这么期待，就来一点儿荤菜吧。

这张可是传说中的存稿哦，不容易撒。
			www.xiaoshuotxt.com



 198 哪种牌子好用？

**t*xt*小*说*天*堂
安澜心头略微一凉，大姨妈来了，也意味着她是真的没有怀孕了，一切不过是为了获得顾家长辈的认可，而不得不做出来的权宜之计。

但这份凉，也只持续了两秒钟而已。

当安澜一转身就感觉到了身边多了个温热的身形时，才第一次如此真切而诚实的面对顾烶烨。懒

长臂一只正好搭在了她的腰上，另外一只枕在她的脖子下面，然后抓住了她的右手，微微露出被子，而她稍微一转脸唇角就蹭到了他的脸颊，如此亲昵到融为一体的距离，让安澜不得不承认一个事实，她彻彻底底的是顾烶烨的女人了，不再仅仅是为了某给目的，而是真的心甘情愿的选择了他。

安澜没有时间偷懒和多想，外面灯光朦胧，一觉睡到了晚上，她又累又乏。

早晨的一幕幕让她不自觉的脸红，顾烶烨是刻意要让她难堪，才会那样用力，变幻着姿势折磨她，如果说上一次她被人下了药，纯属意外，早晨可是事在人为的发生了一些超出安澜认知的激荡来，此时想来，不由再度脸热，她居然与他在白天做了那样的事情。

不管是浴缸内，墙壁边还是盥洗台，他抵着她，任由她隐忍，却是折磨到她疲惫，既尴尬，又甜蜜，那种情事，不堪回想。

如此一起身，便觉得每一个细胞都又疼又酸。

险些叫出声来，安澜咬牙，起身，却是本能的轻轻拿开了顾烶烨搁置在自己腰腹手臂。虫

他的眉心舒展，唇角微微的荡开一个性感而随意的弧度，帅气的面庞似乎突然间多了别样的东西，怎么看都觉得那些疏离冷漠的高贵，不过是他的防伪色一样。

安澜小心翼翼之余，目光落在那完美的轮廓上，心头滋生出来的甜美，绝对不是她从前能够感受到的。

只是，酸疼的感觉让她每动一下都格外费力，昨晚出奇的困倦，已经预兆了大姨妈的苗头，只不过她当时却没有多想，后来又与顾烶烨那番厮磨，现在安澜只觉得自己像是被碾压过了一遍，如果可以真想就这么躺在床上不动。

但是身下的那丝粘湿的感觉让她没有办法偷懒，艰难的坐了起来之后，安澜忍不住有些瑟缩，秋天夜晚的空气已经有了冷意，她浑身不着寸缕的离开那温暖的怀抱，只感觉到温差分明，而她的衣服根本不在手边，早晨最后的一幕，安澜依稀记得是顾烶烨抱着她回到大床上的。

想到了这里，脸上不自觉的红，真的没有料到她和顾烶烨会如此的激烈，而且她没有办法否认自己的感觉，她虽然压抑着，可是真的喜欢和他在一起的感觉，喜欢到一点点放弃了坚持与矜持的地步。

而和她相比，得到满足的顾烶烨似乎更加的肆意，此时似乎睡的正香，在意识到了冷空气入侵时，有些不自觉的想要寻找怀中的温暖与柔软。

“嗯～”

安澜转脸就看到了顾烶烨英俊的脸上，一只眼睛微微眯起，另外一只似乎不舍得睁开的样子，带着讶然和少有的慵懒，似乎不满意安澜这个时候爬起来一样，疑惑的鼻音，伸出长臂顺手就想把她搂回来。

可是，显然顾烶烨又找回了理智，马上两只眼睛都睁开了。

“去卫生间？”

他的声音带着性感与沙哑，人却是清醒了许多。

安澜没有回答他，而是顺手挪开了顾烶烨的手臂，还想继续自己的动作，而顾烶烨似乎意识到了？

“几点了？去看安敬？”

去看安敬是自然的，可是她这个样子，必须先解决眼前的问题，只是安澜怎么好意思说，而是不动声色的想去起身穿衣服，可是在顾烶烨这样的注视下，又有些尴尬。

顾烶烨已经顺手打开了台灯，看到了安澜略微苍白的脸色时，也看到了褥子上的一点鲜红，安澜连忙想去掩饰的时候已晚，只得故作平静的道：

“我出去一下！”

来的匆忙，自然没有带一些女性必需品，而安澜这个时候自然也不好意思去求助他人，只想着赶紧解决问题。

但是身边的人却是先她一步，一只大手已经抓住了她的手臂：

“躺着，我去！”

他的语气有些严肃，犹如命令似的，安澜转脸看着他，满脸的惊讶，却是一个字都说不出口，等到看着他不管她在场的情况下，就那样裸身下床，麻利的穿上了衣服，然后淡然的走出了酒店房间时，安澜不自觉的咬紧了唇，却是摇头，露出来一抹淡淡的，不可自已的笑容来。

顾烶烨三个字，就像是长长的细丝一样，慢慢的缠在她的胸口，难以拔出。

真的难以想象，像顾烶烨那仪表堂堂的冷酷男人，去买卫生巾，会是什么情形。

在酒店附近的便利店内，两名女店员本来正在悠闲的聊天，却在走进了一个冷峻的帅哥时，第一时间转移了注意力。

“欢迎光临！”

年长的那位还好，年轻的那位直接发出来甜甜腻腻的声音，一脸可爱状的做出来迎宾的姿态来，要知道，这台词，估计都有人大半年都没用过，爱光临不光临，谁稀罕啊。

但见英伟的男子停在了一排商品前，却是微微蹙眉后，转身朝那店员露出来淡淡的微笑，示意她过去。

“先生，有什么需要帮忙的～吗？”

看到了货架上的卫生巾，女店员有些心底里拔凉拔凉的，顿时间刚刚花痴的笑容冻结了。

“哪种牌子的好用？”

他淡淡的语气，似乎没有意识到自己问的问题多么尴尬一样，女店员在他那又清又冷的眸子里，完全没有了胡思乱想的念头，只得一本正经的，用手指指了其中一款。
			wＷw：xiaoshuotxt？com



 199 顾家豪门（一）

t，xt,小,说,天,堂
顾烶烨提着一包卫生间回来时，安澜却是看着旁边的崭新的衣服，无可奈何的等着，等到看到了顾烶烨来到，顿时如获得救星一般。

有些尴尬弄脏了褥子的同时，再看到顾烶烨递过来的卫生巾，说不出来一个谢字，一如既往的拿着东西就走，却被顾烶烨顺手抓住了手臂。懒

“我帮你！”

眼看顾烶烨已经取了那黑色的蕾丝文胸，安澜却是有些尴尬的伸出来自己的右手动了动自己的右手指头道：

“我自己可以！”

抱着新衣服，裹着刚刚从浴室里拿出来的浴巾，安澜逃一般的进了浴室去穿衣服，身后的人，不自觉间唇角微微露出一抹淡笑，只是在看到了那被弄脏了的褥子时，俊脸微微的一热，然后又恢复了淡然如常。

安澜再度走出来时，一身合体的秋装让她看起来温柔妩媚了许多，顾烶烨给她买的衣服，不管是外面的，还是里面的，都完全合乎她的尺寸，穿在身上正好。

走出来时，正听得顾烶烨在拨打电话。

“嗯，全换了，包括浴室里的，都换成新的！”

安澜脸上不自觉的一红，不再看床，却听得顾烶烨挂断电话后道：

“去看安敬吧！”

安澜点头，两个人一起去了医院，并且买了很多东西，却是在进了医院后，发现安敬已经从病床上起来了，连衣服都换了过来。虫

“姐，过两天我还得考试呢，这点儿伤没事的，我会准时来换药和纱布的！”

安敬说的轻松，甚至脸上都有了血色，看向顾烶烨的眼光，虽然没有特别的友好，但是也没有之前那种特别愤慨的情绪来。

“你们回去吧，我会照顾好自己！”

安澜见安敬如此执着，倒是没有继续勉强他，只是把所有买的补品什么的都交给了安敬。

“需要什么帮助，可以告诉我，这里是我的电话！”

顾烶烨并没有和安敬怎么交流，却是在最后离开时，把自己的电话号码留了下来，这让安敬看到他的目光多少有些不同了。

“我姐不是什么见钱眼开的人！”

安敬这么说时，自然还计较着上次顾烶烨质问一百万的事情。

“那次是个误会，以后不会了！”

顾烶烨看着安敬那倔犟如安澜一般的表情，却是露出来难得的亲和来，只见得他自然的揽着安澜，承诺的同时，一脸认真。

“注意伤口，如果有什么需要，记得第一时间打我电话，少和那些人交往，好好读书！”

以往安澜自是不会和安敬说这些话的，不过这一次安敬让她有了一丝淡淡的不确定。

安敬也不多说，收了东西，便坚持去学校，连安敬要带他去吃饭都拒绝了。

安澜看着弟弟离去时，那微跛的腿脚，有一种跟着过去的冲动。

“他是男孩子，知道自己怎么做！”

身边的人提醒了安澜，安敬并不是一个没有混世胡为的人，这一点安澜也是清楚的。

“饿了吧，吃了饭，回去继续休息！”

顾烶烨的话提醒了安澜，她此时肚子其实还是有些胀痛的，再加上之前的那番折腾，若非是来看望安敬，她真的想坐在哪里一动不动。

不过既然安敬已经没事，安澜并不想在这座城市一直呆着，顾烶烨肯定也不是什么闲人，还有很多的事情需要处理的。

果然，顾烶烨的电话在开机后，响个不听，安澜知道他已经是故意关机，等到回到了吃完饭回到了酒店时，顾烶烨的电话大概响了不下于七次。

酒店里，床褥都换成了新的，安澜却是没有准备继续住下去的打算。

“你还有很多事情要去处理，不如今晚我们就回去吧！”

安澜给安敬打了一笔钱，让他需要的时候随时可以花，而且还留下了医院特护的电话，倒是没有那么担心安敬了。

看得出来安敬不想让她操心，安澜决定提前一点儿离开。

只是，顾烶烨要回的是w市，安澜想回的是s市罢了。

但是在她和顾烶烨刚刚的走到一起后，要异地恋吗？

“有什么话，尽管说！”

顾烶烨的目光何其犀利，还是看出来了安澜眼底里一闪而过的迟疑，安澜定了定，还是准备说出来。

但也在这个时候顾烶烨的电话又响了起来，只见得他看到了来电显示时，没有之前那种被公务缠绕而略微蹙眉的严肃，而是略微有些谨慎的看了安澜一眼，转身走的远了一些，才接了电话。

“喂～爷爷！”

是顾家老爷子打来的电话，安澜听到顾烶烨这个称呼时，不由有些在意起来，顾家人的态度，顾夫人只是其中之一罢了，顾烶烨的爷爷，父亲，才是更有来头的人，虽然安澜决定和顾烶烨在一起时，已经不要畏惧这些人的眼光和看法，但心底里却是真的在意起来。

她并不想让自己成为顾烶烨的负累。

“我听你妈说，你和那个安澜连孩子都有了，还不带人给爷爷看看，难道要等着孩子叫你爸爸的时候，再奉子成婚不成？”

老爷子的脾气有些不太好，这个时候，显然一向被他倚重的乖孙做出来的事情，超出了他的认知了。

“会的，我们即刻就回去，让爷爷见见！”

顾烶烨说这话时，脸上并没有多少紧张和害怕的表情，反而是一脸坦然，待到迎上安澜的目光，安澜甚至可以从顾烶烨那淡淡的柔波里，看到一丝安慰的成份。

他知道她的在意，这一点让安澜心头一直维持着恒温，越来越不想放弃。

“爷爷想要见见我们，我们先去趟北京吧！”

原本计划回s市的话，随着顾老爷子的电话，不得不咽了回去，也改变了顾烶烨既定的行程。

ps：抱歉，每一更的间隔时间，那个千里遥远啊，好想多存稿，存多稿，嗷嗷。

祝大家白色情人节快乐，每个人都幸福开心！
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 200 顾家豪门（二）

t*xt-小%说^天.堂!
面对顾烶烨她可以执着，倔犟，甚至不惜一切之后，与他呛声，埋怨他的无情，冷酷，和可恶。

但是当她放弃了所有的偏执选择与他站在一起时，才发现，往日冷静淡然的她，内心伸出也会生出来属于自卑的情绪来。

以至于在飞机落在了京城的天空时，安澜原本淡然的表情，渐渐的多了一份严肃来。懒

理顺了不需要离子烫都乌黑柔亮的长发，却是第一次意识到自己的眉，虽然有型，可是如果再修一修，将会更好，还有，红唇红而不艳，似乎缺少一点儿光泽。

安澜在洗手间里多呆了几分钟后出来时，多了一抹迟疑的情绪来。

只是她还不习惯把这种迟疑说给顾烶烨看，但后者已经独自揣摩道：

“不舒服？”

起初真的不舒服，一是因为情事激烈，筋疲力尽，再加上大姨妈雪上加霜，昨晚安澜躺在了床上没有多久，就睡着了，而那种一夜好眠的状态，一直持续到第二天早晨，顾烶烨喊醒她时，都有些回转不过来，所以睁开眼时，安澜有些迷茫的眨了眨眼，打了个呵欠，难得的，再度想闭上眼睛，却是又豁然睁开，那种想偷懒又必须控制自己惰性的习惯，被顾烶烨给看了个透。

不过，当她跟着顾烶烨上了飞机后，早已经没有了倦意，此时并没有特别的不舒服。虫

“没有！”

安澜连忙否定，顾烶烨虽然表面依旧如初，可是安澜却感受到了他的关心和细心，就像是做工作时一样，他似乎什么都能够考虑到，那种感觉让安澜觉得越来越踏实，踏实到快要忘记了从前他那可恶的模样。

“紧张？”

他表情平静，依旧冷酷的俊脸，可是却因为他略微淡淡沙哑而略带轻松的嗓音，泄露了他的情绪颇好。

被他一语猜中，安澜却是没有说话，而是不自然的抿唇低头，然后再度抬起脸颊，一脸平静的道：

“走吧！”

真的不习惯被顾烶烨看到她内心脆弱的地方，或许是和他杠的太久了，不习惯向他表白自己的心事。

“我爷爷没有那么可怕！”

他如此补充了一句，却是脸上严肃，眼底里多了一份认真，整个人浑身上下都透露出来一股不容侵犯的味道来，那感觉，似乎即使是他的爷爷，也不会妥协一样。

这样的顾烶烨，与他的冷静理智形成鲜明的对比，骨子里，他是一个真真正正的独立者，尤其是在感情上，似乎比对于工作还要坚持。

而她，有幸成为顾烶烨的坚持。

所以，即便紧张，也要用最好的状态迎接新的挑战，安澜从容的模样，随着顾烶烨，在早就迎接他们的佣人朱妈的带领下，踏进了一处闹中取静的小洋楼前面，双层的别墅，并没有富丽堂皇的外表，但是大理石的抱柱和门前那茂盛高大的榕树，都说明这小洋楼已经有许多的年头了。

跟着朱妈走进了别墅大门时，安澜的目光忍不住打量着这个地方，与顾烶烨的奢华现代感的别墅完全不同，这里充满着一种古典的韵味来。

古香古色的瓷器，红木打造的桌椅，即便是沙发，都带着一种时代沉淀留下的沧桑气息，甚至，桌台上那古旧的留声机，墙壁上那标着某知名大画家印章的鱼虾图，都说明了这个地方，不是普通有钱人就可以住到的。

客厅里，安静中，飘着淡淡的药草似的香味儿，并没有第一眼看到顾老爷子的身形。

“老爷子说，等安小姐一到，就去楼上书房见他！”

安澜自然没有料到会这么快被顾夫人认可，更没有料到会这么快被顾老爷子招至京城，最没有想到顾老爷子，要她一到就去见他。

不觉间看了顾烶烨一眼，却看到了后者的脸上多了一抹自信与鼓舞的神采来。

“老爷子没那么可怕，去吧！”

顾烶烨的表情和语气都极为淡然，但安澜却能够感觉到一抹安心的温暖来，顾烶烨是因为对她有信心才支持的吗？

“楼梯左边第二间！”

朱妈如此开口，安澜看了一眼朱妈，没有迟疑，便上了二楼，身后的顾烶烨并没有一同跟过来。

敲了两声门后，听到一声低沉的声音，却是力度十足的两个字：

“进来！”

安澜推开了房门，看到一个背对着自己的身形，没有像顾省长和顾烶烨那样的身高，却是一个笔直而精神的身形。

房间里古香古色，书架上满满的书籍，安澜清清楚楚的喊了一声：

“爷爷！”

此时那身形才转了过来，安澜看到了一个花白了头发和眉毛的老人，他的眉眼和额头处已经布满了皱纹，就像是刀刻一样，却不影响他的气势和冷峻，尤其是那双深邃的眼睛，鼻子，让安澜想到了顾烶烨，显然遗传了顾老爷子的很多地方。

一双凌厉的眸子射过来时，安澜心头还是有些紧张的，顾老爷子没有说话，却是端量着安澜，不紧不慢，不疾不缓，直至，安澜觉得自己的每一个毛孔都被年前的老人看穿了，才听得顾老爷子似是评价的声音，却并没有多少喜欢或者不喜的情绪。

“漂亮并不是你的优势！”

安澜迎上顾老爷子的目光，那如同刀子似的光芒，让安澜心头一怵。

他说的没错，漂亮，或许在学校里，在普通人的生活中是优势，可是在顾家人面前真的不算什么优势，和项青筠，和高寒，和王晨曦比，她安澜就像是一颗野草一样，不值得一提。

“烶烨喜欢的不是我的漂亮，爷爷！”

安澜还是鼓足勇气说了这么一句，她想，顾烶烨当初喜欢的应该不是她的样貌。

顾老爷子听了，脸上才有所波动，却是目光扫过了安澜的小腹处，并没有多少柔和，安澜心头一紧，果然听得顾老爷子道：

“聪明不等于手段！”

ps：柳的群80245856，预告，顾家的另外一个帅哥马上要现身了哦
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 201 顾家豪门（三）

t，xt，小;说，天'堂
顾老爷子那双浓眉的白眉毛一动，却是多了几份威严，难道他怀疑她怀孕是耍的手段吗？

如果是别人，或许她可以冷然的不屑一顾，甚至毫不留情的反击，可是这是顾烶烨的爷爷，而她也不能说这是顾烶烨故意做的障眼法，安澜抿了抿唇，没有说话，却是清楚，顾老爷子不喜欢耍手段的女人，就像是顾烶烨当初厌恶她利用他一样，这一点让安澜心下稍微安定了一些懒

见安澜不说话，顾老爷子也不说话，却是自顾自的坐在了书桌前，眼看就要抽出了宣纸，动手作画起来，却听得顾老爷子命令道：

“过来帮我磨墨！”

安澜怔了怔，自然没有料到顾老爷子会这么要求自己，但是没有多想，走了过去，看着那做工精致的墨条，顺手拿了起来，只是手上还缠着纱布，顾老爷子的目光瞄了一眼，却什么都没有说。

安澜右手不便，便用左手一点点的细细研磨，她摸不透老爷子的脾气，但是他是顾烶烨的爷爷，她要学会像对自己的爷爷一样尊重，虽然她从来不知道自己的爷爷是什么样子，也不曾听爸爸提起过爷爷，唯一印象深刻的，也就是自己的爷爷留给了爸爸一份工作。

那就像是对自己的姥爷一样对待顾老爷子好了。

如此想着，安澜的姿态便柔和了一些，一点点的研磨，然后慢慢等待，直到顾老爷子手下勾勒出来一只狼的雏形来。虫

“爷爷喜欢狼？”

安澜看到之后，主动开口，或许在顾烶烨面前，她还不会主动搭讪，但是这是顾烶烨的爷爷，所以她选择了主动开口。

似乎没有料到安澜会这么问似的，顾老爷子，雪白的眉毛一挑，却是眼神凌厉的看了安澜一样，不再多说，然后用心的画了起来。

安澜见状，自然也不主动说话，就在她渐渐的适应了这书房的静默时，却听得顾老爷子道：

“你知道我对于我的孙子寄予多高的厚望吗？你知道我希望他找一个什么样的妻子吗？”

顾老爷子的口吻里略显挑剔，听在安澜的耳朵里，却是有种钢刀铁刺的味道：

“还请爷爷明示！”

安澜的语气不卑不亢，倒是让顾老爷子一怔，再度抬头看了她一眼，而这一眼却是冰冷无情的。

“我希望她是一个符合五讲四美三热爱的青年，更希望她是一个懂得恭谦礼智让的贤惠女人，但更要拥有与时俱进的现代化知识与广阔的视野，以及身后能够为烶烨的事业带来更大的好处的优良二代！”

顾老爷子没说一句都像是从胸前里发出来的冷酷宣言一样，每一句话都让安澜忍不住思量自己差了哪些，而这个时候她还没有想过要反驳顾老爷子，却听得他又道：

“我的孙子要优秀的全能的好女人，只有这样的女人才配得上他，你认为一个贪污犯的女儿，仅仅凭借一点小手段就可以获得我的认可和同意吗？”

安澜看着顾老爷子那森然的脸色，却是一股热血上涌，她自然没有料到顾老爷子会当面这么说她，并且笃定是她耍了手段。

安澜放下了墨条，甚至没有经过过多的思考，倔犟的话已经脱口而出。

“我知道老爷子所谓的全能好女人一个个都比我优秀，身价不凡，老爷子对烶烨也寄予了厚望，但是老爷子有没有想过，烶烨他需要什么，他是人，不是机器，他也有感性的时候，他的人生不是按照老爷子的愿望要怎么样，该怎么样，他知道自己想要什么，该拥有什么，如果老爷子不相信我，也应该相信烶烨的目光，我或许不是最完美的，但却是唯一让他动心的，这些就够了，而且，我不认为我以后对于烶烨的爱和在乎，会比那些全能的好女人少多少，只要我所能够拥有的，我都会全部给予，我想这些就足够了！”

安澜从来没有料到自己会有如此能言善辩的一刻，说出来这些话后近乎有些气喘吁吁了，实在是她说的太快，情绪有些激动了。

而顾老爷子那立体的如同刀刻的眉毛，则是随着她的话一挑一挑，就像是会舞动的大道一样，两只眼睛从头到尾都死死的盯着安澜，安澜不知道自己冒犯和反驳让他如何想，但是话已经说出口，再后悔也来不及了。

许久，等安澜平息了急促的呼吸，才听得老爷子语气怪怪的道：

“一点都不尊重老人，出去！”

安澜被顾老爷子那似是严厉，又似乎很讨厌的口吻惊讶，知道自己说的太大，有些目无尊长，挑衅了眼前这位大人物的尊严，但是却一点儿也不后悔，反而是转身毅然走了出去。

到了外面时，便看到了站在门外的顾烶烨，而安澜在意识到了刚才她开门时，房门有些虚掩的事实后，心头有些不安，她冒犯了顾老爷子的那些话，不知道顾烶烨听到了多少，会不会认为她搞砸了。

顾老爷子要贤惠全能的好女人，而她显然不是。

“怎么？爷爷刁难你了？”

见得安澜眼底里闪过的淡淡不安，顾烶烨那张英俊的脸上，却是有一抹淡淡，满足的笑容来，似乎一切都意料之中一般的模样，毫不吃惊和意外。

“我可能～让爷爷生气了！”

安澜并没有表现出来气馁和的神色，可是那口吻里的在意，顾烶烨又怎么听不到。

“没关系，我带你先去休息！”

顾烶烨的大手却是自然的握住了安澜的，紧紧的，似乎在给予她力量，在告诉她，即便顾老爷子不认同，他也不会放弃。

ps：罪过，因为要考虑到顾邵璿的职业，所以我看了一晚上的《我是特种兵》，嗷嗷嗷，大家放心，我加更，一定会把昨天漏掉的补回来的！
			w w w/xiao shu otx t.com



 202 顾家豪门（四）

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
顾烶烨带安澜到了一间干净整齐的房间，一看就是男性气息十足的房间，灰白的色调，没有多余的颜色，大气中不失典雅，却是略微有些凝重，不过这很符合顾烶烨的气质，只是和w市的别墅比起来，多少有些不够明快。

“累了，就躺床上休息一会儿，我这里没有女士的衣服，待会儿让人送来！”懒

顾烶烨的大手推在了安澜的肩头，并没有为他们的未来有半份担心，这让安澜的心头多少有些柔和而温暖起来。

这样的顾烶烨也值得她刚才顶撞了顾老爷子，事实上她说的是实话而已。

“好！”

真的是有些累了，见过顾老爷子后，她反而精神松懈了下来。

顾烶烨并没有离开，而是当着安澜的面，便转身从衣柜里取来了衣服，然后换了起来，安澜看着他从容不迫的换掉了正装，一身优雅的家居服，衬托的他性感尊贵，就像是一个天生的王者一样。

顾老爷子说的对，顾烶烨配的上最好的女人。

而她身上有许多的不足，哪怕她可以无畏于同学同事的目光，凛然如同女神，哪怕她可以面对蓝墨阳，施楠珄依旧心无波澜，但是在顾烶烨面前，她还是会忍不住自卑，实在是因为他太完美。

意识到了顾烶烨换好衣服自然转脸过来，安澜连忙闭上了眼睛，一本正经的缩在了被子里假寐。虫

这是属于顾烶烨的气息，被子显然被经常拿出来晒的，太阳的味道还在其中，安澜突然间觉得顾烶烨天生就是生活在太阳底下的，其实他外表冷酷，而内心却是阳光的。

如此想着，似乎心头都被温暖了起来一样，或许她安澜的人生里，会有一片阳光，要照耀着她，扫去那片阴霾。

想到了这里，一种无声的执着在心头滋生，随着熟悉的气息靠近，一个轻若无痕的吻落下，安澜只觉得心头一荡，仿佛整个身心都被熨烫了一遍一样。

“这么快就睡了！”

淡淡的似乎有些感叹的口吻，却是露出来些微的温柔，安澜睁开眼睛看着顾烶烨那高大的背影，眼睛却是格外的明亮，顾烶烨，选择你，我不会让自己后悔的。

不自觉的抿了抿唇瓣，似乎回味着刚刚一吻的气息一般，安澜的脸上出现了一丝浅淡的笑容来。

许久，才缓缓的进入梦乡，但很快又被人叫醒。

睁开眼就看到了顾烶烨坐在了床前，正转脸看着自己，眉宇飞扬的气势，那种帅，总有一种从骨子里散发出来的男人味，很英俊。

“起来了，晚饭时间到！”

顾烶烨的声音略微有些沙哑，安澜却是被他说的话惊讶：

“怎么这么快？”

她记得之前睡觉的时候，也不过是半上午的时分，怎么中午午饭也没有吃，就直接睡到了傍晚吗？

这样子的话顾老爷子岂不是对她更有意见。

“孕妇有权利多睡会！”

似乎已经被安澜的紧张提醒，顾烶烨的口吻里却是有几份狡诈的味道来，而安澜听了不免有几份心虚。

“这些都是你的衣服，想穿什么随便挑选，我出去等你！”

顾烶烨说完便起身离开了，而安澜看着各式各样的新衣服，却是感觉到了顾烶烨的呵护。

麻利的起身之后，感觉到浑身神清气爽，补了这一觉还是相当舒服的，当然如果不是例假来了的话，就更好了。

安澜特别的为自己清洗了一番，然后穿上了一套自认为符合顾老爷子标准的衣服出去，温婉典雅的，却衬托的她更加白皙宁静，如同一块上等的玉石一般，洁白无暇。

漂亮这个东西，各有千秋，在漂亮的基础上，再多一份异于她人的气质，这才是能够脱颖而出的关键。

安澜出去时，就看到了坐在了客厅里的两个人，一老一少，居然坐在了沙发上，正儿八经的看着动物世界，赵忠祥的声音，缓缓的响起，安澜听着，却是想，如果顾烶烨做这个节目，估计会吸引更多的女性。

想到了这里，之前的紧张，不由放松了许多，脸上的表情也多了一份恬静的气息来。

“爷爷，烶烨！”

安澜还是礼貌的叫了一声顾老爷子，只是目光迎上顾老爷子时，多少有些紧张，而顾老爷子似乎还不高兴别人打扰他看电视似的，冷着脸转了过来时，却在看到了安澜后，略微一怔，显然安澜此时的模样，不仅符合他的标准，简直是超过她的标准。

冰清玉洁总能在安澜的身上得到诠释。

“嗯～”

顾老爷子拉了一个长长的尾音，却不多说，严厉的眸子转过去后，再度看了电视，而顾烶烨却在转脸看到了安澜时，用眼神示意她过去。

安澜走了过去，就势坐在了顾烶烨身边时，却见得这个平时一向节制有度的男人，居然当着顾老爷子的面，顺手就揽着她，靠近了自己，那种惬意和霸道，让安澜脸上不由一红，不由眼角瞄向了顾老爷子，果然迎上了顾老爷子那犀利的目光。

“吃饭！”

面对顾老爷子如此的不满，安澜心头一紧，顺手想推开顾烶烨的长臂，却发现他牢牢的禁锢着，很是无畏的应着顾老爷子：

“是！”

等到坐在了餐桌旁时，安澜看着顾烶烨娴熟的将一块洁白的成人围兜展开，然后帮助顾老爷子系上，动作熟练麻利，一气呵成，而顾老爷子的脸上严肃如初，并没有觉得这个形象影响他的身份和气度，反而脸上多了一份柔和道：

“既然你们已经决定在一起，孩子也都有了，明天就让你爸妈都回来商量一下，看看什么时候先把婚给订下来！”

安澜听到了这句话时显然一怔，她万万没有料到顾老爷子这么容易就放了行，应该不仅仅是因为她‘怀孕’了吧，还是顾烶烨说了什么？

ps：女主接下来的日子，那是囧囧有神啊！
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 203 顾家豪门（五）

txt=小＿说[＿天.堂
就在安澜这稍一失神的功夫，胸前也多了一道洁白的围兜，安澜一愣，却见得顾烶烨从容不迫的帮她围好了，然后他自己很雍容的坐在了自己的位子上。

“我们顾家的媳妇不能太娇气！”

顾老爷子这话不高不低，不软不硬，脸上却是一片威严，这让安澜有些惭愧，她也没有料到顾烶烨会顺便也帮她做这样的事情。懒

但面对顾老爷子如此的话，安澜无话可说，她并不娇气，从来没有要求过谁的宠，谁的爱，一切都是顾烶烨主动给的罢了。

想到了这一点，安澜看了一脸淡然的顾烶烨，又看了顾老爷子一眼道：

“我明白了，爷爷！”

顾老爷子见得安澜如此以答，便不说话，而是示意佣人将餐桌上的几道还盖着的菜都打开，即刻一顿色香味俱全的晚餐就这样开始了。

显然顾老爷子保持着食不言寝不语习惯，吃饭就是吃饭，并不多言，顾烶烨也是，这一点安澜自然熟悉的，也早已习惯。

当然，安澜也没有愚蠢的等到佣人帮自己，或者顾烶烨帮自己盛汤的份上，而是在顾烶烨之前，率先端起来了姑老爷子的汤碗过去，准备盛汤时，还谨慎的问了一句：

“爷爷可要一些鸭肉？”

老鸭汤煲的又浓又靓，可见顾家的厨子都是精心挑选的，安澜将调羹微微搅拌，学着以前伺候顾烶烨时的姿态，谦恭又礼貌，倒是有几份贤妻良母的模样来，为了顾烶烨，她不想让顾老爷子不喜欢。虫

“我不挑食！”

顾老爷子见状，眉毛一扬，眼底里倒是晶亮，似乎表情有些淡淡的柔和了起来，这一点倒是和顾烶烨那时很像。

想到了这里，安澜的脸上也放松了许多，为顾老爷子盛了汤，又盛了些许的肉，隐约安澜还看到了一种奇怪的形状的东西，那是冬虫夏草，看得出来顾老爷子的饮食，都很养生，也很昂贵的。

安澜老老实实的帮顾老爷子盛了汤之后，又准备帮助顾烶烨盛，却被他一把拦住了。

“我自己来！”

安澜一怔，看向顾烶烨，却见得他的目光落在自己受伤的手上，这让安澜脸上一热，却是坚持着没有把勺子给他，老爷子一双犀利的眼睛可是看着呢。

安澜的手上劲儿挺大，顾烶烨的手上劲儿也不小，安澜无奈，只得在下面用脚踢了踢顾烶烨一下，似乎没有料到安澜会有这个小动作，顾烶烨的眼眸闪过一抹华光，唇角却是淡淡的从容与笑意来。

安澜脸上微微有些热，她并不是擅长表现浓情蜜意的女人，而现在顾老爷子还在场，并不想被他看到顾烶烨对她过份的偏袒，所以这样的小动作真是逼不得已。

等到安澜准备给自己也盛一碗的时候，却听得老爷子声音严厉的阻止道：

“你不能喝！”

安澜一怔，见得老爷子一脸严肃，心头微微有些不解。

“孕妇不能喝这个，怎么这都不知道？”

见得安澜和顾烶烨脸上都迷茫，顾老爷子生气了，而等他说出来这个理由后，安澜不由看了顾烶烨一眼，她压根儿没有当自己是孕妇，又怎么会知道禁忌这些呢！

然而这样的顾老爷子，却是不经意的表现出来了他对曾孙的期待和在乎起来，安澜心头说不出来的滋味，有些心虚，不觉间看了顾烶烨一眼，后者的脸上一片认真和平静的道：

“嗯，我们会注意的！”

而安澜却在想这样的谎言，不知道能持续多久，如果被老爷子知道了，又会多么生气。

想到了这里安澜心头却是莫名有些沉重起来，姥爷也是不爱说话的人，一辈子都是姥姥当家，什么话也都是姥姥教安澜，可是安澜离开时，姥爷还是由衷的表达了自己的愿望，期望她早点儿结婚，生了孩子，回家给他看看。

姥姥走了，姥爷更孤单了，人生枯木残年，都想含饴弄孙，颐享天年！

眼前的顾老爷子，虽然严厉，甚至对她有所不满，但骨子里却不自觉的有着老人的通性，就算不能一时间接受她，也是已经接受了他们的‘孩子’的。

安澜抿唇，脸上却凝重了许多。

等到晚饭结束时，顾老爷子并没有即刻回楼上休息，而是吩咐着厨娘红姐：

“明天多买几只鲜点儿的鸽子，放在院子里养养！”

那红姐自然明白，很是礼貌的答了是，只见得顾老爷子又转脸看了顾烶烨道：

“跟我来书房一趟！”

安澜看着被带走的顾烶烨，多少有些能够猜到顾老爷子要说什么似的。

安澜准备帮朱妈和红姐收拾餐具的，却被两人赶紧阻止了。

“您没事儿就走走两步，到楼上休息休息，老爷子刀子嘴，虽然严厉，却是没有那么可怕的！”

朱妈好心的提醒了安澜一声，安澜点头，转身上了楼，这个家她还不怎么适应，包括和顾烶烨之间，还有些不够真实呢，她要做到怎样，才能够被完全接纳呢。

而假怀孕这件事，她觉得不能这样一直隐瞒下去。

果然没过多久便进来时的顾烶烨，脸上也少有的凝重，安澜开门见山的看着顾烶烨道：

“我觉得怀孕的事情，还是不要欺骗爷爷的好！”

安澜的话让顾烶烨的眸子里略微一亮，脸上也多了一抹淡淡的笑来。

“这件事会告诉爷爷，不过得找个合适的时机！或者～”

顾烶烨说到或者的时候，深深的看了安澜一眼，安澜一愣，有些奇怪道：

“或者什么？”

只听得顾烶烨说出的内容，让安澜心跳加速，脸上也不自觉的红了起来。

“或者，在爷爷没有发现之前，我们努力，弄假成真！”

ps：第三更哦，后面还有，两更！
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 204 顾家豪门（六）

^t*xt-。小%说天.堂
顾烶烨的话让安澜心头一热，却是没有想到顾烶烨会说出来这样的话，他眸光清明，表情从容，却不是玩笑，而安澜正因为这不是玩笑，反而谨慎而小心的道：

“我们还什么都不是！”

并不是她要逼着顾烶烨结婚什么的，现在的她刚刚接受了顾烶烨，固然顾烶烨曾经为她做的那么多让她感动，让她心动，但是还没有顷刻间到了可以谈婚论嫁的地步。懒

过去的相处太多的针锋相对，她还不想这么快一下子走进婚姻，她与顾烶烨还需要再相处相处才好啊。

安澜固执的心，很难一下子回转，只听得顾烶烨淡淡道：

“我想，不用多久，我们就可以订婚！”

安澜见得顾烶烨这么说，还以为他误解了自己的意思呢，连忙否决道：

“我不是那个意思！”

只听得顾烶烨却轻笑道：

“我知道！”

安澜这一刻才明白，顾烶烨不仅是一个敢作敢为的男人，更会是一个负责到底的男人，他选择了她，似乎再也没有改变初衷的打算，便准备和她一辈子在一起，似乎认为眼前订婚，结婚，都是顺理成章的吗？

这样的顾烶烨，她还犹豫什么呢？

只是主动靠近他，她还不习惯做，而是转身就准备去沐浴时，却只感觉到腰上一紧，已经被顾烶烨缠回，然后一个吻落了下来，直接撬开了她的唇齿，就侵占而入，有力而深沉，让安澜招架不住。虫

嘭嘭的心跳声，随着这种越来越熟悉的行为，以及那种全身上似乎都有反应的感触，让安澜的脸红了起来。

顾烶烨的吻，她不知不觉中，已经学会了自然的回应，甚至探出舌尖，与他的抵在了一起，一点点的由生涩，变得热情，闷沉的呻吟声，不经意的从唇角溢出，等到安澜想推开时，却发现顾烶烨紧紧的将她匝在怀中，甚至一只大手何时已经伸入了她的衣服里，自然的握住了那柔软的高峰。

身上的细胞都跟着叫嚣起来，安澜用力一推顾烶烨，却是不理会他的错愕，而是转身就匆匆的走进了浴室，身后似乎听到顾烶烨微不可闻的笑声。

胸前还残留着他大手的温度，总是那么烫，完全和他冰冷的形象不符合，似乎要将她融化了似的。

这种感觉，让人心跳加速，心头泛起来既羞涩又甜蜜的味道，这就是幸福的感觉吗？

安澜不自觉的抿唇，却是轻轻的笑了出来，脑海里回荡着他刚才的那句话：弄假成真，多少有些心旌摇晃的感觉来。

洗完澡出来时，顾烶烨正坐在了卧室一边柔软的沙发上，对着键盘，敲打着，脸上严肃，似乎正在认真的处理着什么，那种认真工作的样子，让人看起来，有些难以移开眼睛。

“洗好了！”

似乎意识到了安澜的目光，顾烶烨猝然抬头，安澜想躲已经来不及，只得与他坦然相对。

“嗯！你忙完了也去洗吧！”

安澜觉得自己的舌头好像不听自己的话似的，说出来这话时，顾烶烨的眼眸盯着她，久久不肯移开。

“马上就好！”

他微笑，是那种渐渐的让安澜能够感觉出来的放松的笑容，而不是因为应酬所必须表现出来的不得已的笑容。

安澜为了避开他的视线，赶紧去找了吹风机吹自己的头发，顾烶烨果然没有过多久就去洗澡了，只是当他出来时，却是走到了安澜面前道：

“给我吹吹头发！”

安澜刚把自己干了头发甩到了脑后，把吹风机放了下来，看着一边擦拭着胸前的水珠，一边走过来的顾烶烨，安澜似乎又回到了从前，但又早已不是从前。

从前他可以命令她做任何事，她可以像个日本家庭主妇似的处处周到，但是现在他如此要求时，那沙哑的声音里，安澜却听得出来有几份亲昵的感觉。

“你坐过来！”

安澜也不矜持，索性大胆的要求他坐到床边去。

顾烶烨果然老实的坐了过去，甚至将两条修长的腿叉开，像个帝王坐在龙椅上的姿势，当安澜走过来时，被他顺手一拉，就卡在了他的禁锢中，这样的姿势并不是第一次，可是当安澜将电源打开，吹风机嗡嗡的响起来时，她的修长的手指抓住了他的头发时，只感觉到腰上一紧，当帅气的脸，还带着一丝凉意贴着她的睡衣，将气息落在了她的胸口时，感觉到了一种前所未有的滋味来。

紧张，尴尬，僵硬，但却有着甜蜜。

“唉，顾烶烨～”

她扭了扭身子，安澜脸红的发现那更像是一个诱因，因为隔着薄薄的睡衣，女性傲人的红梅，正好充入了他的口中，似是刻意送给他品尝似的。

安澜一惊，等到想要推开，为时已晚，就像是要将彼此捆绑在一起似的，顾烶烨的力道霸道而直接，甚至因为她的推拒而用力的一咬。

安澜吃痛的险些叫出来，却是连忙咬住了唇，一张脸早就红了个透。

顾烶烨似乎满意于她的挣扎和抗拒，顺势一吮，其中一只大手趁空抓住了另外的一座山峰，力道适中的揉捏。

“我怎么给你吹？”

安澜以为自己的声音是冷硬的，可是等到开口时，那声音微弱的快要自己都听不到，平日里她有多淡然，此时她就要多熊样了，自她认识顾烶烨以来，却是才意识到顾烶烨身体里藏着火山一样，这种亲昵的姿态，让她浑身都热而无措起来。

“继续！”

清俊的脸上，多了一份迷离，声音沙哑低沉，醉人的诱惑一般，安澜感觉到这一刻被顾烶烨施了魔法，在他那清清淡淡的命令中，乖巧的帮他吹着头发，却第一次感受到了真正的情侣才有的亲昵和厮磨来。

ps：肉肉肉！
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 205 顾家豪门（七）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
但即便浑身的每一个毛孔都高呼着舒服，安澜也不会就那么轻易的表现出来，而是咬着唇，赶紧帮顾烶烨吹干了头发了事，那手忙脚乱的速度曝露了内心的感觉，也因为顾烶烨的亲吻越来越让她快无力招架。

睡衣的带子早被解开，胸前的风光早被他那似是清明而迷离的眸子看光了，发丝上的水珠，以及亲吻的津液，安澜只觉得胸口凉的热的，冰火两重天。懒

用力推开了顾烶烨的脸时，安澜轻斥了一声：

“好了！”

那声音低哑而无力，让安澜后悔自己开口说话，她感觉得到，若不是例假还在，顾烶烨真的会当场要了她。

“嗯！”

似乎满意于安澜如此的反应，顾烶烨没有继续折磨她，却是抬头时顺手将她手中的吹风机接下来后，放在一边的床头柜上，却没有放开安澜，而是顺势一仰，安澜便顺着他一起跌向了柔软的大床，当她整个人都压向了顾烶烨时，安澜本能的想伸出两臂支开了身子，却发现手臂已经被他抓住，她重重的实实在在的压在他怀中，感受到他锻炼的很好的胸肌，也感受到了某处不一样的火热正昂扬待发一样，安澜忍不住要挣扎，却看到顾烶烨睁开了眸子，表情有些认真的道：

“安澜，在我面前没有必要这么累，放松！”

安澜迎着顾烶烨的眸子，却觉得他的表情有些严肃，似乎生气她刻意压抑着似的，但又似乎不是，更像是心疼的口吻。虫

安澜心头那些如同冰山似的东西，只感觉到嘭的一声，似乎就瓦解了，她一点点堆积起来的东西，似乎顾烶烨轻轻一撩拨，就毁于一旦了。

“顾烶烨，你，你不必对我这么好！”

压在他怀里，她的双臂被他牢牢的抓住，她的胸脯紧紧的贴在他的怀中，这种姿势，似是火热无比，又似亲昵无间，顾烶烨的一张脸，这样看下去，性感的让人想咬一口。

而他的话更让安澜无法自制的投向，身体无形中柔软了许多。

“为什么？”

他刚刚清洗过的脸，干净的只剩下了沐浴露的味道，和她身上的香味一样，如此轻淡的一问，让安澜一时间无从回答，只得讷讷的应了一句：

“我不喜欢亏欠别人的！”

这是实话，即便是男女之间，安澜也不想亏欠，因为她更相信这世上的任何人，不可能对另外一个人无缘无故的好，要不然当初也不会舍身靠近他。

只见得顾烶烨原本微微勾起的唇一顿，眉眼里都多了一抹冷厉和霸道的味道来，声音温柔却不容推拒的道：

“我就要你欠我的，一辈子都还不了！”

他这么说时，眼睛直视着安澜，掷地有声的低沉，让安澜的心千转百回，万万没有料到一向理智的顾烶烨会说出来这样的话。

安澜睁开大大的眼睛，一个字都说不出来，只觉得身体一旋，她就被顾烶烨霸道的压在了怀里，然后吻了下来。

似乎要刻意征服她一般，从额头吻到了眉眼，鼻子，嘴巴，下巴，一路向下，安澜只觉得浑身的力气被顾烶烨抽空，两只手不知道是力气不够，还是不愿意反抗，只知道在他的唇碰触到她的胸口时，那里早已僵硬一片，早就有了感觉。

“顾烶烨，现在不行！”

只有有客观原因时，她才会如此大胆的拒绝着，却感觉到顾烶烨在她如此拒绝后，加大了的力度咬了她一口，却是故意又热情了几份，眼看就要把她的睡衣都拔了下来时，敲门声响了起来。

“有人！”

安澜这一次比任何时候都反应敏捷，急急推开了顾烶烨，而刚刚一度热情的男人却是从容的起身，看着她那一脸紧张而严肃的样子，唇角多了一抹淡笑，犹如刚刚惬意的赏了一遍风景似的，安澜有些怀疑顾烶烨是故意逗他，却是很难如是以为，一向冷峻的，理智的顾烶烨，会有这么恶作剧么？

“谁？”

当他转脸回答门外时，声音又多了一份顾家少爷的口吻来，安澜自然的拉上了被子，顺势盖上了自己。

“大少爷，老爷子说，今晚没有乳鸽汤，先炖了鸡汤给安小姐先喝着！”

安澜本来准备转身，却因为红姐的这句话不由一怔，看向顾烶烨的脸上时，后者的表情淡然，从容不迫的起身，顺手拿起来了浴袍罩上，等到打开了房门时，早已是波澜不惊的表情。

“嗯，有劳红姐！”

红姐见得顾烶烨接的汤，却是不由朝里面看了一眼，然后回答道：

“喝完还要的话，叫我，炖了很多呢！”

安澜听了心头有些暖暖的，这种滋味，并非是养尊处优的环境改变而有所感激，而是因为顾老爷子那虽然冷峻严厉的外表下，似乎并没有那么的铁石心肠而感动。

一直都是她一个人的生活，从小就想着照顾年迈的姥姥和姥爷，早已不习惯去依赖谁，即便跟随着顾烶烨来到顾家，她也早已做好了万全的心理，即便面对顾老爷子的不喜欢，她也没有觉得奇怪，而此时，却有些意外的情况下，有丝温暖的喜悦来，选择顾烶烨，并没有她想象中的那么艰辛吧。

“起来，喝掉！”

听到顾烶烨的声音，安澜不得不坐起来，看着面前满满一大碗的鸡汤，有些无力，她刚才吃的并不少，而且她并没有怀孕，一定要喝这么一大碗汤么？

“这个应该做孕前滋补也不错，喝掉！”

顾烶烨淡淡的语调，一副不容拒绝的架势，说出来的话让安澜怀疑自己是不是听错了！

终于忍不住瞪了他一眼时，却见得顾烶烨原本冷峻的脸上，淡淡的笑，如同朦胧的树影一样，摇曳在安澜的眼帘。

不自觉的端了过来，一口口喝下去时，才发现汤很靓，温度适中，显然不是刚刚就熬了的，而是早就准备了的！

ps：明天依然加更哦！
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 206 尴尬一刻（一）

txt小说-天堂
温暖这种东西，或者一直都是安澜生命中所缺少的，尽管曾经姥姥一直很爱她，很疼她，但是和眼前的温暖，却大大的不相同。

顾烶烨能够给予他的不仅仅是温暖，还有安全感，还有一种让人想贪心下去的执着。

喝下了一大碗汤，安澜有些撑，但是她什么都没有说，而顾烶烨则是顺手便将碗放到了一边，然后看了她一眼道：懒

“累了，就睡吧，我再忙会儿！”

顾烶烨说完，便又坐回了沙发上，拿起来了电脑，略微抬眉看了她一眼，已经开始了工作。

安澜一直也都是好强的，或许是从小就养成的习惯，没有爸爸妈妈可以依靠的日子，她早已学会了坚强，此时看着顾烶烨工作的样子，却是脱口而出道：

“顾烶烨，我以后也要出去工作的！”

她并不是顾烶烨羽翼下的小鸟，也没有打算过依赖顾烶烨什么。

顾烶烨看着安澜，停下了手中的动作，回答的果断简单：

“当然！”

他抬眸看向安澜时，那表情似乎在说，他知道她想要什么一样，安澜心头一暖，终于露出来一抹淡淡的笑容来。

“谢谢！”

忍不住还是想说谢谢，遇到顾烶烨，或许是她的造化。

闭上眼睛，以为自己白天睡了那么多不会这么容易睡着，可是听着那指腹微微碰触了键盘的声音，很快安澜就睡着了。虫

朦胧中，温暖的感觉，似乎有着无穷的诱惑力，安澜转身时，忍不住靠了过去。

等到天亮的时候，安澜是因为肚子不太舒服才睁开的眼睛，入目是男性结实的胸膛，安澜才意识到自己居然就这样依偎在顾烶烨的怀里睡着，尤其是自己的右手，居然自然的搂住他的肩头，似乎很是满足和喜欢一样。

安澜不自觉的想松开手，离顾烶烨远一点儿，因为如此依偎的距离，让她的脸和胸都贴在他怀里，他的大手搂着她的腰，乍一看像是连体婴似的。

可是还没有转身，顾烶烨就睁开了眼睛。

“醒了？”

外面阳光灿烂，顾烶烨的声息就吹在了安澜的额头，软软的痒痒的，一只大手，抬起了她的下巴，他的唇自然的啄在了她的唇上，一点点的，似乎熟练而自然的，安澜原本睁开的眼睛，不自觉的闭上，脑海里却都是顾烶烨一张英俊的脸，在清晨中格外的俊朗儒雅。

很快，轻吻变成了湿吻，安澜自己都不知道怎么就学会了那样回吻他。

清晨的阳光中，白皙的脸上不自觉的红了一片，却是不自觉的沉浸在这个柔软而绵长的吻中，甚至，没有往日的那种矜持与倔犟，还发出来细微的轻吟声，直到一只大手顺着腰侧向下抚摸，安澜才一下子醒悟了过来。

用力推开了顾烶烨时，却见得他眼底里略微一凛，却是想起来了她在例假中时，眉心里多了一份无奈，沙哑的声音道：

“我起床！”

显然，已经惹火上身，不起床，这样睡在一起多痛苦，安澜自然也意识到了这一点。

曾经他与她的缠绵，似乎每一次都是把握好了时间和节奏似的，想什么时候开始，就什么时候开始，想什么时候结束就什么时候结束。

可是现在，顾烶烨那一向被安澜视之为超强的自控力，似乎也没有那么强啊，而她自己也是有些越来越不能自主似的，他一吻，她就回应了。

想到了这里，安澜一向冷静的心，就跳动的快了许多，她和顾烶烨怎么会走到了如此密不可分的地步，而且她还没有嫁给他呢，就已经躺在了他的床上。

安澜咬唇，忍不住想鄙视自己，可是另外一个声音又告诉自己，顾烶烨值得相信，也一定会对他们的行为负责，这一点她有信心的。

当安澜意识到了顾烶烨去浴室里去冲洗时，安澜感觉到了肚子疼痛，也连忙起身，却在掀开被子准备离开床畔时，不经意间看到了那床单上如同红梅似的几点，安澜一怔，顿时间有种懊恼，如果不是她贪恋顾烶烨的怀抱侧身睡眠，怎么会有这样的情况。

等到顾烶烨从卧室里出来时，就看到了安澜扯下来了床单，正在检查着下面的褥子似乎也一同遭殃。

“怎么了？”

顾烶烨显然只是简单的冲洗了一下，出来的很快。

而安澜刚刚还冷静的脸，不自觉的有些红。

“弄脏了！”

安澜尽量让声音保持着平静，可是脸上还是有些尴尬，耳根有些热，这种事情接二连三的在顾烶烨面前发生，还真够郁闷的。

“拿去给朱妈洗好了！”

顾烶烨说的轻松，却是在说完之后，看着安澜一双眼睛正盯着自己，才意识到一个重要问题。

如果拿给朱妈去洗，那么安澜没有怀孕的事情，不就很快暴露了吗？

“不然，就说你的手流血了！”

顾烶烨略微眉毛一蹙，英俊的脸上有些无所谓的成份，可是安澜轻轻的揭开了纱布，粉嫩的皮肤已经长了出来，那双淡淡漠然的眸子里，多了一份关怀。

“好的差不多了！”

语气里略微有些欣慰，却是马上也意识到了自己刚刚说出来的话，站不住脚。

“你让朱妈再拿来一件，这个我洗！”

这个时候告诉顾老爷子她没有怀孕，连安澜都觉得说不出口，那么唯一折衷的办法，就是她来洗了。

“你的手怎么沾水，我洗！”

顾烶烨顺手从她手里扯过了床单，已经拿着走向了浴室，安澜忍不住跟了过去，她怎么也没有料到堂堂的顾烶烨会去洗床单。

ps：

今天四更！第一更，有些晚，呵呵
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 207 尴尬一刻（二）

t/xt.小/说.天+堂
安澜想也没有多想就追了过去，却是没有料到顾烶烨突然间转脸，险些撞到了他怀里，却是努力维持着平静道：

“给我吧！”

但是顾烶烨没有把床单给她，反而略微推了她一把，抓住了她似乎有些莽撞的身形道：懒

“我不是不食人间烟火的人，没有那么娇贵！”

安澜看到了顾烶烨唇角那抹淡淡的微笑，从容自然，不觉间有些愣住，这样的顾烶烨，对于她而言，有些陌生，可是又似乎很符合他的特质，无所不能的顾烶烨，会洗衣服，也不奇怪。

只是，让他来洗这样的床单，让安澜多少有些尴尬的，幸好她刚才藏的及时，不然是不是他连内裤也会帮她洗了。

安澜一怔，为自己这个想法而脸红了一把，转身赶紧走了回来，长这么大，似乎所有窘迫和尴尬的事都在顾烶烨面前赶上了。

清晨的时光，似乎变得格外静谧起来，安澜可以听到浴室里面流水的哗啦啦声，要知道这里并没有洗衣机，手动洗床单，可不是一件轻松的事情。

安澜一边在盥洗室里洗漱，一边忍不住在准备出去时，向里面看了一眼，只见得高大的身形，袖管卷起，半蹲着身子，正在用心的搓洗，旁边还放着柔化的洗涤液，安澜才相信，顾烶烨确实不是不食人间烟火的天上人物，他还是一个凡人，一个彻底的真实的，却更加完善的凡人。虫

似乎意识到了安澜的视线，顾烶烨猝然转脸，安澜一怔，赶紧把自己的脸转过去，佯装无恙的走了出去，眼底里却是多了一抹淡笑来。

“安澜～”

顾烶烨的声音，从里面传来时，安澜有些疑惑的走了过去。

“有事！”

安澜一本正经模样，就像是小时候犯了错误在姥姥面前装老实一样，安澜一脸淡然，目光却是牢牢的落在了顾烶烨那沾满了泡沫的修长手指上。

“帮我卷一下！”

顺着顾烶烨的视线，安澜才发现那丝质的高档睡袍，袖子早已滑落了下来。

安澜走过去半蹲着身子，用心的帮助顾烶烨卷起来时，一本正经的表情，等到抬头时，看到了顾烶烨的一双眸子，与自己的对上时，安澜却是轻拍了一下顾烶烨的手臂道：

“好了！”

顺势起身，安澜从容的离开时，却觉得这样的生活，好像就是她期待中的，顾烶烨让她看到了一种美好的希望。

敲门声响了起来。

“大少爷，安小姐，起床了吗？”

红姐的声音响了起来，似乎有些着急的样子，安澜只得先打开了房门，见得红姐一脸恭敬的笑道：

“安小姐醒了，太太和顾先生，已经到了！”

安澜略微慢了半拍才明白过来太太和顾先生是谁，顾省长和顾夫人居然一大早就到了。

“好的，我们就下去！”

既然是顾省长和顾夫人到了，安澜自然明白，她不能这么呆在楼上不下去。

红姐笑着点头下去，安澜关上了房门，见得顾烶烨已经从里面出来了。

“好了？”

安澜惊讶于顾烶烨洗衣的速度。

“浸泡会儿，吃了早饭再洗！”

顾烶烨从容的回答着，转身就去换了衣服，安澜不得不提醒了顾烶烨一句：

“顾省长和顾夫人来了！”

潜意识里，顾省长和顾夫人对自己并不会特别友好的，哪怕顾夫人没有阻止顾烶烨与她交往，但也不会有多好的态度。

“嗯，让他们等会儿好了！”

顾烶烨的从容，让安澜感觉到一种安心来，只见得他换好了衣服后，看了安澜一眼道：

“放心，我爸爸也是个开明的人！”

顾省长给安澜的印象，一直都是那种威严的，话不多的领导人形象，高不可攀之间，是上位者的不容抗拒，虽然整个过程中，不见得他有什么反对，安澜还是感觉到了一种无形的压力来。

但顾烶烨的目光里，却给予了她信心。

“和我过一辈子的人，不是我的父母！”

顾烶烨说完，便牵着安澜的手走了出去，安澜想要保持着一个合理的距离，但顾烶烨却是不给她这个保持距离的机会，等到到了楼梯口时，他顺势把长臂搭在了安澜的肩头。

“爸，妈，你们来了！”

顾烶烨的声音淡然，一如既往似的凛然不惧，坐在客厅里看着报纸的中年男人抬头时，看了过来，那眉心的川字，似乎又加深了几份，虽然没有特别的情绪，但是顾省长唇角微微下抿的弧度，只是淡淡的点头，并不多说，倒是顾夫人看着顾烶烨这么携着安澜下楼，口吻略微有些不愉的道：

“还以为你会给我和你爸接机呢，没有想到你们还没起床，看来是我和你爸来的太早了！”

顾夫人顺手摸着护手霜，优雅的姿态，却是起身往厨房里走了过去时，看了顾烶烨一眼道：

“老爷子在院子里打太极呢，去叫他来吃饭！”

安澜看得出来顾夫人并没有完全接受她，顾省长虽然不置一词，应该和顾夫人是一样的态度，想要与顾烶烨走在一起，或许这样的待遇，是必然的，但是倔犟而骄傲的自尊，还是有种受到了挑衅的感觉。

“坐那边等会儿，我去叫爷爷！”

顾烶烨轻轻的拍了安澜的肩头，安澜从顾烶烨的眸子里，看到了一丝温柔与鼓舞的成份，安澜露出来一个自信与坚强的微笑点了点头。

既然已经选择了顾烶烨，她还不至于脆弱到连这样的委屈都受不了的地步！

ps：第二更，还有两更！
			www/xiaoshuotxt/c o m



 208 尴尬一刻（三）

**t*xt小*说**天*堂
事实上顾夫人对于安澜的不喜欢并没有减少多少，饭桌上，还是忍不住的开了口道：

“现在你们还没有结婚，这么让安澜住进来不成样子，西单那边不是还有一套空房吗，回头你把安澜送到那边住好了，等到订婚的时候再接过来！”懒

顾夫人这话说的冠冕堂皇，安澜捏着土司的手略微一顿，还没有开口，却是听得顾烶烨已经搭腔了：

“妈，现在不是旧时代！”

但是顾夫人更有自己的说辞，只见得她看向安澜时，语气间有些语重心长的道：

“我们那个年代啊，和你爸，如果不是别人介绍，自由恋爱的，都像是地下党接头似的，即使一条街上走，也要相隔十几米，若不是后来你奶奶同意，我根本不敢随便来顾家玩，哪像现在的年轻人，大学校门都还没出，孩子都不知道流了几个了～咱们顾家虽然不是什么死板的守旧派，但是不洁身自爱，走到哪里都说不过去的！”

顾夫人这话说的有些刻意刁难的味道来，安澜看着虽然还带着笑意的顾夫人，却是一点儿都笑不出来。

“顾夫人说的对～我可以住到别的地方去！”

这个时候，她并不想和顾夫人争执什么，但是身边顾烶烨的脸上已经多了几份严肃起来。

“妈～”

顾夫人的话，让顾烶烨的脸上冷峻了起来，抹好了沙拉酱的土司被放了下来，安澜知道，顾夫人肯定心头还难以接受她就这么堂而皇之的坐在了这里，而这些话还不至于让她委屈的泪人儿似的。虫

顺手在桌下扯了顾烶烨一把，后者却是反手抓住了她的，安澜转脸看向顾烶烨时，只见得他唇角微微勾起，却是看着顾夫人道：

“妈如果觉得儿子不够自爱的话，可以单独去书房里说！”

顾省长的脸上一寒道：

“烶烨，怎么和你妈说话的呢？”

顾省长也终于忍不住了，安澜看得出来，从头到尾他虽然没有表现出来讨厌她，但是绝对也没有什么喜欢的情绪来。

“够了，都当我老头子不在了是不是，吃饭，食不言寝不语，都忘了！”

顾老爷子将牛奶杯子一顿，即便堂堂一省之长的顾省长，也没有多说，而顾夫人则是用餐巾擦了擦嘴巴道：

“爸，我吃饱了，回头老顾还得准备去开会，我帮他收拾收拾去！”

顾夫人站了起来，这个往日里优雅气派的女人，此时却化身成了已经竖起了防备的准婆婆，安澜还没有说什么，顾烶烨的眉，却是已经蹙了起来，抓紧她的手，让安澜有一种说不出来的温暖，反手扣紧了他的，脸上却是一片安然，从前吴文佩天天挖苦她，在她背后不知道说了多少难听的话，她相信他也一样可以无畏的走过去。

迎上顾烶烨那略微惊讶而淡淡的轻松下来的眸，安澜继续认真的吃了起来。

“收拾完了，去我书房一趟！”

顾老爷子脸上威严，这话却是给顾夫人说的，顾夫人步伐一顿，有些惊讶的看了顾老爷子一眼，点了点头！

“既然安澜已经怀孕了，他们两个人两情相悦，这事就不能拖着，我们老顾家的男人，最起码的就要懂得负责任，开完会，抽空回来，给烶烨他们看看八字，先把婚订下来！看看都请什么人！”

顾老爷子这话是说给顾省长说的，顾省长听了英俊的脸上略微有些不愉，果然威严十足的道：

“爸，我现在正忙的时候，没有时间给他们操办这些，您不要老想着给烶烨和邵璿准备办多大，我的身份不允许～”

安澜这个时候自然听得出来顾省长的态度，作为一省之长，他要注意的太多，谨慎的太多，还有，他还没有接受她，故而态度缺缺，显得并不热衷。

至于顾省长口中的邵璿，让安澜想到了那一次夺走了她文件的冷酷男人，与顾烶烨有着一模一样的面孔，那是顾烶烨的兄弟？

“身份，身份怎么了？谁家不结婚，不嫁女儿，我不要多大，请几个老朋友喝喝酒，也热闹热闹！”

顾老爷子虽然脸上严肃，可是安澜却是感觉到了，他是心底里希望顾烶烨赶紧结婚，好好的庆祝一番的，这老年人的通性，又一次彰显了出来。

不知道为何，安澜觉得这个威严而显得有些不近人情的老爷子，其实并没有那么可怕，或许也没有那么讨厌她。

安澜抬眼看了眉毛都扬起来的顾老爷子，却是突然间觉得他是个很可爱的老人。

“愣着干什么，多吃点！”

顾烶烨看了安澜一眼，松开了她的手，示意她吃东西，安澜自然也不客气，用心的吃了起来，那边顾老爷子的目光瞟了过来，却是语气间略微柔和了一些。

“去什么西单，这里住着，什么都有，也好照顾照顾，赶紧吃！”

安澜长这么大，第一次有些忍俊不禁，却是淡淡的点头，用心的吃了起来。

顾烶烨赌的对，她‘怀孕’了，这一招或许在顾夫人那里还不是很好使，但是在顾老爷子这里，却是真真实实的有用。

只是这样的谎言，让安澜略微有些不安。

终于一顿早餐结束后，顾老爷子一脸严肃的去了书房，顾省长和顾烶烨也跟了过去，安澜则先回卧室去。

却是在进了门时，看到了红姐从里面端着昨晚的鸡汤空碗走了出来，安澜还没有来得及打招呼，只听得红姐一脸有些讪讪的道：

“安小姐，床单什么的，我们来洗就可以了！您现在身子重，可不要自己洗！”

ps：第三更，还有一更！
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 209 尴尬一刻（四）

t。xt-小.说。天/堂
安澜脸上一怔，却是很快明了了，红姐是看到了大床上被抽去了床单才这么说的吧？

“嗯！”

安澜点了点头，却是有些一紧，红姐不会是发现什么了吧，如果红姐去卫生间拿垃圾什么的，会不会发现别的证据，却听得红姐的口吻里带着语重心长的道：懒

“安小姐，不知道有句话我当说不当说？”

安澜以为被红姐发现了，不由有些紧张来，这个时候如果顾老爷子知道了她怀孕是假的事情，恐怕她想再像现在这样安然的呆在这里，就难了。

“你说吧！”

安澜有些严肃起来，却是脑海里飞转着，以顾老爷子的性格，如果发现被骗了，估计会顷刻间倒戈吧，到时候连顾烶烨也会跟着让他失望了吧。

潜意识里，安澜有一种感觉，她不想让顾老爷子失望。

“是这样子的，您刚刚怀了身孕，孩子头三个月格外的重要，老爷子想抱曾孙子，已经盼了好久了，这好不容易有了机会，老爷子可宝贝着呢，您和大少爷都是年轻人，这～”

红姐说到了这里，安澜却是意识到了红姐说的并不是自己所想的，不由微微松了口气，却听得红姐咬了咬牙道：

“您和大少爷现在～先控制点儿，不然孩子容易流产！”

红姐说完，脸也跟着有些红，安澜一下子哭笑不得的同时，却是明白了红姐话里的意思。虫

原来红姐以为她把床单抽去，是为了消灭某些‘证据’吗？

而那些证据自然不是假怀孕的证据。

“我们会注意的！”

安澜一向冷然的脸，此时却不自觉的红了起来，原来红姐以为她和顾烶烨洗床单，是为了掩饰他们做了‘坏事’！

这样的话，红姐怎么看她，安澜脸上热着，蹙了蹙眉，红姐赶紧识趣的离开了。

看着红姐那赶紧离开的身形，安澜苦笑了一声，若是被顾烶烨知道了，估计也会一脸尴尬吧。

没过一会儿朱妈和红姐过来了，手里捧着洗涤的干干净净的四件套，安澜让了她们进来，二人齐力，熟练的把床单和被罩换好了之后，也没有要求把旧的床单拿出去，而是看了安澜一眼，礼貌的淡笑着转身一起走了。

安澜收敛了这份尴尬，看着自己已经撤掉了纱布的手，却是赶紧的把弄脏了的内裤给拿了出来，然后转身去了盥洗室。

好在里面有着小盆子，显然顾烶烨自己的内衣，也是不假手他人的，这是刚才安澜就看到的。

趁着顾烶烨不在，安澜赶紧快速的清洗着，右手的皮肤还有些脆弱，碰到了洗涤液时，有些疼，安澜只得用左手轻轻的揉了揉。

正准备把脏水倒进马桶的时候，却听得身后有一道声音响了起来。

“干什么呢？”

顾烶烨的声音里，略微带着一抹愉悦，显然进书房后，谈的并不错。

而安澜因为顾烶烨这突如其来的声音，吓了一跳，抓着盆子的右手一松，却是看着内裤随着流水一起冲进了马桶。

还没有来得及尴尬和惊叫，只听得胡隆隆一声，智能的马桶排出来了清水，毫不客气的将那件黑色蕾丝的内裤，给冲了进去。

不光是她，连一边的顾烶烨也从安澜受伤的手上转移了注意力，看着那消失的黑色内裤，俊脸一怔，原本冷酷冷然的两个人，一时间你看看我，我看看你，却是顾烶烨那张脸率先破攻，咧开嘴先笑了出来。

“你还笑！”

安澜其实也想笑，可是一想着掉进去的东西，顿时笑不出来了，而且如果不是顾烶烨突然间吓倒了她，是万万不会发生这么乌龙的事情的，安澜长这么大，也没有遇到过这么倒霉的事，一向做事井井有条的她，何时出过这种糗。

所以当她一本正经，却是脸红的指责着顾烶烨时，声音早已没有了往日的力度，白皙的脸，像是熟透了的苹果一样，所有的矜持和冷漠再也不好用。

安澜咬着唇，分不清想哭还是想笑，似是冷漠而平静的脸，却是多了一份少有的可爱来。

“不是说不让你沾水了么？”

顾烶烨却是率先抿起了好看的唇角，那声音里带着一抹威严和责备，右手却是不能沾水，而且也施不出来多大的力气，不然刚才也不会一下子没抓住，整个盆子都倾斜了过去。

而顾烶烨的问话让安澜无言以对，她不洗，自然也不能让他洗的。

“难道你不知道可以扔掉吗？”

他唇角微微勾着，安澜却是从他的脸上，看到了威严之外的，淡淡愉悦，而安澜却没有心情去面对这些，只是看着那马桶随着渐渐缓慢的水速明白一个事实，内裤被冲进去，堵了！

“堵了，怎么办？”

安澜故作平静的想着如何解决这个问题，却听得顾烶烨淡淡的道：

“我去叫人来清理！”

但他还没有转身，就被安澜伸出手，一把给抓住了，两只眼睛里都是尴尬和着急：

“这怎么叫人？”

想一想都够囧的了，难道还要被佣人也看到吗？这种脸，丢不起。

安澜严厉而有些低沉的口吻，那冷然与倔犟的脸，却是让人看着越来越觉得可爱，顾烶烨淡淡的看着她，没有多说，却是继续准备走。

“唉～顾烶烨！”

这一次安澜着急了，却是赶紧走快了几步，挡住了顾烶烨前进的步伐。

“就算是我自己清理，也得需要工具吧！”

顾烶烨略微歪着的脸，那似是严肃，却唇角勾起的表情，让安澜却觉得他是少有的可恶。

ps：第四更，嗷嗷，踩点来了！
			www/xiaoshuotxt/c o m



 210 夫妻相（一）

t xt＋～小＜说＋天＞堂
许多年后，安澜回忆着那清晨饭后的一幕时，都会觉得无比甜蜜，也是那一刻，让她感觉到，外面风光显赫的顾烶烨，也是一个平平常常的男人，真真实实的存在。

或许，爱情起始于平淡与真实，才会刻骨铭心的融入到骨血，没有那些细微的填充，便没有日后天长地久堆积成山的思念。懒

安澜看着顾烶烨，一如既往的严肃着，但是唇角那一抹弧度，让她却是有种伸过拳头捶过去的冲动。

当然，这种冲动也只是在心头茁壮而已。

故作平静的放下了那将他抓的很紧的手，安澜让开了路，却是在顾烶烨的高大身形离开了卧室时，安澜摇头轻笑了起来。

顾烶烨，真讨厌啊！

人说讨厌的反面就是喜欢，恨的背后就是爱的本源，那一刻，顾烶烨走进了安澜的心里，悄然无声。

安澜抿唇，故作镇定的看着那给她难堪的马桶，却是有些难以相信，顾烶烨会通马桶吗？顾烶烨肯定以前也没有做过这样的事情吧？

她虽然一时失措，却还没有想过让顾烶烨来帮她通马桶，等了一会儿，顾烶烨真的提来了工具包，安澜用眼神问了顾烶烨这个问题。

“去那边呆着！”

顾烶烨没有回答她这个问题，却是那坚毅的下巴朝安澜向外面点了点，表情并没有多少波动，从容间并没有因为自己的身份尊贵，而觉得通马桶有丢人的地方，相反的，即便是做一件最卑微的事情，他的身上都散发出来一股安定沉稳的力量，似乎任何事情到了他手里，都会做到完美一样。虫

安澜并没有第一时间离开，而是看着他半蹲着身子，认真的挑选了可以弯曲的钩子，然后将钩子一点点的探入马桶的深处，这个时候的他，看起来似乎比敲打着键盘的他还有几份魅力。

“要等着看成果么？”

顾烶烨微微转脸，英挺的眉一扬，看了安澜一眼，安澜一怔，什么成果，难不成要看他真的把内裤捞出来的成果？

安澜脸上一紧，扭头就走，真不知道顾烶烨骨子里还有这样的一面，明明一脸严肃，可是说出来的话，让她崩溃。

而这样的顾烶烨，让她莫名的有了心安的感觉。

顾烶烨给了她，不是那么高不可攀的真实感。

安澜虽然一脸平静的在卧室里翻开了杂志，可是耳朵却是不听话的在注意着卫生间的动静，等到哗啦一声，水流下去时，安澜心头也顺畅了许多。

顾烶烨洗了手出来时，安澜还是第一时间本能的问出口：

“好了？”

一想到高贵如顾烶烨那么辛苦的捞出来的东西，是自己的内裤，安澜这张脸，想要装作淡然，就有几份难度。

“嗯！”

迎上安澜那双扑闪着双眼而有些讷讷尴尬的脸，擦干了手的顾烶烨，一只手提着工具包，从容的走出去时，简短的应答着，并没有因为她带来的这个麻烦而有任何不愉，相反的，安澜的感觉，顾烶烨此时似乎挺轻松，心情不错似的。

安澜收翻着杂志，却是什么内容都没有看进去，心情莫名的好，想笑，可是又基于平时平静惯了，还是忍住了。

“我有那么可怕？”

当顾烶烨再次进来时，却是轻哼着问了这么一句，整个人看着依旧冷峻，可是眸子里已经有了几份轻松。

“刚才是巧合！”

安澜手一翻，将杂志合上，故作淡然的回答着，不想承认自己在顾烶烨面前那丢脸的一面。

“是吗？”

顾烶烨唇角抿着，却是魅力十足，只见他就势弯腰，一下子拉起来安澜的右手，修长的手指摩挲到安澜手上新生的肌肤，表情显得威严。

“已经好的差不多了，沾水没问题的！”

她没有那么娇弱，手上的嫩皮长的挺快的，被顾烶烨这么抓着，她忍不住想抽回来。

“还有别的衣服要洗么？”

顾烶烨却是没有放开她的手，而是转移了话题，安澜一怔，摇了摇头，成衣不需要他们洗，只有那条可怜的内裤，时运不济的被赶上了而已。

“这两天还是尽量不要沾水！”

顾烶烨终于放下了她的手，语气却是霸道的，严肃的，安澜听了自然的回答道：

“我知道！”

她知道顾烶烨是为她好，这一点，似乎越来越确信了。

“床单被换了？红姐进来了？”

顾烶烨抬眸看着安澜背后的床单，已经敏锐的察觉到了什么似的，显然他的担心就像是安澜之初的担心一样。

如果被红姐发现了，肯定是会告诉顾老爷子的。

“嗯！”

安澜却是想到了红姐的误会，刚刚缓和下来的脸，再度尴尬起来。

“她说了什么？”

顾烶烨显然也不愿意这个时候透露出来安澜假怀孕的事，或许他比安澜更清楚，隐瞒这一真相的重要性。

“没说什么，就是说以后这些交给她们来洗，不用我洗！”

安澜简单的说了，顾烶烨却是眼眸里带着疑惑问道：

“没有怀疑么？”

朱妈和红姐在顾家做了多年，可是谨慎又细心的，而顾烶烨显然从安澜红了的耳根处察觉到什么似的，安澜立刻摇头道：

“没有！”

但安澜这么匆忙的否决，换来了顾烶烨深深的看了她一眼，原本冷峻而有些谨慎的脸上，露出来一抹淡笑，沙哑的声音里，让安澜有种把杂志砸到顾烶烨头上的冲动：

“我明白了，我去吩咐一下，让她们以后不要随便进我们的房间！”

顾烶烨转身走了，语调是那么的一本正经，可是安澜还是从他唇角勾起的弧度了解到，顾烶烨肯定是想到了红姐的误会了，甚至已经料到红姐会和她说什么话了一样。

这个认知，让安澜鼓起了腮帮子，深深的吐了一口气，老天爷肯定是故意的，总是把她的狼狈都丢在顾烶烨面前。
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 211 夫妻相（二）

t，xt，小，说，天，堂
顾烶烨再一次进来时，便看到了安澜一张很是冷静至极的面庞，可是那不过是表相。

“收拾一下，我们出门！”

顾烶烨口吻淡淡，看着安澜很是平静的坐在那里继续看杂志，却是情绪极好似的。

“去哪里？”懒

安澜放了杂志，还没有想过要和顾烶烨一起出门，从接受他到现在，一直马不停蹄，先是安敬出事，后就即刻被顾老爷子招来，现在终于有了一种自知，他们有了属于自己的时间。

“约会！”

顾烶烨回答的简单直接，安澜听了倒是有些惊讶，她还真没有想过和顾烶烨约会会是什么样子。

“约会？”

安澜一脸疑惑，似乎思索的模样，听得顾烶烨道：

“我们没有多少时间谈恋爱，得抓紧！”

他已经打开了衣柜，选择衣服，安澜听着顾烶烨的话，眼睛都瞪大了，若不是顾烶烨一脸严肃，真怀疑他是不是故意逗她开心的。

唇角微微的多了一抹笑意，安澜突然间觉得这个冷峻的男人，也有幽默的潜质。

“你穿这件！”

顾烶烨顺手将一边不知道何时已经挂了半个衣柜的女装拨了拨，指了其中一件水色的裙子，看了安澜一眼。

“这件？”

安澜看了看，觉得那衣服有些偏嫩，下摆处荷叶边的设计，让人看起来会活泼很多。虫

“你才二十四岁！”

顾烶烨淡淡的补充了一句，让安澜有一种自省，难道她以前穿的衣服都太成熟了吗？

嘴上没有多说什么，还是顺从了顾烶烨的意思，她一向选择简单而纯朴的设计，只有以前要面对顾烶烨时，太刻意打扮成很有小女人味的样子，平时工作，也习惯了用衣装来捍卫自己的冷漠和坚强，此时，似乎不需要再这么做。

有顾烶烨在，她似乎可以不用那么坚强。

拿了衣服就向浴室里走，身边的人一怔：

“去哪里？”

安澜想也没想的回答道：

“换衣服！”

似乎拍被顾烶烨抓住似的，她走的飞快，后面似乎传来淡淡低沉的笑声，安澜没有去分辨，却是清楚的知道，顾烶烨冷酷的外表之下，心其实是热的。

是的，热的，他的冷是因人而异的。

他对她，是不同的。

这个认知，让安澜的脸上无法遏制的，多了一份淡淡甜美的味道，只是她自己并不知道而已。

果然这衣服，衬托的人有些楚楚动人的感觉，让她身上那抹的冷，不自觉的减少，只衬托出来洁白的肌肤，让人看见了想咬一口。

事实上顾烶烨确实在安澜的脸上多停留了几秒，似乎满意于自己的建议，他清明的眼底里，亮了许多。

京城的天空并不是很好，即便是太阳当空，仍旧是有些干燥和浮尘，而安澜却是在这里看到了不一样的建筑物，不知道顾烶烨是有意还是无意，车子经过的地方，融合了京城旧时的痕迹，还有今日的繁华。

这对于一个建筑学专业的人而言，无疑是一种诱惑。

安澜渐渐的放松，就像是以前到了s市那样，欣赏着所遇到的每一处风景，甚至渐渐的比往日更多了一份憧憬和希望来。

顾烶烨一直没有说话，似乎是刻意给她留了一个宁静的空间一样，但是当安澜转脸时，就发现了镜子里的顾烶烨的目光，正好落在了自己的脸上。

“喜欢这里吗？”

顾烶烨将方向盘一转，车子缓缓的停了下来。

“嗯！”

安澜只是淡淡的点头，跟随着顾烶烨出去时，才发现车子停在了故宫不远处。

“进去看看？”

顾烶烨似是征询的口吻，却是笃定了安澜会喜欢，安澜没有料到所谓的约会，真的是煞有其事的约会，而且还是游故宫，当顾烶烨顺手从车子里拿出来了了一台臃肿的尼康时，安澜才明白他是有备而来。

“看看这里，或许可以给你灵感，我以前，是因为这里，才想学建筑的！”

顾烶烨这么说时，目光环视着略显空旷的故宫，这个时候来玩的人，确实很少。

安澜转脸看着他那似是肃穆，而有些回味的表情时，安澜却是心头有些热热的，这样的顾烶烨，将自己毫不客气的展露给了她，和烛光晚餐，鲜花美食相比，这样的顾烶烨，似乎更了解她需要什么。

有时候鲜花和美酒，名车和豪宅，并不是浪漫的代名词，那更意味着一场浮华，而顾烶烨给她的，却不是浮华，而是他的内心。

“这个地方，为什么这么建？”

果然，安澜所欣赏的，不是故宫积淀下来的历史与底蕴，或者说，那些只是其次，重点是，她会和顾烶烨一样，带着专业的目光去看待古代劳动人民的智慧。

“这样下雨时，就可以让雨水倒流，然后在这里，形成一个水槽，自动的向下，你看这个地面，是倾斜的，古代工匠，这个已经能够考虑到了，这些水流到这里，是假山，亭榭，曲桥～”

他一边给她解释，一边沿着这里的路前进，不疾不缓，高大的他并不难追逐，安澜听着他解释时，目光总会不自觉的落在他脸上，久而久之，她眼底里的风景除了故宫，还有他。

每到一处，顾烶烨会拍摄一些照片，安澜总会看完之后，提出一些问题，有的地方，她还主动的要求顾烶烨拍下来。

渐渐的安澜投入到摄取古代建筑艺术的兴致里，却并不会要求顾烶烨为她拍摄留影，她并不是一个喜欢到此一游的人。

可是有好几次，安澜听到了快门按动的声音时，转过脸来，镜头已经从她的脸上移开。

“不要拍我！”

“嗯！”

她冷脸阻止着，不习惯被他抓到自己的模样。

他答应的极为简单，可是没有多久，安澜又感觉到镜头似乎落在了自己身上。

“拍这里！”

慢慢的，似乎在这种环境下，安澜习惯了和顾烶烨说话的方式，总是发现了自己喜欢的地方，便让顾烶烨留下来，有的地方，顾烶烨会把相机交到安澜的手里，沉重的相机若不是大手一起帮她托着，只怕有点儿端不住。

“这样，转动这里，按这个按钮！”

安澜抱住了相机，有些爱不释手，尼康的相机她不太熟悉，顾烶烨会站在她后面给她指点，渐渐的，空旷的故宫，两道身形总是不自觉的叠在了一起。

虽然有些累，相机太重，可是安澜兴致勃勃，到了中午还不觉得饿。

“再拍这一张，吃饭！”

顾烶烨的声音带着威严，却是在安澜转脸时，蹭到了他的唇角，安澜本来有些红的俏脸，更是连耳根都热了。

这个时候，阳光照耀下，安澜看不清楚顾烶烨的脸，只知道仿佛是被他的气息包围似的。

这个时候的顾烶烨，仿佛融化了一身的冰冷，让安澜觉得自己也随之被融解了。

“嗯！”

当作没事似的转脸，安澜继续拍下了最后一张，相机被顾烶烨接替。

“下午我们还来么？”

安澜有些意犹未尽。

“下午不来了，想看的话，我们改天再来，下午有别的事情！”

安澜没有继续追问下午有什么事情，但是她想他们以后还会有机会过来看的。

想到了这里，安澜的心情从来没有这么好过。

一起走出来故宫之后，去了饭店，吃了些东西，安澜才发现顾烶烨所谓的事情是什么！

“先生，有什么需要我们帮忙的吗？”

高档的成衣店里，店员西装革履，穿的都是精品的服装，却不是熟识的品牌，礼貌的微笑，迎接着一起进来的安澜与顾烶烨。

“为我女朋友订制一套礼服，过几天就可以穿的！订婚用！”

那原本微笑的店员，再度打量了顾烶烨一眼，虽然没有不礼貌，可是语气里的意思已经很明显：

“对不起先生，我们最近的顾客太多，都是明星大腕儿要礼服，恐怕几天之内，没有办法完成！”

显然，顾烶烨并非此处常客，那店员看着他，并没有特别的情面可讲。

“既然如此，我想和你们经理谈一谈，他或许有更好的主意！”

顾烶烨却是波澜不惊，将安澜带到了一边柔软舒适的沙发上，让她坐下，自己也坐了下来，那店员一看，有些愣了，却是呵呵笑道：

“先生，我们经理忙着呢，他现在人在巴黎，和设计师卡瑟琳一起参加服装大展呢！”

旁边一个女店员拉了拉男店员的衣袖。

“看起来来头不小！”

窃窃私语的女店员，看着顾烶烨时，显然露出来了星星眼，只是克制着自己，再加上旁边还坐着一个端庄可人的冷面美女，女店员多少有些心里酸溜溜的。

“来咱们这里的，哪个不是来头不小的，这个没见过啊，开口就要找咱经理，他以为他是谁啊！”

男店员有些拽谱，却是磨磨唧唧着不肯迁就，忙就是忙，赶不出来就是赶不出来嘛！

“不然，我们换一家？”

安澜看了看顾烶烨，他依旧淡然自若的坐在那里，似乎非这一家不可，这样的顾烶烨，显得有些固执，和他平时不太一样。

“我打个电话！”

顾烶烨一脸淡淡，却是拿起来了手机，略微蹙眉，似乎找了好一会儿才找到一个号码。

“喂，小鸥吗？”

顾烶烨的声音沉稳沙哑，格外的迷人，而那叫小鸥的人声音，却是有些刺耳，透过了听筒传了过来。

“喂，哪位？这么胆大包天的打我的电话，不知道小爷我床气重么，啊～”

依稀听着那端传来了打呵欠的声音，而顾烶烨似乎早见怪不怪，淡淡的应道：

“是我！”

电话那端的人似乎一下子听出来了顾烶烨的声音，睡意全无。

“顾大爷，你找我？有什么事？”

不知道是激动，还是不可思议，那边的人，声音高昂。

“你说我找你还能什么事？”

顾烶烨反问的轻描淡写，那边的人却是不可思议的道：

“你不是说，除非你哪天找到了想要结婚的女人，才会光顾我这小店吗？”

那端的人情绪不稳，安澜听得出来他的兴奋。

“我现在就在你的小店的一楼的沙发上坐着呢！”

唇角微微抿着，淡淡，冷酷中，有一份愉悦，这样的顾烶烨似乎有些开心，有些坏。

“什么，楼下！”

安澜这个时候马上听到了二楼咕隆咚咚的声音，一个穿着还有些凌乱，一脚穿着皮鞋，一脚穿着拖鞋的年轻男人，留着菠萝头，手里还抱着电话，急急忙忙的下来。

年轻人显然睡眠不足，眼睛还红着，精神有点儿游离状态，却是一时间忘了挂断电话，看着顾烶烨和安澜，咧嘴笑了开来：

“天哪，顾大爷，你真的找到了合适的女人了，啧啧，还这么有夫妻相！”

ps：今天柳出门买电脑去了，回来太晚了，呜呜，被电脑奸商骗，生气，好不容易平息下来，4000字哦，还有一更！
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 212 夫妻相（三）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
年轻人犹如火车头似的行为，让安澜看了想笑，却是被他的话一下子震的有些无语。

印象里和顾烶烨搭边的人，都是有内涵，有风度，说话也都有份量的人，当然，蓝墨阳除外。

“顾大爷，有眼光！我还以为你这辈子打光棍呢，没有想到，你还好死不死的会遇到梦中情人啊！”懒

安澜一怔，不知道所谓的梦中情人是不是又是这年轻人瞎扯出来的，却是顾烶烨的脸上严肃了一些，后者才后知后觉的挂断了电话，扯了扯自己的菠萝头，却是神秘的看向安澜道：

“我没骗你哦，顾大爷要的女人，要冰清玉洁，又单纯善良，美女，哦，不，顾大嫂，怎么称呼？”

安澜被眼前的年轻男人轰炸的有些一时间接受不了。

严肃的顾烶烨，居然有这样一个口无遮拦的朋友，而他话语里的意思，让安澜有些惭愧，什么冰清玉洁，什么单纯善良，要知道她在顾烶烨的眼底里，是倔犟，是城府。

“我女朋友需要订婚礼服一套！最好是三天之内赶出来！”

顾烶烨显然没有时间和这位损友嬉皮笑脸，直接不客气的说出来自己的要求，而旁边两个店员，早已因为他们的经理韩小欧如此反常的一面早就懵了。

“订婚？三天？”

韩小欧愣了愣，然后脸上露出来一副机器转动时的滞留表情，然后转脸看了看旁边的两个店员道：虫

“还愣着干什么，赶紧致电给那些比较紧急的客户，给他们解释一下，就说我生病发烧，烧到了肺炎，人昏迷不醒，什么都做不出来～”

“经理～”

两个店员异口同声的时候，眼珠子都快瞪了了出来，像是不认识他似的。

“呵，我韩小欧的信誉绝对保证，顾大爷都预订了十几年了，当然要优先处理！”

韩小欧拍拍胸脯，完全没有意识到自己刚才说的话有多么惊悚，而是笑的像花儿似的，看着安澜，一脸打量的神采，迟迟不肯移开视线。

“脸上没有什么需要测量的！”

顾烶烨淡哼了一声，瞥了韩小欧一眼，后者索性一屁股坐在了雍容华贵的沙发上，翘着二郎腿道：

“我是给你们看相，你又不是不知道我爷爷是命理大师，顾老爷子都信的呢，美女，你叫什么名字？你是几月份出生的？最好精确到那天的公历时分秒和阴历时刻！”

安澜看了这位两眼冒光的年轻人，摇了摇头道：

“没有具体时间！”

安澜诚实回答，却感觉到顾烶烨的长臂手上一紧，拉着她就站了起来。

“喂，喂，我是专业的，我告诉你，你不相信我，你小心好事多磨～”

韩小欧这一句话让顾烶烨冷厉的斥责了：

“再继续废话，我们换一家！”

韩小欧一看，终于有了正型：

“别，别，咱哥们儿的，生啥气，这个你也信，我胡说的，来来，美女，我帮你量一量三围，然后，再帮你测一测身上哪里长的不够均匀，回头让顾大爷给你弄个spa馆，专门给你美容美肤，多一分不多，少一分不少！”

韩小欧拉着安澜就要走，却被安澜毫不客气的给甩开了。

韩小欧一愣。

“我自己走！”

她不习惯和男人拉拉扯扯的，韩小欧见了，又摸了摸菠萝头道：

“果然够味儿，美女，你对他也这么拽么？”

安澜冷着脸，不理会韩小欧，后者看了看，又无奈的看了顾烶烨一眼道：

“我现在终于相信了，原来你们是一样的人，臭味相投，闷骚型的！”

这个口无遮拦的家伙，似乎一点儿也不怕顾烶烨生气，边说边走，安澜听着，有些哭笑不得，看了顾烶烨一眼，却见得他脸上虽然严肃，身上并没有那不可侵犯的感觉。

由此可见，顾烶烨也是有朋友的，就像是她和王小乐一样，一冷一热，却是相处了四年，都那么融洽，或者这就是互补。

韩小欧虽然嘴里面絮絮叨叨的说着，但是却是绝对的专业，当他开始为安澜量身时，整个人异常的安静，那动作熟练而敏捷，专业而认真。

“顾大爷，这个人，有个软肋，就是自己选中的东西，谁也动摇不了，不是因为他，我这店开不出来！”

韩小欧本来嬉笑的脸上，略微严肃，抬眸间，趁着顾烶烨没有看过来时，眨了眨，然后继续道：

“他这个人，看着冷，心其实是软的，不过呢，一般人，他没什么感情，顾大爷的人生格言：我没有那么多时间去挑三拣四，更没有那么多时间三心二意，因为我选的肯定是最好的，这就是自信！”

“我看你，也有这种自信！”

韩小欧一边说一边围着安澜转，而安澜听了却是不自觉的把视线落在顾烶烨的身上。

是的，她相信，顾烶烨就是最好的，当初那么一直不肯面对，就是因为她知道，她一旦选择了顾烶烨，这辈子就不准备回头，无论生离死别，无论背叛伤害，那么这个人，也只能是顾烶烨了！

或者说，她和顾烶烨在某些时刻有些像，弱水三千，只取一瓢，而这一瓢是最甘甜的。

“晚上哪里都别去，我请你们下馆子，我等顾大爷这一天好多年了，当年如果不是他支持我，我这店开不下去的，我家老爷子，早把我腿打断了～”

韩小欧最后虽然笑着，话语里却是有些凝重的味道，那感激的口吻，不是玩笑。

而顾烶烨也没客气，倒是真的拉着安澜一起跟着韩小欧下了北京城有名的饭店。

“看着大冰块都有了心上人，我寂寞了！”

于是，韩小欧又拨打了电话，找来了个美女。

“一会儿有美女来，我也有佳人在怀！”

果然没多久，一个窈窕的少女，穿着摩登的衣服，漂亮的无可挑剔，却是眼熟的让人惊讶。

“嗨，小鸥哥，又有什么场子要我帮你撑啊？”

美女一转脸看向安澜和顾烶烨时，明显的一愣，显然她认识安澜和顾烶烨。
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 213 滚出去（一）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
“我说你就不能给我点儿面子么？一般人我会带上你吗？”

韩小欧一脸的得意，那模样儿有些献宝的姿态来，但是来人却是看着安澜和顾烶烨后道：

“原来是贵客啊，怪不得这么着急叫我，要不是你，我也不会丢下雅思姐过来！”懒

裙子很短，秋天里，只穿了一条性感的黑色丝袜，上身的小马甲，罩着有些复古风的白色繁复领袖的衬衣，一张小脸化装的精致又惊艳，长长的头发，波浪卷儿，一个胜过一个，看起来风情无限，戴着防水台的高跟鞋看起来有十几厘米。

只见她优雅的往那里一坐，却是目不转睛的看了过来，但是看的却是顾烶烨，而不是安澜。

“这不险些是我姐夫的顾大哥吗？”

美女小脸上似笑非笑的，自己不用招呼，已经拿来一边的酒瓶子给自己倒上了，优雅又骄傲的公主一般，将杯子在桌上虚晃了一下，嫣红的唇角一抿道：

“我先干为敬哦，你们自便！”

说完，扬起下巴，露出来长长的脖子，咕嘟咕嘟的喝了起来。

“唉，我说，项青荇，你认识他们，你这是什么意思？”

韩小欧听了项青荇的话，脸上不好看了。

“没什么意思，幸好我姐有先见之明，要爷爷低调点，不然的话，我姐现在丢脸丢大发了！”

项青荇不看韩小欧，继续给自己倒酒，安澜看了顾烶烨一眼，只见得他表情淡淡，她也一脸平静，当作没有听见一样，随便的举了下杯子，不过里面是热的蜜柚茶，而不是红酒。虫

“这位美女，怎么一点儿都不给面子啊，我敬的可是酒！”

安澜看了项青荇一眼，并不多说，却是韩小欧有些屁股着火似的瞪着项青荇道：

“我说，你今天怎么回事儿，吃了呛药啊，您大小姐要是没有时间，我送您回去！”

眼看韩小欧就要捂住了项青荇的额头，看看她是不是发病了没有之后，就势就要把她推出去，却听得项青荇语气一转的道：

“别啊，别啊，我都来了，你干什么啊，对不住啊，顾大哥，还有这位什么小姐，我什么都没说！”

和祁翘翘那种暴力又嚣张的性格有些像，可是比祁翘翘聪明了一些，显然她是为项青筠打抱不平，而安澜却不多说，顾烶烨已经淡淡开口：

“既然来了，就请坐！”

项青荇本来还不甘心的脸，在顾烶烨开口说话之后，顿了顿，似乎被他身上的那种气场和他的声音震住似的，他极为冷酷的脸，声音却极为诱惑，温柔的如同海绵一样，让人听在了耳朵里，有一种说不出来的舒服。

这样的顾烶烨是礼貌的，但是也是高不可攀的，安澜了解这样的顾烶烨。

“顾大哥好气度，我只是为我姐不平而已，话说完了，吃饭！”

项青荇这性格倒是让安澜不得不佩服她那变脸的速度，即刻间就能没事儿人一样，坐在那里大模大样的吃了起来。

“还吃什么饭，我看你是踢场的！”

韩小欧一脸的不愉，但是项青荇已经笑嘻嘻的看着安澜道：

“美女，我想你不会介意的吧，我这个人有什么说什么，说完了就没事了！”

项青荇一边推开了韩小欧还拉着她的手，一边如此说：

“不介意，和我无关！”

安澜回答的简单，就像是顾烶烨那样，一副高高挂起的态度，让项青荇的脸上有些难看，却是口吻酸溜溜的道：

“呵，原来这么有性格啊，我喜欢！”

安澜不说话，却是起身时对着顾烶烨道：

“我离开一下！”

倒不是为了躲避这项青荇，而是肚子有些不适，顾烶烨看了她一眼点头，倒是韩小欧马上放开了项青荇那个目标，眼看就要反扑到安澜身上，被安澜一闪给多了过去，韩小欧险些扑了个空。

“唉，唉，别走啊！”

安澜看了韩小鸥活宝的样子笑道：

“我去一下洗手间！”

韩小欧听了才有些不好意思的挠了挠头皮，然后看了顾烶烨一眼道：

“顾大爷，大嫂我喜欢，这夫妻相，可不仅仅是指脸蛋，气场，还有感觉，就像是，她是你的左手，你是她的右手一样～”

“扯什么呢？什么夫妻相啊，又没有结婚呢！”

“都订婚了，离结婚还远吗？”

“订婚？”

项青荇有些尖锐的声音，在安澜关上了包间的门时，都能够听到，有些尖锐而不可思议。

看得出来顾烶烨选择她，不仅顾家上下的人不舒服，包括项家上下的人也舒服不到哪里去。

但这些就像她所说的一样，与她无关，只要顾烶烨坚持，只要顾烶烨在乎，别人的态度，她可以当作没听见，没看见。

以前她不都是这么做的吗？

在卫生间里呆了许久，直至肚子有些缓和了下来，安澜才从手袋里取出来了新的卫生棉。

等到出了洗手间时，便感觉到一阵香烟的烟圈似乎就要扑到了自己脸颊上来，迎面而来一个涂着黑色的如同妖孽似的指甲，穿着领略休闲的紫色缀花连衣裙的女人，腰肢如同水蛇一般，顺手将吸了一般的女士香烟丢进了一边的垃圾桶，然后看了安澜一眼，朝着卫生间里走了过去。

而安澜看了一眼那个女子，却是感觉到面熟，没有看到项青荇时那样一眼就认出来，但是这个女子好像在哪里见过似的。

安澜有些疑惑的顿了一步，但还是很快走了回去，不然那个项青荇还以为她躲着她呢。
			www。xiaoshuotxt.c o m



 214 滚出去（二）

txt小＿说天＿堂
等到回到了包间里时，里面只有一个韩小欧，有些无聊的自饮自酌着，还不时把脑袋转过来看看，直到看到了安澜时，韩小欧的目光略微一亮，整个人似乎都有些热情的过了头似的。

“快过来坐，多吃点儿，不然顾大爷肯定会心疼的！”懒

安澜略微疑惑的看了韩小欧一眼道：

“人呢？”

不仅顾烶烨不在，项青荇也不在！当然这两个人应该没有一起出去才对。

“顾大爷出去接电话了，至于那个姑奶奶么？我把她赶走了！”

韩小欧说着很是随意的吃着菜，却是吃完后，又看了安澜一眼，收起了玩世不恭的笑，抹了抹自己骚包的菠萝头道：

“你不生气吧？”

安澜见韩小欧扭扭捏捏的说了这么一句，不由笑了笑：

“有什么好气的！”

只有心理不平衡的人才会生气，就像是吴文佩那样，每一次酸溜溜的妒忌，都是在气自己，她早已学会了油盐不进。

漂亮的面孔或许在这个奢华的名流圈子里算不得什么，自然没有吴文佩那样的妒忌，但顾烶烨对于她的钟情，却让这些圈子里的女人们看不顺眼了，安澜觉得原理都是一样的，不过和漂亮的面孔相比，和顾烶烨在一起，更让安澜觉得这一切都值得。

“呵，不生气就好，不管别人怎么想，怎么看，我支持你们，加油！”虫

韩小欧带着笑，眼睛闪闪的，并不是特别完美的脸，有些孩子气，造型独特的他，乍一看显得那么的玩世不恭，但让安澜却不由自主的喜欢。

而他的话，安澜却是略微讶然之余，明白了些什么，肯定是刚才项青荇在他面前说了什么，所以才被他赶走的吧？

“来，趁顾大爷不在，我敬你，赶紧的！”

韩小欧一副偷腥的猫儿似的，那态度殷勤的很，安澜笑笑，拿起了蜜柚茶，和韩小鸥碰了一下，却是由衷的道：

“谢谢！”

韩小欧一抹嘴，连忙摇头道：

“谢什么，应该的！”

两个人随便吃着，都是韩小欧说话，安澜听着，最后韩小鸥带着一脸困惑的道：

“你和顾大爷一起，两个人也不说话聊天的么？那你们两个人在一起，岂不是两只沉默的羔羊～”

听到门被推开的声音，韩小欧还故意坏坏的笑道：

“顾大爷不会突然间就跑过来打个kiss，然后一句话不说的离开吧？还有make，love的时候是不是两座大冰山再碰撞？”

“话真多！”

顾烶烨的进来时，眉心已经蹙着，安澜明知道韩小欧是故意逗她，还是有些脸热，这家伙还真的口无遮拦啊，什么都说。

“多什么啊，我好奇啊，你们两个不会是一直相敬如冰吧？”

韩小欧做了一个对手指的表情，却是极为好奇的样子，让安澜有些无语，却听得顾烶烨淡淡的道：

“我们和正常人一样，收起你的目光！”

韩小欧嘿嘿一笑，却是神秘的样子，不看安澜，只看顾烶烨，安澜却是一脸更热，用胳臂肘子，碰了顾烶烨一下，他根本没有必要回韩小欧的话，但顾烶烨似乎为了证明给韩小鸥看似的，还殷勤的帮她夹了一块红烧肉过来。

“多吃点！”

安澜觉得有时候顾烶烨是可恶的，眼角瞄了他一眼，不多说，低头吃东西，而韩小欧再度抹了抹自己的菠萝头，有些不爽的道：

“刺激我啊，刺激我啊！”

自然三个人的饭局很快就散了，韩小鸥打着不做灯泡的原则，早早的要解散，而安澜和顾烶烨两个人，则是在夜盼的京城，散了会儿步，却是被顾老爷子的电话给催了回去。

“看来北京的风景不错，不叫你们回来，都乐不思蜀了？”

顾老爷子的口吻，有些不满，说话时，整张脸都严肃着，安澜看了他一眼，又看了看顾老爷子旁边坐着的白面书生模样的老年人，却听得顾烶烨道：

“遇上了朋友，耽搁了会儿，老爷子来了，二老用餐便是，不必等我们！”

那白面的老年人点了点头笑道：

“我倒是想吃，只是有人脾气坏的很，说得给你们算了生辰八字，才能给管饭！”

那老爷子一说话笑眯眯的，倒是斯文的很，却听得顾烶烨转脸介绍道：

“这个就是小鸥的爷爷！”

安澜一听，倒是有些惊讶的，还是礼貌的叫了一声，那韩老爷子，却是招了招手道：

“来来来，给你们看看！”

安澜不解，倒是顾烶烨礼貌的道：

“老爷子先吃了饭，再看也不迟！”

那韩老爷子却是故意消遣的看了顾老爷子一眼道：

“不行，你爷爷这饭我老头子无功不受禄，嗯嗯，都是福相！”

安澜顺着顾烶烨展开的手，也在韩老爷子面前展开，韩老爷子一边看一边点头，却是在抬眼看安澜时，略微凝重了一些。

那边顾老爷子，早就一脸不高兴的挑了挑眉道：

“有什么尽管说！”

安澜看着顾老爷子那似是威严，却是有些紧张的表情，心头有些淡淡的温暖，果然还是顾老爷子最操心他们的事。

只是看着韩老爷子的脸色，安澜也不由有些紧张起来，只见韩老爷子掐指算着什么，久久低头不语，难道不好吗？

“呵呵，不错不错，烶烨这红鸾星动，和安姑娘有夫妻缘分，以后会和和美美的！”

顾老爷子一听，脸上顿时有些傲然的哼了一声道：

“那是当然，朱妈，把我书房里那瓶茅台拿过来！”

顾老爷子也不说请客，一个人率先步伐轻快的走向了餐桌，安澜看了顾烶烨一眼，两个人识趣的跟了过去！
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 215 滚出去（三）

t，xt，小，说，天，堂
顾老爷子给安澜的第一印象是一个严厉的老人，可是此刻，又觉得自己当初看到的完全是错觉，只见得他看着顾烶烨给韩老爷子倒酒的手停下时，冷哼了一声道：

“不要不舍得，倒满了，别让老韩出去说我顾老头多寒碜！”懒

韩老爷子只是笑眯眯的，也不多说，却是用手势阻止了顾烶烨，倒是看了安澜和顾烶烨一眼道：

“你爷爷这是人逢喜事精神爽！”

顾老爷子听了，脸上更显得威严道：

“别以为我不知道，你恨不得他随便拉个女人都能结婚，要不是这态度，他会那么疯？”

安澜听了，却是觉得顾老爷子和韩老爷子斗嘴的时候，很让人开心。

“是啊，羡慕你～曾孙子都快报道了，干！”

两个老年人你一言我一语的，安澜和顾烶烨也不怎么说话，只是后来她被顾老爷子给赶了出去，看到她没有多少胃口，又叫红姐把乳鸽汤送上去，顾烶烨在下面陪酒，她在上面喝着乳鸽汤，这感觉让安澜觉得生活是如此美好来。

如果可以，她甚至也有些期望自己是真的怀孕了，那样的话，顾老爷子肯定更开心吧！

不由想到了顾烶烨那日弄假成真的话来，孩子，她似乎还不曾想过，却有些期待起来，以前这个概念似乎从来不在她的认知里。

安澜睡着了的时候，顾烶烨才上来。虫

第二天早晨的阳光很明媚，安澜起来时，身边已经空空无人，起身去了卫生间，终于例假差不多要过去了，浑身都放松了很多，出来时看到了浴室里，窗户打开着，微风吹过来时，凉爽中带着淡淡的芬芳，走过去，窗口下面是满满的金丝菊正抽着鲜嫩的花瓣，红绿的黄的，橙的，拥挤的非常灿烂，不远处，如同不倒翁似的小型桂花树一团团的，似乎也颇有些年头。

干净的床单，被罩，在微风中荡漾着，很是简单，平凡，真实，安澜知道，她喜欢这里。

一切并没有她想象的那么难，那么糟糕，即便顾夫人和顾省长还不能认同，也没有关系。

嘟嘟的敲门声响了起来，是红姐。

“刚出锅的水晶虾饺正好吃呢，安小姐，快下来尝尝！”

安澜连忙跟了下去，却有些疑惑，怎么没有看到顾烶烨的影子，但是也没有问。

“这是小河虾，最有营养了！”

红姐为安澜拉开了椅子，而顾老爷子则是看到了安澜后，带着严厉的道：

“虾不能吃多，把麦片牛奶羹给端过来，烶烨呢，也不知道～去叫他过来吃饭！”

顾老爷子眉毛一扬，红姐正想去，安澜已经起身道：

“我去叫他吧！”

转身便走了过去时，红姐说道：

“大少爷可能在外面忙着呢！”

安澜却是走出来了餐厅后，看着二楼一道熟悉的身形站在窗户口时，不由轻笑，哪里忙了，看起来像是在发呆。

本来安澜准备张口叫的，但是又有些不太习惯大呼小叫的，沿着楼梯走了过去，却是看着那身形一动不动的，浑身上下都散发着一股冷硬的气息来。

顾烶烨一大早这是在干什么。

忍不住多走了几步过去，见他还是没有动静，安澜又继续走了过去。

或许是他太静默，安澜有些奇怪，伸出了手指戳了戳他的后背时，开口道：

“看什么呢，吃饭了～啊！”

没有料到刚刚还看得入神的人，突然间一下子转身，扣紧安澜的手就是一拧，疼的安澜惊叫出声，而转过脸一把牵制住她的男人也是一愣，却是很快就放开了安澜的同时，扶住了险些趔趄摔倒的她。

安澜一怔，却是恍然意识到自己看错了，她自然没有料到会突然间多出来一个和顾烶烨一模一样的人，而这个人她虽然只见过一面，却已经从他比顾烶烨黝黑的面庞分辨出来。

“对不起！”

男人的声音还是那么冷硬，而楼下顾老爷子和红姐已经出来了。

“安小姐您没事吧？”

“邵璿～”

顾老爷子一声威严，却是不高兴这个时候看到邵璿似的，再看到安澜站在的位置时依然明了了是安澜认错了人。

“臭小子，你不是在部队里吗，不是执行任务，三五年都不回来吗？现在搞什么突然袭击？”

顾老爷子那阵势真的有可能拿起来什么东西就给顾邵璿的一下子的怒气和不满，安澜看了面无表情的顾邵璿一眼后，转身就走了下来。

“伤着哪里没有？”

顾老爷子这话让安澜心头一暖，而顾烶烨还肩头挂着乳白色的毛巾，完全一副劳动归来的样子，穿着简单的长裤长衫，却是格外的优雅而健美，却是一双眼睛看着安澜，脸上一紧的问道：

“怎么了？”

安澜不置可否的看着他，摇了摇头道：

“没事！”

被顾邵璿这么一抓，还真是疼，但是安澜淡然无恙，而顾烶烨已经走了过来，抓住了她的手腕，捋开了袖子一看，果然手腕上一圈红痕，顾烶烨的脸色有些黑了下来。

“以后离他远点！”

安澜听了不由唇角抿起了弧度，若不是误以为是他，哪里会靠那么近，会少有的恶作剧似的要戳他一下呢。

“上次那个人就是他！”

安澜淡淡的陈述着这个事实，顾烶烨的脸上一默，看着安澜时，英俊的脸上有些满意：

“你能认出来我们？”

安澜点头，当然认得出来，顾烶烨虽然冷酷，但是有一种优雅与尊贵的味道，甚至和他熟悉了，已经习惯了他的表情。

但顾邵璿身上，那是地狱里来的味道，像是修罗似的，如果不是顾老爷子说他在部队，安澜真怀疑顾邵璿是做杀手的呢。
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 216 滚出去（四）

txt?小?说?天堂
顾邵璿再出来时，已经换上了深蓝色的t恤，下面穿着迷彩裤，胳臂上，胸部的健硕的肌肉都彰显了出来，这样子，再想认错都难，顾老爷子似乎有些不高兴看到他似的，正眼瞧都未瞧他一眼，甚至鼻孔里还发出来淡淡的冷哼声。懒

顾邵璿也不理会顾老爷子的态度，而是自顾自的吃自己的。

“吃你的！”

顾烶烨提醒了安澜一句，安澜没多说继续吃了起来。

“叫你来，不是让你来吃的，中午去接你爸妈过来！”

顾老爷子筷子一放起身走了，然后看了安澜和顾烶烨一眼道：

“你们两个，赶紧吃！”

安澜点头，继续和顾烶烨一起‘乖巧’的吃。

顾邵璿仿佛没有听到似的，依旧吃自己的，脸上的表情冷硬，没用多少情绪，倒是顾烶烨从容优雅，仿佛也没用看到他似的。

这样的一家子，还真是别致。

吃完饭，安澜上了楼时，还是忍不住问了一句：

“爷爷好像不喜欢邵璿！”

顾烶烨却是不以为意的道：

“爱之切，责之切！”

安澜听了笑道：

“你们家的人，都是一个性子吗？”

全部都是冰块做的，顾烶烨转脸看向她时，眼底里有些沉沉的，安澜有些奇怪，眨了眨眼看他，却听得他道：

“是我们家人，物以类聚，人以群分～”虫

顾烶烨这么说时，已经唇角一勾，将她一把搂入了怀中，安澜听他的话时，心头暖暖的，想要矜持什么的，都不作数，只知道顾烶烨抱住了她亲吻时，自然的回应了，那种甜蜜的味道似乎比以前更浓，浓到了难分难舍的地步。

直到顾烶烨把她放开时，已经有些气喘吁吁。

“要不要出去看看我建的小花园？”

顾烶烨的眼底里还残留着火焰，如此说时，安澜有些惊讶：

“小花园？”

等到安澜跟随着顾烶烨出去时，才发现顾烶烨原来忙碌了一早上，居然在别墅的左侧，建了一个小型的犹如模拟的小皇宫的模型，模型只做了一半，还有一半，一些木料什么的，都放在一边。

“过来～”

顾烶烨命令着她，安澜走了过去，然后顺手接过了她递过来的木头接口。

“站在那边，保持平衡！”

自然，安澜很快就明白顾烶烨要做什么，马上就和他配合起来，一左一右，两个人忙碌着，没有多余的废话，直到最后，将要完成的时候，安澜才忍不住好奇的问了一声：

“做这个干什么？”

顾烶烨看了她一眼，有点儿少见多怪似的道：

“给孩子！”

安澜顿时间沉默，正想说哪里有什么孩子时，却见得顾烶烨走过来就在她脸颊上一吻道：

“爷爷在上面呢！”

安澜听了，立刻抬头，从这个位置看，不就是老爷子的房间吗，而这个位置，貌似就是早上顾邵璿一直站的位置楼下吧，原来他在看这个。

“看见没有，看见没有，这就是家庭，生活，这才像个样，你懂什么，就知道打打杀杀，一点儿不像个人～”

楼上顾老爷子的声音传来时，安澜已经知道了他在教训谁，不觉抿唇笑了笑，却是有一种归属感，这应该就是她以后的家了吧！

日子过的挺快，中间顾夫人和顾省长回来过一次，两个人还真是忙，大小会的不断，倒是顾烶烨只用一些时间做事，偶尔有什么视频会议，也开的极短，又带她去了长城，鸟巢，水立方，还特地去了一趟避暑山庄，行程满满，等到回来时，韩小欧早就准备好了礼服，请柬顾老爷子早就找人发了出去，一切都顺利进行，当订婚的前一晚，顾烶烨的二姨从s市赶了过来时，安澜还有些不能相信，她真的要和顾烶烨要订婚了。

顾烶烨的二姨，也就是那个s市的年轻医生的妈妈，倒是大方优雅的，还带来了礼物。

安排好了二姨，二人回到了顾宅时，顾老爷子早就满脸荣光，安澜才发现，整个顾宅都被精心布置了一番，老爷子却是皱着眉，看着请柬，一语不发。

“这老头子～”

安澜看了一眼请柬，上面写着‘项福！’安澜即刻想到了项青筠来。

“看来我得亲自去一趟，你去备车！”

顾老爷子没事就拾掇一边坐着的，似乎与自己没有多少关系的人，顾邵璿。

顾邵璿抬了抬眉，看了安澜一眼，倒是没说话，就起来了。

晚饭的时候，不仅顾邵璿，顾夫人，还有顾省长一家人全到齐了，顾老爷子情绪不错，又加了他喜欢的茅台。

“都喝，安澜，也跟着喝一点！”

顾老爷子举着酒杯，安澜的只倒了一个杯底的酒，也跟着喝了起来，包括顾省长和顾夫人，也没有多少特别的情绪，似乎真的和和睦睦的一家人一样。

电话打给了安敬时，那边的人沉默了片刻后，却是口吻欣慰的道：

“只要他对你好，就成，等要结婚的时候再告诉姥爷吧！”

安澜听了笑了，安敬真的已经长大了。

“嗯，我明白！”

凡事没有完全的把握，不想告诉姥爷，不想让他担心，哪怕是婚姻大事，也不想被他担心，很多时候，安澜早已不习惯了依赖。

挂了电话，忍不住想到了姥姥时，心头还是难以掩饰的遗憾。

“在想什么呢？”

熟悉的声音和怀抱，没有特别多余的话，安澜转脸就被吻住了，等到明白过来顾烶烨要做什么事，本能的想要抗拒，却听得那温柔如纱的声音提醒道：

“爷爷等着抱曾孙呢！”
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 217 滚出去（五）

.t|xt.小.说天+堂
安澜只感觉到顾烶烨的大手用力一抽，就拿走了她手中的手机，然后毫不客气的将她打横抱了起来。

顾烶烨说的没错，顾老爷子在等着抱曾孙呢，甚至让安澜感觉得到，一种无形的压力来，如果被顾老爷子发现她根本没有怀孕，不知道要多失望呢。懒

想到了这里，安澜只能眼睁睁的被顾烶烨给抱到了床上。

这还是那次浴室缠绵之后的第一次，之前因为例假的原因，他一直都保持着风度，就像是耐心的老虎一样，现在却变成了猛兽，安澜感觉到了顾烶烨的身子压下来时，已经能够感觉到他的**。

脸上有些热，安澜抓住了顾烶烨的手，果然如韩小欧所言，他们是两座冰川碰撞，他不言，她也不语，可是手上却没有停止，他抓的地方，她就忍不住去推一下，他又换个地方，她马上跟过去。

如此乐此不疲的好一会儿，他才突然间双臂一展，将她牢牢的固定在自己怀里，让她跟不上他的步伐。

一双好看的眼眸，似乎带着胜利的笑容，高大结实的身形，将她挤在了床垫与他之间，安澜只觉得浑身都被绷紧了似的，还想平静，却是发现他没有吻她的唇，而是将她的他向上一提，将一只手叠在另外一只下面，然后用大手按住她的，让安澜再也没有行动的空间。

然后毫不客气的向上一推，那薄薄的家居服，半边的雪峰，已经露了出来，安澜看了一眼台灯，有些着急的想动一下去关掉，却是只感觉到胸口一凉，当那柔软的舌尖碰触到了敏感的红点时，安澜忍不住咬住了唇瓣，浑身不自觉的一颤，感觉到他似乎要将她真的这么给吃下去一般，心跳早已扑通扑通的加速，情潮一点点的被点燃起来。虫

空气里剩下那点点唇舌与柔软的肌肤磨擦的声音，安澜的呼吸早已加速，心跳格外的剧烈，也让她的胸口呈现更诱人的姿态来。

外表冷峻的男人，此时兴致颇浓，似乎要刻意折磨她一般，安澜只觉得胸口处，一凉一热的交替变幻，刺激的她那里早已傲立如山，浑身的血液似乎都跟着沸腾了起来。

大手向下探去，安澜更是绷直了身子，却感觉到顾烶烨的吻一点点的向上，结实的胸膛慢慢的贴了下来，他的吻，从下向上，直至撬开了他抿紧的唇，然后毫不留情的用力吻了下去。

“嗯～”

无可抑制的发出一声轻吟，却是在寂静的房间里格外的诱人。

安澜听到了自己的呻吟，更是羞的脸红，意识到了顾烶烨灼烫的大手已经绕着她的臀部挪到了前面时，安澜浑身再度僵硬，那种紧张，带着一种期待和兴奋，等到感觉到了他在做什么时，安澜的眼睛忍不住睁大，正好迎上了顾烶烨一双明眸，似乎好整以暇的看到她的反应似的。

“啊～”

没有料到顾烶烨会突然间不再吻他，就在她意识到那湿润的甬道里他的手指坏坏的一挺时，安澜没有出息的叫了出声，却是马上闭紧了唇瓣，却看到了顾烶烨脸上露出来一个大大的笑容，让他冷峻的脸顷刻间明亮了许多，迷人而性感，安澜抿唇瞪了他一眼时，他却笑的更开心了似的。

安澜被他那肆意的手指弄的有点儿把持不住，可是偏偏又不想在他面前失态，憋红了一张脸，想要扭身阻止，可是越动越不对劲，就像是进入骨髓里般，那种欢愉一阵阵的，刺激着她不是逃避，而是回应。

“别这样！”

安澜终于忍不住，还是开口求饶了，可是自认为理智的声音，低的快要听不见，如同猫咪似的，却听得顾烶烨配合的答了一声：

“嗯！”

就在安澜感觉到了他的离去时，刚刚松了口气，只觉得身体一紧，被完全撑满的感觉，让她倒霉的悲剧重演。

仿佛刚刚那一切似乎就为这一刻的弥合而做了十足的准备似的，安澜努力控制着，可还是呻吟出了声，随着他强有力的入侵，她的身体沉浸在极致的欢乐里，向上次那样，顷刻间进入了高/潮的无措，虽然没有害得她气哭的地步，可是也够挫败的让安澜眼底里多了一层水汽，她在他的怀中居然可以这么敏感。

一张冷静的小脸早已多了千回百转的妩媚，饶是她刻意掩饰，可偏偏欲盖弥彰，顾烶烨的双眸锁在了安澜的眉眼间，唇畔那么弧度好不满足，身下的力道也越发的肆意。

一场沉默的厮杀在安澜最后的急中生智中结束，她咬住了他的肩膀。

最后哼出声来的人，却是顾烶烨。

当两个人都有些热汗涔涔的结束了一场战斗的时候，才发现门外的敲门声响了好久。

“谁～”

抱着安澜的顾烶烨蹙眉转脸回应时，却没有起身的打算，安澜感觉到那嵌入在体内的男性象征，一点儿没有打退堂鼓的意思，有些尴尬的想要推开他，却听得他沙沙的声音突然间落在耳畔。

“一次怎么够？”

“大少爷，雅思和慧可两位小姐来了，还给您带来了礼物！”

外面红姐的声音有些尴尬的响着，似乎意识到自己打扰了他们好事似的。

这也难怪红姐会如此想，因为顾烶烨那种不耐烦的语气，却是会让人想歪。

“去看看！”

被顾烶烨的话弄得脸上通红，却是用力推了他一把，顾烶烨听了，有些无奈，蹙眉道：

“是墨阳的大姐和二姐！”

“大表哥，没有打扰您好事吧？”

一个笑嘻嘻的年轻女子的声音，在顾烶烨打开了卧室的门时，第一时间坏嘻嘻的传了过来。

嗷嗷，肉肉，肉肉！
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 218 滚出去（六）

txt。小＿说＿天堂
“怎么会，慧可长这么高了，小阿姨和墨阳没来？”

安澜有些佩服顾烶烨那顷刻间变化的语气和口吻来，淡淡的，礼貌的，却是让人觉得不可造次的，这样的顾烶烨让安澜不自觉的咬起来唇，露出来一抹轻笑。

她怎么不知，自己在顾烶烨的心目中是不同的呢。懒

“我哥啊，他搞神秘，估计学会了人间蒸发，跑到外星球去了，咦，未来的表嫂呢？”

“她倦了，早睡了！”

嘭的一声房门关上，不给任何人打扰的机会，安澜却是觉得这样的顾烶烨霸道的有些可爱，以至于接受了刚才那份激情澎湃的缠绵，有些幸福和甜蜜的味道来。

安澜没有刻意等顾烶烨，而是转身便迷迷糊糊的睡着了。

睡梦中，只觉得背依着火山似的，有些热，犹如沉浸海水里一般，可是海水是烫的，胸口也是烫的，安澜轻吟了一声睁开眼睛时，听到了顾烶烨的声音，沙哑的响起：

“睡着了？”

唇瓣掠过她的脸颊，轻轻的吻了过来，安澜还没有完全清醒过来，却已经感觉到身后那不可忽略的存在，还没有来得及拒绝，身体一紧，已经被他牢牢的拥有，安澜心头一热，却是脸红的没啃声，似乎满意于她的反应，安澜甚至感觉到了他的欢愉，唇已经吻着她的肩头。

起初两个人都没有说话，只是一点厮磨一点占有的撞击着，安澜觉得顾烶烨似乎故意的，并没有刚才第一次时的力道，却是磨的她心头越来越痒，气息越来越不稳。虫

“舒服么？”

他含住她的耳垂，轻声询问，安澜哪里会说，只是手上有些不自觉的扶住了他有力的手臂，在他怀中一动一动的身形，犹如暖香润玉，却是倔犟的不肯出声，而顾烶烨却似乎一点儿都不奇怪自己问出的问题没有应答。

如此磨蹭了许久，安澜觉得口干舌燥的，就在她以为顾烶烨会加快了步伐的时候，却是突然间身体里一空，难耐的滋味让她一时间有些脑海里都跟着空白了。

“想要吗？”

安澜脸上一热，从前哪里有这样的**，只觉得顾烶烨摇身一变成了恶魔一般，那只手本能的抓紧了他的手臂，却不说话，只感觉到了他就在她外面，坏坏的提醒着她，只要她说，就可以拥有，这种滋味，让安澜第一次感受到了男女情事上的暧昧与火热，却是红着脸，正准备靠自己的毅力，离开他，免得受折磨时，却是被他紧紧的抱在了怀中，一下子贯穿到底，安澜忍耐不住，绵缠的吟哦出声，却赶紧压下。

“倔犟的女人！”

他轻笑，却是逗够了似的，接下来的动作一次比一次幅度大了许多，安澜也由被动渐渐的本能反应，翘臀自然的向后挺起，随着他的拥有，慢慢的起舞，卧室内的风光旖旎，连被子悄然滑落都不知道，房间内蔓延着淡淡的喘息声，安澜抓紧了床单，渐渐变成了一只被驯服了的猫咪，当他的唇瓣落下时，本能的拥有着彼此的呼吸。

直到后来，似乎夜色已沉，安澜有些着急的提醒了起来：

“明天要早起！”

顾烶烨仿佛忘了这些事一样，有些意犹未尽的一次又一次。

“嗯，就说累了，你多睡会儿！准时出席就可以了！”

顾烶烨不以为意的说着，却是让安澜明白，他是刻意不想让她操那些心，从头到尾她并没有感受到什么压力阻碍，顾老爷子给了她一些温暖，而顾烶烨是真的把她当成未来的另一半对待的，这一点安澜看的清楚。

安澜看着顾烶烨，却是有一种感动来，这个冷酷的男人，或许是上天送来拯救她的。

无声的凑过了唇，却换来了一场泛滥成灾的缠绵，等到迷迷糊糊睡着的时候，安澜才意识到，他这么无尽的占有自然不是为了让爷爷赶紧抱上曾孙，现在可是安全期呢。

她是喜欢了也不肯说，他是喜欢了还要找借口。

呵，安澜依偎在顾烶烨的怀里睡着时，心情格外的好。

第二天起床，果然已经日上三竿，睁开眼睛就能够听到外面的热闹，欢声笑语不断，食物与美酒的香气，飘入了窗户，身边也早已没有了顾烶烨的影子。

安澜赶紧爬了起来，浑身酸痛的感觉，提醒着昨夜的缠绵，等到了浴室才注意到，顾烶烨居然那么周到的没有在她脖子下，需要裸露的地方，留下半片吻痕，倒是双峰的下面，雪白的地方，有几处牙齿的痕迹。

洗漱了一番出来后，换了一身清爽的衣服，刚开了房门就看到了韩夏鸥制衣店的那个女店员来，手里还提着一个大礼盒，包装精美，是安澜的礼服。

“准新娘，您终于醒了，我现在可以给您换衣服了吗？”

安澜看了她一眼，似是恭候多时，却是有些奇怪的道：

“怎么不敲门叫我？”

那女店员眼珠子转的骨碌碌的，然后笑道：

“我哪里敢呀，顾先生和顾老爷子都有吩咐，说您需要好好休息！”

安澜听了脸上微红，顾烶烨让她休息和顾老爷子让她休息的初衷可不是一样的。

“恭喜您，不仅要做新娘子，还要做准妈妈了！”

那女店员早就改了一百八十度的恭维，笑眯眯的样子，哪里还有当初的势力呢，安澜感觉到她说这话时，有人目光似乎看了过来，不由转脸看了过去，只见一道高挑的身形，正款款的走向了外面，那扭动腰肢的幅度，好熟悉。

ps：今天三更完毕，我出去买吃的咯！
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 219 滚出去（七）

t,x\t,小,说天,堂
整个顾宅似乎一夜苏醒了似的，之前的略显冷清的庭院，到处都是人，虽然他们并没有特别高昂的声音，但是那阵阵笑声，却将这里烘托的热热闹闹。

没有七彩的气球，只有从头到尾的鲜花，一团一簇，仿佛四季的鲜花都拥挤到这一刻绽放了一样，在阳光下，一朵朵的，如同是一张张笑脸，让人如同置身在花海。懒

不冷不热的气温，女士们却是打扮的个个风姿绰约，穿的还是那么少，礼服一个赛过一个的优雅大方，男士们个个也都是穿着各式各样的礼服，三三两两的说着，当安澜穿上了由韩小鸥亲手设计的礼服从楼上下来时，顾烶烨第一时间从那边的人群中走了出来，有人高呼一声：

“准新娘出来了！”

马上人群一片静默，却是齐齐的将目光落在了安澜的身上，只见她穿着粉色的礼服款款的走了下来，抹胸处一朵朵粉色的小玫瑰衬托的雪白的肌肤更加迷人眼球，收腰的褶皱将安澜的腰型完完整整的表现了出来，而下摆，则是一朵一朵的玫瑰花形，大小不一，错落有致，有的躲起来，有的挺起胸脯一般傲立着，直至后面长长的裙尾，铺展开来，安澜犹如徜徉在花海中一般，随着她的移动，似乎都能够闻到芬芳的味道。

“这可是我们经理一朵一朵的做上去的，他参加国际大奖时，都没有这么用心呢！”虫

韩小欧的女店员不忘记在安澜耳边为韩小欧请功，无数的目光迎来时，安澜落落大方的接受了顾烶烨的长臂，自然的搭了上去。

“哇，新娘子真漂亮！”

当安澜抬着面庞环顾四方时，果然看到了顾老爷子此时风光满面，平时威严的脸上，此刻多了一份笑容来，一身公正的改良款中山装，衬托的他刚正而挺拔起来，精神矍铄此时用在他身上再妥帖不过。

“谢谢，谢谢大家今天抽空，赏我老顾一个薄面，参加烶烨的订婚仪式！”

顾老爷子很豪气的一拱手，即刻引来热烈的掌声，顾烶烨又开口补上了几句应景的话，掌声又响了一波，年轻的男士们盯着安澜，女士们则盯着顾烶烨，完全被这一对人儿吸引了。

而安澜也在这时看到了站在了旁边不远处的一个妖娆女子，发卷挽起，露出来洁白的颈项，大大的钻石项链格外夺目，虽然没有走动，仍旧能够让人想象出来她那如同水蛇似的腰肢来，而那个女人也正在用别样的目光打量着自己。

她旁边站着一个很显然像是九十后的女孩，肌肤如同婴儿一般，不用化装都干净的一尘不染，再加上那又潮又鲜的韩版礼服，摩登又时尚，很明显是一对风格各异的姐妹花。

安澜想到了昨晚到楼上的雅思和慧可，然后隐约的想到了那日项青荇说的也正是这个名字。

正前方大大方方的坐着一个老年人，一身整齐的常服，金黄色的肩章，红色的边饰，几枚耀眼的金色星辉，仿刺绣金色枝叶，一张看似斯文却绝对的官派十足的面庞，不是别人，正是项司令，虽然没有特别的怒气，但是也绝对从他身上看不出来喜气，他的旁边站着的正是项青荇，而项青筠并没有来。

顾老爷子似乎并没有因为这个而扫兴，而是给司仪一个眼色，马上一串的欢迎词祝福词，吉祥话跳了出来。

由于女方并没有亲人到场，流程相对简单，安澜和顾烶烨交换了订婚戒指，在掌声中凝望着对方时，还听得韩小欧一边叫嚣着，要来个法式热吻才好。

顾烶烨哪里理他，一张冷酷俊逸的脸，露出来淡淡的笑，却是端着酒杯携着安澜，准备向着顾老爷子走去。

“老顾，你这次可让我看走了眼！”

项福脸上虽然和蔼的笑着，可是语气里有些不满了，而顾老爷子也不生气，淡淡一笑道：

“没有办法，他们年轻人，有自己的选择，我做不得主！”

但是项福哪里听，却是笑着反驳道：

“做不得主？只怕一听说可以抱曾孙，你就昏了头吧！”

顾老爷子这话听着不高兴了，眉毛一扬，带着一脸的桀骜道：

“老项，你还不知道我是什么人，我这可是火眼金睛，如果只是仅凭孩子～”

安澜见得两个老人斗嘴的样子，听不清他们说什么，只知道顾老爷子的表情变化丰富，也在她快要和顾烶烨走到顾老爷子面前时，只见得那妖娆的漂亮女子，却是下定了决心似的，拉过了身边娇俏可爱的美女，然后弯腰，在顾老爷子耳边耳语了一番，说话时，还看了安澜一眼，安澜明显的看到了顾老爷子的脸色瞬间凝固，却是没有第一时间看向安澜，而是转脸看着身边的漂亮女子，声音有些威严的道：

“胡说什么，哪里有什么不吉利，去那边站着去！”

顾老爷子双目犀利，语气有些不耐烦，那妖娆的女子脸上惊愕，却似乎有些明白似的，然后转身傲然的走了开去，腰肢一扭一扭，身后年轻的女孩子连忙跟上：

“唉，大姐，你去哪里？”

两名漂亮的年轻女子一前一后的离开，略微让人讶异，但是司仪依旧继续着即将到来的流程。

“下面请两位准新人，给老爷子敬酒！”

安澜看着顾老爷子一脸严肃的接过了酒杯时，眸子里似乎压抑着怒气和桀骜，喝的也是极为爽快，然后到了自己时，顾老爷子的目光让安澜不由一紧，一只手抓了裙摆，一时间忘记了双手奉上。

而旁边一直陪衬似的顾省长和顾夫人似乎也察觉到了什么。
			www、xiaoshuotxt.com



 220 滚出去（八）

《t》xt小说天堂
“好，好，你们都是我的好孙子，好孩子！”

顾老爷子似乎没有在意安澜是不是两只手捧来的酒杯，却是一口喝了下去之后，说了这样一句话，而这话听起来却不是赞美，安澜隐约已经感觉到了什么，不由看了顾烶烨一眼，后者的脸上也凝重起来，显然他不可能会糊涂的什么都没有察觉。懒

一个画面在安澜的脑海里迅速的播放，还原，安澜想到了那日吃饭时，在卫生间遇到了那个妖娆的女子的情景，顷刻间似乎明白了什么，更甚至想到了她在顾老爷子耳边刚刚说了什么，安澜的心头不由一沉，脸上多少有些失态，有些慌乱。

而这份慌乱，落在了顾老爷子的眼底里，却更加的笃定了一个事实，安澜只觉得手心里冒汗，有些不敢正视顾老爷子的目光。

果然，在安澜和顾烶烨准备再给顾省长和顾夫人敬酒时，顾老爷子却是毫无预兆的站了起来，惊得他旁边的项福司令也有些不明所以。

“我老头子有些不舒服，头疼又犯了，接下来的事宜，继续！”

顾老爷子似乎真的不舒服似的，说话的声音都低哑了许多，安澜有种走过去叫住他的冲动，但是顾老爷子却是步伐极快，已经向着大厅的楼梯走了过去。

这诡异的一面引起短暂而微笑的骚动，但是顾夫人和顾省长却是脸色有些不好看起来。虫

安澜一时间有些失措，若不是顾烶烨抓紧了她的手，她险些忘记了继续给顾省长和顾夫人敬酒。

虽然准公婆并没有特别的热切，但还是准备了礼物，顾夫人拿出来了两个红包，递了过来，安澜连忙躬身接过。

顾宅大门口，刚刚到达的一辆车子，走出来一个穿着气派优雅的女人，下了车后，正眯起眼眸打量着顾家奢华气派的婚礼现场，且不说门口来的那些车子，虽然不是顶级的大派，但是那车牌，却是个个都有来头。

再看看这从门口就摆放到了别墅大厅的鲜花，但就这些，就造价不菲，若不是心思不够，也弄不来如此齐全的百花齐放。

里面传来阵阵的掌声，安澜如同花中仙子一般，依旧是淡然，甚至并没有表现出来特别的高兴，正和顾烶烨共握着一瓶香槟，在杯塔上倒着酒水，那模样，看起来鹣鲽情深，顾烶烨还真的是一个奇人呢。

哼～

安雪蓉轻哼了一声，眼底里一丝不甘，来得那么的强烈。

就在她收拾好了情绪准备优雅的走进去时，却听得手机响了起来。

看了来电显示，马上赶紧接了起来，然后听着电话那端的内容，俨然忘记了刚才的不甘，而是两眼放出来希冀道：

“真的吗？那太好了，我下午就赶回去！”

“嗯，对，务必好好招待罗斯特医生，他有什么需要，第一时间告诉我，我会尽量满足他的要求，对，不惜一切代价。”

安雪蓉语气带着威严的下了命令，又声音激动的嘱托了一番，然后挂断了电话，再次看着面前的情景时，已经是满面春光了。

安澜自然没有料到这个时候，安雪蓉还回来，却见她在人群中走过来时，优雅大方，却是笑意满面的走到了安澜和顾烶烨面前。

“阿姨来得晚了，没有赶上你们的仪式，不要见怪，这是为你们准备的红包，祝你们和和美美，团团圆圆！”

安澜本来心头有些乱糟糟的，此时再看到了安雪蓉时，虽然她笑容满面，甚至找不到半点儿往日的情绪，但是仍旧让安澜感觉到不安，安雪蓉就算是做戏，这个时候的情绪也是好的让人不舒服。

“谢谢安局长！”

顾烶烨接过了红包后，顺手就交给了旁边的人，正是刚刚赶来的路飞，路飞接过了后，马上会做出登记。

安澜却是看着安雪蓉一点儿都不介意他们的见外似的，转脸已经笑着和顾省长和顾夫人认亲了。

“唉哟，兜兜转转，还是我们结成了亲家！”

顾夫人端着脸，客客气气的和安雪蓉应酬着，还真的让人给安雪蓉安排了贵宾的位子给她坐了下来。

事实上安雪蓉并没有闹场什么的，安澜也明白这个时候她不会糊涂的来捣乱，但是安澜却觉得安雪蓉来者不善。

订婚宴办的挺顺利，只是安澜有些失神的表现，在外人的眼底里觉得这位准新娘还真是冷艳，连笑都不带笑的，却是和顾烶烨在一起，怎一个配字了得，包括项青荇都不得不承认，如果安澜有一个好的身家后台，那么在场的女人，只怕没有人比得过她了。

山外有山，人外有人，总是见识了后才知道，世上不止自家的娇姝最好。

项司令走时表情已经随和了许多。

婚庆策划的人，在嘉宾散去时，赶紧着手收拾着，等到一些道具都扯去时，只剩下满院的鲜花，芬芳无疆，昭显着这里，刚刚经历一场浪漫奢华的仪式。

而安雪蓉离开时，顾夫人却是点名让她去送的。

安澜没有任何微词，起身跟着安雪蓉出去了，却是在到门口时，听得那娇美的年轻女子声音里带着疑惑的问道：

“爷爷还在生气怎么办？”

安澜听在耳里，步伐不由一顿，却是迎上安雪蓉的目光，脸上平静，先去送安雪蓉。

安雪蓉前面走着，也不多说话，只是快要到上车的时候，笑的有些白牙森森的味道：

“人老了就是不行，不如你们这些年轻人会玩花样，安澜，你好自为之！”

嘭，关上了车门，安雪蓉走的没有半点儿留恋，安澜看着那扬长而去的车子，却是想着她那话的意思，好自为之。
			w w w. xiao shuotxt. co m



 221 滚出去（九）

t,Ｘt,小,说天,",堂
玩花样，好自为之？

安澜转身，走了回去时，便看到了偌大的客厅里，似乎陷入了某种诡异的气氛内，所有的人都把目光向她投来，包括顾烶烨也看着她，只是和别人的目光不同，顾烶烨的目光流露出来了一丝少有的烦躁和忧心，高大的身形在安澜还没有明白过来怎么回事时，已经向她走了过来。懒

“烶烨！”

顾夫人的声音尖利的响了起来，因为略微的颤抖，那激动的情绪如此的明显，安澜听得出来她有多生气。

但顾烶烨停下来时，却是扫视了全场，表情冷酷绝然的道：

“这一切都是我安排的，有什么意见？冲我来！”

顾烶烨的声音略显清亮，高昂，这还是安澜第一次听到他如此大声说话，震慑的顾夫人都一时间有些气节，看着他一时间无言。

气氛有些僵持，顾省长显然吃了闭门羹，也从顾老爷子的门口走了过来。

“大表哥有什么气，冲着我生好了，我不是看她不顺眼，哪怕她之前和墨阳怎么样，我也不曾说过半句，但是这一次，她骗的是爷爷，想嫁进豪门的人多了去了，别以为我不知道她耍的什么心思，你现在还护着她，你是被她迷惑了～”

“住口！”

原来这个是蓝雅思，以前听祁翘翘说过这个名字，是蓝墨阳的大姐。

顾烶烨清冷的声音，显得无情至极，蓝雅思即刻闭嘴，抬腿就向外面走，然后经过安澜时，不避不让，险些把安澜撞到，却是大模大样的向外面走去。虫

顾烶烨的态度直接招致，旁边的慧可也跟着生气了。

“大表哥～你现在还护着她，爷爷都被气坏了！”

慧可的声音听起来娇滴滴的，说完之后，跺脚就要跟着蓝雅思一起出去，经过安澜时，还用白眼瞥了安澜一眼。

这种集体讨伐的情景，就像是站在一个孤单的舞台上，一直看着面目各异的观众，在尽情的发泄着他们的不满似的。

安澜的人生里，遇到过许多次，所以这一次，她依然平静，更何况，身边还有顾烶烨，从来没有背离过她呢。

而她这种淡然的态度，却让顾夫人更加生气。

“烶烨，你真让妈妈寒心，为了个女人，值得吗？你看看，这还像你吗？”

“管他做什么，他长大了，爱和谁在一起就和谁在一起，哪里还用理会父母！”

顾省长也不冷不热的丢了一句，安澜却没有说话，而是看了顾烶烨一眼，他脸上淡漠清冷，安澜却是愧疚，为了她，他众叛亲离，这样的感情，是不是太累了。

安澜看了顾烶烨一眼，准备撤离的手，却被他攥的紧紧的。

“我去看看爷爷！”

这个时候，最关键的人还是顾老爷子，顾老爷子肯定是气坏了，安澜这么说时，顾烶烨放开了安澜的手，任由她轻盈的，快速的去了顾老爷子房间门口。

“爷爷～”

安澜轻声的喊了一次，但是根本没有人理会。

“爷爷！”

安澜又叫了一声，但是顾老爷子的房间似乎空寂无人一般。

“爷爷，是我，我是安澜！”

安澜又叫了一声，这个时候，隔壁的房门打开，安澜看到了顾邵璿穿着一身劲装的迷彩服，犹如飒爽的丛林野豹子似的，看了安澜一眼，却是什么都没有说，便转身准备离开了。

“爷爷，对不起，我不该向你隐瞒，是我错了！”

安澜如此说着时，只听得房间里噗通一声，犹如重物落地，甚至还听到了顾老爷子的呻吟声。

“爷爷，爷爷，你怎么了？”

安澜着急的拧门，但是怎么都拧不开，而准备离开的顾邵璿，一个箭步走了回来，楼下顾烶烨也闻声，赶紧上来了。

顾邵璿一见房门打不开，也不多说，却是顺手就从自己的身上抽出来一样东西，快速的找了出来一个像是仪表盘的东西，在房门上一照，却是听见门上嘀的一声，然后见他看了安澜一眼命令道：

“让开！”

安澜赶紧让开，只见顾邵璿向外走了几步，然后突然间凌空跃起，嘭的一声，那一脚下去，房门被打开了。

房间里面没有第一眼看到顾老爷子，因为他已经躺在了地上，一动不动，似乎极为吃力的，伸了伸手，却是看见了顾邵璿，安澜还有顾烶烨时，用力的吐出来几个字眼：

“滚出去，都给我滚出去！”

顾老爷子显得虚弱至极，明知道他是一句气话，几个人怎么会听他的呢，顾邵璿和顾烶烨早已快速的走了过去，顾邵璿帮忙检查，然后示意顾烶烨一起将他架了起来道：

“赶紧去医院！”

而后面跟来的顾省长，顾夫人，朱妈还有红姐，以及蓝雅思和蓝慧可也都匆匆的赶了过来。

“都让开！”

顾邵璿声音更显得冷酷了，安澜还没有来得及走开，已经被顾夫人一把拉到一边。

“滚出去，还想怎么样，要气死老爷子你才开心！”

安澜没有料到顾夫人会这么说，那滚出去三个字说的无情之至，让安澜一怔，而旁边的顾烶烨正架着顾老爷子，此时无暇管她，却是仍旧不忘记厉声的提醒道：

“妈，请注意你的身份！”

“我的身份怎么了，我说错了吗，你看看你爷爷被气成这样子，你还有理了！”

“都说什么呢，赶紧的把爸送到医院！”

顾省长见了脸上早已变色，看也不看安澜一眼，却是大步的出去，叫了一声：

“来人，备车！”

“爷爷，爷爷！”

“爷爷怎么了？”

蓝雅思和蓝慧可，也冲了过来，却是看着顾邵璿和顾烶烨架着顾老爷子，一脸凝重的往外走。

顾老爷子也是倔犟脾气，却是虚弱的时候仍然不愿意被人带去医院：

“你们，都别管我！”
			www。xiaoshuotxt.c o m



 222 滚出去（十）

t  xt ～小  说天,堂
老爷子的固执，这个时候自然没有人理会，顾邵璿见状，索性停下来，矮身下去，顾烶烨扶着老爷子，然后背着老爷子出去。

安澜连忙准备跟上，但是顾夫人已经开口：

“你不必跟过去，你想气死老爷子吗？”懒

“是啊，你没有看到吗，爷爷因为你气成这个样子，你到底有没有廉耻啊！”

蓝慧可见了，也变得犀利起来，说出来的话，让安澜无法再跟上去，老爷子气成这个样子，自然大部分原因是因为她的，因为接受了孩子，才进而接受的她，现在弄成这个样子，她有相当的责任，说白了，因为她想嫁给顾烶烨，因为她想跨入豪门，才这么隐瞒的，这一点，在众人的眼底里，已经得到了绝对的共识。

他们可以很容易的原谅顾烶烨，却无法原谅她，因为从头至尾她于顾家，不过是一个外人而已，现在更是害得顾老爷子出事的罪魁祸首。

“老爷子让你滚出去，你没有听到吗？还是你认为，这样子呆在这里，可以得到谅解，继续做我顾家的儿媳妇！”

顾夫人不趁这个机会赶走安澜又怎么甘心，眼看着顾烶烨跟随着顾邵璿向外走，顾夫人挡住了安澜的路，如此居高临下的说着，那些微的一点点的接受，也随着眼前的局面而荡然无存了。

“走吧，现在你在这里，只会让人更讨厌！”虫

蓝雅思站了出来，说话的口吻，那么薄凉，表情略显鄙夷，却是让安澜没有什么话去抗拒，说自己不是故意的，连自己都说不过去。

“安澜，在这里等我！”

顾烶烨却是大步的走了回来，眉心紧蹙，认真的眼神和脸色不容忽视，一边的顾夫人和蓝雅思与蓝慧可也不由长大了嘴巴。

“烶烨，为了个女人，你成什么样子，还不赶紧去看看你爷爷！”

顾省长在门口厉声，那种身为高层领导者的气魄似乎不把安澜放在眼底里，那种口吻，安澜从来不过是一个附属品，在这个家根本没有半份的地位，顾烶烨努力为她打造的平静的港湾，顷刻间因为谎言的揭穿，而坍塌下来。

“你快去看看爷爷！”

安澜看着顾烶烨眼底里的忧心，他此时不可能置顾老爷子与不顾，不是儿女情长的时候。

“嗯，等我！”

无视那些人的目光，顾烶烨依旧是之前的态度，却是转身大步的离去，安澜站在远处，等他，又如何等呢。

爱一个人，不是让他为难，不是让他难堪，不是让他被家人看不惯。

滚出去，不管是顾老爷子，还是顾夫人，那声滚出去，都让安澜心头有些说不出来的痛，即便再坚强的人，如果被人如此无情的喊一声滚出去，又如何坦然。

更何况从来都是骄傲的她呢。

安澜握紧了的手，脸上虽然平静，内心却是苦涩的。

“安小姐，枉我们老爷子对你这么好，你居然这样！”

朱妈的脸上也多了一份义正严词，对待安澜的态度早已不复从前。

“那天大少爷早晨起的很早，扔掉的垃圾袋，其实就是为了掩饰安小姐没有怀孕的，我当时怎么就没有想起来，还以为你们～”

红姐一脸的痛心，安澜看着蓝雅思脸上那么骄傲的笑，蓝慧可斜着眼睛看着自己，安澜抿了抿唇，没有多说，转身上了二楼，却听得蓝慧可有些不可置信的叫道：

“唉，你这个人怎么这样的啊，没听到我大姨让你滚吗？你是不是不知道滚是什么意思，我告诉你啊，你再不走，我报警了啊！”

蓝慧可的声音本来是娇甜的，就像是甜美的公主一样，此时说出来的话，让安澜转脸淡淡的回敬了一句：

“我来自己的东西，你有意见？”

蓝慧可被堵住了话，索性哼了一声，转过脸去。

安澜快速的收拾了东西，属于自己的，除了那个手袋，真的没有多余的了，那短暂的温馨的房间，装了一半女装的衣柜，还有床头柔软的，那天从承德带来的一个纪念品，还有梳妆台上的女性护肤品，安澜抿了抿唇，不让自己多想。

对不起，顾烶烨，我怎么等你呢？！

安澜打开了卧室的房门，楼下只剩下了朱妈和红姐，显然其余的人也都赶去医院了。

安澜在朱妈和红姐那冷淡的目光中走过，还听得红姐说：

“安小姐，大少爷是迷了心窍，现在喜欢你，以后还不知道怎么样～”

这些人自然是向着顾烶烨，安澜看也没有看红姐一眼，走的飞快，这里容不下她，强行的留下来，确实只会让自己更难看，看似风平浪静的一切，皆因为一个谎言，早已揭露了最初的实质，也难怪安雪蓉走的时候，那么的开心。

安澜沿着顾家的别墅走了很久，到了闹市区，顾老爷子的情况一定不太乐观，不然顾烶烨应该会打她的电话的吧？

安澜看了看手机，有些无奈，连顾老爷子去的是哪个医院都不知道，现在更不需要她的关心，有那么多人关心。

抬起头，下巴依然昂的高高的，走在路上，还能够引起侧目，迷人而漂亮。

可是谁能知道，刚刚经历了一场天堂到地狱的变化，还没有来得及享受一下订婚的喜悦，现实已经将她打入了不可翻身的地步，连顾老爷子都如此的态度，那么她想再和顾烶烨在一起，还有可能吗？

不知道怎么走的，就到了故宫门口，没有目的的她买了门票进去，空旷的故宫让她突然间感觉之前和顾烶烨在一起的情形就像是一场梦一样，柔软美丽，却飘渺无踪。

顾烶烨，如此这样，你还会那么清楚的告诉自己‘我可以’吗？

而她又何德何能再去拥有呢？

ps：每日三更哦！最近比较忙，所以不加更！加更我会提前通知的！
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 223 怎么不等我（一）

txt小＿说天/堂
安澜茫然无目的的在故宫里穿梭，宫与殿，曾经那么吸引她的眼球，此时就在眼前，可是脑海里什么都没有。

不是她不够勇敢，而是她清楚，这个时候她不能再找顾烶烨，只会让他更加的被家人痛心和反对罢了。

也在这个时候，手机响了起来，安澜心头一动，连忙拿了出来，却见得是王小乐的电话，只听得她大呼小叫的道：懒

“安澜，你去哪里了，怎么一段时间没有联系，你又失踪了吗？你去了s市？那里不错吧，什么时候我去找你，带我观光旅游啊，也让我看看什么是国际大都市，长长见识，真好笑，我们学校大学时，都不组织去s市，我同学，人家基本上每年写生，都会去各种有名气的地方，唉，差距啊差距！”

王小乐叽里呱啦的说着，才意识到了安澜的沉默。

“诶，安澜，你没事吧？”

安澜一如既往的语气道：

“我能有什么事，最近比较忙而已！”

王小乐有些抱怨的道：

“你也太不厚道了，若不是卓师兄提醒，我都不知道你就这么跑到s市，然后又跳巢了，华东设计院啊，你都辞了，你现在在哪里高就，t大设计院？”

安澜有些无奈的答道：

“没有，在一家小公司！”

安澜如此的答案，让王小乐更觉得匪夷所思，但是感觉到安澜似乎兴致不高，也马上识趣的结束了话题：虫

“那就这么说了哦，有空我去找你，你可得给我当导游！”

安澜轻嗯了一声，和王小乐结束了通话，手机紧接着响了起来，心头不由再次起伏，但是来电显示的是安敬。

“姐，怎么样了？订婚顺利吗？”

安澜听了安敬的询问，心头有些酸，但是她很快的甩去了任何委屈的情绪，反而平静的语气，带着一丝愉悦道：

“能有什么不顺利，挺顺利的！”

是啊，是挺顺利，顾老爷子如果不顾及顾家的面子，或许当场就发飙了，那个时候她会必现在更难堪，现在这样，还不算特别糟糕呢，她该庆幸才对。

至少在那些目光聚焦的时候，她还没有摔下来。

“呵呵，那就好，姐，祝你幸福！”

安敬笑的有些欣慰而憨厚，现在的他给安澜的感觉，成熟了许多，或许从那一次发现顾烶烨质问一百万的时候，安澜就清楚了，弟弟成熟了，不再需要她的庇护和照顾。

“嗯，没事，你好好学习，伤怎么样了？”

安澜自然没有忘记安敬的伤，却听得安敬轻松的笑道：

“都快好了，刚才还和同学一起打篮球呢！”

如此轻松的对话，很快结束了之后，安澜有些庆幸安敬不能来参加，更庆幸没有告诉姥爷，一切就像是场戏，像是一个破碎的童话一般，不适合平凡人去面对。

走出了故宫后，安澜搭了车子，却一时间不知道去哪里，现在就走吗？

多么不甘，这个样子，她依然不想放弃，不然置顾烶烨于何地。

他说要她等他呢。

可是她不走，只会让他面临无数的指责和为难。

“小姐，您要去哪里？”

师傅很友好，也不着急，慢慢开着。

“随便开着吧！”

就当是围着北京城旅游了，虽然当日她坐在顾烶烨开的车子上已经看了个遍，此时也不是为了看风景。

她不舍得走，不能走！

司机看了安澜一眼，轻快的答了一声：

“好哩，这可是咱们的首都，我带您看看平时没有机会看到的地方，平常的人，都去长城，去故宫，那是看景儿，我带您看看不一样的风景。”

天/安/门前五星红旗随风飘扬，那司机没有说话，可是下面去的地方，司机说话了。

“这里看见吗？这里是咱们国家的领导人住的地方～”

安澜还没有去看那边幽静而神秘的地方，就被电话转移了注意力，是顾烶烨。

赶紧接听了过来。

“喂！烶烨，爷爷怎么样了？”

安澜语气急切的询问，听得那边的顾烶烨声音有些低沉而沙哑的道：

“血压突然间上升太多，刺激到了恼神经，左半身抽搐，现在已经基本稳定了下来，需要住院观察！”

安澜听了心头很是百味杂陈。

“对不起，都是因为我～”

安澜一向没有道歉的习惯，现在却是开口要对不起，却被顾烶烨给截住了。

“这不是你的错，如果一定要负责任，那是我的责任！”

顾烶烨语气里的自责比她更重了几分。

也在这时，安澜听到了一声熟悉的声音，虽然不够高，可是还是通过了话筒传了进来。

“你也知道这是你的责任，现在又做什么？”

安澜看着车子外，一栋高大巍峨的市中心医院，一边的角门处，顾烶烨正顺手放下了电话，而旁边顾省长的一脸严肃的站在那里，后面顾夫人也跟了过来。

不知道他们又说了什么，只知道顾省长脸上不好看，顾夫人也是，后面跟过来的蓝雅思也不知道说了什么，只见得顾烶烨转脸看向她时，面色冷沉的骇人。

蓝雅思脸上不好的负气就走，蹬蹬的高跟鞋，似乎看着都可以知道她用了多大的力度，后面顾烶烨没有理会顾夫人说什么，然后转身走了。

“喂，怎么了？”

安澜担心的询问，可是顾烶烨的声音，却是温和而笃定：

“没有什么事，不用担心，等爷爷稳定下来我就回去，等我！挂了！”

顾烶烨电话挂的很快，安澜坐的车子也走的很快，这一刻，安澜握着手机，有些辛酸，为顾烶烨而辛酸，坚强如她，却是想哭。

别开眼，不去再去看，却是吩咐司机道：

“师傅，麻烦送我去机场！”

ps：幸福吧？第二更来了哦！
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 224 怎么不等我（二）

t-x-t＿小＿说天/堂
医院病房内，并排坐着两个近乎完全一样的面孔，只不过一个略微蹙眉，另外一个一脸工整，无波无澜。

而病床的老人，看起来很是疲惫，眉心蹙着，似乎睡的并不太好，唇角抿的很紧，只这样看就能够感受到他的情绪一般。懒

“你回去吧！”

顾邵璿的声音，就像是在部队里的命令一样，顾烶烨淡淡的看了他一眼没有说话。

“担心就过去，这里有我！”

顾邵璿脸上的部位似乎只有嘴巴动了。

“嗯，你注意点！”

顾烶烨淡淡的语气，看了一眼顾老爷子，然后起身，唇角微微的抿着，却是没有迟疑，大步向着外面走去。

再去拨打同一个号码，已经关机，似乎已经料到了什么一样，车子开的飞快，但是等到了顾宅时，却放缓了速度，朱妈和红姐识趣的躲开了，卧室里，自然也没有安澜的影子，那种情况下，以她的性格，又怎么会这样呆下去呢。

安澜，你还是不够倔犟，不够坚强！

可是这样的她，却更让人心疼。

顾烶烨喊着脸出来时，朱妈好死不死的撞上了，有些尴尬的道：

“安小姐已经走了！她自己走的！”

顾烶烨看也不看朱妈，而是面容冷峻，没有多少波澜的道：

“从明天开始，你们不用在顾宅服务，我会换新的佣人！”虫

顾烶烨的话，让朱妈一怔，一脸惊讶，而后面的红姐听到了这话后，惊得手里的盘子都掉了下来。

“大少爷！”

红姐有些不敢相信，可是迎上顾烶烨那似是随和却绝对无情的脸时，有些口吃的道：

“大少爷，我们～这～这，也是为大少爷好，您～都看到了～”

但是顾烶烨淡淡道：

“一个对主人有成见的佣人，你认为是一个好佣人吗，我会让财务预发你们三倍的薪水，现在可以收拾东西了！”

顾烶烨说完大步走了出去，而朱妈有些反应过来，看着红姐道：

“主人～唉～大少爷～请您网开一面，我们在顾家已经做了这么多年～”

但是顾烶烨又怎么会听他的呢，现在他也在气头上呢，如果不是因为顾老爷子的病情，怎么会置安澜于不顾。

从头到尾她没错什么。

错的是世俗的偏见，错的是利欲熏心，错的是居高临下，错的是人性卑劣！

安澜再次来到了成衣店门口时，韩小欧正在和一个明星模样的女星打情骂俏呢，等到看了安澜时，韩小欧即刻间转移了注意力，却是上上下下的打量着安澜，有些惊讶的笑道：

“顾大嫂，怎么突然间大驾光临，您是不是觉得我这心脏足够强悍啊，顾大爷呢？”

韩小鸥看了一眼那有些不太满意他的明星，打了响指道：

“琳达，韦恩，好好的招待周小姐！”

马上两名得力助手用尽了一万分的热情招待着女明星，而韩小欧却是看着安澜，又好奇的扒拉着他的菠萝头，有些百思不得其解的样子。

以安澜的性格，绝对是无事不登三宝殿啊。

“我手机没电了，你帮我打个电话，看看顾烶烨怎么样，不要告诉他我在这里！”

安澜摇了摇自己手中黑屏了的手机，韩小鸥有些纳闷，安澜怎么千里迢迢的跑到他这里来打电话呢，真想问的话，随便打马路都可以打电话问的啊。

安澜一脸严肃，韩小欧马上鬼使神差的去拨电话，但是又有些奇怪：

“唉，不是，顾大嫂，你们现在不正是鹣鲽情深的时候，怎么来我这里打电话啊，你们，是不是发生什么大事了？”

“不要表现的太好奇！”

安澜提醒着，觉得自己好像真的犹疑不决，这个时候，她居然还是担心，还是怕顾烶烨找不到自己会难受。

这种感觉，从来没有为哪个男人有过，曾经那些人，难受，开心，都与她无关。

而现在，坚强如顾烶烨，她担心什么呢？

韩小欧电话一通，就听得顾烶烨那如同千年寒冰的声音：

“喂，什么事？”

韩小鸥看了安澜一眼，干笑道：

“呵呵，我能有什么事，不是要看看你和顾大嫂都做什么呢么？刚订婚唉，有没有想过浪漫浪漫，去马尔代夫度假，或者是去夏威夷预支蜜月？”

但是顾烶烨却是简洁的回敬了韩小欧两个字：

“无聊！”

韩小欧一听，有些不甘心了，看了安澜一眼后，忍不住道：

“我哪里无聊了，我这还不是因为～呃～”

电话断了，安澜看着韩小欧耸肩，一脸爱莫能助的样子，有些无奈，如果她亲自打过去，顾烶烨肯定会义无反顾的向她走过来吧。

只要她愿意，就可以和他在一起。

哪怕天下人都反对！

安澜知道，自己可以自私，也拥有自私的权利。

可是此时此刻，她却不想自私。

安澜转身就准备走，却被韩小欧一下子给挡住了。

“唉，顾大嫂既然来了，就别走啊，看看我这里的衣服，我送你几件，当作礼物！”

韩小欧这么挡着，眼巴巴的样子，有些可怜似的，安澜看了看那边的衣服，却听得韩小欧突然间凑过来，把手捂成了喇叭状道：

“帮我挫一挫那个妞的锐气，她以为自己是天仙呢！”

安澜即便此刻没有心情，也被韩小鸥的话给逗笑了，韩小鸥却是趁机拉着安澜就朝里走，各式各样的衣服，应接不暇，有些拥挤，女明星挑剔的看着，一边的经纪人更是挑三拣四的评价着。

“这衣服？穿出去走红地毯，太没创意了！”

“创意不创意，要看什么人穿，来顾大嫂穿给他们看看！”

安澜被韩小欧拉着，硬是塞进了试衣间，或者说她没有足够反抗是因为心底里有所迟疑。

那刚刚在女星身上并没有多少创意的衣服，落在了安澜身上，就是别样的感觉，没有半份平庸的味道，衬托的人雍容大方，让那女星极为不甘。

“这件也让她试一试看！”

安澜再试一件，果然又比她效果还好，女星的脸上有些挂不住。

“neo，你这里的衣服也太挑人了，你是不是故意的？”

韩小欧声音懒懒的道：

“我哪里敢啊，这是我大嫂，随便出来帮我看看场子！”

韩小欧得瑟着，安澜却平静淡漠着，那女星更是不屑的看了安澜一眼：

“冷冰冰的，她以为自己在走t台啊？”

安澜也不理会她，韩小欧不满了。

“唉，我说，这位美女，我这里你来来回回多少次了，又不是不知道我这里的规矩，如果你看着不合眼，大可以转身就走，何必在这里拉不出来屎，还说茅坑臭？”

“你说谁拉不出来屎？”

“谁问我我说谁！”

即刻衣服店里大有口水战的阵势，安澜看了韩小鸥和两名店员已经跃跃欲试的架势，却是摇了摇头，转身走了，也难怪他们势力，一般的小明星，估计还不放在眼底里。

一脸冷然的往外走，没有人注意到她，安澜感觉找韩小欧或许就是多此一举。

但是，就在她拾级而下的时候，却看到了一辆熟悉的车子，缓缓停在了面前，顾烶烨从里面走出来时，脸上带着寒意，就像是之前认识他时那样，气派优雅，不容挑衅，只是当他轻声开口问话时，安澜才清楚顾烶烨很生气。

“怎么不等我？”

低沉婉转的声音，安澜与顾烶烨面对面站着，他如同神祗，似乎那些麻烦和反对都不过是过眼云烟，足够让她安心。

“我～”

“我说过我可以，你忘了？”

沙哑的声音，带着淡淡的责怪，可是安澜却一点儿都不觉得被责怪的不爽，反而有些欣慰而甜蜜的回答道：

“没有，所以，还没走！”

安澜精简的话，那样用力努着唇，像是个得到了赞美的孩子似的表情，让顾烶烨轻轻的吐出来两个字：

“傻瓜！”

长臂伸出来，安澜被硬生生的匝进了结实而温暖的怀抱，又似乎顷刻间拥有了全世界一样的，感觉到满足，和无悔！

ps：第三更哦，今日更新完毕！
			www.xiaoshuotxt。com



 225 一起努力（一）

txt小＿说天＿堂
这样的顾烶烨真实而温暖，让安澜忍不住回抱了过去。

“哎呦喂，顾大爷，是属警犬的吗，这都能察觉到？”

韩小欧不知道和那女星吵到哪里了，就这么大大咧咧的出来，看到了安澜和顾烶烨抱在一起时，似乎很欣慰的口吻，而顾烶烨并没有多看韩小欧一样，只是有些冷酷的表情，放开了安澜之后，牵着安澜的手，对着韩小欧道：懒

“连我你都敢骗？”

唇角轻轻的抿紧，顾烶烨的脸上显得那么的不可挑衅，而韩小欧一脸委屈的道：

“冤枉啊，顾大爷，你不知道，我这不是左右为难吗？你们两个一个德行～”

顾烶烨不再理会韩小欧，而是拉着安澜转身便上了车。

安澜朝韩小欧点了点头，后者摸了摸自己的菠萝头，笑了笑，挥挥手。

安澜知道，如果不是韩小欧刚才故意留下来她，或许此刻见不到顾烶烨，顾烶烨有这样的朋友，真的令人欣慰。

车上，安澜的目光一直驻留在顾烶烨的脸上，虽然什么话都没有说，却是有一种别样的情思流淌。

顾烶烨明知道和她在一起，会众叛亲离，依旧不改初衷，她兜兜转转，仍旧无法决然离去。

顾烶烨总能够给她自私的勇气。

和从前相比，似乎他和她之间走的更近了，她甚至看到了自己的心，那么渴望与他在一起，哪怕自尊受到委屈，也不舍得放弃。虫

“我们去哪里？”

路越来越陌生，安澜终于问了出来。

“我在这边的私人公寓！”

安澜一听，略微有些脸色变化，她终究因为怀孕的谎言被揭穿，而无法再进驻顾家的主宅了吧，想想顾老爷子气成那样，顾夫人和顾省长的态度，就知道，想留在顾烶烨身边，就必须学会卑微。

“爷爷并不是那么难说话的人，他现在在气头上，等他醒来，我们一起努力，我相信他会原谅我们的！”

顾烶烨淡淡的表情，并没有为难的味道，或者，在他的眼底里，顾夫人和顾省长的反对，都不值得一提，这样的顾烶烨总能够给她信心和勇气。

只是，安澜还是开口问道：

“爷爷是因为孩子才接受的我，这种欺骗是致命的，如果我当初向他坦白，或许不是现在这个样子！”

且不说顾老爷子生气如何，但就害的顾老爷子住进了医院，这一点让安澜是内心难以安稳的。

“雅思怎么知道你怀孕是假的？”

顾烶烨没有接安澜的话，却是如此反问起来，安澜一怔，却是有些恍然，当时她在卫生间内换了一片卫生棉，胶带纸撕下来的时候还发出了声响，难道蓝雅思是以此为推断的么，想想或许这就是天意，注定谎言都会被揭穿的。

“那天在卫生间门口遇到了她！”

安澜如此解释着，顾烶烨约莫明白了什么原因，却是淡淡开口道：

“她的态度，你不必理会，包括我爸妈的态度，你都不必理会，明白吗？”

顾烶烨说这话时，伸过了长臂，抓住了安澜的手，没有特别的用力，暖暖的，而安澜忍不住回握了他的手，却见得他唇角微微露出来淡淡的笑来。

“他们的心理素质是非常强大的，你不要被表象所迷惑，那些都不过是吓唬人的罢了，当官当久了，很能够熟练应用这一套，我自己的父母，我最清楚！”

顾烶烨的话，是那么清醒而理智，没有因为是自己的父母而有半分的偏袒，这些话，却是对安澜有着莫大的鼓舞。

“你好像一直对他们都挺不留情面的？”

安澜如此问，顾烶烨却是眼眸一眯淡笑道：

“你给别人留情面，就是堵自己的退路，我尊重他们的意见，但并不意味着要接受！”

听了顾烶烨的话，安澜渐渐的有些明了，他对父母其实也是有底线的，只是这个底线在他认为父母可以承受的范围内，他是冷酷无情的。

那么，要怎么样的底线才会让顾烶烨放弃她呢？

脑海里不由想到了曾经她的目的，安澜忍不住收回了自己的思绪，不会的，只要她努力，她相信，他们会拥有幸福而美好的明天的。

安澜如此想着，唇角也多了一份淡淡的弧度来。

车子停在一处环境优雅的下去门口，安澜走进来时，一眼便喜欢上了这里，这里温馨，明亮，没有别墅特有的考究，却是一个真正的平民百姓才住的房子。

“这是我开发设计的第一套房子里的样板房，一直没有卖，留作纪念！”

顾烶烨如此说时，脱去了外套，似是欣慰的口吻，让安澜也不由多打量了这房间，很快便发现了有些不够合理的地方。

“书房太大，卫生间窗户太大！客厅有些局促了！”

安澜中肯的评价着，换来了顾烶烨的赞同：

“那时候想的没有这么多，现在看看很多地方美中不足！”

顾烶烨说着，去了卫生间，然后走出来，又推开了两间卧室的门。

“虽然有阿姨定期打扫，但是这里并没有我们的衣服，吃完饭，我们去买些日用品和衣服！”

安澜也打开了冰箱，里面果然空空如也，显然，如果不是情势所逼，他们是不会住到这里的，只是顾烶烨也没有带她去住酒店之类的地方，安澜还是有些欣慰的，顾烶烨带她来的地方，是有着不同意义的。

他给她展示的，是他的点点滴滴，哪怕发生了这么大的事情之后，他也不曾有半分的沮丧和妥协，却要淡定如常的安慰和鼓励她。

“好，可是还没有吃的！”

安澜难得主动的表现着一丝如同女主人的姿态来，或者说在主宅，她有顾烶烨护着，有顾老爷子疼着，有‘孩子’这个护身符保佑着，根本没有机会表现。

现在她和他算不算真正意义上的二人世界了呢？

ps：嗷嗷，二人世界了，呵呵！
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 226 一起努力（二）

t@xt`小$说$天"堂
“去买菜！”

顾烶烨说的简单，安澜却是有些愣住，这样的话从顾烶烨的口中说出来，总让人感觉到有些冲击力。

“自己做？”

顾烶烨给安澜的答案，更让她有些惊讶起来：

“嗯，你做！”

顾烶烨俊美无俦的脸上露出来些微高深莫测的笑意来：懒

“我记得，你之前的厨艺不错！”

他这么一说，倒是让安澜有些脸上不太自在起来，那个时候为了讨得顾烶烨的欢心，她自然是刻苦钻研了食谱的，厨艺虽算不上精湛，但也绝对的拿得出手，只是后来与顾烶烨分开后，她自己做饭的次数也少了，现在还真有些生疏。

“我记得，汤煲的很靓。”

安澜看了顾烶烨的目光，却是有些尴尬，他其实什么都记得清楚，只是那个时候他看穿了她，所以才会表现的那么不在乎，让她在他面前，显得那么卑微，局促。

“爷爷肯定喜欢喝！”

然后顾烶烨却是微微一笑，磨砂的声音说出的话让安澜明白了他的意思后，确信顾烶烨所谓的一起努力，绝对不是空谈，安澜没有时间尴尬，却是听了之后，很是爽快的吐了一个字：

“好！”

于是京城某区超市里，多出来两道抢眼的身形，男的俊逸无双，女的冷然夺目，两个人似乎天生就是一对儿，那种非请勿扰的气场，让人只可远观，不敢亵渎。虫

这种感觉是陌生的，全新的，两个话都不多的人，走一走顿一顿，顾烶烨推着车子，安澜选着食材，高大的他远远的鹤立鸡群，让人忍不住有些侧目。

安澜取了山药，也不多说，却是略微在顾烶烨面前晃了晃，后者则是点头，两个人挑选东西时很沉默，她选的比较快，并没有多少犹豫，但是许多的菜，却是不自觉的按照他的胃口考虑的。

“你推车！”

顾烶烨终于开口，叫安澜过来推车，安澜有些讶然，还是走了过去，以为他有什么事，却见得顾烶烨在货架上拿下了她爱吃的空心菜，黄瓜，西兰花。

他知道她喜欢吃的是什么？这一点让安澜略微惊讶，却是终于明白，顾烶烨的细心藏在那淡然冷漠的外表之下，让她心暖。

到了肉食区，顾烶烨把这个权利交给了安澜，他不擅长挑肉。

安澜选了一些比较鲜的大牌，又选了四根棒骨，又选了一些瘦肉，最后还拿了刚刚杀好的鲈鱼。

“够了！”

安澜看了看推车里已经慢慢的食物，拍了拍手，心情却是一种说不出来的欣慰和甜蜜，淡淡的，她喜欢的感觉，似乎不期而至，如此这般，轻而易举。

“再去那边看看！”

顾烶烨已经推车走了过去，安澜只得跟上，只看到了顾烶烨停下的地方，是一排零时区，安澜有些莫名的看着顾烶烨，只听得顾烶烨道：

“喜欢吃什么，自己挑！”

安澜却是摇了摇头，她又不是小孩子，吃什么零食，很早的时候，她就没有吃零食的习惯了，就像是她的人一样，她的习惯也少到了让人无语的地步，不爱化妆品，不爱零食，不爱网络，不爱游戏，换做王小乐的话说，枯燥无味，冷静寡淡，可以出家了。

当然，眼前的顾烶烨似乎也是个中翘楚，安澜更没有看到他吃过任何的零食，两个人，相对无言，却是顾烶烨率先伸手，拿了旁边的化核西梅，那是安澜爱吃的，只是她自己都没有察觉到而已。

可是也只有两盒西梅，别的真的没有什么爱吃的。

“买单吧！”

安澜提议，顾烶烨点头，两个人很快向着结账的地方走去。

一个小孩子在超市里，骑着还没有付款的儿童自行车，在走道里横冲直撞，安澜正看着那边付账的通道，哪一个人比较少，却听得有个年轻尖锐的声音叫了起来：

“儿子，别退！”

嘭，那年轻妈妈在挂着广告牌的促销洁云纸巾面前，看着儿子床下的大祸，又看着两个出众的年轻男女，男人一脸尊贵，一手推车，一手抱住了怀中的人，任由那纸巾砸过来时，他高大的身形挡在了中间，然后面无波澜，只吓得那年轻妈妈，有些紧张。

“对不起先生，对不起～”

安澜感觉到顾烶烨的怀抱，密密实实的贴在了自己的后背，推车里堆满了洁云牌子的纸巾，然后转脸看着那紧张兮兮的年轻妈妈，抬头时，只感觉到自己的额头贴着顾烶烨的下巴，亲密无间的距离，让她略微有些窘迫，等到看到了四面八方的视线时，才意识到了他们成为了焦点。

“我没事！”

安澜如此说着，身形有些局促，想从顾烶烨的怀抱里挣脱出，却发现他抱的挺紧：

“顾烶烨，你怎么了？”

安澜直觉里觉得顾烶烨是不是被砸到了哪里，忍不住如此反问：

“我也没事！”

顾烶烨的声音里，有些愉悦的味道，高大冷酷的表情，微不可闻的声音，却是让安澜感觉到了一种前所未有的戏弄来。

大庭广众之下，他居然这样和她搂搂抱抱。

“付账！”

不给安澜挣扎的机会，顾烶烨如此命令，却是揽着她，只手推着推车，一起向着收银台走去，那年轻妈妈连忙抓过了儿子，却是眼直直的看着安澜和顾烶烨骄人的姿势。

除了年轻妈妈，那边也有两个女孩子都看直了眼。

“靠，那男的真帅，可惜～怀里有个大美女！”

安澜听着那粗犷的口头语，额头总会不时碰到顾烶烨的下巴上，虽然仍旧是一脸冷静的表情，可还是为这样的亲昵，而微微有些扭捏。

“付账了！”

顾烶烨在她耳边轻轻的开口，安澜才意识到了收银员正伸手等着拿钱，却是眼睛不时的瞟着她们，安澜赶紧取出来了钱包，听得一道细微的声音：

“估计是个鸭子，你看，那个女的付账的！”

安澜抿着唇，轻轻一笑，却是感觉到顾烶烨那张冷酷的脸，鲜有的纠结，淡淡的扭曲起来。

ps：下章预告，有肉！
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 227 一起努力（三）

t xt＋～小＜说＋天＞堂
直至安澜回到了住处时，仍旧唇角有一个好看的弧度，之前因为怀孕被揭穿的阴霾心情，似乎好转了一些，不后悔没有走掉，如果不舍得，那么她就与他一起努力吧。

这种动力，来源于对顾烶烨越来越无法释手的感情，似乎越来越如此的明显。懒

一边做菜，一边想着顾烶烨那表情，安澜摇了摇头，闷笑着。

安澜低头抿唇微笑的样子，落入了一双清明而淡淡的柔和的眼眸内，那迷人的唇角，自然的勾起一个淡淡骄傲的弧度来，英俊的脸，此刻更是帅气。

“还在笑我？”

顾烶烨不知道何时走了过来，安澜只觉得腰上一暖，被长臂禁锢在了怀里，这个姿势自然而亲切，安澜的手里淘洗着菜的手不自觉的顿了一下，却是没有回答他这个问题。

“忙完了？”

刚才顾烶烨接了两个电话，看起来是公司里的事情，安澜如此反问，有些不太自在被顾烶烨这么抱着。

“嗯，需要我帮忙吗？”

顾烶烨似是淡淡的请问，并没有帮忙的意思，相反的安澜觉得他抱着自己的手在收紧，额头抵在了他的下巴上，他与她的高度，差了一个头的距离。

“不用！你过去吧！”

安澜一脸冷静，似乎不为所动，却听得头顶淡淡的轻笑声，却是还没有明白怎么回事，只感觉到耳边一热，顾烶烨吻了她！虫

这种感觉，亲昵自然，却是让安澜心跳加剧。

“别打扰我！”

安澜冷声命令着，顾烶烨似乎顿了顿，轻声嗯了一声，人却没有离开。

“安澜～”

他轻吟了一声她的名字，安澜本来还有些绷紧的身体，不由软化了许多，有些疑惑的反问：

“嗯？”

“还没有女人敢笑话我！”

声音嘶哑魅惑，安澜意识到了顾烶烨一只大手搂着她的腰，却是自然的把另外一只落在了她的胸上，然后低头，将嘴唇埋在她的颈子上时，浑身都一颤。

“顾烶烨～”

终于忍不住惊呼了一声，无法想象冷酷如顾烶烨，会这个时候抱着她，做出来这样的动作，安澜声音有些颤，围裙下的大手，却是沿着那领口就伸了进去，安澜一下子有些僵硬了起来。

“我在做菜！”

安澜声音里带着冷气，那种不容挑衅的姿态，显得如此的决绝，可是顾烶烨似乎摸透了她的脾气，却是轻笑着，继续自己的动作。

安澜一时间不知道如何制止，却是在他修长的食指，碰触到了敏感的顶端时，一时间忘记了动作，呼吸变得热而沉重起来。

安澜湿漉漉的双手顿在了水盆里，正想在张口阻止，唇已经被堵住了。

“嗯～”

往日隐忍不发的她，却是因为顾烶烨的吻直接而热烈，不自觉的发出来呻吟声，安澜脸上一片热，却是手不自觉的伸了出来，本来是准备阻止的双臂，却因为他突然间把她抱着一旋转，把她就势抵在了冰箱门上时，一时间忘了阻止，却因为他的深吻，而有些情不自禁的伸出了双臂，环绕了他的脖子。

这一切似乎来的都如此自然，她那些所谓冷静自制的毅力，随着顾烶烨越来越深的吻，渐渐稀薄到快要找不到了。

“烶烨～”

安澜还是在得到了自由后，忍不住惊呼出声，当高大的身形抵住她的身子，感觉到他那炽热的存在时，大手已经撩开了她的衣襟，那原本遮盖着的围裙，怎么就掉在地上了，只剩下雪白的灯光下，两座山峰，熠熠生辉的在他手中绽放，当安澜看到顾烶烨迷离的眼眸内，渐渐的升起了一抹似笑非笑的狡黠时，只觉得口干舌燥。

“我还要做饭！”

安澜伸出一只手要去阻止，可是顾烶烨的大手比她还快。

另外一只还没有来得及抬起来，就被他给抵住，只感觉到他抵着她，似乎下一刻就要嵌入了她的身体里一般的密致，安澜脸红的别开了眼睛，却是听得顾烶烨轻声道：

“我说过，我们一起努力！包括孩子！”

冷酷如他，沙哑的声音，极具诱惑力，安澜只觉得胸口一颤，浑身电流导过，被顾烶烨唇齿啃噬厮磨的地方早已挺拔出傲然的小山峰，酥麻的感觉让她干脸红，却没有力气拒绝。

“去卧室！”

但这么在厨房如此依偎着的距离似乎让她更敏感，安澜冷冷的吐出来三个字时，连自己都觉得浑身发烫了。

她不是不想给予顾烶烨，而是不好意思在这里给予。

但一向斯文的他，此时却听得她的话后，似乎从胸前里发出来愉悦的笑，力气加大的咬了她一口，安澜张开了唇，却是赶紧咬住了，唯恐自己发出来令人尴尬的声音。

顾烶烨和她之间早已不是从前的契约关系，而他除去冷酷的外衣，和她之间似乎越来越有情趣，越懂得如何折磨她似的，这一点她不仅不讨厌，反而有些喜欢，这让安澜有些无法面对。

明明很动情，却仍旧习惯性的忍着，所以顾烶烨的眸子里，多少有些教训她的味道，明亮的眸子里，盯着她憋红了的脸，却是顺手一扯，半个肩膀和胸口都露了出来，原本该牢牢的穿着的文胸，早就擅离职守，挂在了一边，而他的唇似乎烫人的烙铁一样，用力一吸，安澜无奈的发出了一声呻吟，心跳似乎破腔而出，安澜脸红如煮熟的虾子，双眸里，水汽腾腾，冷艳的一张面庞，诱人的美。

顾烶烨眸子一黯，却是双臂力大无比，打横把她轻松的抱了起来，然后义无反顾的向着卧室走去。

ps：后续预告，他们很快会结婚的哦！
			www.xiaoshuotxt.com



 228 一起努力（四）

t，xt，小;说，天'堂
安澜觉得这个时候，自己好像不属于自己一样。

只听得的房门嘭的一声，身下一软，人已经落到了床上，而顾烶烨与她的呼吸似乎要黏合在一起一样，英俊的脸对上明艳的脸，仿佛这一刻，世界里只剩下了他们两个一样。懒

吻，密密实实的，仿佛怎么都吻不够似的，呼吸交叠在一起，安澜的手自然的缠在了顾烶烨的脖子上，一点点的回应着他的需要。

似乎满意于安澜的热情，顾烶烨的吻力道十足，每一下都发出一种最原始的厮磨声，刺激的安澜的感官全面复活起来，在他的怀中发出了淡淡的轻吟声，如同最曼妙的乐章，将激情点燃到极高点。

衣衫一件件滑落，就像是丝绸剥落，流畅自然。

沉沉的贯穿，每一下似乎都要撞击到安澜灵魂的最深处，逼迫的她原本主动的身形，不自觉的后退，后退。

嘭～

后脑勺撞到了床头，两个人都愣住了，尴尬的沉默之后，大手抚摸在安澜的后脑勺上，声音嘶哑温和：

“疼吗？”

安澜脸上绯红，自然不是特别疼，但是因为这样撞了一下，多少有些尴尬，抿唇没有说话，却是听得顾烶烨轻笑一声，抱着她一起转了个方向，低头吻了她的唇，继续了没有完成的激情。

安澜感觉到身体被涨的热到了极致，脸上潮红，随着顾烶烨最后的冲刺，脚趾不自觉的卷缩，双腿也自然缠紧了那结实的腰，一点点的，呻吟慢慢延长。虫

“安澜～”

低哼一声，喊着她的名字，用尽力气的占有，彼此的汗水黏黏湿湿，早已分不清是她的还是他的。

“啊～”

安澜不知道是因为险些被撞下了床，还是因为激情崩溃的一刻，再也承受不住，在顾烶烨的怀里娇呼一声之后，整个人本能的紧紧的缠在了顾烶烨的身上，弓起的身形，犹如拉开的弓箭一样，力度十足，让顾烶烨的眼神变得凶猛了许多。

最后安澜在顾烶烨的怀里再也承受不住的喊了出来：

“不要了！”

这还是她第一次如此祈求，如此的低哑，却绵缠诱人，顾烶烨哪里肯放过她，却是越来越勇猛，直到最后，牢牢的嵌入她的体内，合二为一的酣畅淋漓，让彼此拥抱着，久久难以分开。

安澜累的没有多少力气说话，浑身就像是力气被抽干了一样，软软的，被顾烶烨抱在怀里，任由他将她放在花洒下一起冲洗。

“菜，还没有做完！”

安澜从顾烶烨的怀中找到了力气时，率先找到了现实，这样的激荡，让她有些说不出来，不敢相信自己身上有那样的热情和能量，似乎要为顾烶烨一次燃尽似的。

如此努力，何愁没有宝宝。

“嗯，我帮你！”

顾烶烨说着，也不客气的跟了过来，冷酷如他，声音却是满足而温和，似乎刚刚吃饱了的猛兽，慵懒中露出来一种霸气，却是对她有了一份宠。

“不用，我自己来！”

安澜勾起来还湿着发丝，看了一眼时间，居然这一打岔，就浪费了个把小时，安澜不由看了顾烶烨一眼，却见得他英俊的脸上微微带着笑意：

“累了，就少做一个，我现在不怎么饿了！”

顾烶烨的话，一语双关，唇瓣勾起完美的弧度，安澜在醒悟了他话里的意思后，不由瞪了他一眼，却是赶紧的忙碌起来。

晚饭的时间，顾烶烨所谓的不怎么饿却是站不住脚了，他胃口极好，居然吃了三碗米饭，几乎和安澜合力扫光了所有的菜，若不是他一直气度优雅的用餐，真的怀疑眼前这个人是不是那个顾烶烨来。

盛了汤，放在了保温桶，顾烶烨看着忙碌换衣服的安澜，却是有些温和的阻止道：

“今天太晚了，你也累了，去睡觉，明天我带你过去！”

顾烶烨的好意，安澜怎么不明了呢，经过这么大的落差，这个时候她想见顾老爷子，显然是有些不够实际，但是安澜确实担心顾老爷子的情况，看了顾烶烨一眼，又继续穿上了自己的外套。

看到安澜如此见此，顾烶烨的眼底里却更多了几分温情的波澜。

两个人一起，没有多余的话，却是默契十足。

顾烶烨一只手提着食盒，另外一只手揽着安澜，在医院病房的门口看到了刚刚关上房门的顾邵璿。

看到了安澜和顾烶烨，后者的脸上还是那么僵硬，但是却说了一句话：

“爸妈都在！”

顾邵璿说这话时，目光落在了安澜的脸上，这无疑提醒着安澜此时进去，并不是好时机。

“嗯！”

顾烶烨只是点头嗯了一声，顾邵璿见状，也不多说，转头就走了。

“在那边等着，我一会儿就来！”

安澜看了顾烶烨一眼，没有再坚持，听话的走到了一边的拐角处，这个时候，和顾夫人以及顾省长见面，无疑是不理智的。

果然，顾烶烨似乎就进去了几分钟，很快就出现在了安澜的面前。

“爷爷喝了汤！”

顾烶烨淡淡的陈述的这个事实，却让安澜有些欣慰，而顾烶烨脸上那份自信，也让安澜看到了希望。

“我希望爷爷会原谅我们！”

与其靠欺骗被接受，不如真真正正的得到顾老爷子的认可。

“会的！”

顾烶烨说的如此从容，带着她出去时，两个人的心似乎贴在了一起。

安澜觉得自己的人生似乎突然间有一种饱满的信心，和顾烶烨在一起，一切都充满希望。

ps：加班加点又憋出来一章，奔波一天，又累又困，剩下2更明天起来写哦！
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 229 我们结婚吧

t-xt小说天堂　  
安澜从来不是懒散的人，可是这两天她起床的时间越来越晚，并且旁边还有一个人陪着她睡懒觉，似乎人生最甜美的时光，要停留下来一样。

哪怕，顾老爷子并不知道现在他喝的汤，是安澜做的，但是这并不影响安澜继续努力的决心，因为是和顾烶烨在一起，她感觉到取得老爷子的谅解，也是早晚的事情。懒

今天下雨，窗外稀里哗啦的秋雨，让空气多了一份凉意，安澜习惯性的缩在温暖的怀抱里，等到意识到顾烶烨一直睁开眼睛看着自己时，安澜一下睁大了眼睛，有些本能的问道：

“看什么呢？”

看样子似乎顾烶烨看了那么久，安澜有些尴尬的，想挪个身子，不与他对视，可是感觉到抱紧自己的手臂，一下子就限制了她的自由时，安澜有些无奈的接受了这份禁锢，顾烶烨的霸道，她似乎越来越习惯，而且缱倦其中，有些享受。

“我去做早餐！”

感觉到了某个熟悉的地方又那么炽热的顶在了身上时，安澜有些仓惶的找了个借口，顾烶烨哪里给她自由，却是少有的温柔道：

“先喂饱我！”

安澜只觉得这一句话就让她犹如过电，不自觉的瞪了他一眼，却被他的吻堵住，所有的努力顿时软化，他浑身散发着热度和力度，丈量了她的柔软。

一番**下来，早就香汗淋漓，秋日的温度，似乎都提高了许多，顾烶烨手机响起来的时候，他还在她的身体里，安澜尴尬的推了他一把，却是被顾烶烨抱在怀里，亲了一口，继续打了他的电话：虫

“嗯，我知道了，现在正忙，回不去，一切由副总处理，对，股东大会，也由副总来主持！”

英俊的脸，威严的语气，即使隔着电话，仍旧能够让人感觉到他的尊贵非凡，电话那端传来路飞嗯嗯的应喏声。

安澜一脸热烫烫的，顾烶烨的话让她无地自容。

所谓的忙，是床上运动，当安澜扭着身子，准备脱离顾烶烨的钳制时，却见他顺手将电话挂断扔在了一边，然后看着安澜沙哑的道：

“你不知道这是在惹火？”

安澜只觉得身体里那属于男性的象征尺寸在膨胀，更是有种想要一眼将顾烶烨瞪穿的羞愧与尴尬，却换来顾烶烨的轻笑，一双利眸早就升温，似乎刚才那个发号施令的人不是他一样。

“我累了！”

安澜有些招架不住，感受到他的挪动，却是冷着脸，不想再继续下去。

再甜蜜，也要节制，不然，她感觉自己不像自己了，仿佛一个为爱情冲昏了头脑的人，就想着沉浸顾烶烨的怀抱里，被他宠爱，被他照顾。

“嗯！”

他似乎很顺从，真的就那么抽身而出，让她顿时间有些空虚的失落，又有些惊讶顾烶烨如此好说话，以他的性格，可不是这么容易放手的。

安澜没有多想，起身就准备爬起来洗澡，却在她刚刚坐起来时，只觉得腰上多了一双大手，顺势一提，安澜一个不稳，连忙双手支着床褥，跪伏在了那里，却也感觉到了顾烶烨要做什么。

“你～嗯！”

安澜只觉得一句话也说不出来，因为被分开的双腿，早已被那健壮修长的长腿撑开，当他伏在她的背后，一下子将她贯穿到底时，刚刚空虚的感觉荡然无存，安澜舒服的如同突然间吃到了食物的猫咪，一声满足的轻吟带着无限的快乐和害羞，忍不住回头瞪顾烶烨，却是早已被他勾着的唇，向下一压，给堵住。

大手一左一右扶着她的肩头，将她用力的推向了自己，顾烶烨的撞击让她的理智一点点击溃，等到意识到了他的大手向下移动，按住了胸口垂下的双峰，热情的揉捻时，安澜喘息重了一份，水深火热，只觉得身体再一不属于自己。

顾烶烨似乎要故意折磨她，撞击的力度和速度把握的总是那么恰到好处。

安澜渐渐把持不住，想要催促的话说不出口，濒临在那一点，却无法回旋的滋味，让她难耐的扭动了腰肢，送上了自己的臀部！

最初的被动，化成了主动，顾烶烨渐渐的似乎等着她的到来一样，等到安澜意识到是自己在用力的挺向她时，顿时间难堪的停止了步伐，咬唇不语间，恨不得把那一直捂住了双峰的大手给推开，但顾烶烨怎么会给她机会，意识到安澜的手抓过来时，自然的一抽，安澜扑空，还没有移开，只觉得大手覆盖着自己的小手，一起压在了自己的胸口，这感觉让安澜又羞又恼。

“顾烶烨！”

转脸瞪着他，他那斯文儒雅的外表下，对她似乎别有一番心思，总是逗她，尤其是在床上，明明以前那么冷酷节制的男人，最近似乎迷上了这个游戏似的，每一次非得让她瞪他几眼才舒服。

“要不要？”

两个人的脸就贴在一起，安澜觉得顾烶烨就是个坏蛋，没有多说，却是张口就在他脖子上咬了一口，安澜也不知道自己是不是突然间就转性了，这种幼稚的动作，让她不想去看顾烶烨唇角那大大的弧度，被咬了一口似乎一点儿也不觉得疼，却是轻吟了一声：

“安澜！”

似是赞美和满意，然后起身，不留余力的挺进，安澜长吟一声，险些跌倒在床上。

接下来的的时刻，就像是一首激昂澎湃的舞曲，等到安澜最后无力的软在了顾烶烨怀中时，两个人一起趴在了床上，脸颊被大手扳了过来，顾烶烨的吻轻轻一抹，却是带着满足的道：

“再睡一会儿！”

“嗯！”

于是这样一天等到再睁开眼睛时，似乎就过了大半，下午，顾烶烨去书房工作，安澜则忙着做菜弄汤，这样的日子，让安澜感觉到甜蜜而享受，从前一门心思想着工作的她，此刻似乎发现工作没有那么吸引人了。

端着一盘切好的芒果，安澜就看到了顾烶烨只手自然的捏住了下巴，一双眼睛犀利的盯着屏幕，蹙着眉心，抿唇的同时，带着一丝严厉，似乎空气里都多了几份冰冷似的。

安澜并不知道顾烶烨在做什么，但是看着他这个样子，还是有些情不自禁。

“烶烨，累的话，休息一会儿！”

安澜很少表现的如此殷切温柔，但或许是今天的天气特别好，之前的时光特别甜蜜，爱情总有融化女人的本领，安澜也没有免俗。

顾烶烨看了她一眼，却是轻轻的移动了鼠标，然后依旧没说话。

安澜走过去，站在了电脑的前面，看着屏幕上蓝底白线的数据图，再看看顾烶烨严肃的脸，还是开了口：

“吃点水果，我帮你揉揉！”

安澜的动作流畅自然，将牙签插好的芒果，递到了顾烶烨唇边，顾烶烨一怔，似乎脸上有些怪异，却是张开了口，含住了那甜甜的芒果，吃的甚是回味一般，等到安澜顺手把牙签递给了顾烶烨，然后走过去帮他揉了揉肩头时，只听得一声清晰的咳嗽声。

“顾总，我们看完了！”

安澜只见得原本还是蓝底白线的数据图，变成了宽敞的办公室，里面的人个个西装革履，一派的主管精英模样，里面还有一个是王工，此时正双眼直瞪瞪的，看着什么，其他的人也个个眼球瞪大了，仿佛是看到了惊天大新闻似的。

安澜起初还有些茫然，等顾烶烨的长臂一声，顺手啪的一声阖上了旁边的摄像头时，安澜才意识到了问题出现在哪里，顿时原本放松自然的心情，一下子被人抛到了天上似的，意识到顾烶烨脸上那么促狭，安澜浑身都不自在。

“你～还笑！”

看着顾烶烨那双眼睛居然多了弯度，安澜冷哼一声，端了芒果盘子就想走，却不料顾烶烨一把拉住她，按在了怀里。

“安澜，我们结婚吧！”

这句话似乎不用任何思考似的，安澜坐在顾烶烨的腿上，一时间似乎忘记了移动，而是看着他那英俊的脸，认真的眼，也同样平静道：

“等爷爷身体好起来！”

安澜如此说，便表示同意，现在的她似乎变成了傻瓜，只要顾烶烨要求的，她都会毫不犹豫的答应，就像是早就连成了一体，不仅是身体，心也真真正正的贴在了一起，虽然两个人从来都没有说过爱。

“嗯！”

ps：嗷嗷，要结婚了！
			www.xiaoshuotxt.,com



 230 最低得三个

t,Ｘt,小,说天,",堂
安澜并没有连续为顾老爷子煮汤，而是按照顾烶烨的要求，在持续煮了一周的汤之后，停止了供应。

果然，这一天，当顾烶烨照例走进了医院病房时，手中多了一个安澜，而少了一份汤。

顾老爷子起初在看着报纸，等到意识到面前站着的两个人是谁时，脸上一冷，将报纸一甩，不多说话，起身就要下床，安澜连忙走过去就要扶他，顾老爷子却是看着她道：懒

“你来这里做什么？”

安澜看着顾老爷子，仿佛又看到了当初那个冷厉的不留情面的老人，那种感觉威严到不可挑衅，此时，他似乎正在想安澜说明，骗他的下场是不可原谅的。

“对不起，爷爷，我之前不该欺骗你！”

安澜语气诚恳，虽然没有一定要扶住顾老爷子，但却是及时的蹲下，帮助顾老爷子把鞋子给递了过来。

顾老爷子一怔，看着安澜似乎一脸发作不得，但是却是沉默着，最后吐出来两个字：

“让开！”

安澜被那低沉的声音排斥，多少还是有些不太舒服的，但是旁边顾烶烨也顿了下来，却是看着她，微微一笑，然后抬头看着顾老爷子道：

“爷爷，腿脚不方便，就让我和安澜伺候您吧！”

顾烶烨的微笑似乎有着无穷的杀伤力，顾老爷子一下子发作不得，毕竟，以顾烶烨的习惯，若不是因为他这个老头子，是不可能在京城呆这么久的，每天过来探望不说，哪一天不带着不同种类的汤来孝顺他，以至于他现在看到了顾烶烨手里没有提着汤时，脸上也多了一份失落的情绪。虫

顾老爷子柠着脖子，没有说话，顾烶烨却是先开口了。

“欺骗爷爷是我的不对，本来做这样的安排，并不是为了欺骗爷爷的，我相信爷爷是一个真性情的人，不会过分为难我和安澜，只是事情巧合，让爷爷引以为真，安澜不忍心拆穿，让爷爷生气或者伤心，所以没有说，我们准备一结婚就生个孩子的～”

顾烶烨的话，一力承担了所有的责任，安澜看了顾烶烨一眼，却是赶紧补上道：

“是我的错，我该早点向爷爷坦诚的，不该为了自己的私心而让爷爷难过！”

安澜和顾烶烨一左一右，顾老爷子站在那里，严肃着脸，却是抿唇一个字都没有说出口。

“爷爷您腿脚不太方便，我帮您穿鞋吧！”

安澜拿到了鞋子，准备帮助顾老爷子穿鞋时，顾老爷子却是脚一缩，语气有些干硬的道：

“不用你，都出去！”

安澜一顿，而顾老爷子却是不再坚持下去，而是再度坐了回去，然后又拿起来报纸，旁若无人的阅读起来他的晚报了。

“爷爷～”

安澜叫了一声。

“我不是你爷爷！”

顾老爷子应付的很快，似乎早就准备好了似的，那语气有些冷漠的多了，安澜看了顾烶烨一眼，有些疑惑，顾烶烨还说，今晚一定是马到功成呢。

“我们走吧！”

顾烶烨不理会安澜的疑惑，顺手搂着安澜就准备走，安澜有些疑惑，却是听得顾老爷子冷哼了一声道：

“真是不孝的子孙，这就是你们的诚意？”

安澜转脸，看着顾老爷子那眉头皱起，整张脸都显得失望而孤独了许多似的。

“安澜帮您炖的鱼头汤，还放在外边呢！”

顾烶烨似乎早就料到似的，说完搂着安澜仍旧准备出去，却听得顾老爷子一声令下：

“站住！”

安澜和顾烶烨对视，却是眼底里多了一抹希望的神采来，顾烶烨说的不错，顾老爷子并没有那么难说话，而刚才顾烶烨已经给老爷子戴了一顶高帽子，顾老爷子的气，是冲着她来的了。

“咳！”

顾老爷子似乎不满意安澜的失神，咳嗽了一声提醒，安澜转脸看向顾老爷子，却是认真的道：

“烶烨说爷爷爱喝鱼头汤，对老年人的血压也有很好的控制作用，所以今晚我炖的是鱼头汤，放在外面，现在估计要凉了。”

安澜在得到了顾烶烨眼底里的信号后，如此说着，顾老爷子原本一张严肃的脸，此时有些下不了台，但口气还是很坏的道：

“那汤是你煮的？不是什么高级饭店新来的大厨的手艺！”

顾老爷子说到这里时，显然已经明白了自己喝的汤都是安澜煮的，他被顾烶烨再一次给骗了。

只是这一次的欺骗，让他的脸色再尴尬之后，似乎微微好了一些。

一双威严的眸扫过来，安澜却是平静的道：

“只要爷爷喜欢，我以后还可以煮给爷爷喝！”

顾烶烨抓住安澜的手，看着顾老爷子道：

“以后您孙媳妇给您煮的汤，肯定比大酒店的大厨煮的好喝！”

顾老爷子的目光掠过了安澜与顾烶烨十指紧扣的手，似乎在做着权衡一样，而顾烶烨也在这个时候再度下了一剂猛药！

“为了弥补对爷爷的伤害，安澜答应我，会多生两个孩子～”

安澜一怔，忍不住瞪了顾烶烨一眼，而顾老爷子却是气冲冲的道：

“谁答应让你们结婚了？”

顾烶烨看着顾老爷子吹胡子瞪眼，却是没有多说，拉着安澜就准备走，眼看都走到了门口时，听得顾老爷子道：

“反了，反了，都反了，拿孩子威胁我，安澜，你准备生几个，最低得三个～”

顾老爷子的话让安澜听了，脸红都来不及，却是一下子笑了出来，但还是诚恳的道：

“爷爷，三个是不是太多了？”

这顾老爷子对于曾孙的期待，比顾夫人和顾省长在乎的多了，真正孤独的人，是顾老爷子。

柳有些小感冒啊，头疼唉，今天估计不能提前写明天的了，先吃了东西，再看看还能不能写一章，嗷嗷！
			w w w. xiao shuotxt. co m



 231 顾总的婚事（一）（3000）

t-x-t＿小＿说天/堂
“多？多什么多，你没看到烶烨和邵璿就是双胞胎吗？”

安澜有些接受不了这么大的反差，顾老爷子事实上并没有那么生她的气，其实还是认可她的不是吗？

相比较下来，顾烶烨的心态就比她好多了，只见他看着顾老爷子道：懒

“居然爷爷答应，那就这么说了，我还不想奉子成婚，趁最近我有时间，我想把婚礼早点儿办了！”

一切似乎都迎刃而解，顾老爷子的目光掠过了顾烶烨与安澜握紧的手之后，却是有些语气强硬的道：

“别忘了说过的话，到时候别给我说什么只生一个好，咱们顾家不兴这个，还有，既然是烶烨的婚事，就不能马虎，结婚是一辈子的大事！”

顾老爷子哪里有生气的样子，看起来似乎比他们还着急一样，安澜看了顾烶烨一眼，他似乎早已料到，不觉间有些欣慰的笑了，一切并没有那么可怕，有顾烶烨在身边，她怕什么呢，想要幸福，就会拥有幸福。

顾老爷子喝着鱼头汤，看了安澜一眼，却是哼了一声道：

“手艺这么好，之前居然藏着掖着！”

安澜有些赧颜，之前哪里有机会表现，顾老爷子那么宝贝着的，厨房重地，根本不想要她靠近的嘛！

“爷爷，身体养的差不多了，就回家修养吧！”

顾烶烨见火候已够，也不含糊，如此的要求换来了顾老爷子的冷哼：虫

“真是越来越不孝顺了！”

安澜听了却是看着顾烶烨，眼底里多了一抹淡淡的柔色来，顾烶烨如果不孝顺，大可以像对待顾夫人和顾省长那样的态度，却不是这般费尽心思，外表冷漠至高无上的顾烶烨，对于顾老爷子并没有那么冷硬，或者说，对于老人家，顾烶烨还是很在意的。

爱情或许只是两个人的事，但婚姻并不只是两个人的事，得到家人的赞同和祝福，才是成功的婚姻，虽然，顾夫人和顾省长的态度，远没有顾老爷子这么好说服，但是安澜相信和顾烶烨在一起，一切的困难都会迎刃而解的。

走出了医院时，安澜觉得自己仿佛又被注入了一种快乐的活力和勇气，期待着美好的生活，姥姥在天之灵看到了应该会为她而开心吧。

爸爸妈妈会理解她的吧？！

“想什么呢？”

顾烶烨的声音，打断了安澜短暂的失神，安澜转脸时，看着顾烶烨，却是告诉自己，无论如何，她不能对不起顾烶烨的，这个世上和她联系最亲密，最紧密的人，也只有他了。

弟弟，姥爷，会为她的选择感到幸福吗？

“顾烶烨～”

安澜看着认真开车的顾烶烨，却是叫了他一声。

顾烶烨看了她一眼，见得她脸上有些茫然的模样，却是笑道：

“莫非你现在后悔要嫁给我了？”

安澜想也没有多想的道：

“不后悔！”

说完，脸上有些红，迎上顾烶烨的眸光，安澜转开了脸，这样的话，带着冲动和幼稚，最近她真的变得越来越不像她了，在顾烶烨的面前，她甚至慢慢的脱去那层坚强的盔甲犹不自知。

“那继续去找韩小欧！”

安澜看了顾烶烨一眼，却是明白了顾烶烨的意思，既然要结婚，自然就要婚纱的，这个无疑是要找韩小欧的，即便有世界上最好的设计师，而安澜的婚纱，仍旧是只能韩小欧来设计，这就是朋友的意义，安澜这一刻看着顾烶烨，却觉得，顾烶烨并不是不可靠近，不可捉摸，而是对于他不在乎的人，他不会表现出来了罢了。

现在的他和她，似乎都在慢慢的向彼此打开着自己，**也罢，冰山大川也罢，却是多了一份坚定的信念，矢志不渝般，如同安澜的倔犟。

“结婚？”

韩小鸥一口水没有喝下去，险些给吐了出来，看着顾烶烨和安澜，却是笑呵呵的摸了摸头道：

“真快，我还以为要多等几天呢，早知道如此，何必订婚呢，直接结了呗！”

韩小欧说的这话没错，不过当初的安澜并没有真的就想到马上会嫁给顾烶烨，或者说她能够接受订婚，是因为还有一个缓冲的过程，真正恋爱的时间极短，能够这么快答应嫁给顾烶烨，也和后面怀孕的事被揭穿有着不可分割的关系的，因为这个时候的她，已经完全确定了自己的心意，也和顾烶烨的感情上升到了一个更高的阶段，似乎此生，非他不可了。

“哪里那么多废话，尽快，我还有很多事情要处理，结完婚要回w市！”

说完，顾烶烨便拉着安澜走了，只留下后面韩小欧追着喊：

“喂，哪里有你这样做朋友的，居然不给喜糖啊，别怪我偷工减料没提醒你！”

安澜和顾烶烨怎么会理会韩小欧，而是一起走出了韩小欧的成衣店后，安澜还是谨慎而担心的看了顾烶烨一眼道：

“这事情，还是提前和你爸妈打声招呼吧？”

但是顾烶烨却是扣紧了她的手指，笑的有些不怀好意道：

“这事，由爷爷去负责，我们需要负责的～”

顾烶烨略微沉吟，安澜有些疑惑的问了一句：

“我们需要负责什么？”

顾烶烨看着她，却是淡淡一笑，似是促狭，又带着理所当然的道：

“相爱！”

好一个‘相爱’，看着顾烶烨唇角微微抿着，似乎一切都本应该如此的样子，安澜有些不解的问道：

“顾烶烨，你是从什么时候，开始～在乎我的？”

安澜想说，‘你是从什么时候开始爱上我的？’但终究换了句，爱，总觉得很遥远，很不真实，尤其是发生在她和顾烶烨身上。

“不知道！”

顾烶烨回答的三个字，简单到高深莫测的地步。

安澜有些不能相信，仍旧是看着顾烶烨，却见得他同样的反问道：

“你是从什么时候，开始～在乎我的？”

似乎刻意学了她的口吻，安澜看着顾烶烨那淡然自若的样子，却是不满的瞪了他一眼，只是这个问题，一时间却是难以回答的。

从什么时候开始在乎的？

似乎从顾烶烨把地还给她的时候，但不对，又好像从顾烶烨在q市救她时，只是，安澜却想到了顾烶烨帮她拦住了林玫萱的法拉利的事情，一点一滴的回忆起来，似乎可以追溯到了第一次给予他的时候，她大胆无畏的外表，掩盖着内心的慌张，即便流着冷汗，感受着被撕裂的疼痛，却是看着他那张英俊的脸，想着他白天在演讲台上的模样，就那么心甘情愿的给了他。

在乎，是从一开始就有的了吗？

或许这就是缘分吧。

“我想我们都不是随便玩弄感情的人！”

顾烶烨的话近在咫尺，安澜看着他似乎把自己看穿的样子，却是有些明了什么的，他和她是否从一开始就注定了走到现在呢？

没有多说，安澜看着顾烶烨眼底里的淡淡温和，却是突然间开口道：

“顾烶烨，以前，对不起！”

以前，如果她不利用他，顾烶烨也不会那么讨厌她的，当时的针锋相对，现在想来，似乎都不再那么的让人难过了。

“没关系！”

似乎没有料到安澜突然间说出来这么一句话，顾烶烨略微一顿，却是回答的轻巧而认真，安澜淡淡的笑了，却是听得顾烶烨道：

“不过，得需要一点儿有实际意义的补偿！”

安澜听了一怔，什么实际意义的补偿，却是看得顾烶烨那英俊的脸，似乎靠自己稍微的近了一些，安澜明了的同时，有些尴尬。

“那边有人！”

安澜看到了不远处的年轻少女们正看着他们呢，顿时扣紧了顾烶烨的手就想走。

可是顾烶烨的身子却是沉重的拖不动似的，安澜惊讶之余，却是略微迟疑，电石火光之间，返身走了回来，踮起脚尖，轻轻的在顾烶烨的脸颊上点了一下，飞快离开，口中还吐了两个字：

“好了！”

身后传来顾烶烨似乎从胸腔里发出的笑声，安澜走的飞快，心情也跟着飞跃了起来，这一次，可以告诉姥爷了，也可以告诉姥姥了！

w市的中心医院，站在了手术室门外的人，来回的走动着，安雪蓉的脸上多了一抹急切，高跟鞋踩的地板啪啪的响，一个金发碧眼的医生，戴着口罩从里面出来时，安雪蓉急忙走了过去。

“我女儿的情况怎么样？”

ps：今天双更，每更3000字哦！
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 232 顾总的婚事（二）（3000）

t*xt-小%说^天.堂!
病房内，旁边还放着先进的仪器，而安雪蓉早已在医生点头之后，冲进了病房，扑到了刚刚睁开眼睛的郭晓蕾的身上。

“晓蕾，你醒了？”

“宝贝你哪里疼，快告诉妈妈，谁害你这样的，晓蕾？”

安雪蓉看着刚刚睁开眼睛，明显的有了情绪的女儿，却是眼底里冒着委屈的光芒，说不出来话，手脚似乎也不好使唤似的。懒

安雪蓉再度冲了出去，哪里还有平日的那份尊荣，而是抓住了高大的医生，忘记了语言不同的障碍，声音颤抖而愤怒的道：

“我女儿，怎么不能说话，不能动？”

***

安澜跟随着顾烶烨来到了顾家主宅的时候，才发现主宅里的用人早都换了。

“朱妈和红姐呢？”

安澜还是忍不住问了一声，顾烶烨简单的解释道：

“做错了事，换了！”

安澜却是想到了朱妈和红姐因为什么原因被换掉了，不由看了顾烶烨一眼，新来的佣人，似乎早就知道了安澜是这里的女主人的一般，恭敬而认真的和安澜打招呼，甚至还有一个直接喊了大少奶奶。

顾老爷子坐着轮椅推进来的，在看到了家里的佣人被换掉后，只是脸上闪过一丝惊讶，却是很快的平静了下来，倒是并没有生气。

只是在安澜和顾烶烨帮助顾老爷子安顿好以后，准备离开时，顾老爷子显得不开心了。虫

“是不是嫌我老头子碍眼，这么急着回去过你们的二人世界？”

安澜被顾老爷子一句话堵的有些不好意思，倒是听了下来，而顾烶烨却是拉着安澜的手，看着顾老爷子道：

“请爷爷能够理解！”

就这样大模大样的从顾老爷子眼皮底下就走了。

“唉，顾烶烨～”

安澜还是有些尴尬的叫了一声顾烶烨，而后者则是看着她的样子，笑了笑道：

“对爷爷仁慈，就是对自己残忍，明早爸妈都会来，我们回避一下！”

顾烶烨说这话时，完全不认为自己的狡猾的吗？安澜瞅着他，却是不由间笑了，这个男人，似乎一点点的就挤进了她的心窝里，让她再也没有半点逃跑的理由和机会，遇到顾烶烨，是她安澜的幸运吧！

“谢谢！”

安澜还是说了一句谢谢，可是顾烶烨似乎没有听到一般，继续走自己的路，牵着她的手，未曾放开。

“既然要一起一辈子，就把谢谢放进肚子里！”

顾烶烨在帮安澜关上车门时，如此说着，安澜歪头笑着，在顾烶烨坐上了车时，还是开口道：

“我想在结婚之前，回去看姥姥和姥爷一眼！”

顾烶烨看了安澜一眼，没有多说，点了头道：

“明天我有个国际会议，不太方便，后天我们过去，怎么样？”

安澜看着烶烨，只有点头的份。

“好！”

姥姥看到了肯定会开心的吧？虽然与姥姥希望的平凡有些出入，但是安澜相信，顾烶烨会比那些所谓平凡的男人要放心的多。

回去的前一天晚上，安澜显然比平时要兴奋了一些，给姥爷打了个电话，说明了情况，姥爷乐呵呵的不知道说什么，就说好，好，好。

晚上的饭菜，明显的比平时丰盛，顾烶烨从书房里出来时，就看到了安澜正探头在品尝着汤的味道的样子，空气里散发着淡淡的饭香，房间里没有w市的现代化，也没有顾家京城主宅的古典华贵，但是这里，却似乎一个让人安心的地方，安澜张口就想叫顾烶烨的时候，却发现顾烶烨正站在门口看着自己。

“开饭了，快来吃！”

不知不觉，安澜早已不是那个随时需要顾烶烨主动照顾的女人，渐渐的绽放属于她的魅力和阳光，漂亮的长发扎了起来，丝滑的黑发，没有任何的污染，整个人看起来那么的干净温婉，顾烶烨走过来时，却是顺手将她鬓间的发丝勾了起来，安澜轻笑着，却是把盘子递了过来。

“味道刚刚好！”

可不是，两个人在一起，总是感觉味道刚刚好，浓的烈的，冷的淡的，香的艳的，甜的涩的，似乎生活了几辈子都不会够似的。

吃完饭，安澜正在收拾餐具，手机响了起来，安澜看了一眼，是陌生的电话号码，京城的，迟疑了一下接听了。

“喂～”

顾夫人的声音显得来者不善，安澜一怔，看了那边似乎正在安心的看着电视的顾烶烨，转身去了卧室。

“是不是无论如何都要和烶烨在一起？”

顾夫人的声音显得有些冷酷无情，安澜听了脸上不自觉的变得严肃，却是回答的果断直接：

“是！”

料到了顾夫人的态度，只是已经妥协了的她，难道因为假怀孕的事情被揭穿，再度倒戈了么？

“如果你离开他，我可以答应你的任何条件，你听清楚，是任何条件！”

顾夫人的话里，有些压迫的味道，而安澜的心也跟着跳动加速了，但是当她想到了坐在外面的顾烶烨时，却是狠了狠心道：

“我对顾夫人的条件不感兴趣，我只要顾烶烨！”

这样的话大胆无畏，安澜看到了房门被打开的时候，顾烶烨也似乎听到了她说的这句话，原本英俊的脸，顷刻间冷肃了起来，安澜还没有说话，手机已经被顾烶烨拿走。

“妈？”

顾烶烨的声音里，已经渗透着猛兽那种本能的警备来，而安澜准备伸手拿过来手机，却是被顾烶烨略微抬高，不给她拿回去的机会。

“嗯，我知道了，我会早点回去工作的，妈没什么事的话，多给我们一点自由和空间！”

顾烶烨果断的挂了电话，然后转脸看向了安澜，似乎察觉到了什么似的，脸上多了一抹少有的严肃来，却是伸手把安澜拉在了怀中，声音沙哑的道：

“拿出你的勇气来，只要我们真心在一起，没有任何人可以拆散！”

安澜迎上顾烶烨带着淡淡心疼的目光，心也跟着回落了下来，不得不说刚才那一刻，她的私心被勾起，但是，她更清楚，以顾夫人的用心，她自是不会糊涂的贪心什么，而此时看着顾烶烨温柔的目光，安澜更为自己那一刻的心跳，有些惭愧。

“对不起，是我不够好！”

她确实不够好，和顾烶烨给予她的相比，她给他的太少了，和顾烶烨相比，她的动机不纯，和顾烶烨相比，他站在阳光里，她站在阴影里。

而顾烶烨眯起了眸子，看则安澜，却是抿唇，有些生气的味道。

“我选择你，不是因为你足够好，那是因为我喜欢！”

安澜伸手抱住了顾烶烨，他的态度，和他的喜欢让安澜也愿意放下一切。

“顾烶烨，我和你在一起，也是因为喜欢！”

不然，当时她早该答应了他的，正是因为喜欢，才一再的犹豫。

“那还怕什么呢，一切有我！”

两个都不是惯于甜言蜜语的人，此时却是抱在一起，顾烶烨吻了安澜的额头，安澜自然的闭上了眼睛，任由他一点点下移了唇瓣，最后抵在了她的唇上，纠缠在一起。

不知不觉，两个人已经双双倒在了床上，就像是交颈的鸳鸯一样，互相嬉戏着，安澜凭着直觉，回应着顾烶烨，在他的触碰下，带着欢愉的互动，感受着他强壮有力的撞击，她的脸上展现出来从未有过的温柔与依赖来。

“呵～”

轻哼着的表情带着一种被征服与拥有的满足，安澜沉迷在顾烶烨的怀里，想给予他很多很多。

而顾烶烨似乎更享受这份满足，因为安澜的主动和给予，那种带着温柔与妩媚的表情，轻吟如歌的曼妙，刺激的感官和心理，都得到了极大的愉悦。

当他大汗淋漓的抵在了她的最深处，亲吻着她的额头时，两个人都把眼睛睁开，看着彼此，都露出来一种自然的温柔来。

第二天早晨，安澜还是起的晚了，若不是顾烶烨喊醒了她，只怕她还睡得香。

“起床了，姥姥和姥爷等着我们呢！”

顾烶烨英俊的脸，映入安澜的眼帘时，安澜一下子坐了起来，却是浑身的酸疼让她忍不住倒吸了一口气，脸红的看了顾烶烨一眼，后者勾着唇，似乎带着意色似的，对于自己的战果很欣慰。

安澜顺着他的目光，意识到了自己的胸部被盯了透，顺手就扔了一个枕头过去。

“快出去！”

一声娇嗔，连她自己都没有发觉的温柔，顾烶烨接过了枕头，却是顺势在脸颊上，轻轻一问道：

“我在外面等你！”

安澜点了点头，抱着被子带了一抹微笑，这样的幸福，拿什么来换她都不舍得放手了。

ps：明天加更哦
			www.xiaoshuotxt。com



 233 顾总的婚事（三）

t，xt，小，说，天，堂
已经长满了青草的坟头，没有墓碑，只有秋日的风，从耳鬓掠过，安澜将大束娇嫩的菊花，放在了姥姥的墓碑前，倒了酒水，洒给了姥姥，然后磕了三个头，身边的人也跪了下来，虽然他穿的西装革履，每一件都价值不菲，却是如安澜一般肃穆，认真。懒

安澜咬着唇，微笑着在心底里给许愿：

姥姥，您看到了吗，我们会幸福的！

还是有些眼眶湿润，如果姥姥晚一些离开，或许就不会那么遗憾，那么担心，想到了这里，安澜的心头还是难受的。

“澜澜，够了，走吧，你姥姥都看到了！”

姥爷很是欣慰的声音，颤抖着，提醒安澜起来，身边顾烶烨已经将她拉了起来，然后自然的揽住了安澜，向着姥爷，也是向着姥姥许诺道：

“我一定会照顾好安澜的，请二老放心！”

姥爷看着顾烶烨，满眼的喜欢，又有些受宠若惊，不断的点头道：

“好，好，有你照顾澜澜，我们就放心了！”

姥爷并没有挽留安澜，而是吃了一顿饭后，便催着安澜回去了，毕竟顾烶烨那一身尊贵，连姥爷都看得出来的，还有那车子，也是价值不菲，城市里的豪门大公子，怎么呆的下这地方呢。

“我和安澜的婚礼，会来接姥爷过去的！”

顾烶烨也不揭穿姥爷的心思，却是比往日都柔和谦恭了许多，哪怕是在顾老爷子面前，也不曾如此的态度，安澜看了，脸上越来越多的幸福在堆积。虫

经过石板桥的地方，早已修成了结实的桥柱和桥面，来往的路，也修成了水泥路，安澜看了顾烶烨一眼，却发现他似乎没有留意到这里似的，依旧认真的开着车子。

安澜靠在了车座上，打了个呵欠，却是安心的睡着了。

马不停蹄的回到了京城的时候，已经是当天晚上，顾老爷子一个电话把两个人叫了过去。

原来是顾老爷子已经请了韩小欧的爷爷帮助安澜和顾烶烨算好了结婚的日子，不仅预订了京城有名的酒店，连教堂都准备好了，唯一差的，不过是宾朋满座，举行婚礼了。

当然，这一晚，安澜和顾烶烨没有再回那边的小公寓，而是留在了顾家的主宅里，并且安澜特地下厨为顾老爷子做了汤，乐得老爷子一晚上，唇角都微微的勾了起来。

安澜还学着顾烶烨当初的样子，帮助顾老爷子系好了围兜，顾老爷子则是看着她，又看了顾烶烨道：

“以后可以考虑到京城来发展，w市那里，哪有爷爷这里好！”

安澜看得出来，顾老爷子不舍得他们走，这个家，顾夫人和顾省长经常在外忙碌，顾邵璿更是半年回来一趟都有的，顾烶烨一直忙着生意，什么时候有人在意过老爷子的孤独。

“爷爷，我们以后会经常来陪您的！”

想想，自己的姥爷也孤独的在乡下生活，安澜还是有些酸楚，姥爷离不开那块土地，但是再也没有姥姥作伴，一个人，连饭做不好吃，福利院又不肯去的，再看看老爷子，也是如此，即便再好的照顾，还是难解那份人生寂寞的孤独。

“嗯，说话可得算话，爷爷不稀罕你们陪不陪的，最重要的是，今年最好给爷爷生个宝贝曾孙～”

顾老爷子还没有忘记这个话题，安澜听了羞赧的笑了，倒是那边的顾烶烨没有多少波澜的接道：

“这一点爷爷不必担心，我们自然会努力的！”

顾烶烨说的理所当然，却被安澜给扫了一眼，后者一副风清云淡，顾老爷子见了，却是意味深长的补了一句道：

“我们顾家的男人，就得这样，承担得起责任，不游戏人生，结婚，生子，传宗接代！”

“我们顾家的媳妇，要孝顺，体贴，不要求她对所有人都好，但是一定要对得起自己的男人，真心实意的过一辈子！”

安澜看着顾老爷子那如同训练场上的将军似的，威严而认真，安澜不由点了点头，带着认真的语气道：

“爷爷，我会好好照顾烶烨的！”

相信每一个心中有爱的女人，都会乐于这样的差事的，顾老爷子听了安澜的话，脸上也露出来淡淡的满意来。

安澜吃完饭，回到了卧室时，回味着顾老爷子的话，却是不由笑了，顾老爷子，其实是个真正的性情中人，如果没有他的支持，或许她和顾烶烨的婚事不会这么顺利。

想到了这里，安澜越来越喜欢这个准爷爷了，她想她以后会像对待自己的姥爷一样，对待顾老爷子的。

“想什么呢？”

顾烶烨不知道何时过来的，从伸手搂住了她的腰，自然的抱在怀里，安澜仰头就看到了他英俊的脸上，淡淡的柔和的笑容。

“烶烨，我在想，我们以后要经常来看望爷爷～”

腰上的大手收紧，听得顾烶烨道：

“如果姥爷愿意的话，可以让他过来跟爷爷做个伴儿！”

安澜听了，笑了，顺手抓住了抱住自己腰肢的大手，点了点头，却是听得顾烶烨又道：

“刚才有人答应了要好好照顾我！”

安澜脸上一红，却是准备推开顾烶烨，但顾烶烨哪里给她机会，而是顺手就把她抱了起来，向着浴室走去。

浴室内自然是春光无限，鸳鸯成双，安澜坐在了顾烶烨的腿上，下巴靠在了顾烶烨的肩头，却是有些感觉到了不久的将来，就会有一个小生命孕育在身体里。

“烶烨，如果～怀孕了，你喜欢男孩，还是女孩？”

安澜有些羞涩的问着这个问题，或许是顾老爷子提的太多了，她也期待起来了孩子了。

“只要是你生的，男孩女孩，有什么区别？”

顾烶烨抱着她，调整了一个姿势，深深的拥有着，略微喘息的同时，回答的话，让安澜心醉。

ps：第一更，还有三更！
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 234 顾总的婚事（四）

《t》xt小说天堂
第二天清晨，安澜和顾烶烨起的挺早，因为昨晚说好了，今天去领证。

仿佛突然间放下了人世间所有的烦恼和忙碌一般，两个人的脸上都多了淡淡的笑意，安澜帮助顾烶烨打好了领带，任由顾烶烨的目光，淡淡如水的落在自己脸上，任由他的大手圈住了她的腰。懒

“好了！”

纤细的手指，如同灵巧的机器似的，将领带打的整齐干净，得到了顾烶烨无声的一吻，唇角顿时有些甜甜的感觉。

“走吧～”

没有多余的话，顾烶烨拉着安澜的手出去时，就见得顾老爷子和顾夫人坐在了客厅里，脸色都不是特别好看的样子。

“妈！”

顾烶烨还是叫了一声，安澜选择了沉默，却没有露出来半分的退却，旁边顾老爷子早就不耐烦的道：

“你们两个，该做什么就做什么去，这里没有你们的事！”

顾老爷子这么一说，顾烶烨和安澜哪里还客气，点了头，道了再见就准备出去。

“唉，爸～”

顾夫人就坐在那里，却是一时间没有办法发作什么，安澜和顾烶烨二人走出去时，手上不由扣的更紧。

“这样的话，我怕你妈会更讨厌我？”

安澜自然是明白这个道理的，顾烶烨看着她轻轻笑道：

“因为她的讨厌，我们就放弃自己的人生吗？”虫

好生活是靠争取的，虽然，一定的时候，会伤害到一些人的心，或者是利益之类的，但是一旦决定了，就再也没有犹豫的必要了。

安澜没有回答顾烶烨的话，却是笑着和他一起，走向了民政局。

没有任何犹豫，也没有特别的激动，当拿到了鲜红的结婚证时，顾烶烨顺手把结婚证递给了安澜，让她合在一起，装进了手袋里。

一起随便茫无目的的逛了逛，选择一家不错的馆子吃了一顿饭，然后又转到了韩小欧的住处，取了婚纱和礼服。

也是这个时候，w市天堃公司的员工，已经知道了他们的大总裁顾烶烨要结婚了，因为顾烶烨给路飞打了个电话，放天堃员工三天假，并且月底有额外的奖金，这一下天堃上下都沸腾了，还有谁不知道总裁要结婚了呢，一时间议论纷纷，对于未来的总裁夫人，充满了好奇和期待，当然据透露和传言，是一个十足十的大美女！

“这么高调？”

顾烶烨打完电话时，安澜坐在一边，忍不住问了一句，却见得后者一脸认真的道：

“一生只有这么一次，不能委屈！”

安澜却是明白，顾烶烨所谓的委屈，是因为她，在别人的眼底里她或许是一个名不见传的普通人，是一个贪污犯的女儿，可是在顾烶烨的眼底里，她是公主，她是值得珍惜和疼惜的爱人。

顾老爷子并没有大张旗鼓的邀请很多人，但是实际上婚礼当天，到场的人，还是超出了预算，有很多人，还是临时赶来了，有的是顾老爷子以前的朋友，后辈，有的是顾省长的朋友，还有一些是顾烶烨的朋友。

其中王晨曦和王总也来了，蓝雅思和蓝慧可跟随着蓝夫人也过来了，还有顾烶烨s市的大姨，这些人显然是不会关键时候不来的，至于顾夫人，很早的就来到了现场，教堂外的草坪上，一道道身形，个个来头不凡，安澜坐在了加长的轿车上，如同高贵的公主，如果不是顾烶烨就站在了前方，安澜甚至怀疑这是一场属于自己的婚礼。

面纱如梦似幻的盖在了脸颊上，最简单大方的设计，长长的裙摆和漂亮可爱的花童，安澜的手上不自觉的握紧，眼底里柔柔的笑意，因为顾烶烨而萌生。

他犹如神祇，唇角微微抿着，带着一种绝对的尊贵，俊美雍容，似乎这里只有他和她一样，安澜忘记了周围的视线，只知道缓缓的走向他。

“顾烶烨，是否愿意娶安澜作为你的妻子？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”

当牧师的话就在耳际响起时，安澜听得顾烶烨低沉有力的承诺。

“我愿意！”

“安澜，你是否愿意嫁给顾烶烨作为他的妻子，你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚直到永远？”

“我愿意！”

仿佛整个时光的通道里，只站着他和她一样。

原来幸福真的可以像是一道流光，灿烂到极致，让人忘记所有。

“下面，我宣布，新郎可以亲吻新娘了！”

当顾烶烨揭开了面纱，吻了安澜的唇时，安澜自然的闭上了眼睛，甚至，踮起了脚尖，如梦似幻，当他离开她的唇时，两个人四目相对，似乎这样就可以一辈子。

“真幸福啊，顾总看起来深情款款！”

w市的餐厅，吃罢饭的员工们都没有第一时间离开餐厅，而是看着餐厅里悬挂着的电视机，直播的最新婚礼现场，画面中的顾烶烨不知道迷倒了多少女人，也摔碎了多少女人的心。

“真难过，顾总就这么娶了别人了！”

“新娘也很漂亮啊，好像在哪里见过？”

男员工们，个个看着镜头掠过安澜的脸，更是一脸的着迷，这么漂亮的女人，配顾烶烨，仿佛天生一对，让人看了只羡鸳鸯不羡仙。

“啊，啊，啊～”

就在安澜随着顾烶烨牵着手，一起走出了礼堂，准备去酒店宴请宾客时，听得一生难听的叫声，转脸望过去时，安澜的脸上不由一怔，忍不住紧张的抓紧了顾烶烨的手。

ps：还有2更！
			www。xiaoshuotxt.c o m



 235 我们会幸福（一）

（／t／xt｜小／说天｜堂）
安澜看到了坐在轮椅上的郭晓蕾，原本一张青春飞扬的脸，显得苍白，长发剪断了，人有些消瘦，一身泛白的衣服，让她看起来那么的楚楚可怜，而此刻她的眼底里带着愤怒，还有一种无法表达清楚的痛苦，正咄咄逼人的向安澜射来。懒

心头多少都是一惊的，安澜自然不会想到在这里遇到郭晓蕾，更不会看到这样的郭晓蕾，而郭晓蕾那样的样子，身后还站着安雪蓉，安澜不自觉的抓紧了顾烶烨的手，努力让自己镇定如常下来。

“啊，啊，啊～”

郭晓蕾发出了类似那种聋哑人一样的声音，尖锐而刺耳，自然会引起他人的注意，安澜原本幸福而轻松的心情，多少蒙上了一层紧张而有些防备的情绪。

当初，虽然不是她撞的郭晓蕾，但是如果不是因为去追她，郭晓蕾自然不会发生车祸，现在郭晓蕾醒了过来，一定会找她追究到底的。

郭晓蕾那愤怒的要吃了安澜的样子，即刻间引起来了很多人的注意，安澜握住顾烶烨的手时，一时间忘了怎么反应，如果不是顾烶烨的一只大手搭在了她的肩头，安澜还无法很快平息下来。

就像是站在了幸福的云端，突然间看到了万丈悬崖一般，郭晓蕾的出现，让安澜感觉到了一种恐惧。

她曾经的用心，似乎要昭告天下，这种紧张让她不自觉的看了顾烶烨一眼。虫

“别担心，有我在呢！”

顾烶烨的声音，还是一如既往的沉着，这个时候的他，没有半点儿嫌弃她当初的用心，而是将她护在了怀中，揽着安澜便准备离开。

“安澜～”

郭晓蕾喊出来了安澜的名字时，带着沙哑，而安雪蓉喜极而泣，看着顾烶烨揽着安澜的样子，却是推着轮椅就要走过来。

但旁边早有人走过来，挡住了安雪蓉的路，甚至挡住了郭晓蕾的视线。

“烶烨，你知道你娶了一个怎么样蛇蝎心肠的女人吗？”

安雪蓉见到了顾烶烨示意保镖挡住了自己的去路时，异常的火大起来，这个时候的她似乎已经不顾一切，恨不得即刻将安澜揭穿，从顾烶烨的身边把安澜彻底的打倒。

安澜心底里有些慌乱，郭晓蕾那样子，让她觉得自己曾经的残忍，如果不是因为她，或许郭晓蕾不会变成这个样子，不管如何，郭晓蕾是无辜的。

“顾烶烨，你看看晓蕾，本来你该娶的是我女儿～”

这个时候顾夫人已经赶紧走了过来，包括顾老爷子，脸上都难看的很，自然没有想到这个时候会有人来闹场的，而安雪蓉还准备继续说，顾老爷子已经给了顾夫人一个眼色，顾夫人本来还有些不准备开口的样子，在迎上了顾老爷子那凶巴巴的目光时，还是赶紧出来阻止：

“安局长这是做什么，今天是烶烨大喜的日子，安局长有什么话，到里面说，来人，接陪安局长去休息室～”

迎着安雪蓉那锐利的目光，顾夫人的脸上显得木然，可是她的眸光却落在了安澜的脸上，安澜的手紧紧的握着顾烶烨的，只见得郭晓蕾险些从轮椅上掉了下来，而一边早有人赶紧把郭晓蕾给扶了起来，然后又有人挡住了安雪蓉的视线和前行的路，只听得安雪蓉的声音里带着声嘶力竭的味道：

“抢了自己表妹的男人，安澜，你不会幸福的！”

安雪蓉的声音，还是引起来不少人的注意，安澜抿着唇一个字都没有说，只是见得顾烶烨拉着她折返时，不由一怔，本能的有些抗拒。

“我们是夫妻，你忘了刚刚在神父面前承诺的话了？”

无论顺境，逆境，生老病死，贫穷富贵，都生死与共，哪怕她曾经或许做错了，他依然站在她的这边，安澜看着顾烶烨，就像是驱散乌云的阳光，让她没有办法停下脚步。

郭晓蕾看着去而复返的顾烶烨显得更加急切而激动，但是顾烶烨的话，却让她彻底的石化在那里。

“很高兴晓蕾今天可以来参加我的婚礼，我们之前的婚约，我已经向令尊解释过，我想她已经接受并理解！”

顾烶烨说这些话时目不斜视的看着安雪蓉，安雪蓉的脸上有些尴尬，显然顾烶烨曾经真的找她说明过，后来，当安雪蓉知道了顾烶烨一次又一次的帮助了安澜后，安雪蓉早已不会那么心平气和的看待顾烶烨。

“烶烨，你知道是谁害晓蕾这样的吗？是安澜，是她为了抢到你，才把我女儿害成这样的，你们看看，这个漂亮的新娘子，其实就是我女儿的表姐～”

安雪蓉还要继续说，只听得顾夫人已经开口道：

“安局长！”

而安雪蓉此时似乎被气红了眼，看着顾夫人时，则是似笑非笑的道：

“顾家也不能欺人太甚！”

顾夫人瞪了安雪蓉一眼，似乎觉得自己理亏似的，没有再接上话，而安雪蓉已经把视线再度放到了安澜和顾烶烨脸上。

“就是她～”

安雪蓉刚想说话，顾烶烨淡淡道：

“安局长口口声声说我妻子害了您女儿，能拿出证据吗？”

顾烶烨气度雍容，居高临下的看着郭晓蕾，却是语气挺柔和的道：

“虽然我和郭小姐，认识不久，但是我相信郭小姐也是一个明白事理的好女孩，安澜和我在郭小姐之前，我们真心相爱，还请郭小姐理解！”

郭晓蕾似乎被顾烶烨的态度和话弄的极为委屈似的，眼里已经有些泪眼汪汪，但是顾烶烨依旧揽着安澜道：

“是我喜欢安澜，请不要妄加莫须有的罪名，如果你们有什么证据证明我的妻子，杀人了，放火了？请带律师来我的办公室，现在是我的婚礼，非常高兴大家的到来！”

顾烶烨的话，掷地有声，让所有的人，听了都觉得既强势，又无可辩驳。

ps;

刚刚得到的消息，柳的《盛夏晚晴天》由杨幂和刘恺威主演，即将开拍，谢谢大家一直以来的支持，欢迎大家去柳的微薄坐坐，柳把微薄地址贴在简介里！
			www/xiaoshuotxt.co m



 236 我们会幸福（二）

t.xt`小~说~天~堂
从头到尾，安澜并没有说什么话，而顾烶烨让安雪蓉和郭晓蕾顿时间都闭嘴了，是的，他们没有证据，若说安澜抢了郭晓蕾的男朋友，顾烶烨却是最清楚的，事实上他们认识的要比郭晓蕾还要久的多。

安澜被顾烶烨拥上了车子的时候，心头还盈满了感动，如果说安澜在乎的是郭晓蕾的闹场的话，不如说她在乎的是顾烶烨是否会相信自己，是否会在这一刻，质疑她的曾经。懒

事实上，顾烶烨是一个原则立场都很坚定的人，此时的他，就坐在自己的身边，依旧十指紧扣，结婚戒指碰触在一起，就像是他们的心一样。

可是安澜还是忍不住的开了口：

“烶烨，你难道不怕，我真的害了郭晓蕾吗？”

这一点，安澜多少还是不安的，当初的她虽然帮助郭晓蕾打了电话，救了她，但是如果不是因为她，郭晓蕾是不可能出车祸的。

顾烶烨的目光投来，落在了安澜的脸上，原本冷酷而不容侵犯的表情已经收去，却是抓紧了安澜的手道：

“你是我的妻子，即便真的犯了错，那也是我们共同的错，更何况，我相信，你不会去杀人越货，对不对？”

顾烶烨的声音，顾烶烨的目光，顾烶烨的一切，似乎都溶进了安澜的血液里，不在乎两个人坐在豪华的轿车上，安澜反手紧紧的抱住了顾烶烨。虫

如果说之前婚礼时，那一刻足够幸福到梦幻的话，那么顾烶烨此刻又给她一种发自内心的感动，遇到顾烶烨，安澜似乎这辈子都没有什么遗憾的了。

“顾烶烨，遇见你真好！”

这是安澜长这么大以来，和顾烶烨一起时，说过的最煽情的一句话了。

犹如是疲惫的小鸟，终于找到了那片属于自己的森林，安澜依偎在顾烶烨的怀中，不肯离开，而背上的大手，额头熟悉的气息，都提醒着他的不离不弃。

“傻瓜，我们会幸福的，和别人无关！”

顾烶烨一向冷酷，但是在她面前，却是释放了越来越多的温柔，她的脆弱，全由他来保护，她的坚强倔犟，全由他来磨平，安澜想，他们一定会幸福的，与别人无关，与安雪蓉无关，与郭晓蕾无关。

加长的车子离开以后，安雪蓉却是寒着一张脸不肯离开，却是顾夫人开了口：

“烶烨的话，安局长不是都听到了吗？”

安雪蓉看了顾夫人一眼，却是冷哼了一声：

“谁我敬我一尺，我敬他一丈，谁薄我三分，我还她万里！”

说完，也不顾顾夫人什么脸色，推着郭晓蕾就朝外面走，而扶着姥爷的安敬，则是脸上带着的微笑，在看到了安雪蓉说完那些话离开口，收敛了笑容，眼底里也多了一抹深沉的眼色，那种表情，乍一看，不像是一个只有十几岁的少年才有的表情。

“安敬，怎么了？”

姥爷本来还乐呵呵的笑着，穿着高档的唐装，让他看起来一下子气派了不少，追随着安澜坐上的那辆加长车子，一脸满意，此时转脸看到了安敬那失神的目光，忍不住问了一句：

“没事，姥爷，我们走！”

那边的顾老爷子看到了这边的祖孙二人，已经命令人带领他们去上车，并且，那车子正是顾老爷子自己的座驾，安敬脸上带着恭敬的道了谢。

“澜澜这么幸福，你姥姥在天之灵，爸爸妈妈在天之灵，都会开心的！”

姥爷的眼角，有些湿气，当初姥姥离去时，姥爷似乎都没有如此的激动过，或者说几十年相濡以沫，最后的离开，虽然痛，早已选择了接受。

此时安澜的幸福，却让姥爷格外的开心和激动。

“嗯，姐姐会幸福的，一定会幸福的！”

安敬的脸上也带着坚定，扶着姥爷上了车子时，目光还不由看了一眼那边安雪蓉上去的黑色奥迪轿车。

安澜坐在了豪华的车子里，似乎刚才安雪蓉和郭晓蕾的出现，只是大海中的一个小小波澜一般，有顾烶烨在身边，她不必忧心，不必害怕。

靠在顾烶烨的怀里，险些睡着了。

“到了！”

安澜大早上就起了床，一直没有闲下来，这个时候自然困了，打了个呵欠，却是以饱满的姿态迎接了自己的幸福。

虽然顾省长一直忙于公务，但还是在饭点上赶来，顾夫人更是八面玲珑的招待了客人，安澜跟随着顾烶烨敬了不知道多少桌子的酒，终于在脸都笑僵硬后结束了忙碌幸福而又疲惫的一天。

“澜澜，以后要好好孝敬长辈，要懂得体贴，温柔点儿！”

姥爷居然学着姥姥的口吻，最后语重心长的叮嘱着，安澜用力的点头，挥手看着姥爷的车子开向了机场。

本来安澜是打算让姥爷多住几天的，但是姥爷还是坚持着当天就回乡下去了，安敬送他回去的，安澜看着弟弟和姥爷一脸满意的离开，笑着望了许久不舍得转身。

等到回到了顾家主宅温暖的大床，安澜趴在了床上，一身的疲惫，却没有睡意，郭晓蕾白天出现的情景，尽管有了顾烶烨的安慰，仍旧让安澜感到心有余悸，安许蓉的眼神恨不得吃了她似的，那么的恨，真的会就此罢休吗？

安澜的脸上多了一抹坚定，即便安雪蓉不愿意罢休又如何，她会守着自己的幸福，不给任何人抢去。

“礼服都没有脱？”

熟悉的触感，修长的手指，自然的勾起了搭在了安澜脸颊的长发，安澜转脸看到了已经有几分醉意的顾烶烨，却是露出来了温柔的笑容。

“顾烶烨，我今天～很幸福！”

安澜顺手勾起了长臂，抱住了微醉的顾烶烨，后者英俊的脸上显然一变，沙哑而充满了诱惑的声音，带着一种悸动。

“我也是！”

很幸福，安澜的主动，让后者那钢铁的意志都坍塌了下来，本来的心疼和关怀，变成了柔情，化成吻和掠夺，席卷着安澜。
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 237 一起回去（一）

t@xt`小$说$天"堂
甜蜜的时光总是很短暂，仿佛突然间乍现的光芒，照亮了所有人的眼，顾烶烨结婚了，娶了一个并不是有特别身家的女人，甚至很多人聪明的没有深究，反而让安澜身上多了一份神秘的味道。

此刻，安澜睁开了眼睛，望着顾烶烨还在睡熟中的脸，觉的自己无疑做了一个华丽丽的梦，顾烶烨无疑是她的王子，将她心头那些阴暗潮湿的角落温暖。懒

“醒了～”

顾烶烨睁开眼，整个人似乎有些少有的迷糊和散漫，带着一丝沙哑的问着安澜，然后又闭了一下眼睛，享受着清晨的温馨。

“嗯，该起床了，已经是九点钟了，爷爷居然没有叫我们！”

安澜看了一眼时钟，有些了然顾老爷子的用心，让她不好意思再想下去，顾老爷子还真是盼孙子心切呢。

“嗯，爷爷想要曾孙！”

顾烶烨慵懒的舒展了长臂，一把楼主安澜，却是自然的在安澜的脖子上吻了吻，那种动作近乎本能似的，亲密到不能在亲密的地步，安澜没有推开，任由他吻，握住了顾烶烨的手，却是问了一个必须该考虑的问题。

“接下来我们就回w市吗？”

本来她的计划是回到s市的，现在和顾烶烨一步步走向了婚姻的路，顾夫人的反对，假怀孕的失败，似乎没有阻止得了他们在一起的步伐，反而把他们推的更近，或许这就是缘分，让他们越来越清楚彼此，越来越合拍。虫

“你说呢？为了这场婚礼，我已经连续三周没有出现在天堃会议桌旁了！”

顾烶烨自然的扬眉，抓住了安澜的手，自然的握着，不为什么，就是为了感受着她的存在一般，安澜腻在他怀中，带着一丝娇嗔道：

“难道怪我？”

一脸事不关己的样子和口吻遭到了顾烶烨的惩罚。

“不怪你？”

顾烶烨眯起眼眸，大手直接握住了最钟爱的柔软处，安澜又痒又麻，不自觉的缩起了身子，讨好的祈求道：

“呵，是怪我了，快放开！”

要起床了，再不起床，真的丢人丢大了，安澜发现自己到京城后，日子过的越来越没有规律了。

“不放！”

顾烶烨声音沙哑，带着一抹邪恶似的，英俊的脸再也没有了那种冷漠，而是带着一种放松，性感，慵懒，迷人到**的微笑，让安澜的目光不由留在他脸上难以离开。

也是这失神的功夫，发现自己被他抬高了双腿，安澜连忙惊讶的阻止，却是已经来不及，只见他大快朵颐般的把她当作美食一样品尝，然后毫不客气的攻城略地，像是一个乐于征服的将军一样，安澜被逼的节节后退，只听得了敲门声，紧张的连呼吸都屏蔽了。

“有人敲门！”

她不好意思的提醒他，可是英俊的脸贴在她白皙的脸颊上，淡淡的道：

“听到了！”

安澜看着顾烶烨大言不惭的样子，就像是他平时生意场上那样自信雍容，完全没有惊慌，脸红的叱道：

“不害臊！”

而顾烶烨却是堵住了她的唇，狠狠的吻了一口之后，才在她耳边道：

“我就是不害臊！”

安澜瞪大了美丽的眼睛，伸手就去捶他，可是手臂被抓住，迎上顾烶烨似笑非笑的眸子，有些懊恼却是又喜欢的接受着他的掠夺，门外的人想必早就走了，而顾烶烨也加大了侵略的步伐，等到安澜气喘吁吁的在顾烶烨的怀中软绵如水时，才想起来他们跑题太远了。

“到了w市，就没有人打扰了！”

顾烶烨顺手就将安澜抱了起来，说出来的话，让安澜脸红的同时，却是明白顾烶烨的打算，他是想她一起回到w市的，夫妻本来就要住在一起的不是吗？

原本那些自私的逃避的想法，在看到了顾烶烨英俊无波的脸时，如何还说出口，更何况原本那些坚定，再也没有坚持的理由。

“一周回来一趟，不难吧？飞机才两个小时！”

顾老爷子很好说话的放人，可是要求安澜和顾烶烨要两周回来一趟，顾烶烨坐在那里，悠闲雅致的吃着午餐，却没有回答顾老爷子的话，顾老爷子果然很快把犀利的眸子落在了安澜的身上，似乎她不答应，就会用眼神将她枪毙了一般。

“嗯，我们会回来的，如果烶烨没有时间，我一个人来看爷爷！”

顾老爷子听了才点头道：

“这才像话！”

安澜却是笑了笑，继续吃饭，虽然餐桌上没有顾夫人，顾省长，顾邵璿，但是这里似乎已经是她的家了，一个真正意义的家了。

有家的感觉真好，似乎一直空寂孤独的心，有了依靠一样。

“舍不得，就留下来，爷爷应该没意见！”

提着行李，安澜还是忍不住回头看了一眼，而身边顾烶烨的话，让安澜忍不住用胳臂肘子定了他的肋骨一下，后者唇角微微一勾，淡淡道：

“暴力！”

两个人，在金秋的时光，枫叶红彤彤的季节离开，载着幸福，一路南下，即便那里有安雪蓉，安澜也义无反顾，而天堃的员工也是第一时间得知了内部消息，传播者正是路飞。

“总裁和总裁夫人一起回来的，而且总裁夫人会在天堃上班呢！”

“是吗是吗？不是不准许办公室恋爱的吗？”

“什么许不许，规矩是人定的，总裁要怎么样，还能够我们说了算的！”

“不过，据说总裁夫人很有天份，‘三江汇海’的那栋大楼就是她设计的哦！”

“不会是总裁的裙带关系吧？”

“裙带关系，也得咱们设计部的总监和几位大主管能通过才可以！”

“唉，真羡慕，要是我也能够这么过，和最帅最酷的大总裁一起，让我只过一天，哦，不，过两天，三天，给我一周就好了！”

“去你的吧，一个小时，人家总裁夫人也不会分给你！”
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 238 婚后的日子（一）

＿t＿xt，小说天堂
安澜再次回到了w市时，一切是那么的繁荣热闹，原来心情决定了眼前的世界，冰火两重天，此时的她看到这个城市时，居然感觉到异常的亲切。

而顾烶烨那充满现代化气息的别墅，在安澜的眼底里再也不是冷冰冰的城堡，而像是洁白的空中楼阁，爱屋及乌的心理，居然可以这么明显的诠释。懒

“看什么呢？走了！”

顾烶烨拉着安澜走过去时，雅慧早就恭敬的应了过来，接过了安澜手中的行李箱，还不停的问好，安澜并不多话，而是跟着顾烶烨走进了这个属于他们的家。

“没有梳妆台，明天去买！”

顾烶烨将行李放下来后，如此说着，安澜则是顺势把东西放在了一边的白色矮几上，看了顾烶烨一眼道：

“这样也很好，不要梳妆台！”

再加梳妆台的话，房间布局显得凌乱了，而且未必有这种效果。

“嗯！”

顾烶烨放下了外套，看着安澜摆设的一些物品，淡淡笑了，打开了墙壁上，宽广的显示屏，里面还是之前顾烶烨看的片子，一直都没有换过，然后他转身去了隔壁吧台时，问了安澜一声：

“想吃什么？”

安澜正在整理东西，再一看顾烶烨卷起的袖管，没有多迟疑道：

“牛排！”

顾烶烨好看的眉心一扬，身形优雅的走了进去：虫

“等着！”

事实上安澜真的坐在那里等着了，这里和第一次来的时候的感觉完全不同，这里是她以后生活的地方，是她以后的家，等到顾烶烨喊她吃东西时，安澜却发现自己参观了那么久。

吧台上，红酒，牛排，让安澜还记得第一次吃到顾烶烨烹饪的食物的感觉，两个人都没有多说，坐在一起，安静的享受者时光，轻轻的音乐，却是戳了一块牛排递给了顾烶烨，后者的脸上带着一抹淡笑，张口含住了牛排，整张脸似乎都开心起来，优雅的咀嚼着，品味着。

“安澜～”

似乎从鼻音里发出来的声音，安澜抬眼看着顾烶烨雍容的样子，只是简单的：

“嗯？”

顾烶烨的眼波柔了许多，眯了眯道：

“明天一起去上班！”

安澜一怔，有些惊讶，不认为顾烶烨是这么徇私而不注重公共影响的人。

“那样不太好吧？”

这个提议，多少还是让人心动的，如果是以前，她肯定是那种公私分明的人，可是现在却有些蠢蠢欲动，却还要表面上一本正经。

“有什么不好，怕被别人看，还是怕被别人说你实力不够？”

顾烶烨显然是一个忠于自己感情和直觉的人，若说他理智，那是安澜之外的事情，和安澜相关的，都有些脱轨了。

“好，你不怕，我就不怕！”

安澜回答的很是坦率，迎来顾烶烨直直的注视：

“看什么？”

顾烶烨却是淡淡的道：

“我们在一起，做自己想做的事！”

这话如果被别人听到，肯定会不相信是顾烶烨说出来的，但是现在安澜看着顾烶烨，却是淡淡笑着道：

“好！”

和顾烶烨在一起，一切都是那么简单，想做就去做，想要就可以拥有，相爱就可以结婚，人生如此，还有什么不能说好的呢。

第二天早晨，安澜早早的爬了起来，比之于堆积了许多公务的顾烶烨，安澜似乎更加的急切，或者说，幸福的婚姻，会让一个女人身上充满力量，安澜现在身上就有这种力量。

“怎么样？”

安澜穿戴一新，整个人身上都散发着干练而活力的一面，白皙的脸颊上，因为有了淡淡的笑容，让她看起来更加的自信，柔美，冷艳之外，多了一份身为妻子的婉约来。

“还少了点儿什么！”

顾烶烨顺手挑了丝巾，帮她系上，遮挡了领口的一处吻痕，安澜则是有些不好意思的笑了，掩饰性的一脸坦然，却是顺手把顾烶烨那很是整齐的领带弄歪了，又扯正了。

幸福的生活，似乎一点点小动作都是情趣。

“出发！”

顾烶烨一脸淡然，优雅从容，当安澜带着淡淡的忐忑来到了天堃门口时，顾烶烨却是从容的下了车，帮助她开了门。

“先跟我去办公室一趟！”

无视那一道道好奇八卦的视线，安澜跟着顾烶烨走进了vip电梯，他与她就像是站在朝阳里的精英，在外人的眼底里般配极了。

“不会是让我做你的秘书吧？”

安澜有些惊讶，迎上前台暧昧的视线，多少不能接受这样的安排的。

“不想做我的秘书也可以！”

顾烶烨蹙眉思索着，安澜却是明白了他的意思似的，转脸不去看他那张英俊的脸，却是抿着唇角故作一脸凛然。

“以后我办公室里的一切事务，都由你来负责筛选，然后交给路飞～”

顾烶烨的话没有说完，安澜已经踮起了脚尖，在顾烶烨的脸颊上轻轻一吻，电梯打开的时候，安澜看着门外似乎正等待着的一系列高级主管们，顿时间有种被顾烶烨陷害了的味道。

“这位是设计部，第三组的新成员安澜，也是我太太，她的设计风格，想必大家都看到了，我想不会有人有什么异议吧？”

顾烶烨的脸上早就是一派凛然，公事公办的样子，任何人也看不出来他有徇私的一面，而刚才那一吻似乎没有发生在他身上一样，淡然从容的看向一群观众，让安澜恨的有点儿牙痒痒。

顾烶烨居然这样耍她！

“安小姐～顾太太请！”

果然，顾烶烨一本正经的口吻和介绍，让一竿子属下有些摸不清楚状况，但是总裁身上那淡淡的稍微收敛的气势，却说明了他的情绪很好，于是大家都放松了下来。

“叫我安小姐，在公司里，我不是顾太太！”

安澜一脸严肃的样子，让刚刚放松下来的属下们有种被强势压迫的感觉，再看看总裁一脸从容，眼神间似乎就这么个意思时，不由疑惑，天堃是不是要变天了，世界好像不一样了，结了婚的男人和没结婚的，就是不一样哪！
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 239 婚后的日子（二）

^t*xt-。小%说天.堂
安澜无视于同事们看待动物园里的猩猩的目光，认真的看着自己手中的资料，而这份定力自然是安澜的强项，很快就有男同事们率先败下阵来，只有助理和另外两名女同时有些难以平息内心的激动，不时的把视线投了过来。

“很漂亮，怪不得，就说是咱们公司以前的员工呢，怎么就不知道啊！”懒

“是啊，以前怎么没见过啊，是个美女啊，可是冷飕飕的，和咱们总裁在一起，两个人是不是变成了冰茬子，那能沟通么？”

“这个还用你担心，说不定人家表面上正正经经，私底下很有一套，你不知道呢，早上看到她在电梯里亲总裁呢！”

“哦～”

安澜的耳朵还是升温了，想着顾烶烨那张冷酷沉稳的脸，不由多了一份恨恨的滋味来，她居然被顾烶烨给算计了。

想及此，安澜顺手摸起来了电话，才发现不知道顾烶烨的座机号码，却是准备拨打手机时，又觉得自己的行为幼稚，索性放了下来。

接近中午的时候，安澜正潜心下来看图纸，却听得旁边座机响了起来。

“喂？”

安澜语气陈定，那边的路飞倒是有些着急的道：

“抱歉，安小姐，我给总裁准备的午餐现在没有办法拿过去，您能帮我一下吗？”

安澜一怔，没有料到会是路飞的电话，稍微迟疑，却听得路飞道：虫

“在鸿艺会所旁边的永禄餐厅，还有顾总的车子，麻烦您一起开回去～”

路飞语气诚恳，带着焦急，安澜听了自然没有多想，看了一眼时间，便应了下来。

等到半个小时之后，当安澜出现在了鸿艺会所旁边的永禄餐厅时，却见得路飞似乎正一脸焦灼的东张西望。

“安小姐，您来的正好，我家里有个紧急电话，好像是我妈妈老·毛病又犯了！”

安澜没有多说，接过了路飞手中的车钥匙，听得路飞松了口气道：

“饭盒在后备箱里，您路上开慢点儿！”

说完路飞赶紧转身走了，安澜一时间没有注意到路飞脸上那丝带着淡淡窃喜和轻松的脸，正躲在了角落里，第一时间汇报情况。

“总裁，您想吃总裁夫人亲自送的饭菜，不必这么大费周折！”

一向能干的路飞，此时终于忍不住了，总裁原来恋爱的时候，也是不正常的。

那边的人只是淡淡的回了一句，路飞抽了抽唇角，嘿嘿干笑。

安澜驱车转了个弯时，就隐约感觉不对，除了路飞，顾烶烨的秘书可是好几个，怎么会特地叫她来取食物呢，难道就因为她是顾烶烨的妻子？

但是已经上了车，安澜也没有多想，而是认真的开车回了天堃。

将车子停好，安澜看了一边的vip电梯，走了过去，吃的很早回来的前台小姐，看到了安澜时，脸上露出来讶然，安澜也不管那么多，继续走自己的路。

楼上秘书室没有人影，安澜看了一眼，只得去敲总裁办公室的门，这里对于安澜而言，还是一个完全陌生的地方，等到顾烶烨喊了一声进来时，安澜很是平静的表情道：

“你的午饭！”

午餐的分量有些多，安澜放在一边的茶几上时，才意识到了顾烶烨要的可能不止一人份。

“嗯！打开吧！”

安澜怔了一下，看着顾烶烨脸上似乎略微带着淡淡笑意的脸，打开了饭盒时，才明白过来，里面点的居然是她爱吃的菜。

“中午一起吃！”

顾烶烨说的平淡简单，而安澜则是看着他，有种再一次被设计到了感觉，故意让她提着自己爱吃的菜，殷勤的送到了总裁办公室，然后让人误以为她对他多么的在乎，用尽手段讨好他吗？

“愣着干什么？”

顾烶烨看了她一眼，已经自顾自的取了筷子，坐了下来，安澜则是转身就要走。

“老婆不应该要陪老公吃饭的吗？我累了一上午，需要点犒劳！”

顾烶烨从回到了w市，就没有停下来，一个接着一个需要审批的文件，需要签名的项目，还有两个不得不马上进行的会议，到现在总算是停了下来，中间见缝插针的安排，还是去卫生间的时候，交代路飞的。

安澜看着坐在那里，雍容的男人，如此轻易的开口说累，刚刚那一丝火气，早就被消泯了，更何况所谓的火气，根本谈不上火，再听得他一口一个老公老婆，心就像是被棉花给塞满了一样，不自觉的柔软了起来，哪里还走的处办公室的门。

新婚燕尔的感觉，不过如此，安澜瞄了他一眼，意志早就轰然坍塌了。

“既然那么累，怎么不点自己爱吃的？”

安澜看着里面的几个主菜，都是自己爱吃的，顾烶烨轻轻笑了。

“我说的犒劳，自然不是菜！”

是啊，他要的是老婆送的菜，老婆陪吃的午饭，安澜不需要顾烶烨特别说明，已经理解了，什么都没有说，坐下来自主的拿起来了筷子，开始吃了起来。

没有多余的交谈，两个人平静的吃着午饭，时光似乎温馨的如同四月里的被子，笼罩着他们的每一根神经，让安澜忘记了时间，直到敲门声响了起来时，顾烶烨自然的应了一声，安澜还没来得及阻止，就看到女秘书抱着厚厚的文件站在门口，眼珠子要瞪出来的样子，看着安澜。

等到安澜回到了自己的座位上时，立刻天堃又有一种谣传。

“总裁夫人可殷勤了，中午特地去很远的地方买的午餐，送到总裁办公室呢，很多人都看见了！”

事实上，是前台小姐看见了，秘书又添油加醋了，等到安澜知道的时候，所有人都觉得冷冰冰的安小姐，对他们的总裁大人格外热衷了。

安澜冷着一张脸想，晚上一定要找顾烶烨算账去！

ps：第三更终于爬上来了，不容易啊！
			www.xiaoshuotxt.,com



 240 婚后的日子（三）（3000）

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
但是以安澜的性格怎么和顾烶烨算账呢，撒娇卖乖的那一套她又不会去做，表现的气冲冲的找她算账，更不像她，索性冷暴力！

安澜如此想着时，则是很有计划性的在下班的时候准时出了办公室，确认同事们都上了班车离开时，才顺手拦了一辆出租车，正准备告诉司机目的地时，电话响了起来，还以为是顾烶烨，安澜顺手接听，便是王小乐那欢快的声音：懒

“安澜，回来了吧？做大少奶奶的日子怎么样，幸福吗，顾大帅哥对你好不好？”

安澜的婚礼王小乐虽然没有去，却是接到了喜帖的，此时王小乐仍旧难以掩饰满心的好奇，多少有些敬畏的心理了，安澜做了顾烶烨的妻子，那是天上地下的区别，如王小乐这样的好友，却望而却步了。

“刚回来，有时间吗？我们一起去吃饭！”

想着韩小欧，安澜更对王小乐多了一份感激，大学几年，没有王小乐，或许她的生活更简单，更枯燥，更孤单。

“真的吗？你一个人，还是和顾总一起啊？”

果然，王小乐有些心生畏怯，对于顾烶烨这样的男人，多少会让人产生敬畏心理。

“他～不去，我一个！”

想到了顾烶烨害她被同事误会，安澜淡定的口吻，听得王小乐直吸冷气，啧啧称奇道：

“真的吗？那太好了，话说，我把你拐走了，你老公会不会生气？”虫

王小乐仍旧是一副学生妹的口吻，让安澜不由笑了。

“才不会，他没有那么小气！”

王小乐听了咯咯笑道：

“安澜，你知道吗，刚接你喜帖时，我怀疑自己是不是被雷击了，还是自己收错了喜帖了，现在我相信了，你真的恋爱了，还是这么棒的男人，哦，原来只有这种男人打动你！”

“如果不是我家里有事，我肯定去亲自参加你的婚礼的，安澜，实话告诉我，你和顾总什么时候认识的，是不是大学的时候你们就交往了，我记得毕业的时候，那次你接电话，就是顾总对不对？安澜，你这一次真不厚道哦，枉我当你是好朋友！”

安澜也不多说，任由王小乐唠叨完了，方才接道：

“抱歉，以前不确定，所以不好告诉你！”

王小乐听了安澜的口吻，马上又转了语气道：

“瞧你说的，安澜，你幸福就好，只是没有料到这么大的幸福，安澜，你说，你该怎么补偿我，请我吃大餐吧！”

安澜听了满口答应了下来，然后说好了地址，正是那次卓跃请客的那一家。

王小乐一脸开心的过来时，看到了安澜一个人，仍旧有些不能相信的朝安澜后面看了看，然后又抓住安澜前后左右的打量了一番，最后，才确定安澜还是从前的安澜。

“是顾烶烨诶，安澜，你是不是在那年顾总来我们学校演讲的时候，就和他暗渡陈仓了？”

“苹果笔记本也是他给你买的吧？还有，你们之间是不是特神秘，特浪漫，快说给我听一听！”

王小乐还是原来的性格，一脸兴奋，比往常都开心，而安澜则依旧是淡淡的，只是回答的语气则比往日要不自觉的带着一抹幸福的味道：

“哪里有什么浪漫，我和他就像是冤家！”

是啊，两个冰冷的人，她倔犟，他不可侵犯，一度他把她踩在脚底下，怎么就峰回路转到了爱上他的地步呢？

连安澜自己都觉得不可思议了。

“哇，是吗？那肯定浪漫，你不觉得只有相互间有感觉的人，才会是冤家吗？相爱的人都是冤家，也是缘分，安澜，你这真是好命，我们设计院里的女生都说顾总是天神，根本不食人间烟火，看不出来啊，你和他一见面就撞出来火花了！”

撞出来火花了？

安澜不由想到了当年，她撞到了顾烶烨车子的情景，难道缘分从那一刻就开始了吗？

安澜的唇角不由多了一抹淡淡的笑意来，或冥冥之中的注定，就是这样的吧！

“瞧，一脸情有独钟的样子，露馅了吧，安澜，快如实招来，顾总平时对你都怎么样，是不是还那么冷冰冰的，你是不是也这么板着一张脸？”

几乎所有的人看到他们都会忍不住产生这种怀疑，怀疑他们怎么沟通，怎么交往。

“我们很好！”

安澜直接简单的回答，让王小乐越发的好奇了，两个冷冰冰的人怎么好？

但安澜怎么还会更多解释，或者说连她自己都无法解释，顾烶烨让她不憧憬爱情的心顷刻间折服不说，甚至可以放弃一切拥有一辈子，这样的感情，就像是压在心底里的岩浆，被顾烶烨激发了出来，他总是聪明的能够看透她一般，让她无法逃离他的掌控，或许遇到顾烶烨，就注定了这样的结局吧。

“安澜，我真高兴，你终于爱上了一个人，并且这么快就结婚了，我感觉着顾总这样的男人，绝对不是那些有钱有势的花花公子，对你一定会一心一意，白头到老的，呵呵，你可真捡到宝了！”

是啊，她真是捡到宝了，安澜也不否认，想起来顾烶烨早上和中午的行为，明明该生气的，可是想起来却有些甜，就这样离开了公司，不知道顾烶烨会不会找他呢？最近他们一直形影不离，安澜自然不是黏人的人，顾烶烨自然也不是那种人，安澜犹豫了一下，还是给顾烶烨打了一个电话！

“喂，下班了？”

顾烶烨接了电话时，还传来他翻开纸张的声音，安澜听到他的声音，带着一丝愉悦从容的味道，便觉得自己冷暴力的想法真的是有些可笑，但还是很淡然的道：

“嗯，我和朋友约了见面，先去吃饭了！”

安澜如此说着，以为顾烶烨会说些什么，但听得顾烶烨道：

“唔，去吧，我还有几份文件看完，就回去，路上注意安全！”

顾烶烨似乎根本没有意识到早晨和中午的行为害到了她，还是那么淡然自若的应付着，安澜也不多说，嗯了一声，挂掉了，只惹来了一边王小乐带着非常不可思议的声音：

“不是吧，你们就这样生活的？”

安澜不以为意的问道：

“不然如何？”

王小乐嘻嘻一笑，却是脸红着，在安澜耳边嘀咕了几句，安澜脸上也红了下来，看着王小乐却是笑了出来。

“不可能的！”

王小乐看着安澜那样子，却是带着一丝狡猾和诱惑道：

“真的哦，我们院里刚结婚的吴梅就是这么做的，她老公啊，整个一木头人，现在天天来设计院门口接吴梅呢，男人都吃这一套的！”

安澜脸红的白了王小乐一眼道：

“我们用不到！”

她还没有主动的要讨好过顾烶烨，本能的摒弃了王小乐提出来的馊主意，却是信步走进了餐厅。

两个人吃饭，大部分时间都是王小乐在叽叽喳喳，偶尔安澜回答几句，但是整体而言，安澜的脸上多了一抹笑容，还有说不出来的淡淡的幸福的美丽，隔着屏风，不远处的餐桌旁，一双充满了寒意的眸子射了过来。

“安局长，我敬您，这一次能够顺利的为我市拿到这么大的一个项目，全靠安局长的扶持和支持！”

“哪里的话，这是我们应该支持的～”

安雪蓉优雅从容，视线收了回来，可是眼角依旧可以瞄到安澜那张淡淡微笑点头的脸，眉眼间的平静和从容，让她握紧了酒杯，一饮而尽。

“安局长好酒量，我再敬您一杯！”

安澜和王小乐一起走出了餐厅的时候，已经是晚上八点半，两个人说说笑笑，时间过的飞快，王小乐甚至还很矜持而不好意思的说出来她喜欢卓跃的事情，安澜一改往日的冷淡，支持王小乐主动追求，安澜第一次有种敞开心扉的交朋友的感觉，轻松而开心。

等到和王小乐说了再见，安澜略微迟疑，看着自己不曾响过的手机，再一次给顾烶烨拨打了电话。

“这么快？八点半了？”

电话那端顾烶烨声音慵懒，似乎带着淡淡的疲惫，而安澜不由问了一句：

“还在公司？”

顾烶烨听了不以为意的默认后，又开口道：

“吃完饭了？在哪里，我去接你！”

安澜的心底里哪里还有冷暴力，却是直接阻止道：

“不用，我还在吃！”

安澜说这话时，已经转身又进了餐厅，或许，她不会像王小乐提议的什么性感内衣，热身运动，但是为他准备一顿可口的饭菜，她还是做得到的！

ps：还有以更，每更3000字哦！
			wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 241 婚后的日子（四）（3000）

.t|xt.小.说天+堂
一口气点了好几道顾烶烨爱吃的饭菜，才发现份量有些多，等了足足半个小时，不知道顾烶烨会不会已经从公司走掉了，看来他今天真的很忙，连下班那么久了都不知道，更没有给她一个电话。

安澜在那边等着的时候，隐约听到有人喊了一声安局长，目光所及，一群人围绕着，女人的身形显得那么显眼，虽然只身下一个背影，安澜还是认了出来，不是安雪蓉，还能是谁！懒

目光不由一顿，想着之前结婚时，安雪蓉和郭晓蕾出现的情景，多少有些心惊，安雪蓉和郭晓蕾当时的眼神，她还记得，如果不是顾烶烨的信任，顾老爷子的包庇，或许安雪蓉是不会那么容易收场的。

以后w市，或许还会再与安雪蓉母女狭路相逢，安澜努了努嘴，即便相逢她也无需要畏惧。

“小姐，您的菜好了！”

服务生提来了安澜打包的食物，满满的两个袋子提着，沉甸甸的，安澜站在了餐厅外面的路口，一时间没有等到空车，不得不又朝前面走了几步。

时间已经是九点钟，安澜不知道顾烶烨是不是已经回去了，正准备掏出手机给顾烶烨电话，却听得一道熟悉的声音响起来：

“你想干什么，不要过来，不然我报警了！”

安雪蓉的声音，如同是冰窟里发出来似的，凉凉的，似乎还有着一种别样的情绪，那声音很是无情，安澜不由顺着目光看去，在拐角处的一辆车子旁，一道略显佝偻的身形，正在靠近安雪蓉，似乎伸出手臂要抓安雪蓉，被她一把甩开，那身形险些跌倒。虫

“你报警，你有本事最好刷了我，你恨不得我一辈子关在精神病院，是不是？”

那是一个老年男人的声音，带着一种让人听着有些浑身都不舒服的感觉，似乎对于安雪蓉颇为势在必得似的，又一次站直了走向了安许蓉时道：

“大不了我这张老脸也不要了，你不让我好过，我也不让你好过，哼，看别人怎么看你～”

那老年男人靠近了安雪蓉时，后者本能的握住了轿车车门的把手，顺势打开就准备进去，只见得那老年男人不顾一切的拉住了车门，惊得安雪蓉大叫一声：

“走开，你干什么？”

安澜听得惊讶，安雪蓉声音里的失态和惊恐，似乎不是假的，印象里，安雪蓉还没有这样的一面，安澜不由靠近了两步，却见得那老年男人，使劲的抓住了车门，不给安雪蓉关门的机会，而是带着一种有些让人毛骨悚然的声音道：

“你赶我？别忘了我们是什么关系～”

那老年男人的力气似乎特别大，安雪蓉不抵，似乎又不敢叫人，不得不从车子里站了出来，压低了声音道：

“你干什么，你要钱我给你钱了，你说不住精神病院，我也不给你住了，你还想怎么样？”

那声音似乎带着严厉，还有恐惧，安澜听得奇怪，却听得那老年男人带着不满，有些无奈的声音：

“哼，你以为我不知道，是你把亲手把我送进精神病院的，你～这个死～”

“大哥，救我～”

安澜一怔，没有料到安雪蓉会突然间发出来这样的一声，顿时心神一震，有些惊恐，倒是见得安雪蓉转脸就朝这边走了过来时，脚步匆匆，甩开那个就要追过来的老年男人，跑了起来，哪里还有平时的威严雍容，唬着一张脸，走过来时，安澜还没有来得及躲，正好被安雪蓉看到。

安雪蓉显然一愣，原本惊恐的脸上带着一抹僵硬，夜灯下显得苍白，却是看着安澜的目光带着寒冷和防备。

“你怎么在这里？”

安澜没有说话，转身就要走时，却听得后面赶来的老年男人已经看到了安澜。

“咦，这个，唉，丫头你别走～”

老年人似乎发现新大陆的样子，声音里带着一种怪异的惊喜似的，安澜蓦然转脸，却见得老年男人的眼底里露出来一抹很是让人感觉不爽的光芒来，只见得他那双眼睛，有些贼眉鼠目的味道，流连在了安澜的脸上后，再度落在了安雪蓉的脸上。

“真像啊，这就是你女儿吧？”

“你叫什么名字，你知道我是谁吗？呵呵，叫我～”

那老年男人的露出来一口经年吸烟而留下来的黄牙齿来，那笑容怎么看着都让人感觉到有些诡异，安澜自然不多停留，看了安雪蓉一眼，后者的脸上有些诡异，安澜走的飞快，那老年男人本来准备追过来的，然后又似乎发现安雪蓉走了，转身又去追安雪蓉，只听得他叫道：

“你别跑，你以为你能够跑得了吗，哼～”

安澜走的很远了，气喘吁吁的回头望去，似乎还能够看到马路边那道佝偻的身形在跑，但是已经找不到安许蓉的影子。

一抹疑惑爬上了心头，直觉里，那老年男人似乎认识安许蓉，也认识爸爸安建业，因为刚才安许蓉惊慌之余喊的称呼是‘大哥’，除了爸爸安建业，安澜不知道安雪蓉还能有什么大哥。

那个老年人是谁呢？

安澜带着疑惑走回到了天堃时，才发现自己没有打电话就直接过来了，不知道顾烶烨是不是已经走了。

连忙放下了晚饭，拨打了顾烶烨的电话，那端传来了无人接听的声音，安澜从楼下望去，似乎这栋楼的最高层，灯光依然明亮着，安澜提着晚饭进了电梯。

就在安澜按了电梯上去的时候，楼上的身形走出了办公室。

英俊的脸上除却疲惫之后，还有一丝的疑惑，唇角微微勾起，抬起手腕，顾烶烨看了一眼时间，又看了一眼那不断变动着数字的电梯按钮，眼底里微微一闪。

安澜走出了电梯的时候，四周一片黑暗，除了安全通道微弱的光芒，似乎并没有人留下来的影子。

顺手打开了一边走道的电灯开关，走道通明，然后悄然靠近了总裁办公室的房门，敲了敲，没有人回应。

“烶烨～”

安澜拧了拧门把手，办公室的门没锁，但是里面漆黑一片，安澜顺手摸到了门后的开关，办公室里一片灯火通明，却是没有顾烶烨的影子。

“烶烨？”

安澜放下了饭盒，又喊了一声，房间里还残留着顾烶烨的气息一般，每一件东西都自然的摆在应该的位置，安澜四下看了一眼，有些疑惑，以顾烶烨的习惯，不应该会忘记锁门了才对。

“老公～”

这一声，安澜还是第一次叫，或许是因为顾烶烨不在的缘故，她叫完后，脸上有些热，平时她是叫不出口的，习惯了喊他的名字。

落地玻璃没有拉上帷幔，城市的灯火映入眼帘内，安澜似乎看到了玻璃反射的一个人影，突然间从门口过去。

心头一惊，却是警惕的走了过去时，悄然的把房门锁上，然后又看到了办公室内，旁边一个纸箱子里放着的一根空心四棱的铁管，拿了起来。

安澜悄然的走向了房门后，聆听着外面的声音，隔音极好的房门，让她听不到外面的动静，悄然的拧开了保险锁，然后拧开了房门，一点点的打开，到最后确定外面确实无人，安澜有些大胆的走了出去。

走道里一片空旷，安澜正准备走出去再看看的时候，只觉得身后似乎一阵凉风经过，还没来得及转身，只觉得手腕被有力的大手抓住，安澜想也没有多想，反身就准备过肩摔，却是发现怎么都摔不动来人，那修长的大手很是面熟，可是行动高于了意识，安澜扭头就是一口，疼的后者直吸冷气，英挺的眉不自觉的蹙了起来。

“你想谋杀亲夫吗？”

顾烶烨的声音有些淡淡的无奈，似乎在欣慰她的反应速度，又在嘲笑她的张牙舞爪，这一招，也只有儿时和小伙伴打架的时候才展露过一次，这一次，还真是让安澜顿时间脸上赤红一片，却是看到了顾烶烨英俊的脸上，那丝淡淡的笑容时，安澜想做从容的放手都有些难。

安澜垂眸就看到了顾烶烨那漂亮的手背上一道鲜红的齿痕，再看看顾烶烨那冷峻的脸，少有的促狭和轻松，却是一脸冷静的命令道：

“放开！”

“再加两个字，我或许会放开！”

顾烶烨的声音犹如带着魔力似的，淡淡的笑着，气息就喷在安澜的耳际。

“烶烨，放开！”

似乎意识到了他为何这样说，安澜闷了闷，继续挣了挣，但顾烶烨力气极大，那只被咬的手早就搂住了她的腰。
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 242 蜜月期（一）

txt?小?说?天堂
“老公，放开！”

安澜沉默了片刻，发现依旧挣脱不开顾烶烨的手臂时，红着脸投降，虽然和顾烶烨之间已经到了极致亲密的地步，但是此刻如此喊一声老公，让安澜脸上微微燥热，幸福与甜蜜的感觉充盈心头。

“嗯！”懒

顾烶烨一本正经似的应了一声，伸手取下了安澜手中的铁管，却是揽着她进了办公室。

“怎么来了不告诉我？”

顾烶烨自然的搂着她，似乎这里已经是他们两个人的领地，还没有关上门，顾烶烨已经在安澜的额头亲吻了一下。

安澜连忙挣脱了顾烶烨，转身关上了办公室的房门，却是想到了之前遇到了安雪蓉和奇怪的老年男人的那一幕，略微沉吟道：

“以为你会在！”

事实上也却是如此，因为遇到了安雪蓉和那奇怪的老年男人，让她急急赶路，本能的向着天堃来时，以为顾烶烨应该还在这里的。

“下次记得打我电话！”

顾烶烨沉吟了下，看着安澜自然的帮他打开了饭盒，长臂一身，安澜已经坐在了他的腿上，眼看顾烶烨顺势就会亲吻自己，安澜连忙一扭身子坐下，靠在了顾烶烨的身边，将筷子递给了顾烶烨，很是淡定的道：

“吃饭！”

安澜看着顾烶烨接过了筷子，并不多说话，而是优雅的用餐的样子，似乎唇角和轮廓里都透露出来一抹淡淡柔和与幸福的味道，原本陌生的他，似乎隔着一层面纱，现在的他触手可及，是她的丈夫，这种感觉让安澜有些心头轻飘飘的。虫

安澜目光柔柔的，竟然看的入迷，却见得顾烶烨突然间转脸道：

“陪我吃点儿！”

安澜一怔，连忙收敛了自己的表情，却是接过了筷子，一副从容的姿态正准备夹菜，却听得顾烶烨似乎从胸腔里发出来的笑声，唇角都咧开了一个较大的弧度。

“笑什么？”

明知道顾烶烨笑的是她，安澜还是一副很是淡定的口吻反问，却是见得顾烶烨停止了手中的动作，眯起眼看着她一本正经的样子，英俊的脸上露出来一抹评估似的神情，最后淡淡的吐出来三个字：

“假正经！”

顾烶烨吐出的三个字，有些凛冽的味道来，安澜有种被人揭穿的尴尬来：

“谁假正经？”

安澜睁大眼睛不甘心的反驳，换来的是顾烶烨突如其来的吻，仿佛是一下子要将她将进巨大的漩涡里一样，安澜在顾烶烨的怀中还大大的眼睛，仰起的脸颊，一个被迫强吻的姿势，可是却从顾烶烨的眼底里看到了一丝戏谑后，安澜的眸子转了转，却是用唇回应了顾烶烨，换得后者眸子一黯，映射着她大胆而有些狡猾的笑容时，顺手就扯去了她手中的筷子，然后在安澜再度后悔的表情下，将她直接按倒在了沙发里。

“唔，起来～”

安澜万万没有料到她和顾烶烨之间，吃顿饭都会有这样的事情发生，似乎有着天然的粘合力似的，明明冷酷淡然的两个人，内心深处似乎都藏着无穷的热量和能量，靠在一起，便有了点燃火苗的感觉。

“不起！”

顾烶烨回答的话让安澜臊的满脸通红，冷酷着一张脸，说出的话让安澜的心跳加速起来，而顾烶烨的动作让安澜手忙脚乱的阻止起来。

“不要！”

死死的抓住他那结实的手臂，安澜气喘吁吁的瞪着顾烶烨，那只手已经钻进了她的衣领内，趴在了柔软的雪峰上。

顾烶烨看着安澜那一本正经的表情，两眼瞪的大大的，脸颊上两片红云荡漾，却是另外一只手继续行动起来，捧住她的后脑勺就要吻。

“再动，我咬你！”

这一次安澜也不管顾烶烨笑话了，却是冷静的如同威胁似的口吻，急急的阻止顾烶烨的动作，理智告诉她如果自己不坚持，可能接下来的事情会一发不可收拾，顾烶烨的眸子里，明明已经有了火焰，抵在了她身上的地方，已经硬了起来。

“呵，咬！”

安澜原以为顾烶烨会理性的起身，却见得他突然间把自己英俊的脸侧过来，就贴在了她的唇角，暧昧的姿势，让安澜觉得自己的心跳声他都可以听到了，新婚的甜蜜，似乎就像是一道蜜饯，两个人总是不时的会变得幼稚，安澜脸红着，哪里会真的咬他，而是顺势就推他一把。

“起来，吃饭！”

一顿饭才吃一半呢，顾烶烨的定力呢，安澜那如同时扇子似的睫毛，扇动着，顾烶烨眸子锁在她的脸上，意犹未尽间唇角咧开。

“吃完再继续！”

说着轻松起身，在她唇角留下来一个浅吻，果真坐在那里优雅的吃东西了。

安澜连忙整了整衣服，将那粒不知道何时已经被解开的纽扣扣上，然后把丝巾扯了扯，又挪开了一个与顾烶烨相对安全的距离，只见得后者从容不迫的吃饭，仿佛刚才那个突然间兽性大发的男人不是他一样。

安澜收整好自己站了起来，气息还有些不太平和的她，起身走向了落地窗，争取不和顾烶烨有那么近的距离接触，新婚燕尔的感觉让她有些不好意思，人前冷酷淡然的顾烶烨，和她在一起，似乎总是那么放松肆意，让她的意志力越来越薄弱起来，越来越喜欢这种在一起的感觉。

“忙完这段时间，我们去度蜜月吧！”

安澜正在独自回味着，眼底里是w市的灯火明灭，腰上已经多了一双大手，顾烶烨什么时候走过来的。

“吃完了？”

“嗯，还有甜点！”

顾烶烨的声音有些沙哑和诱惑的味道，安澜还没有转身，就被他大手一转，抵在了透明的落地窗上，顾烶烨的吻已经落了下来。

安澜哪里料到顾烶烨会在这里和她亲热，着急的一把就要退开顾烶烨，却是没有推动顾烶烨，只感觉到自己的身后，衣服摩擦着玻璃面，发出了一种欢乐的声音，顾烶烨的吻早就如火如荼。
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 243 蜜月期（二）

t*xt-小%说^天.堂!
英俊的脸，扯去了领带的衬衣，被自己的手抓的有些乱的短发，安澜不知道何时，已经与顾烶烨缠绕在一起，背靠着w市的灯火，抵在了他温热的怀抱里，气喘吁吁。

“我们回家！”

好不容易找到了自己的呼吸，安澜如此开口时，试图扯开那双已将缠绕在自己肌肤上的双手，衣衫凌乱的情景，让安澜不敢向下看去，吻着吻着就失控的情景不是第一次，可是这一次让安澜感觉到一种狂野的味道，似乎整个城市都倒映在了背后，让细胞沸腾起来，这种滋味，有些轻飘飘的刺激和紧张，尤其是在顾烶烨一双眸子充满了热度时，似乎要将她融化。懒

“等不及了！”

他的脸上露出来一抹邪肆的笑，居高临下，看着她在他怀里，死死的揪住了他的衣襟，那种故作镇定的影子，让他不由自主的使坏。

安澜只觉得腰下一凉，衬衣被扯开的同时，半个雪峰露了出来，死死的抓紧了顾烶烨不想继续下面的动作，他的吻，她急急错开，可是却被他掌控的无处可逃的身形，渐渐的清凉了起来，修长的大腿挡住了她想要移动的双腿，下面的套裙拉链被拉开的声音，如此的清晰，刺激着感官和神经。

“顾烶烨～”

从前都是憋着劲儿也不会喊的她，这一次双颊绯红，瞪着一双水眸，胸口起伏的厉害。虫

“我关灯！”

他沙哑的声音，心情愉悦的让安澜恨不得咬他一口，而顾烶烨转英俊的脸还那么一本正经，仿佛自己正在做的事情天经地义一般，阻止都来不及。

顾烶烨长臂一伸，按在了一边的开关上，顿时整个办公室黑暗了下来。

“这样如何？”

顾烶烨沙哑的声音说完，低头就咬住了安澜的下巴，不大不小的力气，仿佛在享受着她的紧张和抗拒似的，安澜只觉得浑身轻飘飘的，理智在渐渐被背后的灯火映射的明亮的办公室内，恢复了过来。

伸手努力去抓那旁边的窗幔，可是一只大手及时的捕捉到她的手臂，另外一只手把她匆忙整理的衬衣再次拉了起来，背上如同过电，冰凉的感觉和胸前的灼热形成鲜明的对比。

“别～”

黑暗中，安澜感觉到顾烶烨的轮廓是那么的完整，严肃而认真，却是抵着她的身子火热一片，如此的感觉让她又喜欢又逃避。

“放松点！”

顾烶烨的声音魅惑十足的穿过她的耳鼓，诱惑着她的神经，熟悉的气息让她情不自禁的想去靠近，随着他的吻，抓紧了窗幔的手，没有成功，却是结实的定在了玻璃上，形成一个很是激情澎湃的画面，安澜尴尬的闭上眼睛，却是另外一只手不自觉的抓住了顾烶烨的肩头。

时间流逝，春意无限，她的挣扎只换来他更强有力的征服，而她的柔软回应换来了他满足的轻哼和粗嘎的呼吸，伴随着细微的呻吟，在高达两百米的地方，两个人燃烧起最原始的悸动。

安澜觉得这一刻似乎要随着顾烶烨的撞击，从这高高的地方跌落般，堆积的快、感让她难以自制的在他怀中扭动，绷紧，直到最后如同是被人抽去了意识一般的缠绕在他结实的腰上，一点点的如丝般，拧进了他的身体里。

“呃啊～”

安澜的脸上都是汗，因为紧张和兴奋，当她和顾烶烨一起跌入了这无边的美好里时，再也忍受不住的叫了出来。

玻璃樽中，如同是宇宙里的一道流光，安澜挂在了顾烶烨的身上，娇喘的呼吸声，让她不好意思把头抬起来，这样的激情，超出她的认知，而顾烶烨却似乎不满足于此，却是扳开她的脸颊，面朝着w市外的灯火，两张脸贴在了一起：

“漂亮吗？”

顾烶烨的呼吸还有些急促，安澜的意识里还残留着过电后的美好，软软的在顾烶烨的怀里，双手早已不自觉的抱紧了他的脖子，看着外面的灯火，如星星般一眨一眨的亮着，犹如银河这一刻铺洒开来，有一种幸福的美妙，让人迷恋，沙哑而柔软的声音响了起来。

“漂亮！”

贴着他英俊而热着的脸颊，似乎融为一体般的存在着的感觉，让她忘记了一切的烦恼和害怕，像是初生的婴孩一样，眨着眼睛，看着外面的苍穹，这样美好的夜晚，仿佛要成为永恒一般。

“以后，我们一起看风景！”

顾烶烨似乎回到了风华少年的时代，抱紧了安澜，亲吻着她白皙细嫩如婴儿般的脸颊，情绪颇好。

“嗯！”

安澜懒懒的应着，大战一场的她，似乎迷失在这美好的缱倦中，乖巧如猫咪般依偎在顾烶烨的怀里。

“一辈子！”

最后这三个字，顾烶烨吐出来的清晰而笃定，就像是他运筹帷幄的决策一般，不容动摇，安澜听得心头一颤，只有被他主宰的回应着：

“嗯！”

随机，中场休息的局势结束，安澜只觉得身体里的男性象征再次的坚硬茁壮，两个人像是独立自由的孩子似的，享受着最美好缠绵的恩爱与温暖。

等到二人回别墅的家时，已经是夜里十二点半，安澜坐在车上，不去看顾烶烨的样子，而是闭上眼睛，很快的靠在了副驾驶座上睡着了。

梦里，安澜梦到了一个胖胖的小娃娃，张着粉嫩的小嘴巴，两只眼睛里都是喜悦，柔软无骨的小手，支在地上，开心的向她爬了过来。

“呵呵，宝宝～”

安澜轻笑着，叫了一声宝宝，却是豁然感觉到鼻头一痒，打了个喷嚏，醒了过来，有些懊恼美梦被打破，却睁开眼睛看到顾烶烨已经打开了车门，伸手就要抱她的动作。

“醒了？梦到什么了？”

顾烶烨的脸上冷峻而温柔，安澜脸上一热，带着害羞的道：

“不告诉你！”

ps：那啥：女主角这一次是真的怀孕了哦！
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 244 蜜月期（三）

txt小说-天堂
幸福的时光，就像是山涧里的泉水，转眼流逝，弹指一挥间，与顾烶烨结婚快要大半个月的时间，生活似乎一下子稳定而安逸。

安澜在天堃的淡定和努力，得到了一致的认同，而她顾太太的身份也得到了高度的认可，这完全从顾总裁的精神风貌中表现出来。懒

以往见到了顾总裁，职员们早就恭恭敬敬的喊他一声总裁好，只见得总裁淡然无波的脸，让人有种无形的压力，现在呢，总裁的脸上虽然没有十分明显的笑容，但给人的感觉，却是儒雅气派之间，有种春风得意的感觉，整个人给人的感觉似乎变得那么真实起来。

当然，这份真实来源于总裁结婚后的生活习惯的改变，以前在员工们的眼底里，他们高高在上的总裁，是没有什么女人配得上的，即使资历最老的总裁秘书，面对顾总裁也只有唯唯诺诺的份儿，并不敢有半份的冒犯，现在看着总裁特地叫总裁夫人喝下午茶的样子，两个人在阳光下，似乎不受任何人的打扰，偶尔看到总裁夫人用眼波斜睨着丈夫，总裁那咧开唇微笑的狡黠，让人才明白，总裁也是有七情六欲的。

“听说总裁给总裁夫人，特地从洛杉矶飞到了巴黎，给总裁夫人买了一套香奈儿最新推广的护肤品，是不是真的？”

年轻的小姑娘们，总喜欢围绕着最有知情权的总裁秘书张小姐，而张小姐现在已经由最初的一惊一乍变得淡然自若。虫

“是啊，除了护肤品，最新的，香奈儿，还有～最舒服的女性内衣，巴黎设计大师，特地做的哦，羡慕吧～”

“羡慕～总裁夫人好幸福，真不明白，总裁夫人那么冷淡的一个女人，怎么博得总裁的喜欢的？”

“冷淡？你怎么知道人家冷淡，我亲眼看到的，总裁夫人主动投怀送抱的，别看她平时冷冰冰的，那天我亲眼看到～她坐在总裁的大腿上，喂总裁水果吃呢！”

“咳咳～”

安澜咳嗽了一声，几个女人立刻的转开脸，看到了安澜时，马上紧张之余，带着恭敬的微笑道：

“总裁夫人好！”

安澜点了点头，却是抿唇，恨的牙痒痒，顾烶烨若不是故意装累，她哪里会那么好心喂他吃水果，更不会在被他抱上大腿时，被秘书发现，害的她恨不得掐断了他的脖子，可是他却笑的那么淡然恣意，气的她晚上不让他上床睡觉，他却好，直接抱她去了沙发上睡了一晚上。

安澜拿着一份文件进去时，真恨不得直接砸在了低头工作，似乎一脸认真从容的顾烶烨头上。

“下次这份文件让张秘书去取！”

安澜一脸认真的模样，不容商量似的，将文件放在了顾烶烨面前，后者却是一脸严肃的看着电脑屏幕，仿佛没有看到她的样子，没有听到她说话一样，而是盯着电脑上那美丽的画面，滚动着鼠标。

安澜见他那么入神，也不多说，转身就走，却是一只长臂一伸，直接把她拉在了大腿上，刚毅的下巴自然枕在了安澜的肩头，温柔的声音，就像是耳边的磨砂，听得人心里头都痒痒的舒服。

“开完这个国际会议，我们去爱琴海蜜月，你想现在跟着我过去，还是过两天我来接你？”

刚刚被八卦的郁闷，便烟消云散，感受到的是顾烶烨的怀抱和温暖，安澜托起下巴，看着爱情海的风光图片回答道：

“你不是很忙吗？忙完了再去蜜月也不迟，我不着急，工作重要！”

顾烶烨以前就是个工作狂，安澜倒是知道的，现在天堃的事业线随着‘三江汇海’的成功，更加红红火火，顾烶烨准备扩大事业版图的计划，安澜自然是知道的。

“工作是工作，生活是生活！”

但是顾烶烨却是有他的一套，他认为再挣钱的事业，都需要放松，而在安澜面前他似乎是最放松的一刻，这种感觉让安澜感觉到特别的安心，又满足。

“来回坐飞机也要很久，你不必赶回来了，我自己坐飞机过去，你在机场等我就可以了！”

安澜如此说着，转脸就与顾烶烨的脸蹭在了一起，两个人似乎都没有分开的打算，却是四目相对，犹如一对早就相濡以沫的恋人般，早就融为一体。

“这是心疼老公来回奔波的辛苦吗？”

轻笑，英俊的脸，格外迷人，安澜也不反驳，却是再度看了一眼爱情海的图片，有些憧憬起来。

“我看看机票～”

被顾烶烨搂着，那带着看透她的光芒盯着，安澜也不说自己的是关心他，而是习惯性的转移话题，却感觉到顾烶烨的鼻子贴着她的脖子，痒痒的难受。

“机票我会让路飞帮忙订好！”

断了安澜的退路，安澜脸热的道：

“那就这样，我回去上班了！”

但是顾烶烨怎么会放过她，而是搂着安澜薄唇就在她粉嫩的脖子上轻啄，安澜缩着脑袋躲不开，在他怀中挣扎，缠绵间，办公室的门，被路飞豁然推开，原本紧张的路飞，一下子愣住，赶紧退了出去，但是他身边的张秘书则是两眼睁大的看着办公室里，安澜赶紧从顾烶烨的腿上站了起来，却是有些无奈的看了路飞一眼。

“我先回去了！”

安澜说完便准备走，但是顾烶烨却道：

“路特助，你又不是没见过！”

淡然自若的顾烶烨又是一副公事公办的样子，害的安澜想上去捶他一拳头，但是顾烶烨眼底里的笑意，也在他喊了一声进来时，已经收敛了，却是看着脸色严肃的路飞，蹙眉，双手交握的坐在了办公椅上，口吻有些不满的道：

“什么事？这么慌慌张张的！”

路飞见安澜看着自己，马上抱歉的道：

“很抱歉打扰总裁和夫人，是威海那边的房子出了问题，出了人命官司，有个钉子户死在了自己的房子里！”
			www。xiaoshuotxt.c o m



 245 搁浅的蜜月（3000）

t(xＴ小说"//天,堂/
路飞的话让顾烶烨好看的眉，自然的蹙了起来，人命关天的事情，不是小事。

“当地的警方已经介入，法医也到了，正在检查中，死者的家属在那边有一定的势力，想把事情闹大，陶经理希望总裁能去一趟！”

路飞如此说完，看了安澜一眼，他自然明白总裁和安澜现在正是浓情蜜意的时候，完全正常的恋人，别看表面上冷冰冰的，就算一句话不说，两个人似乎都可以腻一天。懒

所以报道这样的事情，路飞多少有些觉得棒打鸳鸯的感觉。

“公事重要，你忙吧，我先回去！”

安澜淡淡的瞥了路飞一样，横竖都觉得路飞那目光显得有些欠扁的味道，安澜一本正经的看着顾烶烨这么说时，后者的眼底里也露出来淡淡的无奈道：

“嗯，我待会儿给你电话！”

顾烶烨看着安澜深怕影响了他工作的姿态，却是唇角微微的抿着，目光里的柔和随着她离开办公室时才渐渐消去，而是再度看向路飞时，变得严肃陈冷下来。

“把这个钉子户的资料给我看一下！”

后面跟着的张秘书，连忙把打印好的材料递了过来。

安澜则是回到了自己的座位上认真工作，她想自己，或许不能够做到千娇百媚的好妻子好老婆，但是至少不会影响和耽搁顾烶烨的工作，真正相爱的人，爱情海不用去，天涯海角不用走，一辈子，怎么都可以。虫

想到了这里，安澜的心态平和而温暖，顾烶烨的电话响起来时，果然听到了他略微有些无奈的声音：

“已经订了晚上的机票，这几天估计不能陪你，蜜月要推迟！”

安澜听了却是并不多说什么温柔讨好的话，而是开口道：

“几点的飞机，我送你！”

电话那端的人，似乎轻轻笑了：

“我们还可以一起吃顿晚饭！”

“好！”

简短的沟通，挂断了电话，安澜麻利的收拾好自己桌子和手袋，检查了自己工作进度，然后看了一眼时间，还有半个小时下班。

五点钟时，二人一起出现在了停车库时，只有相视一笑，没有过多的甜蜜。

“回家吃，还是去饭店？”

顾烶烨倒是不着急的样子，安澜则是知道从这里到家，还要多半个小时，到机场更远了一些。

“去饭店！”

顾烶烨也不多说，帮她开好了门，坐了进去后，两个人一起去了饭店。

安澜说了一个离机场最顺路的饭店地址，只引来顾烶烨的轻笑，安澜也不看他，反而是顾左右而言他的道：

“路特助呢？”

顾烶烨听了不以为然的道：

“我让他在机场等我，他不喜欢和我们一起吃饭！”

安澜听了看着顾烶烨那一脸天下太平的样子，说出来的话也不脸红，倒是转脸笑了，路飞自然不是不喜欢，而是不想做灯泡罢了。

“服务员，这个，还有这个，这个少放点儿酱油～”

安澜看着菜单点的飞快，顾烶烨中间接了几个电话下来后，看到了餐桌上的一道道菜色，英俊的脸上已经露出来淡淡温柔的笑容，那双眸子盯着安澜时，安澜一脸淡然的道：

“赶时间，赶紧吃吧！”

“嗯，你过来，我告诉你哪道菜我最喜欢！”

顾烶烨声音平和，犹如工作时指点她一样，安澜忍不住好奇的凑过来，看着桌子上的一道道菜，有些疑惑的问道：

“哪道～”

唇角被快速的袭击，安澜一怔，却迎上顾烶烨那淡淡微笑的眸子，整张脸都散发着迷人的风采。

“吃饭！”

安澜看了他一眼，唇角不自觉的勾起，却是快速的转脸，坐的笔直，率先伸出来了筷子，两个人吃的平静，并没有多余的话，和安澜比起来，顾烶烨不紧不慢，吃的倒是轻松，等到安澜放下了筷子时，顾烶烨还意犹未尽。

吃完饭，安澜率先走向了车子驾驶座的门口，倒是顾烶烨挡住了她。

“我送你！”

安澜感觉到顾烶烨还住了自己的腰上的手，刚想推开，却听得顾烶烨道：

“不必，你开车回去，我打车过去就可以了！”

顾烶烨的口吻笃定沉稳，显然是早就打算好了的，安澜听了忍不住坚持。

“我送你！”

并没有说要黏在一起，她又不是经不起别离的人，只是心底里想送他，有些不舍，本能的想为他做更多而已。

“送我一个吻好了！”

顾烶烨说的轻松，却是低头看着安澜，似乎真的要等她送一个吻，安澜哪里愿意，仍旧是坚持要送他，正要挣脱他的手去拉开车门，却听得顾烶烨抬起了手腕，借着餐厅外面的霓虹灯光看了一眼腕表道：

“从这里到机场要一个小时，从机场到家里将近两小时，我不希望我的老婆是一个没有时间观念的人，三个小时，和一个吻比起来，我觉得后者更划算！”

顾烶烨一本正经的口吻，说的那么严肃，安澜还没有来得及笑，就被顾烶烨反身压在了车门边吻住了。

两个人还是这么久以来第一次分开，安澜本来还不觉得离开是多么难过的一件事，可是却因为顾烶烨的关心和在意，心底里柔软如水，吻的也便用心而热情了一些。

似乎已经黏合在一起的整体，久久不肯分开，等到安澜推开了顾烶烨时，有些气喘吁吁，却是听得顾烶烨道：

“司机已经在那边等着了，我走了，我们电话联系！”

安澜顺着顾烶烨的目光，才发现那边真的有一辆出租车似乎早在这里等了许久，倒是明了，刚刚顾烶烨打的电话里，貌似有这么一个，顾烶烨做事果然统筹，但归根结底，是怕她回家太晚吧！

“嗯，路上注意安全！”

既然如此，安澜不再执意要送，而是叮嘱着顾烶烨注意安全，却是推着他离开时，踮起脚尖，在他唇角吻了一口。

两个人你侬我侬了将近十多分钟，安澜看着顾烶烨高大的身形钻进了出租车时，才第一次意识到了一种恋恋不舍的味道，顾烶烨，已经融入了她的生活里，如此的让她在意了。

也在安澜转身去开车时，看到了坐在了轮椅上怒目相向的人，心头一紧。

显然刚才安澜与顾烶烨缠绵离别的样子，郭晓蕾看到了，安只见得她双手似乎要握断手中的轮椅扶手一样，那双眼睛已经是喷火了，带着愤怒和痛恨，眼看就要推着轮椅向着安澜冲了过来。

但是郭晓蕾的轮椅却被一个人给拉住了，那人不是别人，正是郭敏超，而旁边还有刚关上车门的安雪蓉，一家三口，似乎刚从哪里回来，坐的还是出租车。

“蕾蕾！”

郭敏超一副慈父的模样和口吻，抓住了郭晓蕾的轮椅，抬头看向了安澜时，还习惯性的扶了扶眼镜，低调的夹克衫让他乍一看犹如w市的一名普通教师一样简朴斯文，看向安澜的视线严肃着，让人感觉到淡淡的寒意来。

安澜没有多想，转身就去开自己的车门，却听得郭晓蕾破口大骂道：

“安澜，你这个抢别人老公的女人，你会不得好死的！”

“我不会放过你的，你等着瞧！”

眼看郭晓蕾带着难听的嗓音，似乎有些力不从心，但仍旧努力的想要推着轮椅过来的样子，安澜心头还是有些紧张的，只是，那份属于自己的幸福，她不认为是亏欠郭晓蕾的。

“蕾蕾，干什么，冷静点！”

安澜还以为安雪蓉会帮着郭晓蕾骂自己，但是没有料到安雪蓉却是阻止郭晓蕾，安澜不理会郭晓蕾什么心情和眼神，赶紧关上了车门，驱车掉头离开，还能够看到郭敏超推着轮椅向饭店走去时，郭晓蕾不甘心的回眸。

握紧了方向盘，安澜的心头却是多了一抹紧张和坚定，她不会畏惧，也不会害怕，顾烶烨是爱她的，她很清楚。

而饭店门口的郭晓蕾眼泪都飙了出来。

“妈，妈，我恨死她了恨死她了，没有她，顾烶烨肯定娶的是我！”

“妈，你不是答应要为我讨回公道的吗，你为什么不帮我？”

轮椅上郭晓蕾哭的委屈又难受，却是抓住了面无表情的安雪蓉，只听得后者口吻严肃的道：

“别哭了，我的女儿就这么点儿出息？”

ps：剧情要转变了哦！3000字一更，还有一更！
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 246 有些想（3000）

t,x\t,小,说天,堂
脑海里回荡着郭晓蕾那充满愤怒的眸子，安澜却是想着一年前的画面，那个时候她确实是怀着报复的心理，意图抢夺顾烶烨，但换回来的不过是顾烶烨的冷漠相对罢了，事实上顾烶烨并不是一个随便抢就可以抢过来的人，不是吗？懒

即便真的是抢过来的，此时此刻，她也不舍得放手，想到了顾烶烨，安澜宁愿坚守这份自私与任性，就像小时候坚定了一件事一样东西，便义无反顾一样。

顾烶烨让她重拾了往日的勇气，让她对生活充满了希望！

车子开到了别墅的时候，刚锁好，电话就响了起来，是顾烶烨打过来的，还真是准时，还没有接听，唇角就已经咧开了。

“烶烨，要登机了吗？”

安澜的声音不自觉的柔和了几份，或许是隔着电话的原因，这种柔和有了一定的掩饰。

“嗯，马上，到家了吧！”

顾烶烨的声音还是那么从容不迫，安澜轻嗯了一声，两个人寥寥几句，却是已经千言万语的味道，挂断了电话，进了卧室，洗了个澡，却是躺在了柔软舒适的大床上，眺望着窗外无垠的苍穹，有一丝淡淡的想念在心头萦绕，转身没有那熟悉而温暖的怀抱，安澜才意识到最近的生活安逸到什么地步了，她居然在这一刻便感觉到了思念的味道。

不过，安澜想这份思念她还可以承受的，因为是幸福的思念，不是难受的煎熬，而她可以靠这份思念坚强起来，却不是靠这份思念让自己脆弱下去。虫

起身，跑到了顾烶烨的工作室，打开了他们前两天一起设计的花园，安澜颇有精神的进行着修改，一点点的设计着他们的未来花园。

到了一点钟的时候，安澜却是打开了卧室那漂亮的落地窗，任由秋风嗖嗖的吹了进来，将手机在空中晃了晃，果然有一条短信发了过来。

“我已安全到达，勿念，早点休息！”

安澜发了一个简短的‘嗯’字之后，关上了窗户，却是有些蹙眉，回头得建议顾烶烨把这房间的防辐射的功能给去掉，害的她想收一条短信都难。

唇角挂着一抹淡笑，安澜躺在床上闭上眼睛，一觉睡到了天色大亮，闹钟耗尽了最后的电量时，一看时间居然到了八点半了，连忙爬了起来，一边洗漱一边自嘲，顾烶烨不在，她居然连床都起不来了。

等到匆匆的赶到了办公室时，还是迟到了。

不过，即便迟到，谁让她是总裁夫人呢，所以并没有人说什么，只是安澜自己给自己下了指标，明天一定不能迟到。

忙碌的一天，过去的很快，可惜下班的时候，想到了顾烶烨，多少有些不知道做什么好，吃饭也没有人陪，安澜想了想，决定出去一个人吃吃饭逛逛街，然后再买点儿东西，装饰一下房间，这样的话，也可以打发无聊的时间。

如此过了三天，每晚都会和顾烶烨聊几句，二人都不是特别话多的人，汇报了一下情况就结束了电话：

“有几位领导过两天要来，我等两天再回去！”

“嗯，好！”

多等两天，少等两天，其实并没有什么，因为有一辈子可以相守。

“不想我？”

却不料最后，顾烶烨似是轻描淡写的反问，安澜心头一颤，唇角挂着笑，却是回答的很平直：

“时间不早了，我要去洗澡，挂了！”

电话那端的人似乎有些略微的失落似的，哦了一声挂断了电话，安澜听了心头却是有些不舒服，难道她刚才表现的太冷静了，嗯，下次的时候，如果他再问，就说想好了，承认想自己的丈夫，并没有什么害羞的，不是吗？

思维打了个转，安澜才在抓不到顾烶烨人的时候，放下柔软的枕头去洗澡了。

空气里水雾弥漫，安澜却是觉得晚上吃的东西，似乎有些不舒服，或者是水温太高的缘故，想吐！

等到赶紧冲洗了完毕出来，倒是好了许多，安澜不以为意，赶紧上床睡觉，最近似乎没有顾烶烨在身边，每日并不劳碌，也没有夫妻情事，她却变得懒惰了，这让安澜有些淡淡的奇怪。

第二天早晨，安澜是被一阵恶心的感觉给叫醒的，或许因为昨晚吃的东西太过油腻，安澜对着盥洗台呕吐了一番之后，有些无奈的想，以后再也不吃那种东西了。

只是，中午挑选了比较清淡的食物，安澜吃饱了之后，还是觉得胃里不舒服，总觉的口中也淡淡的，怎么都想吃点儿不一样的东西。

下午茶的时候，特地去茶水间买了一杯乌梅汁，喝了下去之后，感觉舒服多了。

等到晚上安澜本来正计划着一个人吃东西，却接到了王小乐的电话。

“安澜，祝福我吧，我向卓师兄表白了！”

王小乐的这个电话让安澜也不由高兴起来。

“那好啊，恭喜你！”

也亏的王小乐活泼开朗，如果是她的话，万万是做不到的，安澜是真心的祝福王小乐，而后者却是开心的道：

“安澜，我请你吃饭吧，卓师兄今天有点儿不舒服，我让他先回去休息了，你有空的话，赏光陪我吃顿饭吧！”

王小乐的心情颇为愉快，安澜听了自然答应了下来，往常从来不觉得无聊和寂寞的她，此时因为顾烶烨不在，倒是真的想找个人陪自己吃饭呢。

到了饭店，王小乐大手笔的点了六个菜一个汤，其中几个菜本来是安澜爱吃的，但是看到了那油腻的猪蹄时，安澜便觉得有些恶心，筷子都没有碰到，而是选了几道青菜吃了下去。

“怎么不吃这个，美容养颜的，你不是最爱的吗？”

王小乐还夹了一块过来，安澜看了，倒是吃了下去，只是胃里总觉的腻腻的不够舒服，去了卫生间漱口回来，还遭到了王小乐的嘲笑：

“不是吧，这都要漱口！”

安澜忍不住反驳道：

“不是，是胃里不舒服，想吐！”

王小乐一听立时两眼冒出来希望的光芒道：

“想吐，不会是怀孕了吧？”

安澜一怔，却是才赫然想到了一个问题，这段时间她好像忘记了例假这回事，从上次到现在已经过了有一周多了吧？

“被我说中了？”

王小乐见安澜失神，更加激动起来，倒是安澜忍不住脸上严肃的道：

“吃饭！”

王小乐见状，却是更加笃定了，却是仔细的算了起来，看着安澜时，贼兮兮的笑了：

“一般说想吐的时候都要怀孕一个多月了，你们结婚还不到一个月呢，安澜，你可是未婚先孕啊，奉子成婚的说！”

安澜被王小乐消遣的一阵脸红，唯有沉默应对，只听得王小乐乐呵呵的道：

“今天真是双喜临门，赶紧给你老公打个电话报喜吧！”

王小乐倒是知道了顾烶烨出差的事情，安澜刚坐下来时，就告诉她了，此时不免催促起来，安澜哪里有那么沉不住气，如果要告诉顾烶烨，也是等他回来再说。

不过以她的性格，告诉顾烶烨她怀孕了，倒是有些说不出口，但是内心这种突然间被冲荡着幸福的感觉，让她顿时不再厌倦眼前的食物，忍不住多吃了一些。

“多吃这个，对孩子有好处的，安澜，你这么漂亮，顾总又那么帅，生出来的小孩还不是个万人迷！”

王小乐比安澜还会憧憬呢，直到晚饭要结束了，还一直讨论着孩子的问题，而安澜并没有那么莽撞的确认，却是准备第二天去医院检查了再说。

回到了别墅的时候，安澜坐在车里并没有马上上楼，而是主动的给顾烶烨打了个电话，时间比往日顾烶烨打过来有些早，以至于电话那端的人接到电话时，第一反应是：

“怎么了，有事？”

顾烶烨大抵以为她只会有事才找他的吗？安澜抿着唇，却是不说话，胃里有些难受捂住了嘴巴，又听得顾烶烨道：

“是不是爷爷给你打了电话？催你去北京？”

安澜轻笑了否认道：

“没有，只是～”

只是她心血来潮的想找个人分享这份说不出来的快乐，当然，最佳人选是顾烶烨了。

“想我了？”

这一次顾烶烨似乎已经从什么地方走出来，他的身边再也没有别人说话的声音，沙哑的语调，带着一抹淡淡的调侃，安澜想此时冷酷的顾烶烨，脸上应该带着淡笑吧。

“嗯，有些想！”

安澜如此承认时，语气里有一种淡淡的娇喃的味道，那端的人听到，似乎是怀疑自己听错了，好大会儿没有回应，安澜有些尴尬的想挂断时，却听到顾烶烨声音清晰的传来：

“我也是！”

ps：正式通告，女主有宝宝了！
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 247 婆婆的态度（一）

txt。小＿说＿天堂
安澜觉得无声的时光，似乎要定格在这一刻，幸福到只聆听彼此的呼吸，也是一种满足。

“挂了！”

最后还是安澜先出口，结束了这份温馨，这样的幸福让人沉浸其中，有些无法自拔的味道，安澜收起了手机，多少有些叹息，她刚才真该这个消息告诉顾烶烨。懒

但是，算了，不是再过两天就见面了么，她还不至于如此沉不住气。

安澜睡的挺晚，包括当初被顾烶烨排挤到一身郁闷的时候，也没有如此掉价的躺在了卧室内，迟迟不肯入眠，双手不自觉的按住了腹部，有一种说不出来的感动和满足。

或许是因为从小就没有爸妈在身边的缘故，或许是后来一直一个人坚持的缘故，让她早已习惯了不去依赖，不去牵绊。

可是现在，不仅有了顾烶烨，还有了一个和他有着血缘关系，有着绝对牵绊的小生命，安澜第一次觉得生命是如此的神奇，美好到超越了一切的幻想和期待。

她知道她是真的爱上了顾烶烨，无可挑剔的男人，爱他没有任何理由和借口。

当然，抛开以前被他欺负的那些事情，安澜却觉得是自己亏欠了顾烶烨太多。

终于，在夜深人静的时候，进入了梦想，第二天却是睡到了半中午，等到睁开眼时，是雅慧来敲门，不然安澜估计还会继续睡下去。虫

“太太，顾老爷子打了电话过来，让您接听！”

安澜一听是顾老爷子，倒是一怔，但看着拿着移动电话的雅慧，马上出来接听了电话，还以为是顾老爷子要她去北京呢，却听得顾老爷子道：

“听说烶烨去威海出差了？”

顾老爷子似乎很随意的问了一句。

“嗯，烶烨去威海处理公务，过两天就来了！”

听到顾老爷子如此说，安澜连忙汇报了情况，免得爷爷让他们两个一起回北京去。

倒是顾老爷子听着安澜认真而温和的回答时，忍不住问了一句：

“知道烶烨到那边做什么吗？”

安澜一听，倒是觉得顾老爷子似乎比平时要关心的多了。

“烶烨是去处理一个比较棘手的事情，爷爷有什么事需要我打电话过去给他吗？”

顾老爷子一听，倒是哦了一声之后，带着淡淡的无奈道：

“没事，我打电话，是另外有事，你们小两口，结婚也有一个月了吧，答应了给爷爷抱孙子的，可别忘了！”

安澜没有料到顾老爷子会特别提醒，倒是一时间有些不好意思起来，眼下，刚好真的怀孕了，但是这样的消息，她一是不好意思说出口，二是想着由顾烶烨把这个好消息告诉爷爷。

“我知道，我们会努力的！”

这样的话，若是以往安澜自然说不出口，但是此时，却是带着幸福的味道，声音也倍为柔软乖巧，听得顾老爷子那边颇为放心。

“嗯，知道就好，这两天烶烨的妈妈，身体不太好，你如果有时间，就过去看看，地址让雅慧告诉你！”

安澜听到顾老爷子的话，心头一动，真正的关心，不是说在嘴头的关心，而是不动声色的提醒，就像是顾烶烨一样，希望她给予什么样的在乎，就给予提醒，顾老爷子在某些方面，和顾烶烨倒是有些像的，这或许也是她和顾烶烨能够如此顺利结合的原因之一吧。

“谢谢爷爷，我明白了！”

结婚不是两个人的事情，虽然这一个月来，顾烶烨给予了她无微不至的照顾，甚至让她完全没有感觉到来自父母的压力，但是安澜却明白，自己不可能这样一直视而不见。

安澜想，顾烶烨的计划里，肯定有着说服父母的步骤和办法的，只是现在顾老爷子的提醒，让她清楚，不能只按照顾烶烨的步骤去做，她还需要主动，需要用心，那样才是对他真正的在乎。

“嗯，你婆婆爱吃榴莲，但是她这个人很爱面子，对烶烨和邵璿是倾尽全部身心的爱护，你既然接受了烶烨，就应该也接受他的家庭，年轻人，多摔跤，碰了鼻子，也没有什么大不了的！”

顾老爷子的话，让安澜心头温暖，记忆里，只有姥姥时刻叮嘱着她该怎么做，要怎么做，却是严厉的，姥爷是个老实人，倒是不怎么教她，而爸妈忙碌，更是很少语重心长，此时顾老爷子，让她感觉到了一种真真正正被呵护的温暖。

“我会的，爷爷请放心！”

“嗯，没什么事，我就挂了！”

顾老爷子挂了电话，仿佛给安澜无穷的动力一般，而现在顾烶烨不在，如果能够给他两个惊喜，想必他会非常的开心吧。

安澜如此想着，心情越发的好了起来，哪怕是面对顾夫人可能冷脸的拒绝，安澜也不觉得有什么可怕的。

雅慧报告了地址，安澜谨记着地址，却是越发的愧疚，顾烶烨照顾她的感受，即便和父母同在一座城市，也基本没有和他们见面过，想到了这里，安澜有种想要立刻投入到顾烶烨怀抱中的冲动。

可惜，他不在身边。

安澜看了一眼时间，准备先去医院，再去水果超市，然后再去公公婆婆家里，可以的话，她希望可以留下来吃晚饭。

安澜充满了斗志的样子，显得那么风采飞扬，脚下也轻快了许多。

与此同时，远在威海的人，英俊的脸上带着一抹淡淡的严肃，却是坐在了轮椅上听着那边的电话，眉头微微的放松了一些。

“嗯，谢谢爷爷，过两天我会和安澜一起去北京看望您的！”

“嗯，没事，只是小伤，无伤大雅！”

ps：第一更，还有2更！
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 248 婆婆的态度（二）

《t》xt小说天堂
顾烶烨的声音从容淡漠，那边的顾老爷子听了，也便放心下来，更多的话没有说，想给小两口加把力，也得当事人自己努力才可以。

路飞匆匆的赶到了医院时，看着坐在了轮椅上的顾烶烨时，一脸紧张。

“总裁，你不是去开会吗，怎么受伤了？”懒

顾烶烨看了路飞一眼，若无其事的说道：

“只是意外而已！”

但是路飞看着顾烶烨坐在轮椅上，却是忍无可忍的道：

“可是，顾总，据我所知，是那个姓周的不识好歹，他们是故意丑化我们天堃，听说他是罗德良的小舅子！”

但是路飞的着急只换来顾烶烨冷然一瞥：

“没有确切地证据之前，不要随便说话，即便有证据，也要让证据说话！”

路飞看着顾烶烨淡然的样子，忍了忍，还是开口道：

“如果安小姐知道，一定会难过的！”

这一点路飞总算是抓住了，果然见得顾烶烨的脸上微微变了一下，却是淡然的开口道：

“你不说，我不说，她怎么知道？”

路飞本来还想说什么，但是见得顾烶烨并没有继续下去的打算，只好闭嘴了。

w市，安澜在医院里等待着，心情少有的飞扬，感觉时间有些漫长，不断的掀开了手机来看，又听说手机又辐射，索性把手机放了起来。虫

“恭喜您，胎儿现在还太小，您过几天再来复查！平时多注意休息，营养，还有保持愉快的心情～”

安澜微笑着，结果了检查报告，点头离开，脚步一快险些撞到了人，幸好来人身形高大，修长的手臂抓住了她，安澜才稳定了身形。

“抱歉！”

安澜带着一抹歉意，却是在抬头看到了眼前的男人时，不觉间一怔，眼睛也瞪大了许多，显然和她险些撞到的人，也不由一怔，没有料到再回国第一个见到的人，会是她。

“好巧？”

施楠珄率先露出来风度迷人的神采来，那种犀利的审视猎物的眼眸，似乎变得深邃了许多，乍一看还是那么的让人感觉到很有侵略性，但却没有第一次安澜见到他时，居高临下的感觉。

“好巧，施总！”

安澜微微一笑，从容自若，自信间，眸子里带着幸福的味道，原本冷艳的脸颊此时多了一份特别的妩媚与温柔，却是让施楠珄那从容的笑，略微收敛了一些。

“过的不错，安澜！”

这话似是说的轻描淡写，如果不仔细的听，或许听不出来任何别样的意味，纯粹是赞美，没有嘲讽，没有苦涩，像施楠珄这样的男人，自然不会有特别的挫败感，但是安澜却是从他那似笑非笑的表情，并且试图掏出来了香烟就准备抽的动作中感觉到了某些意味，从那一次施楠珄离开之后，他们一直再也没有联系，就像是这个男人从她的世界里消失了一样，但是安澜明白，这样骄傲的男人，虽然离开，也未必坦然自若到甘拜下风的地步。

“这里是医院，禁止抽烟！”

安澜看着施楠珄的动作，毫不迟疑的开口阻止，一方面是因为自己怀孕了本能的保护着孩子的心理，另一方面是因为却是对于施楠珄如此吸烟的行为好心提醒，但是只换来了施楠珄眼角的光芒一敛，却是定定的看了安澜一眼后，微微一笑，收回了香烟的同时，绅士的道：

“抱歉！”

安澜倒是不以为意，而是因为想到了要去看望顾夫人准备快些赶过去。

“我还有事，先走一步！”

安澜也不多说，简洁的话，坦然的态度，毫不留恋的步伐，让擦肩而过的施楠珄却是转身本能的叫了一声：

“安澜！”

安澜一怔，还是停了下来，看着施楠珄半边侧脸转过来时，表情似乎凝重而严肃的样子，却是比以往随和了许多。

“施总还有什么需要交代的？”

无论如何，施楠珄帮助了她很多，即便他也有私心，他没有顾烶烨那么的执着从容，但是施楠珄的所作所为，无可厚非。

“嫁给了顾烶烨？生活很幸福？来医院检查？”

显然，施楠珄是个聪明的男人，似乎已经从安澜幸福的表情，和刚才急于阻止他抽烟的言行中，已经确定了什么。

安澜甚至从施楠珄的眼神里，看出来一丝苦涩和懊悔的感觉来，曾经的施楠珄，似乎真的对她有些动了心。

“谢谢施总关怀，我过的不错！”

安澜浅浅一笑，却是不再多说，转身离去，任由身后高大的身形停驻，那双眼眸，什么眼光，什么态度，她无须在意。

榴莲很臭，本来闻了就不舒服，再加上现在怀孕，安澜刚一靠近，就觉得想吐。

但安澜还是选了一个最大的榴莲，然后让水果店的师傅给剥开。

真看不出来，平时那么威严的顾夫人，居然爱吃这种水果，而顾老爷子这个时候提醒，是不是还有别的原因呢？

安澜把榴莲放在车后排，尽量的不让自己闻到它的味道，而是看着雅慧给出的地址，开车赶了过去。

此刻，坐落在w市中心一处闹中取静的好地段的公寓内，穿着简单的家居服的顾夫人，脸色不太好的咳嗽着，蹙着眉心看着报纸的脸，自然的严肃着，却是一想到了某事时，有些不耐烦的放下了报纸，也在这个时候，门铃响了起来。

顾夫人不耐烦的应了一声：

“谁啊？”

刚刚做完卫生的家政才走，还能谁来，顾夫人脸上带着疑惑的询问，却是在看到了门外站着的人时，脸上不由的又难堪了几分。

ps：第二更，还有最后一更哦！
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 249 婆婆的态度（三）

t@xt`小$说$天"堂
“安局长这么好的兴致，大驾光临，蓬荜生辉！”

顾夫人这话说的有些不冷不热，倒是有几分厌倦的味道，显然，这个时候她并不想见到这个人，甚至知道见这个人时，又聊什么话题。

“呵呵，听说顾夫人身体不太好，病了好几天了，也不见自己的儿子来看望看望！”懒

这话无疑戳在了顾夫人的心尖上，原本不好看的脸色更难看了，而安雪蓉却是自己自顾自的走了进去。

“安雪蓉，做人不要太过份了！”

顾夫人站在门口，多了一份火恼，感冒后的鼻音显得更重了几分。

“我过份？怎么不说顾家的人不念旧情，非要把我逼到这个地步，宁愿娶一个害的我女儿做了一年植物人的女人，宁愿被自己儿子疏离，还任由他独断专行？”

安雪蓉的眼底里并不比顾夫人的眼底里软弱多少，这个时候，两个女人都显得有些凶狠，抿着唇的样子，让房间里多了一抹僵持的味道。

“你以为我儿子就是我说了算的吗？你不了解我儿子！”

“事情已成定局，凭你安雪蓉的女儿，又不会嫁的太差，何必咄咄逼人？”

“我不是没有试图阻止，连老爷子都同意，你让我怎么办，让我和儿子反目成仇，你知道这是不可能，这天底下，我最见不得的就是烶烨和邵璿受半点儿委屈，虽然他们可能根本受不了委屈，但是我是一个母亲，我想你该明白我这份心思！”虫

“安澜是不怎么样，但是她怎么都嫁进了我们顾家，现在你还想怎么样，安雪蓉，做人别做绝处了，是你先对不起人家在先！”

顾夫人一口气说出来的话，让安雪蓉的脸上几经变化，最后却是变成了冷笑，咬牙切齿起来：

“我对不起人家在先？你去问问安建业，是谁对不起谁在先，现在是他的女儿，害的我女儿变成了植物人，到现在腿脚都不利索，你不要忘了，安澜什么样的身份，她嫁进来顾家就那么单纯，你认为她是个单纯的女人，她早在两年前就认识顾烶烨了，甚至在我女儿发现她的时候，试图伤害我的女儿，我凭什么要让她好过？”

“别忘了，顾烶烨今天的不可一世，有你我的功劳，做不成亲家可以，但是为什么一定是安澜，别怪我没提醒你，有朝一日你死在她手里时，别来找我！”

安雪蓉言辞也是一样激动，两个女人，撕开了一切说出的话，一个比一个狠。

“你诅咒我死？”

顾夫人气的脸上铁青。

“我是希望你别被人害了！”

安雪蓉不由又加了这么一句，却是一点儿都没有回避的态度。

“我死不了，我也不会做什么，我不希望我的儿子讨厌我！”

顾夫人索性冷着一张脸，看着安雪蓉，后者听了脸上难堪，却是咬牙切齿的道：

“好，你不帮忙没问题，我的事情我自己处理，我女儿吃的亏，我自己讨回来！”

安雪蓉说完就要走，顾夫人却是加了一句：

“别以为掌握了点儿什么证据，就以为自己是谁，我可不是怕你！”

顾夫人冷冷的提醒，换来安雪蓉的沉默，没有回答顾夫人的话，毅然的打开了房门。

安澜提着榴莲找到了顾夫人的住处时，却是看到了一辆熟悉的奥迪车子，那个车牌，不是安雪蓉的，还能是谁的。

里面似乎有人看着自己，直觉里，安澜忍不住看向了过去，但是等到她看过去时，车膜贴的相当好的车子，根本看不到里面坐着的人的是什么样子。

既然是安雪蓉的车子，安澜有些迟疑，是不是要这个时候进去。

但也就在她转身准备离开的时候，房门被人豁然打开，里面走出来的人，正是安雪蓉，后者显然一怔，本来似乎低气压的脸，在看到了安澜时，目光从安澜红润的脸上，落在了手里提着的榴莲上，最后表情有些淡然的，转身对着房间内没有走出来的顾夫人道：

“顾夫人，您有贵客临门呢！”

安澜不理会安雪蓉那似是淡然的语气，却是见得里面走出来的顾夫人，脸上似乎不太好看，鼻音有些浓重，语气却是不太友好的道：

“你来这里做什么？”

顾夫人的态度并不让安澜觉得突兀，反正来之前，她已经决定碰壁的打算，有顾老爷子的鼓励，有顾烶烨的在乎，她愿意为未来的生活努力。

“做什么？自然是知道自己的婆婆生病感冒，赶紧趁机表现表现！”

安雪蓉说这话时，甚至带着微笑似的提醒着，顾夫人的目光果然落在了安澜手里的榴莲上，却是略微一怔，脸色有些古怪的道：

“我最近闻了榴莲的味道就恶心，没有什么事的话，就回去吧，我知道你来过了！”

顾夫人淡淡的口吻，眸子略微垂着，看不出来什么情绪，但是绝对不是好情绪，安澜提着榴莲，一时间有些尴尬，若是没有安雪蓉，她可以这样不顾一切的走进去，但是现在安雪蓉在这里，安澜一时间选择了沉默。

“知道孝敬婆婆是好事，以后可以常来，说不定就可以打动婆婆的心！”

安许蓉那友好的态度，乍一看就像是一个温和的阿姨，说完也不看安澜和顾夫人什么表情，却是笑着离开了。

安澜看着安雪蓉离去的身形，只见得一个略显粗壮的司机急忙从车里出来，帮她打开了车门。

那司机走路似乎有些急，脚上显得有些不太平衡，甚至让安澜感觉到有些熟悉的味道来，但是因为是背对着自己，她倒是没有看清楚那司机的样子，只听得顾夫人道：

“还不走，站在这里干什么，当门神么？”

ps：最后一更来了，呵呵，完工！
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 250 姐，你幸福就好（一）

t××xt×小×说××天×堂
顾夫人的话和态度，早在安澜的想象中上演了千百回，此刻听来并没有那么压迫到不能承受的地步，想着为自己的婚姻努力的心，想着远在威海的那抹冷酷的温柔，想着腹中刚刚被确认的小生命，想着顾老爷子的用心，安澜看着那辆属于安雪蓉的座驾离开时，收敛了内心细微的疑惑，而是抬眼直面顾夫人。懒

“烶烨说您病了，特地叮嘱我来看看，这是您最喜欢吃的榴莲！”

安澜一脸认真和谦恭，相见之初，顾夫人是个有涵养的夫人，第一次见她时，倒是没有失掉半分的风度，并没有对于她的厌恶，一切的一切都是除却她本身之外各种外因，导致此时的态度。

安澜想，只要她诚恳认真，带着善意的心，为顾烶烨做些什么，应该可以打动顾夫人的。

果然这样的话说出去后，顾夫人看了她一眼，以及手中的榴莲，却是不由自主的打了个喷嚏时，伸手就准备关门，但被安澜的手挡出了一条缝隙。

“烶烨最近很忙，所有没有过来看您，他并不是心底里没有爸妈～”

“我的儿子我清楚，是不是他关心，我也明白，我不欢迎你，走吧！”

顾夫人脸上冷着，用大了力气，险些夹住了安澜的手指，但终究没有完全的把门关死。

“榴莲放在这里，您注意身体，多喝点开水！”虫

安澜把东西放下，抽出自己被夹的有些红的手指，不理会顾夫人会怎么想怎么做，转身走了，现在她强行进去也没有什么意义，似乎因为安雪蓉的到来，顾夫人更讨厌了她几分，想到了这里，安澜不由抿唇，眼底里多了一份坚持来。

安澜把车子开了出去时，楼上阳台的窗帘被打开，顾夫人看着那辆车子远去，却是眼底里多少还是有些波动的。

如果，她不是安建业的孩子，或许，她早就接受了她。

安澜一边开车一边听着音乐，却是多少有些寂寥的味道，幸福到寂寞，因为忍不住去思念一个人，那种滋味，也是一种别样的感触。

“不是因为寂寞才想你，只是因为想你才寂寞！”

安澜跟着轻轻唱着，这个时候电话响了起来，打开一看是安敬的。

“安敬，有事吗？”

一般而言，没有什么特别重要的事情，姐弟两个人不会打电话的。

“没事，只是问问，姐过的怎么样？”

安敬的声音似乎变化了许多，乍一听，声带挺有磁性，像个成熟的男人，或许过了变声期，安澜如此想着有些欣慰，弟弟还是长大了。

“我很好！”

多余的字眼表达自己的婚姻，安澜也说不出来，但是这样笃定的语气，还有轻松的心情，倒是让人值得相信她很好。

“那就好，姐，你幸福就好！”

安敬说话越来越大人腔，而安澜听了则笑了，带着一抹温和与关心的问道：

“你也要努力，好好学习，不要和别人攀比，保护好自己，这样也不辜负了爸妈和姥姥的期望，我也会很开心！”

以前安澜虽然对待弟弟柔和，却是不这样语重心长的说话，那个时候，她总是下意识的要保护安敬，现在呢，她似乎因为自己幸福的婚姻，险些忘记了关怀安敬。

“嗯，我会的，姐，你放心，我长大了！”

安敬的声音里，似乎带着满足和开心，安澜听了，则是不由笑了道：

“我不和你说了，我要买些东西！”

车子停靠在了一处婴儿用品专卖店门口，安澜本能的停了下来。

“哦，那好，你忙吧！”

安敬似乎还有些依依不舍，安澜笑着挂断了电话后，将车子停好，进了店铺浏览了一圈，花花绿绿的童装，可爱卡通的图案，让人一看就喜欢，仿佛已经看到了漂亮可爱的孩子在呀呀学语的样子一般。

但是安澜看着，却没有买，她想等顾烶烨回来了一起来买，幸福的滋味，想和顾烶烨一起分享。

安澜走出了婴儿服装店，转身去开车时，总感觉似乎有人看着自己似的，不由四下巡视了一眼，果然看到了隔着两辆车子，再一次看到了熟悉的车子，不是安雪蓉的奥迪，还能是谁的。

只是，车子里的那名司机，似乎正在弯身弄什么，看不清楚面孔，安澜看了好一会儿，那司机都没有抬脸，安澜懒得去计较，转身开了车门走了。

晚饭吃的很丰富，又买了一些水果，安澜正准备给顾烶烨打个电话的时候，手机响了起来，还以为是顾烶烨，却又是安敬，安澜略微有些惊讶，还是赶紧接听了。

“安敬，怎么回事？”

这一次安澜有些严厉了，但是那边的安敬却是顿了顿道：

“姐，我想去w市看看你！”

安澜听了有些讶然而疑惑的道：

“现在又不是假期，你来看我做什么？我挺好的，不需要你跑过来！”

安敬的语气越发的严厉起来，而安敬更是坦然的道：

“我们这几天都没有课，刚好院里有个实习活动，很多同学都出去玩了，我在学校里也没有什么事，你说你过的好，我不亲眼看到，我很难相信！”

安敬的口吻越来越成熟而认真，安澜听了一时间倒是没有办法反驳，如果安敬真的有时间要过来，倒是好事，结婚的时候，她只能一步步的跟着流程走，没有多少时间和安敬与姥爷在一起，现在如果安敬来了，倒是可以让她分享一些幸福。

所以，最后，安澜倒是答应了安敬，而且叮嘱他道：

“一个人出门，注意安全，到了告诉我，我去接你！”

只是安敬嘴上如此答应，却是第二天很早就出现在了顾家别墅的门口。
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 251 姐，你幸福就好（二）

.t|xt.小.说天+堂
“飞机没有晚点？”

安澜多少还是有些惊讶的，安敬笑了笑道：

“我昨晚就到了，怕吵到你，所以没过来！”

安澜听了，看了安敬一眼，倒是没有多说什么，现在的安敬已经不是什么都听从她的指挥的安敬，似乎从那一次被顾烶烨质问后，安澜发现已经无法在安敬面前竖起绝对的威严了，更何况，她也不准备再用从前的方式对待安敬，毕竟安敬是真的长大了。懒

“吃东西了吗？”

安澜看着安敬，略微跛的脚，走起来路却是很轻松的样子，心头也跟着舒服了许多，对于这个弟弟，她有太多的心疼，只是安敬自己不知道罢了。

几年前安敬回来时，经常做噩梦的，那个时候的他有些呆呆愣愣的，像是被人吓傻了一样，总是那么沉默寡言，如果不是安澜总是强行带他出去，总是努力鼓舞他，或许安敬还不是现在的样子。

“随便吃了些东西！”

安敬看着面前非常有现代感的别墅，却是对吃的不怎么在意。

“我去让雅慧给你准备点儿吃的！”

安澜进了别墅便准备吩咐雅慧，却听得安敬道：

“我来时吃过了早饭，现在不饿呢！”

听安敬如此说，安澜倒是不勉强，领着安敬看了看别墅，最后沿着楼梯走向了二楼露台，安敬一边欣赏一边带着好奇的问：虫

“姐夫不在家吗？”

安澜把新鲜榨的果汁递给了安敬，很是自然的道：

“他出差了，忙呢！”

安敬不再多问，却是看着安澜熟练的操作着吧台后的器具，然后优雅的煮起了绿豆汤，那恬静安然的气息，似乎融入了这尊贵非凡的地方，安敬一边喝着果汁一边看着，默不作声，却是在安澜转身时，一下子跳了起来。

“姐，你小心点！”

安澜吓了一跳，倒不是怕碰到自己，而是安敬的动作来的有些突兀，弄的她好像是玻璃易碎品一样，但是仔细想来，自己却是要注意了，现在她可不是自己一个人，想到了这里，安澜有些奇怪的感觉，就像是安敬已经知道她怀孕了一般。

“我没事，你坐那边就好，我弄点儿绿豆汤！”

昨晚回来查了很多对孕妇好的东西，安澜一边弄一边说着，安敬不再多说又退了回去。

“姐，你现在过的开心吧？”

安敬又问，安澜看了他一眼，回答的理所当然道：

“当然开心，你怎么这么罗嗦？”

安敬听了却是不以为意，而是继续追问道：

“姐夫对你好，那顾夫人呢，还有顾省长？”

安澜停顿下来了手中的动作，看着安敬那双殷切的眼睛，笑道：

“你这是怎么了？顾夫人和顾省长是你姐夫的父母，即便他们对我稍微有些意见，也没有什么大不了的，只要我和你姐夫努力，以后会改善的，这一点你不必担心！”

安澜结婚时，顾夫人的态度，安敬也是清楚的吧，不然不会在婚礼一结束后就带着姥爷走了，实际上，不想被更多的人去探寻安澜的身世的，这一点安敬和姥爷倒是达成了一致的共识。

“嗯，我希望顾夫人早点儿接受你！”

安敬说这话，表情多少有些凝重而殷切的，安澜看了笑了起来，这样的安敬就像是突然间改变了当初傻傻呆呆的状态，愿意和她说话了一样，让她感觉到心疼而温暖。

“放心吧，我们会幸福的，顾夫人心疼儿子的，如果以后有了孙子，肯定会更加心疼的！”

安澜想到了这里，倒是有些壮志凌云的味道，甚至也明了了何以顾烶烨在房事上的殷勤来，他虽然不说，却是用实际行动想要改善关系的吧，包括她自己也无形中配合着，当然，更多时候是情不自禁，但多多少少，潜意识里，他们从来没有克制过，以至于怀孕的很及时。

“嗯，那等姐怀孕了，一定要告诉我，我和姥爷也会为你高兴的！”

安敬大口的喝着果汁，喝完了又接过了安澜拿着的榨汁杯子，倒给自己一些，眼睛里明亮而认真的看着，让安澜有些不自觉的心头快乐，却是有些迟疑起来，本来是准备先告诉顾烶烨的，现在是不是要告诉安敬呢。

顾烶烨是她最深爱的人，但是安敬是自己血浓于水的弟弟，也是一起共渡了患难，给予她感情依赖的亲人，还有姥爷。

“如果，我告诉你，现在就可以做舅舅了呢！”

安敬听了，果然放下了杯子，像个孩子似的笑了起来。

“真的吗？”

安澜看到弟弟这么开心的样子，不由斜睨了他一眼道：

“你认为我会开这样的玩笑吗？”

安敬却是乐呵呵的笑着，一时间像个小孩子憨厚的道：

“那我们家又多了一个人，我以后也是长辈了！”

安澜看着安敬开心的样子，心情更加好了起来，却是抿唇间，不自觉的露出来幸福的笑容，安敬不再多问，却是看着顾烶烨设计的别墅，兴致勃勃的样子，东看看，西望望，最后才走过来对安澜道：

“这么大的地方，以后我外甥一定会很幸福的！”

安澜听了忍不住瞪了弟弟一眼，而安敬却是乐呵呵的笑着：

“姐夫知道你怀孕了吗？”

安澜一愣，却是摇头，看了安敬一眼道：

“还没有，等他出差回来就告诉他！”

安敬听了，脸上有些憧憬的道：

“姐夫知道了一定也会很开心。”

安澜笑笑，并不多说，而是和安敬随便聊了聊工作生活中的事情，姐弟两个第一次这么健谈，安澜带着安敬参观了顾烶烨设计的别墅，甚至还带他到顾烶烨的工作室，看他们一起设计的房屋。

“看看这个，这里是我想的，这边是你姐夫设计的，等以后楼盘开了，我们留下其中的一栋，送给你当结婚礼物！”

安澜开心，如此许诺时，一脸幸福的模样，安敬一边看着，点头笑了道：

“我会靠自己的双手努力的，姐，你和姐夫在一起幸福就是最好的礼物了！”

安澜看着懂事并且关心自己的弟弟，不自觉看着安敬道：

“嗯，我也希望你也能幸福，中午了，我带你去尝尝w市的特色菜吧！”
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 252 姐，你幸福就好（三）

  txt 小＿说天+堂
安澜兴致不错的带着安敬准备去w市高档的食府，却是被安敬给阻止了。

“我不喜欢吃什么海鲜，姐，我想吃些比较平常有特色的菜就可以！”

安澜都快停好车子了，安敬却是这么一说，安澜看了他一眼，没有多说，又继续开了车子，停在了一处看起来非常幽静雅致的饭店前面，这里的生意不错，但是却没有人大声喧哗，安敬看了这里，当即表示喜欢。懒

安敬抱着菜单，却是对着服务生道：

“来一些对孕妇比较好的特色菜！”

安澜听了，跟着笑了起来，倒是对自己的这个弟弟由衷的爱护起来，抬头对着服务生道：

“除了那些，再来一些其他比较有特色的菜好了！”

于是姐弟两个人点了满满一桌子菜时，就像是那时候背着姥姥去镇上卖了桃子赚钱一样开心，安澜本来寂寞无聊的生活，顿时有了填充，一边吃，一边问着安敬的学业时，安敬却是不怎么在意的转移了话题：

“大一的课程很少的，等到明年才加专业课呢，对了，姐，我想问你借点儿钱可以吗？我想弄一个大学生自主创业，需要一笔资金！”

安澜本来悠然的心情，听到了弟弟这个要求时，还是略微惊讶的，没有料到安敬会有创业的心思，倒是没有阻止，只是有些忧心的道：

“自主创业？会不会影响了成绩而半路辍学？”虫

这一点安澜倒是清楚的，以前有个同学，也是自己去创业，后来索性辍学了，到最后创业失败，学业也荒废了，而安敬现在这个要求，自然出乎她的意料，莫非安敬此次前来的另外一个目的是问她借钱的吗？

其实只要他电话里说一声，安澜还是会把钱打到他卡里去的，上一次安敬受伤，安澜已经给安敬留了一笔钱的。

“不会的，我会一边学习一边做事，只是招聘一些职员，需要钱，这个银行不再提供，姐，我会好好做的！”

安敬说这话时，一脸的期待，安澜略微蹙眉，可是看着弟弟那张似乎比任何时候都严肃认真的脸，安澜还是担心的道：

“你还不到十九岁，我担心你～”

但是安敬却是立场坚定的阻止了安澜的话道：

“年龄不是问题，我知道自己在做什么，姐，你要相信我！”

安澜看着安敬那双眸光里的坚定，似乎没有什么可以阻止的决心，最后点了头。

两个人吃了差不多要结束的时候，安敬却是中途接了个电话，转身便走出去接听，回来的时候，却是一脸严肃，看着安澜道：

“姐，我的搭档需要我现在回去，吃完饭，我就回去了，就不在这边玩了！”

安澜听了，有些失落，没有料到安敬这么匆忙来了，又走，像是特地来看她，又像是特地来借钱，多少有些不解的道：

“怎么这么匆忙？那待会儿我送你去机场吧！”

安敬听了连忙阻止道：

“不用了，我自己打车过去很方便的，你现在怀孕了，要注意安全，不要随便乱跑，我可以自己应付的！”

看着安敬那煞有介事的样子，着急的阻止，却是无奈的笑了。

“那好吧，我帮你订机票，你想要几点的，我让雅慧给你订，会更快点！”

这一次安敬没有阻止，只是眼神里有一抹光芒闪过，当安澜打着电话时，注意到安敬的目光一直很是开心的看着自己时，自然相信安敬是特地过来看她的，不然真想借钱，不必跑到她跟前来借。

午饭结束，机票也早已订好，只需要安敬到地方领取就可以了，安敬似乎有些不舍得就这么离开一样，但是看了看时间，还是毅然的转身离开，只是最后又顿了下来。

安澜以为他会说再见，却是不料安敬道：

“姐，你知道我们的爷爷吗？他不是我们的亲爷爷！”

安敬的话有些没有头脑，安澜听了眼底里却是一闪，意识到了什么一样，马上反问道：

“爸爸从来没有告诉过我，爷爷他现在在哪里？”

安澜记得爸爸的工作，就是爷爷给的，但是却从来不知道自己的爷爷，不是自己的亲爷爷。

“他～死了，我们只有姥爷和小外甥了，没有别的亲人了！”

安敬似乎意识到了自己说出口的话，多么突兀，立刻改口了，安澜却是忍不住奇怪，看着安敬，忍不住追问道：

“安敬，你是不是有什么事情瞒着我？”

安敬却是马上否认道：

“我能有什么事瞒着你，我只是突然间想起来了这件事罢了！”

安敬说完，转身就要走，安澜还想追，却是见得安敬走的飞快，跛脚的不平衡又显露了出来，安澜没有继续追下去，脑海里不由想到了那晚见到了安雪蓉和那个老年男人的情景。

只听爸爸说过，奶奶在他很小的时候就离开了人世，却从来不知道爷爷不是自己亲爷爷，也很少听爸爸讲过他，甚至连妈妈也不曾说过，记忆中似乎爷爷只是一个模糊的代号，远远的不存在一样。

现在安敬为什么突然间这么说呢，是因为爷爷也已经不在了吗？

为什么感觉着，安敬又不是这么简单的要告诉她这些呢？

安澜正在想着，电话响了起来，是顾烶烨打过来的，不由收敛了思绪，用心的聆听着彼端的声音。

“喂？”

听到了顾烶烨的声音，就像是全世界都安静了下来，只听到了他的呼吸，只感觉到了他的存在一样，安澜声音温和的喂了一声，有些奇怪顾烶烨怎么中午就打电话过来了。

“你去看望我妈了？”

温和的声音，并没有责备，也没有惊喜，却是有些心疼的味道，听到顾烶烨的问话，安澜不由笑了起来。
			www.xiaoshuotxt.com



 253 安敬的离开（一）

**t*xt*小*说*天*堂
“妈又不是洪水猛兽，我难道不该看她吗？”

安澜不知道顾烶烨是怎么知道的，只知道用一种尽量轻松的语调，很是活泼的表述着自己的看法，甚至很是自然的叫了顾夫人妈妈，固然没有特别的感情的成份，但是因为那是顾烶烨的母亲，她需要应该有的尊重。懒

似乎安澜的话和语气让顾烶烨一时间无法反驳，只听得顾烶烨沉默的气息，安澜以为顾烶烨不高兴自己的行为，却听得顾烶烨那温柔的声音，如同一道曼妙的乐符落下：

“等我回去，我们一起去！”

安澜似乎听到了顾烶烨音线里那丝缠绵和依恋的味道来，他的愉悦，或许并不好捕捉，但是此时却让安澜感受到了。

“好啊，等你忙完了，我们一起去！”

安澜的好情绪似乎在这一刻得到了完全的释放，人说幸福会让女人自行和从容，现在的安澜从容到无畏，从容到坚信她与顾烶烨的婚姻会一路幸福到底。

“嗯，等我忙完，一定第一时间回去！”

顾烶烨的声音有些严肃认真的味道来，安澜听了心头更是饱满的温暖，本能的加了一句：

“工作重要，身体第一！”

没有健康的身体，那些财富有什么用呢，骨子里，安澜是一个纯粹的人，她爱上顾烶烨，绝非是因为他的财富。

电话挂断的那一刻，安澜有种自觉，原来她也可以这么自然的就说出来了贤妻良母的话来，而且说完之后，感觉内心更柔软而丰满了一样，这或许就是幸福的指数在不断上升吧。虫

威海某医院内，英俊的脸上似乎多了一抹无奈，少有的烦恼，让他眉心紧蹙，顺手将手里的文件丢在了一边时，看着一边随时待命的路飞道：

“查查看，今天晚上的飞机，回w市的，我今晚回去！”

路飞听了顾烶烨的这个吩咐后，脸上多了一抹关心和紧张来。

“总裁，医生说您的腿，一定要好好复查，上一次的伤再加上这一次，如果不好好治疗，以后很容易骨折的！”

顾烶烨不以为意的道：

“医生的话，你也完全相信吗，如果可以，他们希望我永远都呆在这里！”

顾烶烨这话说的多少有些不理智的成份，路飞脸上露出来惊讶后，旋即明了，却是笑了笑道：

“总裁，您如果想念安小姐的话，可以让她飞过来，目前现在天堃也没有什么重要的事情！”

路飞的这个提议自然是好的，清明的眸子里一闪，倒是看了路飞一眼，什么都没有说。

“我就说是总裁感冒了，希望安小姐过来一趟～”

路飞如此提醒，却是让顾烶烨的脸上多了一份犹豫来。

“算了，不必找借口，我再过两天回去！”

路飞听了，不由笑了道：

“小别胜新婚，总裁多住几天，等行动方便了，再回去更好！”

顾烶烨看了路飞一眼，后者摸了摸鼻子，转身走了。

安澜第二天上班，总觉得心神不宁的，不知道怎么回事，感觉到一种淡淡的恐慌来，对于无神论者的她而言，自然不会迷信的以为发生什么事了，但是看着手机响起来时，安澜看到了路飞的电话，还是心头一怔，半中午的，路飞打电话过来做什么？

“喂，路特助，是不是总裁有什么事？”

安澜的紧张让路飞一下子有些张口结舌起来，莫非总裁夫人有千里眼啊，电话那段的路飞的迟疑，让安澜语气不觉间严厉起来：

“路特助，说话！”

路飞自然也是跟随了顾烶烨多年的人，怎么会这样就被唬住呢。

“总裁能有什么事，呵呵，是这样的，总裁因为公务特别忙，但是又挺想念您的，最近天堃也没有什么大事，如果您有时间～”

安澜没有料到路飞会说这样的话来，而且还大言不惭的说顾烶烨想念她。

“总裁放不下工作，又怕您飞过来辛苦！”

所以以顾烶烨的性格，自然不会让她飞过去的，纵使千般想念。

这一点，倒是像极了安澜，纵使千般想念，总以为敌得过时间的利刃，坚强的凝望，等待着归来，疯狂与任性，不是他们该做的。

可是经过路飞这么一提醒，安澜才发现根本不是那么回事，思念的野草，就像是疯长了起来一样，路飞的话无疑是一种诱惑，挑战着她的理智和毅力。

“嗯，我知道了，没什么事情的话，挂了！”

“安小姐再见！您如果来威海的话，第一时间告诉我，我去接您！”

路飞怎么听不出来安澜的态度，以安澜的行事风格，虽然没有答应，但是已经是默认了下来，挂断电话时，安澜甚至可以听到路飞那似乎大功告成的喜悦来。

不理会路飞什么看法，安澜却是感觉到一刻都坐不住了，不知道为何，总觉得心头难受，想第一时间见到顾烶烨。

订了机票，却没有通知路飞时间，而是简单的收拾了行李，和直属的上司请了假，然后在同事们那了然的目光中，坦然的离开。

安澜搭乘了出租车去机场，脑海里想着顾烶烨看到她的画面，不由有些期待起来。

“据本市最新报道，一名小偷，爬入了十层高的楼房，试图偷贵重物品，因为主人意外回家，小偷害怕被发现，铤而走险从窗台逃离，却不慎从十层高的楼房摔下，目前警方已经赶到，据说小偷身上采用了仿真软化组织的皮囊，摔下来时，还奄奄一息，目前已经送往医院救治。”

ps：第一更，还有2更！
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 254 安敬的离开（二）

t  xt ～小  说天,堂
“据悉，该小偷不仅易容偷窃，右腿瘸了，目前警方得知，其身份证造假，身上的仿真皮囊也是高价购买得来，看起来是一个特别的小偷，因为这套仿真皮囊，据专业人士称，造价不下数万元！”

安澜的脑海里神思飞扬，并没有仔细聆听出租车里的电台报道，而是想着顾烶烨在做什么，如果现在打给他电话，会不会很奇怪呢，还是不要告诉他好了。懒

下了出租车，领了登机牌，进了安检口，一个陌生的号码打了进来，因为怀孕的缘故，安澜对于陌生的手机号码，是抵制的态度，索性没有接听，而是挂掉了。

电话又响了起来时，安澜有些不耐烦的再度挂断了电话。

也在这个时候，机场人员播放了登机的通知，安澜为了防止辐射，索性把手机关掉了。

登机，延迟了大概一刻钟，飞机起飞，安澜看了看时间，计算着到地方的时候，顾烶烨应该是下班了吧。

飞机很平稳，带着一抹期待，安澜闭上了眼睛，倒是睡着了。

安澜梦到了几年前安敬初来到了乡下的情景，简单的平板床上，她和弟弟住在一个房间里，夜里，她睡的正香，却被一阵痛苦而紧张的声音惊醒。

“爸爸不要，不要，不要丢下我！”

“我知道，我知道，是姑姑，是姑姑害死了爸爸，是姑姑和坏人联手，让爸爸背黑锅，爸爸，爸爸～”虫

安澜睁开迷蒙的眼睛，趴在了床边，看着拳头攥紧的安敬，却是像是一个警惕的小兽似的，小心的问着：

“谁害死了爸爸？”

“是姑姑，是姑姑～”

安敬睡梦中不安的呓语，安澜却是如同听到了一个惊天大秘密一样震惊。

“是姑姑，还有那个阿姨，是省长太太，她不愿意救爸爸，她有证据～”

“爸爸不该死的，爸爸是好人！”

“爸爸背黑锅！”

安敬紧紧的抓住了安澜的衣服，知道最后突然间睁开眼睛，看着安澜时，瘦小的身子缩了起来，睁着一双眼睛，却是看着安澜，如同受到惊吓的小鹿，什么都不说。

“弟弟，弟弟，告诉我，谁害死了爸爸？”

可是安澜抓住的弟弟，却是突然间满面是血，那双眼睛空洞的望着自己，带着一种绝望和不甘心的道：

“我要给爸爸报仇，给妈妈报仇！”

“我要给爸爸报仇，给妈妈报仇！”

安敬的样子越来越狰狞，紧紧的抓着安澜的手，让安澜感觉到一阵心悸！

“安敬～”

安澜一下子睁开了眼睛，已经冷汗吟吟，引得旁边的乘客惊讶的看着她，安澜有些说不出来的害怕，这些年，这样的梦一直没有做过，哪怕那个画面在心底里，在记忆里，烙成了殇痕，也不曾像这一刻如此的清晰的回放了过来。

脑海里，不由想到了昨天安敬来时的模样。

安敬说，姐，你幸福就好。

安敬看着她吃饭的打电话的样子，那么的认真。

安敬走的时候，突然间提起来从来没有任何印象的爷爷。

安敬向她借钱，说是自主创业。

可是现在这一刻，安澜却是感觉到一种说不出来的不对劲来，甚至脑海里响起来了，离开出租车时，那司机说的话：

“现在的小偷，吃饱了撑的吗？没事演蜘蛛侠啊！瘸了腿，还爬这么高！”

安澜不愿意相信什么宿命，更不想相信安敬会出什么事，但是忍不住的掏出来手机，却听得飞机广播道：

“飞机即将降落，请各位乘客，务必关掉您的电子数码产品！”

安澜忍住，等待着飞机降落，时间似乎变得异常难熬了起来。

飞机一降落，安澜迫不及待的打开了手机，徒留下两个未接电话，是刚刚上飞机之前打下的，正在准备给安敬打电话时，手机响了起来。

“是安敬的姐姐吗？我们这里是江汉区派出所，安敬偷窃未遂，坠楼身亡～”

就像是凝聚在了溶岩上的一滴水，咚的一声掉落一样，那种清清冷冷的感觉，回响着一种恐惧的涟漪，安澜怀疑自己听错了，但是那端的声音，还在继续。

“死者之前给你打过电话，一直没有接听～”

安澜感觉到摇摇欲坠，犹如晴天霹雳，外表看不出来任何震惊，可是内心就像是突然间发现寓言成真一样，愣愣的反问：

“你们是不是弄错了？”

安敬怎么会死，安敬好端端的才对。

“死者利用富二代同学，改头换面，去应聘司机，偷窃未遂，这些我们已经得到证实。”

“不可能的！”

面对那边机械而冷酷的宣布，安澜的心，就像是背刀子狠狠的划过一样，这和姥姥离去时的悲伤完全不一样，这个消息，安澜完全没有准备，根本难以接受。

心，疼的想要滴血了，死者之前给你打过电话，一直没有接听～

安澜攥紧了拳头，指甲嵌入了肌肤，冷静的像是一个果敢的裁决者一样，再度走向了售票口，恨不得立刻否决所谓的警方的言辞，安敬，怎么可能死掉。

电话再度响了起来，安澜看到了那个熟悉的号码，仿佛被蜇到了似的，一下子惊醒了过来。

果决的挂断后，手有些颤抖，心就像是放在了祭坛上，被炽热的火焰灼烧一样，这一刻，她有些害怕，害怕自己的恨，会蔓延。

顾烶烨这端握着电话，唇角微微勾起，带着淡淡的笑容，却是没有料到电话居然被挂断了！

“总裁，安小姐肯定是想给您一个惊喜！”

路飞一边小小的提醒着，遭到了刚刚被老婆挂电话的人，一眼斜睨，识趣的选择了沉默，却不知道那端安澜再度踏上了回程的路，心如刀绞。

ps：第二更，后面有些虐，亲们淡定！
			www.xiaoshuotxt.com



 255 新仇旧恨（一）

.t|xt.小.说天+堂
安澜感觉自己这一刻心脏是麻木的，脑海里不断的回荡着安敬初来乡下时的模样，她以为城里生活惯了的弟弟，会不喜欢她，可是却开心的叫她姐姐，她带他去乡下荷塘里抓鱼，她背着弟弟摔倒了，他帮她隐瞒，说是自己不小心摔倒的。懒

安澜以为自己这辈子不用哭泣，父母双亡那样的消息，来的突然，那个时候她还没有意识到死亡的恐惧，或者说因为是以贪污犯的身份被告知时，那时的她，对爸妈带着失望和痛心，那种伤，不是姥姥离去时的无奈，而是一种突然间蒙上了阴霾的难受。

那个时候的她，没有哭泣，只有倔强，只有默默的伤心。

等到弟弟从城里被接回来时，唯有抱紧了安敬，表示自己的心疼和难受。

这么多年，安敬成为了安澜的一种支撑，或者的意义，如果说在姥姥的身上感觉到温暖的母性，那么在安敬的身上，安澜有了坚定勇敢的理由。

所以，似是冷血淡然的她，或许并没有像儿时那样对安敬嘘寒问暖，可是内心深处对于安敬的感情，是血浓于水的在乎。

遇到顾烶烨，才会那么义无反顾。

为了治疗安敬的腿，为了给父母讨回公道，她愿意付出任何的代价，才会在上学的时候，就有足够的钱，来寄回家里，说是自己的奖学金。

什么对，什么错，她只在乎自己在乎的人，所以，才会在无数的追慕者面前，放弃了爱情，因为那样的她，靠出卖了身体和灵魂，哪怕置自己于万劫不复仍然不顾的她，不配拥有爱情。虫

但偏偏，顾烶烨让她在复仇的道路上，吃尽了苦头，尝尽了屈辱，受够了冷漠。

姥姥说，像爸妈这样的，又怎么能保证一辈子干干净净，冤枉也罢，背黑锅也好，却已不是他们能够改变的，要她好好活着，人活着，要学会接受现实，要接受自己的命运。

姥姥说的并没有错，单凭他们祖孙，如何抗争命运。

所以，才会在没有希望时，在姥姥离去时，放弃了从前那个坚持了多年的念头。

可顾烶烨改变了她的命运，改变了她的初衷，不知道何时，已经掳获了她的心，甚至消弭了她内心的仇恨，让她只求安然一生，让她宁愿自私的捂住耳朵，闭上眼睛，拥有幸福，放下一切。

爱，似乎来的如此快，如此理所当然，如此难以抗拒。

但是此时，安澜却紧紧的抿唇，闭上了眼睛，眼泪大颗大颗的如同断线的珠子落下，疼痛的感觉，让她清醒，安敬长大了，安敬的内心比她的内心，还要充满着仇恨。

胸口憋的生疼，安澜感觉到似乎要失去了呼吸，怪她，忽视了安敬的内心，怪她，以为安敬还只是个孩子，怪她，刚才居然没有接听那个电话。

安澜下了飞机，坐上了出租车，甚至忘记了打开手机，只是麻木的吩咐司机去派出所指定的医院，高跟鞋踩在了通往太平间的路时，安澜感觉自己走在悬崖峭壁上一样，似乎稍一打颤，就是粉身碎骨的下场。

高跟鞋回响着，就像是踩在心头一样，安澜却是攥紧了拳头，内心已经滴血般的疼痛，但走过来的清瘦公安，将她从这样的疼痛中拉了出来。

“死者已经承认了所有的罪状，供认不讳自己所犯下的罪行！今晨意欲在雇佣他的郭市长家房中行窃，却不料被主人发现，巨额字画偷窃未遂，惊慌中多窗而逃，意外摔下，经医院抢救无效，两个半小时前不治身亡。”

安澜觉得那公安每说出一个字眼，心就跟着收缩一点，直至最后一句时，她已经将嘴唇咬出来了血。

没有理会那公安无情的脸，安澜却是率先一步走进了太平间。

两个半小时前，当她沉溺在自己的幸福中，当她明明可以注意到，却根本没有发觉，当她明明可以接受到，却选择了拒绝知道安敬的一切信息时，安澜觉得自己是个罪人。

白布上染了鲜血，刺的安澜眼睛一片昏花，如果说一路上她还不相信安敬就真的这么没有了的话，那么此时此刻，她仍然不相信。

有多不相信，就有多倔强，倔强到疼痛，倔强到窒息。

一点点的揭开了白布，随着安敬一张虽然血肉模糊，甚至脸颊上还挂着如同真人面皮似的仿真皮肤映入安澜的眼帘时，安澜险些一口气没有提上来。

“安敬～”

安澜开口才发现自己的声音，已经如同枯木迎风，干哑而无力。

浑身似乎被抽取了力气，窒息而恶心的感觉让她浑身冰冷，触摸着自己弟弟的尸体，安澜感觉自己像是站在冰冷的地狱里，安澜的眼底里仿佛映射着红白相间的世界，一点点扩大，近乎将她的神智笼罩。

安敬的脸上是血，眼睛闭着，那张原本帅气的面孔，此时有些恐怖，没有任何回应的他，眼眸微微阖着，似乎不甘心就此离开这个世界一样。

安澜用尽了力气扯开了整张白布，表情似是冷静的她，却是伸手抚摸着安敬的手脚，身上的橡皮似的皮囊，并没有完全除尽，却是让安澜明白了，当初去顾夫人的家里时，那一直感觉到的目光，更是明白了为何安敬为何会突然间问她过的怎么样！

安澜明明伤心到极致，却为自己的存心笑了，狠狠的甩了自己一巴掌后，完全意识不到自己的疼痛，而是有些木然的抓住安敬的手臂，意识到了那手臂已经折断时，安澜捂住了嘴，眼泪早已掉了下来。

安敬的手，死死的攥着，是一枚型号很老的诺基亚手机，那上面显示的已拨电话号码，正是安澜的！
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 256 新仇旧恨（二）

．t．xt．．小．说．天．堂．
心被狠狠的拧痛了，如果可以，这一刻，她真想杀了自己。

“小姐，我们需要为死者消毒清理，请您节哀，在外面等候！”

一名医生走过来时，没有多少情绪的推着停放着安敬的车子，准备进行处理，而安澜这一刻也快速的被唤回了理智。懒

以她对弟弟的了解，真的会在被发现后而仓惶从十楼的窗台逃跑吗？

安敬之前看她时，那种表情，那种期待，让安澜明白，安敬只怕是抱着破釜沉舟的心情接近郭家的，那样的安敬怎么会逃跑。

“不，不要把他推进去，我要求请法医重新鉴定！”

还要对安敬死亡现场重新勘察，她不会真的相信，弟弟就是这样倒霉的从十楼掉下来的。

“小姐，法医已经鉴定完毕，死者坠楼纯属意外，目击证人都有的，郭市长家人也及时的为了抢救死者而赶了过来，这些很多人亲眼看到的！”

安澜听着那医生的解释，却是越发的有一种怀疑和坚持。

“我要求法医重新鉴定！”

安澜说着护着弟弟的尸体，那种决绝的表情让医生有些无奈，只见那医生蹙眉道：

“要鉴定也需要做申请手续的，您坚持，我们也没有意见！”

说完，医生一脸冷淡的走了出去，而安澜此时才打开了手机，却是在看到了顾烶烨的电话时，心头又酸又暖，又委屈，又难受。虫

电话拨打了过去之后，却是关机状态，安澜又打了一遍，依然关机，安澜连忙拨打了路飞的手机，也是关机，这让安澜心一点点的下沉了，也在这个时候电话响了起来，是顾家别墅的电话。

“雅慧？”

安澜的声音有些沙哑了，那边雅慧的声音，显然也很着急。

“您没事吧，刚才顾总打您电话一直不通，他很担心，所以已经从威海赶了回来，现在正在飞机上呢！”

雅慧的电话说明了为什么顾烶烨和路飞的电话同时关机了，心头的那丝温暖，让安澜对着雅慧险些哭了出来。

“我没事，让顾总回来，来人民医院！”

安澜尽量让自己的声音保持平静，但是雅慧还是被这个消息给震惊到了。

“太太，您怎么了？怎么在医院？”

从前对安澜还带着冷漠的雅慧，自从安澜这一次嫁进了顾家时，一直都表现的热切尊敬，倒是一个很灵活的人，此时听到了安澜说在医院，已经着急着要赶过来了。

此时此刻，坐在了头等舱的飞机座位上，路飞不免忧心的看了在身边坐着的男人，又忍不住看了看他的腿。

“总裁，或许安小姐并没有什么大事情，您这样站起来，或许以后会留下后遗症！”

坐在路飞旁边的顾烶烨却是闭目养神的模样，无动于衷似的，只是眉心蹙着，唇角抿着，也不说话，睁开眼睛看了腕表一眼，淡淡的语气道：

“还有多久到？”

路飞见顾烶烨如此，也不再多说，只是不由叹息了一声，总裁的深情，让人无可挑剔，安小姐的福气。

安澜一直守在了太平间的门口，不允许任何人再接近安敬，直到雅慧赶了过来时，见得安澜脸色苍白的模样，再看看安澜一直守护着的是一具尸体时，显然吓了一跳。

“太太，这是怎么回事，医院外面有很多记者呢，好像是采访郭市长的，还有安局长，他们声称已经竭尽能力挽救小偷～挽救死者，还最后帮助死者联系家属！”

安澜的心又痛又恨，恨安雪蓉与郭敏超的虚伪，恨他们的人面兽心。

看着安澜脸色如此难堪，雅慧马上安慰起来。

“总裁怕您出事呢，我一直打您的电话也打不通的！您放心吧，只要总裁回来，一定会给您讨回来公道的！”

安澜看了雅慧一眼，又看了再也不能说话，不能叫自己的姐姐的安敬，却是努力克制了自己的情绪。

“你在这里守着，谁也不许靠近，法医也不行，我去外面看看！”

安澜说完，不理会雅慧的紧张和恐惧，已经抬腿就走向了医院门口。

果然，那里很多记者围上了郭敏超，还有安雪蓉。

“发生这样的事情我们也很意外，和墨宝相比，一个活生生的生命，更让人惋惜，我们已经尽力！”

郭敏超一副很是无奈而仁慈的口吻，一边的安雪蓉沉默着一张脸不多说话，可是那表情显得肃穆而哀伤似的。

“郭市长会不会担心因为这样的事故而影响了自己的形象？”

“我希望大家能把事件的真实过程还原给大众，至于形象，那不是我说了算得，是靠广大市民自己用眼睛鉴定的！”

郭敏超的话，让安澜不由冷笑，当她出现在了医院的门口时，安雪蓉也已经看到了她，本来肃穆的脸上多了一份冷漠，记者自然也看到了安澜，有些惊讶的同时，有人认出来了安澜。

“这不是顾总裁的太太吗？听说，安局长和顾家还有些渊源，和顾总的太太认识？”

而这个时候郭敏超却是没有看到安澜一眼，而是看了一眼手表，便示意旁边的秘书，开始为他披荆斩棘，眼看就要走掉。

“郭市长难道不要说说，死者和您之间是什么关系吗？”

安澜就像是一个从迷雾森林里走出来的勇士一般，如此咄咄逼人的语气，立刻让记者们满脸的惊讶，兴奋而谨慎的表情，看向了郭敏超。

“我还有个会议，有什么问题需要澄清的话，我和安局长会召开记者会说明！”

郭敏超根本不理会安澜的话，依然斯文友好的知识分子模样，却是透露出来一股子不容侵犯的威严来，旁边的安雪蓉也看了安澜一眼，补充道：

“不管什么关系，法不容情，希望顾太太不要因为私情而把莫须有的罪名强加给别人！”
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 257 新仇旧恨（三）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
面对着安雪蓉处变不惊，游刃有余的交际表情，安澜却是怒视着她，新仇旧恨，此时此刻，是那么的明显。

“莫须有？这么多年来，安局长和郭市长做了多少见不得光的事情，以为别人都不知道吗？”

安澜冷冷的表情，带着一种决然的气势，说出的话，让记者们面面相觑，眼看记者们就要发问时，安雪蓉的脸色也变了变，而是变得柔和可亲的样子道：懒

“我和郭市长行得正，做得直，能够有今天的位子，和我们的努力也是脱不掉关系的，当众侮辱诽谤公务人员，可是违法的！”

安雪蓉说完，就示意旁边的助理帮自己开路，那人高马大的助理，自然不遗余力，在记者们的镜头下冷肃着一张脸，比明星们的保镖，还有显得专业。

“安局长好像忘了几年前，挪用的公积金和养老保险金～”

安澜想着安敬的死，内心沉痛，此时怎么甘心安雪蓉如此大摇大摆的离去，于是上前一步，横在了安雪蓉的助理面前，大声的说出来的话，让安雪蓉变色，让记者们更是如同嗅到了血液的蚊虫一样，眼看就要围住了安雪蓉。

“你在胡说什么？再诽谤安局长，我们会采取法律的手段控诉你！”

那助理此时一副威猛的姿态，胆大到顺手就要推开安澜，安澜一个不稳，险些跌倒，只感觉到了一道有力的手臂，熟悉的气息到来时，人已经落在了顾烶烨的怀里。虫

“哦？我倒是想问一问，安局长如何采取法律的手段控诉我的妻子！”

顾烶烨的声音沉稳沙哑，带着一种怒气与冷然，那种不可侵犯的气度，在记者面前显得如此的鹤立鸡群，让一群人匆匆的对着他拍摄时，却是紧紧的搂住了安澜，声音温柔的道：

“发生这么大的事情，怎么不告诉我？”

安澜抬头看到了顾烶烨时，只见得他的眼底里都是忧心和心疼，略显消瘦的面庞更有一种迷人的气度，安澜紧紧的抓住了顾烶烨的手臂，刻意想要维持着的坚强，却是眼泪已经在眼圈里转动。

“烶烨～”

安澜两个字喊出来时，才发觉自己的脆弱和委屈，她多么不想依赖顾烶烨，就像是不想去在意顾烶烨的母亲是顾夫人一样，只想与他好好的生活下去。

但是安敬的离去却像是一道警钟，敲醒了她渐渐沉迷于幸福的神经，让她想要自私的活下去，是那么的难。

顾烶烨给予的温柔和关怀，在意和认真，让她不想去思考更多，只想汲取他的温暖。

愣愣的看着顾烶烨，安澜的脆弱让顾烶烨更加心疼。

“安局长与郭市长都是w市的父母官，怎么大庭广众之下，准备欺负一个弱质女流吗？”

顾烶烨的表情和话语都是淡然的，和刚才的质问，有所不同，现在的他雍容镇定，让人不自觉的为之折服，而安雪蓉的脸却因为安澜的话，和此时顾烶烨的维护变得复杂。

“顾总此话差矣，助理因为害怕我会受到伤害，保护失当也是正常的，我还有一个会议需要开，各位有什么问题，希望能够回去想好了再来问也不迟！”

安雪蓉如此环视着记者，却是依旧笑意吟吟的样子，领导的范儿摆的十足，一时间有些记者自动让了道，一部分记者站在远处没有动，却是继续拍摄了顾烶烨和安澜。

安澜恨恨的看着安雪蓉与郭敏超离去的步伐，却是被顾烶烨牢牢的扣入怀中，让她没有办法做出来任何过激的事情。

“顾总裁，这么着急赶过来，是不是对这件偷窃案有什么不一样的看法？”

记者自然敏锐的察觉到了安澜和安雪蓉的对峙，而此刻，顾烶烨的出现，无疑引起来骚动，撇开某些敏感的内容不说，能够与顾烶烨相关的新闻，还是值得记者追逐的。

“对不起，我妻子现在情绪不太好，请容许我先照顾好爱人！”

顾烶烨根本不给记者多余的机会，而是搂住了安澜朝医院里面走了过去，记者还想跟随已经被路飞拦住。

“诸位，如果还有什么采访，我们总裁可以召开记者会，请大家另约时间！”

路飞一脸严肃，犹如律师一样的姿态和眼神，让记者们终于却步。

顾烶烨为安澜撑起了一顶绝对安全的保护伞，不给她过激的机会，而安澜并没有一直失控下去，而是在顾烶烨将她搂着走向了医院时，反手抱住了顾烶烨，抵在了他的胸口，任由眼泪肆意。

高大的身形钉在了原处，大手搂住了她的腰，感受着安澜因为抽噎，而一耸一耸的肩头。

“有我在呢！”

顾烶烨的声音，本来就有着蛊惑人心的魅力，此时听在安澜的耳朵里更是触动到内心最柔软的地方。

双手紧紧的抓住了顾烶烨的西装，却是在最后哽噎出声。

“都怪我！”

怪她太疏忽，没有想过安敬的内心埋藏着如此浓烈的复仇的种子，怪她太自私，只想着早点儿见到顾烶烨，告诉他怀孕的消息，甚至不愿意接陌生的电话。

“这不是你的错，告诉我，安敬为什么去郭家？”

顾烶烨抬起了安澜的下巴，看着安澜眼底里的泪水，英俊的脸上，一双眼眸似乎要刺穿了安澜的内心似的。

而安澜却在迎上了顾烶烨关心而深邃的眼眸时，一时间无言，与安雪蓉的恩怨从来都没有结束，如果顾烶烨知道了，她当初接近他的最终目的，并不是为了那块地，他会是怎么样的感受？是否会像当初那样质疑而厌弃她？

面对顾烶烨沉默的询问的眼神，安澜却是胃里一阵不适，难受的挣脱了他的怀抱，转身跑向一边的花坛，呕吐了起来。

ps：还有一更！
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 258 尽我所能帮助你

t xt＋～小＜说＋天＞堂
安澜的人生，大喜大悲的事情，或许太多了，但命运似乎如同交响曲一样，让这样的波澜不断的重复在她的生命里，呕吐中，安澜捂住了胸口，感受到顾烶烨抓住了自己肩头的大手，和轻轻拍着后背的照顾，眼底里的泪花，一半是因为痛苦的宣泄，一半是因为呕吐带来的不适。懒

本来，怀孕是多么开心的事，她甚至忘情到当机立断的飞到他身边告诉他这个消息，可是现在呢，她的心，因为安敬的离开，那原本的幸福，已经被浓密的阴霾蒙住。

安敬的离去，让安澜对安雪蓉的恨更加深了一层，也对顾夫人多了一份恨意，如果当年顾夫人不姑息安雪蓉，不与安雪蓉站在一个队伍里，那么死去的又怎么会是自己的父母？

如果顾烶烨知道了她当初带着复仇的目的，靠近他，又该作何感想？

曾经，她不惜利用的顾烶烨，眼前，安澜却告诉自己，不能伤害他，一点也不愿意伤害他。

顾烶烨是无辜的，顾烶烨从来没有对不起她。

“怎么会吐的这么难受？”

顾烶烨一边掏出来手绢帮她擦拭了唇角，一边双眉紧蹙仔细的观察着她苍白的脸色，对于刚才的问题，他没有执着的去问，却是更加关心着安澜的身体。

安澜看着顾烶烨，却是因为他这句话，又想哭，明明坚强着的人，似乎一下子脆弱不堪，他的每一个问题都能够让她想抱住他痛哭一场。虫

“安澜？”

顾烶烨抱住了安澜，那种带着心疼的呵护，让安澜眼泪又流了出来。

“老公～”

安澜不知道为何，有一种害怕失去顾烶烨的感觉，那一声的温柔和依恋，换来了顾烶烨拥抱的更紧，一边的路飞见状，只得先去了太平间和雅慧去接头。

“我带你上去检查检查！”

说完，顾烶烨就准备揽着安澜去检查，可是却被安澜阻止了。

“不用，我没事，我只是～无法接受安敬这样离开！”

安澜看着顾烶烨，明明该以最开心的心情告诉顾烶烨这个消息的，可是此刻说出口时，安澜的心滴血一般的疼痛，眼泪再一次泛滥成灾，安敬的离开，就像是一根巨型的刺，刺痛了她的心，让她再也无法开怀以待，更无法和顾烶烨这个时候分享这个秘密。

她的计划里，从来没有想过会爱上顾烶烨的，但偏偏爱上了，此时，她真想自私的拥有这份感情，而忘记仇恨。

但是顾烶烨给予的呵护有多动人，安敬的离开就有多残忍。

“放心，我会尽我所能帮助你！”

安澜的泪眼朦胧换来了顾烶烨的拥抱和承诺，将她轻轻的笼罩在怀中时，安澜贪婪的拥有着这份温暖，强行压下内心的痛楚，安澜告诉自己，不要恨，不要恨，这份恨会伤害到顾烶烨，顾烶烨是深爱着自己的。

“谢谢你，烶烨！”

安澜抱住了顾烶烨，抿着唇，依赖在顾烶烨的怀里，换来了顾烶烨更多的心疼：

“谢我什么，我们是夫妻，你的事就是我的事！”

他说的轻若羽毛，但是却让安澜深信，顾烶烨说到做到。

“我们去看看安敬！”

顾烶烨扶着安澜再次去了太平间时，安澜的脸色苍白，她努力的闭上眼睛，不去多看安敬一眼，却是双手拳头早已攥紧。

“我想重新为安敬鉴定！”

安澜表情比之于刚才坚强了许多，她既然不愿意从顾夫人那边入手，那么就必须正面的和安雪蓉对峙。

“嗯，路飞，打电话，给我约李律师，让他务必放下华尔街的一切事务，第一时间飞回来！”

“雅慧，回去把温泉打开，准备些可口的食物！”

顾烶烨吩咐完毕之后，又拨打了一个电话给警局，那边的人似乎有些犹豫，但是只听得顾烶烨道：

“如果局长没有时间的话，鄙人现在去请您～”

那端的人似乎呵呵笑着，带着油滑的语气道：

“哪里能让顾总来接我呢，行，无论多忙，我今晚都抽空过去～”

有顾烶烨在，一切似乎都变得那么简单，安澜静静的看着安敬躺在那里，眼里一片苦涩，一遍遍的责备安敬傻，却是又懊恼自己的愚钝。

“我先送你回去休息，不要想太多，我会好好处理，绝对不让安敬受半点委屈！”

顾烶烨的语气那么平静，脸色那么严肃，可是安澜却是愣愣的看着安敬的遗体，一时间无法释怀。

“你这样，我会心疼，安敬也会难受。”

终于顾烶烨挡住了她的视线，手指捏着安澜的下巴，眼神里写满了关切，安澜看着这张关心自己的脸，默默的说不出来多余的话。

安澜依依不舍的离开了太平间，在顾烶烨的陪同下回到了别墅时，已经到了傍晚，如果不是顾烶烨强行把她送回来，安澜真的不愿意这样回来，安敬如此的离去，让她的内心空了一个洞，一时间难以弥补。

“洗个澡，睡一觉，我很快回来！”

顾烶烨将安澜一直送到了卧室，并且亲手为她脱去了衣服，任由手机屏蔽了所有的信号，独独宠着她一人，似乎上天给她多少磨难，就赋予她多少恩宠。

安澜在顾烶烨的注释下，躺在床上，闭上了眼睛，手里却紧紧的抓住了顾烶烨的手，难以放开。

顾烶烨没有追问任何缘由，而是竭尽所能的帮助她，这样的顾烶烨是来拯救她的吧。

顾烶烨离开后，安澜缓缓的睁开了眼睛，从床上爬了起来，目送着顾烶烨的车子走出去，抿着唇，眼底里满满的感激。

咚咚的敲门声响起来时，安澜才发现自己站在了落地窗前发呆了许久。

“太太，门外有份快递，要您务必亲自签收！”

ps：后续有些虐，请深呼吸！
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 259 不肯帮忙的公婆

《t》xt小说天堂
安澜看着上来汇报情况的雅慧，有些疑惑，这个时候，怎么会有自己的快递，谁还会给她快递？

“你是安敬的姐姐？”

来人不是快递公司，而是一个看起来很年轻的小伙子，在鉴定了安澜似乎与安敬想象的地方后，那小伙子才把手中的牛皮纸袋递了过来。懒

“我是安敬的小学同学，这是他留下来的，让我务必交给你！”

牛皮纸袋里看起来有些泛黄，安澜赶紧接了过来，那小伙子转身时，又补充了一句道：

“安敬说，他希望你幸福，不要为他报仇！”

安澜捏着牛皮纸袋，却是听了这句话时，心痛不已。

打开了牛皮纸袋，是一份文件，看起来挺新，是一份由郭敏超签字的协议，还有一枚印章，看起来有些古旧，是安雪蓉曾经做主任时的印章。

还有一张顺手从杂志上撕下来的纸张，上面是安澜的字迹。

“姐，我想你知道我去报仇肯定是不会同意的，但是这么多年，我都没有办法忘记妈妈被卡车辗过，脑浆崩裂的那个画面，还有爸爸抽的烟，满屋子的烟，呛的人连呼吸都喘不过气来。”

“我知道姑姑恨爸爸，一直恨着，或许和以前的事情有关系，爸爸说他欠姑姑的，但是欠的不是命，妈妈更是无辜的，如果不是因为爸爸走了，妈妈是不会死的。”虫

“我要报仇，我一直都这么想的，如果不报仇，我觉得我这辈子都活的不安稳，但是和报仇相比，我想姐能够幸福，虽然嫁给姐夫让我有些意外，甚至让我担心，但是我相信，他是真的对你好，也值得你和他一辈子。”

“如果可以，我会拿出来当年的那份文件，姑姑帮助顾夫人挪用了一笔巨款的文件，这也是我从爸爸的电话中偷听到的，那样，她就不会威胁顾夫人，你也可以安心的生活下去，我知道，我小时候经常做梦，你肯定听到我说的什么了，有一次我醒了，看着你抓紧我的手，我就知道，我犯错了，我不该说出去的！”

“我不知道你和姐夫是怎么认识的，可是，姐，那些事情和你没有关系，你不需要做任何事，爸爸妈妈也不想你为他们做任何事，姥姥也不希望你为他们做任何事，你从来不亏欠谁的，你只要自己幸福，就是最好的。”

“没有什么比活着更重要了，姐，你好好的活着，我也好好的活着，即便将来我坐进监狱，我也觉得值得了！”

“这两样东西，你留着需要的时候把它们交出去，我相信，邪不胜正，早晚有一天，他们会逃不掉天网恢恢的，姐，这是我最后请你做的事情，你答应我这一次，我就会很开心！”

满满的一张纸，写的密密麻麻，并不公正，安澜看着，泪水却是掉落了下来，打湿了纸张，却是不由摇头。

安敬显然更天真了，和安雪蓉与郭敏超对峙，又何止是坐牢那么简单，但是安敬早已聪明的知道了她要做什么，所以才会这样铤而走险的去做那些事吗？

安敬今年还不到十九岁，最美好的年龄，因为藏着仇恨，却如此突然逝去，安澜的心，再一次被揪疼了。

捏着牛皮纸袋，安澜默默的返回了别墅卧室里，放声哭了出来。

安敬说她什么都不需要做，可是他们是她的亲人，她又如何什么都不用做，如果就这样享受着幸福，她也会一辈子不安的。

好在这一切有顾烶烨，不然，即便她费尽心力，估计也会像安敬一样以卵击石，如此想来，安澜的心又得到了救赎，顾烶烨可以温暖她的心，给予她无尽的依恋。

安澜等着顾烶烨回来，却在床上等着等着就睡着了。

夜间十一点的时候，黑色的悍马才缓缓归来，喝了一些酒的顾烶烨，微微有些醉了，唇角抿着，表情有些默然，开车的路飞看了一眼，忍不住开口道：

“总裁，对方毕竟是一市之长，不如找顾夫人和省长帮帮忙？”

顾烶烨斜睨了路飞一眼，却是淡淡道：

“这是我和安澜的事，与他们无关！”

路飞听了点点头，不再多说，总裁经商多年，一直是运筹帷幄，虽然借了父母的光芒，但何时依仗过父母，而这一次情况特殊，想斗得过安雪蓉与郭市长，自然大有难度。

证据被郭家毁掉了许多，w市的关系网郭敏超这么多年搭建的更加稳固，没有绝对的实力和势力，怎么可能将其绳之以法呢？

安澜睁开眼睛时，感觉到房间里的灯比之前暗淡了一些，显然不是会随便走进他们房间的雅慧做的，而是顾烶烨回来了。

没有多少迟疑，安澜赶紧起来，却看到了隔着落地窗，坐在了外面露台躺椅上的顾烶烨，他正在打电话。

连忙打开了吧台的门，绕过走道准备过去，却听得顾烶烨电话的内容，不由顿住。

“妈，我娶了她，就会对她的一辈子负责，安澜是什么样的人，我最清楚，她绝对不会无理取闹，更不会随便的找谁麻烦，她不需要谁来娇养，耍什么手段！”

顾烶烨的声音里似乎带着压抑的火气，安澜不知道顾夫人说了什么，但是大致已经猜的到了，安敬的出手，肯定让顾夫人感到不安了吧？

究竟是什么样的把柄，让顾夫人如此忌惮重重，从头至尾都不肯帮她一把呢？

“好了，这件事情到此为止，我会自己处理！”

顾烶烨迅捷的挂断了电话，意识到了安澜纤细的身形，在灯光下的影子，高大的身形已经站了起来。

“怎么没穿拖鞋就跑出来了？”

顾烶烨的口吻似乎还没有敛去刚刚残留的情绪，却是在看到了安澜赤脚走出来时，眉毛已经蹙了起来。

ps：明天去丽江的飞机，无存稿的柳，表示很不淡定，所以，亲们要有心理准备哦，更新可能会少一些！
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 260 我爱你

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
顾烶烨的身上还有着淡淡的酒气，询问的语气有些责备而心疼！

“不冷！”

安澜在顾烶烨走过来时，已经伸出来双臂抱住了他，显然高大的身形一怔，反手抱住她后，顺手一提，安澜身上一轻，再度落下时，双脚已经踩在了顾烶烨那双柔软的棉拖鞋上，她的脚心贴着他的脚背，这一刻，安澜将顾烶烨抱的更紧。懒

意识到安澜的拥紧，顾烶烨的长臂自然的收拢，安澜却是抬头看着顾烶烨一脸的疲惫，忍不住的关心：

“是不是很棘手？”

顾烶烨低头看着安澜时，却是带着一抹淡淡的疲惫道：

“安敬的遗体暂时先不出殡，我明天会联系各方面的人，来协助调查，我相信，郭敏超迟早会露出来马脚的！”

认识顾烶烨到现在，虽然不曾见过顾烶烨说大话，也不曾见过顾烶烨会有为难而力不从心的地方，单凭顾烶烨来对付郭敏超，自然是有难度的。

而刚刚顾烶烨与顾夫人通话，也说明了顾夫人的态度，在这种情况下，顾烶烨还能够帮助自己，一定是压力重重，如果是她一人之力，根本无力回天。

曾经她的目的里，也曾想过，顾烶烨为自己肝脑涂地，那是在她没有爱上他之前，带着一种蓄谋的心，利用且伤害而在所不惜。

但是到了现在这一刻，安澜真想重新回到从前，不带任何目的的与他一见钟情，天长地久的厮守，那样才对得起顾烶烨对她的感情。虫

“辛苦你了！”

安澜抱着顾烶烨，这一声的慰问是发自内心的，再多的感谢也无以言报。

“你的事，就是我的事，我饿了，先吃点东西！”

顾烶烨并没有半点儿邀功的心，却是揽着安澜就准备吃东西去，安澜才意识到顾烶烨估计忙了那么久的应酬，根本没有好好吃东西。

安敬留下的文件，等顾烶烨吃完再给他看也不迟。

慌忙准备去隔壁做一份简单的晚餐，却被顾烶烨拉住。

“雅慧让人准备了晚餐，你没有吃吧？”

安澜才记得，雅慧早早准备的晚餐自己根本没有吃，只是又累又疲惫的身心，让她没有多少食欲，现在顾烶烨说饿，她才会忙着想去吃东西。

“天大的事情，也要以珍惜自己为前提，无论何时，我希望我的妻子坚强，快乐！”

顾烶烨拉住安澜的手，如此说着时，却是下楼梯时，脚上一闪，险些滑下，安澜连忙抓住了顾烶烨。

“烶烨？”

来不及表达自己内心的感动，安澜连忙扶住了顾烶烨，却听得他道：

“没事，脚下滑了！”

英俊的脸在安澜的注视下显得淡然，而安澜却注意到了顾烶烨的眉心略微蹙着，站在了原处，没有动。

“你先下去，我把手机拿过来！”

安澜听了，只得先行下去，没有注意到身后的人，在转身移动时，眉心再度紧蹙了起来，左腿略微有些不够灵便。

安澜并没有多少胃口，或者说，她的视线都落在了顾烶烨的身上，希望他能够多吃点儿东西，似乎他多吃一些，她的心里那份愧疚就会舒缓几份。

“别只看着我，你也吃！”

顾烶烨看到安澜一双眼睛只看着自己，英俊的脸上多了一份严肃来，声音却温柔沙哑，如同魅惑，让安澜看着面前的菜肴，终于动了筷子。

而安澜却在看到了面前的猪蹄汤时，胃口更少，一种恶心的感觉油然而生，忍不住想吐，却控制住了自己，蹙眉捂住了嘴唇时，却发现顾烶烨严厉而带着忧心的眼眸，聪明如他，似乎已经猜测到了什么。

“怀孕了？”

顾烶烨的语气显得那么平静，可是他看着安澜的眼神，却不是那么平静，安澜看着顾烶烨，抿了抿唇，点头。

这个时候，向顾烶烨告知这样的消息，却是难受的想哭。

因为这会让她想到了自己在享受着幸福的同时，失去了安敬。

仿佛从云端坠下，让她无法承受的失落，无法去与顾烶烨安心的分享这份幸福。

顾烶烨缓缓的放下了筷子，足足盯着安澜看了一分钟，脸上的情绪，忽明忽灭，似乎要生气，但是又发作不得，似乎要责备，可是责备不得，最后的结果，在看到了安澜眼底里已经多了一份泪水时，顾烶烨原本那张惯于淡然冷静的脸，再也没有办法一如平常的镇定。

长臂伸了出来，将安澜拉入了怀中，却是抱紧了安澜，一边轻抚着安澜的发丝，一边轻轻的吻着安澜的睫毛的泪珠，严肃着脸，可是声音却是极致的温柔与缠绵。

“好了，别哭，是我的错！”

他哪里错了，却是温柔沙哑的语调，淡淡颤抖的声线承认是自己的错，安澜觉得从来没有这么一颗，又辛酸，又幸福，又难受，又感动。

“顾烶烨～哇～”

安澜抱住了顾烶烨突然间没有任何形象的放声大哭起来，似乎要用尽力气发泄自己所有的情绪，安澜的哭声，让一边远远站着的雅慧，有些尴尬的转身离开了，但是看着顾烶烨那样抱着安澜一动不动的姿势，又忍不住多看了两眼，总裁对安小姐是真的好，心疼到股子里去了吧。

“乖，别哭，一切都会过去的，有我在，谁都不可以让你受委屈！”

只怕所有认识顾烶烨的人，都不会想到有一天，这个高高在上的男人，会小心翼翼的哄着一个女人，以如此在意的姿态。

安澜似乎蓄积了自己一生的眼泪，释放了最后的脆弱，却是抱着顾烶烨迟迟不肯放开。

顾烶烨的怀抱温暖而且厚实，躲在里面，似乎一辈子都不用担心任何的烦恼一样，安澜贪婪的享受着，拥抱着，却是用淡淡沙哑的声音，吸了吸鼻子，闷在顾烶烨的怀里，嗡嗡的道：

“我爱你，烶烨！”

爱到了最深处，爱到了无法忽视，无法隐忍的地步！

ps：最后一更，不晓得12点前能不能传上来，大家洗洗睡了，不要刻意等哦！
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 261 有惊无险（一）

t@xt`小$说$天"堂
安澜的宣泄换来了两个人持久的相偎，顾烶烨保持着同一种姿势，任由安澜匍匐在怀里，像个孩子撒娇似的，紧紧的抱着自己。

“好了，我都听到了，可以吃饭了吗？”

顾烶烨的声音清醇的如同美酒，意识到怀中的人不再颤抖肩膀时，修长的手指掠过她的发丝，唇瓣亲吻了她的额头，却发现安澜并没有任何动静时，居然就那么睡着了。懒

安澜是被饥饿的感觉闹醒的，当她睁开眼睛发现自己躺在柔软的床上时，赫然想到了昨晚在顾烶烨怀中哭泣和表白的清醒，那种感觉就像是将自己酣畅淋漓的流露了出来，似乎是最本质的她，又似乎不像她。

转脸，身边的被子早已没有第二个人共享，安澜却是忘记了饥饿，想到了昨晚没有告诉顾烶烨的事情，安敬留下来的协议和安雪蓉的印章。

“太太，总裁吩咐了，如果您不吃早餐，他不允许您出去！”

雅慧挡住了安澜的路，安澜无奈，只得坐下来吃早餐，却是忍不住的问了一声。

“总裁呢？”

“总裁去忙官司的事情，听说安局长有个年迈的父亲，被安局长关在了精神病院，前段时间跑了出来，曾经找过安局长，现在下落不明，总裁说这是突破口，所以一大早就出去了！”

安澜听了内心温热，为顾烶烨如此不辞劳苦的亲力亲为，又有些惊讶，难道那天她看到的纠缠安雪蓉的老年男人，会是安许蓉的父亲，自己的爷爷？安敬不是说，爷爷已经死了吗？虫

安敬说，姑姑一直恨着爸爸，安澜豁然站起来了身子，却是被雅慧给拦住。

“太太，无论如何，先吃东西！”

安澜看着雅慧如临大敌的模样，只得再度做了下来，却是吃的飞快，或许是经历了昨晚的那一场宣泄，现在的内心清澄明亮了许多，也许是顾烶烨的怀抱给了她化悲愤为力量的能量，安澜果然坐下来吃了不少东西。

“总裁说，如果太太的妊娠反映很强力的话，叫医生过来帮您开个方子看看！”

“我没事！”

安澜怎么愿意这个时候等着开方子，而是准备第一时间把昨晚没有给顾烶烨的文件交出去。

顾夫人阻止没有关系，只要顾烶烨的心一直围绕着她，她就满足了，即便她恨透了天下的人，却一定还爱着一个人，那个人就是顾烶烨啊。

安澜给顾烶烨打了电话时，那边似乎正在忙，好久才接听。

“起床了？”

但是无论多么忙，无论对于外人多么果敢能耐的顾烶烨，面对她时，那份温柔，让安澜心软到了骨子里。

“嗯，你在哪里，我送一份文件给你，或许对你有帮助！”

安澜没有含糊，说完就取了车子准备出去，而顾烶烨却似乎对文件不怎么在意似的语气道：

“怎么样，有没有很难受，吐了没有？”

安澜听着顾烶烨的问话，无论多么悲伤的心情，都变得柔软而温暖起来。

“没有，我没事，你那边处理的怎么样了？”

顾烶烨似乎听出来了安澜终于恢复的斗志，也略微放心起来。

“正在调查安雪蓉的父亲，你有什么重要的文件，我让路飞去取！”

安澜听着顾烶烨沉稳的声音，似乎就有一种绝对的心安。

“不用，我也要过去看看，是不是那天那个我见过的老年人！”

顾烶烨听得安澜如此说，倒是没有过多的阻止，只是叮嘱她路上开车小心。

安澜车子经过了医院时，忍不住看了过去，安敬，我回来再看你！

一想到了还躺在太平间的安敬，安澜的心还是难以平息下来。

车子停好之后，安澜还没有走过去，路飞早早的就等着了。

“什么文件这么着急？”

顾烶烨看到了安澜过来时，先是观察了她的气色似的，在安澜的脸上逡巡了一遍，确认她精神状态还好之后，才接过了安澜递过来的文件。

“是安敬留下来的，或许有用处！”

安敬怕她为父母为他报仇而伤害到自己，可是现在有顾烶烨，她怕什么呢，如果这个世界上的坏人，都逍遥法外，那么人间何以是晴天，安敬说的对，邪不胜正，她也一定会为亲人讨回一个公道的。

“太好了，有了这份文件，足以将郭敏超拉下马！”

顾烶烨的话给安澜无限的信心和希望，又把安雪蓉的印章递过去，却是见得顾烶烨蹙眉看了看，有些疑惑的道：

“这个有什么用处？”

安澜摇头，表示不知道，顾烶烨见状，把印章又交给了安澜：

“留着，或许后面有用处！”

安澜接了过来之后，看着那边站着的警员，看了顾烶烨一眼，顾烶烨淡淡道：

“安德远，不是你的亲爷爷？”

安澜顺着警员领进来的人，果然看到了那张曾经在夜色下见过的面孔。

“你是建业的女儿啊？我弄错了，还以为你是安雪蓉的女儿呢，呵呵，我是爷爷啊～你爸爸的工作，可是我给他的！”

安德远看到了安澜后，一双本来混浊中带着防备的眼睛却是放出来希冀的光芒，看着安澜就要走过来时，却被警员给挡住，而安澜已经被顾烶烨本能的保护在自己的羽翼下。

安澜看着这个老年男人，却丝毫没有任何亲情的成份，更没有感激的表现，老年男人见状，却是龇牙的一笑，两眼放光的道：

“只要你保证我的安全，不让安雪蓉再来威胁我，我一定会给你作证，我看到了安敬是怎么被人带到楼上的，然后从楼上掉了下来的！”

安澜听了脸色自然大变。

ps：阿米豆腐，第三更，上来了！还好，没晚点！
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 262 有惊无险（二）

txt小xiaoshuo说天堂
安澜看着老年男人，一时间多了份急切，忍不住追问：

“你可以作证？”

面对安澜的急切，顾烶烨却抓紧了她，声音不冷不热的道：

“你想要安全，我可以给你，但是你务必保证自己所说的每一句话都是实话，不然，你的生死，听天由命吧！”懒

顾烶烨这话说的有些无情，那老年男人的脸上才微微暗淡了些，有些尴尬的道：

“那是当然，我所说的每一句话都是实话！”

安澜也看出来这个所谓的爷爷，给人一种目光闪烁的感觉，并不像是一个诚实的人，心头顿时有些凉，幸好顾烶烨在身边，不然她险些误以为真了。

“让路飞送你先回去，这里有我，有什么好的消息，我会第一时间通知你！”

顾烶烨如此说着，却是亲自护送着安澜离开，那老年男人还想叫安澜，却是被身边的警员给抓住而没有办法跟上去。

“事情很快会水落石出，等我的消息，好好照顾自己，照顾孩子！”

顾烶烨淡淡的吩咐着，公共场合，没有特别的亲昵，可是却是拉着安澜的手，直至她上车时，那份照顾，已非绅士的风度，而是自然的关心和呵护。

“我会的！”

安澜看着顾烶烨，脸上露出来了信任的光芒，车子离开时，还能够看到顾烶烨的身形在后视镜里渐渐的变远，如此的感觉，让安澜说不尽的踏实，再也没有那种面临重大变故时的不安和恐惧。虫

只是车子开到了人民医院的门口时，安澜还是心头作痛，想到了安敬，安澜甚至没有勇气去承认，就这么与他分开。

“路特助，在医院门口停一下！”

一想到与安敬永别，安澜还是忍不住想要抓住最后的机会，多看安敬一眼，路飞有些犹豫道：

“安小姐，您要保持好情绪，不然，总裁会担心！”

“我会的！”

安澜看着路飞的忧心，却是露出来了坚定的表情。

“那就好！”

路飞见到安澜如此，倒是没有再阻止！

再次看到安敬没有任何生息的躺在冰冷的藏尸柜里，安澜依旧无法克制的难受，除去了那层仿真的皮囊，安敬的脸上，半边的血肉模糊，小腹处，是一血窟窿，安澜不由握紧了拳头，暗暗发誓，无论如何，一定要为安敬讨回公道。

安澜并没有从太平间出来后直接离开医院，而是去了楼上检查了身体。

“宝宝一切正常，不过，孕妇要保持很好的情绪才行，您的血压偏高，太瘦，需要好好的补一补！”

医生似乎认出来了安澜，倒是恭敬的很，给安澜还开了滋补的方子，路飞见安澜终于恢复了理智和平静，和总裁如此相互恩爱，倒是忍不住开口了：

“从来没有见到总裁对什么人这么好，安小姐，要珍惜！”

安澜没有料到路飞会说出来这样的话，倒是不觉得突兀，顾烶烨对于他的好，无声胜有声，没有华丽的誓言，没有肉麻的情歌，没有诱人的鲜花，可是却是真的好。

“我知道，我会珍惜的！”

安澜这话，似乎在向路飞说明，又似乎在向自己说明，要好好珍惜。

车子一路下去，幸运的都是绿灯，路飞驾驶的轻松，快要拐向了通往顾家别墅的路口时，一辆跑车突然间蹿了出来，路飞诅咒了一句，正准备刹车，却发现刹车不知道何时失灵了。

“小心，抓紧扶手，系好安全带！”

安澜也在第一时间意识到了车子失控，赶紧扣紧了安全带，抓住了扶手，路飞脸上严肃，额头已经满是冷汗，跟随顾烶烨多年，自然也是个开车老手，也算是胆大心细的，眼见刹车失灵，赶紧的把车子调转了方向。

那迎面而来的跑车，显然开车的人也是个高手，在意识到了路飞的车子丝毫不减速时，却是吹着口哨，来了一个漂亮的漂移，车子嗞啦一声，地面摩擦的刺耳声响起，两辆车子险些撞到。

而跑车里的年轻人，自然也意识到了情况，在开出了两千米之后，却是半路大转弯，又开了回来。

这人不是别人，正是韩小欧，在看到了打开车窗的人是安澜时，当机立断的调转了车头，并且拨出了电话。

安澜看着路飞把车子开向了山坡时，额头都冒出来了冷汗，不由冷静的命令道：

“开到别墅去，沿着草坪，向东北角的方向，那里有个缓冲的地方！”

路飞听了却是紧张的看着安澜道：

“安小姐坐稳！”

安澜点了点头，连忙拿到了一遍的靠垫，抱在了小腹处，唯恐任何碰撞伤害到了孩子。

车子突然间失灵，显然不是自然故障，去的时候还好好的，却被人给动了手脚。

显然，这让安澜想到了安雪蓉，想到了安敬的死，绝对不是单纯的意外。

安雪蓉害怕了吗？居然连她都想置之死地吗？

安澜紧紧的抓住了扶手，看着路飞开着车子，一路奔上了上坡，也在这时一辆墨绿色的吉普车，从顾家别墅里出来，在路飞还没有来得及明白过来时，那越野车大胆的调转了车头，与安澜的车子摩擦而过，车子受到阻碍，方向和速度都发生了改变，却听得里面顾老爷子大声命令着：

“向左开，拦住，从右边车头挡住！”

开车的人不是别人，却是穿着休闲的衣服，仍旧显示着健壮的身材的顾邵璿，只见他戴着墨镜，抿着唇瓣，俨然如同一个战神似的，冷酷的操纵着车子，顾老爷子却是不顾自己的颠簸，观察着形势，第一时间做出来判断。

于是，顾家别墅上演了一场惊险的挡车的画面，雅慧在门口看的提心吊胆，赶紧给顾烶烨打了电话，后面韩小欧已经把车子驾驶了过来，等到把安澜的车子前后夹着挤在了中间，再也动弹不得时，路飞满头大汗，安澜也是一身冷汗。

肚子不知道是因为紧张，还是因为害怕，隐隐的疼痛起来。
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 263 天意如此吗（一）

。txt小./说天堂
安澜脸色有些苍白的走出来时，顾老爷子早就从车上走了下来。

“怎么样了，有没有伤到哪里？”

顾老爷子这么一问，其他几个男人也都纷纷把视线落向了安澜，等到看到了安澜的脸色，顾老爷子第一个紧张了起来。懒

“赶紧去医院！”

安澜已经料想到了顾老爷子知道她怀孕的事情，只是没有料到顾老爷子会这么快就过来了，并且及时的帮助了她和路飞。

小腹抽痛的感觉，让安澜不由害怕，难道孩子就这样没了？这个念头吓得的安澜更多了一份紧张。

“太太，我扶您上去！”

雅慧匆匆的跑了过来，赶紧扶着安澜上了韩小欧的车子，后面顾老爷子和顾邵璿跟着，浩浩荡荡的赶去了医院。

因为是顾老爷子的缘故，安澜还没有到医院，医院里的妇科专家主任，早早的就迎接在了外面。

“顾太太，请放松，不要紧张！”

医生轻声的安慰着安澜，安澜没有作声，而是紧紧的抓住了一边的扶手，心底里第一次有一种陌生的恐惧，那和失去安敬的感觉又有所不同，这种恐惧是一个母亲最本能的母性的保护欲。

安澜渐渐放松的神经，随着医生的疏导，慢慢的调节着自己，外面顾老爷子已经气的眉毛怒扬：

“简直无法无天了，我倒要看看，连我顾天南的曾孙都想害的是什么样的大人物？”虫

一边顾邵璿默默的不作声，而路飞看着老爷子怒气冲冲，只得好好的劝着老爷子息怒，而接到电话的顾烶烨已经不顾一切的赶了过来。

等到安澜从房间里被推出来时，已经看到了除了原来的几个人齐齐看向自己，不知道何时到来的顾烶烨一脸严肃的表情，骇然的看着安澜时，都是关心和急切。

“医生，我老婆怎么样？”

顾烶烨没有平时那种淡定自然，一声老婆叫的旁边的顾邵璿斜睨了他一眼，然而顾烶烨却没有注意到似的，却是就势蹲在了安澜旁边。

“没事，只是受了一些惊吓，有惊无险而已！”

安澜试图给予顾烶烨安慰，却是眼神明亮，声音温柔，当医生告诉她无碍时，松了一口气的她，有种别样的感激，此时再看到了顾烶烨，自然明白，这种满足和感激，是因为那代表着她和顾烶烨的爱情的结晶，安然无恙。

但是顾烶烨听了这些话之后，却是并没有放松，而是确认了安澜确实状态不错时，又看了医生一眼，旁边的医生赶紧解释道：

“顾总放心，顾太太只是受到了惊吓，神经过度紧张，请多加注意，孩子一切都好，不过孕妇还是要少受些刺激，务必保证孕妇的情绪良好！”

顾烶烨听了连忙点头，站起来时，看了一边的顾老爷子和顾邵璿，脸上微微有些暗淡。

“你爸和你妈马上就过来！”

顾老爷子一副官派十足的模样，转脸看向安澜时，又哼了一声：

“如果连自己的孙子和儿媳妇都不疼惜，他们也是白活了大半辈子！”

说话间，顾省长和顾夫人都到了，顾夫人的手里还提了保温盒，并没有多余的助理之类的，看来也是第一时间来看安澜了。

包括结婚时，安澜都没有感受到过如此的重视，再次看到顾夫人时，安澜心头那份难以释怀的感情，似乎浅淡了许多，无论如何，那是顾烶烨的妈妈，无论如何，在她选择接受了顾烶烨，并且决定嫁给顾烶烨时，已经放下了仇恨。

“谢谢妈！”

在雅慧帮助安澜第一时间接下了保温盒时，安澜礼貌的开口，顾夫人脸上并不见得多么温和，倒是开口道：

“母子平安就好，刚怀孕需要好好照顾，回头我会叫人过去给你调理调理！”

安澜听了，还是不由多看了一眼顾夫人的，还以为顾夫人会像之前那样不喜欢自己，却没有料到会说出这样的话来。

“儿媳妇怀孕，做婆婆的该好好的照顾着，烶烨一个人忙，就让安澜住到你那边去，做婆婆的，有什么经验，还不趁这个时候言传身教，还想等到什么时候？”

顾老爷子对于顾夫人的态度还不满意似的，显然刚才在经历了那么一幕之后，顾老爷子是很不放心安澜，还有更宝贵的曾孙，现在见顾夫人这么说，也不在意身边这么多人，直接就教训了起来，弄的顾夫人一时间下不了台。

而顾夫人这个时候却是脸色尴尬之余看着安澜的表情，安澜却是很直接的拒绝道：

“爷爷，我会照顾自己，不必麻烦爸爸妈妈，我会小心的。”

顾老爷子一听，却是不赞同道：

“那怎么成，烶烨一个人忙里忙外，还要时刻担心着你，不愿意跟他们住，就跟爷爷回去，我倒要看看，谁有那么大的胆子，在我眼皮底下做手脚！”

安澜听了顾老爷子的话，心里头温暖，可是怎么会这个时候跟随顾老爷子去京城呢，正想说话，却听得顾烶烨道：

“这里有我处理，你先去北京，等事情处理好了，我会去接你！”

显然，顾烶烨比顾老爷子还担心她呢，能够在光天化日之下做出手脚，谁又能保证其他时候，万无一失。

而顾烶烨要的是万无一失。

“爸，让安澜和我们住一起吧，这样也方便烶烨与她见面！”

这个时候顾夫人又开口说话，而安澜却是看了顾夫人一眼道：

“妈还有很事情要忙，既然爷爷和烶烨这么担心，我跟爷爷回去好了！”

安澜曾经殷切的期待着与顾夫人改善关系，但是她仍旧能够感觉到顾夫人并不想和自己住一起，与其被顾夫人防备与质疑，她宁愿跟随顾老爷子回京城。

顾夫人因为安澜的话，脸上微微的多了一份变化，却是没有多说，而顾老爷子听了，自然乐意的很。

“嗯，跟爷爷回去好好调养调养，有什么委屈，爷爷会给你作主，烶烨也会给你作主，邵璿留在这里帮忙！”

顾邵璿听了，本来没有多少表情的脸多了淡淡的波动，却是直言不讳的拒绝道：

“爷爷，我随时都有任务！”

“好，任务，我这就给你们大队长电话，让他取消你的一切任务！”

顾老爷子这么说话时，一脸严肃，完全没有玩笑的成份，而旁边的路飞和雅慧，都忍不住瞄了顾邵璿一眼，后者果然英俊的脸有些抽筋。

“爷爷～”

但是顾老爷子哪里理会顾邵璿，而是转身吩咐着顾烶烨道：

“好了，安澜就跟我回去，那些人有本事，就冲着我老头子来好了！”

如果说安敬离开的那一刻，安澜感受到的是一种世界突然间倾倒的心痛和不舍，那么此刻顾老爷子的关怀让安澜又找到了一丝别样的温暖与家的感觉，当然归根结底如果不是顾烶烨第一时间将她怀孕的喜悦与顾老爷子分享，今天或许就不止是一场有惊无险那么简单。

“这里有我，你安心养胎，安敬的事情，会水落石出，火化那天，我去接你！”

安澜不觉间收紧了手指，却是握住了顾烶烨修长的手指，这个时候她应该留在这里为安敬讨回公道，但是这个时候的她，留下来只会成为顾烶烨的顾虑。

“过两天是你奶奶的祭日，爷爷带你们去见见她！”

顾老爷子倒是有些欣慰似的，如此开口打断了安澜的犹豫，安澜看着虽然依旧眉眼里带着威严的顾老爷子，却是觉得他是一个很可亲的老人。

“我跟爷爷走！”

“嗯，这就对了，天大的事情，有男人撑着，你乖乖的，把孩子平平安安的生下来，就是最重要的事情！”

顾老爷子这份心情，让安澜无可推卸，寂寞的老人，似乎抓不住人，眼前这个机会，他自然不会错过，看似严肃冷静的爷爷，其实骨子里有着真性情。

于是安澜带着踏实而温暖的心情，在顾烶烨的配送下，跟随着老爷子去了北京。

路飞却在顾老爷子带着安澜离开时，马上得到了最新的消息，连忙转身告诉身边的人。

“总裁，安雪蓉把人给弄走了！”

ps：呵呵，柳到了丽江了哦，这里挺好玩的，我去吃点儿东西，回来再继续码字！
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 264 天意如此吗（二）

t(xＴ小说"//天,堂/
“只要安澜没关系，其他的并不重要！”

顾烶烨表情淡淡的说着，却是表情里有一抹冷酷，那种势必要把安雪蓉扳倒的冷酷。

“总裁如此对待安小姐，安小姐一定会明白的！”

路飞由衷的说了这么一句，却见得顾烶烨的眼眸里流溢出来一抹自信，却是轻轻的哼了一声道：懒

“有时候，不是要别人明白！”

路飞连忙点头，也不多说，转移了话题道：

“接下来怎么办，等着安雪蓉出手，还是先发制人？”

顾烶烨略微思考了片刻，吐出来几个字：

“后发制人！”

让安雪蓉自动曝露马脚好了，只是有一个难点，那样安敬的遗体又要多等几日，安澜的心一定会多难受几日。

这也是顾烶烨坚持让顾老爷子把安澜带走的原因之一。

事实上，安澜跟随顾老爷子去北京也是让她有着别样的收获，第一次见得了顾老爷子的亡妻，也是奶奶，安澜恭敬的磕头，敬酒。

“你奶奶啊，年轻的时候，可犟着呢，那时候漂亮，多少个男人追求她，她就看上了我～”

老爷子回忆着过去时，似乎沉浸其中，那种深情，似乎并没有随着岁月的洗礼而流失，却是越来越浓醇起来。

“人呢，活一辈子，找到一个合适人的，一辈子相携到老，那是福气，要懂得珍惜！”虫

“我是希望烶烨有大作为，希望给他找个门当户对的人，可是他就看中你了，还真是难得！”

“难得他会对哪个女人这么执着，像他奶奶啊，认准了的，谁也改变不了，而且还保准儿对，你看他做生意就知道，那可不是别人能够帮忙就帮得上的！”

顾老爷子一料到了顾烶烨，似乎就说不完的话似的，乍一看，真的怀疑这些话是从这个威严的老人嘴巴里说出来的。

“爷爷，我跳马了！”

安澜帮助顾老爷子斟好了茶，却是听着顾老爷子说的话，内心里格外的安宁，就像是这里是她生活了一辈子的地方一样。

一边陪着顾老爷子下象棋，一边陪着他喝茶，当然，安澜喝的都是燕窝鱼粥，什么补喝什么，两个新月嫂，对于养胎生孩子那是如数家珍，常识一说一箩筐，安澜基本不敢和她们搭腔，只得淡淡的态度应付着。

当然，这完全归功于顾老爷子的叮嘱，照顾的好，补的的好，奖金也是大大的。

如此，安澜更尊重顾老爷子，打心底里喜欢这个爷爷。

“爷爷，我今晚给你做汤吧！”

这种安宁可以稀释内心的灼痛，惦念着安敬，可是相信顾烶烨，一定会还给安敬一个清白和说法，她选择坚强着等待，等待着安敬能够含笑九泉。

“做什么汤，不喝，来帮爷爷整理这些字画！”

顾老爷子的书法已经到了一定的火候，不光是画画的好，字更是自成一体，安澜帮助顾老爷子收拾着，老爷子一边看着一边欣赏，偶尔还要给安澜看看。

“这个地方不行啊，力道不够！”

安澜看了却是拿起来帮助他裱好，顾老爷子见了，也不多说，索性都收藏起来。

就这样在等待中，收听着顾烶烨来自w市的消息。

然后w市一直没有动静，安澜没有催促顾烶烨，只是夜深时，想着安敬，忍不住唏嘘，到现在，还没有敢通知姥爷，又如何面对姥姥呢。

“安澜，做什么呢？给我看看这是怎么回事？”

安澜的思绪总是被顾老爷子给打断，让她没有时间忧伤。

只见顾老爷子把勋章放的远远的，似乎在分辨着真伪似的。

“这是我的，还是邵璿那小子的，这是什么时候得的，你给我去拿放大镜去！”

顾老爷子这么吩咐着，安澜赶紧拿了放大镜，顾老爷子拿着放大镜慢慢研究去了，安澜则不动声色的帮助顾老爷子整理他打开的小柜子。

里面除了勋章，还要很多奖状，厚厚的一叠，却是顾烶烨与顾邵璿的，顾老爷子都当作宝贝似的压起来。

安澜一张一张的看着，似乎能够感受到顾老爷子的那份爱，顾烶烨和顾邵璿这样的男人，也难怪被称之为天之骄子了。

一份只有三页厚薄的纸张，用暗黄的棉线穿着，松松的掉了下来，安澜顺手拿在了手里，却是在看到了那上面的签字的名字时，顿时再也移不开眼睛，心跳似乎也在这一刻静止，安澜的眼底里那三个名字清晰了模糊，模糊了清晰。

安澜看着签署了安建业，和安雪蓉，屠英兰名字的协议，那份关于c市百分之三十国土资源回收及分配的私人协议，心头说不出来的滋味，这就是那份一直想要的证据吗？上面的印章，不正是安敬留下里的那一枚吗？

所谓得来全不费工夫，就是指眼前这般吗？

刹那间，安澜觉得心口的跳动剧烈了许多，一时间无法接受这样的意外，所谓天意，难道就是这样吗？

“你在干什么呢？”

顾老爷子的问话突然间响了起来，安澜一惊，本能的收下了那份协议。

“没有什么！”

安澜低头的同时，却见得顾老爷子顺手一扯，将那些奖状都拿到了手里。

“这些，还是我以前收集的，邵璿总说我这个爷爷不疼他，要知道，他小时候在娘胎里，就差点儿要了烶烨的命，这小子，就是个命硬的主，不给他点儿苦头吃，哪能行？”

顾老爷子说着，摇了摇头，却是看了安澜一眼，满脸的慈祥道：

“呵呵，若说烶烨聪明，邵璿可不比他差，烶烨得了一百三十张奖状，邵璿得了一百二十九，我可都记得呢！”

似乎提到自己的宝贝孙子，顾老爷子就骄傲的很，而安澜握着那份协议，心头一时间再也难以平静。

ps：第三更来了，嗷嗷！
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 265 顾夫人的邀请（3000）

**t*xt*小*说*天*堂
直到回到了自己的卧室，安澜将那三张薄薄的纸捏在手心里，心头却早已没有了那种抓到了证据，能为爸爸伸冤的喜悦与如释重负。

爸爸终究是错了，心目中那个带着爽朗笑声温和而勤勤恳恳的爸爸，并不是完完全全的清正无私。懒

事实上爸爸作为受益最小的中介人，和安雪蓉一起，共同签字压印，将那百分之三十的资金转移给的人，除了安雪蓉，另一个更重要的人，得到好处最多的人，不是别人，是屠英兰。

屠英兰是谁呢，安澜觉得这或许是最讽刺的地方，屠英兰不是别人，正是顾烶烨的母亲顾夫人，那个一直和安雪蓉站在同一条战线上的顾夫人。

爸爸虽然犯了错误，但还不至于到了死的地步，那么一大笔钱，真正的受益人，不是别人，而是屠英兰，而是顾烶烨的母亲，自己的婆婆，自己一直努力着不去怨念的人。

安澜从安敬那断断续续的梦中猜得到顾夫人从中获得了好处，却是没有料到是爸爸和安雪蓉一起，联手转移了那么多的钱，事后查出来，背黑锅的人，却是爸爸。

怪不得安雪蓉那么有恃无恐，怪不得安雪蓉当初能够让顾烶烨和郭晓蕾联姻，那时候，就有着这层关系吧，所以才在最后郭晓蕾出了车祸之后，仍旧能够大胆的让她这个侄女来与顾家‘再续前缘’。虫

天意让她再一次拿到了这份文件，可是现在这份文件，却如同一块烫手的山芋，得到它，让她觉得就像是上天出了的难题一样。

曾经，她想着拥有这份证据，就可以为爸爸洗清冤屈，但现在呢，爸爸正如姥姥所言，并不是完全的干干净净。

但再不干净，还不至于因为贪污了那些钱而死去，也不会让一直好强辛苦的妈妈跟随而去。

想到了这里，安澜的心还是难以淡然以对的，更何况因此而搭上了安敬的命，安澜想视而不见，当作什么都没有发生，真的很难。

反反复复的躺在床上睡不着，直到顾烶烨的电话打过来时，安澜赶紧接听，他那温和的声音，无时无刻不在提醒着自己，顾夫人是顾烶烨的母亲，她不能如此揭穿顾夫人，更不能伤害到顾烶烨。

“情况怎么样了？”

安澜连忙敛去自己内心的烦乱，而是着急于打听w市那边的情况。

“没有太大的进展，但是一直在调查，我相信再过些日子，会水落石出的！”

顾烶烨没有给予安澜准确的答案，安澜略微有些失望和失落，这一刻她特别希望安雪蓉能够就此倒台，再也没有办法和顾夫人抗衡，那样她或许会选择就这样渐渐的遗忘，遗忘这份协议，为了顾烶烨那份深沉的爱，为了自己的幸福，她试图忘记那份仇恨，甚至亏欠爸爸一份公道，那么她也选择遗忘。

“怎么样，这几天过的还好吗？有没有吐，吃胖了没有？”

顾烶烨并不急于汇报那些关于案情的沉重的事情，而是更关心安澜的身体，是否会受影响。

“还好，有爷爷陪着，并不难过，也没有那么吐，医生给我开了食疗的房子，两个月嫂都很棒！”

安澜如数家珍的汇报着，心头那份复仇的意念，在情感的压制下，她宁愿自私一次，明知道，多加了这个筹码，或许就可以掀起了爸爸当年死去的案子，甚至会就此将安雪蓉彻底的打压下去。

那样的话，不仅为爸爸讨回了一个公道，也为安敬报了仇。

可是，听着电话那端的声音，想着顾烶烨的音容笑貌，安澜却清楚，一旦真的将这份协议公之于众，那么毁掉的不仅是安雪蓉，牵扯其中的也有顾夫人。

那样的话，她就彻底的动了顾烶烨的底线。

那样的话，她将如何获得顾烶烨的理解和认同，又将如何在未来无数的日夜里，安然以对顾烶烨呢？

所以，一个声音在拼命的在叫嚣，安澜，你不能那么做，失去一切，都不可以失去顾烶烨，没有这份协议，顾烶烨不也会帮助自己的吗？同样会为安敬讨回公道。

没有了顾烶烨，安澜这一辈子，这个世界，还剩下了什么呢？

“嗯，那就好，保重身体，照顾好自己和孩子，等我接你。”

安澜听着顾烶烨的声音，深呼吸了一口气，懒懒的，柔柔的道：

“好！”

来接我，为了顾烶烨，我宁愿放弃这世上的一切，安敬，再委屈委屈，姐姐不想让你离开的这么委屈，也不想让自己从此一个人孤寂无故，你明白的吧？

安澜如此想着，听得顾烶烨那边的声音已经带着疑惑的问道：

“怎么了，很难受？”

一丝情绪失控，就被捕捉，安澜的心更是荡漾。

“没有，很好呢，只是，现在特别想你！”

安澜不知道自己哪里来的胆子，连爱都说出口了，说思念有什么大不了的呢，没有脸红，没有尴尬，是真的想，想拥抱着顾烶烨，那么她就可以什么不用思考了，爱与恨，得与失，都可以放下了，只要有顾烶烨就可以了。

“傻瓜，时间不早，去睡！”

顾烶烨的声音带着一丝严厉，就像是严厉的父亲教训着孩子似的，但却是说不尽的呵护和保护，安澜轻轻的嗯了一声，眼泪却在眼圈里打转。

顾烶烨，爱你啊，舍不得，这种感觉很欣慰，又带着一抹愧疚。

为了爱情，她只能不孝了。

为了爱情，她只能不是一个好姐姐了。

翌日，w市，郭家的公寓内，安雪蓉穿着丝绸的睡衣，却在卧室里走来走去，最后走向了电话旁，却是拿起又放下，换了一身简便温婉，看起来很是低调的服饰，匆匆走了出去。

安雪蓉搭着出租车，停在了一处较为偏僻的公用电话亭旁边，似乎颇为熟悉的走了过去，然后拨打着电话号码，声音压的极低。

拨打完毕之后，挂掉，又换了旁边的一台机器，拨打了另一个电话号码。

顾夫人的手机响起来时，看到了一串陌生的号码，放下了手中的文件，皱眉间却是眼底里带着一抹思索，最后还是接听了电话，等到听到了电话那端的内容时，脸上变色，只听得她声音有些冷酷的道：

“你以为这件事情是我能够阻止得了的吗？连老爷子都惊动了，我倒了对你有什么好处？”

电话这段的安雪蓉脸上却是一派平静的道：

“我也不想走到这一步，还不是被你儿子逼的，你既然这么疼他，我也没有办法，我现在只不过需要你帮助我拖延几天时间而已。”

安澜喝了月嫂炖的鸡汤，马上就变成了猪似的，准备去睡觉，若不是要陪着顾老爷子，她估计靠在了沙发上就睡着了。

“好了，下完这一盘就去睡吧！”

顾老爷子看着精神不济的安澜，只得放行，没有办法，这孩子似乎闹腾的狠，孕吐倒是好了许多，可是贪睡的习性越来越大。

安澜有些抱歉的起身，顾老爷子便开口道：

“正好我约了几个老头子去钓鱼！”

这个爷爷，真的贴心，安澜想等孩子出生，一定让她/他好好的孝敬曾爷爷。

安澜睡的正香，却听得敲门声，还以为是顾老爷子回来了，连忙爬了起来，只见得月嫂站在门口。

“您的电话，少奶奶！”

安澜以为是顾烶烨有什么好消息告诉自己，但是又奇怪怎么不打到自己的手机里。

“您好，是安澜小姐吗？”

陌生的男子的声音，让安澜不解，能够知道顾家老爷子别墅的电话号码的人，肯定是特别熟悉顾家的人才对。

“我是！”

安澜答应的极为简洁。

“您好，我是顾夫人的特别行政助理，夫人刚刚到了京城，被好朋友邀请去泡温泉，夫人说那温泉对孕妇大有好处，问您愿意不愿意来？”

安澜万万没有料到这个时候，顾夫人会向自己示好，或许是那日顾老爷子的态度让顾夫人明白了她已经是顾家的一分子，也或许顾夫人终于接受她了吗？

安澜的心头多少还是有些激动的。

“好，我过去！”

ps：

不好意思，我今天出去游了古城，回来晚了嗷嗷，先送一更，还有一更，3000字哦！
			www/xiaoshuotxt/c o m



 266 被困（3000）

《t》xt小说天堂
安澜很是爽快的答应了下来，却是转身回去，换了一身比较可体的衣服，然后却在离开时，突然间又折返了回来，而是快步走到了梳妆台面前，打开了最下面的抽屉，取出来了那份协议。

安澜想，顾夫人要么是有意，要么是无意将这份协议放在了顾老爷子这里。懒

但无论如何，这个证据，若是被更多的人看到，都不是一件好事情。

与其放在自己的眼底里，心底里，不如送到了顾夫人的面前，那样她或许可以彻底的断绝了念头。

也让顾烶烨明白她的立场和态度。

如此想着，安澜的心头有些壮士一去不复返，但却不是萧萧易水寒的感觉，而是一种下定决心，不再回头的决绝。

本来顾夫人的特助是要过来接安澜的，却是被安澜拒绝了，正好趁这个机会出去透透气，睡意全无的她，多少比前几天精神好了些。

如果可以，她真想回到w市，现在她必须放下思念，放下对于安敬的关心，做好眼前的事情。

只是按照顾夫人特助的交代，那个温泉的地址，应该就在眼前，可是怎么下了车之后，走了这么远都没有找到呢？

安澜正在奇怪，见得不远处一辆军用车牌的车子停了下来。

“安小姐，夫人让我过来接您，她和朋友换了个地方，说是先去喝茶！”虫

车子没错，是军用的车子，或许是以前看到顾邵璿开的车子，安澜倒是对军用的车子有些莫名的好感来，再看看眼前的特助，好像见过，以前跟着顾夫人的。

“嗯，有劳了！”

安澜也不客气，她出来没有自己开车，因为家里的那些车，她都没有钥匙，老爷子的意思，是要求她好好养胎，即使出去，也得老爷子批准的，今天刚好老爷子不在，也是巧了，不然能不能出来，还真不好说呢。

车子越来越来有些偏僻，安澜有些奇怪，喝茶的地方，能在哪里！

“因为夫人的朋友在郊外有几处不错的别业，所以有些远！”

特助似乎意识到了安澜的疑惑，马上做出来解释。

安澜不疑有他，再怎么说，这是顾夫人的特助，而现在她期待着通过这一次的机会和顾夫人的关系有所转变。

车子果然到了一处安静而具有田园风格的别墅前，安澜看到了一个气质高雅的美妇走出来时，面带微笑的招待了她。

“你就是兰姐的儿媳妇吧，还真是漂亮！”

安澜没有见到顾夫人，但还是很客气的微笑道：

“谢谢！”

那美妇很是随和而热情的挽着安澜道：

“进去坐坐，你婆婆肚子不舒服，先去了洗手间，让我过来接待你！”

安澜听了多少有些受宠若惊的，但是还是很从容自然的跟着一起走了进去。

“这是我刚从巴黎带来的孕妇奶粉，可以补钙的哦，等回头走的时候，把这些都带上！”

安澜看着美妇殷切友好，倒是不疑有他，而是看着那满满一大罐子的奶粉，印着法文，倒是有些感激的道了谢谢。

“谢什么，我和兰姐是很好的朋友，你们结婚时，我都没有来，以后啊，不要见我，叫我杨阿姨就好了，先坐着，我去给你倒点儿热水，想去卫生间的话，在那边呢，还有那边需要什么都齐全着～”

安澜有些奇怪这杨阿姨何以介绍的如此清楚，很快意识到了不对，连忙起身去找时，却见得那杨阿姨明明从那扇门走的，怎么打开之后，安澜看到的是落地窗和窗外的树木，哪里见得到杨阿姨的人。

“杨阿姨～”

偌大的别墅不仅没有杨阿姨，连顾夫人的影子都没有，等到安澜走到了大门处时，发现房门居然被反锁了。

安澜连忙去拿自己的手袋，却发现里面的手机什么时候被人取走了，安澜匆匆的拨打了别墅里的电话，却发现电话早就被人剪断了。

这种莫名的状况，让安澜有些疑惑的同时，渐渐的不安，甚至怀疑到了一种可能，这一切是顾夫人故意的安排的。

安澜内心顿时沉下了许多，不敢相信，这个时候顾夫人会这样做，但是除了顾夫人，谁能够动用那样的车子，又怎么可能命令得动她的特别助理呢。

一切都是真的，那么，顾夫人这样做，为了什么？

安澜的心头顿时升起了一抹愤怒的情绪，这个时候的顾夫人还和安雪蓉站在同一个战壕里吗？

楼上楼下的看去，复式的别墅，上下都是防盗网，原本田园风光的别墅，此时看起来就像是一座精心打造的笼子。

安澜试图去打开楼下大厅的房门，但是根本螳臂当车。

再去了厨房时，才发现厨房旁边的冰箱里，满满的一冰箱的食物，而且不管是蔬菜还是肉类，都一应俱全。

安澜似乎渐渐的有些明了，自己根本不可能出去，而顾夫人也没有置于她死地的打算。

那么她这么做是为了什么？不让她出去，也不会让别人知道她在这里吧？

这不像是保护，更像是软禁。

如果顾烶烨找不到了她，会怎么样的状况，如果顾老爷子发现她不见了，又如何的着急。

安澜想到了这里，难免着急，又有些期待和信任。

着急，怕顾烶烨会担心她。

期待和信任，他们一定会找到她的吧。

但是这样的话，顾烶烨的注意力都转移到她身上，哪里还有时间再去管安敬的事情呢？顾夫人难道是这样的目的吗？

安澜猜到了几份，又带着几份质疑。

因为从头到尾，顾夫人都没有出现，那个杨阿姨，她根本也不认识，至于顾夫人的特助，会被人收买吗？

一个个念头在心底里冒出来时，安澜知道自己不能这样坐以待毙，必须自救。

只是，当傍晚的余辉褪尽，安澜发现自己根本没有办法从这里走出去。

安澜没有急于马上走出去，而是在感觉到饥饿的时候，赶紧准备了晚饭，她知道这个时候必须保持体力，一是孩子不允许她亏待自己，而是若想从这里走出去，绝对不能饿着自己。

简单的做了一个排骨汤，安澜却吃的很饱，吃完后，继续寻找着出路，但是每一处都犹如铜墙铁壁，那玻璃砸上去，居然没有任何反映。

但是安澜仍然不懈的努力着，一直砸到了十二点，力气渐渐耗尽。

安澜又吃了宵夜，没有继续消耗体力下去，而是爬上了二楼，沐浴睡觉，衣柜内的衣服全部都是名品女款，若不是此时的处境，安澜真怀疑这里是特别为她准备的一样。

第二天早晨，安澜很早爬了起来，照例吃的很好，然后又四处寻找了突破口，这里安静雅致，根本没有路人经过，离大马路至少有几千米，若不是有人特地赶过来，根本不会有人发现她在这里。

这个时候，顾烶烨一定会发现她失踪了吧？

安澜想着，多少有些期待，期待着顾烶烨早一点儿找到自己，还有顾老爷子也一定担心的很。

但是随着太阳东升西落，整栋别墅似乎一个被世界遗忘的角落，没有人来过。

安澜大口大口的吃着食物，告诉自己不要害怕，保持镇定，顾烶烨一定会找到她的。

晚上九点钟的时候，安澜终于将那别墅的落地玻璃砸出来一条缝隙，睡意全无的她，抚摩了一下小腹，却是不觉的孤单，而是更多了坚持！

安澜挥舞着手臂，用那只被自己拆卸了书架铁脚，狠狠的砸了过去，直到那高档玻璃，皲裂出大块的纹路，安澜也不着急，而是拿着刚刚加温了的熨斗，在玻璃上反复的熨烫。

如此之下，在夜里十一点时，玻璃噗的一声破了一个洞，随机整块玻璃窗，如粉碎的石子一样，粒粒落下。

安澜也微微松了一口气。

虽然天色很晚，而且这里走出去需要很久，安澜依旧没有气馁，却是拿着一根软皮的尺子，系上了瓷杯，在落地玻璃窗外试探了水的深度，在确定了水深还不足以淹没自己时，不由松了口气。

安澜拿起了自己的手袋，举了起来，一点点将身体没入水中，冰冷的池水让安澜打了个寒噤，但是安澜却义无反顾的走了下去。

池子很大，深度到胸部，幸好安澜识得水性，不然这样从里面走到岸边倒是难的。

安澜游了一会儿终于到了岸边时，却听得了车子发动机熄灭的声音。

心头一惊，好奇是谁这个时候过来了，会是顾烶烨吗？还是别的人？

ps：第二更哦，猜猜谁来了！
			www/xiaoshuotxt/c o m



 267 获救

txt小＿说天/堂
安澜没有第一时间上岸，而是在池子岸边潜伏了一会儿，但是岸上一直没有动静，安澜终究不能长时间在水里浸泡着，终于忍不住爬了上来，看着那边安静的车子，似乎没有人一样，安澜有些疑惑的看了过去，却是蓦然警惕的转头，果然看到了熟悉的面孔似乎突然间冒出来一样。懒

不由抓紧了手袋，安澜脸色平静，不愿意透露出来半点儿心慌，更来不及抱怨和愤怒，转身后，以最快的速度准备逃离，却是在看到了出现在自己面前的高大男人时，露出来心慌。

这个时候，安澜有些后悔自己没有给安雪蓉致命一击，更是为自己的天真而觉得可笑，她是猪油蒙了心了吗，才会以为会和顾夫人有新的突破！

“你们想干什么？”

且不说这是不是顾夫人有心促成，单就眼前这个局势，后果已经不堪设想。

安澜浑身冰冷，即便她下水时，提前准备了保温的衣服，扔在了墙脚，此刻要想顺利离开已经很难，更别提饱受寒冷了。

“把她带走！”

安雪蓉没有多余的话，而是淡淡的吩咐着那个男人，安澜看到了那男人突出于衣料的健壮身材，脸上横肉中渗透着狠辣的刽子手的阴冷。

“我自己走！”

安澜没有等到那人靠近，而是冷静的表示配合，那沉默的男人没有说话，依旧走过来，安澜抓在另外一只手里的防狼棒，还没有来得及袭击，只感觉到手腕一疼，那男人早已警觉的识破了安澜的意图，防狼棒嘭的一声落在了地上时，安澜只看到了安雪蓉一边冷笑的表情。虫

男人顺手抓紧了安澜的手臂，如同钳子似的手，用力一扯，安澜一个趔趄险些不稳，为了怕伤害到腹中的孩子，安澜不敢用力的挣扎，而是被那男人拉着，强行的带走。

“喂，你想干什么？”

安澜终于忍不住恐慌，安雪蓉却是不看她，转身就朝着车子的方向走了过去。

“放开我！”

安澜用力，试图甩开男人的手，但是那男人哪里给她机会。

“安雪蓉，不要太过份！”

安澜在意识到自己挣扎无效后，不得不重新和安雪蓉交涉。

但是安雪蓉却是打开了车门时，转脸看了安澜一眼道：

“过份？你和你的爸爸一样，都是阴险小人，我这么做，全拜你所赐！”

安雪蓉说这话时，似乎比安澜恨她还要恨的多一样。

安澜从安雪蓉的话中已经推断的出来，顾烶烨估计已经掌握了相当的证据，安雪蓉已经到了走投无路的地步。

但是安雪蓉怎么会知道她在这里的呢，是从头到尾都是安雪蓉的未雨绸缪，还是顾夫人与安雪蓉联手的呢？

“你怎么知道我在这里？”

安澜忍不住的询问，心头的天平忍不住倾斜，她不想对不起顾烶烨半份，但是如果这一切是顾夫人所为，她又如何再继续隐忍下去，而眼前的局面，已经容不得她来隐忍。

“怎么知道？这个当然要拜你的好婆婆的帮忙咯！”

安雪蓉示意了那高个子男人抓紧安澜，快点儿上车，显然不愿意在此刻和安澜磨蹭下去。

“安雪蓉，你抓我过去有什么用，你以为可以逃得掉法网恢恢吗？”

“如果我说我有你当年和我爸爸联合起来贪污犯罪的证据，你～”

安雪蓉在安澜如此说话的时候，突然间转脸，却是豁然了解了什么似的，有些恍然的看着安澜道：

“我倒是小看了你的本事，怪不得你婆婆那么胆小，既不肯得罪我，也不肯得罪你！”

安雪蓉的话让安澜有些明白，顾夫人之所以如此忌惮着安雪蓉，或许是因为早就失去了牵制安雪蓉的把柄。

而现在这把柄，在她的手里，是否还有筹码的作用，安澜已经不能确定。

“正好，我可以趁机要求的更多一点，带她上去！”

安雪蓉冷笑了一声，似乎早已不受安澜的威胁和诱惑，那男人用力一扯，安澜险些撞到了车门，忍不住抗争，却是徒劳无功，黑暗的夜色下，安澜心急如焚，这个时候她无比希望顾烶烨能够从天而降。

或许是自己的祈祷真的有用，只听得安雪蓉厉声的叫了出来：

“小心～”

也就在这一刻，安澜只感觉到抓紧自己的男人，突然间力道松弛了下来，原本拧的生疼的手腕，被放开，蓦然抬头时，就看到了那高大男人的眉心，一个鲜明的血窟窿，整个人，似乎顷刻间失去了意识，茫然的睁开了眼睛，然后靠着车门，缓缓的倒下来。

安澜自然知道这个时候是有人救自己了，来不及欣喜，安澜赶紧拿起了手袋就准备离安雪蓉远一点儿。

但是安雪蓉在这个时候，显然比安澜更紧张警惕，在发现自己的帮手被枪击后，立刻向安澜扑了过来。

安澜人一闪，却被安雪蓉抓紧了手袋，然后顺势就准备再去抓安澜，安澜来不及理会自己的手袋，丢了就走，也在这个时候，安澜看到了从别墅周围隐蔽的地方，出来的一个个矫健的人影。

安雪蓉还想再追安澜，已经没有机会，只听得安雪蓉惊呼了一声，一下子倒在了地上，痛苦的呻吟出声后，渐渐的无声。

一个手中持着冷酷的手枪的高大男人走在中间，四周走出来几个穿着特种兵队服的男人，个个蒙住了脸，露出来如同鹰隼般的眸子，向着安澜一步步靠近。

ps：第一更，还有2更！
			wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 268 揭发安雪蓉

t:xt.小``说".天 堂
高大的男人在确定了周围并没有任何情况时，顺手扯下了面罩，露出来一张熟悉的英俊面孔，不是顾邵璿，还能是谁呢？

安澜的心，在看到了这张与顾烶烨一样的面孔时，心头也跟着松懈了下来。

“拿条毯子过来！”懒

顾邵璿对着话筒冷酷的命令着，然后走到了安澜的身边双眼逡巡了安澜身上一遍后，轻声问道：

“没事吧？”

在顾邵璿的眼底里，似乎那躺在地上的不能动弹的安雪蓉不是一条生命一样，周围早有两个男人将安雪蓉给架了起来，一个袖章带着十字符号的队员匆匆的过来，在看到了安澜时，略微犹豫。

“队长，给！”

顾邵璿也不含糊，顺手将毛毯搭在了安澜身上后，勘察了一下地形，却是对安澜道：

“进去换衣服！”

安澜还没有答应，就见顾邵璿已经大步的朝里面走去，也在这个时候，安澜听到有个男人的声音道：

“顾队长！”

顾邵璿转脸，看着从车子里走出来的两个穿着西装革履，却浑身透露着威严的男人，又瞥了一眼安雪蓉道：

“把她带走，我随后会带安澜过去！”

那两个男人点头，一起向着安雪蓉走去，而安澜则是被寒风吹的一阵哆嗦，包着毯子的身子浑身发冷，如果真的这么冻下去，她一定会生病，而现在她不可以生病，来不及想更多，便赶紧跟着顾邵璿过去，只见得他顺手从身上的背包里取出来一样东西，然后在房门上过了一下，然后起身，反身用长腿一踹，那偌大的看起来安全无比的房门，便被打开。虫

“进来！”

顾邵璿犹如战神一般，安澜跟在后面，只见得他三步当作两步的走上了楼梯，对着话筒道：

“卧室的人检查完毕，出来！”

即刻卧室内跳出来一个修长的身形。

顾邵璿将下巴向左一点，那人赶紧拾取的离开，安澜知道这是顾邵璿要她赶紧去换衣服了。

看不出来这样冷酷寡言的人，其实是胆大心细，或许是顾烶烨的双胞胎弟弟的缘故，安澜对于顾邵璿多了一份崇敬和亲切的心理来。

安澜走进了卧室，快速的选择了衣服，换下了身上贴着的衣服，却是想着顾烶烨为什么没有来，难道不知道她在这里吗？

没有迟疑的打开了房门，就见顾邵璿正在拿着一款改装的手机，正在通话中。

“嗯，找到了！一切安全，勿念！”

顾邵璿看到了安澜出来，没有多余的话，把手机放在了安澜的面前道：

“顾烶烨的！”

顾邵璿的语气，仿佛顾烶烨不是他的亲人一般，冷酷的六亲不认一样。

“喂，安澜？你怎么样？”

那端顾烶烨的声音，带着一抹压抑，担心的情绪自然的流露，安澜听到了这熟悉的声音，也难免脆弱的放松。

“烶烨，我没事，你在哪里？”

安澜想，以她所了解的顾烶烨，应该第一时间出现在自己的身边才对，为何这个时候的顾烶烨没有出现呢。

“你在哪里，我马上过去！”

顾烶烨却没有回答安澜的话，反而急切的询问安澜的地址，安澜也不清楚这地址，而顾邵璿已经从她手中拿过了电话，没有多少含糊的道：

“西单特警大队来领人！”

说完，顾邵璿没有给安澜和顾烶烨半份缠绵的借口，已经转身准备出去，安澜知道这个时候也没有什么好说的，只得跟着顾邵璿出去，也在这时，两个穿着西装革履的男人，目光越过了顾邵璿，看向了安澜道：

“安澜是吗？麻烦你跟我们走一趟，我们是中央纪委监察部的检查员，关于安建业贪污案我们已经重新调查，我们需要你的协助！”

其中一个男人，看了顾邵璿一眼，却是丝毫没有退怯的模样，顺手掏出来了那份本来应该在安澜手袋里的协议，看着安澜道：

“我们需要安小姐对这份协议有一个合理的解释，根据上面的要求，我们会彻查安雪蓉，屠英兰，以及安建业互相勾结贪污的过程！”

那男子说出来这句话时，安澜自然感觉到了原本冷酷的顾邵璿，那如刀子似的冷厉目光，转向了自己，疑惑而警惕的光芒，落在了安澜的脸上，安澜一时间本能的想否决：

“不～”

但是那男的已经淡然的一笑道：

“我们知道，安小姐姐弟为了父亲的冤案，一直试图寻找着证据，根据令弟提供的材料和实录，我们已经抓住了郭敏超贪污受贿，甚至持刀杀人的证据，据目击证人称，安雪蓉也是帮凶，安小姐，现在我们需要你的协助！”

“顾队长，请回避！”

其中一个男人看了如同阎罗的顾邵璿，却是没有丝毫的退却，而是顺手掏出来自己的证件，对着后面的那些特警队员道：

“我们需要对证人提供最有力的保护，请各位配合，协同调查！”

安澜的心犹如海面掀起了浪头，一丝忙乱和迟疑，在顾邵璿的目光投来后，渐渐的扩散，然而当听到了安敬是被郭敏超和安雪蓉所害时，心头的那丝犹豫被挤压，这个时候已经无法否认和回避什么，揭发安雪蓉已经是必经的路，即便要牵连到顾夫人，安澜也无法再退却什么。

只是内心的不安，渐渐的扩大，当顾烶烨知道了这样的一份协议，当顾烶烨知道了她在揭发了安雪蓉的同时，又牵连到了顾夫人时，顾烶烨会怎么想，会理解吗，会怪她吗？

“安小姐，请吧！”

很多的路，一旦开始，就没有办法回头，安澜无法袖手旁观于自己的亲人被害，也不想去面对顾烶烨知道真相后会恨她，厌恶她。

可是，这个时候，她已经没有了选择的余地。

ps：还有一更哦，柳晚上出去玩，如果回来的早，就多写点儿！
			wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 269 被背叛的信任（一）

txt。小＿说＿天堂
顾邵璿的目光从刚才那个纪检的检查员说完了请回避时，就好像是安澜与他没有任何关系一般，转身大步的走开时，旁边有人小心的叫了一声：

“队长！”

但是顾邵璿理都没有理会一声，毅然走上了那辆军用的吉普车边，打开车门，发动了引擎，车子立刻咆哮而去，剩下的人面面相觑，最后看向了安澜。懒

并不是每一个人都明白发生了什么事，但是离他们最近的两个队员自然是明白了个大概，只见他们那眼睛里的冷酷和质疑，淡淡的扫了安澜一眼后，转身离开。

安澜这一刻有些紧张和害怕，是否，顾烶烨在知道了这样的情况时，也会用这样的目光看着她。

想到了这里，安澜想给顾烶烨打一个电话，才发现自己根本没有手机，而旁边的那个检查员已经看着她道：

“安小姐，请吧，为了保证案子有序公正的进行下去，我们希望安小姐暂时顾家的人联系！”

安澜是什么身份，这两个人显然清楚，她是安建业的女儿，也是顾烶烨的妻子。

甚至这两个人看待安澜时也多了一抹探究来，因为这份协议按理应该在顾夫人的手中，却没有料到会在安澜的手中，据悉，安建业那一份，早就焚烧掉了，那么这一份，不用多想，似乎已经知道是怎么回事了。

而现在，已经不是该安澜解释为什么这份协议会在自己的手里时候。虫

安澜坐上了车，心头的复杂情绪，似乎那么激烈，但又似乎那么淡然。

车子开向了最权威的监察机构，安澜感觉自己像是一个犯人。

与此同时，正在w市的高速公路上驰骋的车子里，顾烶烨的面孔却是异常的冷峻，后排坐着的中年女人，顾夫人脸上却是一脸沉默到无言。

而之前在w市家顾省长家里的对峙似乎没有结束，顾烶烨的眼波冷的没有一点儿温度。

此时，车子奔驰的速度越来越快，顾夫人的脸色也越来越难看。

“烶烨，这就是你对妈妈的态度？”

顾夫人的脸上因为难受而出现了受伤的表情，眼底里已经多了泪水，但是顾烶烨似乎没有看见一样，依然冷漠的表情，抿着唇开着车子。

“你要亲手把我送进监狱？”

顾夫人的声音里带着激动，似乎那种伤心，似乎痛彻心扉，眼泪流了出来，带着一抹懊悔和难受，却是捂住了嘴，闷声的哭了出来，一向坚强的女强人似的顾夫人，似乎受了莫大的委屈，哭的越来越难受。

车子依然很快，顾烶烨依旧没有说话，那种怒气可见有多么明显。

“我也是不得已，有些路一旦错了，就无法回头，我走到今天这地步，或许是罪有应得，但是～我宁愿是别人，是别人！而不是自己的儿子，帮助所谓的爱人，把我送进去！”

顾夫人突然间像是闸口被冲开的感情堤坝，失控的情绪，激动而颤抖的声音里，带着痛心。

“从妈知道怀了双胞胎之后，就无时无刻，不觉得自己是幸运的，这辈子是成功的，嫁给了这么好，这么优秀的男人，于是我努力的要做到更好，更出色，不辜负你爷爷，你爸爸的身份和威望，努力成为配的上顾家的女人！”

“医生说，邵璿的生命力顽强，会过份吸取你的营养，会危机到你的生命，那一刻开始，我就偏疼你，甚至在出生后的第一天，抱着你，才觉得是自己亲生儿子一样，对邵璿，却是严厉有加，一直把你当作最重要的，放在心窝里！”

“什么都想给你最好的，什么时候都觉得自己的儿子是最优秀的，最值得骄傲的。”

“所以尊重你，所以即便给你最严厉的教育，却什么都按照你的意愿，让你生活的更好！”

“你可以无视妈妈的付出，你可以当作我的唠叨，但是你怎么可以为了一个安澜，这样对我？相信她？相信她会一心一意的爱你？相信她？相信她不会背叛你，会顾及你的感受？甚至为了她，进入了你一向厌倦的官场圈子，甚至为了她～”

顾夫人一边说一边压抑着委屈，第一次在顾烶烨面前哭的如此难受。

“够了！”

顾烶烨终于开口，显然，即便他再冷漠如铁，对于自己的母亲，对于顾夫人，自然不能无动于衷，而顾夫人所说的那些话，又是事实。

因为他，顾邵璿很小的时候就被送进了男子学校，因为他，顾邵璿一直受到了家人的苛责，因为他，顾邵璿毫不犹豫的参军，恨不得多年不归！

这些，顾烶烨自然都明白。

但是，当这一切，都被安澜被顾夫人故意的软禁之后，被击溃！

“安澜不是那样的女人！”

顾烶烨的口吻里带着笃定和信任，那种理所当然的口吻，再次让顾夫人忍不住反驳：

“不是那样的女人？那是怎么样的女人，她为什么会和你认识，为什么偏偏就嫁给你？你有没有想过？”

但是顾烶烨淡淡的道：

“因为我爱她！”

五个字，为安澜承担了一切，而顾夫人却是听到了这五个字时，失望的道：

“我一直以为我的儿子，是睿智精明的，是拎得清亲疏远近的，可惜，我看错了。”

“我这辈子做过几件见不得光的事，但是我不后悔，第一次帮助你爸爸，拉拢了几个选举人，学会与人恩惠，互得好处，第二次，是为了邵璿，把那个喜欢他的女生给打发了，第三次，是你！”

“为了你，我挪用了将近八千万的资金，投资你的第一次房产！那也是你淘到的第一桶金～”

嗞啦一声，车子在高速公路上，如同是凄厉的女人的哭泣，顾烶烨那张英俊的脸，再也无法淡然平静！

车子险些撞到了路边的防护栏！
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 270 被背叛的信任（二）

t.xt`小~说~天~堂
黑暗中，仿佛是负伤的猛兽，黑色的车子停驻在了高速上，久久没有前行，直到电话响起，在黑暗的夜中，显得尤为突兀。

安澜从来没有感觉到夜可以如此漫长，漫长到未央的时空，仿佛将自己遗忘在世界的某一个角落里，千年万年一样的等待。懒

房子是舒适的，可是却怎么也睡不着，并没有那么的可怕，不是吗？

但是没有见到顾烶烨，总有些不安。

总能够想到顾烶烨当初那冷漠的坐在自己面前办公的样子。

总能够想到顾烶烨那冷漠的质疑和嘲讽，无情的漠视与否决。

总能够想到顾烶烨黑色悍马，挡住了林玫萱的法拉利的那一刻。

总能够想到顾烶烨众目睽睽之下将她从蓝墨阳的手中得到救赎的那一刻。

总能够想到顾烶烨在海浪中游向自己的那一刻。

总能够想到顾烶烨，他的脸，冷的，酷的，淡的，优雅的，平静的，温柔的，成熟的，点点滴滴，闭上眼睛，仿佛回忆着天空的浮云一样，顾烶烨会谅解她的吧。

就像她在认识到了爸爸并没有那么清白无辜时，并没有盲目的袒护。

安澜想，顾烶烨是能够理解的。

天亮的时候，那来接安澜的人，看着安澜早就整整齐齐的穿戴着，有些惊讶，安澜的眼底里有些血丝，怀孕后嗜睡的习性似乎一下子消失，此时的她一点儿也不困。虫

“放心，安小姐，我们会保证你的绝对安全，郭敏超持刀伤人，我们已经找到了证据，安雪蓉贪污并且利用安建业背黑锅，私自占用苑小婵资产，我们已经对她做了有效隔离，现在只需要安小姐回答我的几个问题，希望安小姐能够配合！”

坐在自己面前的斯文男人，语气并不重，公事公办的原则，独立的房间，没有任何人可以影响自己的思维和决定。

“这份协议，是我们的检查员手中，亲自从安小姐的手袋里取出来的，安小姐，这一点有异议吗？”

安澜摇头！

没有异议，那手袋是她的。

“这份协议，安小姐能告诉我们，它的出处吗？”

安澜看着对面的男人，却是一时间犹疑，她能说这是从顾老爷子的书房里拿出来的吗？那个时候不仅是顾夫人，连顾老爷子估计也要牵扯在其中了。

“安小姐，撒谎与隐瞒，同样是犯罪！”

那男人的声音变得严厉起来，安澜迎上那似乎刺穿自己内心的眸子，却是果决的道：

“是从顾夫人的房间里找到的！”

这个时候她还能说什么，总不能在这个时候解释说是自己不小心得到的吧，总不能说自己对于自己爸爸和弟弟的仇，无动于衷吧，而顾夫人的所作所为，难道不该得到应该有的惩罚吗？为了顾烶烨，她可以放下私人恩怨，可是于公正的道义，于社会的责任，她这样做错了吗？

爸爸，安雪蓉，顾夫人，他们走上了不归路，而她，又何尝想这样。

但是说出来这样的话时，安澜仿佛看到了顾烶烨一双眼眸，正盯着自己似的，那种感觉，让安澜有一种莫名的寒冷来。

“好的，那么，安小姐告诉我们，是谁把安小姐带到市郊别墅，然后软禁起来的？”

“顾夫人的特助！”

那男人停止了记录，看着安澜道：

“安小姐，这个时候不是你徇私的时候！”

“顾夫人的特助！”

安澜再次强调，以比眼前男人更坚持而认真的态度，那男人才没有继续逼视的安澜，继续记录了下来。

“安小姐所说的一切，以及安小姐所提供的资料，对我们专案组都有很大的帮助，谢谢安小姐的配合！”

那男人最后礼貌的起身，安澜却是如同被人抽取了力气似的，短短的几句话，看起来无足轻重，却是要了她所有的气力。

这个时候，顾烶烨是不是在外面了呢？

从昨晚到现在她最想向顾烶烨解释说明，可是如果顾烶烨真的站在了自己面前，她又该如何解释，推翻刚才那些话，告诉他说她都是被逼无奈的吗？

路已至此，早已回不了头。

但是安澜的心底里还是充满了希望，她希望顾烶烨能够谅解和理解自己，她自私的希望着，期待着，信任着。

甚至以为走出这间房子，就可以看到顾烶烨那张充满了关怀的脸。

但是，顾烶烨没有出现在自己的面前，更别提顾老爷子和顾邵璿等人了。

这个时候还期待着顾家人再来接受自己，有些太过天真了，安澜并没有贪心的期待那么多，只想看到顾烶烨就好。

“安小姐，需要我们送你回去吗？”

刚才还带着严厉的男人，此时犹如朋友似的，好心的询问，安澜看了看眼前的人，摇了摇头。

现在她不知道自己该去哪里，顾烶烨没有来，她应该去找他不是吗？

但是顾烶烨为什么没有来呢？

“在安雪蓉被有效的隔离，郭敏超被严格拘押审讯的时候，原来与安雪蓉有过两次交易的屠英兰，以及顾家，也将接受严格的调查！”

安澜听到了一个领导模样的人，对着记者的镜头和话筒如此开口时，心跟着一点点的沉了下去。

事情早已向着不可控制的方向发展了。

安澜努力的让自己镇定下来，看着身边还没有走开的男人，要求借电话用一下。

那男人也不含糊，把旁边的工作人员的手机拿了过来，递给了安澜。

拨打了熟悉的电话号码，回应安澜的是一个又一个嘟嘟的声音，连续拨打了四次，直到电话被告知，您拨打的电话已关机！

安澜把手机还了回去后，抓紧了手袋，上了出租车，告诉了司机顾家主宅的地址。

然而到了顾家老宅子门口，安澜被月嫂告知：

“顾老爷子进了医院！”
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 271 被背叛的信任（三）

**t*xt*小*说*天*堂
安澜顿时有一种挨了闷棍的感觉，她怎么会忘记上一次因为假怀孕的事情，害的顾老爷子血压上升进了医院的事情呢。

无形的压力顿时间又加重了一层，但是安澜还是继续追问了一句：

“大少爷呢？”

那原本热络的月嫂，虽然没有完全明了发生了什么事，但是多少已经听到了风声，此时看待安澜的目光已经与往日不同。懒

“大少爷，在w市没有回来啊！”

顾烶烨在w市没有回来？安澜顿时间感觉到了一种不妙，连顾老爷子进了医院都不在的顾烶烨为什么还留在w市呢，安澜恨不得顷刻间插翅飞过去，但在飞过去之前，她想她还是要先去医院看看顾老爷子的。

还是那家医院，可是安澜还没有进去，就感受到了不一样气氛，整个医院似乎都进入了战斗状态，穿着白色大褂的医生和粉色护士服的护士，个个满脸严肃，与这些严肃形成了统一色调的是，矗立在门外，犹如门神，却更是修罗的顾邵璿，在安澜出现的刹那，似乎已经被察觉到了。

走廊里，安静的只听到了脚步声，顾邵璿一身的黑色的服装还没有换下，昨日的救星今日却是用寒冷入骨的目光看向安澜，让安澜站在了电梯口一时间寸步难移。

但是即便顾邵璿的目光是刀子，安澜也决定迎着刀子赶过去。虫

攥紧了拳头，安澜毅然的靠近，还没有到门边就见得顾邵璿突然间横亘在自己面前。

“你来这里干什么？”

顾邵璿的声音如同是地狱里冒出来的一样，那种质问陌生人一般的语气，似乎和当初顾烶烨再度相逢时如出一辙。

不，和如出一辙相比，顾邵璿的手就像是坚硬的刀子一样割着手腕，疼的让安澜忍不住倒吸了一口冷气。

安澜试图蓄积勇气想再说多余的话，那边的医生已经叫了顾邵璿：

“顾队长，老爷子醒了！”

顾邵璿听到了之后，顺手甩开了安澜，力气之大，让安澜险些站立不稳，等到再度想靠近，已经不能。

老爷子醒了，这无疑是个好消息，安澜的心跟着舒缓了一点，却是更加忧心，何以顾烶烨到现在都没有来京城。

或许现在她更应该回w市。

原本的手机已经被那个所谓的杨阿姨顺手拿走，安澜新换了一个手机，重新拨打了顾烶烨的手机。

但是除了关机，就是关机，这种讯息，让安澜感觉到莫名的恐惧。

一直到机场，安澜没有执着的打下去，而是执意的想着，顾烶烨并不是不想接自己的电话，只是有别的原因。

飞机上，漫长的同时，又有些胆怯，安澜才发现自己如同是无根的浮萍一样，这一刻有种无家可归的恐慌。

在飞机落地的那一刻，安澜赶紧打开了手机，期待着电话里有一个属于顾烶烨的未接来电，显然她太天真了。

什么都没有，这个新号码，只有拨出去的同一个电话号码，再也没有多余的通讯记录。

马不停蹄的到了原本属于自己的家时，找到了大门遥控器，打开了大门，迎来了雅慧一张冰冷的面孔，此刻看着安澜时，就像是看着一个仇人似的。

“你还来这里做什么？”

这样的话，由顾邵璿说出来时，安澜已经感受到一次被排斥的冰冷，此时再由雅慧说出来，安澜或许已经麻木。

“顾烶烨呢？”

安澜更担心的是顾烶烨，其他的一切都可以无视。

雅慧看了安澜一眼，似乎要从她的脸上试图看出来多少虚情假意一般。

“难得你还知道总裁，难道你不知道总裁现在是什么处境？”

雅慧的反问让安澜一下子无所适从，顾烶烨是什么处境，难道顾烶烨出事了？

“你什么意思，顾烶烨怎么了？”

安澜着急起来，换来了雅慧的冷笑：

“真看不出来你是装的还是真的，因为你的告发，安雪蓉是坐了牢，可是她反咬了顾夫人一口，现在整个顾家，包括顾总都被调查中，这些房子，车子，随时都有可能充公，现在你满意了吧？利用总裁为自己的父母报仇，然后把他推入地狱！”

雅慧的话每一句都让安澜感觉到像是万箭穿心一样，万万没有料到事情已经蔓延到了这等地步。

“怎么可能？”

安澜喃喃自语，只听得雅慧更是刻薄的语气：

“怎么可能？法院的搜查令都出来了，顾夫人以前与安雪蓉挪用公款的事情，全抖了出来，不仅总裁的资产，顾省长的声望，连远在京城的顾老爷子都受到了牵连，真看不出来总裁喜欢你什么啊，你现在还来这里，是什么意思啊？”

是啊，是什么意思啊，难道还指望着这种情况下，顾烶烨谅解她吗？

安澜才发现一切早已像是巨大的漩涡一样，沦陷下去之后，再也没有办法回到原来的位置。

如此失去顾烶烨了吗？

不，安澜一千个一万个否定着这个可能，安澜没有理会雅慧什么眼光什么眼神，而是继续朝着别墅内走进去，她现在最想见到的是顾烶烨，最怕见到的人也是顾烶烨。

“根据零六年的调查，我们追踪到屠英兰将大笔资金转到了海外，存入瑞士银行，随后这笔钱被一个陌生人洗白，那一年据我们所知，顾总的房地产一炮走红，在w市名声鹊起。”

胸前挂着工作证的检察官，坐在了顾烶烨的面前，安澜还没有靠近就被站在了门边的一个给拦住，也在这时，安澜才看到了顾烶烨那张憔悴而疲惫的脸。

顾烶烨似乎融入了冰川，冷峻的脸是那么平静，平静的没有了气息一般，但他终究感觉到了安澜的到来。

四目相对，安澜看着顾烶烨时，随着他那冷然而默然的目光中，看到了世界翻转。
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 272 顾夫人自杀

t,x\t,小,说天,堂
顾烶烨的俊脸凝成石雕一般，唇角抿紧的他并没有回答那检察官的问题，而是在那转眸间看到了安澜时，冷然静默，足以将安澜定在了门口。

“顾先生，请回答我的问题！”

那检察官摆出来职业的口吻，虽然没有顾烶烨那种高贵的气质，但多少已经有些咄咄逼人。懒

何时，有人敢在顾烶烨面前如此的口吻质问呢？

而顾夫人的那笔钱真的是挪用在了顾烶烨的事业上了吗？这也是顾夫人无论如何都忌惮于安雪蓉，而一次次的帮助安雪蓉的原因所在吗？

安澜的心，跟着生疼起来，对不起顾烶烨的源头，是她。

或许从一开始她就不该去报什么仇，就不该认识顾烶烨！

但是现在，却不是说对不起的时候。

顾烶烨是不是还不知道老爷子已经住进了医院，而不得不在这里接受调查？

安澜的目光一直落在顾烶烨的身上，而顾烶烨的目光落在她身上后，停顿了数秒，最后移开，或许没有顾邵璿的冷硬，但是也足以让安澜险些承受不住。

顾烶烨最无情的时候，就是当那个人是无关紧要的人的时候。

就在安澜和检察官都等着顾烶烨的回答的时候，那边雅慧急急的拿着电话过来。

“对不起，紧急电话！”

雅慧也不理会门口男人阻拦，越过了安澜时，险些把安澜带倒了。虫

那男人见状，正准备跟过去，安澜却是一把拉住了那个男人，而这个时候雅慧已经把手机送到了顾烶烨的面前。

“总裁，顾夫人出事了！”

雅慧的声音有些颤抖，不是很高，但足够所有的人听到。

而安澜已经被这个消息给震的麻木，只见顾烶烨霍的一下子站了起来，而对面的检察官没有阻止顾烶烨，脸色也变得凝重。

高大的身形走出来时，那门口的男人自动的让开，安澜却是双目急切的看着顾烶烨从自己面前经过时，根本没有看自己一眼。

“烶烨～”

安澜忍不住叫了一声，声音有些颤抖。

顾烶烨的步伐并没有迟疑，甚至没有听到一般，大步而去，留给安澜一道互不相干的背影，震慑的安澜心头越发的疼痛了起来。

安澜急急的跟着走了出去，却是见到顾烶烨开着车子，毫不犹疑的发动了引擎，以最快的速度开出了别墅，安澜不知道顾夫人现在在哪里，走到了别墅门口的时候，看着那扬长而去的车子，只得转身回来看着两个满脸严肃的检查人员，询问了顾夫人的地址。

“屠英兰因为贪污数额巨大，并且协同安雪蓉构陷安建业独吞资产，我们怀疑这笔资产被屠英兰用在了自己的丈夫和儿子身上，今晨已经将屠英兰进行单独的调查和询问！”

那检察官似乎知道安澜的身份，如此解释的时候，那不经意的目光却是让安澜感觉到熟悉，作为顾烶烨的妻子，亲手揭发了和婆婆同犯的安雪蓉，安澜的行为无疑是让人会产生匪夷所思的目光的。

一个女人做到这种地步，为了报仇，嫁给了仇人的儿子，这样的女人，别人会怎么看她呢？

而现在这一切都不重要，重要的是顾烶烨怎么看她。

安澜没有理会检察官的话，而是转身就向着车库走去，后面雅慧忍不住要阻止：

“你还想干什么？你还嫌害的总裁不够惨吗？”

雅慧急急的说着，安澜却是没有理会她继续的向车库走去，雅慧见状，却是加快了速度，跑快了挡在了安澜的面前。

“即便我现在是个罪犯，我还是顾烶烨的妻子，我有权利使用这些车子！”

“让开！”

不理会雅慧不可思议的脸，安澜快速的走到了自己常驾驶的白色丰田面前，打开了车门便钻了进去。

车子沿着山道开的很快，安澜的目光直直的望着前方，希望能够看到顾烶烨的车子，但是哪里有顾烶烨的车子的影子呢？

安澜有些茫然，仿佛顾烶烨的世界顷刻间再也不属于自己，这个认知让安澜无法多想下去，而是油门一踩，向着马路上开了过去。

四通八达的马路，安澜略微犹豫，将车子开向了检察院的方向，一路飞奔，犹如亡命，却在还没有到达的检察院的位置时，就看到了顾烶烨的车子，马路中间猝然回转的样子。

车窗下，顾烶烨的脸上没有多余的表情，与安澜的车子擦肩而过时，安澜的目光不由的注视着他，连自己险些和路过的车子撞到了，急急的刹车后，留下刺耳的声音。

安澜快速的调转了车头，跟随着顾烶烨的车子，开足马力，唯恐就此丢失了一般。

一前一后两辆车子，如同是草原里奔驰的豹子，只是安澜跟随的有些力不从心，实在是顾烶烨的车子飚的太快，安澜手心里已经握出来了汗，闯了三次红灯。

直到车子向着另外一处较为繁华的地方赶去，车速缓缓的落下，隔着两辆车子，安澜看着顾烶烨的车子停在了w市中心医院的门口。

安澜停下了车后，赶紧跑了过去，看着顾烶烨那匆匆而去的步伐，安澜希望顾夫人没事。

“顾烶烨～”

喘着粗气，安澜跑的有些力不从心，怀孕了的她经过这么久的奔波和精神上的刺激，安澜最终是慢了，看着顾烶烨站在电梯里伸出来修长的手臂，按住了关闭按钮，英俊的脸一点点的，随着他似乎没有看到她的目光一起屏蔽在电梯里时，安澜嘭嘭跳着的心脏，灼热的刺痛着。

顾烶烨我是否就此失去了你？

ps：第三更了哦！
			www。xiaoshuotxt.c o m



 273 我的爱救赎不了你

（／t／xt｜小／说天｜堂）
安澜不知道自己怎样从楼下到楼上的，只知道看着顾烶烨停靠的那一层，本能的跟了上去。

楼道里站满了人，除了穿着警察制服的男人一副严阵以待的把守，还有穿着西装的检察官正在相对无言，面容严肃，而顾烶烨已经不在走道里，却是进了病房，安澜的心跟着一点点的下沉。懒

“请留步！”

再一次安澜被人阻止，警察以法不容情的态度俯视着安澜，显然不认识安澜的，安澜用尽了力气道：

“我是顾烶烨的妻子！”

安澜已经预料到她说这句话时，那经警察什么样的眼光看着自己，想必这两天关于安雪蓉，顾夫人以及安建业，顾家，郭家，在司法单位里，已经都很熟悉了！

那警察放下了手，安澜却是没有第一时间推开病房的门，而是站在门外，似乎已经预料到了自己也被判处了死刑一般。

一只大手推了安澜一把，险些把安澜推到，等到安澜看清楚顾省长一脸难堪的走向了病房内时，也看到了病房内的情景。

病房内，顾烶烨如同是石柱一般的僵立在那里，仿佛没有听到顾省长推门进来的声音一样，依旧直直的看着自己的左前方，从安澜的角度，可以看到他的侧脸，沉浸在沉重的情绪里，唇角抿出来一个刀客般的弧度，大手自然的握紧。

病床上，白色的床上，顾夫人的脸上一派平静，和安敬同样的表情，让安澜的心头一阵阵的悲哀，为何事情到了这等的地步，甚至如同是瞬间释放的子弹一样，击中了要害，再也没有回旋的余地。虫

而走进去的顾省长已经俯身趴在了顾夫人的身上，痛呼了一声：

“英兰～”

这一声呼唤，泄露了顾省长的感情，心痛和难过！

安澜觉得自己的双手似乎染满了鲜血，成了一个刽子手，为什么会变成这样，她从来没有想过顾夫人会就此离去，离去的这么快。

安澜木然的站在了门口，看着顾省长抱着顾夫人半天没有说话，肩头颤抖的样子，转开了视线，再也没有继续停驻在门口的勇气，而是慢吞吞的向着外面走了过去。

但是能走到哪里去，想着顾烶烨还在里面的情景，安澜再也无法移动半步。

拐角处靠在了墙边，安澜有些累，累的想闭上眼睛就睡，累的想身边是顾烶烨的肩膀。

可是现在她却不敢靠近他。

人来人往，就像是幻灯片一样，安澜从来没有料到为父母伸冤的结果会是眼前这般，不仅没有松一口气，反而如同压了一座山。

时间一点点的流失，医院渐渐的安静了下来。

直到顾烶烨出现时，安澜本能的直觉的，霍地的站了出来。

即便是站在墙角，顾烶烨也察觉到了，实在是因为安澜的动作太快，让人很难忽视。

终于高大的身形停止了步伐，再一次四目相对，安澜感觉到了自己在顾烶烨眼帘内的存在，心头却没有了之前的期待。

“烶烨～”

安澜本能的喊了一声时，才发现自己的声音沙哑到陌生的地步。

顾烶烨的眼底里，似乎如沉浸的湖面有了一点点的涟漪般，看向了安澜的视线里，终于没有那种冷然到陌生的地步。

“你还来这里做什么？”

顾烶烨的声音很轻，并没有那种嘲讽质疑到居高临下的味道，更没有顾邵璿的冷硬态度，也没有雅慧那同仇敌忾的情绪，但是就这轻描淡写的语调，却将安澜的所有坚强和勇气粉碎到无形，原本心底里的那丝希望也彻底幻灭。

到了这等地步，她还能怎么说，告诉顾烶烨一切都是逼不得已吗？告诉顾烶烨她不过是维护正义和法律吗？

而这个时候，顾烶烨只怕更相信，她的蓄意报复吧。

“我～”

安澜一个字都说不出来。

顾烶烨似乎从鼻息里喘息了一下，眼底里的疲惫，悲恸，失望，痛苦，凝聚成冷酷的疏离。

“别用这种眼神看着我！”

他再度淡淡的开口，声音却不是沙哑，而是从胸腔里冒出来的低沉道：

“我的爱救赎不了你，安澜！”

顾烶烨说完这句话之后，再也没有多看安澜一眼，那似是清冷的一瞥，再度迈开的步伐，让安澜一下子失控。

“烶烨！”

安澜的手抓住了顾烶烨的手臂，看着他难受，她此时更难受。

可是对不起的话说不出来，那太微薄了。

“你可以为安敬出殡了！”

说完，顾烶烨的手臂轻轻的推开了安澜的，就像是从悬崖的边沿上，被顾烶烨轻轻的推下了万丈深渊一样，安澜想作出坚强的姿态来，太难了。

顾烶烨说：我的爱救赎不了你！

那一刻他的眼神，他的口吻，是那么的清冷，可是安澜却感觉到了，他的心只怕是早已失望透顶。

顾家走到今天的地步，是她的错吗？

咬紧了唇瓣，安澜还没有转身就听到了顾省长的声音：

“在烶烨为了你的事情不辞劳苦的时候，你在背后狠狠的捅他一刀，安建业的儿女真有胆有色！”

顾省长那双眼睛，比起来顾烶烨，多了一种居高位者的威慑，还有一种更加冷厉而无情的东西。

和顾烶烨相比，顾省长自然好受不到哪里去，说出来的话自然也不会比顾烶烨客气。

安澜站在过道里，感觉自己，真的只剩下了一个人！

不，或者说，还剩下了她和孩子，这个时候她险些忘记了自己还怀孕的事实。

但是想到了孩子时，安澜的心更痛了。

如此的局面，她和顾烶烨的明天，将是如何的模样？

ps：第四更，今日更新完毕，加更了哦！
			www。xiaoshuotxt.c o m



 274 无法继续的将来（一）

（／t／xt｜小／说天｜堂）
安澜不知道自己怎么走到了太平间的，只知道看着安敬的遗体时，心头已经麻木到感受不到疼痛的滋味，或许是经历了如此诸多的变故，或许是那样眼睁睁的看着顾烶烨离去之后，心已经失去了感知的能力。

无声的帮助安敬收整了一番，冰冷的再也没有温度的遗体，安澜却是抱着不肯放，如果可以，安澜真想让时光倒流，放下心中的仇恨，让一切简单而平淡。懒

但生活没有如果，错过的如何重来。

我们改变不了已经发生了的事情，唯有接受，痛苦的接受，不甘愿的接受！

安敬身上的冰冷传达了过来，后面负责太平间的医生敲了敲门，安澜努力支撑着自己，要为安敬处理后事。

之前，顾烶烨在身边的日子，即便是遭逢安敬的离去，至少还能够感觉到那份温暖与慰藉，此刻却只剩下一个人的冰冷。

若不是安敬的后事必须处理，若不是还怀孕着，心头还有一丝微弱的光芒，此刻的安澜真的不知道应该何去何从。

经历了孤单的同年，父母的离去，安敬的离开，爱人的嫌弃，安澜不知道自己还需要多少坚强才可以让自己支撑下去。

顾烶烨三个字，似乎成了不能思考的禁忌，怕一想念，就无法控制自己的情绪，安澜脸色有些苍白，还是叫人来帮了忙，在w市唯一能够寻找的朋友，也只有王小乐了。虫

一向都是快言快语，什么都想找安澜问清楚的王小乐，却是什么都没问，搁下了电话就赶了过来，而和她一起来的还有卓跃。

无论如何，在这个时候，安澜都从王小乐的身上感受到了友情的温暖，靠着这份温暖，安澜支撑着自己，为安敬处理着后事。

最难以承受安敬离去的，除了安澜，自然是姥爷，安澜在却接姥爷的时候，已经不知道该说什么好，姥爷听了之后，先是一愣，接着沉默了一路，等到看到了安敬躺在那里一动不动时，终于老泪纵横。

“这都是谁造的孽啊，为什么要这样对待你们？”

安澜以为自己不会再有眼泪了，可是看着姥爷那老泪纵横的样子，还是眼底里酸涩。

“安澜，要挺住！”

王小乐抓紧了安澜的手，给予了安澜一份鼓舞。

而卓跃则帮助安澜劝服了姥爷，在去火化场的时候，姥爷硬是看着安敬的遗体，不肯火化。

“怎么就没有了呢？”

一向寡言老实的姥爷，却是如此反复的问着，安澜听在耳朵里，却是字字诛心一般的压抑着疼痛。

等到姥爷明白过了安敬为何离去时，深深的叹息了一声之后，却是恨不得找安雪蓉与郭敏超去报仇。

但是这个时候的郭敏超和安雪蓉已经被检察院带走，姥爷在无可奈何之余，摇头道：

“我该怎么向你爸爸妈妈交代，向你姥姥交代？”

安澜沉默着没有说话，姥爷却是在悲痛中清醒过来之后，看着身边再也没有顾烶烨的安澜，更是难过的用长满了茧子的手，抓住安澜。

“澜澜，这些都和你没有关系，你何必呢，何必呢？”

当年的事，爸爸那么死去，妈妈车祸，姥爷和姥姥支撑下来已经不易，原以为可以照顾好两个孩子，让他们健健康康的生活下去，但是却没有料到年少早熟的姐弟，一一走上了复仇的路，硬是抗争着看似不可抗拒的命运。

现在安澜是赢了，还是输了，恐怕也只有姥爷才会如此真心的心疼，无论安澜对与错，都无私的心疼。

这种心疼，是血浓于水的亲情，是本能的直接的袒护。

就像是顾烶烨对于顾夫人的感情，对于顾夫人的在乎。

即便顾夫人真的错了，那也是生他养他爱他的母亲，那也是顾烶烨的底线，那也是顾烶烨的牵绊。

而现在这份牵绊断了，她与顾烶烨中间将永远横亘着一个顾夫人，安澜想到了这里，心头便有一种窒息的疼痛来。

安澜没有办法向姥爷解释始末，而姥爷却是颤巍巍的摇头，甚至要带着安澜回向下去。

但是法院会随时传唤安澜，安雪蓉最后的审判还没有开始，在这个时候，她又如何离去。

没有为安敬准备葬礼，而是将他的骨灰放在了爸妈的墓碑下，亲手送走了安敬，这世上再也没有一个依赖她，保护她，心疼她的弟弟，安澜告诉自己不要哭泣，不能哭泣。

安敬是她开心幸福的！

墓园里一片冷清，仿佛安澜的世界，突然间被剥离了那些属于顾烶烨的记忆，那个原本要等水落石出后，陪着自己一起送走安敬的人，再也不能来了。

和她相比，现在的顾烶烨何尝不是雪上加霜呢。

顾老爷子的病情已经不是安澜所能够关心的范围，顾夫人的自杀在w市引起了极大的反响，现在谁人不知道堂堂的省长夫人贪污呢，由此而涉及到对于顾省长和顾烶烨的调查，也接踵而至。

安澜没有再去顾家别墅，而是送走了姥爷之后，住在了王小乐的租住的房子里，这个时候的安澜不知道如何与顾烶烨再次面对，怕开口只是别离。

一向勇敢的她，再一次在面对顾烶烨时选择了逃避。

但是无论怎么逃避，在顾夫人的葬礼那天，安澜还是准备出门了，惊得王小乐脸上有些难以置信。

“安澜，你这个时候还过去干什么？”

安澜看了忧心忡忡的王小乐一眼，却是控制着自己的情绪道：

“我只是去看看！”

她或许不欠顾夫人什么，但是她欠顾烶烨太多太多，这个时候如果不去，只怕她欠的更多。

ps：第一更哦！
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 275 无法继续的将来（二）

xiaoshuotxt。com
安澜一身黑色的衣服，谢绝了王小乐的陪送，而是一个人再一次来到了东郊的墓园，远远的就看到了墓碑前一道道的黑色身形，顾家的男子一个比一个突出的矗立在崭新的墓碑前。

除却顾老爷子没有亲临，顾省长，顾烶烨，顾邵璿，三个人如同是三道肃杀的剪影，在墓碑前矗立。

安澜并没有靠近，这个时候并不是她表现翻然大悟，万分后悔的时候，从来，她都知道人要对自己做过的事情负责，以前她可以冷然淡漠的狠心，现在她才发现那是因为她还不懂得爱情。

爱，真的是一个碰触不得的东西。

即便顾烶烨和顾邵璿那么像，她还是从兄弟二人中分辨的出来哪个是顾烶烨。

几天不见，虽然不是恍如隔世，但却也有种牵肠挂肚的感觉，只是不知道他对她，是不是已经斩断了这抹牵挂。

默默的站在了角落里，看着他们鞠躬，鞠躬，再鞠躬！

风有些冷，不知不觉，又是十一月份，空气里似乎都凝聚着一股苍凉的味道，发丝轻扬，安澜看着顾省长率先转身，看着顾邵璿转身，看着顾烶烨却一直站在了墓碑前，久久没有动，安澜的心头不自觉的收缩了起来。

顾烶烨此刻心头一定是怨着她的吧！

终于看着顾烶烨转身，安澜看到他肃穆的表情，感觉到那似乎穷她一生无法逾越的距离，安澜颓然的念了一声：顾烶烨！

随着顾烶烨的身形猝然停顿回眸，安澜身上一僵，跟随的步伐停缓，以为被他发现，安澜有些紧张他会和她怎样的面对时，才发现顾烶烨不过是望向顾夫人的墓碑，并没有发现自己。

松了一口气的同时，又伴随着无限的失落。

从今以后，她再也没有理由，再也没有机会，肆无忌惮的享受顾烶烨的关爱了。

而他那一句，我的爱不能救赎你，让安澜夜间辗转，回味着话里的意思。

救赎？

顾烶烨说是救赎她？

他早就清楚她的内心藏着复仇的种子，刻意接近她的目的吗？

如此情况下，顾烶烨还是不顾一切的爱上了她吗？

想到了这里，安澜觉得每一根神经都疼。

顾烶烨的爱和在乎，似乎成了她的呼吸和生命，如今却要硬生生的剥离，才发现自己错失了多么重要的东西。

想到了这里，安澜终究不甘心的，可是加快了步伐，看着那黑色的车子离去，安澜站在秋风里，以为顾烶烨会看到自己的身影，以为顾烶烨会停留。

但是车子由缓慢到疾驰，不再有半分的迟疑。

安澜回来的时候，王小乐早就请了假等着她，只是面对王小乐的关心，安澜并没有肆意自己的情绪，而是平静的安慰了王小乐。

“我没有事，你去上班！”

再糟糕，她还有孩子，那是属于她和顾烶烨的结晶，她不能这个时候倒下，而她还不甘心就此倒下。

顾烶烨连他们的孩子都不要了吗？

那个家，她还是要去的。

傍晚，安澜把自己收整了一番，趁着落日余辉，给自己增添了几分勇气，踏上‘回家’的路！

果然，雅慧再次看到了安澜时，索性转脸不说话，而安澜也不理会，继续上自己的楼，开卧室的门，密码并没有改，还是原来的数字，安澜心头多了一抹小小的安慰。

走进去，里面并没有顾烶烨的影子，周围的一切似乎都没有变，她的东西，一股脑儿的摆在那里，衬托着这房间，显得温馨，柔软的淡黄色的浴袍，仍旧随意的搭在一边，曾经顾烶烨总喜欢抱着她，折磨她的浴袍和她～

不堪回首，便不再回首！

安澜走进了隔壁的吧台间，里面的餐具一应俱全，三个空着的红酒瓶子，还有一个白酒瓶子，立在了桌上，酒杯空的！

安澜顿了顿，伸手收起了这些瓶子，内心却是跟着这瓶子与酒杯一样空了下来。

冰箱里的食物还很多，但是似乎已经搁置了许多天，以前她总喜欢购置的满满的，此时，有些已经冰冻的无法食用，蔬菜也渐渐的坏掉。

安澜一点点的清理无法食用的食材，放进了旁边的垃圾桶内，然后动手做了晚餐。

安澜做的极为用心，甚至连顾烶烨回来了都不知道，等到她意识到了房门被人打开，顾烶烨已经站在了门口似乎许久时，安澜一惊，险些把手中打蛋的调羹扔掉，因为顾烶烨的脸没有任何表情，目光里没有任何情绪的盯着自己时，安澜感觉到的只是恐慌！

相对无言，安澜看着顾烶烨，时空似乎挤压成令人窒息的沉默！

不自觉的抓紧了围裙，安澜抿了抿唇，找不到半个字来说。

最终，顾烶烨率先结束了这样的对峙，目光掠过安澜放置在餐桌上的餐盘，却是脸上越发的凝滞，转身而去，安澜看着那道背影，还是义无反顾的跟了出去。

“烶烨！”

“别这么叫我！”

两个人的声音似乎同时发出，安澜的勇气被顾烶烨淡淡沙哑的声音击溃，脸上再也无法掩饰的殇痕，顾烶烨却没有多看她的

脸，而是移开了视线。

“你已经得到了想要的，可以走了！”

顾烶烨的声音越发的平静，安澜越觉得恐慌。

“因为我不知道如何面对你！”

“如何走下去！”

顾烶烨的表情里，终于泄露了一丝的波动，那种压抑着痛苦的波动，他的眸子淡淡的看着安澜，犹如看着一个陌生人。

“那孩子呢？”

安澜不知道自己这样问时，自以为是的平静，却颤抖而脆弱。

孩子呢？这个问题，更加尖锐，刺痛的不仅是安澜，也是顾烶烨！

ps：第二更，今日三更！
			www.xiaoshuotxt.com



 276 无法继续的将来（三）

txt!小!说!天.堂
孩子，是爱情的结晶，是曾经相爱的证明，是她和他都期待的小生命。

现在呢？

安澜的这个问题，来的有些突兀，或者说，以安澜的性格，不会拿这个问题去追问顾烶烨。

但还是问了，连安澜都不知道这么问意味着什么，裁决吗？

还是期待着什么？

那是他和她之间唯一的牵绊了，而现在，安澜明白，这一牵绊，却再也无法将她和他联系在一起。

终究，在安澜以为顾烶烨不会回答自己这个问题的时候，只听到了两个字：

“打掉！”

这一声，由顾烶烨发出来，让安澜觉得有种刀割般的锐痛，她并不是没有料到顾烶烨会放弃她的同时，而不得不放弃孩子。

但是万万没有料到，会让她打掉孩子。

安澜手指紧紧的捏着还盛着蛋清的小碗，却是看着顾烶烨，一时间无法动弹，如果说刚才顾烶烨说的那些话，还不能清楚他内心对于她的舍弃，那么这两个字足以让安澜明白，顾烶烨的理智，会是多么残忍。

但是他怎么有权利要求她打掉孩子，他又怎么忍心打掉孩子。

难道为了和她再也没有关系之后，连孩子都要失去么？

顾烶烨的脸仿佛沉浸在某个黑暗的角落里，再也看不清楚，安澜似乎明白顾烶烨的抉择了，与其无法面对，不如彻底断绝。

“不，我不会打掉孩子的！”

现在的顾烶烨，她不期待着他还能够谅解自己，但是孩子是无辜的。

顾烶烨终于转脸看着她，眼底里都是默然，带着一丝冷情的问道：

“负不起的责任，何必逞强，我不希望我的孩子生活在不健全的家庭，更不希望将来的日子，因为孩子而面对彼此！”

要断，就断的干干净净！

顾烶烨何其清醒，又何其残忍。

安澜看着顾烶烨，不自觉的多了一份茫然到陌生的疑惑来，顾烶烨真的会这么狠吗？

顾烶烨真的会这么狠，曾经的经历她没有忘记。

而现在顾烶烨有理由对她更狠。

只是，现在她承受不起他的狠，以前他的狠让她愤怒和恼火，此刻他的狠，却让安澜疼痛而心酸。

顾烶烨的目光直视着安澜，那双眸子，依旧清明，但却多了肃穆和疏离，安澜在这视线的注视下，眼睛瞪大，瞪到了泪水在眼圈里打转，却是抬头望着天花板，硬生生的把泪水逼退，然后转身，把小碗和调羹放下，缓缓的扯下了围裙，擦了手。

“孩子是我的，你不要，我要！”

安澜说这话时，声音有些哽咽，但是向来她不习惯脆弱，而是带着一抹倔强和凄然，迎上顾烶烨那微微变动的表情，安澜撇开了视线，没有继续再做任何多余的事，她与他，再多呆在一起，都是折磨。

“离婚协议书，我会让律师发给你，不过，现在我的财产没有办法分给你！”

顾烶烨在安澜即将走出了房门的时候，如此的陈述和声明，让安澜不由讶然的抬头看着顾烶烨，却是一下子恍然大悟起来。

除了孩子，还有束缚在一起的婚姻。

顾烶烨也不要了。

安澜握紧了拳头，任由指甲嵌入肌肤，却是顿了顿道：

“我不需要财产！”

顾烶烨的财产目前正在调查中，自然没有办法分配给安澜，而事实上，安澜也从来没有渴望有朝一日与顾烶烨这样分配财产。

只是世事逼人，走到今天这一步，安澜早已没有理由来挽留什么。

离婚，和刚刚‘打掉’两个字一样，有着无穷的杀伤力，让安澜措手不及，抱歉的话说不出，请求原谅的话说不出，甚至委屈的为自己解脱的话也说不出。

她委屈什么呢？

事实上，若不是为了她，顾烶烨怎么会和安雪蓉为敌，怎么会为了安敬奔走东西，有怎么会有今时今日的地步。

是她害的顾烶烨如此。

诚如顾省长所言，在顾烶烨为她不辞劳苦的时候，她却将他逼入眼前的境地，顾夫人有罪，但那是顾烶烨的亲生妈妈，安澜一想到了这里，就觉得自己罪有应得。

她当初就不该认识顾烶烨，更不该爱上他。

因为潜伏的仇恨，时刻有可能将他们逼入如此的境地，可是她还是贪心了，因着顾烶烨给予的爱太动人。

现在，顾烶烨还爱她吗？

剩下的是不是满满的无奈和恨了呢？

安澜看向顾烶烨，却见得顾烶烨已经转身而去，根本不给她凝视的余地，嘭的一声卧室的房门关上时，安澜知道她和顾烶烨的将来，到此要画上了休止符。

即便爱，又如何。

就像是当初顾烶烨几次三番的主动追求她时，她何尝不曾犹豫退缩，明明在乎却不敢拥有，现在的顾烶烨是不是比她当初要痛苦的多。

想到了这里，安澜不知道该为自己痛，还是该为顾烶烨痛。

所有的一切都像是梦一样，她与顾烶烨从此之后，真的天涯海角了吗？

他没有继续阻止她

打掉孩子，可是他却果决的告诉她要离婚。

这个时候安澜有理由不同意，因为她是孕妇，哪怕他们之间横亘着一座无法逾越的山，只要她坚持，就不会离婚的，不是吗？

如此想着，安澜居然有一种想要坚持下去的冲动。

匆匆的走出了卧室，不见顾烶烨的影子，迎面的是路飞从客厅的沙发上站了起来。

知道路飞有话要说，安澜没有走开，而是看着路飞信步走出了客厅，也跟着出去。

“因为安敬的官司，总裁几乎动用了所有的人脉，包括老爷子，都帮了不少忙，因为你失踪了，总裁两天三夜没有休息好，甚至在得知了你的失踪和顾夫人有关系时，总裁对顾夫人发了很大的脾气，甚至要将她亲自送到法庭～”

“老爷子昏迷不醒，顾夫人人也没了，安小姐，这么做，真的值得吗？”

安澜看着路飞紧蹙的眉，虽然没有指责却是完全不赞同的眼神，却是不知道如何为自己辩解！

第三更，完毕！
			www/xiaoshuotxt.co m



 277 即使相信又如何

txt?小?说?天堂
和那些用异样的眼神看着自己的人相比，路飞的态度已经算是和蔼，在所有的人眼底里，她是一个心机沉重，为了复仇嫁给顾烶烨而利用顾烶烨的女人。

如果说那一切都是偶然，她只是想让顾夫人彻底放弃对她的偏见，路飞信吗？

顾烶烨信吗？

而出现在她手袋里的协议，最后是她亲口承认了，并由检察官确认的事实，又将如何推翻。

安澜觉得自己陷入了一个绝望的漩涡里，一点点的将自己卷进无尽的深渊，直至与顾烶烨越走越远！

真的就这么结束了吗？

不甘！

安澜没有理会路飞的询问，值得吗？有些东西，总是在没有得到，没有达成时，认为值得，甚至不惜一切代价。

现在，她已经分不清值得与否。

值得吗，安敬的清白，是以揭开顾夫人过往的罪行，甚至生命来换回的。

顾烶烨再怎么大义，终究没有料到有一天因为要帮助她，要逼死自己的母亲吧？

想到了这一点，安澜的心情更加的沉重，顾烶烨是不肯原谅她，还是不肯原谅自己？

“顾烶烨呢？”

安澜没有回答路飞，而是如此的反问，换来了路飞淡淡的疑惑，但还是很快的指了指楼上天台道：

“在天台，总裁会承认顾夫人挪用的那些钱，注资在天堃的前身，天晟集团的！”

路飞的话，让安澜一怔，只听得路飞道：

“总裁会不会牢狱之灾，目前还不好说！顾夫人是为总裁而选择离开的，只要死无对证，一切都与总裁无关！”

安澜愣在了原处，却是感觉到了一种命运弄人的不甘，这样的顾夫人，即便千错万错，顾烶烨又将如何置她于不顾，顾烶烨的心再宽阔，又如何容得下这份血浓于水的亲情，又如何接受将顾家陷入如此境地的她呢？

那一丝坚持的倔强，此时似乎找不到说服自己的理由。

告诉顾烶烨这只是个误会，她根本不打算报仇的，顾夫人的死不是她的错吗？

心明明下沉着，可是脚步却在上移，天台上，顾烶烨高大的身形看起来那么的落寞，手中夹着香烟的他，似乎没有意识到安澜的到来一样。

安澜就这么一直静静的看着他，看着他的背影，在秋风中如同要刻入幽默画的一道剪影，近在咫尺，远在天涯。

“还想说什么？”

顾烶烨转身，似乎没有料到安澜会出现一般，那双眸子显得清冷，手中的烟蒂燃烧指腹似乎都不自知。

安澜没有料到顾烶烨会这么问自己，就像是鼓舞一般，让安澜顿时间抿了抿唇，却是开口道：

“你相信我吗？”

安澜直直的看着顾烶烨，后者看着她，不说话，却是唇角抿紧，眉心自然的蹙起，那种表情，似乎居高临下，安澜却是定定的道：

“我没有想过要报仇的，一切都是巧合，我承认我拿到了协议的时候，有过私心，有过动摇，可是我爱你，烶烨，为了爱你，我愿意放下那些仇恨，我愿意放弃我爸妈的委屈，我愿意按照安敬所期待的，幸福的生活下去！”

“可是我没有料到，事情会到这一步，真的，当时那个挟持我的人被枪决，安雪蓉夺走了我的包～”

安澜说到这里，眼底里已经多了一份委屈，当她带着忐忑的心情最期望顾烶烨的理解时，得到是冷酷的别离，她不是没有想到，而是不敢相信，她得到的是这样的答案。

早在承认那份协议的时候，已经想到了一切的可能，可是当此时说出口时，安澜还是觉得委屈了，所谓的爱情，敌不过一场仇恨，她和他势必走到犄角的境地，她更没有权利再要求他来继续爱着自己。

可是她的心，他能够理解吗？

“我知道！”

顾烶烨简短的三个字，让安澜愣住，他知道？他知道什么？他知道她的委屈吗？知道她当时的处境吗？知道她被顾夫人软禁时的着急和期盼吗？知道安雪蓉势必要用她来威胁他的目的吗？

知道她不是有心要报复下去的吗？

安澜看着顾烶烨，却是多了一份殷切。

“不是你的错！”

顾烶烨手中的烟蒂，自然的熄灭了，指腹烫到了的地方，似乎没有感觉，他的答案让安澜心头一松，似乎整个世界又回来了一般。

果然，顾烶烨是相信她的，不是吗？

“法不容情，谁犯了错误，就由谁来负责！”

顾烶烨淡淡的语气，似乎在说着与自己无关的事，但是那双眼眸却越来越多的凝重。

“所以，安澜，即便我相信又如何！”

顾烶烨最后一句话，却是带着一种宣判，安澜刚刚舒缓的心，再次被勒紧。

顾烶烨一直都信任她的，可惜的是，即便相信又如何！

安澜突然间觉得这一刻自己没有什么多余的话说出来了，闹到这等地步，两败俱伤，可以当作什么都没有发生而继续相爱下去吗？

不仅顾烶烨如此认为，连安澜都觉得自己是不是猪油蒙了心。

“如果我不是安建业的女儿，你不是顾夫人的儿子，多好？”

安澜如此说着，却是毅然转头，心痛的滋味，无奈的滋味，原来可以这般的让人难以释怀。

“离婚？”

当王小乐知道安澜已经准备和顾烶烨离婚时，眼珠子瞪的老大，可是看着安澜平静的表情，想着那轰轰烈烈的新闻报道，连网上都知道了堂堂顾夫人是被自己儿媳妇揭发，畏罪自杀的，那么安澜如何和顾烶烨继续走下去。

ps：明天出游，不知道几点归，可能会更的少些，大家请淡定，如果回来的晚，柳偷懒一下下哈，累呀，这书写的我也累啊！
			www.xiaoshuotxt。com



 278 结束婚姻不等于结束了感情（一）

  txt 小＿说天+堂
似乎幸福来去如风，刚刚感受到芬芳的味道，风逝去，爱远离。

安澜已经不止一次接受如此叵测多变的命运，这一次，她也期望自己可以坚强的度过，但是事实证明，有些坎可以让人愤怒悲痛，有些坎可以让自己懊恼不已，但是有些坎，似乎是心头裂开的山谷，一下子，心空了，再也无法填补。

她可以坚强的面对父母的离去，为了那稀缺的爱，奋不顾身。

她可以坚强的面对姥姥的离去，为了姥姥最后的意愿，而放弃复仇。

她甚至可以坚强的面对安敬的离开，只因为有顾烶烨的存在，给予她生的希望，和爱的感知。

但现在，安澜表面依旧风平浪静，内心却是空了一个大大的洞，顷刻间不知道让自己如何还原，才明白，这世上有一种悲哀，爱到不能爱。

面对王小乐那惊讶到可惜，无奈到扼腕的表情，安澜却是没有多少反应。

“唉，以前总觉得你很孤单，冷傲，可是知道你并不是个坏女孩，安澜，无论如何，要让自己快乐起来，你没有错什么，如果是我，我不知道怎么办才好，我或许会忍气吞声，或许会直接放弃仇恨，但是，估计也没有资格得到顾烶烨这种男人的爱～”

王小乐倒是实话实说，看着安澜淡然的大口大口的吃着食物，更是越发的觉得安澜这样做有些决绝的狠，狠的让人心疼了。

“喂，你这样暴饮暴食，会吃胖的，虽然我做的菜，味道也不错，但是那是为卓师兄准备的，可不是为了养你的！”

王小乐将安澜面前的菜抽离，安澜抬头看着王小乐，并不多说，而是转移到了另外一个菜上。

孩子，她决定要了，谁也阻止不了，即使一辈子看见孩子会痛着，苦着，但是她也不后悔。

或许，有了孩子，内心那如同峡谷的缺失，才能够得到填充和弥补，才能够让自己支撑下去。

顾烶烨说让他打掉，那绝非是他的真心话吧，他是那么的爱孩子，那么的开心，第一时间就通知给了顾老爷子。

想到了这里，安澜的心黯淡了下来。

想到了顾老爷子的陪伴和疼爱，安澜手中的筷子，顿了下来，再也吃不下去。

所有的这一切，是她咎由自取的吧。

“我想在你这里住一段时间！”

从来都是孤零零一个人生活的她，不知道寂寞和恐惧的滋味，现在却是主动要在王小乐这里住一段时间。

“好啊，当然没问题，你想住多久，就住多久！”

王小乐自然答应的爽快，看着安澜那有些难以下咽的表情，王小乐没有多说，任由安澜起身去了卧室。

安澜不知道怎么睡着的，事实上，或许是内心真的空寂了，没有多余的想法，反而很快的就睡着了，连王小乐什么时候帮助她盖好的被子都不知道。

电话响起来的时候，已经是第二天，路飞打过来的。

“安小姐下午有时间吗？顾总和您的离婚协议，已经拟定，什么时候有空签字？”

安澜听到路飞说这些话时，感觉做梦似的，却是平静的回答道：

“下午两点钟，上岛咖啡厅！”

就像是噩梦方醒一样，安澜也曾经想过，有朝一日，与顾烶烨反目成仇，被他憎恨的样子，但是却不料，即便她改变了轨迹，仍旧不能改变了结局，虽然没有反目成仇到恨她入骨的局面，但是却似乎更让人难以承受的分离，早已超出了安澜的意料。

错只错在，他们相爱了，她真心的爱上了这个男人。

不然，她无须负罪什么，愧疚什么，难过什么，更不会为了这样的别离，而生出如此的落寞和无奈来。

“嗯，那好，安小姐，总裁～承认自己的第一笔启动资金是顾夫人挪用了公用资源，您能为他出庭作证么？”

路飞这话问的有些忧虑，安澜却是明白，路飞这样的忧虑和小心的询问，是因为顾烶烨根本没有打算让她出庭作证的吧！

顾烶烨已经准备将她推的远远的了吗？

路飞听得安澜许久不语，不得不讷讷的解释道：

“安小姐或许觉得总裁残忍了一些，但是走到这种地步，与其相对痛苦～”

“我知道，我明白！”

安澜回答的果决，让路飞一时间无言，顾烶烨不是那种拖泥带水的人，能就是能，不能就是不能，如果她祈求，她哭泣，她坚持，可以暂时不离婚，但那又不是安澜的性子。

她无法为难自己，更不愿意为难顾烶烨！

现实不是你若无情我便休，而是多情总被无情恼。

人生，太多的牵肠挂肚，安澜不愿意自己做个多情之人，她习惯了敛起感情，孤单的坚强着。

现在，只不过将这份孤单和坚强延伸罢了。

“那谢谢安小姐！”

路飞的客气，并不是因为她是顾烶烨妻子的尊重，而是一种礼貌的疏离，无论何时路飞都站在顾烶烨的立场，安澜庆幸着顾烶烨还有这么一个好助理。

下午的时光，安澜看着那坐在对面的律师，却是没有多说话，而是拿

起来了协议，看到了那已经飞舞着顾烶烨三个字的署名时，麻木的没有感觉似的，顺手就准备签字，便听得那律师道：

“安小姐，您可以仔细看看协议的内容！”

安澜没有理会那律师，而是继续签下了自己的名字，安澜告诉自己这样她和顾烶烨就算是彻底的结束了！

ps：更新的有些晚，柳刚回来，请见谅哈！
			wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 279 结束婚姻不等于结束了感情（二）

t,Ｘt,小,说天,",堂
安澜并没有去看离婚协议的内容，而是签了字后，拿着属于自己的那一份转身离开了，心底里告诉自己，她和顾烶烨已经彻底的结束了。

只是心头那霍霍的疼痛告诉自己，这样的结束多么残忍，多么的非她所愿。

但无论多么不甘愿，安澜总是告诉自己，只要她挺一挺，就可以挺过去了。

这一次，她也可以挺过去的吧。

只是，这种感觉，从天堂到地狱不过是短短数日的变幻，落差太大，任凭安澜过往铸造了一刻坚强的心脏，仍旧难以顷刻间适应。

一个人在街头漫无目的的逛了许久，直到最后有些疲惫的想要停歇。

安澜也不知道自己为什么就去了酒吧，那种地方她向来不认为是一个好地方，或许酒吧里的气氛和情调，从来都不适合她这样的人。

安澜进去时显得那么突兀。

“先生，来一杯乌梅汁！”

口中无味，安澜没有多想，开口说出来的话被侍者笑笑的答道：

“小姐，我们这里是酒吧，不出、售乌梅汁！”

安澜此时才看了一眼侍者后面的架子上摆着的各种花样的酒水，自然是没有乌梅汁的。

“那来点儿别的！”

安澜回答的有些漫不经心，这个时候她不知道自己该去哪里，只想找个地方坐坐而已。

“我们店新来的葡萄酒，波尔多运来的新鲜货，味道纯正，小姐尝一尝！”

安澜却是本能的摇头道：

“我不喝红酒！”

喝酒对孩子不好，这个时候她唯一能够决定并且拥有的也就是孩子了。

“呃，那来点儿咖啡什么的，双倍特浓，摩卡，蓝山，卡布奇诺？”

侍者还算是有耐心，但是安澜却是抬眼看了看，淡淡道：

“有果汁吗？”

这个时候话题再度转回了原来的地方，若是以往安澜自然不会说出来这样令人哭笑不得的话来。

但是此刻，她脸上淡然，似乎有些疲惫，静静的脸庞，有些苍白，却散发着轻柔的妩媚，敛去往昔的冷艳，看起来那么需要人呵护，这样的她，在这种地方自然是吸引眼球的。

那侍者目光一闪笑笑，倒是点头道：

“有香蕉汁，苹果汁，柠檬汁，小姐想要哪一种！”

安澜想了想，要了一杯苹果汁。

酒吧的气氛有些让人觉得纸醉金迷，安澜并不喜欢，或者说，她不喜欢这种看似狂欢的堕落生活方式，几个驻唱正在那里尽情的唱着老情歌，看似情调的生活让安澜觉得自己似乎要隐藏在这黑暗中腐朽。

“小姐，您的苹果汁！”

侍者很是礼貌的送过来了苹果汁，安澜看了看，准备喝完早点儿离开这里。

“小姐，以前没有见你来过哦，怎么来酒吧，喝果汁啊？”

安澜没有料到还没有喝完一杯，就有人来搭讪，有些厌倦的瞥了来人一眼，起身便准备走，却被那人拦住了去路。

“既然来了，相逢就是缘分，小姐，我请，尝点儿别的怎么样？”

安澜哪里理会，顺手推开了那男人一把，转身就准备走，那男人拉住了她的手臂时，安澜一愣，却是多了一份冷然来：

“别碰我！”

安澜这话说的有种斩钉截铁的味道，那男人看着安澜的样子，有些讪讪的笑了笑松开手道：

“请！”

但是等到安澜走出了酒吧门口不远处时，就感觉到了不对劲来，周围的建筑物似乎都模糊了起来，眼皮沉重的抬不起来，整个人昏昏欲，恨不得立刻躺在床上就睡觉。

警惕的神经苏醒，安澜立刻意识到了问题所在，马上靠近了马路口，扬起手便准备去招揽出租车。

空车很快到了，安澜坐下来后，马上拨打了手机，却是眼皮沉重的不知道哪一个是王小乐的号码。

按了好半天，才确定是王小乐的电话号码，被告知是正在拨打电话中。

“小姐去哪里？”

司机等着安澜汇报地址，安澜刚想说地址时，却发现酒吧里走出来的男人身形，虽然模糊，却是仍旧能够分辨的清楚，正是刚才那个要和她喝酒的男人。

安澜没有时间为自己的失意而后悔，却是在意识到了那男人上了旁边广场上的车，发动了引擎迟迟不开时，心头多了一份紧张。

“到xx路xx号！”

安澜说出来了王小乐的住址，然后又拨打了王小乐的电话，终于接通了后听得王小乐歉意的道：

“对不起安澜，我今天不能早点儿回去陪你了，我～不知道卓师兄让我见他的父母～”

安澜听着王小乐的声音，都感觉到有些模糊。

“嗯，我知道了！”

安澜回答的有些口齿不清，但是那端的王小乐显然正在关键时刻，一时间并没有想到安澜会是什么处境。

“钥匙还放在老地方哦，我买了排骨，山药，还有玉米，你可以煲个汤，好好的补一补！”

王小乐说着，似乎着急于挂电话，安澜只得应喏了一声

，那边王小乐已经着急的道：

“呃，我先不和你说了，阿姨叫我过去了！”

说完，王小乐果断的挂了电话，而安澜只觉得眼皮沉重到了一低头就要睡着的地步。

“师傅，后面是不是有辆车子跟着？”

安澜如此询问，多少有些力不从心，那师傅似乎也意识到了什么似的，看了安澜一眼，点了点头。

“跟的挺紧的！”

安澜听了，脑袋越发沉重，可是意识还在，这个时候她一个人回王小乐住处自然是不明智的。

可是除了王小乐那里，世界之大，安澜不知道该去哪里。
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 280 结束婚姻不等于结束了感情（二）

xiaoshuotxt。com
最后，安澜在脑袋更沉之前，却让司机改了一个新的地址，而这个地址是她本能的说出来子

驶向了熟悉的地方，安澜不知道自己是不是入魔了才会往这里来的。

熟悉的门，熟悉的地方，安澜的意识里，只知道凭着直觉，去寻找到了大门的门锁控制器，后面那辆车子早已在安澜乘坐的车子停驻下来时，调转了方向。

而安澜打开了大门后，凭着直觉就向着楼上赶去，楼下没有出现雅慧的影子，安澜一步步的挪上去时，只想早点儿上床睡觉，但是就在尊卑打开了那熟悉的卧室的门时，安澜一下子清醒了过来，离婚的协议下午已经达成，她怎么可以一时间鬼迷心窍的当作没有发生呢，居然会以为这里是最安全的呢？

安澜的手贴在了门上，人有些晕晕沉沉，这个时候恨不得靠在门边就睡着了，从这里再想出去，并没有出租车过来，她自己自然也不再能开车。

略微犹豫，安澜伸手拍了拍自己的脸，努力让自己清醒，然后扶着墙壁，找着熟悉的客房，打开了房门走了进去。

这里顾烶烨自然不会来的，也不会发现她的吧。

如此想着，安澜将身体躺在了柔软的床褥上，很快的沉睡下去。

卧室内的男人，面前的文件看了半天都没有翻动一页，直到听到了门边似乎有动静时，微微蹙眉，却是应了一声：

“进来！”

可是门外并没有继续敲门的声音，或者说那一声并不像是敲门的声音，英俊的脸上略微有些疑惑，起身后，打开了卧室的门，门外一片安静，正准备关上，就见得雅慧从楼下急匆匆的走了过来，脸上有些诡异。

“怎么回事？”

顾烶烨似是漫不经心的询问，雅慧却是看着顾烶烨，有些犹豫怎么说。

“刚才我在收拾储藏室，有人进了别墅！”

雅慧的话让顾烶烨的脸上一凛，虽然雅慧没有说清楚，但是能够在不惊动别墅的报警系统进了别墅的人，恐怕只有一个，那就是安澜。

顾烶烨的脸上一片默然，雅慧看着，一时间不知道如何说。

“下去吧！”

顾烶烨如此淡淡的吩咐，并没有继续追究下去的意思，雅慧见状，便不再多说，转身下去了。

高大的身形并没有第一时间返回卧室，而是转身向着左手的房间门口走了过去。

安澜睡在主卧室右边的房间，被子都没有扯好就睡着了，沉睡中的她完全没有半分的防备，显得娇小而柔弱。

房门被打开的时候，屋子里微弱的光芒，衬托一室的温馨，一双似乎没有任何情绪的眸子落在了那张小脸上时，变得严肃，继而深邃，修长的手指握在了门把手上，一点点的收紧，唇角渐渐的抿出来一条直线，就那样直直的看了足足有几分钟。

就在楼下的雅慧再次上楼，忍不住好奇的看过来时，高大的身形转了过来，房门被阖上。

“总裁，您早点儿休息，明天还要和律师见面！”

顾烶烨点了点头，目光一冷，雅慧识趣的下去了，自然明白，关于安澜再出现的事情，她没有多言的余地！

黑暗中，高大的身形，俯视着城市的灯火，一向不抽烟的人，那洁净的烟灰缸里已经多了几根烟蒂。

安澜一觉醒来的时候，头还有些疼，却是很快的从头疼中清醒。

昨晚的经历记忆犹新，现实总是令人脆弱不得半分，她还有孩子，她没有权利失落难过下去。

而她居然在遇到危险的时候，本能的来到了这里，这让安澜的心不自觉的沉默，顾烶烨已经不是她能够继续依赖停靠的地方，她这是做什么呢？

身上的被子暖暖的盖着，让她怀疑自己似乎做了长长一个梦，梦醒了她和顾烶烨依旧如初，没有那些纠葛，没有那些恩怨。

安澜不给自己贪婪的机会，迅速的站了起来时，头有些晕，却是赶紧掬了水洗了两把脸。

顿时整个人清醒了许多，昨天她签署了离婚协议，再也和顾烶烨没有关系，现在的这种情况，只能说是一时的失控，因为遭遇危险而不得不的权宜之计。

现在她自然没有留下来的理由。

安澜将客房的被褥扯好，提起了手袋，却是有些担心会遇到顾烶烨，如果遇到他，她该怎么说，这让安澜顿时觉得自己的行径可笑，过道里并没有人，也没有雅慧的影子，安澜顿时间心头松懈了几分。

安澜不知道自己昨晚是怎么摸过来的，只知道此刻下楼时，腿上还有些软！

四处望去，这里如同是一座空掉的城堡一样，让安澜忍不住回望，从此后这里，她不该再来。

心还是难以克制的疼痛，却是在这个时候手机响了起来，安澜连忙掏出来手机接听，唯恐手机的铃声吵到了谁，步伐飞快的她，如同脚下踩了棉花一样，昨晚那一杯苹果汁让安澜明白，即便脆弱，即便失落，也不能再去那种地方。

“喂～”

“安澜，怎么回事啊，你昨晚没有回来，打你的手机都不在服务区～”

王小乐的语气里因为着急和关心，声音拔高，

显然都快要急哭了，显然王小乐的手机打了不止一次，而客房显然也是防止信号进入的。

“对不起，我昨晚喝醉了，所以在外面住了一夜！”

安澜如此解释着，王小乐一听，更加的愧疚起来。

“醉了？你昨晚打我电话的时候，是不是就醉了？哎呀，你怎么不早点儿告诉我啊，你一个人在外面怎么可以喝酒，要喝也是我陪你一起，你在哪里，我现在去找你！”

安澜听着王小乐那急切的声音，却是压低了声音，不自觉的回顾了别墅一眼，匆匆的走了出去。

ps：柳刚到大理，很累，今天减更！双更！
			www-xiaoshuotxt-c o m



 281 你不要命了？

xiaoshuotxt。com
安澜的身形匆匆而去，庆幸着雅慧并没有一如既往的收在了客厅，但是她知道这整栋别墅都有报警措施的，早晚会被顾烶烨发现她来过的吧！

这个时候，安澜已经无法再去思考那么多，只要没有与顾烶烨狭路相逢的面对就好，不然她如何解释自己那么莫名的出现在他的屋檐下。

婚都离了，还说舍不得，有什么用呢？

而二楼的露台上，雅慧看着楼下那纤细的身形离开，一时间忘记了给顾烶烨递过来手中的文件，而是讶然之余看着顾烶烨道：

“总裁～她怎么又来了？”

但是雅慧的询问换回来顾烶烨冷冷的一瞥，很快识趣的不再多说，而顾烶烨的目光似乎从头到尾都没有注意到安澜的离去一样，只是他手中的文件，看了许久，却是没有翻动一页。

“几点了，给周律师打个电话，请他准时过去！”

雅慧看了一下手腕上的时间，利索的汇报着：

“两点半，已经和周律师确认过！”

顾烶烨不再说话，而是阖上了文件，高大的身形站起来时，眼角瞄到了大门口的身形。

安澜匆忙的离去，却是没有告诉自己现在所在的位置，这个时候她并不想让王小乐看到自己狼狈至此的一面，而是告诉王小乐说自己回去。

但是环山的路上，没有出租车进来，如果这么走下去，至少也要半个小时，而她此时不仅饿着，头还有些疼，最重要的是，怕顾烶烨在这条路上遇见她。

如此想着，安澜赶紧打开了手机，寻找着出租车公司的叫车电话。

正准备拨打时，安澜听得身后的车子靠近的声音，一点点的移动着，她走的快，那车子便走的快一些，她走的慢，那车子便走的慢一些。

安澜不知道自己紧张什么，只知道不愿意回头，怕一回头与顾烶烨面面相觑，无言相对于彼此。

但是那车子的主人似乎刻意的，当安澜加快了步伐，奔跑了两步时，那车子也自然的加快，就像是故意跟随着她一般。

不自觉的为自己蓄积了勇气，一派平静的转脸，却看到了一张熟悉的脸，顿时间松了一口气的同时，有些淡淡的失落。

“看到是我，这么不开心？”

施楠珄优雅的转动着方向盘，速度加快，却是将车子一个打横的姿势停了下来，自然的挡住了安澜的去路，安澜看着施楠珄那似是微笑的眸子，脸上却是努力的保持着淡然。

“刚从国外回来，发生了这么大的事情，怎么不告诉我？”

施楠珄说这话时，眼眸一眯，却是整个人都散发着一股子怒气来，这样的他，乍一看就像是顾烶烨一般，高大而具有威慑力，居然开口责备安澜没有告诉他。

“我的事情，与施总无关！”

安澜简单的回答着，准备绕开了施楠珄走开，上一次见面时的情景她还记得，那时候她自信，满足，快乐着。

而此刻，似乎地狱里轮回，将她打入更加不可翻身的地步，想要一派平和的自信，优雅，真的很难。

“是吗？看来我在你的心目中，真的没有存在感！”

施楠珄说着已经下了车，俯视着安澜的同时，似乎可以一眼看透她的脆弱，这种感觉让人很不舒服。

安澜不想和施楠珄去争口舌之快，而是转身就准备走，山风吹来时，她显得那么消瘦，短短的几天，似乎如同是失去了阳光和水分的花朵，那种由内而外的滋润的幸福，不复存在了。

“我载你一程，说不定顾烶烨待会儿就下山，我听说他下午约了律师见面！”

施楠珄似乎胜券在握似的语气，在安澜耳边提醒着，等到转脸时，就看到施楠珄耸了耸肩道：

“刚巧他找的律师，我也认识！”

安澜看着施楠珄没有多说，而是看了看他的车子，在考虑是否接受他的意见。

也在这时，安澜回首，却是见得山坡上果然有车子下来，眼看就要赶到眼前，安澜没有来得及多想，顺手打开了施楠珄的车门坐了进去。

施楠珄也不含糊，很快的上了车子，却并没有第一时间飞驰而去，而是缓慢的行走，直至看到了后面那辆车子加速，然后迅速的从自己的车边擦肩而过时，目光一直锁在了安澜的脸上。

安澜虽然不能确定那里面一定坐着顾烶烨，但是却知道，如果顾烶烨在里面，刚才应该看到了她吧。

这么想着，内心自然的空洞了起来，及至发现了施楠珄在注视自己的时候，车子已经到了山脚下。

“麻烦施总在前面停下来！”

安澜平静的开口，换来了施楠珄的否决和刺探：

“既然这么爱他，为何还不放弃最初的决定？”

显然施楠珄已经了解了时事，问的直接，却让安澜明白，施楠珄的心底里，也认为她是个狠毒而决绝的女人吧，为了报仇，无所不用其极。

但是这个世上有顾烶烨相信就可以了，虽然他的相信，成全不了爱情。

“其实，有些人是罪有应得，并不是你的错！”

没有料到施楠珄会说这样的话

来，安澜一怔，却是听得施楠珄再度接道：

“但是被自己心爱的女人利用，真的不是一件开心的事情！”

安澜不理会施楠珄的话，而是继续沉默着，施楠珄看着她的样子，面上沉冷，无欲无刚，最后却是一笑道：

“过去了就过去了，能够让顾烶烨翻个跟头，并不是别的女人都能够做到的事！”

“你话真多！”

安澜终于开口，顺手拉了车门就要出去一样吓得施楠珄立刻刹车，英俊的脸上有一丝惊魂后的火恼来。

“你不要命了？”
			wＷw：xiaoshuotxt？com



 282 往日恩怨

t，xt，小;说，天'堂
施楠珄突然间刹车，那声情不自禁的怒斥，明显带着关心的味道，等到安澜看着他唬着的脸时，倒是真的被他威慑住了，这样的施楠珄是少见的。

他担心她，而且超出了安澜的认知。

“停车吧！”

没有多余的话，安澜的气势有些微弱，对于施楠珄的关心，她并没有麻木的视而不见，反而显得乖巧了一些，如果可以，她真的可以不要命，活着有时候是一件如此辛苦的事情。

而安澜的乖巧却是让坐在身边的男人不自觉多看了她两眼，车子并没有停下，施楠珄继续按照自己的方向行使，安澜正准备开口，却听得施楠珄道：

“不想了解一下安雪蓉案件的整个过程吗？”

安澜顿时间没有再多说话，而是看向了施楠珄，多少有些好奇。

以安澜对于施楠珄的了解，他现实而薄情的，虽然他对她一再的示好，关键时刻，是不会违背自己豪门公子的利益的。

“据我所知，安雪蓉和你爸爸年幼丧父，是你奶奶带着他们兄妹二人改嫁的！”

安澜听到了这个消息后，不自觉的认真聆听起来，关于自己的爸爸，关于安雪蓉的过去，安澜是模糊的，记忆中爸爸是个温和的人，是个善良的人，妈妈是个精明的实干家，两个人恩爱和谐，一直是安澜感觉到骄傲和期待的地方。

但是关于爸爸的过去，安澜却是一无所知的。

“安建业和安雪蓉跟随着继父生活了十年，安母去世，当时安建业十六岁，安雪蓉十二岁。”

“继父这个人游手好闲，在娶了安母后，因为安母的温柔贤惠，收敛了习性，脚踏实地的工作一段时间，并且还得了一个所长的职务。”

“但是安母去世后，安德远又本性渐渐露了出来，不仅游手好闲，对于越来越漂亮的女儿，也‘青睐有加’，那种好，自然是意图不良！”

安澜听到了这里，脸上已经微微有些明了，看向施楠珄时，只见得他顿了顿，继续道：

“这也造成了安雪蓉与安建业最后的嫌隙与仇恨！”

安澜想到了那个自称是她爷爷的老年男人，每一次那笑容都让人感觉到微微不舒服的目光，再听着此时施楠珄说的话，似乎已经猜到了什么。

“安建业是个老实务实的人，继父对他并不差，甚至经常哄着他，鼓励他好好读书～”

安澜的心底里一直都以为爸爸是个务实勤奋，为官清正的好爸爸。

但是当她看到了那份协议后，那份坚持轰然坍塌，失望的情绪也让安澜心底里的仇恨大打折扣，若非是安敬的离去，或许安澜会从此彻底的放弃了这份仇恨。

“后来，安建业作为最后一批的下乡青年，跟着去了乡下，家里剩下了安雪蓉和安德远父女。”

“也是这一年，发生了悲剧！”

“年少单纯的安雪蓉，并不是不知道自己的继父对自己有些不同，但是没有自立能力她，不得不靠着安德远！”

安澜听到了这里，却是有些不愿意听下去，而是反问了施楠珄：

“你怎么知道这些？”

施楠珄看了安澜那微微变色的脸，回答的很是自然道：

“我不过是提前比别人知道了一些罢了，这些在不久的将来就会公之于众！”

安澜听了自然明白，随着安雪蓉和郭敏超的落网，一些过去的事情，自然会被披露出来。

“然后呢？”

隐隐的似乎已经猜测到了当初安敬所说的话，他说是爸爸亏欠安雪蓉的。

所谓的亏欠是什么呢？

“安雪蓉为了能够读书，不得不向继父委曲求全，但是却没有料到有一天晚上喝醉了的安德远，发酒疯般的跑到了安雪蓉的房间里～”

“对养女施暴！”

安澜听到了这里时，心头一颤，顿时感觉到浑身的血液都是冷的。

“这件事情，心高气傲的安雪蓉自然承受不了，更何况是在那种年代！”

安澜闭上了眼睛，难道这一切都是个错误吗？

连罪不可恕的安雪蓉，也是值得同情和谅解的吗？

“安雪蓉轻生过，甚至花了十三元钱一口气跑到了乡下，找到了自己的哥哥为自己讨回清白！”

但是，爸爸并没有那么做，安澜知道，及至后来的仇恨，安雪蓉的无情，早已从那个时候种下了祸根。

“安德远威胁安建业说，如果安雪蓉说出去，不仅以后自己的工作不会给安建业，还会放弃对安雪蓉的抚养，大不了鱼死网破，同归于尽。”

“安建业选择了委曲求全！”

“后来他确实得到了那份工作，以至于后面官运亨通，而安雪蓉运气也不错，经过她不屑的努力，遇到了年轻有为的郭敏超！”

安澜听到了这里，不知道是该哭还是该笑，往日恩怨，却促使了她与安敬的赴汤蹈火，及至后来的种种，就像是命运开的玩笑，绝对让人怪苍天，戏弄人间！

所以，是她错了吗？

还是安敬错了吗？

还是安雪蓉错了？

安澜

一时间难以消化这样的事实，却是望着窗外的松柏，久久无言。

原来安雪蓉这么讨厌她的，是不是因为心底里恨着爸爸，所以才会连同她一起恨着，哪怕是爸爸替她死了都不甘心呢？

“所以安雪蓉后来行事狠辣胆大，没有什么不敢做的，哪怕那个时候她和顾夫人的身份差别很大，仍旧是想尽办法讨好顾夫人！”

“安建业为了给女儿把户口转回来，也为了弥补当年委曲求全带给安雪蓉的伤害，答应了签署那样的协议，那个时候的安建业，官运亨通，但最后走上高位的是安雪蓉！”

ps：柳最近出游中，更新减少一些，不然压的太紧了！
			wＷw：xiaoshuotxt？com



 283 正义与邪恶

＿t＿xt，小说天堂
施楠珄的话，让安澜久久难以回归到原点，仿佛最初坚持的一切，到头来都是个错误，任她想要逆流而归，已经不可能了。

安澜坐在车上久久没有说话，再度抬头，意识到了自己居然坐在了施楠珄的车上走了很远时，不由有些尴尬：

“放我下来吧！”

施楠珄没有勉强安澜，将车子停下来时，淡淡的开口道：

“有什么需要帮忙的，可以找我！”

安澜看向施楠珄那挑眉的样子，充满着一种傲慢不羁的味道，但实质上却是关心着她。

“我会的！谢谢失踪！”

安澜没有表现拒人千里之外的态度来，而是下车后头也不回的朝着医院的方向赶了过去，一时的失落与难受险些酿成大错，这让安澜对自己的疏忽无法谅解，现在她只有孩子了，容不得出半分的错误。

“胎儿一切良好，不过要注意生活规律，保持好情绪，饮食上更不能亏待了自己，平时让你老公给你按摩按摩一下，效果更好！”

年轻的女医生漂亮俏皮，说出来的话也让安澜有些费解：

“为什么一定要让老公按摩呢？”

“老公按摩才能够真正的身心逾越，精神饱满，这个时候还不趁机奴役奴役他，还想等到什么时候啊？”

女医生狡黠的笑着，显然并不认识安澜这张面孔，更不知道安澜什么身份，而安澜自然也不会说自己刚刚离婚的事情来，只是走出了医院时，心头忍不住的遗憾和苦涩，如果没有发生那么多的事情，她的生活会是怎样的幸福呢？

安澜没有让自己继续想下去，而是坐进了一家私房菜馆，点了几道可口的食物，认真的吃了起来。

从昨晚到现在她一直都没有吃东西，自然是饿了，而现在不是她该亏欠孩子的时候。

正吃着东西电话响了起来，是王小乐打过来的。

“安澜你在哪里呢？你知道吗？大新闻啊，安雪蓉自杀了！”

安澜听到这个消息后，略微一顿，却是并不惊讶，只是没有料到安雪蓉也会自杀！

“现在新闻里正在播放呢，原来安雪蓉不仅贪污受贿，而且前任市委书记的离职，也和她暗中操作有关系呢！”

安澜听着没有多说，那边王小乐又实况转播一样的报道着：

“安雪蓉自杀，郭敏超很快也要接受审查，司法部门一定会还法律一个公正和威严，而深陷豪门，一心为父母兄弟报仇的安家女儿，自此也讨回了说法，目前司法部门正在对顾家上下进行全面的审查，我国是社会主义法治国家，法律的尊严和权威不容践踏。不论涉及到谁、职位多高，只要触犯党纪国法，都要严肃处理、决不姑息。”

安澜听到了这里，不自觉的抿唇，如今的顾家将会面临着政治生涯的全面颠覆。

不仅顾烶烨和顾省长会被调查，包括顾老爷子也会受到牵连。

事实上，她已经被舆、论造就了与顾烶烨完全对立的境地。

这些也是当初安澜怎么也想不到的，一时间再也没有胃口，逼着自己又吃了一些，安澜还没有走出饭店的门，就感觉到了不一样的目光，迎上那服务员的专注，安澜选择赶紧离开，也在这个时候，不知道从哪里冒出来的记者已经堵住了安澜的路。

“您好，安澜小姐是吗？我是都市晚报的记者，能问您几个问题吗？”

“很多人对于安小姐舍身大义的行为表示感动，请问安小姐，有什么感触，面对贪官污吏，您有没有害怕，退缩？”

安澜看着一本正经，完全把自己放在了受害者角度的记者，有些无言以对。

“有人称您是现代版的‘吕四娘’舍身取义，可歌可泣～”

安澜顿时有些不耐烦的反驳道：

“我没有那么伟大，一切都是个巧合！”

那记者见安澜如此说时，却是没有继续追问，而是点了点头道：

“安小姐这样做，有没有为自己的将来着想，您这样和顾烶烨，是不是无法再续前缘了？”

安澜面对如此的问题，不由正色：

“那是我的**！”

说完，安澜不管记者还想继续追踪的步伐，快速的走到了马路边，招了车子就走。

但是安澜没有料到第二天的记者报道里，如此报道了她。

“目前揭发了安雪蓉犯罪行为的安澜，或许是害怕强大势力的威胁，面对记者的采访时，只是含糊其辞的说道‘那只是个巧合’，甚至记者追问到了安澜与顾夫人长子的婚姻问题时，对方一脸仓惶而逃，对于这位‘吕四娘’，我们应该给予保护和鼓舞！”

安澜看到了这样的消息后，不由抓紧了报纸，所谓的正义，原来是这样的。

报纸上还拍摄了安澜低头走路的样子，乍一看真的是仓惶而去。

这样的报道，顾烶烨看了会怎么想呢？

报纸的反面，内容更让安澜的心不由下沉。

“目前w市涉嫌贪污受贿重大嫌疑的屠英兰已经畏罪自杀，而其子顾烶烨也已经承认了母亲曾经在他第一次的房产开发中，有一笔资

金来历不明，但是顾自称，当时并不知情！”

“但这只是顾的一面之词，我们的司法部门会全力调查，绝对不容许任何人滥用，利用职权，来谋取私利！”

安澜放下了报纸，心头却是难以平息，忍不住有一种打电话给顾烶烨的冲动，但是最后还是忍住了。

现在的她与他，一个是正义的化身，一个是邪恶的黑势力。

ps：今天貌似有些时间写哦，如果时间充裕，我争取三更撒！
			wＷw：xiaoshuotxt？com



 284 与她相似的女人

t.xt.小.说.天.堂
安澜不想做什么正义的化身，她只想着顾烶烨能够安然无事。

所以当顾烶烨开庭的那一天，安澜决定要去为他作证的时候，王小乐惊讶的嘴巴有些合不拢了。

“什么，你去给顾烶烨作证？别人不会相信你的吧？”

面对王小乐的惊讶，安澜的表情平静，而是带着一种决绝的语气道：

“我会有办法让人相信的！”

王小乐眼底里更多的疑惑，不知道安澜怎么会让人相信她。

这一天安澜早早的起了床，穿戴一新，镜子里的她素净天然，那种美似乎要刻入骨子里一样，让人看一眼便难以忘记。

“安澜，既然已经走到了这一步，就不用管顾烶烨了，不如好好的生活，我相信你以后还会遇到喜欢自己的男人的！”

王小乐说的有道理，闹成这个样子，已经到了覆水难收的地步，无论再怎么帮助顾烶烨，又能够重归于好吗？

但是安澜显然是决心已定，王小乐自然了解她的性格，识趣的没有多说。

法院的门口，安澜并没有第一时间到，而是坐在了王小乐问卓跃借的车子里，看着一辆辆车子悠然的驶入了停车的广场，然后个个衣冠楚楚的模样，威严肃穆的走了过来时，有些认识的人，还握手打了招呼。

“这么多人？顾烶烨这一次恐怕凶多吉少了吧？”

王小乐握着方向盘，自然是没有见过这种阵势，毕竟这是在威严的法律面前，没有人会保持轻松的姿态。

顾烶烨是不是有做过什么非法的事情，有没有除了屠英兰挪用公款对其投资的别的行为，安澜真的不清楚，并不是她不相信顾烶烨的人品，而是她也明白人活在世，没有绝对的规则章程，自古以来的中庸，造就了官场和生意场上的和谐局面，比如那一次，w市的郑局长不是和顾烶烨同在一个饭桌上，那表面上是生意上我洽谈，但实质上如何，安澜不能完全的确定。

她现在只能期望，顾烶烨是真的清清白白的，除了顾夫人违章犯法的事件之外，其余的一切都与顾烶烨没有关系。

也在这个时候，一辆熟悉的车子缓缓的驶入了广场，安澜的目光不自觉的移了过去，似乎只隔了几日，已经如同许久不曾相见一样。

安澜看着路飞殷勤的绕过了车头打开了车门，里面走出了一个斯文的男子，那自然不是顾烶烨，而是提着厚重的公文包，一副颇有学问的样子，是顾烶烨的律师。

然后，顾烶烨穿着一身铁灰色的西装，并没有刻意的整理打扮，但是那种无可比拟的气势依旧，让人忍不住移不开眼睛。

很简单的三人行，没有庞大的律师团，顾烶烨走在正中间，有种轻松上阵的感觉，安澜看了有些欣慰。

至于路飞，关上了车门后，目光似乎不经意的四处逡巡了一眼，安澜却是心头一动，路飞希望她来的吧！

看着顾烶烨走上了台阶，高大的身形消失于视线之内，安澜才开了门，而王小乐跟着，却是有些紧张和担心。

“安澜，顾烶烨有最好的律师，你过去能帮他什么呢？你曾经是顾烶烨的妻子，法官或许不会采纳！”

王小乐说的没错，从常人的角度来看，她这样帮助顾烶烨，或许是因为日久生情的袒护，法官或许不会相信，但是她却不打算就此打退堂鼓。

也在这时，法院的门口驶过来一辆自动升降车顶的轿车，韩小欧一身整齐的西装走出来时，让人险些认不出来，菠萝头也早已修正成了干净的平头，乍一看，犹如商界精英，而不是一个设计服装的设计师。

只见得他在看到了安澜时，略微一怔，却是并没有像往常那样热情的和安澜打招呼，而是一怔之后，顺手扯了扯自己脖子上似乎不怎么让他舒服的领带，然后眯着眼眸看了安澜一眼后，再度低头，恭请着副驾驶座上走出来的女子。

那女子干练的职业装，包裹着玲珑有致的身材，一张让安澜不觉间有些称奇的脸庞，自信从容的向法院的大门口走了过去。

“安澜，这个女人长的和你挺像啊！”

是啊，洁白的皮肤，犹如雪莲一般，一双有神的眼睛，长长的黑发扎起了马尾，白色的衬衣，黑色的西装，丝袜，高跟鞋，手中提着公文包，那种一看就让人想到了‘白骨精’的气势，让安澜也不由失神，如果是她这般打扮，估计也是如此的模样吧。

“她是谁啊？”

安澜也奇怪她是谁啊，能够得到韩小欧如此礼遇的人，自然不是简单的人，而且从她的样子上看得出来，这个女人，应该是个律师，是顾烶烨的辩护律师吗？

但这些有什么重要的吗？

安澜如此想着，还是选择了继续自己的路，倒是韩小欧转脸看了过来时，眼底里露出来淡淡的疑惑。

安澜没有理会韩小欧的视线，而是放慢了脚步，跟随在他们后面。

即便是蓄积了所有的勇气，安澜在走进法庭的那一刻还是不由的有些紧张起来，庆幸的是，顾烶烨并没有在她进来后第一眼就发现了她，因为顾烶烨的目光似乎正锁定在那个与她相似，刚刚走进来了的女子身上。



那女子面带微笑，从容自若，冷然的姿态，却是犹如一个发光体，正在伸手和顾烶烨身边的律师握手！

“久仰司徒小姐的大名，幸会！”

顾烶烨带着的周律师，一边握手一边礼貌的招呼，显然对于这个眼前的女子有些忌惮！

“司徒？哦，我知道她是谁了！”

身边王小乐恍然大悟的口吻，却是脸上多了一分大事不好的表情来。

ps：第三更来了哦！呵呵，好不容易赶出来了！
			www.xiaoshuotxt.com



 285 我利用他(3000)

t-xt-小,说--天.堂
“司徒含笑海归派的高材生，连续胜诉了多起刑事案件，被称为是最犀利的公诉人，不仅牙尖嘴利，而且总能把握犯罪嫌疑人的软肋，她爸爸是检察院的院长，她被评为全国十大杰出青年，据说她接受的公诉案件，还没有败过。”

王小乐如数家珍的说着，安澜听了不觉疑惑的看了她一眼，显然这样的信息王小乐怎么知道的这么清楚呢？

“这是上次去卓师兄家知道的，因为她爸爸和卓叔叔是朋友！”

王小乐提供的这个信息，无疑对顾烶烨不利的。

只是，看着韩小欧和司徒含笑一起来的样子，安澜心中又充满了希望。

不管顾烶烨有没有把柄落在法官的手里，不管顾烶烨能不能胜诉，她既然已经来了，就会尽力而为的帮助他。

也在这个时候，顾烶烨的目光投来，落在了安澜的身上时，明显一怔！

安澜避开顾烶烨的视线，不与他对视，而是自然的坐在了旁听席上，王小乐紧紧的跟上，以为顾烶烨会走过来，但是他并没有走过来，而是目光一凛的瞥了身边的路飞一眼，路飞顿时露出来一丝尴尬，避开了顾烶烨的视线，略微讪讪的看了安澜一眼。

安澜并没有理会路飞的目光，只是一派淡然的坐在那里，司徒含笑的目光也投了过来，那视线里约莫一抹严厉，让人有种不寒而栗的感觉，王小乐不自觉的扯了扯安澜，安澜却是对上了司徒含笑的目光，一样的冷然淡定，司徒含笑收回了视线，一派平静，然后走到了自己的位置上坐了下来。

开庭很平静，并没有电视里演绎的那么唇枪舌剑，但是肃穆的只有法官翻动纸张的声音，以及司徒含笑那好听的询问，一个又一个的问题，尖锐而直接。

起初司徒含笑并没有就顾夫人挪用公款的事件询问，而是追查着顾烶烨在生意上每一个值得让人起疑的对方，而顾烶烨的私人律师显然是有备而来，一个个问题都有所准备，完美的回击了司徒含笑之后，并且证明了顾烶烨的清白与对事业的钟爱。

司徒含笑客观而公正的询问着，渐渐的整个过程显得和谐而平静，王小乐见状微微的松了口气，而安澜却是一脸严阵以待，她猜测着，重头戏应该在后面呢。

果然，接下来的问题，司徒含笑便直击了顾烶烨挪用巨额工程，作为自己的启动资金的问题来。

“被告人自开创了天晟以来，一直都顺风顺水，我想这不仅仅和被告人的运气有关系，也和被告人的智慧有着不可分割的关系，对不对？”

顾烶烨点了头，司徒含笑则话锋一转道：

“那么以顾总的聪明，却意识不到自己投资天晟的过程中，有不明人士的资金注入吗？”

司徒含笑问完之后，那双眼睛就像是x射线一般，看的人无法撒谎半分，马上顾烶烨的律师回敬了司徒含笑，并且提供了证人和证据，一名面貌和蔼的中年男人为顾烶烨辩白，说明了当时投资是以他的名义投资的，而他当时并不知道这笔资金，有什么不对。

司徒含笑看了那中年男人一眼，又看了看审判席上的几位，几位点了点头，司徒含笑没有继续追问这个问题。

司徒含笑短暂的沉默，坐在了自己的位子上没有说话，王小乐不由扯了扯安澜的衣袖，给安澜一个安心的眼神，却是听到司徒含笑抬头，看着顾烶烨道：

“众所周知，‘三江汇海’的案子由被告人一手策划，实施，但是最后的受益人却是被告人的妻子安澜，据我们的证人称，被告人这片土地得来的并不光明，而是被告人和安雪蓉私自交易，不收分文的利益赠与，对不对？”

说到这里时，司徒含笑的目光似乎不经意的瞥向了安澜时，周律师早已提供了相关的证据，那份协议的复印件，还要安澜与其他几位总裁交易的合同在内，一并呈现了上来，但是司徒含笑道：

“事实上，安雪蓉掌控这块地几年，而这块土地本来的主人并没有实际上拥有它，后来安雪蓉将这块地无偿转让给了被告人，对不对？”

安澜一怔，顾烶烨的律师却是看向了安澜道：

“这个要问我们的当事人，安澜小姐了！下面有请安澜小姐来作证！”

安澜站了起来，没有理会顾烶烨的目光是否看向自己，而是庆幸当初路飞征求她来作证，不然当日顾烶烨为她所做的一切，现在便成了一种犯罪行为了。

司徒含笑显然挖掘的很是清楚，稍不留神就会被看穿，她必须抗得住司徒含笑的目光和审问。

“安澜小姐应该明白？作为顾烶烨的妻子，你的任何证词，在我们面前并没有多少说服力！”

果然司徒含笑直接的丢下来这句话，有种不屑于安澜的证词的味道，安澜却是平静的回答道：

“我们已经离婚了！我与被告人已经不存在厉害关系！”

“事实上那块土地，是我委托了被告人帮助我从安雪蓉手中以合法的手段获得的，这是证明那块土地属于我本人的协议！”

安澜顺手拿出来了的协议，让司徒含笑眼底里微微的一凛，顺手接过了安澜的协议，认真的掀开，看到了上面苑小婵

的印章，沉默了片刻，却是看向了安澜道：

“单凭这份协议，我会相信这块地是苑女士留给你的，但是却不能说明，这不是被告人对于你的感情行贿，我可以问一个个人问题吗？”

司徒含笑看着安澜，目光如冰，安澜直直的与她迎上，却是感觉这个女人的身上浑身都充满着一种让人无法撒谎的威慑来。

“可以！”

司徒含笑顿了顿，礼貌的笑道：

“安澜小姐，爱被告人的吧？”

这个问题来的似乎突然，却是又理所当然，司徒含笑问完后，并没有再看安澜，而是面带威严的看向了顾烶烨，顾烶烨的目光落在了安澜的脸上，原本冷静的表情，越发显得严肃，安澜感受到顾烶烨的目光，却是不自觉的抓紧了手中的木架，回答的直接而冷静：

“不，我只是利用他，谈不上爱！”

安澜这话说出来时，似乎并没有那么难，心也没有那么痛，而是说的诚恳无比，甚至目光直接迎上了顾烶烨，哪怕他英俊的脸不自觉的泄露了情绪，安澜依旧扬起下巴，带着一种诚恳的让人无法质疑的坦然，犹如铜墙铁壁一般，无坚不摧。

“是吗？你来说出一个让我信服的理由，为什么会为一个被自己利用的人作证？”

司徒含笑淡淡平静的语气，看向安澜的目光却多了更严肃的质疑。

“因为他是无辜的，根据我和被告人生活了这么久的经历，实事求是而已！”

安澜看着司徒含笑，说话的语气没有个人情绪，司徒含笑点头道：

“据我所知，安澜小姐怀了被告人的孩子，一个女人会为一个男人怀上孩子，是因为爱他！”

司徒含笑这句话说完，那边的周律师已经站了起来道：

“我反对，公诉人这样的揣测没有合理的依据，这是证人的私人问题～”

安澜没有听清楚周律师如何和司徒含笑唇枪舌剑起来，只知道顾烶烨的目光淡淡的看向了自己时，有种要将她刺穿的感觉，那种视线似乎平静的找不到任何情绪，但安澜却感觉得到，顾烶烨隐忍着情绪。

“安澜小姐，请诚实回答问题，你对于被告人产生了感情，所以才出庭维护的，对吗？”

“不是，我并不是因为感情才维护被告人，事实上被告人已经和我离婚，并且被告知打掉孩子，两天前，我去医院做过人流手术，确切的说我和被告人，已经感情破裂！”

安澜没有看顾烶烨什么样的目光看着自己，而是坦然的看向了司徒含笑，那边的周律师脸上也微微动容，路飞眼底里充满了震撼，王小乐险些站了起来。

司徒含笑看着安澜，判断她所说的话的真实性。

“有证据吗？”

司徒含笑淡淡的问着。

“有！”

安澜说着，果然掏出来了一张流产手术的单子来！

ps：

刚到西双版纳，累死了，柳在努力写，先传上一更，3000字哦，还有一更，我晚些时候传上来

另外说明，关于打官司的细节问题，以及律师怎么询问问题的专业方面，亲们不必过分追究哦。柳不是法律人士哈！
			www。xiaoshuotxt。com



 286 劳燕分飞（一）(3000)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
这一切多亏了路飞的提醒，以及施楠珄的帮助，安澜拿着那张纸时，尽管准备了足够的勇气，仍旧是感觉到了顾烶烨的目光，似乎从刚才到现在他都在看着她，那样冷彻入骨般的寒冷视线，要将她笼罩其中，冻结成冰人。

“事实上，安澜小姐为了父母之仇，完全不计自己的幸福？”

司徒含笑的每一个问题都让安澜感觉到被逼入到死角，想要为顾烶烨澄清，就必须表现更多的大义凛然。

“是！”

安澜回答的干脆直接，司徒含笑却是沉默了一下，看着主审的三位**官道：

“我的问题问完了！”

司徒含笑如此说完之后，顾烶烨的律师松了口气，路飞也甚为欣慰，本来似乎事不关己的韩小欧，脸色也渐渐的严肃起来。

安澜更是抿紧了唇，心底里庆幸着自己能为顾烶烨出庭作证，不然她亏欠于他的更多。

缓缓的从证人席上走下来时，安澜被王小乐扶住，后者虽然万分惊讶，却是这个时候识趣的忍住了自己的好奇，短短的几分钟似乎千年万年，安澜没有看向被告席，只是听着法官的宣判，心底里松了口气。

“本厅宣布，被告人顾烶烨利用母亲屠英兰的职权，与屠英兰一起私自挪用资金罪名不成立，但被告人，必须对于自己当年获取的巨额资金作出补偿～”

安澜没有多看一眼站在被告席上一直没有动的顾烶烨，而是和王小乐一起快速的离开了法庭。

“安澜，你真的怀了顾烶烨的孩子吗？”

一走出法庭，王小乐终于忍不住的追问起来，显然对于安澜隐瞒的信息充满了惊讶。

但更惊讶的是，安澜刚刚居然说孩子被打掉了，安澜或许没有注意，但是王小乐绝对注意到了。

“我刚才看到顾总的脸色非常难看，你知道吗，他就那么一直的盯着你，看起来很吓人，安澜，你真的把孩子给打掉了吗？”

王小乐如此追问着时，已经看到了法庭门口缓缓的落下车窗的车子，施楠珄一张英俊帅气的脸露了出来时，王小乐更是不可思议的看着安澜。

如果说刚才安澜的话还不足以证明她与顾烶烨的感情已经破裂的话，那么现在施楠珄的出现，无疑让人更加相信，安澜早已另结新欢了吧。

“怎么样？胜诉了吗？”

施楠珄唇角勾起，微笑俯首的态度，那双一向犀利的眼眸，看向安澜时，多少有些心疼，似乎还有一些苦涩。

“谢谢！”

安澜没有多说，说出来的话还是谢字，但见施楠珄顺手就搭在了她的肩头，犹如呵护着情侣似的口吻道：

“你我之间谢什么？”

施楠珄略微蹙眉，这种轻轻叱责的声音，乍一听，真的像是顾烶烨就在自己身边一样，一时间沉默，而是任由施楠珄带着她上了车子，一边王小乐看着安澜和施楠珄，忍不住叫了一声：

“安澜～”

王小乐说着的时候，还用眼色给安澜示意，后面顾烶烨已经跟着走了出来，安澜没有回头，而是看了王小乐一眼道：

“我和施总先去一趟别的地方，你先回去！”

王小乐见安澜根本没有理会顾烶烨什么态度的样子，更是有些着急，而是听着安澜的话后，点了点头，朝着自己开的车子走了过去时，却在车门口顿住。

顾烶烨一脸严肃的走出来时，整个人似乎都沉浸浓郁的肃杀中，一边路飞低头不语，紧紧的跟着，旁边的周律师忍不住的劝说道：

“顾总，这也是没有办法的事情，如果没有安小姐的帮忙，‘三江汇海’不仅受到了影响，对于顾省长的影响也更大，而且，那笔巨额的赔偿，将会让‘三江汇海’直接面临停工的可能！”

顾烶烨依旧没有说话，他的目光落在了被施楠珄的长臂揽着，坐进了轿车内的安澜，那忍不住加速过去的步伐，却因为路飞的提醒而顿住：

“顾总，有记者也在！”

是的，旁听席上还有记者，现在也跟着走了出来，正在对司徒含笑采访着。

司徒含笑一脸冷淡，似乎对于自己的败诉有些不高兴似的，那记者问了几个敏感的问题后，得到了司徒的犀利的回驳：

“我不会因为顾烶烨有着不可一世的身价而姑息半分，这样的败诉，只能说明一个问题，顾烶烨是清白的！”

如此的话何其权威，旁边的韩小欧一脸严肃，却是多了一分满意来，等到记者走后对着司徒含笑道：

“这一次多亏了含笑美女！”

司徒含笑则是转脸，淡淡的瞥了韩小欧一眼道：

“谢我不如谢安澜！”

韩小欧听了，脸上略微一黯，却是没有多说。

王小乐本来是准备等待着顾烶烨走过来时为安澜说些什么的，但是当她看到了顾烶烨身边不仅有律师和助理，然后还有跟随而来的记者，以及后面跟上的司徒含笑，不得不放弃了这个决定。

安澜坐在了施楠珄的车子上，感觉到一种前所未有的轻松与疲惫。

她很累，累的闭上眼睛似乎就可以睡着。

/>　　但是又很轻松，轻松到似乎这辈子再也没有什么事情值得牵挂，只是伸手抚在了腹部时，心头隐隐的有些疼。

顾烶烨会相信她流掉了孩子吗？

顾烶烨会在乎她流掉了孩子吗？

想着想着心头有些空落落的，安澜连忙收敛了这份失落，而是转眸看向了窗外时，才发现后视镜内施楠珄目光一直落在自己的脸上。

安澜迅速的收敛了疲惫，变得平静而淡然起来，施楠珄见状开口道：

“安澜，我在你的心目中，就这么的不值得信任？”

安澜转脸看向了施楠珄，摇头道：

“不，施总帮了我很大的忙，这一次更是！”

这是实话，她与顾烶烨走到今天这种地步，施楠珄还能够这样帮助自己，真的很难得了，若说施楠珄无情冷血，这一次似乎并非如此。

施楠珄看了看安澜，却没有继续这个话题，而是轻松的语气问道：

“既然如此，陪我吃一顿饭不算难事吧？”

安澜欣然点头，这个时候，她对于施楠珄倒是真的有几分感激与好感，或者说从他的身上还可以找到一点点顾烶烨的影子，看着他，多少有些脆弱和乖巧起来。

“我想吃点儿开胃的，最好是辣的！”

施楠珄本来正认真开车的模样，却是因为安澜的口吻略微的一怔，待看到了安澜脆弱而疲惫的脸，淡淡欣然，似乎带着愉悦的答应了一声：

“好！”

施楠珄挑选的饭店不仅环境好，而且价格也很可观，不过这不是安澜所担心的问题，吃一顿饭而已，她还吃得起。

“有没有想过以后做什么？”

施楠珄吃饭的姿势优雅，如此询问的口吻，让安澜觉得很是随和。

“不知道，还没有想过！”

关于未来，安澜没有想过，至少目前她没有心情想，但是这样的生活不能一直如此继续下去，她也不允许自己如此颓废下去。

“有没有想过自己做老板，和鸿艺会所合作？”

施楠珄抛出来的橄榄枝，让安澜略微一怔，如此的宏图大志，她倒是不曾想过，和做老板相比，她更钟情于做设计，但是现在她似乎忘记了自己还是一个设计师。

“这个我没有想过！”

安澜如此回答，看了施楠珄一眼，却是多少有些回避的味道，施楠珄这一次从国外归来，似乎对于她更多了一份真心，收敛了往日的那份风流倜傥，但是安澜也深刻的明白，她和施楠珄，最多只能走到暧昧。

而她从来不是一个喜欢和男人暧昧的女人。

这一点，似乎她和顾烶烨都很相似，所以才会在那样的情况下，还会爱上彼此吗？

但凡一想到了顾烶烨，却是既欣慰又心酸的感觉。

“先生这边请！”

安澜与顾烶烨坐在了花藤架下的一个座位上，很有情调的位置，而走在了走道里的顾烶烨的身形，在隐约间，却让安澜一眼的察觉，顿时刚刚还放松的心情，不由绷紧了起来。

安澜没有料到这么快会与顾烶烨重逢。

ps：

终于第二更来了，更新完毕，睡觉老，嗷嗷！
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 289 面临停工

txt?小说/\天、堂
安澜的话，让施楠珄的脚步顿住，脸上更多了一抹意味深远的情绪来，那种感觉似乎后悔自己当初没有够努力似的，苦笑了一下，点点头道：

“我送你！”

安澜没有多言，她知道自己的话施楠珄是听进去了。

即将到了王小乐的住处的时候，安澜提前要下车，施楠珄没有阻止，安澜下了车一个人没有半分的迟疑，走的干脆！

路并不黑，安澜一个人走在了小区的道路上，看着迎面从桂花树后走出来的人。

“我妈妈没有对不起你，我也没有对不起你！”

郭晓蕾一身朴素，整个人身上都不再有当初明媚鲜艳，只是骨子里的那份娇蛮依旧，看着安澜时，多少有些咄咄逼人的味道。

此时的郭晓蕾，已经没有了起初苏醒时的语言障碍，看起来与正常人无异了。

安澜没有料到一直似乎消失了的郭晓蕾，此时会突然的出现，本能的防备着她，因为安澜从郭晓蕾的眸子里看到了仇恨的光芒。

“那天你是怕被我发现了你和顾烶烨同居，怕被我揭穿你的阴谋对不对？”

郭晓蕾没有靠近，却是如此大声的质问着，安澜没有回答，默然的准备绕道而去，但是郭晓蕾哪里甘心。

“姓安的，你心虚了吗，害怕了吗？”

郭晓蕾的声音里带着质疑和讽刺，但是却似乎忌惮着安澜似的，安澜终究没有一味的逃避，而是转脸看向了郭晓蕾道：

“我心虚什么？害怕什么？”

曾经她是心虚过，紧张过，甚至为了逃避郭晓蕾而被蓝墨阳强吻，甚至为了逃避郭晓蕾而大清早的开着车子逃跑。

“还记得那天早上，你开着车子，被我发现的情景吗？”

安澜没有理会郭晓蕾，现在这种情况还说什么，势同水火罢了。

转身打了王小乐的电话，王小乐二话不说，带着卓跃就赶了过来时，郭晓蕾一脸带着委屈，却是没有多说什么，而是愤愤的转身走了！

“还是小心点儿她，以后出门我陪着你！”

王小乐见得郭晓蕾如此，忍不住谨慎的提醒，安澜点头，对于郭晓蕾，她是真的有所忌惮的。

回到了住处时，卓跃并没有过多的停留，而是王小乐一脸的心疼道：

“安澜，我觉得这样不值得的，你这样为了顾烶烨，他能够理解吗？他一定更恨你了吧！”

恨吗，安澜看着王小乐没有多说，而是反问道：

“你准备什么时候和卓跃结婚？”

安澜并不是没有察觉到王小乐的幸福，没有料到当初的卓跃，会阴差阳错的和王小乐在一起，无论怎么说，这都是一件让人开心的事。

而她没有理由因为自己的不幸一直影响着王小乐的生活。

“这个，卓师兄的妈妈是准备让我们早点儿结婚，不过，我现在还没有准备结婚！”

王小乐见安澜如此问，脸上泛起来红云，安澜见得王小乐的幸福，多少有些欣慰。

“你一定会幸福的！”

若是往日的安澜，自然是不会说这样的话，她是一个少说话，多做事的人，现在的她说出来如此的话，倒是时过境迁，真心的表达。

而王小乐却是眼底里多了一份朦胧的水汽道：

“我也希望你幸福，安澜，我知道，你没有那么坏，一切都是逼不得已！”

安澜本能的回抱住了王小乐，一向讨厌和人肢体接触的她，此时却是抱紧了王小乐道：

“我会的！”

王小乐松开了安澜，却是有些不好意思的笑了笑道：

“不知道为什么，就想这样抱抱你，安澜，或许我的帮助并不大，但是有什么事情，记得第一时间告诉我！”

“我会的！”

王小乐的话不算煽情，安澜却是有些鼻子泛酸。

转身却是做出来决定，或许她该离开这里，过一段平凡的生活。

第二天早晨，吃了早饭后，安澜把这个决定告诉王小乐时，王小乐惊讶之余自然要挽留，但是安澜去意已定，她不能把自己的不幸留驻在朋友的心头，想着昨日遇到顾烶烨的情形，想着司徒含笑的话，安澜心头泛起了浓浓的无奈。

只有离开，才能平息顾烶烨心头那种浓浓的无奈的痛吧。

王小乐见安澜去意已定，不再强求，却是坚持一定要送安澜一程。

安澜订了机票，飞往s市的机票，那个城市，或许仍旧是陌生，但安澜曾经生活过一段时间，繁华而热闹，或许可以让她忘记这一切的烦恼与遗憾。

这天傍晚，王小乐早早的回来，买了很多安澜喜欢吃的食物，安澜却是把王小乐推开。

“我来做！”

王小乐哪里愿意，却是抢着要自己动手。

“你是孕妇，怎么能随便摸水，我来啦，明天你就要走了，到了那边，再也没有人照顾你。”

说到了这里，王小乐又有些不舍和不放心。

“你忘了我有着‘三江汇海’的黄金地价，到了s市，我会请一个保姆的，一定不会委屈自己！

”

安澜抢过了王小乐手里的菜篮，一边摘菜一边淘洗，王小乐听了才算是有些放心。

“去那边坐着，尝尝我的手艺！”

安澜一派从容镇定的坚持，将王小乐推出了厨房，王小乐这才轻松的离开，自己打开了电视机去看电视了。

“目前，顾氏产业受到了极大的冲击，‘三江汇海’的项目，因为顾烶烨将巨额的财产赔偿出去，已经面临着停工，银行部门会酌情决定要不要作出投资！”

安澜端着菜出来招呼王小乐时，王小乐赶紧转换了频道！

ps：柳的群，都已经满了，有亲想继续关注柳的，可以关注柳的微博：http：//weibo.com/u/2682899783
			w w w/xiao shu otx t.com



 290 杀人嫌疑犯

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
“看什么呢？”

安澜有些疑惑的看着王小乐，王小乐抱着了遥控器，开心的笑道：

“没有什么啊！一个很搞笑的广告！安澜，真看不出来你手艺这么棒？”

王小乐笑呵呵的看着安澜手中的菜，甚至在安澜放下了盘子时，嘴馋的恨不得用手抓了就吃，被安澜用手一拍，王小乐吐了吐舌头放弃。

这一晚很是温馨，安澜并没有任何颓废萎靡的表现，而是和王小乐一起享用着晚餐。

第二天早晨，安澜早早的起床，收拾了一番之后，又拨打了一个电话，等到王小乐收拾好之后，安澜却是推却道：

“施楠珄会开车送我，你还要上班，就不用送我了！”

安澜这么说，让王小乐一怔，想要坚持，又觉得不太好，只是不相信的问道：

“施楠珄虽然也很帅，但是他是个花花公子，我看他对你没安好心，你要小心点儿他啊！”

安澜听了自然是轻松的语气道：

“你放心，我对他并没有什么兴趣，但是作为朋友，施楠珄还是个不错的帮手！”

王小乐见安澜如此说，还要坚持过去，但是安澜马上道：

“你跟我过去，也是送到了机场而已，我们回头再联系也不迟，我不喜欢被人看着离开，就当是平常出门，轻松一点更好！”

王小乐见安澜这么说，似乎是主意已定，有些无奈，但想到了有施楠珄跟着，自己再跟过去也不好，只好勉强的答应道：

“那好吧，我送你到楼下，他来接你吗？”

安澜摇头道：

“我们约好了两岸咖啡门口见！”

见王小乐又要坚持，安澜连忙拒绝道：

“送到门口就好了！不要当成生离死别似的！”

王小乐见安澜如此的镇定，只得放弃，报了一路平安，看着出租车开了很远才回去赶紧准备上班的事情。

而坐在了出租车上的安澜却在王小乐的身形消失在后视镜里的时候吩咐司机道：

“去天堃总部！”

司机听了，略微不解刚刚还要去机场的人，怎么突然间要去天堃总部了，但也没有多问，而是车子一转去了天堃。

安澜并没有直接进天堃，而是率先打了路飞的电话，路飞接听了之后，很快的从天堃走了出来。

再次看到了安澜，路飞有些惊讶，但似乎很快明白了安澜为什么来这里一样。

“安小姐，顾总现在在京城～”

路飞还想说什么，但是安澜却是截断了他的话道：

“‘三江汇海’还差多少资金？”

路飞见安澜如此坦然直视的看着自己，多少有些感动的，但是却没有说：

“我上次让安小姐来作证，总裁已经发了很大的火，安小姐为顾总做的越多，总裁或许会越难受，现在老爷子刚有好转，又要接受调查～”

安澜似乎没有听到路飞说的话一样，坚持道：

“‘三江汇海’还差多少资金？”

路飞见安澜的气势，多少有些感动和欣慰，却是仍旧有些迟疑，但安澜已经绕过了她就准备去天堃大厦，路飞见状，连忙阻止道：

“安小姐在这里等着，我去拿来账号和文件！”

安澜见状没有再走，路飞却是抹了一把额头微微渗出来的汗来，安澜来了自然是好，说明了她对总裁并不是那么的无情无义，而这个时候安澜如果进了天堃，遭受到了天堃员工异样的视线的话，安澜肯定会难堪，那样的话，总裁肯定是不开心的吧。

安澜似乎看透了路飞的心思，多少已经有些满足，安静的等待着路飞的到来。

“还差大概一个亿的资金，这不是安小姐所能够扭转的，如果后面银行不贷款，才是最重要的问题～”

“那再想想别的办法，我这里有八千万，先把工程运行起来再说，这件事你不告诉顾烶烨，如果问起来，就说我坚持的！”

安澜如此说着，一片平静，似乎无可否决，路飞见状沉默了片刻，感激的开口道：

“我代替总裁谢谢安小姐，如果已定要转这笔钱的话，请安小姐务必签署这份资金投注协议！”

安澜看着路飞拿出的那份通用协议，却是没有拒绝，而是顺手就签署了下去。

“总裁并不需要安小姐这么做！”

路飞还是忍不住加了这样一句，安澜看着路飞脸上带着不忍，却是一脸平静道：

“这是我该做的！这样我们两清了！”

安澜没有多少迟疑，签署完毕之后，又和路飞一起去了银行，等到转完资金之后，安澜没有让路飞送她，而是独自去了机场，重新购买了机票。

傍晚时分的机票，到s市的话，要晚上了，但是安澜并没有害怕，事实上，s市，她才离开没有多久啊，短短的时间之内，世界翻转的太快，才会觉得陌生罢了。

上了飞机，安澜睡了一觉，不去多想顾烶烨知道那笔资金是什么反应，不去想顾老爷子会怎么看待自己，她现在只能坚强的一个人生活下去。

再次醒来时，飞机

已经快要降落，有些想吐，安澜忍住了，下了飞机后，连忙去了卫生间，一阵呕吐之后，掏出了手机拨打了王小乐的电话，报了平安，然后去传送带上取了行李。

“安澜是吗？请出示你的证件！”

安澜看着面前两个穿着警服的男人，不觉一凛，隐隐的不安，很快被其中一名警察的话给坐实。

“我们怀疑你涉嫌开车杀人，请安小姐跟我们去警局一趟！”

没有说不的机会和权力，安澜被警察带走，正准备拨打电话，却被其中一名警察阻止！

ps：第二更，有时间的话，写第三更，这两天忙死了，所以更新少了一些，请亲们镇定啊镇定！
			wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 291 向谁求助（一）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
“我们接到了受害人郭晓蕾的报案，郭晓蕾称一年前，你夺其男友，又怕被其发现，试图掩盖，开车撞人，杀人未遂潜逃，致使其脑部受到重创，昏迷一年之久，基于此，我们要求你配合调查！”

旁边的警察在将安澜推上了警车时，如此说着，安澜的脸上一紧，却是并没有到了慌乱不已的地步，或许是经历了这么多的事，已经不知道最恐怖，最害怕，最紧张，是什么味道。

“我没有杀人，那只是一场意外！”

安澜面对警察的询问，平静到坦然，当时她确实有紧张和害怕，但是现在想来，已经没有那种紧张和害怕，反而多了一份坦然。

郭晓蕾要报复她，她自然明白的，此刻她们已经势不两立的地步罢了。

“这是郭晓蕾提供的证据，还有我们有证人，还请你好好配合，如有不实，藐视法律，我们会从严处理！”

面部肌肉如同是僵硬的石头的警察，看起来威严而无情，一边说一边播放了郭晓蕾之前和她的对话：

“姓安的，你心虚了吗，害怕了吗？”

郭晓蕾的声音传过来时，正是那天莫名出现的声音和问题，安澜听了不由嗤笑，郭晓蕾难不成用这样的证据，就想陷害她吗？

“我心虚什么？害怕什么？”

这句话并不能代表什么，但是下面的声音却让安澜不由肃穆起来：

“我妈妈没有对不起你，我也没有对不起你！”

“这个要问你下了地狱的妈妈，是她害死我的爸爸，是她妒忌我嫁给了顾烶烨！”

安澜听到了这里脸上已经变色，正准备站起来，却被旁边的一个女警按住了肩头，冷冷的命令道：

“老实点！”

安澜不得不坐了下来，而后面的造假录音更让安澜嗤笑郭晓蕾的用心良苦：

“那天你是怕被我发现了你和顾烶烨同居，怕被我揭穿你的阴谋对不对？”

“是又怎么样，我和他已经交往两年了，现在我的目的达成了，你想要他拿回去，反正现在顾烶烨也和我没有什么关系了！”

‘安澜’轻蔑的声音如此的惟妙惟肖，上下的承接乍一听犹如真实的对话。

“这不是我说的，不能仅靠录音来说明我犯罪！”

那警察看了安澜一眼道：

“录音是代表不了什么，不过但凭你和轰轰烈烈的反腐大案有关系，我们会认真的处理，也会怀疑你会采取非常措施，进行报复！”

安澜攥紧了拳头，正准备说话，那警察又顺手示意了旁边的女警，于是投影仪上出现了郭晓蕾追着安澜的车子，在清晨的马路上狂奔的画面。

但是在车子急转弯时，镜头被切断，安澜忍不住辩驳道：

“这并不能说明什么，我没有撞她，事实上是有一辆大卡车开了过来，和她相撞，如果不是我打电话叫了人来救，她恐怕不是植物人这么简单！”

安澜平静的说出来事实，那警察看了看她，抿了抿唇，眉毛一挑，也不多言，而是淡淡的命令道：

“打开证人的摄像头！”

安澜还没有明白哪里来的证人，只看到了高科技逼真到如同面对面坐着的地方，一个平头的男人，一脸老实的模样，正无辜的坐在那里。

“他就是目击证人，你可能不认识他，但是该男子称，一年多前的早晨，他开车火车经过时，看到两辆车子相撞，你夺路而逃，如果不是这位司机打电话叫了120，或许今天的郭晓蕾不仅仅是植物人这么简单！”

那警察一字一句缓缓的说着，安澜并没有激动的站了起来，明白了是郭晓蕾的陷害之后，只得压制了自己的情绪道：

“他说谎，事实上是郭晓蕾收买了司机～”

但是证据面前，那男司机却是举手发誓道：

“我用良心发誓，我干嘛要撞人，我那天载的货物，根本不宜开太快驾驶车子，如果不是郭小姐找到我，我也会想警察说明这件事的！”

那男人一脸的诚恳，安澜却是攥紧了拳头，看得出来郭晓蕾这段时间的蛰伏，是为了要将她一下子置入死地吗？

“他说谎，我要求见郭晓蕾！”

虽然见郭晓蕾不能改变什么，但安澜还是本能的要求和郭晓蕾对峙。

果然画面切换到了郭晓蕾后，只见后者一脸的清纯模样，一身朴素的衣服，早已没有了当日的青春飞扬的千金小姐的明艳摩登，而是素面朝天的楚楚可怜。

“那天早晨，我跟着我男朋友的车子过去的，却没有料到他去了一处陌生的公寓，等到他出来的时候，已经是一夜之后，然后我看到了跟随着他出来的人，正是我的表姐安澜，她发现我跟踪她，就一路飞驰的开车，车子开的很快，我当时挺气愤的，所以也跟的特别紧，但是没有料到，在人烟稀少的地方，她气了杀心，眼看我就要跟到她时，她突然间转过头来想我的车子中间撞了过去，当时我一下子就昏迷了～”

郭晓蕾一脸无辜诚恳的样子，似乎和那司机如出一辙，如此证据确凿的情况下，安澜无异成了杀人犯，这个时候再任何话都需要证据。



“还有什么需要说的吗？证据确凿，为了报复，向无辜的人出手，这同样是犯罪！”

警察看着安澜的脸，越发显得威严起来。

“她在找人做伪证，我要求找律师！”

安澜如此说时，却是心底里暗暗着急，这个时候，她哪里有钱请律师呢。

把八千万一份不留的还给了顾烶烨，她现在又恢复到了一穷二白的地步了。

ps：第三更，今日更新完毕！
			www.xiaoshuotxt.com



 292 向谁求助（二）

txt=小＿说[＿天.堂
安澜宁愿自己找律师来自己摆平眼前的棘手问题，但是如此情况下，她必须求助于他人，可是求谁呢？

想到了求字，是安澜这辈子做的最少的事，凡事能靠自己的，绝对不去依靠他人。

而现在她直觉里，本能的最想求的人，却已经不能再求。

王小乐吗？

事实上那不是王小乐能够帮忙的事情，那无异让王小乐求卓跃，这样的事情，安澜也不会做。

到最后脑海里想到的那个人，安澜却一时间迟疑了。

不能求顾烶烨，难道就可以求施楠珄了吗？

一个人的人情欠了太多，终究不是好事，或许对方心甘情愿，或许对方别有所图，但都是一种牵绊，当她不想和施楠珄之间有这种牵绊时，便不准备求他。

可是眼前，她唯一能够想到并有能力来帮助自己的人，也只有施楠珄了。

电话就在面前，女警的视线那么严厉，似乎随时都要监听着她会有什么不良意图一样。

施楠珄的电话并不好记，或者是她没有用心记，所以，只得在女警报了号码后自己拨打了出去。

嘟嘟的声音之后，安澜以为会是施楠珄那磁性十足的声音，却不料是一道带着威严而质疑的女人的声音。

“你是安澜？”

对方的询问语调平平，没有半分的感情，或者说没有好感，只有冷肃的防备。

安澜猜到了对方的身份后，却是有些惊讶，但还是很快的恢复了平静。

“您好，我是！”

那边的女人听了，似乎沉吟了片刻，然后才语调平缓的淡淡道：

“你就是大名鼎鼎的‘吕四娘’吧？我就不拐弯抹角了，我儿子不适合你，他天生就是个风流主儿，可对谁都没有真心，你不要以为他现在对你好点儿是对你好！”

安澜有些尴尬，这个时候，警察是可以听到她和对面的施楠珄的母亲通话的声音的。

“对不起，施伯母是吗？我能和施总单独谈谈吗？不是个人的感情问题！”

既然电话已经打了，自然不能这个时候负气的挂掉，到如今，她什么样的责难没有承受过，这算不了什么。

“不是个人感情问题？”

电话那端施楠珄的母亲发出一声轻哼的嗤笑声。

“那还能是什么问题，别怪我说的难听，楠珄不会真心喜欢你，你也不会去喜欢他，你这样的女人，我们施家可接受不起，没什么事的话，我先挂了！”

说完，施楠珄的母亲就把电话挂了，完全不给安澜继续的机会，这样的情况，出乎安澜的意料，倒是也清楚施夫人对于她的态度，绝对比当初蓝墨阳的妈妈对她还要有成见，自然也不会比当初顾夫人的态度好几分。

如今的她，报了仇，却真正的一无所有！

再拨打过去已经不可能，因为这个时候仍旧有可能是施楠珄的母亲接听。

一时间，安澜陷入了困境，却无处求援。

脑海里，心心念念的人，只有一个，想着，看着那些熟悉的阿拉伯数字，真的想不顾一切的拨过去，事实上她也这么做了，但是却在按到了最后的一个数字时，停止了动作。

她和他已经两清了，怎么来请顾烶烨帮忙呢？

心头憋着一股气，安澜却是迟迟的没有按下去。

w市的施楠珄洗了一个热水澡后，完全裸着的健美身材，顺手裹了一面浴巾就大摇大摆的走了出来，却是在看到了坐在了床边上的施夫人时，略微一怔，好看的眉心早已蹙了起来。

“妈？”

显然质疑着施夫人直闯自己的卧室，施楠珄的脾气即刻看涨。

施夫人看着施楠珄那眉心紧蹙的样子，也不生气，更不觉得自己过份，而是捂住了胸口道：

“楠珄，你说妈，这是不是哪一会儿就没有了？连孙子都抱不到，就闭上眼睛～”

施夫人这么一说，施楠珄果然脸色难堪，不自觉的有些愧疚起来。

“妈，怎么又说这样的话，您可以长命百岁，只要平时注意，和健康的人没有什么区别，您不要给自己太大的压力！”

施楠珄说完，就势披了睡袍，终究没有直接的赶人，而是顺手搭在了施夫人的肩头帮她按摩了起来。

施楠珄手大力度适中，顿时把老妈伺候的心里舒坦了许多，但是声音里却带着一抹哀求的胁迫。

“你也老大不小了，不管是高家的姑娘，还是姚家的千金，妈妈给你挑的哪一个不是花容月貌的，脾气也算不错，你倒是给妈一个准信！”

“也好让妈安心，该结婚生子了，再玩也有个限度，又不是结了婚就没有机会，妈也没有怎么拦着你～”

施楠珄没有说话，施夫人本来还絮絮叨叨的嘴巴停了下来，却是转脸看着儿子道：

“难道一定要找个像安澜那样的扫把星，克死了婆婆，全家倒霉的才满意？”

施夫人这么说时，似乎真的自己就要被逼死了一样，那眼底里已经带着悲伤的样子，而居高临下的施楠珄，却是微微的一顿，倒是实话实说道：

>　　“放心吧，我和她不会有将来！”

因为她的眼底里根本没有他！

不然不会这几天他都不会再去找她的。

可是他不知道，刚刚安澜的电话拨打了过来，更不知道施夫人删除了那个电话。

而一时陷入困境的安澜没有办法求助任何人时，被拘留在了警局，也没有可以就此离开的理由。

如果她告诉警察她现在怀孕了，或许还可以得到个取保候审的便利，但是自从上次出庭之后，在司徒含笑的逼问下，承认已经流产的她，又如何说明自己怀孕了呢？

一切就像是一个死结，越扣越紧，让安澜几乎承受不住！

ps：明天行程很满，不一定有时间写，所以今天把所有的都传上来，这是第一更，共2更！
			www-xiaoshuotxt-c o m



 293 拨错的电话

txt!小!说!天.堂
但是即便承受不住，安澜也必须承受，如果只是她一个人，她或许可以放弃这灰暗的人生，可是现在的她没有放弃的权力，经历了这么多的艰难险阻，孩子还在，还陪着她，所以她必须坚强下去。

所以她要努力的吃饱，睡好，但这只能保证一时，却不能保证将来，因为郭晓蕾还提供了许多的证据，居然能够将顾烶烨留给她的那辆车，破碎的后视镜，以及撞坏了车头，还有维修记录都捏造了出来，可见郭晓蕾为了要报仇，早就开始谋算，而安澜那辆车子，她自己已经很久没有碰过，甚至车子在哪里都不知道。

但是现在显然不是回答不知道的时候。

这个时候，如果顾烶烨在身边，一切都会迎刃而解的吧，这个时候顾烶烨在身边，怎么会看着她受苦呢？

安澜不知道自己居然习惯了假设，习惯了幻想。

而现在的顾烶烨在做什么呢？

京城，顾家别墅，柔和而灯光温暖的卧室内，顾老爷子在顾烶烨的搀扶下，躺在了床上，却是在顾烶烨要为他盖上被子时，伸手轻哼了一声，表示阻止。

英俊的脸上一派平静，没有继续下去，只见得顾老爷子伸手，有些艰难，试了三次之后，终于吃力的为自己盖上了被子后，闭上眼睛，唇角抿紧，久久不曾说话，等到顾烶烨静默了片刻，准备转身离去时，却听得顾老爷子声音颤巍巍的道：

“孩子怎么处理了？”

顾老爷子这么问时，本来威严而无所畏惧的硬骨头姿态，顿时间没有了被接受调查时的刚正与坦然，而是多了一份脆弱与苍老，抓住了门把手的顾烶烨，身形顿住，却是一时没有回答问题。

“怎么样了？”

顾老爷子提高了声音，而得到的回答是：

“没了！”

躺在床上的顾老爷子许久没有说话，却是最后轻轻的吩咐了一声：

“出去吧！”

房门被轻轻的关上，高大的身形却是顿在了门口，一向沉稳淡然，冷峻从容的人，在看向了楼下殷切的月嫂朝着自己礼貌打着招呼时，顾烶烨什么反应都没有，却是回了自己的卧室，顺手拿起来了放置在梳妆台上的红酒，倒了满满一杯子，一口喝尽。

然后修长的手指落在了安澜最喜欢用的保湿露上时，顿住。

不用任何的修饰，就冰清玉洁的肌肤，只需要最普通的护肤品就可以，但是这桌子上的护肤品，哪一样不是他让美容师特地挑选的。

唇角一抹轻笑，越发显得冷峻而自嘲，顺手再倒了一杯，再度一饮而尽。

手机响了起来。

是路飞打过来的。

“喂～”

沙哑中略微透露着并不好的情绪，路飞那边有些紧张的问道：

“总裁，老爷子那边没事吧？”

顾烶烨没有回答路飞的问题，而是反问了一声：

“有什么重要事，说吧？”

瞬间被识破，路飞也不含糊，而是汇报的时候有些迟疑：

“安小姐把那块地的资金全部转了进来！”

无须多说，顾烶烨已经明白，原本似乎冷淡的眼眸，瞬间明亮了几分，但又因为微微眯起的眸子，敛去了所有的光华，声音质问的冰冷且无情：

“谁让你答应的！”

早知道总裁会生气，但是路飞并没有推卸责任，而是选择了沉默。

果然到最后，原本气势汹汹的人，只是吐了几个字：

“我知道了！”

电话挂断，人却没有继续喝酒，而是靠在柔软的沙发上，一个极度放松的姿态后，微微的闭上眸子，最后却猝然起身，拿起来电话，拨打了航班的订票号码。

安澜第二天就生病了，或许是里面的环境太差，或许是吃坏了肚子，又没有休息好，只感觉到整个人昏昏沉沉的难受，头也大了起来。

这样坐以待毙自然不是办法，郭晓蕾可以提出一个个证据，她也可以来为自己找到一个个反驳的证据，只是现在这个人不是她自己，她需要人来帮忙。

所以，安澜又要拨打电话。

不可能每一次都是施楠珄的母亲接听的电话，不可能施楠珄会袖手旁观。

安澜如此想着的时候，电话通了。

“喂，楠珄！”

安澜这一次选择了平静，可是她的声音很是沙哑，疲惫中的坚强让人最为心疼，而电话那端的人沉默的没有回应她。

等到安澜意识到自己虽然想着找的是施楠珄，却本能的拨打了顾烶烨的电话时，顿时间感受到了电话那端沉默的气息里，压抑的情绪一般，安澜一时间无言，却是舍不得挂断电话，甚至险些开口求救。

“你打错了！”

顾烶烨淡淡的提醒着，那声音里带着一抹冷峻，却是让安澜顿住。

“对不起，我～”

“你不欠我的，那笔钱我会打给你，这种事情，我不希望发生下一次！”

顾烶烨隐隐的怒气，让安澜一时间忘记了自己身处何处，那边的女警已经提醒道：

“你的通话时间不多！”

/>　　安澜一怔，没有理会顾烶烨的怒气，而是快速的挂断了电话。

然后没有多少迟疑，再度拨打了施楠珄的号码，这一次，安澜确信自己没有打错，在听到了电话那端的声音，却是是施楠珄的声音时，安澜心头松了口气。

而被挂断电话的顾烶烨，并没有就此罢休，刚刚电话里女人的声音他自然也听到了。

“立刻给我查一查这个号码是哪里的！”

路飞看着风尘仆仆回来的总裁没有第一时间去关注‘三江汇海’的进度，而是这样下达了命令时，多少有些期待，或许总裁和安小姐，还有希望！

只是这个号码，怎么是如此的让人惊讶，路飞看了电话归属，一时间怔住！

ps：第二更，柳睡了，晚安，关于法律问题，可能存在一些漏洞，敬请谅解！
			www。xiaoshuotxt.c o m



 294 脆弱地依赖（一）

［t.xt＾小.说.天）堂）
没有迟疑，路飞第一时间向顾烶烨汇报了电话归属地：

“总裁，安小姐在警局，被警方拘捕，郭晓蕾声称是被安小姐撞成了植物人，告她杀人未遂！”

路飞这么汇报时，多少有些迟疑，关于安澜让人意外的事情太多了，她可以为了报仇，接近顾烶烨，她可以为了报仇，嫁给顾烶烨，她可以为了报仇，把郭晓蕾撞成了植物人？！

这样的可能并不是不存在，所以当路飞这么汇报时，略微迟疑，这样的安澜，多少让人有些戒心，一个为了复仇无所不用其极的女人，或许勇敢，或许坚强，但不值得爱，哪怕她为顾烶烨又做了那么多，但却让人一边心疼，一边防备。

这样的安澜让路飞起了一丝的防备，也让得到了消息的顾烶烨得到短暂的沉默，但并没有改变初衷的语气吩咐道：

“找人，找证据！比任何人都要快！”

是的，以顾烶烨的习惯，错与对，用证据说话，只是顾烶烨最后的几个字却是让路飞略微一怔之后，明白了总裁的意思。

“总裁，安小姐是可怜，但是～”

如果当初真的为了接近顾烶烨而撞的郭晓蕾成植物人的话，那么总裁会怎么处理呢，私心里，路飞忍不住想阻止顾烶烨去关注安澜了。

“不要浪费时间！”

然而路飞的建议，只换来了顾烶烨威严的命令，看着马不停蹄的顾烶烨已经起身，路飞不再多说只得紧紧跟上，再度投入了复杂而必须谨慎的要超过警察的调查之中去了。

“记得那天总裁从c市市北的住处拿了文件，下雨，第二天早晨离开的，也是那天郭晓蕾出了车祸！”

路飞一边开车一边和坐在后排的顾烶烨回忆着当初的线索。

似乎回忆到了什么，后者的脸上有些飘忽。

那天安澜穿着性感的睡衣，睡在了客厅，意图引起他的注意和留恋。

修长的手指不自觉的捏紧了手机机身，骨节略微泛白。

“把c市的交警大队的队长电话查到了给我！”

顾烶烨的命令带着严肃的急迫，电话那端的周律师，赶紧去查交警大队队长的电话。

安澜握着电话告诉了施楠珄自己的处境时，隐隐听到了电话那端施楠珄略微粗重的呼吸。

“怎么不早点儿告诉我？”

施楠珄如此询问的声音，就像是刚刚顾烶烨质问她一样，听在安澜的耳朵里，让安澜原本脆弱的神经，快要支撑不住，但是她还没有像是在顾烶烨面前那样无助的，没有理由的哭出来，而是带着一抹沙哑，理智平静的道：

“我没有料到会这么棘手！”

不是没有早点儿告诉施楠珄，而是那个电话，安澜自然不会告诉施楠珄，现在来求施楠珄，多半也是逼不得已，如果可以，她不希望求任何人，如果可以选择，她只愿意求顾烶烨。

但这时并不是她说这些话的时候。

“等着，我马上过来！”

施楠珄没有多余的废话，如此的叮嘱，让安澜的心微微的安定，挂断电话的她略微松了口气，也对自己的处境抱了希望。

因为她相信以施楠珄的能力，可以最快的帮助自己澄清吧。

接下来的时间，安澜过的极为辛苦，虽然有了希望，却是头疼之外，浑身都发起来了热，秋日的冷，似乎刻意要凌迟着她的神经似的，安澜并没刻意的收紧身子，而是自然的躬身，捂住了小腹，似乎这样就可以保护孩子安然无恙一般。

分不清是醒是睡，眼睛睁开了阖上，阖上了睁开，和过往的每次感冒相比，从来没有这一次的担心和难熬，安澜只希望夜晚短一点儿，黑暗早点儿过去，这样就不会让感觉到一种格外的孤独。

和顾烶烨的通话虽然短暂，却记忆犹新，他的怒气，他的话语，都能够清楚的回荡在耳际。

还好，她没有控制不住自己而向他诉苦，不然后果如何，她不敢想。

但是现在她控制住自己了，现在就没有理由再去想他，再苦再痛都不必觉得委屈什么，更不会觉得应该顾烶烨为她做什么才对。

安澜转身换了个姿势睡觉，不再去想顾烶烨，而是告诉自己安心的等待下去。

心，麻木一些，就可以坚强一些，健忘一些，就可以勇敢一些。

生活还是要继续的，没有顾烶烨的日子，她还是要走下去。

长长的睫毛扇动着，安澜不断的给自己的内心加着防线。

再坚持一下，她就可以获救了，再坚持一下，她就可以安然无恙了。

安澜看到了施楠珄时，已经是夜间两点钟，高大的他没有平时的睥睨风度，穿着简单的休闲夹克，就匆匆的赶了过来，安澜分不清，是自己此时太过脆弱，还是此时的施楠珄身上有着顾烶烨的影子，安澜苍白的脸露出来那么微笑时，显露的脆弱，连她自己都察觉到了。

“谢谢你能够赶过来！”

安澜说这话时，脸上是慢慢的感激，而施楠珄却是看到了安澜唇角干裂，唇瓣脱皮，整个人都如同是枯萎的花朵时，表情越发的严肃不愉起来。

“你该知道，我来这里，不是要听这句话的！”

施楠珄顺手就伸了过来时，将安澜散落的发丝拾起，勾在了耳际后，转身便吩咐被半夜叫起来的律师道：

“还愣着干什么，赶紧想办法，把人给我弄出去！”

认识施楠珄这么久，还没有见到过他如此气急败坏的一面，无论如何，施楠珄为了她，做到这种地步，安澜还是由衷的感激的，以至于施楠珄伸手就帮助她将散落于鬓间的发丝拾起勾在耳后时，安澜并没有第一时间挥开施楠珄的手。

“放心吧，我一定会想办法把你救出去！”

施楠珄一向尊贵而自命不凡的口吻，或许没有顾烶烨那种沉稳低调的气度，但也让安澜赶到了安全与值得信赖的味道来。

ps：今日双更！第一更！
			www。xiaoshuotxt.c o m



 295 脆弱地依赖（二）

txt!小!说!天.堂
施楠珄的到来，不仅给了安澜一份心安，也让安澜感觉到不再是一个人的长夜漫漫，这种脆弱到快要坍塌下来的依赖，比之于任何时候都让人无法忽视。

“生病了？”

施楠珄的目光敏感的刺探到了安澜的身体状况，不自觉的严肃的面庞，多了一份心疼。

“我没事！”

安澜点头，却是一脸平静的坚强，可是施楠珄见状忧心道：

“我给你叫医生过来！”

但是现在的情况，怎么能叫医生过来呢，现在的她还怀孕呢，如果泄露了出去将会不堪设想，安澜连忙抓住了施楠珄，那种急切让施楠珄英俊的脸怔住，看着安澜抓住自己的手臂，却是顺手伸过了长臂，轻轻抚下。

“那在这里忍耐一会儿，我会尽快让律师带你出去！”

这一刻，施楠珄的温存在安澜看来，不属于顾烶烨半分，或者说，潜意识里，安澜当作这是顾烶烨的温存，如果顾烶烨在这里，一定也是这样做的吧，第一时间想到的是赶紧把她救出去。

施楠珄如此说着，便脱下了自己的外套，帮助安澜披在了她的肩头，宽阔的男性西装还带着温度，温暖消瘦的身形，让她感觉到不再那么孤单。

“嗯，我在这里等着你！”

安澜温顺的说着，就像是一只疲惫的猫咪一样，换来施楠珄一笑。

“放心，有我在！”

这样的话让安澜更没有多余的话说，只能目送着施楠珄转身离开。

而与此同时，刚刚跟随着顾烶烨高大的身形，快速的坐进了警局角落里的车子的路飞，则是有些为顾烶烨不甘心，但是看着顾烶烨的脸色，似乎去意已定，路飞无奈之余，也只好系上了安全带，发动了引擎。

“总裁～”

为了安澜做了那么多，到现在却要悄无声息的离开，这是顾烶烨的作风，如果是以前路飞只能觉得不可理解，因为那时候他还不知道顾烶烨喜欢一个人的方式，可是现在呢，明明喜欢，却转身默默的离开，多少让人着急起来。

“回去！”

淡淡的吐出来两个字，顾烶烨的声音里，有一种似乎说不出来的苦涩，既欣慰又压抑的苦涩。

“总裁，这个时候的安小姐非常脆弱！”

路飞的提醒自然有他的道理，自从找到了确凿的证据，证明安澜完全是被郭晓蕾陷害的时候，心头的天平因为之前对于安澜的怀疑，而越发的倾斜了过来，这样的安澜，是让人心疼的，同时也是脆弱的，如果施楠珄靠近，无疑是一个巨大的威胁。

但是让顾烶烨这么短的时间内与安澜走到一起，又是难上加难。

爱人之间，隔着太多的恩怨情仇，隔着太多的生离死别，又如何能够凭着一个爱字，抚平掩盖一切？

但，即便如此，路飞还是说出来了这样的话，因为没有人保证爱情是一辈子忠贞不渝的信仰，如果安澜走向了施楠珄，那么对于总裁或许是一辈子的遗憾吧。

“开车！”

顾烶烨吐出的字眼，淡淡无波，似乎那些都与他无关一样，但是当路飞把车子开起时，英俊的脸上似乎虬结出一股叫做割舍的东西来。

安澜没有料到事情由施楠珄出马，会如此的顺利，就在安澜以为还要撑到了天明的时候，施楠珄再一次出现在了她的视线里，施楠珄的脸上那么似乎轻松又有些严肃的表情，让安澜有些摸不明白是什么状况。

“怎么样了？”

安澜看了施楠珄的脸色，多少是有些紧张的，如果郭晓蕾真的得逞了，那么她接下来的人生，又将是另一番景象，平凡的生活似乎都是一种奢望。

“很顺利，现在就可以保释你出去！”

施楠珄看着安澜眼底里的忧心，没有半分的迟疑，赶紧给出来了答案，安澜听了自然松了口气，而这一次她没有开口言谢，或许很多时候，当恩情到了一定的份上，谢谢就太单薄了。

而获得了自由的安澜，却是在走出了警局后，松了口气的同时，整个人随着冷风吹过瑟缩的抱起了肩头，施楠珄见状，长臂一展，搂过来时，安澜还没有来得及挣扎就听得他道：

“别逞强，赶紧回去让医生给你看看！”

是啊，这个时候不是她逞强的时候，想到了孩子，安澜的心底里之前那些隐忍的强大，变得酸涩，沦落到这等地步，或许是天意如此，让她背离着最初的执着，一点点的承受着今天的结果。

而安澜坐在了车上时，绷紧了的神经放松下来，还没有到达目的地就睡着了。

“醒了？”

等到她感觉到冷风吹进了领口时，连忙下意识的睁开了眼睛，却是感觉到了自己的身体，已经在宽广的怀抱里，那结实的胸膛，还有关心的声音，让安澜的心阵阵的生疼。

施楠珄磁性的声音传入耳膜时，安澜一只手抓紧了施楠珄肩头的衬衣，却是准备就势下来时，被施楠珄阻止道：

“马上就到了！”

安澜听了，内心的挣扎，随着那声音一点点的，在耳朵里魔幻似的变化，犹如顾烶烨拥着她一般，绷紧的身体略微

柔软，即便是幻觉，也让她短暂的依赖一会儿吧，因为这个时候，她真的不想一个人，孤孤单单的支撑着。

即便这个人是施楠珄又如何呢，她现在只需要一个依靠而已。

闭上眼睛，安澜短暂的休憩着，自私着，放任着自己的情绪。

ps：最近有点儿卡哈，情节总是在柳两只眼珠子瞪大的情况下，还会如同脱缰的野马四处狂奔，再加上旅游的原因，更新稍微慢了，我会尽快赶回来的！
			www。xiaoshuotxt.c o m



 296 路，越走越远（一）

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
施楠珄为安澜找来了一个慈眉善目的老中医，显然那老中医不是正规医院的医生，却是一个退休了的经验丰富的家庭医生。

“西药不要碰，按照我配的这个方子，喝两天，好好的休息，不能太过操劳了，再这样下去，容易流产！”

那家庭医生显然并不认识安澜，却把安澜当作施楠珄的女朋友，开了方子后，语重心长的和施楠珄交代着，后者一脸认真的聆听，让老中医的误会又加深了几分，安澜想要解释时，老中医已经提着箱子走了。

而这个时候并不是安澜解释这个问题的时候，而施楠珄显然也没有在意这个问题，只见得他高大的身形，一改往日养尊处优的习惯，居然亲自下厨帮助安澜煎熬起来了中药。

安澜没有去阻止，这个时候的她很累，很渴，很饿，吃了一碗粥之后，人已经靠在了柔软的靠枕上，闭上了眼睛后，头一歪就睡着了。

等到安澜闻到了中药的味道，而睁开了眼眸时，就看到了放在了桌边，还冒着热气的汤碗，隔着烟雾看到了高大的身形，膝盖上放着电脑，修长的手指在键盘上如同是天鹅在湖畔起舞，再一次的错觉，让安澜险些讶然叫了出来，却是在完全清醒后，看到了施楠珄一张俊脸，敛去了那些浮华的尊贵与骄傲，多了一份少有的温情与情调来。

“醒了？”

安澜点头，却是顺手就端起来了汤碗便准备喝下去，但见桌边放着一盒化核的话梅果脯，安澜的心头一动，垂下眸子不再多看，而是一口气喝下了还有些热的中药后，自然的伸手拿了纸巾擦拭了唇瓣，看着施楠珄投过来的视线时，那薄削的唇角已经勾了起来。

“别把我的照顾当作压力，你值得！”

施楠珄的口吻，仍旧有种品味了无数芳草的鉴别性鉴定一般，那双眸子里略微多了一份往日的风流倜傥，安澜也轻松了下来。

“你不必为我做这么多，虽然我报答不尽，可是，还是少一点好！”

安澜这么说时，多少有些底气不足，她没有理由过河拆桥，得了便宜还卖乖，只是这样的情况，她已经阻挡不住，当她最后连顾烶烨都要放弃，而要选择求助施楠珄时，安澜知道自己这辈子都要亏欠这个男人的了。

“现在不是计较这个的时候，时间不早，晚安！”

施楠珄高大的身形站起来，顺手拿起来了电脑之后，人已经转身离开，似乎不想和安澜计较这些，安澜怔怔的看着施楠珄离去的背影，抿了抿唇，歉意的情绪，在胸口滋生。

安澜一口气睡到了天亮，睁开眼睛时，是被窗外的鸟鸣声吵醒的，明明该在s市繁华的街头，如人海一粟般的过着平凡的日子，却没有料到会因为郭晓蕾的陷害而走到了施楠珄的屋檐下。

头还是有些疼，但比起昨晚已经好了许多，没有那种口干舌燥，似乎浑身都在火炉边烤着的似的滋味，此时不再是一身沉重，老中医开的方子还是有用处的。

不算是特别大的平房式公寓，在s市却是少见，这里的设计风格有些鸿艺会所的味道，却没有那种商务会所的奢靡，温馨中田园家居的味道，让安澜难以产生陌生或者是抗拒的心理，反而有些不自觉的喜欢起来，进而对施楠珄的品味也有了新的观感。

公寓内没有施楠珄的影子，安澜安心了不少，虽然这些都是施楠珄赋予她的，但是依然不想与施楠珄正面相对，安澜更喜欢自然和从容一些。

“小姐，您醒了！”

正想着施楠珄不在她去哪里找到中药，自己弄着吃下去，却见得一个朴实的中年乡下妇女站了出来。

安澜略微一怔，放松了下来。

“您好，我是这里的家政，昨晚施先生让我过来的，叮嘱我要好好照顾您，药已经熬好了，需要现在喝吗？”

安澜自然也不客气，吃了一些粥，又喝了药后，那中年妇女看着安澜俨然是这里的女主人般。

“外面的风景不错，您如果觉得不舒服，可以去散散步！”

安澜听了倒是真的出去逛了逛，犹如世外桃源般的地方，让她真的放松了下来，冰火两重天的生活，似乎成了她生活的主旋律，但是万万没有料到，她会在施楠珄的羽翼下如此生活着。

也在这个时候，施楠珄公寓的大门打开了一辆简单低调的车子开了进来，施楠珄高大的身形从车里走出来时，安澜看到了他脸上的欣慰和愉悦。

“郭晓蕾利用货车司机，试图陷害你，已经被警方获悉，作伪证想逃脱罪名的货车司机，已经落网！”

施楠珄带来的消息让安澜不觉松了口气，想说谢谢的话，一个都说不出。

“这里的环境不错，喜欢的话可以在这里调养一段时间！”

施楠珄看了看安澜的脸色如此建议着，而安澜却是沉吟之余刚想说她好了就离开时，只听得施楠珄接口道：

“放心吧，我不会，也不喜欢勉强一个对我没有意思的女人，你喜欢就住这里，不喜欢就离开，但是请离开，去哪里时，务必保持联系，这算是你对我的一点点作为朋友的回报，不算过份吧？”

不算过份，安澜摇头，从昨

天到今天，施楠珄就像是她的守护神，而此刻的施楠珄似乎仍旧是风流倜傥的模样，但是却不让安澜反感。

ps;

第二更，对于昨天的食言，柳很抱歉，让亲们等了那么久，等柳过两天稳定下来，会恢复更新的哦，柳还没有吃饭，先下去吃饭！
			www。xiaoshuotxt。com



 297 路，越走越远（二）

t/x/t小.说。天.堂
施楠珄给予的政策是宽松的，甚至让安澜感觉到这样的施楠珄并不比顾烶烨差半分，但即便是相同，即便是一模一样，在安澜的认识里，却是更加鲜明的区别。

虚幻与真实之间，总是一个巨大的诱惑，稍不留神，就会让你粉身碎骨，如果靠近于施楠珄或许并不意味着粉身碎骨，而是柳暗花明，但是那样的她，就不是她安澜了。

“我会的！”

面对施楠珄如此合理的要求，安澜承诺着，如果有一天她离开了，她会告诉施楠珄的，这一点无可厚非。

所以基于这份无可厚非而接受的关怀，安澜选择在施楠珄的照顾下，调整自己，不是她不够坚强，而是现在的她已经不是只对自己负责，还要对孩子负责。

忍着痛苦和担心的日子，并不好过，安澜第一次意识到了怕，怕失去了孩子后，自己将一无所有，想到了这里，安澜无法逞强的离去，她准备等自己的身体好了再离开。

而施楠珄对于安澜的决定，似乎早已预料到了，他本人并没有特别的在这个时候表现殷勤，而是在知道安澜决定在这里住下后，当天晚上就公司里的事情去。

安澜潜心修养，身体自然恢复的快，郭晓蕾想陷害她，其实还是花了不少的力气的，且不说她能够找到那个当初撞到自己而逃逸的司机，反咬安澜一口，需要多大的力气，后面那些细微的证据，一个个衔接上来，一定也没有少费心，郭晓蕾显然恨透了她，恨不得置她于死地才甘心。

但是现在轻轻松松的就被施楠珄给摆平了，安澜不得不感叹命运对自己还是公平的，无论何时，在她山穷水尽的时候，还有一个人帮助她。

以前是顾烶烨主动的出现在她的生命里，帮助她一次次度过了难关。

现在她却不得不去向施楠珄求助，想到了这里，安澜还是心头隐隐生疼的，在警局里的那个电话，一念之间，安澜赶紧收回了思绪。

起身整理了属于自己的少的可怜的衣服，安澜觉得自己该离开这里，过一个人的生活了，她不再是一个一夜暴富的富婆，但也有能力养活自己和孩子吧！

想到了孩子，安澜还是忍不住对生活充满了希望的。

“小姐，您这是去哪里？”

安澜并没有第一时间给施楠珄打电话告诉他走了，而是准备到了机场后给施楠珄打一个电话的，但是施楠珄留下来的家政显然很谨慎关心，唯恐怠慢了安澜，而失了自己的职责。

“我出去买些东西，然后就走了，我会和施总说的，你不必担心！”

安澜这样说了，那家政阿姨还有些迟疑，安澜只得笑了笑道：

“我这就给施总打电话！”

安澜的电话打过去时，施楠珄的手机一直是没有接听的状态，看了看时间，安澜想大抵是施楠珄比较忙的时间，于是挂断后，看着家政阿姨道：

“这样吧，我出去买些东西，中午的时候再和施总打个招呼！”

为了让那家政放心，安澜索性把自己的行李也放了下来，答应了施楠珄，如果要离开，也会道别的，她没有必要那么匆匆，更何况现在的她，天大地大，却没有一个让她特别向往的地方，放缓一点点的步伐，并没有什么。

而此时施楠珄的办公室里，一个穿着摩登的时装，挂着耀眼的名牌包包，化妆的没有半点儿遗漏的年轻女人，却是看着施楠珄手机上的来电显示，眼底里露出来大大的疑惑。

“倔强的女人！”

那年轻的女人眼珠子几经流转后，看了看一眼墙壁上的壁钟，又看了一眼桌子桌子上的手机，最后走了过去。

安澜接到了电话的时候，正在买平底鞋，现在的她不能穿有高跟的鞋子，柔软舒适最好，手机响了起来时，虽然是一个陌生的号码，安澜却是选择了接听，或许是因为安敬的离开在安澜的心底里留下一个永恒的阴影，至此，安澜无论什么电话，即便是卖保险的，也会接听。

“喂～”

安澜听到了电话那边清脆的女声。

“您好，刚才看到您拨打总裁的电话，我是他的秘书，总裁正在开会，您有什么事情吗？总裁吩咐了，如果有您的电话，让我务必留意！”

女子的声音有些嗲，但是又一副公事公办的秘书口吻，安澜没有料到施楠珄会这么在乎她的电话，多少有些愧疚。

“没事，我只是要离开这里，和施总打个招呼而已！”

安澜如实的说着，如果有女秘书转告，也是一样的，施楠珄应该不会生气吧。

“那怎么行呢，总裁说了，如果您要离开，他一定要去送您的，小姐，您怎么称呼，您现在在哪里？如果您一定要走的话，我开车送您去吧！”

安澜蹙眉，没有料到这女秘书如此热心，淡淡道：

“不用了，我现在还不急着走，我回头会和施总通话的，不必麻烦！”

安澜如此说着便准备挂断电话，但是那女秘书却是颤声道：

“那您等我们总裁开完会去找您吧，请小姐告诉我个地址，如果我没有顺利完成任务会被开除的，我是新来的秘书，总裁很严格

的～”

安澜听得有些不耐烦，但是听着她这么说时，自己确实累了，只得淡淡道：

“麻烦转告，我回去等他吧！”

那端的人听了之后，似乎有些被安澜的话弄的有些懵了似的，没有多说，嗯了一声，挂断了电话。

而安澜想，或许她请不了施楠珄吃大餐，即使去了大饭店，以施楠珄的习性，也是他买单，那么作为最后的报答，她为施楠珄做一点儿什么吧。

于是安澜准备回去给施楠珄做一顿午饭，感谢他一直以来的帮助！

ps：双更，第一更，还有一更！
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 298 路，越走越远（三）

《t》xt小说天堂
施楠珄一身西装革履，会议室里走出来时，一张俊脸显得严肃而不可侵犯，秘书紧张的端茶倒水，但是坐在了办公椅上的男人，还是就势的接过了茶杯时，鼻翼轻嗅了一下后，眯起那双勾魂摄魄的眸子。

“今天这是什么茶，很香？”

虽然施楠珄的脸上还带着微笑，可是当他这么勾唇询问时，已经眼底里都是冷寂，那秘书不由哆嗦了一下，只听得施楠珄已经开口道：

“谁进了我的办公室？”

那秘书赶紧唯唯诺诺的抱歉道：

“对不起总裁，是于露露小姐，她说是您的表妹～”

施楠珄长臂一展，茶杯放在了办公桌上的时候，茶水险些溅到了电脑上，那秘书赶紧的补充道：

“对不起总裁，我也不知道她是怎么进来的，刚才看到了就把她赶出去了！”

虽然茶很香，但是刚刚有女人留下来的淡淡的脂粉的香味，还是敏感的被施楠珄察觉了，现在女秘书紧张的抓紧了自己的衣服，低头显得惶恐。

施楠珄没有说话，而是英俊的脸显得阴沉。

“下不为例！”

等了许久，那秘书如获大赦，却是走出了施楠珄的办公室后，看着身边同为助理的女人，有些无辜的道：

“还是被总裁发现了，总裁的鼻子太灵了！”

“真不知道那个于小姐怎么跑进去的，最近总裁是不是转性了，对女人不感兴趣了？”

“哪里是最近，从总裁消失到现在，估计都对女人不感兴趣了～不，或者是，总裁有了自己喜欢的女人了！”

“怎么可能，那得什么样的女人，咱们总裁才能看上眼呢？”

两个女人正在八卦，然后感觉到身后似乎有着一股无形的压力，等到转脸看到了施楠珄那张英俊睥睨的脸时，双双噤声，溜的比兔子还快！

施楠珄英俊的脸上没有怒气，却是多了一份坦荡，只是眸子间些微的温柔里，有一丝苦恼和冷静。

安澜看了一眼时间，正在想着那秘书如果告诉了施楠珄她准备离开的话，施楠珄这个时候应该会回来了吧？

但是到了现在，安澜的汤都做好了，仍旧是没有施楠珄的影子，安澜准备给施楠珄打个电话过去，如果她很忙那就算了，说一声再见就是。

这个时候门铃响了起来，家政阿姨听了，匆匆的跑了过去，殷勤恭敬的打开了房门时，安澜还没有来得及收敛自己的情绪，转脸间的轻松，被站在门口的两个女人那冷冷的怒气的视线给打压下去。

安澜一怔，没有料到这个时候来的人不是施楠珄，而是两个疑似与施楠珄有关系的女人，安澜并不是没有料到以施楠珄如此的行情，怎么会有空窗期，但是万万没有料到这么快，就会有人找上门来。

那中年女人，安澜自然已经认出来了，因为她的身上有着和施楠珄相似的东西。

安澜不自觉的严肃起来，但是却并没有紧张和害怕之类的情绪，或许是这样的戏码太多，一次又一次，她早已习惯，或者是眼前的人，已不再是顾夫人，安澜不必在乎她怎么看，怎么说，因为迟早她都会离开施楠珄的。

“安澜～”

施夫人的目光落在了安澜还系着围裙的瘦削身子上时，安澜不自觉的抓紧了围裙，但仍旧是平静的道：

“阿姨，我想您误会了！”

安澜想尽快的解释清楚，但是她的声音一出来，那个旁边的年轻女子已经开口道：

“就是她，阿姨，阿珄的心肯定是因为在她身上，才对我那么不冷不热的！”

女人娇嗔的声音，让安澜立刻明白，这不正是上午，那个冒充了秘书的声音，安澜脸上不觉严肃而冷然了起来，这些女人为了个男人，怎么会如此无所不用其极，甚至捕风捉影的想要捏造什么不成？

安澜正想解释什么，却听得施夫人道：

“不简单嘛，刚刚从顾家的大门被踢出来，这么快就勾搭上我们阿珄了，见过有本事的女人，我还没有见过这么有本事的！”

安澜看着施夫人步步逼近，说出来的话更是将她置于褒姒妲己一般的地步，那目光里带着一种绝对的反对，安澜自然明白施夫人的心情，但是却不能任由她一再的误会下去。

“夫人，我想您误会了，我和施总只是朋友关系，而他帮过我忙，我很感激，但我马上离开这里，如果夫人不信，我现在就可以走！”

与其被施楠珄看到了这一幕，不如她赶紧离开的好，她没有在这里坚守的必要，更没有令人误解的必要。

安澜一步步的后退，说出来的话却没有让施夫人相信，反而见得她轻笑了一声道：

“说的真动听，不想让人怀疑的话，根本不该出现在这里，更不会～做这一桌子的菜～”

施夫人见桌子上那安澜亲手做的菜，既家常，却又色香味俱全，个个都显得温馨可口，那眼底里的怒火早已熊熊燃烧了起来，顺手就一拉桌布，安澜只听得陶瓷的碗碟，伴随着汤汁一起落下来时，忍不住就要躲开。

而安澜这样下意识的躲避后，身形不稳，脚上因为踩到

了东西，险些滑倒：

“唉，小姐小心～”

那家政却不敢这个时候丢下了安澜，她的工作是施楠珄给的。

但是怎料刚才还站在了施夫人旁边的于露露，不知道什么时候已经靠近了安澜，见到了施夫人这么生气，顺手送给了安澜一把，安澜站立不稳，整个人一下子仰面就跌倒在了地上。

和安澜紧张的担心会伤害到孩子的恐惧相比，只听得施楠珄厉声道：

“你们在干什么？”

ps：第二更，完成，柳歇息歇息，洗洗睡觉了！
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 299 路，越走越远（四）

t/x/t小.说。天.堂
安澜双手率先着地，然后才屁股坐在了地上，并没有让自己实实在在的和地面接触，她的惊慌还没来得及蔓延，施楠珄已经大步走过来，伸出了长臂，将她带了起来的同时，关心的询问道：

“你没事吧？”

施楠珄的目光上下逡巡着安澜，安澜连忙摇头道：

“我没事！”

施夫人看到了这个情形时，刚刚还带着怒气的脸，此时气的有些泛青，只见得她眼睛瞪大，看着施楠珄，大口大口的喘着气的同时，指着施楠珄道：

“你这个～你这个～”

只听得施夫人气的一句话说不完整，极为吃力的样子，说明了她的身体状况。

“妈，你来这里做什么？”

果然施楠珄的语气因为施夫人的样子而放缓了一些，但绝对没有达到心平气和的地步，而是一手抓住了安澜，迎上了施夫人的目光后，再度把眸子落在了刚刚把安澜推到的于露露身上，后者迎上施楠珄的目光后，不由瑟缩了一下，然后求助似的看向了施夫人，那种姿态看起来可怜而委屈极了。

“于露露是吧？我记得我已经明确拒绝过你，没有给你任何错误的暗示或者有任何暧昧吧？”

施楠珄挑着唇，那邪魅的样子，极为冷峻，却是一眼能够看穿是于露露的通风报信，不然施夫人不会这个时候出现在这里。

于露露紧张的不说话，却是赶紧找到了施夫人这块挡箭牌，施夫人看着施楠珄抓紧了安澜的手，从头到尾那种保护的姿态，气的眼泪都要落了出来，安澜忍不住抽出来自己的手，推了施楠珄一把，并示意他赶紧解释清楚。

施楠珄看着满地散落的餐盘，粉碎一地，而那些饭菜的香味，似乎就像是安澜的心一样，落在地上，此刻再被安澜这么一推，英俊的脸上，更是多了几分情不自禁的心疼。

但安澜忽视了施楠珄这样的目光，而是眼神一利催促他快去，虽然施夫人的行为过份而过激，但是安澜明白自己此刻的处境，在施夫人的眼底里是难以接受的。

语气惹得施楠珄和母亲反目，不如早点说清楚了事。

施楠珄在安澜的催促下，忍了忍心底里的情绪，再看着脸色已变的不太好看的施夫人，终究还是选择了妥协。

大步走了过去时，施楠珄倾身向前，准备扶住施夫人时。

“妈～”

“别喊我妈！”

但是施楠珄只喊了一声妈还没有说出来更多的话，只听得施夫人如此叫了一声之后，挥手啪的一巴掌甩了过来，施夫人这一巴掌并不是特别响亮，更甚至因为施楠珄的身高而有些力不从心的味道，但是这样的一巴掌落下来以后，不仅施夫人自己愣住了，施楠珄愣住了，连安澜自己都愣住了。

显然施楠珄这样的男人，只怕连别人碰他一根手指头都难，施夫人也是极为心疼自己的儿子的，只怕施楠珄这么大都没有被如此对待过，如此的一巴掌，不仅扫了施楠珄身为男子的面子，也刺到了施楠珄心底里某处的神经。

安澜见得这样的情景，没有多想开口就道：

“施夫人，您可能是误会了，我是感谢施总的帮助，才力所能及的情况下，表示一下，我现在就会离开这里，如果不是这位女秘书特别的关照，我本来中午就要走的！”

安澜想到了如此的情景，完全拜眼前这位于露露的手段，不由解释的时候，特别提了一句。

于露露见安澜如此的提了自己，不由反驳道：

“你是这么说，但是阿珄可不这么想，他可一点儿都不舍得你走！”

于露露说这话时，愤愤不平，而她这样的话只获得施楠珄更大的反感，只见得他似乎没有感受到了施夫人的巴掌一样，只是短暂的惊讶之后，而是冷冷的扫了于露露一眼，然后又把视线挪到了施夫人的脸上，语气一顿，看向施夫人时，却是折身走向了安澜，在安澜还没有明白过来怎么回事时，施楠珄却是长臂一伸，将她紧紧的搂入怀中。

“唉～你～”

安澜转脸看着施楠珄那突然间严肃却似乎主意已定的表情，有种不妙的感觉来。

“妈，既然如此，今天我把事情说明了吧，安澜有了我的孩子，我准备娶她～”

施楠珄说的认真，甚至不给安澜消化的机会，施夫人听了之后显然一时间没有反应过来。

“施楠珄～”

安澜听了之后，直觉的就准备推开施楠珄，但是施楠珄看着她，却是一字一句的道：

“如果之前，我还不能确定对你负责一辈子，现在我对于自己心，非常清楚～我会对你负责！”

施楠珄的眼睛直直的看着安澜，那样子不带半点儿的虚伪和作戏的成份，安澜错愕之余，还没有来得及反驳，只听得那边于露露喊了一声：

“阿姨～”

安澜转脸看向了施夫人时，施夫人已经捂住了胸口，伸出来长臂指着安澜，指着施楠珄，扑通一声栽倒了下来。

“施楠珄～”

安澜狠狠的推了施楠珄一把，施楠珄见状，也是脸上一肃穆，快速的向施夫人看去。

　“你走开，有我，就没有她，有她，就没有我！”

施夫人脸色已经苍白难堪，却是费尽了力气说完这些话，整个人已经捂住胸口，疼的直触眉头。

施楠珄也不多说，已经快速的从施夫人的手袋里取出来了药瓶，快速的倒出来药丸，塞向了施夫人的唇瓣。

施夫人却是艰难的睁开眼眸，看向了安澜道：

“她不走，我不吃～”

施楠珄的脸色难堪，安澜二话不说，转身拿了放置在一边的手袋，扯下了身上的围裙，连鞋子都没有换，在施楠珄那不赞同的眼眸里，却是走的义无反顾！
			www.xiaoshuotxt.com



 300 路，越走越远（五）

t/x/t小.说。天.堂
“安澜～”

背后施楠珄的呼唤，安澜却是没有听到一般，走的飞快。

安澜不是第一次遭遇被豪门贵妇人们反对的情景，可是从来没有像这一次这样需要如此狼狈的逃离，以至于走了很远才发现自己的脚上还穿着拖鞋时，安澜却是靠在了路边的栅栏上喘了一口粗气。

有些吃惊于施楠珄的决定，更是明白了施楠珄的处境，安澜还是有些感动的，以施楠珄曾经的冷情与理智相比，刚才的那些话，无疑是放弃了理智和冷静的，而这份放弃理智的行为，直接刺激到了施夫人的病情，也让安澜感觉到自己没有多留下来的半点理由。

“小姐～小姐～”

后面，家政阿姨跑的气喘吁吁，手里还提着鞋子，却是开口道：

“施先生，施先生让你要穿了鞋子再走路！”

安澜看着自己的那双鞋，却是愣了愣，带着一丝感动，伸手接过了鞋子后，毫不迟疑的穿上后，对着家政阿姨道：

“麻烦转告施总，我会照顾自己，让他不必担心，刚才那些话，我只当他是开玩笑了！”

安澜如此说完，毫不迟疑的转身就走，争取离施楠珄越远越好。

但此时是中午时分，安澜即便是想着马上坐了飞机离开这座城市，但也敌不过对于孩子的在意，刚才有惊无险，而现在安澜感觉到了自己的饥饿，这个时候她不能饿着自己。

随便走进了市中心一家中档的餐厅，安澜要了一些食物，却是什么都不想，努力的吃了下去。

正吃了一半电话响了起来，打开一看正是施楠珄的，安澜犹豫了片刻，不准备接听，但是无奈施楠珄执着的拨打了过来，安澜最后还是选择接听。

“施总，我不会嫁给你！”

安澜开口说出来的话直截了当，施楠珄那边听了略微一默，并没有第一时间回应安澜，却是顿了顿道：

“现在人在哪里？”

安澜听了没有多说，而是直接的挂断了电话。

施楠珄又继续打了过来，安澜索性关机，然后向着机场走了过去，这一次应该没有人阻止她离开w市的路了吧，一旦到了s市，她相信这一切都会很快的结束的。

办了登机牌，安澜没有过多的留恋，赶紧进了安检口，找了一个安静的位子坐下，一个人无聊，索性看着外面滑行来去的飞机，直到感觉到身边有人坐下时，安澜也没有转身，可是顺手一摸手袋时，手中一空，安澜一惊迅速转身，却是看到了施楠珄一张冷峻坚定的脸。

安澜一下子愣住了，没有料到施楠珄会这么快，知道她会来这里。

“施总～”

安澜脸上多了一份坚持，不准备和施楠珄纠葛下去，站起来身来看着施楠珄手里拿着的手袋，顺手就准备拿过来，却不料施楠珄抓的很紧，让她根本扯不下来。

“施总，这样很幼稚！”

“我们之间不可能！”

但是施楠珄却是唇角一勾道：

“既然已经开始了，我想试一试！”

从刚才施夫人打了他一巴掌，说出来那样的话之后，安澜便知道施楠珄或许是动了真格了，而这份真格就像是巨大的奖品，安澜并不认为这奖品该属于自己。

“我不想试！”

安澜见施楠珄坚持，索性不去争夺手袋，转身就准备走时，只感觉到腰间多了一只大手，随机整个人已经落入了施楠珄的怀里，随机听到了施楠珄的声音，低沉沙哑道：

“顾烶烨能够做到的，我也可以！”

安澜听到了顾烶烨的三个字时，心头一紧，却是目光随着不远处渐渐走近来的高大身形。

安澜一时间忘记了移动，而是看着那高大的身形，由远及近，越来越近，近到他只需要转脸就可以看到她。

似乎感觉到了安澜的注视，渐渐走过来的人，正准备转脸时，身边一道窈窕的身影靠近了他，当司徒含笑面带着淡淡微笑与顾烶烨并肩时，前者英俊的脸落在了司徒含笑的脸上，垂首间，似乎表情温和了许多。

“烶烨，我建议你现在还是低调一点，最好当作隐形人！”

司徒含笑忧心忡忡的口吻，却是一脸认真的表情提醒着。

“哼～”

一声轻哼，似乎有些不乐意那样，但是司徒含笑又提醒着：

“即便你什么都没有做，那些人为了拉顾叔叔下马，也会不遗余力的找到任何可能损害到顾叔叔的证据！”

顾烶烨听了略微蹙眉，不经意的抬头，顺着那直觉的方向看了过去时，英俊的脸顿时凝结出来一层冰来。

安澜并没有第一时间挣脱施楠珄的怀抱来证明自己与施楠珄的清白，而是意识到了顾烶烨的目光投注过来时，一时间忘记了反应，任由施楠珄拥着自己，表情略微僵硬的看向了顾烶烨。

只见得顾烶烨身边的司徒含笑看了过来之后，似乎没有多少迟疑，靠近了顾烶烨的同时，纤细的手臂挽在了顾烶烨的手臂上，后者脸上微微的凝重，却没有生气，更没有甩开司徒含笑，而是任由她挽着，却是目光似是不经意的流转，然后携着司徒

含笑，向着不远处的登机口走了过去。

安澜看着司徒含笑低头从手袋里掏出来两张机票，看着她挽着顾烶烨面带微笑，笑容款款的走进了登机口，就好像是看着一处再平常不过的风景一般，带着一种说不出来的滋味，缓缓的收回了自己的视线。

她与他之间，已经走着两条不同的路，越走越远了吗？

ps：第二更，不好意思，久等了，刚到一个新地方，网络捣鼓了半天才通！
			www.xiaoshuotxt.,com



 301 再次相见（一）

。txt小./说天堂
两个月后。

安澜坐在了明亮的办公室内，查看着新进来的物品数据，一一核对完毕之后，签字，任务完成。

这样的工作清闲幽静，甚至连电话都不需要接，薪水也不低，简直是为了安澜这样的孕妇量身定做的一般，当然，如果不是施楠珄的关系，如果这里不是施楠珄的公司，安澜享受不到这样的待遇。

自那日机场遇到了顾烶烨之后，安澜的生活似乎恢复到了往日的模样，平静而平凡。

当然，这里是s市，不再是那个她一直不想去的w市。

时间似乎压缩成一个短小的片段，让安澜的人生，发生了翻天覆地的变化，而最后的结果是眼前的孤身一人，仿佛顾烶烨从来没有来过，但是，怀着孩子的事实证明，顾烶烨不仅来过，而且曾经刻骨铭心过。

但，安澜不让自己的思绪停留在某些记忆里，她唯一能做的，是努力生活，努力忘记。

肚子还是看不出来多大的兆头，以至于没有人发现她怀孕了。

“安经理，吃饭了！”

无论曾经的‘吕四娘’多么出名，但是安澜其人并没有大幅度的出现在观众的视线里，所以现在没有人认识她，而关于安雪蓉贪污犯罪的报道，以及郭敏超涉嫌杀人的报道，铺天盖地而来。

顾家，终究在这场无形的硝烟中，如同隐藏在了幕后的一个传说一般，顾夫人的死报道的越来越低调，顾省长调离了原来的岗位，顾姥爷子退居二线，至于顾烶烨，似乎那些曾经风光无比的岁月都消失于无形，不再有关于他的任何传说。

安澜起身，略微扯了一下自己的衣服，端庄中露出来淡淡的静雅，比起从前，更多了几分从容的美丽来。

“安经理，晚上有没有空？我这里有两天vip的电影票～晚上一起去看吧！”

隔壁的自认为事业有成的男同事，又换了一张面孔，看着安澜那张没有多少波澜的脸，多少显得不够自信。

“我晚上约了人！”

安澜略微一笑，回答的很是简单，那男青年听了不由脸上黯然，安澜也不多看，而是吃完饭，转身离去。

晚上，安澜照例做了检查，医生报告了好消息。

“孩子很健康，不过，你太瘦了，还是要多补一补，很多妈妈到了你这个时候，体重已经长了许多！”

“胎儿需要吸收大量的营养，妈妈不能为了爱美而控制食欲的哦！”

面对和蔼的医生，安澜只得笑一笑，事实上她吃的已经很多，但是怎么也吃不胖，这也是没有办法的事情。

第二天早晨，安澜刚到了公司，就感觉到了不一样的气氛，整个公司都被装点了一番，连同事们都打扮的花枝招展的。

安澜才记得这是公司一年一度的年度庆典，为了庆祝施氏会所取得了更大的突破，这一次办的极为隆重，所以是三城联办，施氏大手笔的包了舞台会场，更是为员工准备一场现场版的青年男女配对节目。

当然，施氏作为举办过各种大型宴会的知名公司，并不会鼓励办公室恋情，据说因为施楠珄的关系，邀请了一些俊男靓女，演员，歌手，年轻企业家，以及it精英，建筑界的翘楚，还有富二代，网罗了各方面的优秀人才，然后再从施氏抽出优秀的员工配合，无疑是一场令人值得期待的庆典。

但是安澜并没有为这样的庆典而做多余的准备，只等着做完工作，早点下班就好。

事实上，负责材料审核的她不需要加什么班，尤其是今天，庆典从下午三点钟就开始了，安澜没有什么特殊情况的话，三点钟就可以下班了，不得不说，施楠珄给她的这份工作，是最悠闲而舒适的！

安澜并没有准时离开公司，而是在办公室内浏览了一下网页，看着一些关于婴儿胎教方面的书，所以当有人推开了办公室的门，看到了安澜还在时，不由松了口气。

“还好，安经理，您还在呢！”

这话说的有些歧义，安澜却是淡淡的微笑，用眼神询问着眼前冒冒失失的小妹。

“是这样的，王雯她～她因为太紧张了，昨晚又没有吃好东西，阑尾炎突发，被送到了医院！”

安澜看着小妹急得一头大汗，疑惑这些事情和她有什么关系。

“您还不知道吧，今天来的男嘉宾，个个都是出类拔萃的，总经理说，不能咱们鸿艺会所，也不能丢了脸，所以选的女同事也都是百里挑一的，可是现在王雯她生病了，缺了一个人～大家都觉得安经理～可以顶一顶！我也觉得安经理很漂亮～”

安澜看着那小妹似乎破釜沉舟的决心，显然是被人逼着过来，额头都急出来汗。

“肯定还有很多人想上去！”

安澜并没有直接拒绝，而是如此的开口，可是那小妹听了，脸上都垮了下来。

“不是没有漂亮的，可是，那两个，人家有男朋友，男朋友早说了，不许上去秀！”

这一点可以理解，安澜点了点头，但是如果知道她不仅离婚，而且还怀了孩子，就是曾经那个在w市名噪一时的‘吕四娘’！只怕没有人愿意让她上去了吧。

>　　“我不行！”

安澜直截了当的拒绝，小妹脸上顿时更难堪起来，看着安澜似乎就泫然欲泣了，而是诺诺的问道：

“为什么？”

安澜没有多少迟疑，而是淡淡的回答道：

“因为我怀孕了！”

这个消息无疑让小妹的脸上露出来不可置疑的表情，看向安澜的目光惊讶至极，瞪着安澜的肚子半天说不出来话。

怀孕的事早晚会被人知道的，她不能一直隐瞒下去，只是此时说出来后，将会有接踵而至的问题到来，例如孩子是谁的？

ps：第一更，今日2更，第二更，晚些更，昨晚因为网络，更新的很迟，抱歉！
			www-xiaoshuotxt-c o m



 302 再次相见（二）

t，xt,小,说,天,堂
“怀孕？”

果然小妹的脸上露出来难以置信的表情后，看着安澜平坦的小腹，心底里有疑惑，却是不敢开口询问安澜。

安澜看着那小妹一脸受到了惊吓的样子离开，知道后面会有一场爆炸性的八卦，但安澜并没有打算逃避，因为在决定留下了孩子的那一刻开始，就已经决定面对的事情，她没有害怕过！

果然，那小妹出去之后，一时间忘记了初衷，而是更热心的八卦起来了。

“怎么样了？安经理同意了没有？”

立刻为首的一个负责庆典的女同事，紧张的询问了过来。

“同意什么啊，你们知道吗？安经理已经怀孕了？”

小妹既任命又兴奋的语气，说出来的答案果然女同事和旁边的一个男策划都惊讶起来了。

“不是吧，怀孕了？”

“怀孕～安经理结婚了吗？”

男同事讷讷的说出来这样的话后，女策划瞥了他一眼，却是淡淡道：

“我说她怎么端着架子，别去计较孩子的爹是谁了，赶紧解决问题！”

但是当三名同事一起转脸时，便看到了西装革履的施楠珄，一脸严肃的站在了他们后面，三个人似乎电石火光之间明白了什么似的。

“总裁！”

三个人齐齐站立，叫出来一嗓子后，安澜都听到了。

安澜走出了办公室的时候，三个同事已经走了出去了，安澜知道施楠珄的到来无疑会给人一种错误的信号，不由微微的蹙眉，却是看到了施楠珄手中提着的东西时，眉眼间还是不由温柔了起来。

施楠珄提着的玩偶，正是安澜上一次去逛街时看到的，她并没有告诉施楠珄，他是怎么知道的！

“上次，我刚好来这边，没有叫你！”

施楠珄看出来安澜的疑惑，如此波澜不惊的解释着，从两个月前离开之后到现在，这还是安澜与施楠珄第二次见面。

当时施楠珄的坚持，只换来了安澜的一句话：

“等我心底里忘记了他！”

其实这是一句拒绝的话，更或者说，她明知道自己即便忘记了顾烶烨，也不会选择施楠珄的，哪怕她不知道自己是否这辈子还会忘记顾烶烨。

而施楠珄什么都没有说，给了她自由和尊重。

现在的安澜并没有给自己预留爱与被爱的空间，但是她也并没有完全拒绝施楠珄的帮助和交往。

或许，这是对施楠珄了解之后的一种信任，她不想利用施楠珄的感情，但是却知道施楠珄除却从前那些冷情与绝情之外，是一个真正有心胸的人。

安澜，这个时候需要这样一个人，作为朋友也好。

“不必为我做这么多！”

安澜接过了可爱的玩偶，却是说出来这样的话，换来了施楠珄的笑：

“你就当我别有目的，居心不良的想要获取小宝贝的欢心好了！”

安澜摇头浅笑，却是并不过份的较真，两个人说完之后，安澜却是知道施楠珄来这里自然是有事情的，周年庆典，这么大的事情，施楠珄不可能缺席。

“晚上的庆典，应该不缺我一个吧！”

安澜这么说时，其实已经料到了施楠珄来这里的目的，果然施楠珄听了之后，脸上露出来一抹淡淡的笑容来：

“我只是想和你一起吃顿晚饭，等庆典完后，我去找你！”

安澜看着施楠珄眼底里那淡淡的温柔，倒是相信了施楠珄的这句话，而施楠珄的这个要求自然没有被拒绝。

“但我还是要先去吃点儿东西！”

安澜自然还记得医生的叮嘱，她不可能为了等待施楠珄而饿着自己。

事实上施楠珄早就想到了这里，而是在公司对面已经了下午的点心。

点心都是安澜爱吃的，没有特别甜腻的，施楠珄从头到尾没有吃多少，只是淡淡的看着安澜，端着手中的杯子，慢慢的轻啜了几口，原本那犀利的，审视的目光，此时再也找不到影子，似乎坐在他面前的是是一件艺术品一样，而这件艺术品却有着宠辱不惊的能耐，安澜吃的安静而雅致，直到抬头看着施楠珄似乎换了一个姿势，歪着英俊的脸欣赏自己吃饭的模样时，安澜才停下了手中的动作，那是因为她吃饱了。

“味道很好！”

安澜擦拭了唇瓣，不再说多余的客气的话，看着施楠珄那纹丝不动的样子，却是拿起来了手袋，就准备叫侍者来付账了。

施楠珄见状果然坐不住了。

而那边不知道何时站出来几个男人，看着安澜时，也像是看着怪物似的，一个个面带着好奇而八卦的笑容，至于随着那些男人而站出来的窈窕淑女们，也不由看怪物似的打量着安澜。

“施，这么漂亮优雅的女生，怎么从来不介绍给我们认识？”

安澜没有料到这个时候会冒出来这么多人，看得出来，施楠珄沉默的脸上，似乎不高兴这个时候有人来打扰他们，倒是相信不是施楠珄故意制造的这样的巧合。

“美女，晚上一起吗？怪不得施大哥不要女伴啊，原来是早已经名草有主啦！”　　一个活泼的女生从头到尾打量着安澜后，咯咯的笑着，倒是友好热情的样子。

安澜本来想拒绝，却是看着施楠珄英俊的脸上那带着征询，却是并不会勉强她的样子，还是心头一软，给了一个折衷的答案。

“这个，如果有时间的话，我想会过去的！”

而答案肯定是没有时间，安澜想，大不了找个委婉的借口拒绝掉，但是那女孩子却是开朗的接道：

“哎呀，还如果什么啊，美女，现在就和我们一起过去吧，施大哥这么难得的日子，一定要好好庆祝！”

其他的众人齐声附和，安澜见如此，倒是没有再让施楠珄为难，而是答应了下来。
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 303 再次相见（三）

［t.xt＾小.说.天）堂）
安澜的承诺，换来了施楠珄那犀利的眸子略微一亮，英俊的脸上露出来淡淡满足的笑容来，却是走在了安澜身边，轻声道：

“放心，我会给你安排比较低调的座位！”

安澜听了倒是没有多说，而是抿唇率先迈开了步伐。

那活泼的女生见状，不由满脸惊羡的看着安澜道：

“我还没有见过谁敢在施大哥面前这么大牌哦，美女，你可是第一个！”

旁边即刻有人附和着，场面一下子热闹了起来。

“不行，今晚节目我们做快点儿，施大少得请客！”

有个男人兴奋的叫唤着，立刻获得了一致的认同，安澜被一群人推捧着，施楠珄却是严肃着脸没有许诺，到最后还是安澜给他解了围。

立刻场面一片欢乐，没有人注意到从饭店的门口走进来的二人，一个惊讶，一个沉默。

“总裁～”

路飞一脸的惊讶，多少有些惊慌，正想说些什么，却见得顾烶烨已经转脸，向着自己的位置走了过去，还想说的话，咽了下去。

施氏的周年庆典奢华大气，如今的施家产业，已经不再是与顾家并驾齐驱那么简单，更是早已超越了顾家，或者说是顾家的变故，造就了施家独占鳌头的地位。

更或者说奠定了施楠珄独领风***的地位，所以，现在的施楠珄在女人的心目中，更具有了吸引力，尤其是在得知他没有女朋友的情况下，很多女人更是削尖了脑袋想钻进施家豪门。

安澜并不是不清楚施楠珄现在的行情，更清楚施楠珄的眷顾是多大的殊荣，而在不能给予施楠珄任何答案的情况下，安澜并不打算享受这份殊荣。

安澜坐在安静的角落里，看着女同事们那仰慕与爱慕的目光锁定在施楠珄，目光里还是露出来淡淡的欣慰的，如果没有这样的施楠珄帮助了她一次又一次，她又怎么可以这样从容的坐在这里呢。

所以，或许她不能给予施楠珄想要的答案，但是也不会伤害他的尊严。

这或许是她能为施楠珄做到的微不足道的一点点吧。

只是，她没有料到在如此喧闹的环境下，看着施楠珄被簇拥环绕，自己却是坐在那里就睡着了。

等到感觉到有人靠近自己时，安澜才发现周围雷鸣般的响声送走了台上的嘉宾，正是一名男同事在演奏钢琴，而她自己的身上正搭了一件暖和的外套，不是施楠珄的还能是谁的。

“累了我送你回去！”

施楠珄说的轻松，似乎无视了那边正在翘首期待着他的人，但是那些人又怎么会放过施楠珄，显然故意提前了结束了节目，此刻正堵在了后面的停车库呢。

安澜看着那些名牌的车子，一个个轮流的按着喇叭，亮着车灯，恭候大驾的样子，本来因为施楠珄的爱护而产生的逃避，也不得不收敛了下去。

“我们走一趟吧，大不了到时我装哑巴！”

安澜说的轻松，也自信可以沉默似金到底，而脸上带着淡淡微笑的她，有一些的俏皮和可爱，似乎那些曾经碾压在生命里的黑暗不复存在一般，比起曾经冷然而孤傲的似乎不可靠近的她，现在的安澜却是多了一份从容与平静。

一行人在一处档次极高的俱乐部门口停下，一个年轻的小伙子率先请缨：

“大少等着，我朋友是这里的经理，我去给他说一声，让他给我们清个场！”

施楠珄还没有说话，那小伙子已经双手插在裤袋里，拽拽的走了进去，但是等了好大一会儿，那小伙子挠着头皮，带着一丝不太好意思的开口道：

“大少，要不咱们换一家？”

能够让刚才还信心满满的小伙子现在说出来这样的话，安澜自然明白，俱乐部里，自然是来了厉害的人物，于她倒是无关紧要，但是于施楠珄和旁边这些个个都有来头的名流们却是不一样了。

“换什么啊，咱们也没几个人，随便乐和乐和呗！”

自然有人不同意，车子都停好了，人都走出来了，自然不愿意走。

“是这样的～大少，这里被人包场了！”

那小伙子见状索性咬牙说出来了实话，而后面跟过来的一个男子，看起来年龄也不大，却是一派礼貌客气的模样，显然是这里的负责人。

“几位不嫌弃的话，任总请大家一起坐坐！”

一群人略微愣住，倒是之前那个活泼的女孩子忍不住的问道：

“我怎么没有听过有哪个任总，这么大的手笔？这么大的排场，他请我们就去啊？”

那经理略微讪讪的笑了笑，却是做了一个请姿势后，只见一个三十来岁的女人，从厅内走了出来，那种漂亮，那种优雅，那种气场，顿时震撼了所有的人。

“呵，原来是大名鼎鼎的任总，失敬！”

就在施楠珄身边的几个年轻人，惊讶之后不以为意的表情时，却听得施楠珄率先微笑着，表示了友好。

“抱歉，我这个人喜欢大房子，所以都包了下来，正好缺少几个朋友喝喝酒，聊聊天，如果不嫌弃的话，不如一起进来喝两杯！”

女人优雅大方

，似乎没有在意那些人认识不认识她一样，但是那双似乎随时都放着高功率的眼眸，却是异常明亮，打量着施楠珄时，眼眸里露出来的光芒，让安澜想到了两个字：猎艳。

“哦，我知道了，原来你是那个大富婆任冰清～”

那活泼的女孩子一叫，别说同行的这些人，连安澜也知道了，这位刚刚从国外归来，继承了刚刚过世的丈夫九十多亿资产的女人，正被媒体和财经报纸追捧着。

“小妹妹真厉害，既然认识，就一起玩吧，我里面还有几个朋友，正好大家一起乐一乐！”

那任冰清妩媚一笑，顿时间风情万种！

而安澜万万没有料到会在这种情况下，再次见到顾烶烨！

ps：好险，差点儿断更，刚才一着急，搞不懂哥哥的电脑，大小写输入失败，连续登录三次失败，进不了后台！今天暂时一更了。

因为上海下大雨，柳的机票还没订下来！哭一个！
			www.xiaoshuotxt.,com



 304 诡秘的气氛

xiaoshuotxt。com
灯光师总是把灯火迷离的气氛衬托到极致，所以才会在安澜随着施楠珄一起走进了那豪华的包间时，没有第一时间看清楚坐在灯影下的人，而是下意识的感觉到了什么，不由把目光投了过去后，才知道与自己对视的人，是谁！

顾烶烨并没有因为光线太过迷离而显得有多少颓废萎靡，或者说他那样的人，即使在旧社会的上海滩十里洋场下浸淫数载，仍旧会有一种超然脱俗的清冽来。

只是，此刻他坐在了奢华的沙发上，端着酒盏的样子，停留在半空中的动作，以及缓缓的在安澜的视线下，渐渐清晰下来的神情，犹如是迷醉的酒后突然间被人从头到尾泼了一盆冷水一样，让人有种瞬间冷却凝固的冲击力。

安澜一怔，一时间有些迟疑，停顿的步伐因为施楠珄有力的手臂一揽，人已经不自觉的走了进来，安澜的眼角似乎有意识一般，瞄到了顾烶烨的脸上，那如同是神祇似的表情，终于多了一份动荡，从前那总是清明眸子，此刻在灯光下，深晦难测，唇角微微抿着，在看到了施楠珄等人进来时，还是站了起来。

以安澜对于顾烶烨的认知，即便是万众瞩目，他依然可以云淡风轻，可是此时他站了起来，表情里，似乎有些东西流逝，他的旁边坐着的另外两个人也很快站了起来。

这两个人不是别人，一个是一直跟随着顾烶烨鞍前马后的路飞，一个是安澜见过了一次又一次的司徒含笑。

和顾烶烨的表情相比，路飞和司徒含笑的表情似乎凝重了许多，尤其是路飞，在看到了安澜一行走进来时，除了震惊，更多的是对于安澜的打量。

安澜没有理会路飞的打量，只是看着顾烶烨起身的样子，并不是欢迎，仿佛即刻要离开一样。

“既然任女士还有这么多朋友要招待，顾某先行一步！”

果然顾烶烨开口说出的话便是离开，安澜看着紧随顾烶烨同行的司徒含笑，路飞也起身准备离开，不由猜想顾烶烨出现在这里的原因，能够和这个只剩下钱的任冰清打交道理由，自然也只有一个吧。

安澜的心还没有来得及多想，就听得任冰清带着柔美却是有些威胁的语气道：

“顾总急什么啊，虽然我对做生意的什么不懂，但是也知道生意不成友谊在的道理，顾总，一起坐下来玩玩嘛，你看看这么多美女帅哥，足够我们玩杀人游戏了！”

“我为大家介绍一下啊，这位可是大名鼎鼎的顾烶烨总裁，这几位是新来的朋友！”

任冰清虽然长着一张优雅大方的脸庞，可是说出来的话却让人有些大跌眼镜，只听得她咯咯笑了出来道：

“我不是什么生意人，不懂那一套，就图个开心，难得有这么多的朋友认识，大家不要客气，当我是姐姐可以，当我是朋友也成，来，这位先生，再去给我们添些酒水来。”

不知道是因为任冰清挡住了顾烶烨的路的缘故，还是因为生意上的缘故，顾烶烨没有毅然决绝的离开，而也在这个时候，安澜只感觉到手臂上被人一扯，那任冰清已经将安澜从施楠珄的身边拉开，只听得她轻声细语的道：

“美女快来坐下，刚好和顾总聊的有些无趣呢，连酒都不会喝，还真是的～”

任冰清娇嗔的声音，让安澜感觉到手臂上鸡皮疙瘩微微的升起，对于这个女人，安澜虽然不太熟悉，可是从旁边小妹那惊讶的眼底里已经猜到了什么，因为她把安澜拉到了自己一侧的时候，已经成功的将安澜和施楠珄隔开。

“既然来了，就当赏我一个面子，大家进来坐下吧，今天的酒水我请了，大家不要客气！”

安澜随着任冰清一起坐下时，施楠珄的眼眸已经眯了起来，就在他正准备越过了任冰清过来时，却见得任冰清大胆的拉着施楠珄的长臂道：

“久闻施总风流倜傥，交往的女朋友一个比一个漂亮，今天总算是让我见识了，施总不介意的话，我来帮你照顾女朋友吧！”

安澜已经感觉到了任冰清在向施楠珄放电，然而这个时候她在意的并不是这个，而是被任冰清似乎放弃的顾烶烨并没有离开，只见因为任冰清如此公然的挡住了去路之后，居然不动声色的坐了下来，正好就在安澜的身侧。

安澜本来准备当哑巴的打算，此时因为看到了顾烶烨后，却是下意识的坐在那里，之前的淡然事外的平静，此时依旧没有多少波澜的表现，但是能够默不作声的坐在那里，只有她自己清楚，这份异常。

再次遇到顾烶烨，在这样的情况下，多少是有些诡异的。

“施总，坐呀！”

任冰清双腿一叠，优雅大方的坐下来后，完全不认为自己棒打鸳鸯的突兀，而是带着甜笑，玉臂一扬作邀请状。

施楠珄阴着脸，皮笑肉不笑坐下，却是看着任冰清，带着社交的笑容道：

“任总客气了，任总如此热情，施某却之不恭！”

其他几个人见施楠珄坐了下来，也随便找了个位置坐下来，马上侍者端来了昂贵的酒水，一个个的面前摆了杯子，到安澜时，施楠珄没有说话，却是安澜自己开口道：

“抱歉，我酒精过敏！”

>　　任冰清见了，眼角瞟了安澜一眼，却是带着微笑的道：

“呵呵，真是巧啊，顾总也是滴酒不沾，不知道的，还以为你们两个是一对儿呢！”

ps：先传一章，回来再写哈，两个人终于见面了，最近更新不稳定，抱歉！
			www.xiaoshuotxt.,com



 305 那是当然了（一）

《t》xt小说天堂
任冰清的话不像是有意，但是听在了安澜的耳朵里却是有着别样的滋味，顾烶烨不是滴酒不沾，而是他不愿意喝，这一点与她一样。

那么顾烶烨为什么不愿意喝酒呢？

明知道和他的一切已经结束，可是还是忍不住想知道，顾烶烨为什么来这里？和这样的一个女人谈生意，却不愿意喝酒，似乎不是顾烶烨的风格，顾烶烨并不是不懂得这些应酬，以他的经历，怎么会矜持到滴酒不沾的地步呢？

没有转眸，却是能够感觉到什么似的，果然看到女人好看的手臂伸了出来，自行拿起了一边的白开水倒了出来，然后听到了司徒含笑淡淡的声音：

“烶烨，喝点儿水吧！”

安澜觉得仿佛喧嚣的世界里，听到了天际划下的裂帛之声，那边任冰清和施楠珄的对话即刻变得不再清晰。

只是身边的并没有挪动面前的水杯，静静的坐在那里时，让安澜感觉到一种无形的存在感，却是自始至终她都不曾转脸看去。

不是不想，而是不知道此情此景，面对之后，又将如何收回自己的视线，又将如何对话，又将如何的心痛。

想到了心痛两个字，安澜再度把视线转移向了施楠珄这边，这时才听得任冰清咯咯笑道：

“施总果然是有趣的多了，不像有些公子哥儿什么的，仗着家世不错，看不上我这女流之辈，害的我很没有面子，大家都是朋友嘛，我又不吃人，您说是不是，施总？”

任冰清说完之后，似是不经意的把视线转了过来，越过了安澜之后，瞟了顾烶烨一眼，后者的脸上淡淡，似乎没有听到任冰清的话一般。

任冰清也不生气，而是媚眼一挑，带着万千风情似的，顺手从坤包里取出来了女士香烟，然后摸出来了做工精致的打火机，顺手按下，火苗跳跃，安澜看着任冰清娴熟的点燃了香烟时，不由皱眉。

“咳咳，咳咳～”

正在安澜想着如何趁此摆脱二手烟的熏陶时，只听得左右两边有人同时咳嗽出来了声音。

左边的是施楠珄，右边的是顾烶烨。

施楠珄的声音有些刻意，而顾烶烨的声音略微延滞，却很自然，似乎真的因为生病而咳嗽了似的。

“哟，这是怎么了？”

任冰清不由香烟从鲜艳的唇瓣抽出，蹙眉看着左右的男人，施楠珄款款笑道：

“抱歉，我扁桃体发言，闻到了香味儿就想咳嗽！”

任冰清听了施楠珄这样的解释后，嫣然一笑的样子，似乎倍为陶醉似的嗔怪道：

“不早说嘛，看来是我破坏气氛了！”

任冰清说完，那做的精致的指甲，掐着烟蒂，已经将香烟按进了烟灰缸，然后才转脸看向了顾烶烨，面上笑的有些没了温度道：

“顾总，莫非是我的低俗又冲撞了您大驾，连抽一支烟都不可以？”

任冰清对于顾烶烨的态度，显然有几份挑衅的味道，只见灯影里的顾烶烨在一道道好奇的目光中，面对任冰清的态度，却是礼貌淡然的道：

“任总误会了，顾某是嗓子不太舒服！”

这样的顾烶烨似乎依旧礼貌有度，甚至是对任何人都绅士，但却不是安澜所能够感觉到得那种绅士，那种保持着距离却高高在上的绅士，而是一种被任冰清挑衅了依旧要保持着自我风度的绅士。

眼前的顾烶烨，显然是有求于任冰清的，为了钱的事情吧？

安澜明白了这一点时，已经听得施楠珄道：

“我和顾总可是老朋友，多亏了任总盛情，难得这么好的机会，任总，cheers！”

施楠珄英俊而洒脱，却是成功的转移了任冰清的注意力，安澜感觉到了施楠珄的帮助，不由看了他一眼，那边几个同来的人，却是看着施楠珄，不由的呈现各色复杂的表情来。

那任冰清见施楠珄主动敬酒给她，虽然不至于心花怒放，但是绝对笑的千娇百媚，举起了面前的酒杯，与施楠珄碰上，一饮而尽之后，看着众人道：

“大家别客气呀，一起来，就当是姐姐的一点儿心意，玩的开心最重要！”

那几个男子再加上了女孩子，个个也都是见过世面的，很快调整了态度，端起了酒杯，和任冰清一边寒暄一边喝了起来，而那边的顾烶烨与安澜，以及路飞与司徒含笑，似乎都被冷落了。

但是任冰清不在乎这个，而是很高兴的和施楠珄频频敬酒之后，转脸越过了安澜和顾烶烨又说了几句，言语间，安澜感觉到任冰清对于自己的无视，和对顾烶烨的挑衅，也让安澜明白了任冰清何以在顾烶烨面前如此嚣张。

“顾总啊，不是我不帮你哦，你也知道的，女人有时候是很寂寞的，偶尔需要有人陪着喝喝酒，聊聊天，说说几句开心的话就可以，可是顾总似乎连这些都吝啬，这花钱买不痛快的事情，可是没有女人想做的哦！”

任冰清说的极为含蓄，但是聪明的人能够听出来几份弦外之音，安澜不是糊涂人，却是已经明显的感觉到了任冰清对顾烶烨，对施楠珄，对她看得上眼的男人有着别样的意思，这个认知让安澜不由看向了顾烶烨，

顾烶烨因为资金短缺才来求助这个风流不羁的女人的吗？

而这一转眸，安澜却看到了顾烶烨一张淡淡清冷的脸，似乎没有感觉到她的视线一样，只见得他抬眸处看向了任冰清道：

“没能让任女士满意，顾某表示抱歉！”

说完顾烶烨举起了装着清水的杯子，示意敬任冰清时，后者却是毫不客气的把脸转开，直接给顾烶烨一个后脑勺，安澜的心跟着一沉，犹如在空中来回晃荡的秋千，目光落在了顾烶烨那张依旧平静如波的脸上时，眼底里还是忍不住露出来了愧疚和心疼。

ps：第二更，今日更新完毕！
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 306 那是当然了（二）

t.xt.小..说...天.堂
安澜险些脱口而出：顾烶烨，你过的还好吗？

可是在这样的情况下，以她的性格是说不出口的，就像是千言万语在心口憋着，找不到一个突破口，安澜的视线落在了顾烶烨的脸上，后者那样平静到与她相逢不相识的地步。

毅然转开了脸，却是端起来了面前的水杯，大口的喝了一下水。

而坐在身旁的任冰清，此时已经转向了施楠珄，挡住了后者的视线时，带着欢乐的语调道：

“施总，今日见面很荣幸，我敬你一杯。”

施楠珄似乎没有举起杯子，而是淡淡的笑了笑道：

“喝酒不是好习惯，我得为女士开车！”

任冰清听了却是咯咯的笑了出来，眼看一只手臂就搭在了施楠珄宽广的肩头，几分调侃几分暧昧的道：

“放心吧，醉了，我让人送你们回去，绝对不会让施总流浪街头的！”

施楠珄耸了耸肩头，却是勾勾唇，看了旁边的一群朋友，雍容的靠在了柔软的沙发上，带着几分玩味和赖皮的道：

“这样喝有什么意思，不如我们玩点儿别的吧！”

施楠珄这个主意即刻得到了一致的认同，本来出来玩就是准备喝喝酒，来点儿花样什么的，现在由施楠珄提议，虽然多了任冰清这个碍眼的人，还有旁边的顾烶烨等沉默分子，但是并不影响他们的兴致。

“好啊，咱们来玩几把，施，输了罚你脱女朋友衣服一件！”

有个大胆兴奋的，立刻提出来如此惊悚的办法，其他人听了忍不住嗷嗷叫了起来，为这个狠毒而刺激的惩罚方式而开心着，顺便也向任冰清表情了施楠珄名草有主的事实。

任冰清听了脸上多少有些不好看起来，倒是脸上一凛，没有立刻反对，而是带着一抹怀疑的道：

“这小兄弟，是故意让姐姐难堪的吧？没有男朋友的怎么办？”

那帅气的小伙子被任冰清一问，却是回答的利索：

“放心吧，美丽大方的任女士，现场刚好男女比例均匀，加上任女士和您的朋友，成双成对，只要任女士愿意，您旁边可是有两个风度翩翩的男士呢！”

这么一说，任冰清倒是没有异议，而是眼眸一转，看向了顾烶烨时，哈哈笑了出来。

“这个有意思，我倒要看看怎么玩？”

那边顾烶烨三人脸色淡淡，倒是司徒含笑正准备开口说话，却听得顾烶烨道：

“不如打散了，就近自由组合！”

顾烶烨的口吻不轻不缓，说是建议，不如说是一个诱惑任冰清的提议，果然隔着安澜，任冰清倒是答应的爽快：

“goodidea，只脱自己女朋友的衣服有什么意思，散了重新组合更好玩！”

任冰清这么一说，自动的把目光落在了施楠珄的身上，还带着淡淡的挑衅道：

“施总，我们一组，我想施总玩得起这样的游戏吧？”

她那么一说施楠珄瞥了之前提建议的那位，后者脸上有些无奈，干笑了两声。

而安澜却是因为顾烶烨的这个提议，手上不自觉的握紧了杯子，这种游戏本来很无聊，但是身边坐着顾烶烨，那感觉又是别样的滋味了。

“先玩一圈，伤不起的自动退出！”

施楠珄淡淡的说着，倒是没有就此耍赖的打算，倒不如说他不会认为自己会输，自然也不怕和谁组合。

至于顾烶烨，安澜自然也不会认为他会输，倒是觉得自己刚刚一刻的反应有些可笑了，难不成她还会担心顾烶烨会当众脱了她的衣服不成。

“同理，女士输了，要脱帅哥们的衣服，对不对？”

任冰清面带微笑的说着，大胆而认真，其他人一怔，倒是纷纷点头，安澜这一下倒是有些失措，顾烶烨不会输，那么她可不敢保证她会赢。

正如此想着，游戏已经开始，简单的规则，熟练的流程，和他们比起来，安澜多少反应还是慢的，但是很庆幸的是，她没有输，输的是对面的活泼女生，一个不小心回答错了，或者说她是恶作剧，就要脱旁边男孩子的衣服。

即刻间原本不太热闹的场面顿时欢腾了起来，包间里响起来了嘹亮的字眼：

“脱，脱，脱！”

那被脱的男子一脸被上刑的表情，他女朋友旁边起着哄，画面变得很灿烂起来，连安澜都被逗笑了。

等到第一个男士的衣服被脱掉，露出来健壮的手臂时，大家忍不住又消遣了一会儿。

第一轮结束后，又来了第二轮，安澜依旧是安全避过，任冰清也没有趁机耍赖，施楠珄更不会输，顾烶烨也不会，却是活泼女生身边刚刚被脱的那个小伙子输了。

“不行，你耍赖，你报复，我不要～”

女孩子一着急，直接往自己男朋友的怀里钻，大家哪里容得她耍赖，顿时间又起了一阵阵的欢呼声，到最后那女孩瞪着自己的男朋友被推了出来，脱掉了外套时，露出来可爱的小熊t恤，还有脖子上带着的装饰，都相当的卡哇伊，立刻又遭来了一阵的欢笑。

如此下去，所有的人都轻松了起来。

而安澜也这一轮，却是因为任冰清的凌厉，一个回答不上来，输了。

原本众望所归的期待脱衣的场面，有些冷场，安澜一下子变得敏感起来，似乎能够感觉到周围的空气都降低了温度似的。

虽然只是个游戏，能够如此与顾烶烨这样近距离的接触，还是超出安澜的预料的！

再次与顾烶烨面对，安澜努力让自己平静下来，但是看着顾烶烨那波澜不惊的表情，安澜的心还是忍不住跳动的速度加快了！

ps：一个好消息，后天可以恢复正常的更新了，本文为团圆结局，敬请期待哈！
			www.xiaoshuotxt.com



 307 那是当然了（三）

t××xt×小×说××天×堂
虽然没有人大嗓子的喊着‘脱，脱，脱’，但是安澜仍旧感觉到一种无形的压力来。

曾经帮助顾烶烨脱去他的外套，几乎成了她的习惯和爱好，曾经帮助他拉正了领带，看着他丰神俊朗的样子成为了她的一种爱好，无声的爱好。

现在面对这样的机会，安澜却犹疑不决，只因为怕一出手，记忆如潮水般将她倾轧，控制不住自己的理智，尤其是此刻顾烶烨的眸子不知道何时，正在盯着自己时，安澜手上不自觉的握紧，迟迟没有行动起来。

“难不成顾总的衣服长了嘴巴会咬人？”

一边任冰清带着调侃，却是提醒着安澜的迟缓，旁边那些刚刚为别的朋友起哄的人，此时并没有起哄，显然，即便他们不知道安澜就是顾烶烨的前期，也会因为安澜是施楠珄的女友，以及顾烶烨的名头，与此时的神态感觉到诡异了。

当然，安澜并不认为这些人完全不知道自己和顾烶烨的身份，因为她从那个活泼的女孩子的眼底里，看到了流溢出来的情绪，如果这些人一直没有戳破，也是因为施楠珄。

“我看还是不要了吧～”

果然那女孩子快言快语的想要结束这种局面，可偏偏任冰清早已料到了：

“这么算了，后面的游戏怎么进行？”

安澜没有说话，而是伸手就去拉住了顾烶烨的袖子，语调平稳的道：

“顾总，冒犯了！”

说出来这样的话，安澜有些怀疑是不是从自己的口中吐出来的，而是一鼓作气，顺手抓住拉了顾烶烨的袖口，另外一只手伸向了那扣上了的纽扣上，熟练的解开之后，在顾烶烨那无声的视线下，甚至无视了一直在旁边的司徒含笑的那淡淡的视线，安澜借力扯下了顾烶烨的西装时，那娴熟的动作，一如往常。

更或者说，是因为顾烶烨的配合一如往常。

掌声有些刺耳的响了起来，是任冰清拍出来的。

“动作一气呵成，真有老夫老妻的范儿，施总，如果我输了，可要给点儿面子哦！”

安澜顺手将顾烶烨的西装搭在了一边的沙发上时，却是很平静的模样把视线收回了过来，转脸时，能够看到任冰清那保养得宜的脸蛋上，眼角处细细的鱼尾纹，密密麻麻的纠结着，就像是这个女人的心思一般。

施楠珄还没有说话，那边的活泼女孩已经开口阻止道：

“这个不好玩，换一个，换一个！”

其他人也随即附和了起来，任冰清脸上闪过淡淡的不满，但还是很快的收敛了自己的情绪，然后很是不以为意的口吻问道：

“小妹妹，不是想玩真心话大冒险吧？”

那言语之间的无趣，似乎在笑话对方的俗气，那活泼女孩哪里愿意就此被难倒，而是带着一种天真活泼的样子道：

“大冒险玩什么玩，现在都是什么年代了，咱们玩个逗的吧！”

“规则是这样的，我先问一个问题，回答的人一定要用‘那是当然了’来回答，回答了别的答案就是输了哦，敢玩吗？”

众人听了不以为意，她的男朋友直接揭穿道：

“又是抄袭快乐大本营！”

女孩子直接撅嘴，看着他洋洋得意的道：

“敢不敢玩，不敢玩的话，你可以退出？”

“我有什么不敢玩的，玩就玩！”

其他几个年轻人早就跃跃欲试，安澜的指尖还残留着淡淡的温暖，那是属于顾烶烨衣服的温度，或者说，一种不自觉的留恋，让她没有选择退出这个游戏。

“男朋友，你爱你妈妈超过爱我～”

活泼女孩率先发难，即刻那男孩子张口结舌，也不回答问题，直接倒了酒，自己咕嘟咕嘟的喝了下去，场面再度沸腾了起来。

“该我了该我了～琳达，你家的那位是个gay！”

只听得叫琳达的女子直接砸了那年轻的小伙子一顿爆栗子，然后果断的回答道：

“那是当然了！”

迅速大家都笑了出来，任冰清甚至也跃跃欲试了起来，而安澜却是心头不自觉的忐忑，面对顾烶烨她该问的话，是什么？

施楠珄抛给任冰清的话很简单：

“任女士醉翁之意不在酒！”

任冰清脸上一愣，却是咯咯笑了出来，不理会周围的视线在看着自己，直接端起了面前的酒杯喝下了之后，看着施楠珄道：

“施总总是这么聪明吗？”

施楠珄却是淡淡的瞥了任冰清一眼道：

“那是当然了！”

显然施楠珄并不是给任冰清面子，而是略微有些挖苦的味道在里面，任冰清见状，脸上有些严肃，只是转脸看向了安澜时，带着微笑道：

“安小姐，爱的是右边这位先生吧？”

犀利的问题，与其说是任冰清报复施楠珄，更应该说是任冰清早已知道了她是顾烶烨的前妻，所以才会如此刻意的挽留和安排吗？

而这个问题让安澜心头一颤，却是听的任冰清带着提醒道：

“回答不上来，要喝的是酒哦，而不是水！”

安澜看着任

冰清似笑非笑的抽走了自己面前的水杯，却是表情淡然的回答道：

“那是当然了！”

如果不爱，不会坐在他身边都觉得时光诡谲如同灯影，摇曳着看似宁静却迷离的心情，如果不爱，不会在平静的生活之后再度遇上他时，依旧无法把握自己的心情。

爱，还放不下。

坦然承认，不是因为游戏，而是因为答案本身，就是如此，安澜看不到隔着任冰清的施楠珄的脸庞是什么样的表情，也没有看到自己右侧坐着的顾烶烨此刻什么反应。

顾烶烨，应该知道她还那么爱着他的吧？

ps：第二更，今日更新完毕！
			www-xiaoshuotxt-c o m



 308 相反的问题

t xt＋～小＜说＋天＞堂
“任女士不会把钱投入到‘三江汇海’这种没有前途的项目上吧？”

安澜突然间开口，语气轻蔑，带着一种严酷的质疑，让所有在场的人一怔，当然，任冰清也是一愣，迎上安澜那似是嘲笑的眼神，后者却是似笑非笑的同时没有立刻回答安澜的问题。

安澜没有看坐在自己右边的顾烶烨什么表情，也没有理会周围的人怎么看待自己，这样的话脱口而出，似乎自然而然一般，明知道不该为顾烶烨做什么了，可是心头却是无法抑制，就让她再义无反顾一次吧。

“呵呵，安小姐，一日夫妻百日恩嘛。”

任冰清说完，自己给自己斟满了酒，却并不喝下，而是捏着酒杯，优雅的转了转，才笑的甜美的道：

“我只听说过‘吕四娘’的破釜沉舟，还不知道她的心狠手辣呢，这样赶尽杀绝，不地道吧，不就是一块地吗？”

任冰清说完，咕嘟咕嘟的喝下了杯中的酒之后，越过了安澜，朝着顾烶烨看了一眼。

安澜还没有转身，就听得身边的人，带着一抹低沉的口吻问道：

“看起来安小姐过的不错!”

似是一声感叹，没有多余的私人情绪，中肯的语气，乍一听让安澜怀疑她与顾烶烨曾经是否那么熟悉过。

安澜一怔，没有转脸，或者说，不用转脸已经猜到了顾烶烨是怎样一张平静淡漠到陌生的脸。

“那是当然了！”

安澜甚至有些疑惑，顾烶烨是真的与她如此陌生到如此的地步了么？

“顾总看起来并不怎么好！”

安澜转脸，看向顾烶烨，眸子里的那丝刺探还是彰显了出来，只见得顾烶烨那似是漠然的眸子抬起，安澜看着他缓缓再度拿起来酒杯，一气呵成的动作，优雅至极，没有任冰清那么装模作样，但绝对是有着男人的镇定从容。

“我一直都挺好！”

安澜看着顾烶烨这样答完时，似乎脸上还带着淡淡的笑容，没有再理会安澜的视线，转脸就向着身边的司徒含笑道：

“你有没有觉得这个游戏有些无聊？”

司徒含笑似乎摸不清顾烶烨这句话是在玩游戏，还是说真话，而安澜却是没有继续听下去，只是觉得突然间，这个游戏真的很无聊。

但是她没有找任何理由离开，而是继续的坐了下去，而游戏进行到了活泼的女孩那里时，再度被否决了下来。

“这个游戏没意思，不玩了，我们回去吧！”

女孩子说着一副就要站起来的样子，那边任冰清还想挽留，恰巧施楠珄的手机响了起来。

“抱歉，我去接电话！”

施楠珄礼貌的起身，脸上有些严肃，看了来电显示就走了出去，连任冰清那递到了面前的酒杯都没有看到一般，险些打翻了那酒水。

而施楠珄接电话时，局面显然有些凝滞，安澜一行人起身准备离开，任冰清还想说些什么，那边施楠珄已经走了进来。

“我得立刻回w市一趟！”

施楠珄这话自然不是对着别人说的，而是向着安澜说的，安澜见他的神情，自然明白若非事情严重，施楠珄应该不会这个时候离开。

安澜没有迟疑的起身，只是在走了两步时，才感觉到身后的视线一般，她这么离去，顾烶烨会怎么看待她呢？

但是这又有什么关系呢，想着刚刚的那些问题，显然不是因为玩笑，相反的问题，得到同样的答案，顾烶烨不肯承认自己的过的不好，而她更不会承认自己过的不好。

他们已经走到了如此的地步，她还在胡思乱想着什么呢？

安澜走出来时，看着施楠珄严肃的脸，似乎已经明白了些什么。

除了施夫人犯病施楠珄才会有这样的表情，不然施楠珄应该不会如此行色匆匆的，施楠珄和顾烶烨某些地方很像，生意上，很少显现出来多少紧张和狼狈来。

但是，安澜想到了刚刚包间里的顾烶烨，却怎么都觉得他现在很狼狈似的。

“我让他们送你回去，我去机场！”

施楠珄如此说着，便喊了一个人，即刻间一个年轻的小伙子走了过来。

穿着很潮的男子答应的很爽快，但是等到施楠珄走后，安澜能够感觉得到，那小伙子脸上似笑非笑之间，对于自己还是有些看法的。

关于‘吕四娘’安澜，并不是那么容易被人遗忘的，尤其是这个圈子里的人，顾家发生了那么大的事情，他们还是有所耳闻的。

“谢谢骆少，不必送我，我打车回去！”

安澜看着双手插在裤袋里，似乎优哉游哉的走在前面的小伙子，用行动表示了对安澜的不待见，安澜也不介意，根本没有给那小伙子惊讶的机会，已经转身朝着自己的方向走了过去。

“唉，安～小姐！”

那小伙子还是有些着急的，施楠珄吩咐的事情，显然还不太敢怠慢，但是他的女伴已经赶了过来，拉住了那小伙子追逐的步伐。

“追什么啊，你又不是不知道她是谁，施大少问起来，就说她坚持自己走好了，这样的女人，施大少居然也敢碰，你回头

劝劝他！”

那小伙子一听，自然是慢了脚步，而安澜似乎没有听到那微风里轻的快要听不到的声音，她从来没有再去妄想过施楠珄什么，如果可以她只想一个人简单的生活，而今晚只不过是个巧合罢了。

安澜如此想着，加快了步伐，走的义无反顾。

只是回到了住处时，还是忍不住打开了网页，百度了任冰清的资料，不由有些瞠目结舌。

ps：

明日恢复更新，今日两更，还有一更！
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 309 错觉

t-xt-小,说--天.堂
任冰清，马来西亚大大富豪遗孀，传闻她是某界的选美小姐冠军，曾经名噪一时，得到多名男人争相追捧，风光显赫，多年的流转于各个富豪名流之间，在四年前嫁给了比她大三十岁的丈夫，今年成功成为了寡妇。

据最新报道在任冰清婚姻期间，已经和多名男星有染，甚至有人传闻她包养比自己小了足足三十岁的花样美男，任冰清现年已经有四十六岁。

任冰清成为寡妇后，一跃成为富婆排行榜上的佼佼者，而她目前正致力于各种投资，而投资的后面，括弧注解着，那些被任冰清投资的东家，都是相貌出众的公子哥儿。

安澜的心不由有些恶心，又带着阵阵的疼痛和不能接受。

顾烶烨现在的日子，是什么样的，一定要接受任冰清的注资才能渡过难关吗？

顾烶烨会为了自己的事业牺牲自己吗？

这些都让安澜不敢多想下去。

顾烶烨落得现在的这种局面，无疑是因为她。

想到了这里，安澜似乎可以理解顾烶烨在俱乐部的冷漠和疏离了，而她当时的那个问题无疑是幼稚的，顾烶烨自然不会说自己生活的不好。

安澜一边洗澡一边脑海里回荡着那些画面，仿佛每一刻与顾烶烨的相遇，都是一个万劫不复的漩涡一般，卷进去，总是很难拔出来，她以为自己足够平静，可是闭上眼睛都是他，想的疼了，才理智的断绝自己的念头。

穿上了睡袍，安澜拿起了手机，看着那漆黑的屏幕，却是顺手的打开了开锁键，然后熟练的拨下了熟悉的号码，这一次并不是那种无意识的行为，而是真的有一种冲动去拨打给顾烶烨。

嘟嘟的声音，说明他的号码并没有更换，却没有人接听。

直至电话那端提醒着安澜，她所拨打的电话无人接听。

放下了手机，安澜不由轻笑自己的行为，这样的牵肠挂肚，实在不像她。

索性又着手自己做了一点儿宵夜，试图转移自己的注意力。

想着孩子，安静的，无论什么时候都不肯离开她的孩子，安澜的心还是忍不住柔软而充满了希望的，尤其是现在，渐渐的感觉到它的存在，感觉到虽然仍旧不太凸显，但已经不是纤细的腰肢，安澜知道宝宝在成长着呢。

安澜吃了点儿宵夜，正收拾碗筷，听到了手机响了起来，几乎是下意识的，转身放下了碗便走了出去，因为过于关注手机上的来电显示，安澜走的极快，以至于大腿撞到了桌角，安澜却是蹙眉之后，快速的拿起来手机，在看到了来电显示后，原本有些期待的脸上露出来微不可察的失望，是施楠珄。

“没有让小骆送你！”

施楠珄并没有生气，但是那话里的意思多少有些责备，而安澜不答反问：

“你那边还好吧？”

施楠珄听到了安澜如此询问后，却是顿了顿，简短的回答道：

“没事！”

既然没事，那就挂断电话吧，安澜如此想着，也准备这么做的，但是却听得施楠珄道：

“安澜，真的忘不了的话，不如努力拼搏一把！”

施楠珄这么说时，语气间带着淡淡的落寞，安澜以为自己掩饰的挺好，但是早已被施楠珄看得真真切切了吧！

安澜没有说话，倒是施楠珄又来了这么一句：

“努力了，还没有结果的话，不防考虑考虑我！”

这已经是施楠珄又一次抛出来了橄榄枝，安澜没有说话，而是无声的挂断了电话，不是忘不了，而是放不下，经过两个月的平静生活，她却回不到原来的她，心底里种了一棵树，早已参天而立，怎么拔也拔不掉。

连施楠珄都劝她拼搏一把，是看不惯她的牵肠挂肚了吗？

安澜握着手机，却是没有坐下，只是腿上的疼痛让她不由蹙眉，扯开了睡袍一看，雪白的大腿上青紫了一片。

安澜换了衣服，准备去小区拐角处的门诊部拿点儿药油抹一抹。

但是走到了小区下面时，安澜似乎本能的感觉到了什么一般，仿佛有两道目光盯着自己，就在身后，安澜看着那辆隐没于树荫下的车子，却没有走过去，或许是她的错觉，怎么会以为顾烶烨就坐在那车里呢。

但是安澜却是原地走了过去，一步一步，直到快要靠近时，却是摇头了，那是一辆很普通的二手轿车，记忆里，顾烶烨根本不曾坐过这样的车子，她肯定是疯了，才会以为顾烶烨就坐在里面。

安澜没有继续走过去，转身毅然离开时，却不知道坐在车子里的人，握着方向盘的路飞，却是松了口气，又似乎有些期待的看了坐在后面的男人。

“总裁，安小姐看起来像一个人生活！”

路飞如此说着时，不由又向上望了望，安澜出门时，并没有关灯，那间公寓里泛出来柔软的光芒，就像是诱惑似的，顾烶烨那双冷清的眸子里，渐渐的浮现了温度，却是开口命令道：

“走吧！”

路飞欲言又止，最后领命行事。

安澜拿了药膏回来时，直觉的看向了那原本停着车子的树荫，却是发现那里早已没有了车子，

顿时间有些期待，会是顾烶烨吗？

还是只是一场错觉呢？

脑海里不由想到了刚才施楠珄的电话，安澜顿时间感觉到某个疯长了的念头，在心底里酝酿，让她恨不得立刻冲到顾烶烨的面前，问他，这辈子他都无法原谅了她了吗？

真的一点儿希望都没有了吗？

ps：书很不久就要结局了哦，柳有些不舍得！
			www。xiaoshuotxt.c o m



 310 顾烶烨不是圣人（一）

t:xt.小``说".天 堂
就像是一粒种在了秋天里的种子，安澜感觉这种不受控制的念头，疯长成痴，任凭她想平静的回到最初的冷漠，依旧无法甘心的，犹如曾经，她绝然的要为父母报仇一样，一旦兴起的念头，势必要付诸行动。

可是那份付诸，换来了今时今日的收场，怎么不令安澜黯然。

最后，安澜还是平静的睡着了，是因为孩子的功劳，让她没有多余的时间忧心更多，必须睡。

第二天，施氏的庆典已经如同是海潮褪去的沙滩，只留下了一地的残念，有些人脸上还带着淡淡的疲惫，但又带着兴奋。

有的人得了钱，有的人得了人，总归是有收获，年轻的面孔上带着鲜明的情绪。

安澜发觉自己只有和顾烶烨在一起时才有情绪，而现在她又变成了没有情绪的人，连悲伤都不允许，她必须轻松而平静的或者，不再冷然，不再内心挤压着仇恨，可是她却发现生活已经失去了原来的颜色。

或者说，因为爱过，才知道世界的绚烂，才知道甘美极致的滋味，所以会觉得此时此刻的无味，原来她是这么渴望爱情。

快下班的时候，安澜接到了施楠珄的电话，约她出去吃饭，安澜却是本能的拒绝了，或者说，当她不准备接受一个人时，她总是习惯性的不给对方半点儿的希望，这个习惯，从前显得她冷傲，如今显得她有些不识好歹，但是这有什么关系呢。

所以安澜无畏于同事那看待灵异事件的视线，而是选择了加班，语气说是加班，不如说是拖延时间，事实上她的工作轻松的很。

最后，还是无聊的起身，迅速的离开了办公室，站在喧嚣热闹的城市，安澜感觉没有目标，或许是心，总感觉缺了些什么，昨天见到顾烶烨后，一直是这种感觉，犹如施楠珄所言，她忘不了，在经历了那些事情之后，在强行的如同剥离了骨肉般的疼痛之后，安澜发现自己若想坦然，除非自己是个圣人。

手机响了起来，安澜有些愣住，却是很快接听。

路飞的声音有些淡淡的沙哑，精神倒是可以的，但是他说的内容，却是让安澜一下子有些把持不住。

“我马上过去！”

安澜说完，就挂断了电话，仿佛是某天早晨醒来，突然间看到了s市也有启明星一样，安澜不知道自己是不是幼稚了，还是天真了，感觉自己只要走的快一些，似乎希望就可以成真。

“师傅，麻烦再开快点儿！”

司机被安澜催着，可是这个时候，是下班的高峰期，想走的快，真的不是一件容易的事。

“在前面停下吧！”

离路飞说的地方，还有一段距离，安澜等不及，提前走了下来。

匆匆赶到的地方，然安澜多少还是有些迟疑的。

路飞说，顾烶烨昨晚确实来过她的楼下，路飞说，顾烶烨昨晚在黄浦江边吹了半夜的冷风，路飞说，其实总裁现在过的并不好，路飞说，其实总裁放不下。

安澜觉得这一刻自己的内心是荡漾着剧烈的情感的，从安敬离开，从顾夫人突然间的离去，从世界颠覆的那一天开始，安澜的心不断的下沉着，此刻，又仿佛让她看到了曙光。

或许施楠珄说的对，不如努力一把。

但就在要见到顾烶烨的时候，安澜还是莫名的有些紧张起来。

敲了门，很快被打开。

“安小姐？”

路飞似乎有些惊讶安澜来得这么快，或者说路飞没有料到这个时候是安澜过来。

还没有看到顾烶烨，已经从路飞的样子上推测的出来，因为顾烶烨的坚持，路飞这个衷心的属下，也跟着受了些罪。

“总裁烧的不轻！”

路飞没有多解释自己为什么嗓音沙哑，也有着感冒的苗头，而是向安澜指了指那边的房间门。

与顾烶烨认识这么久，何时见到顾烶烨会病倒，安澜的心不由被揪起，仿佛无形的大山压在了肩头，那种骨子里的自责，让她不愿意多想，而是快速的走向了房门口。

“总裁不愿意去看医生！”

路飞提醒，安澜没有看他，而是拧开了房门的同时，空气里散诞着一种淡淡的苦涩与压抑的味道。

背对着自己的人，是如此熟悉，顾烶烨工作的样子，安澜见得多了，可是从来没有感觉到像这一刻这么沉重。

虽然看不清电脑屏幕里他在敲打的什么，听着键盘有节奏的响着，空气里似乎沉静的只剩下了键盘起舞的声音，安澜自然知道，顾烶烨醉心于工作的原因所在。

房门的打开，带来一丝微动的轻风，显然顾烶烨还是察觉到了。

“我说过，我没事！”

顾烶烨的声音，已经带着几分被人打搅了的薄怒，可是他的声音，安澜几乎认不出来，原本那好听的声音，就像是原本光亮的银器早已斑驳成面目可憎的锈铁一般，鼻音里带着浓重的疲惫，转脸时，与安澜对视，那双眸子，仿佛沉淀了太多的东西，让安澜心头一颤，越发的难受起来。

顾烶烨显然愣住了，但是他很快就知道了安澜为何出现在这里，安澜就这么看着顾烶烨，说不出来多

余的字，她以为自己可以鼓足勇气祈求谅解，甚至要求复合。

可是什么都没有说出来，而是愣愣的看着顾烶烨。

“你怎么来了？”

最先开口的人是顾烶烨，仿佛从遥远的地方跋涉而来，他明明带着疲惫，眼底里布满了血丝，可是当他这么询问安澜时，安澜能够感觉到他收敛了自己的情绪，犹如从前，他是金主，她是情人，这种感觉让安澜不由攥紧了拳头，眸子里渐渐的多了一层朦胧的味道来。

ps：第一更，今天三更，还有两更！
			wＷw：xiaoshuotxt？com



 311 顾烶烨不是圣人（二）

．t．xt．．小．说．天．堂．
就这样看着冷漠的顾烶烨，安澜却是心痛的想哭。

攥紧的拳头松了开来，却是顺手在顾烶烨没有走出来之际，已经把房门带上，安澜给自己蓄积了足够的勇气，才缓缓开口。

“顾烶烨，真的已经没有办法回到从前了吗？”

安澜的声音有些颤抖，顾烶烨的眼神，没有鄙夷，没有震撼，却是那么淡淡的看着她时，唇角动了动，声音依旧干哑的难听：

“你来，就是问这个的？”

顾烶烨的语气并没有揶揄的成份，但是安澜听着，却是难以置信的看着顾烶烨，曾经他对她的那样的感情，就如此，如同江水东流，再也无法回转了吗？

“你这是对我的惩罚吗？”

安澜觉得自己的心被拔高，没有被顾烶烨鄙夷质问时的气愤，没有被他一次次相救之后的震撼和不能理解，有的只是一种渐渐的清醒的认知，顾烶烨与其说是惩罚她，不如说是惩罚了彼此。

在没有爱上她之前，她一直把自尊端的那么高，把理智摆的那么明显，甚至在心动了之后，还一味的逃避着，因为她怕有朝一日，自己会控制不住自己的心，会做出来伤害她的事情。

事实上，仿佛是怎么都避不开的齿轮一般，势必要转到这样不能转动的地步，安澜不知道自己这么努力的想要努力的，是想要拯救自己的爱情，还是抗争这无情的命运，如果可以，她当初就该离他远远的，如果可以，她当初坚决不接受这份感情。

但世事没有如果，有的只是眼前无尽的愧疚和自责，有的是不甘心命运如此的摆布，有的是不相信顾烶烨就这样宁愿痛着，也不愿意再接受她。

其实，她可以自傲一点，可以自爱一些，可以理智一些，离他远远的，但是当她再次看到了他，当她再一次的知道了他已经因为她身败名裂的同时，事业早已滑入低谷时，她无法控制自己不去靠近他。

“就当是弥补，就当是赎罪，这也是我的权利！”

安澜扬起脸，不肯让眼泪流出来，她没有办法做出委曲求全，万般祈求的模样，只能这样骄傲的抬头，看着他，不愿意退缩。

顾烶烨就这么看着她，原本那似乎没有任何情绪的眼眸内，渐渐的有了被冲击的波澜，渐渐的，他的表情越发的严肃起来，唇角抿紧，一语不发，但似乎有着无尽的痛苦的流光在眸间闪过，最后克制下来时，一只长臂伸了过来。

实在是因为安澜扬起面孔，眼泪滑落的样子，让人难以控制。

安澜感受到顾烶烨的手指摩挲在自己的脸颊上时，却是笑了出来，眼泪却是流的更加汹涌，两只手抓住了顾烶烨的手，仍旧是那么坚强的样子，却是说出来的话终于如同哽咽的孩子。

“只要这一次的机会！”

安澜捂住了顾烶烨的手，却是贴在了脸颊上，泪如泉涌，抛开了所有的自尊和骄傲，她只想弥补自己为顾烶烨带来的遗憾，她只想对得起这份感情，对得起曾经顾烶烨无怨无悔的付出。

顾烶烨没有说话，任由安澜的泪水滑落，不再拭擦，因为安澜抓的太紧，根本没有办法拭擦。

房间里只剩下了安澜的抽泣声，顾烶烨似乎忘记了呼吸，沉默中，他还没有来得及说话，安澜却是放开了他的手，一下子撞进他的怀里，不敢，也不愿意给他半点儿空隙，拒绝的空隙。

安澜抱紧了顾烶烨，抱紧了这个熟悉而温暖的怀抱，在男人面前，在顾烶烨面前，她也从来没有这么主动过，可是这一次她主动了，宁愿变成缠人的藤萝，也不愿意放手。

终于，当安澜感受到自己的肩头，顾烶烨的大手落下时，安澜的心也跟着一起落了下来，而安澜搂的更紧，紧到了顾烶烨不得不抬起了下巴呼吸，却是有些不满的道：

“我感冒了！”

可是安澜听了这句话后，心头更多的疼痛和柔软，往日冷然如她，从不甘命运的摆布，此时却是如同黏人的孩子，不肯放下。

“顾烶烨，孩子还在的！”

安澜说这话时，不知道是开心，还是难受，只知道眼泪越来越多，热的烫人，落在了顾烶烨那昂贵的西装上，肆意的撒落。

安澜明显的感觉到了顾烶烨的身子一僵，那抱紧了她腰腹处的手臂，自然的松了下来之后，安澜听到了顾烶烨克制着起伏的声音道：

“我知道！”

这一次轮到安澜震惊，难以置信的看向了顾烶烨，抬起的脸与俯视的他对上，才从他的眼眸里看到了了然之后，安澜越发觉得心头难受，难受的像是塞满了东西，堵的喘不过气来。

他居然说，他知道。

安澜不知道自己此刻是幸福的，还是难受的，只知道凝视着顾烶烨，宁愿这么看一辈子也不放开。

因为他知道，所以才会在昨晚的俱乐部上，和施楠珄同时咳嗽了出来吗？

他知道她在法庭上所说的话是假的吗？他早就算定了她根本不可能流掉孩子吗？

顾烶烨其实一直都是最了解她的人，不是吗？

安澜眼眸里不由多出来几份亮光，像是得到了奖励的孩子，从来没有这一刻感

觉到被顾烶烨看透，是如此开心的事，他一直都知道。

“所以离我远点儿，咳咳～”

顾烶烨力气很大的，试图扯开安澜，他的声音依旧难听，安澜却是没有被他推开，而是垫起脚尖，伸手抚摸了顾烶烨的额头，才发现他的额头，他的手，早已超出了常温太多。

ps：

昨晚看了《佳期如梦》，嗷嗷哭的柳眼睛都肿了，刚才居然停电了，无良的室友啊，不知道乱用了什么电器，第二更，还有一更！
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 312 顾烶烨不是圣人（三）

（／t／xt｜小／说天｜堂）
“你烧的这么厉害？”

安澜的眼神，安澜的语气，都充满了责备和心疼，一直以来，她没有机会表现这份责备和心疼，因为在顾烶烨的身边，她一直没有这样的机会，而现在这样的机会，来之不易，在离婚之后，在她已经与顾烶烨走到了如此尴尬的境地之后，才发现她可以这么关心着他。

顾烶烨那伸出来的手，终究因为安澜脸上的关心表情，而没有抚下安澜的手背，但是他的声音已经有些粗重。

“别离我太近！”

安澜听着顾烶烨驱赶的话，却没有退缩，而是转身拉着顾烶烨就要出去。

安澜甚至感觉到了自己的手不足以握住顾烶烨的手腕，以至于他的挣扎，让她用尽了所有的力气。

“要吃药！”

印象中顾烶烨从来都把自己打理的很好，甚至每一个边边角角都完美到不可挑剔，在她面前，她终究失色太多。

可是现在的顾烶烨，却烧到这种地步都没有看，顾烶烨也有不爱惜自己的时候。

这样的顾烶烨让安澜越发的觉得自己的罪过。

所以当她毅然将顾烶烨拉出了房间，带着自责和难受的时候，看到了门外站着的路飞，以及手里提着几盒药的司徒含笑时，安澜一时间还没有反应过来，顾烶烨的身边多了这样一个人。

安澜不由一怔，而司徒含笑的脸上却是惊讶了之后，快速恢复了平静，那种淡然比之于安澜，更有几份犀利干练的范儿，但是她的美丽，她的相貌，却让安澜的心，不觉间有些别样的味道。

她险些忘了顾烶烨身边有这样一个女人，她一直忽视着顾烶烨的身边有这样的一个女人，或者说她本能的以为顾烶烨和自己是同样对于感情忠贞不渝的人。

“这是感冒药，烶烨和路特助都需要吃！”

和安澜的错愕相比，司徒含笑犹如一个果敢的女管家，顺手将手中的药递过来时，看着安澜，安澜本能的接过了药，只见得司徒含笑又看了顾烶烨一眼，眸子里不可忽视的带着关心，却是转身毫不迟疑的走了。

安澜看着房门被司徒含笑打开，离开，随后嘭的一声关上，只听得路飞连忙解释道：

“司徒小姐是总裁的同学！”

安澜的心，却是因为这个同学的身份，而略微讶异的同时，似乎察觉到了什么。

甚至想到了当初见到韩小欧时说过的话来，原来她并不是顾烶烨生命中第一个动心的女人，不是吗？

或者说，顾烶烨对于她的喜欢，是因为什么，因为与司徒含笑相似的容貌吗？

安澜这一刻刚刚振作的精神，受到了一种冲击，和曾经项青筠出现时，王晨曦出现时，完全不同的感觉。

她并不是没有疑惑过，顾烶烨从什么时候喜欢了她，可是她从来没有想过，要做谁的替身。

安澜的手不自觉的握紧，却是指甲隔着衬衣的袖子，掐紧了顾烶烨的手腕，直至后者伸手接过了她手中的药，安澜才转脸看向顾烶烨时，只见得他脸上依旧淡然，安澜才发觉自己的心，蔓延着一股子酸涩的味道。

但是安澜并没因为这份酸涩的味道就打退堂鼓，而是看着顾烶烨似乎拿起来药就准备自己过去倒水时，却是抢先一步走了过去。

“总裁，我还有些事，先出去一下！”

路飞识趣的找了个借口就走，安澜却是拿过来了药对路飞道：

“路特助辛苦了，别忘了吃药！”

事实上司徒含笑买了好几盒药，刚才提在一个袋子里的，现在安澜取出来了其中一盒，银翘片，递给了路飞。

路飞见状也不含糊，接了就走。

安澜转身又走过来，没有说话，也没有看顾烶烨，走向了热水壶，按了一杯子温水，然后取出来药丸，递给了面前并没有任何解释的顾烶烨。

“吃了药就睡觉，别加班了！”

安澜一直都尊重顾烶烨的工作，因为她自己本身就是一个对工作有着严格要求的人，她和他其实都是喜欢工作的人，喜欢充实的生活，喜欢挑战性的工作，喜欢自己的专业。

顾烶烨看了她一眼并没有说话，而是接过了水杯，喝下了一口水后，然后取出来了接过了药丸，一口气喝下，安澜就这样仔细的看着他的每一个动作，似乎要把他的样子印在了记忆里，骨子里一般。

如果说，刚刚她还不顾一切的想要获得顾烶烨的谅解，弥补自己的罪过的话，那么现在当她看到了司徒含笑后，心底里有一种不敢多想的恐惧，那种恐惧，让她快速的摒除，以至于不愿意相信，顾烶烨会喜欢别的人。

“饿了吗？我给你做吃的！”

安澜说完转身就找厨房的位置，可是顾烶烨阻止了她。

“我吃过了！”

声音还有些沙哑，虽然从刚才到现在顾烶烨都没有拒绝她，更没有赶她走，可是安澜却有一种自知，只要她此刻走了，顾烶烨也绝对不会挽留的吧。

想到了这里，安澜脊背上微微生寒，是不是就此她要错过顾烶烨，再也无法弥合这道伤。

“那你去洗澡，睡觉！”

>　　安澜转脸，表情严肃，可是却像是个怕失去了最为珍贵的东西的孩子，那张从来都可以保持着骄傲的脸，因为刚才的哭泣，早已流露了脆弱和依恋，也透露出来紧张和畏怯。

安澜不知道自己为何如此没有自信，只是拉着顾烶烨的手臂，不给他拒绝的机会，毫不迟疑的向着卧室走去，进去后，熟练而麻利的找出来了顾烶烨的睡衣，然后丢开了顾烶烨的手，就准备进浴室去给他放水。

“安澜～”

终于顾烶烨开口，叫住了安澜，安澜的心也跟着湿润了起来。

ps：第三更哦！今日更新完毕，嗷嗷，佳期如梦害死人哪，柳眼睛肿了，恨！
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 313 顾烶烨不是圣人（四）

txt?小?说?天堂
顾烶烨的声音，略微显得无奈，但是那丝柔软的泄露，还是被安澜捕捉到了，安澜没有动，而是转身看向了顾烶烨，眼底里慢慢流溢出来的柔情，带着一丝欣喜与甜蜜，安澜露出来一个没有笑容，却也欣慰的表情来。

“我自己来！”

顾烶烨目光掠过安澜那带着柔软的面孔，却是唇角一抿，越过了安澜，便走向了浴室，声音低缓的补充着，声音温柔，安澜看着他快速走向了浴室，却是不由心头都流淌着一丝温暖的感觉来。

看来她是来对了不是吗？

只要她愿意，只要她坚持，顾烶烨又怎么会拒她千里之外呢？

想到了这里，安澜的心越发的勇敢起来。

缓缓的坐在了大床边，抚摸着那柔软的被子，上面似乎还残留着他的气息，虽然这里不是顾烶烨长久居住的地方，但是仿佛因为他而变得亲切起来。

安澜感觉到自己仿佛经过了漫长的跋涉，终于回归到了原点，那种找到了依靠的感觉，让她感觉到慵懒而疲惫，以至于稍微往那里一靠，听着浴室内传来阵阵流水的声音，意识便跟着模糊，人已经进入了梦乡。

睡梦中，安澜感觉到有些冷意，正不自觉的想伸手去扯上被子遮盖好自己，便感觉到了熟悉的气息靠近，仿佛是敏感的含羞草一下子感觉到了指尖的碰触般，安澜顷刻间苏醒，眼眸已经不由睁开。

入目如同梦境一般，安澜看着面前英俊的脸，清晰的展现在自己面前时，有些不自觉的想伸手去抚摸，这种期望，她虽然不曾说过，可是脑海里已经回荡过无数次，无数次期望着睁开眼睛看到的人，就是顾烶烨，任凭岁月流逝，沧海桑田，依旧相依相伴。

伸出的手被大手抓住，安澜感觉到顾烶烨的体温依旧滚烫，那睡袍的领口间，流露着，还有水珠滚落，恰恰的落在她的衣服上，安澜看到了顾烶烨的脸渐渐的，没有了那僵硬的弧度，心也跟着雀跃起来。

“洗好了？”

安澜的声音轻缓柔和，从来没有这么的感觉到温暖而珍惜过，眼眸也不由多了一份满足的弯度，那模样就像是小时候和姥姥一起在田园间耕作归来的雀跃般，纯真而自然的情绪，流露出来，就像是一个小孩子。

顾烶烨的眼眸不自觉的又多了一份深邃，落在了安澜的脸上，难以移开，最后开口的话，只是剩下了温柔。

“怎么睡着了？”

安澜听了不由眼眸流转，怎么睡着了，平时虽然她也嗜睡，可是每每夜晚，还不是十二点左右才能睡着，现在只在这里坐了几分钟，似乎就睡着了，因为什么，不言自明。

有顾烶烨的地方，才会让她觉得安心。

一直以来，她缺少的那种安全感，只有顾烶烨这里才可以得到，或许此时此刻，没有办法深究，但是安澜却知道，顾烶烨在自己心目中的位置。

他救赎了她的孤单和仇恨。

虽然他说，他的爱救赎不了她。

可是，安澜想到了这里，却是心头有些疼痛，顾烶烨对她，是不是一度失望到了绝望的地方，才会说出来那样的话，如果今时今日，是顾烶烨将自己的亲人置于万劫不复，她可曾会原谅他。

对不起的话，说不出口，唯有一种自责和难受，安澜就势起身，却是窝在了顾烶烨的怀里，本能的用那只自由的手抱住了顾烶烨，低声道：

“因为宝宝，所以总是很嗜睡！”

可是声音低低的犹如压在喉咙处，安澜从来没有发现自己会如此脆弱，脆弱到拥有了顾烶烨，就难受的想哭的地步。

感受到顾烶烨不自觉的落在自己的身上的大手，无声的收紧，安澜的心才慢慢的回落了下来。

“我去洗个澡！”

安澜怕自己再哭泣，医生的话犹然在耳，保持良好的情绪，比任何胎教都要有用的多。

急急的推开了顾烶烨，不说离开这里的事，这样的大胆与勇敢，却是安澜从来没有过的，她有的只是被动的接受顾烶烨的爱的能力罢了。

现在她必须勇敢起来，安澜匆匆的向着浴室里走过去，嘭的一声拉上了浴室的门时，不自觉的咬紧了唇瓣，眼泪已经哗啦啦的流了出来。

即便如此，她为何如此难受，是满足，还是愧疚，终究觉得这一辈子都无法弥补的缺憾一般。

顾烶烨面对她，是不是很难受呢？

安澜没有心思多想，她怕想的多了自己会犹疑的无法坚持下去。

快速的冲洗之后，安澜才发现浴室内，除了浴巾，根本没有自己可以换穿的衣服，等到意识到自己的失态后，安澜赶紧冷静了下来，为自己这样的冲动行为，有些不好意思。

若是往日，她可以很理所当然叫顾烶烨来帮忙，可是现在，安澜却失去了可以随便呼唤顾烶烨的勇气。

也在这个时候，浴室的门被猝然拉开，安澜裹着浴巾，看着手里拿着男性衬衣的顾烶烨，刚才的懦弱，当然无存，有的只是说不出来的温暖，顾烶烨依然如从前，总能知道她最需要什么。

低头，抿唇，安澜在顾烶烨还没有说话的时候，已经快速的伸手拿过来

了衬衣，转身就去穿了起来。

“吹风机在外面左侧的柜子上！”

顾烶烨的声音带着提醒，安澜却是多少感觉得到，多少有些不同。

那提醒里，是不是已经失去了往日的温存，只剩下了一份无奈与压抑的沉痛呢？

ps：

第一更，今晚三更，司徒含笑只是打酱油的，亲们淡定哈！
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 314 顾烶烨不是圣人（五）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
安澜穿着宽松的衬衣走了出来，果然看到了放置在旁边的吹风机，安澜虽然匆忙，但是她记得刚才吹风机似乎并不是放在这里的。

意识到了这一点，安澜微微的舒服了许多，拿起来了吹风机，看着站在了那里，手里还端着热气腾腾的开水，看着她出来时，目光在安澜只着了一件衬衣的身上逡巡了一遍之后，收了回来时，补充了一句：

“别着凉，坐在床上吹！”

这口吻，仿佛安澜是个孩子，比起来从前，有过之而无不及，安澜的心头一热，什么都没有说，拿着吹风机便走了过去，房间内似乎又恢复了往日的温馨，只不过那个时候，她从容的享受着他的关怀和爱护，享受着他给予的一切的幸福，此时越发感觉得是如此的珍惜。

而顾烶烨就势靠在了一边的桌子上，没有离开，一边喝着热水，一边看着安澜低头嗡嗡的吹着自己的头发，时间犹如静止一般，不再有多余的话，一如回到了从前。

直到安澜放下了吹风机，顾烶烨也放下了手中的杯子。

安澜抬头，正准备下床把吹风机放回远处，顾烶烨的身形已经靠近。

伸手取走了吹风机的同时，顾烶烨开口道：

“今晚你住这里，我去隔壁休息！”

安澜本来还宁静的心，突然间剧烈的震动起来，想也没有多想就抓住了顾烶烨准备离开的手。

“不，烶烨～”

“我感冒了～”

安澜的声音和顾烶烨的话语撞击在一起，安澜怔住，才发现顾烶烨说话时，呼吸都没有对着自己，这一刻安澜像是一个害怕失去的孩子，紧紧的抓住顾烶烨的手，与顾烶烨对望，却是有些不甘心就这么放开。

“我身体很好！”

安澜不知道自己怎么就如此的不理智起来，她来这里不是要弥补，要努力，要争取的吗？

怎么说出来的话都不像她，失去了理智，失去了想象中的镇定，脆弱的不像自己。

眼前这般，与其说是来获得顾烶烨的谅解，不如说是自己来找安慰。

安澜说完，目光垂了下去，手上却是无法松开顾烶烨，她的身体是健康，可是关乎到孩子的健康，顾烶烨还是在乎她的，她又怎么可以任性，她不是在这种事情上拎不清的人啊。

“别孩子气！”

果然，顾烶烨说出来的话，让安澜的脸上不自觉的泛起了淡淡的尴尬的粉色，而顾烶烨的语气却让她有着说不出来的委屈。

孩子气了吗？

她早已经从五年前，已经敛去了所有的孩子气，比同龄人成熟，比同龄人尖锐，比同龄人压抑，她甚至敛去了自己所有任性和幼稚的习性，嫁给顾烶烨之后，她也极少如此，甚至连安敬离去后，那委屈的哭泣，在顾烶烨面前都是坚强的支撑到了最后一刻，才予以释放。

现在，她却有些孩子气了。

只因为她不知道如何，才可以挽留这份感情，弥补这份伤害，只因为再多的坚强，面临顾烶烨时，都变得微不足道。

怕，到头来，只有别离。

和初衷相差太远。

“睡吧，我就在隔壁！”

顾烶烨的声音渐渐的有了最初的味道，安澜此时才抬起头看向他的脸，果然他的眉心敛着，他的眼眸里都是关心，他还是那样的近。

顾烶烨对于她，始终动了真心的，不是吗？

那么那个司徒含笑呢，安澜这一刻险些开口询问，但是终究极力克制了自己，她现在有权利要求那么多吗？

“别想太多，无论将来你的生命中有没有我，都要好好生活！”

顾烶烨修长的手指抚摸过了安澜的脸颊，说出来的话，如此温暖，犹如叮嘱，可是却让安澜感觉到一阵的惊悚，没有过多的迟疑，安澜抓住了顾烶烨的手臂，却是不自觉的紧张起来。

“烶烨！”

不是卑微的祈求，只是紧张害怕到顾烶烨不给这个机会，安澜的脸上严肃了起来。

顾烶烨蹙眉，想要收回的手臂，却是无力拉回，只因为安澜的力气太大，大到了让他本来渐渐的似乎平静的脸，又露出来几份贪婪与无奈，安澜没有给顾烶烨再离开的机会。

“傻瓜！”

当顾烶烨因为安澜的用力，而就势抱紧了安澜时，耳鬓厮磨，彼此无声，却是明白，顾烶烨是真的爱她的吧。

“对不起，顾烶烨！”

终于还是说出来这样的话，有些话以为再怎么说都微不足道，可是还是要说出来，她怕此时不说，以后也没有机会。

而顾烶烨抱着她，却是没有说话，只是大手抚在了她的发丝之间，忍不住的穿梭其中，一次次的抚慰着她的愧疚。

最后，顾烶烨还是留了下来，安澜从来不知道自己的任性和依恋可以达到这么好的效果，甚至在她背对着顾烶烨，闭上眼睛时，有一刻的后悔，后悔当初不该那么轻易的答应顾烶烨，不应该答应他而那么轻易的离婚。

两个人都寂静无声，这是安澜这么多天以来最温暖的一夜，之前的倦意再也没有，只是感受着顾烶烨的手臂，胸膛，隔

着薄薄的衣料，那么烫，他的呼吸吹在她的发丝上，安澜不自觉的抓紧了顾烶烨的手，贴在自己的胸口，似乎就此可以温暖自己所有的孤单。

不知道过了多久，安澜终于睡着了，因为她感觉到了背后的人，均匀的呼吸，心也跟着缓缓落下，双目一垂，一夜无梦，竟是天明。

但当安澜睁开眼眸时，却是第一时间的感觉到了恐慌！

ps：第二更，还有一更！
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 315 顾烶烨不是圣人（六）

t!xt-小说天\堂
顾烶烨呢？安澜一下子感觉到了极致的恐惧，反身才发现身边已经没有了之前的温度，显然顾烶烨已经起床很久。

安澜连忙起身下床，不由喊了一声：

“顾烶烨！”

但是房间里空空的，哪里有顾烶烨的影子，安澜快速的巡视了一遍，只看到了桌边放着的整齐的新衣，没有继续喊下去，心却是安了下来。

衣服自然是完全按照她的尺寸购买的，穿在身上不大不小，连内衣都是如此，安澜看着镜子中的自己，却是不由笑了。

看了一眼时间，安澜却是笑不出来了，手机不知道何时被关掉了，已经是上午十点钟，但是公司并没有给她电话，一切都静悄悄，仿佛纵容着她的幼稚似的，安澜转身走出了卧室，以为会在外面看到顾烶烨的影子，但是看到的却是一道熟悉的背影，那是一个与自己有几份相似的背影。

安澜甚至不用测量都知道，司徒含笑比自己还要高一些，更显得窈窕。

听到了开门的声音，司徒含笑转脸，依旧穿着很是职业的套装，司徒含笑的眉眼间，犀利而果敢，眼睛里泛着自信从容的光芒，让安澜仿佛感觉着在看自己一样，司徒含笑的神韵，真的像她！

“是不是觉得我们很像！”

司徒含笑唇角已经微微的咧开，却是顺手端过来了香浓的牛奶，放在一边的餐桌旁，犹如她就是这里的主人一样，安澜的眸子未转，却听得她道：

“过来坐啊，你的早餐，这是顾烶烨的要求！”

说完，司徒含笑，又把烤的恰到好处的面包片，还有煎的刚刚好的金黄的鸡蛋放在了牛奶旁边，这一切都不输于安澜的手艺，让安澜越发的疑惑，看着司徒含笑没有动。

“烶烨呢？”

不自觉的，安澜的称呼都带着几份亲昵和霸道来，司徒含笑让她感觉到了一种很严重的威胁感，更多的是不能理解。

“顾烶烨去看望他姨妈，这个我不必跟过去！”

司徒含笑见安澜没有动，也不催促，而是顺势坐在了餐桌一边的椅子上，仍旧是似笑非笑的样子，最后又道：

“我们长的真的挺像的！”

是像，安澜看着司徒含笑，感觉到了饥饿，想着孩子，还是走了过去，坐在了餐桌旁。

看到安澜认真的吃起来食物，脸上从容镇定，司徒含笑原本的笑眸里，多了一份淡淡的肃穆起来，渐渐的整个人都多了一份严肃。

安澜没有看司徒含笑，而是低头用心的吃东西，庆幸昨晚和顾烶烨睡在一起，却没有被传染，她的身体真的挺好的。

等到快吃完了，安澜才抬头直面司徒含笑，脸上也多了一份严肃来。

“司徒小姐，有什么话，尽管说！”

安澜不知道司徒含笑以何种立场坐在这里，如此堂而皇之的审视自己，这种感觉让她无法淡然。

“我和烶烨以前是同学，他曾经追过我！”

司徒含笑的话来的没有半点儿预兆，安澜庆幸自己的没有在吃饭时和司徒含笑交流，不然她这个时候，或许会没有了胃口。

顾烶烨追过司徒含笑！

这说明了什么，原本那种不舒服，不愿意多想和猜测的心思，再度的被掀起，安澜看着司徒含笑，却没有说话。

“但是我拒绝了他！”

司徒含笑说这话时，略微有些遗憾似的，眉宇间有几份惆怅，安澜不知道顾烶烨曾经还有这样一段的感情，印象中，他是一个无所不能的，女人们哪一个不是恨不得倒贴过来也愿意的，连项青筠那样的女人都不例外，而眼前的司徒含笑，却例外了。

“我小的时候就订了娃娃亲，和家世不凡的师兄在高中时谈恋爱！”

司徒含笑简短的说着，然后在安澜似乎没有多少兴趣听的时候，话锋一转：

“所以说，在顾烶烨的眼底里，你或许只是一个替身！”

安澜被‘替身’两个字刺激到，本来平静的脸，多了一份想要反驳的冲动。

她不是替身，怎么会是替身，顾烶烨对于她的感情，怎么可能虚假。

但是眼前如此相似的司徒含笑，又如何推翻。

手上不自觉的握紧，不可否认，安澜的心多了一份不舒服的滋味，甚至后悔昨晚居然没有质问顾烶烨什么。

“当然，这只是我的猜测！”

司徒含笑却是再度转移了话锋，然后看着安澜抿唇不语的样子，毫不客气的批判道：

“安澜，你知道不知道，这样做很自私？”

安澜迎上司徒含笑咄咄逼人的眸光，却是本能的反驳道：

“我怎么自私？”

她如果自私的话，就不该来这里了吧，她如果自私的话，就不会有眼前的难受了吧！

“怎么自私？安澜，我虽然不熟悉你，甚至站在你的角度看，不该批判你什么，可是你有没有想过，顾烶烨他不是圣人，他是从小到大被父母长辈，被无数人捧在了最耀眼处的星星，他的骄傲，他的自尊，如今已经被你打破的没有半点儿回旋的余地，粉碎的一塌糊涂！”

“在这样

的情况下，你还以为凭借着往日的感情，凭借着顾烶烨对你的爱，而获得原谅，在这么段的时间内接受你，不是自私，还能是什么？”

司徒含笑的质问让安澜不自觉的站了起来，想开口反驳，却是一句话都说不出口。

“你知道我为什么会在顾烶烨身边吗？”

“你知道我是什么身份吗？”

“你知道顾烶烨面临什么样的灾难吗？”

“是你，把他从光环之上，毫不留情的拉到了低谷，甚至让他再也爬不起来！”

安澜讷讷的，刚刚还想反驳的话，却是一个字都吐不出来。

ps：

第三更，我想说，司徒含笑是个好孩子
			w w w/xiao shu otx t.com



 316 给他些时间

t-xt-小-说-天.堂
安澜看着司徒含笑，一遍遍自问，是她吗？是她将顾烶烨从那么极致荣耀的地方，人见人敬的地方走到今天的地步？

“代价远远比当初得到的好处要多得多，c市的天晟，可能至此就会被人收购，落井下石的不说，但就银行贷款方面，都会比较困难！”

司徒含笑的语气因为安澜欲言又止，明明坚强却是带着颤抖的模样而柔和了一些。

“不是逼不得已，任冰清抛来的橄榄枝，我想烶烨是不会接的！”

“这世界有钱就是娘的人多的是，或许烶烨只需要稍微屈服一些，就可以得到不小的帮助，只要他放得下脸面，没有几个女人能够抵挡了他的魅力的～”

司徒含笑的话让安澜越发的清楚顾烶烨的处境，但是以她对顾烶烨的了解，即便是顾氏倒闭，顾烶烨也不会做出来那样有违于底线的事情吧。

“现在顾氏的情况怎么样？”

安澜没有反驳司徒含笑，反而更关心顾烶烨现在的处境，委屈吗？难受吗？最不愿意负累的人，是顾烶烨，当初冷硬了心肠靠近顾烶烨时，根本没有计算这份感情的份量。

现在才知道，欠了人命，欠了钱都可以还，可是欠了这份情，却是无法弥补。

“不算很糟糕，审计部门已经查过，没有什么问题，但是缺钱，还有，之前和顾烶烨合作的罗总，以及马总都退出来了，只剩下王总。”

“顾爷爷因为你的原因，不是很开心，他虽然什么都没有说，但是他的意思，我想烶烨是理解的。”

司徒含笑脸上没有敌对的情绪，却是带着客观的口吻道：

“之所以选择我在顾烶烨身边，一是我有着公正的好名声，二是我觉得我欣赏顾烶烨，我会帮他，也只是在能力范围之内，监督并有效的证明他的清白！”

司徒含笑的这一句话让安澜的心微微的回落，对于眼前的女人，反而有些佩服起来，更甚至因为她的话，对她无法的产生敌对的情绪。

帮助顾烶烨的人，她不该感谢吗？

“那谢谢你！”

安澜的话让司徒含笑笑了起来，那神韵尤为相似于安澜。

“我和你一样，都是骄傲而不肯低头的人，或者说，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，当年，我也以为我不喜欢顾烶烨，或者说，在我丈夫没有离开之前，我一直坚信自己的选择是正确的！”

司徒含笑的话让安澜不觉间瞪大了眼睛，而后者略微露出来一抹苦涩的味道道：

“我和你比，其实没有什么竞争力，我还有个女儿，两岁半了，我比你老，脾气也不怎么好，最重要的是，顾烶烨的心底里，没有我！”

“若说是替身，我觉得顾烶烨看着我，睹我思你，还差不多！”

司徒含笑说到这里时，脸上微微的落寞，但是整个人依旧带着不容忍窥探的平静和坚强。

“所以，在顾烶烨能够真正的接受你之前，我是有机会的，只不过机会渺茫罢了！”

“我说你自私，是因为，你只考虑到自己需要弥补，需要回报，可是你没有考虑到你越爱顾烶烨，越是自卑的想要为他做任何的事情时，他越会不堪重负，在这么短的时间内，让他去原谅你，让顾爷爷也原谅你，是有些自私！”

“给顾烶烨一些时间，让他喘口气，让他把自己的事情整顿起来，我想到那个时候，当他再看待这件事情时，会公平公正的多，不仅仅是他，顾家上下也会更容易接受你！”

安澜看着司徒含笑，刚刚那膨胀在胸口的情绪，似乎慢慢的回落了下来。

眼前的女子，依旧果敢明媚，眉眼间有着不屈的意志力，安澜却是再也无法产生讨厌的情绪来。

司徒含笑说的对，她是在乎顾烶烨，是爱顾烶烨，是想弥补，正是因为想弥补，才会觉得做到再多都对不起顾烶烨，尤其是看着顾烶烨明明关心自己，却是不得靠近的时候，越发觉得自己的罪过，似乎从头到尾惩罚的人不是顾夫人，不是安雪蓉，而是顾烶烨一样，这种滋味，真的很难受。

“如果他真的爱你，他会接受你！”

“如果他真的爱你，总有一天会原谅你！”

司徒含笑淡淡的补充着。

“别在他最狼狈的时候靠近他，因为这个时候，能够舔舐伤口，并且复原的人是他自己，而恰恰不是你！”

安澜看着司徒含笑，越发觉得自己的愚钝来，和司徒含笑比起来，她是如此的渺小而且短浅了。

她说的对，现在顾烶烨看到她，或许想到的不是她的好，而是她的坏。

试问，一个捅了你一刀的人，反过来给你包扎伤口，你是什么感觉呢？

安澜有些不敢想，她是捅了顾烶烨一刀的那个人吗？

昨晚的一切已经说明了，顾烶烨是在乎她的，可是再次接受她，并不是那么容易的事情，他需要时间淡忘和消化，是需要给顾烶烨一些时间。

“你的意思，我明白了，谢谢你的提醒！”

安澜深呼吸了一口气，心口依旧有些疼，事实上顾烶烨不需要她为他做任何事，更不需要看到他

的狼狈，是吗？

想通这一点，安澜的心更多了一份坚决，给他时间，好吧，顾烶烨曾经那么纵容了她一次又一次，保护了一次又一次，那么她也可以为他做这样的事，做所有的事！

“别客气，照顾好自己，只要你活的好，我想他会开心的！”

安澜突然间觉得这一刻最了解顾烶烨的人，从来都不是自己，恰是这个只见了几面的司徒含笑。

“我读过心理学！”

司徒含笑淡淡的抛来了这一句，安澜却是看着她，没有多说，毅然比来的时候清醒冷静了许多。
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 317 顾烶烨的心情

  txt 小＿说天+堂
就在安澜走出了顾烶烨s市住处的时候，顾烶烨正在市郊一处高档的公寓内，准备起身回去的他，被姨妈叫住。

“小琴，把我衣帽间的那个紫色的袋子拿过来！”

姨妈的脸上微微有些哀伤，顾烶烨似乎料到什么，唇角微微一动，终究什么都没有说。

而家政小琴，很快的从楼上提起来一个巨大的袋子来，紫色的袋子，一看就知道是特别找人订做的成衣店的专用袋子。

顾烶烨挑眉，却是看着姨妈从袋子里掏出来的衣服，英俊的脸上不觉间变化了许多。

“你妈妈这个人，做事要强，更是疼你和邵璿，别看她表面上威风八面的，只要对你们好的事情，她总是会第一时间想做好，这是那次安澜给她送了榴莲后，让我特地去找‘流云紫光’的设计师做的，是母子装，还有这个是给你的，都是王师傅的精心之作！”

姨妈说这话时，脸上微微的露出来遗憾，眼底里有些湿润，毕竟姐妹情深，而顾烶烨却是看着那个袋子，脸上变得凝重。

“这个现在用不到了！”

顾烶烨的声音里，略微凝聚了沉痛，若不是他表情过于严肃，或许分辨不出来他是不是因为痛苦而僵硬了面部。

“这是你妈妈的心意，安澜是好是坏，是对是错，你自己心理有数，但是你妈妈也没有做对不起你的事情，再怎么说，她是生你养你的母亲，在某些时候或许自私，或许愚蠢，可是，她一直都爱你，这么多年，她也做了不少的好事，并不是一无是处，不是吗？”

顾烶烨笔直的身形站在了那里，姨妈没有强求，却是把袋子交给了站在一边的路飞手上。

路飞看了顾烶烨一眼，还是提着袋子了。

顾烶烨与路飞走出了公寓之后，前者的脸上一直冷凝着，任由车窗外的景物飞转流逝，那一夜的情景依然历历在目。

告诉公路上，他的信任，遭遇着母亲的质疑。

“安澜不是那样的女人！”

顾烶烨自然记得那个时候自己的口吻，带着笃定和信任，那种理所当然的口吻，再次让母亲忍不住反驳：

“不是那样的女人？那是怎么样的女人，她为什么会和你认识，为什么偏偏就嫁给你？你有没有想过？”

而他的答案是：

“因为我爱她！”

因为爱，所以才为安澜做了那么多，因为爱，所以才理所当然的认为，安澜嫁给他，不是安澜的错，一切都是自己的错。

当听到了自己天晟第一次的辉煌成就来自母亲瞒天过海后的注资时，那番震惊难以言喻。

车子虽然没有撞到防护栏，可是他的胸口却是紧紧的抵在了方向盘上，以至于久久的难以呼吸一样，那一刻，几日没有休息的顾烶烨，眼底里有着多年不见的，如同困兽的痛楚，任凭他练就了一身的沉稳，依旧有些支撑不住。

“烶烨，烶烨，你怎么了？”

顾夫人紧张的抓到了顾烶烨的衣袖，没有了平日的威仪，更没有刚才的坚持和怒气，只担心儿子是不是哪里受伤。

黑暗中，母子连心的那一刻，任凭再坚强的心脏，又如何大义灭亲，任凭顾烶烨一向冷静理智，也在转脸看到了顾夫人那关心紧张的脸时，终究动摇。

“我送你回去！”

低低吐出的字，似乎用尽了所有的力气，而顾夫人脸上带着愧疚和心疼，却是忍不住问了一句：

“如果是安澜亲手将我送到了法庭，你会怎么做？”

那样的认知，似乎成了顾夫人惯性的思维模式，顾烶烨看着母亲，却是淡淡道：

“如果真的是她送你到了法庭，她也没有错！”

顾夫人的脸刹那间苍白，眼底里都是难以言喻的受伤，还有着说不出来的委屈，看着顾烶烨只是吐出来了一个字：

“你～”

好久才接上：“真是我的好儿子！”

说完，顾夫人扭头，眼泪已经潸然而下，直到顾烶烨又吐出来一句话。

“如果真的那样，我会和她离婚，从此～相逢不相识！”

那样的话，说出来有些沉重，或者有些赌气的成份，自负的成份，信任的成份，太多太多感情凝聚其中！

“总裁，要不要和任冰清喝喝茶～”

路飞看着失神的顾烶烨，开口提醒了一下，车子已经到了任冰清下榻的酒店不远处。

思绪被抽回，英俊的脸上有些凝重，却是没有多余的迟疑，淡淡的道：

“不必！”

路飞听了倒不以为意，似乎料到了顾烶烨的抉择一般，驱车继续前行。

“总裁，其实，安小姐也不容易！”

虽然不知道顾烶烨具体想的什么，但是路飞知道，总裁想的事情，应该是和安澜有关系的。

“我知道！”

顾烶烨的答案，简洁有力，他知道，什么都知道，正因为知道，才会如此的清醒，又如此的沉重，他并不是一个真正意义上完美无缺的人，他也有弱点，他也有情感的软肋和底限。

这不是母亲和妻子落水救谁的问题，

这是一个残忍的现实。

“那～”

路飞还想说，但是顾烶烨却淡淡的道：

“她没有错！”

可是他们现在不适合在一起，或许无法原谅，或许早已原谅，但是并不是原谅了，就可以当作什么都没有发生，而坦然面对的地步。

想到了安澜或许还在自己住的地方，殷切的等待着自己，或许正面对着犀利而洞察一切的女强人司徒含笑，顾烶烨的脸上不觉多了一抹凝重。

路飞也不多说，车子开的更快了，但是他们不知道，安澜这个时候已经走了。

ps：

本章作为顾烶烨的内心描写，不作番外之类的额外秒数了，柳已经开始筹划新坑，本文完结后，立即开新坑了！
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 318 变态的女人

^t*xt-。小%说天.堂
安澜走出了顾烶烨的住处时，却是心头有些轻松了起来，而这种轻松，并不是愉悦的轻松，只是一种心理上的略微缓和的舒服，或许是她从司徒含笑的言语中得到的启发，看到了希望。

她会给顾烶烨一些时间，但并不意味着就一定是等待。

安澜这么想着，心头也多了几份从容的感觉来，养好自己和孩子，好好的生活下去，在某个时刻，再次面对顾烶烨，或许更好一些吧。

时间是上午十一半点，施氏公司的同事们正准备吃午饭了，安澜到了公司的时候，基本没有什么人。

手机响起来时，安澜还以为是顾烶烨，心头还是莫名的一颤，可是陌生的号码让安澜有些迟疑，但还是很快的接听了。

“喂，安小姐吗？”

任冰清的声音里带着一抹友好的笑意，安澜听着却是浑身一紧，多少有些严阵以待，对于任冰清，安澜自然没有好印象。

“任女士有何指教？”

安澜语气平淡，想着顾烶烨现在事业上的低谷，以及任冰清数亿富婆的名头，不觉间还是有些小心的，任冰清找她，目的为何，似乎已经可以料想得到。

“呵呵，没有什么啦，只是想和安小姐做个朋友，我这里人生地不熟的，真的挺寂寞的！”

安澜听了不觉间冷笑，这样虚伪的话，不知道任冰清后面想做什么。

“我好像和任女士也不是很熟！”

任冰清听了略微一顿，却是笑了笑道：

“呵呵，不熟可以变成熟吗？其实，我是觉得安小姐很有魅力，想请教一二！”

安澜听了并不接下话，这样的魅力并不是什么值得让人骄傲的，而她也不认为自己和顾烶烨以及施楠珄有交情就是值得炫耀的事情。

“我想任女士可能找错人了～”

安澜准备挂断电话，但是任冰清却是笑道：

“如果安小姐来喝杯茶，我可以考虑把这笔资金投给施楠珄一些！”

安澜听了自然拒绝的更果断起来：

“任女士爱投资给谁就投资给谁，这些不是我能够左右的，抱歉，我要开始工作了，再见！”

安澜果断的挂上了电话，心底里却是想着任冰清这么打电话给自己是什么意思，以她对任冰清的认知，以及顾烶烨的了解，顾烶烨应该不会接受任冰清的投资吧，除非任冰清一厢情愿。

挂断了任冰清的电话，安澜则用心工作起来，或许是心底里茅塞顿开了许多，安澜的心情比之于原来更好了许多。

下班后，安澜去了有名的私房菜馆，准备带点儿营养粥回去做宵夜。

“安小姐，好巧！”

安澜提着营养粥出来的时候，就看到了衣装鲜靓的任冰清，多少有些惊讶怎么会这么巧遇到她。

“任女士！”

安澜也没有过份的冷面，但还是打了招呼。

“呵，是啊，要回去吗，我送安小姐一程吧！”

安澜看着任冰清后面的车子，有些摸不清任冰清这么做的理由所在，倒是谨慎了几份。

“是这样子的，我想和施总认识认识，想请安小姐中间作个勾通！”

任冰清过来挽住了安澜，安澜想要抽开，却没有料到任冰清会扣的这么紧，而她这样的讨好，让安澜觉得恶心。

“任女士想和施楠珄认识，不必经过我！”

安澜如此说着，正准备挣脱任冰清而离开，但是任冰清却是坚持的扣着她道：

“这样吧，麻烦你陪我去一下鸿艺会所，作个引荐，剩下的事情，与安小姐无关！”

安澜蹙眉，但是看着任冰清这架势，倒是想把任冰清丢给施楠珄处理也好。

但是安澜并不知道任冰清在她上车之后，那明媚的眼眸里，划出的一丝阴冷，意味着什么。

只是安澜在意识到了任冰清的车子虽然朝着鸿艺会所分公司的方向驶去，可是在经过鸿艺会所依旧没有停下来时，不由怀疑的看着任冰清，而后者的脸上带着一抹漠然，却是看向了安澜道：

“真抱歉，我只是想借用安小姐做个不错的交易罢了！”

说完，安澜在看到了任冰清的手里突然间多了一个手电筒似的东西时，还没有来得及躲闪，已经被戳到了胸口，安澜一紧，赶紧抱住了腹部，另外一只手就准备推开任冰清，但怎奈电击的速度之快，前面坐着的司机，似乎从头到尾都没有任何反应一样，安澜只看着原本漂亮的面孔越来越模糊，任冰清那优雅大方的表情，变得狰狞了起来。

安澜是被烟熏的味道呛醒的，任冰清那涂抹的姹紫嫣红的指甲，近在咫尺，烟灰低落在安澜面前，安澜不由起身，整个人苏醒起来时，发现自己居然被手脚绑在了柔软的沙发上，还好中间的绳子，没有困到腹部，安澜却是紧张而害怕，唯恐伤到了孩子，但是脸上却力图平静着。

“你想干什么？”

安澜万万没有料到这个明明弱质女流的女人，会突然间来这么一着，只听得任冰清对着她吐了个烟圈，咯咯的笑道：

“不想干什么，据我所知，你虽然对顾

烶烨狼心狗肺，他可是对你念念不忘呢，现在顾大总裁，都不给我这个面子，人不肯见我，我想试一试，如果我告诉他，你在我手里，他会是什么反应！”

任冰清的变态让安澜惊讶，但是那红唇，那妖艳，貂皮的披肩半裸着肩头的风流，让安澜有些难以置信任冰清的大胆。

“我想我来打这个电话，比你打的效果会更好！”

安澜没有时间诅咒任冰清的变态，可是已经快速的做出来大胆的决定，任冰清看了她一眼，没有理会，继续拨打了起来，看得安澜极为着急。
			www.xiaoshuotxt.com



 319 不要让他知道（一）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
庆幸的是，任冰清在连续拨打了两次电话仍旧没有任何结果之后，不由转过脸来看了安澜一眼。

“顾烶烨有一个号码，是只有我才知道的！”

安澜看着任冰清，表情间露出来一抹得意的神色来，任冰清见状，那眼底里透出来淡淡的鄙夷来，但见安澜似乎没有说出来的打算不由蹙眉。

“电话我来打！”

安澜开口，果决而坚持，眼眸里多了一抹不达目的不会罢休的狠劲来。

任冰清见状，倒是没有再作迟疑，淡淡的问道：

“号码！”

安澜沉默不语，不准备多说一个字，任冰清见状，脸上多了一份狠色，却是走过来，弯下身，在安澜身边的沙发上，使劲儿的扯着绳子，然后给安澜的一只手自由，却是顺手一拉，绳子绷紧，安澜心头一紧，不自觉的缩了缩身子，唯恐碰到了孩子。

“拨！”

任冰清监督着安澜，冷冷的吐出来了这样一个字，安澜麻木的手渐渐的有了感觉，还没有拿到手机，只见任冰清却是把手机扬了起来，安澜够不到，只得疑惑的看着任冰清。

“不得耍花样，想要报警什么的，别怪我没有说难听的，我可不是善男信女！”

任冰清唇角的那么冷艳，让人看到了一种狠戾，安澜隐隐感觉到不对来，与传闻中的相比，任冰清似乎更不仅仅是喜好男色那么简单。

安澜没有说话，任冰清顿了片刻，又把手机递了过来。

顺手接到，一只手熟练的拨打着电话号码，没有给电话那端的人喘息的机会，安澜似是着急而直接的说道：

“顾烶烨，救我！”

也在这个时候，任冰清毫不迟疑的把电话给夺走，安澜脸上多少有些苍白起来，但是还是极力保持着冷静，手上已经攥紧了拳头，她拨打的电话自然不是顾烶烨的，如果被任冰清识破，会有什么样的下场，安澜不敢多想下去。

“喂，顾总吗？”

任冰清的声音顿时妩媚而温柔了许多，安澜紧张的观察着任冰清脸上的变化，不知道电话那端的人能不能反应过来，这个时候，她求助的人自然不是顾烶烨，而是施楠珄。

安澜的紧张，与任冰清那犀利的眸子形成鲜明的对比，在任冰清转脸看向自己时，安澜已经准备不顾一切睁开绳子去反抗，但是任冰清却是再度把视线转移开来，淡淡和电话那端的‘顾烶烨’谈着条件。

“听着，不许带别人过来，不许报警，地址我只说一遍，不然我可不保证你心爱的女人会不会是毁容啊，断条胳臂，少条腿那么简单！”

任冰清说的轻描淡写，安澜却是感觉到阵阵寒意来，任冰清的行为已经出离了变态，更像是一个早就精于此道的人。

“叫他～”

突然间，任冰清把电话放在安澜唇边，那张优雅大方的脸孔上露出来的是阴森森的微笑，安澜只得再喊了一声：

“烶烨～”

颤抖而害怕的声音，虽然不知道施楠珄是怎么骗得过任冰清的，但是安澜绝对相信施楠珄已经明了了她的处境，果然，和聪明的人交道，还是让人庆幸的。

“别担心，我马上过去！”

施楠珄的声音带着从容不迫的安慰，让安澜的心理舒缓了许多。

“嗯，我等你！”

安澜说着，那边任冰清已经果断的挂上了电话，安澜有些疑惑，刚刚明明是施楠珄的声音，难道任冰清没有听出来。

而现在安澜也可以确定，任冰清这么要顾烶烨来，显然不是垂涎顾烶烨的美色那么简单了。

然而任冰清没有给安澜解疑释惑的机会，则是扭身一转离开了安澜的视线范围时，还不忘记叮嘱道：

“别想着逃走哦，这里是二十四层，摔下去会，嘭的一声，粉身碎骨！”

任冰清甚至还做了一个夸张的姿势，安澜一脸没有表情的看着任冰清离开，却是紧张起来，施楠珄能够想得到这么多吗？如果任冰清看到到来的不是顾烶烨，又将如何处置她呢？

等待是恐惧的，让人不安的，安澜感觉到了身上的绳子没有原来那么的紧时，不自觉的挣扎了一下，却听得旁边的立体声音响，立刻响起来了任冰清的声音。

“别想着逃跑，不然我会考虑先断了你的一只手！”

安澜一惊，只觉得身下的沙发都在移动，整个人缓缓的被吊了起来时，不觉一紧，再也不敢妄动。

时间一分一秒的流逝，安澜的每一根神经都紧张起来，和顾夫人上一次的大费周章相比，这个任冰清简直是大胆包天到直接绑架犯罪的地步。

也在安澜感觉到时间一分一秒的流逝的时候，任冰清却是走了出来，而她那傲人的腰肢上，却多了一样东西，安澜一时间怔住。

“女人混世道，更难，所以委屈你了！”

任冰清靠近了安澜，似笑非笑的口吻，却在这个时候，有人一闪走了进来，俨然是一个高个子的男人，浑身上下都透露着一股子经过了特殊训练后，肌肉发达的力度来，而他的脸上俨然还带着疤痕，那双眼眸更显得嗜血。

　　“人来了！”

那男人淡淡的吐出了三个字后，转身站好时，却是顺手从腰间一抽，然后安澜便亲眼目睹了子弹上膛的画面，心底里越发的紧张了起来。

而这种情况，安澜却是一句话都没有说，只担心施楠珄的出现，会激怒任冰清，那样的话不仅害了她自己，还害了施楠珄。

ps：

呵呵，猜猜谁来了！
			www。xiaoshuotxt.c o m



 320 不要让他知道（二）

txt?小说/\天、堂
安澜的脸上不觉间露出来恐慌和迟疑，不由考虑着如何让任冰清与施楠珄见面的念头，但是终究没有说出口，她怕一旦承认了刚才撒谎，自己或许会血溅当场。

“老实呆着，别想什么花招！”

任冰清却是看了安澜一眼，率先走出了房间，后面那男人看了安澜一眼，却是麻利的拿起来了一边的胶带，顺手一扯，在安澜还没有来得及反抗之前，直接糊住了安澜的嘴巴，然后跟着任冰清出去了。

安澜的心跟随着摇曳在半空中的沙发，没有着落。

想要逃跑，才发现自己根本没有地方施力，为今之计，只有等待着施楠珄来救自己，而施楠珄这个时候的处境如何她又无法得知，安澜从来没有像这一刻紧张过，甚至后悔刚才没有第一时间叫住任冰清，但是现在再叫，显然已经来不及。

时间似乎比起来刚才更加难熬起来，四周安静的让安澜感觉到一种死寂，嘭嘭的声音，是自己的心头，还有那些微的呼吸，让安澜明白自己还活着。

全身的每一个毛孔都谨慎而小心着，不放过周围的任何动静。

所以在感觉到了身后的窗帘似乎被拉开，一丝光芒闪进来时，安澜听到了玻璃窗被缓缓拉开的声音，虽然看不到，安澜却是感觉到了一种被人营救的信号来。

细微的脚步声，随着敏捷的身形，渐渐的清晰，当安澜看到了那熟悉的装束，凌厉的视线时，眼底里不由多了一份欣慰和雀跃来，紧张而感激的心情不言而喻。

而这双眸子，却是安澜第一眼认了出来，如果说之前她对顾邵璿的眼眸还不够熟悉的话，那么这一次她已经能够感觉得到了，某些地方，他是像顾烶烨的。

此刻顾邵璿的眼底里没有任何感情，仿佛看着安澜就像是看着陌生人一样，威严的给了周围的两个助手一个眼色后，已经提着高科技的冲锋枪，慢慢的向前移动。

安澜感觉到了沙发缓缓的落下，两名威武的特种队员给了她自由后，其中一个顺手扶住了安澜，另外一个则赶紧跟上，就在安澜赶紧撕下了扣上的胶带，忍着唇上的疼痛，想知道施楠珄情况如何时，却是听得外面嘭的一声响起来，安澜的心跟着一颤，忍不住靠近，却被身边的队员给拉住。

安澜自然明白自己这样只会添乱，可是心底里却越发觉得对不住施楠珄。

顾邵璿拉了那扇门，却没有扯开，然后向其中一名负责开锁的队员示意，那队员即刻走了过去，顾邵璿一边坐着掩护，安澜则随着身边的队员躲在了起来。

也在这个时候似乎听到女人的娇喝声，还有打斗的声音。

安澜的心噗通噗通的跳着，直到房门被打开，顾邵璿和队友就地滚开时，果然见的门外有硝烟弥漫，安澜被身边的队员按住了脑袋，看不到外面的情景，却听得任冰清的声音道：

“别动，谁再过来一步，我就杀了他！”

心跟着剧烈的纠结着，若不是身边的人按的用力她肯定会忍不住，一名特种队员的声音响了起来。

“放下武器！”

任冰清冷笑道：

“别废话，给我备车！”

果然，片刻后听得顾邵璿对着通讯话筒吩咐着：

“楼下注意，对方有人质，疏散人群，准备车子！”

没过多久，便听得顾邵璿又道：

“车子已经备好！”

那边任冰清没有说话，似乎已经押着人离开，而安澜还没有抬起头，就听得旁边的队员解释道：

“别乱动，对方还有一个人藏了起来！”

安澜被吓倒，自然不敢乱动，隐约听得脚步声再度响起，那边有人又从窗户矫健的跳了进来，每个角落里都可是缓缓的逼近。

直到所有的人靠近了安澜与队友，才缓缓的送了口气。

“没有发现可疑人物！”

有人如此汇报，安澜听得身边的人说了一句‘可以了’！

身子方才获得了自由，然后起身，随着一行人重装保护，缓缓走了出去，门外，刚刚往她嘴上贴了胶带的彪形大汉，已经躺在了血泊里，安澜见了血，不由恶心而紧张的想吐，连忙走开，却是在看到了施楠珄后，忍不住叫了一声。

“楠珄，你没事吧？”

施楠珄脸上露出来了一抹发现了安澜的放松与喜悦，赶紧走了过来。

“我没事，你怎么样了？”

施楠珄高大的身形靠近，眉心蹙着，一脸关心，就在安澜走过去恨不得与施楠珄拥抱的时候，只听到有一个人紧张的喊了一声：

“趴下！”

安澜还没有反应过来，只觉得身体被施楠珄顺手一下抱的紧紧的，随着身子在施楠珄怀抱里旋转，安澜分明闻到了子弹穿入了皮肉的声音和气味，看着施楠珄脸上瞬间变得苍白的表情，安澜的心也跟着害怕而紧张起来。

“楠珄！”

也在同一时间，几名特种队员，第一时间朝着那射击的位置扫射过去，只听得嘭嘭的声音之后，痛苦的呻吟响了起来，一名队员走过去，沙发后面的歹徒已经奄奄一息，却是又被补了一枪，终于咽

气。

安澜的心没有时间去关注更多，只是担心的看着抱住了自己迟迟没有松开的施楠珄，当她的手摸到了温热的液体时，安澜的声音不觉间颤抖了起来。

“楠珄～”

是她害了施楠珄，安澜愧疚而紧张，担心而难受，是她连累了施楠珄。

但是施楠珄却是在这样的情况下，对安澜露出来一抹肆意的笑容来：

“呵，我没事！”

安澜见状，眼底里已经盈满了泪水，突然而自然，施楠珄不能有事！

ps：第二更，给施楠珄加分了！
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 321 不要让他知道（三）

t,xt,小,说天,堂
而施楠珄高大的身形，却是猝然松开了安澜，一只长臂支撑在了安澜身后的墙壁上，旁边有人赶紧扶住了施楠珄，安澜还没有伸出来手，却被其中一名队员给抓住了手臂。

“别担心，不是致命要害，应该没事！”

那边顾邵璿本来正似乎着急离去的步伐，因为身后发生的这变故，赶紧返回，却是面色严肃的吩咐着。

“立刻送他去医院！”

“是！”

队员整装待发，安澜感觉自己就像是钢铁部队里的一个包袱，随着那队员们的匆匆步伐便准备跟过去，旁边的人看了一眼顾邵璿，只听得顾邵璿道：

“让她过去，准时带回来录口供！”

安澜听着顾邵璿那平静沉稳的声音，没有任何的私人感情，心头还是划过了一丝的失落，但更多的被施楠珄的伤势所牵挂着，没有时间自怨自艾什么。

车上，安澜握住了施楠珄的手，似乎以此可以表达的亏欠：

“对不起楠珄，都怪我！”

安澜说到这里，万分的后悔，如果不是她不想让顾烶烨知道，不想连累顾烶烨怎么会害得施楠珄如此呢。

而施楠珄目光里完全没有责怪她的意思，只见他眉心蹙着，开口有些吃力的道：

“这是我自愿来的，与你无关，其实真正帮你的人～”

施楠珄说到这里，似乎略微迟疑，而安澜却是见得他如此样子，以为他痛的说不出来话，连忙阻止道：

“别说，什么都别说了！”

安澜看着施楠珄，眉心里满满的牵挂和愧疚，而施楠珄的脸上闪过一抹淡淡的笑，果然没有多说，却是闭上眼睛时，将安澜的手握的更紧，紧的连安澜的心都跟着握在了一起一样。

与此同时，当安澜陪着施楠珄去抢救时，楼下的特种队员以及顾邵璿正在紧锣密鼓的做着追踪计划，顾邵璿的扯去了防护的头罩，英俊的脸上露出来的焦虑，是显而易见的。

“左右包抄，前面第三个红灯路口，务必拦截住，尽最大的能力不要伤害到人质！”

没有人知道繁华的都市，正在进行着一场生死攸关的围追堵截，更没有人知道，面临生死危机的人，此时正在寻找着逃身的机会。

车上顾烶烨对着指着自己太阳穴的女人，却是没有多少波澜，淡定的表情让任冰清有些佩服起来。

“顾总好样的！”

但是后者并不理会她的称赞，而是淡淡的吐出了事实道：

“原来，你这么热心投资顾氏，就是为了细白这部分非法资金！”

任冰清被揭穿，却是带着一抹冷酷道：

“现在你都知道了，可惜你不合作，别怪我没有给你机会！”

扳机扣动的声音响起来时，顾烶烨的眼皮只是略微抬了抬，似乎对这世上的事情，别无所恋一般。

“如果你不这么着急，或许我还不会发现破绽！”

任冰清听了多少有些气急败坏的道：

“如果不是你敬酒不吃吃罚酒，我们不会走到这一步，本来是双赢的事情，没有想到你这么不识抬举！”

顾烶烨听了没有说话，但是任冰清却是补充道：

“我还以为你对女人没有感觉，不料一个安澜可以让你这么着急，可惜的是，你再怎么对她用心，她的心底里也没有你！”

顾烶烨的脸上微微变动，却是什么都没有说，隔了片刻之后，才缓缓的道：

“一批毒品就获利这么多，‘三江汇海’不需要这么多钱，和安澜没有关系！”

任冰清听了更是恼火，却是看着顾烶烨，但是恼怒之后，眼底里多了一份钦佩来：

“看不出来，能够这样都坚持下去，倒不失大家风范！”

顾烶烨没有说话，车子依旧加速前进，只听得任冰清命令道：

“别朝前开，朝人多的地方，左转！”

顾烶烨看着路况，再看着那边已经追过来的车子，原本清明的眸子里都是警惕，直到任冰清情绪随着车子划入车流后，顾烶烨才开口道：

“有一个人，肯定对你的这笔钱很感兴趣，我们做个交易，我一命，换你的起死回生！”

任冰清听了冷笑道：

“你当我是三岁的孩子吗？”

顾烶烨唇角一勾，笑了出来，却是清冷凛冽，帅的迷人。

“你可以选择不信！”

任冰清听了却没有说话，但是许久之后，却是突然间开口道：

“地址！”

顾烶烨报出来了地址，而后面跟踪的人已经着急起来了。

“队长，车子调了方向！”

顾邵璿只是简洁有力的命令着：

“继续跟踪！”

安澜看着施楠珄被担架抬出去后，鲜血已经染红了施楠珄的半个肩头，完全忘记了恐惧和疲惫，一直追随左右。

任冰清下了车后，看着地形，不由疑惑，而身后跟着的‘司机’也警惕了起来，看着面前豪华的别墅，有些狐疑的看着顾烶烨。

“进去～”

任冰清的枪始终保

持着同一水平线，顾烶烨没有多说，第一时间走了进去，就在任冰清听到了里面似乎有人的惊讶叫声时，顾烶烨已经反身，迅雷不及掩耳之势按下了别墅的遥控按钮。

或许有些滑稽，本来只是为了庆生或者开晚宴做的灯火装置，此刻被顾烶烨拿来反击任冰清，房间里的人还没有明白过来怎么回事，就被门口打斗的声音给惊住。

“啊，顾大哥～”

王晨曦惊讶的看着顾烶烨矫健的身形，第一时间关上了房门的同时，然后将被刺眼的光芒转移了注意力的任冰清的手臂抬起，嘭的枪声，响在了别墅的天花板上。

当任冰清气喘吁吁的被顾烶烨扣住了手臂，反剪了她的双手，手枪已经落在了顾烶烨的手里时，难以置信的看着顾烶烨。

ps：第三更，呵呵，完毕！
			w w w/xiao shu otx t.com



 322 不要让他知道（四）

t,xt,小,说天,堂
面对顾烶烨的突然出现，王晨曦不仅没有害怕，甚至眼眸里都是好奇，一脸的兴奋，尤其是看到了顾烶烨手里拿着手枪指着任冰清时。

“别过来！”

也是在这个时候顾烶烨低声呵斥，将王晨曦娇小的身形一扯，快速的向着一边的沙发扑了过去，别墅那没有完全弥合的窗口，子弹飞入，打在了价值不菲的青花瓷上，发出清脆的声音，上面有佣人听闻急急的下来，但是却被顾烶烨厉喝阻止。

“趴下！”

佣人一怔，赶紧趴下，子弹再度射进来的时候，任冰清已经获得了自由后，正准备打开/房门，但是顾烶烨的枪已经出手，任冰清吃痛的惊叫了一声，转脸看向顾烶烨时，带着绝对的不可思议。

“你～”

顾烶烨淡淡的看着她，没有说话，也在这个时候外面已经有格斗的声音，显然顾邵璿的人已经追踪了过来，片刻后，别墅的门被猝然踢开，任冰清还没有来得及跑，已经被抓住了。

顾烶烨一只手拿着枪，另外一只手却是按住了王晨曦，眉心蹙着，等到站起来时，脚上似乎有些不稳，王晨曦连忙扶住了顾烶烨。

“顾大哥，你没事吧？”

顾烶烨并没有看王晨曦，而是看着顾邵璿，淡淡的问道：

“她没事吧？”

顾邵璿看着顾烶烨，只是淡淡的点了点头，终于泄露了些微的关心：

“你没事吧？”

接过了手枪，却是看了一眼顾烶烨的腿，顾烶烨没有说话，而是抬腿就走，任由身边的王晨曦就要追过来，却是没有半点儿停留的意思。

“顾烶烨～”

顾邵璿终于忍不住叫了顾烶烨一声，后者脸上略微一滞，大概是以为什么，脸上露出来不易察觉的担心来。

“她没事，施楠珄受伤了！”

顾烶烨听了顾邵璿的话后，似乎片刻间就了解了顾邵璿话里的意思，但是只听得他淡淡的道：

“没有必要的话，不必让她知道我来过！”

说完顾烶烨高大的身形就向门口走去，一边被抓住的任冰清眼底里都露出来一抹难以置信来，而王晨曦却是不顾一切的追了出去。

“顾大哥～你的腿怎么了？”

王晨曦眼尖的发现顾烶烨的一只腿走起来有些不太灵便，急急的追了出去。

与此同时，医院内，安澜的目光却是紧紧的盯着急救室的显示灯，忽明忽灭的闪烁着，明明知道施楠珄中的不是要害位置，但是安澜还是感觉到了恐惧，施楠珄流了很多的血，而手术到现在还没有结束，让人很难想象会是什么情况。

也在这个时候，凌乱而急促的脚步声响了起来的时候，安澜便看到了施会长，以及施夫人赶了过来，除了他们还有一些看起来像是随从和属下的人，显然是从某个地方突然赶过来的。

“都是你～”

安澜见到施夫人来时，心头不由一紧，还没有说多余的话，啪的一声，巴掌已经落在了脸上，安澜看着施夫人那铁青的脸色，忍着脸上火辣辣的痛，却是没有说话，但是施夫人显然无以宣泄，眼看就要落下第二巴掌，却是被带着安澜过来的一个特种队员给直接拦住了。

“请息怒，施先生正在手术中，应该没有生命危险！”

施夫人见状，怒目相向，但是看着特种队员那两眼冷然的目光，又不得发作，只得狠狠的瞪了安澜一眼。

“你要怎么样才肯放过楠珄，你是要害死她吗？你说，你要多少钱，我给你，我都给你，只要你放过楠珄，打掉孩子，怎么都可以！”

施夫人这话说的直接，脸色已经气的铁青，看起来比安澜还要委屈万分。

安澜脸上迅速的起了五指山，但是看着施夫人这样的情况，却是抿唇什么都没有说，而是看了一眼急诊室，眼底里露出来说不尽的愧疚来，施楠珄帮她挡了那一枪，不然现在躺在里面的人就是自己，别说她，估计孩子也会有危险的，这一切和施夫人的巴掌比起来，真的不算什么。

“你就是个扫把星，害了顾烶烨不说，还要害我儿子，你这样的女人，怎么不得到报应呢，怎么就不惩罚你呢～”

施夫人这一次情绪激动，脸色越来越不好，那边施会长赶紧扶住了她，也用凌厉的目光看着安澜道：

“我儿子有什么三长两短，我绝对不会善罢甘休！”

安澜无话可说，也在这个时候急诊室的门打开了，施夫人和施会长见状，赶紧走了过去，负责手术的医生，一脸严肃，安澜真担心施楠珄会就此再也无法起来。

“流血过多，因为子弹伤到了内脏，可能复原的稍微慢一些！目前病人在昏迷中～”

安澜听到了这里，心头的大石不觉间松了许多，但是她的放松没有两秒钟，因为施夫人突然间转脸看过来，而不由绷紧了神经，这个时候她说什么都显得多余。

“安小姐，施楠珄没有大碍，麻烦安小姐跟我们走一趟！”

特种队员公事公办的态度，安澜也知道这个时候，施夫人也不允许她靠近施楠珄，索性离开了医院。

再次看

到了顾邵璿时，后者已经揭开了面罩，卸下了一身行头，与顾烶烨毫无二致的面孔，犹如陌生人一般的盘问着她始末。

“可以了，你可以走了！”

顾邵璿面无表情，安澜也没有多说，犹如彼此从不认识过一般，但是却在就要离开时，还是不自觉的补充了一句：

“我被任冰清绑架的事情，不要告诉他！”

ps：第一更，今天好想偷懒，减少一更，但是这似乎要遭痛斥的，那啥，我尽量赶出来三更，还有，祝大家五一快乐，劳动光荣，呵呵！
			www.xiaoshuotxt.com



 323 有些爱情（一）

txt?小?说?天堂
安澜没有理会顾邵璿什么眼神，什么态度，而是说完之后，走的异常决绝，想着顾烶烨，安澜的心头却是有些酸疼的感觉，似乎想到了他就感觉到了一丝温暖，却是无法依赖，这个时候她不想也没有资格依赖顾烶烨吧。

事实上，或许是她担心的多了，就在安澜以为任冰清的案子会扩大到了全民皆知的地步时，并没有更多的扩散，只是看新闻报纸上说，某贩毒团伙女毒枭落网而自杀的报道，至于挟持安澜的过程，则轻松带过。

安澜不知道这是顾邵璿故意透露如此的讯息，还是本来就是如此简单的事情一样，但无论如何她庆幸着，如此的新闻报道，应该不会惊动到顾烶烨。

而现在随着月份的增加，孩子渐渐的有了茁壮的苗头，小腹微微凸起的她，越来越像是一个孕妇，安澜该庆幸着，无论何时，孩子都留在了自己身边，也更庆幸，施楠珄不仅复原的很好，而且很快的站在了她面前。

本来，安澜是去了两趟医院的，但是每一次，都是众多的人把守着，尤其是施夫人寸步不离，安澜只得默默的转身离开，任由自己为施楠珄准备的一切，原封不动的提了回来。

所以这一次，安澜没有为施楠珄准备任何东西，只是想着去医院探听一下情况就可以，但是医生却告诉她，施楠珄已经出院了。

安澜有些失落，但又庆幸施楠珄这么快出院了。

就在她下去准备打车离开时，一只大手搭在了安澜的肩头，安澜一惊转身就要挥开时，却见得虽然消瘦，却是皮肤有些白皙而虚弱的施楠珄，唇角勾起一抹淡淡的傲然的笑容，正看着自己。

安澜那一刻的开心是难以言喻的，曾经这个只会命令和利用她来打发前女友的男人，一直不能够得到安澜的青睐，便是因为他的薄情和风流，但是此刻，安澜却无论如何难把施楠珄和从前相提并论。

“楠珄～”

安澜的脸上露出来一种如释重负的表情时，眼眸里，多少有了几份笑意，或许是经历了太多的波折，她的神韵里有着一种更加成熟的镇定，也多了一份令人看了就有几份心疼的柔弱，施楠珄的脸很快的严肃了起来。

“你瘦了！”

仿佛帮助安澜挡了子弹的事情，都不值得一提一般，如此的抿着唇角评价时，多少有些责备的意思，安澜听了这责备，却是眼角有些湿润起来。

“我没事，我并没有亏待自己，你没事就好！”

这样的安澜带着微笑，却是让人说不出的心疼，只见得施楠珄的目光从安澜的脸上移开，却是转脸看着远处，似乎漫不经心一般，然后才低头看着安澜，豁然变得严肃起来道：

“安澜，我们结婚吧！”

安澜被施楠珄这突如其来，但是绝对认真的模样给吓倒，有些难以置信的看着施楠珄时，后者却是离她略微远了一些，低头观察了安澜那宽松的衣服后道：

“我觉得我会是一个好父亲！”

安澜站在了原处，却没有说话，并不是完全没有感觉，施楠珄说出来这样的话，安澜的心还是柔软而温暖的，但是这个问题的答案，却是安澜没有考虑的。

即便这些日子，顾烶烨似乎遥远的有些像个梦境，生活一下子平静的再也没有任何波澜，仿佛她的世界里再也没有顾烶烨，安澜的心底里还是有一丝的执念存在的。

给他时间，在他再一次的振作起来时，走近他。

而此刻，施楠珄的话却让安澜在等待中，多了一道迤逦的障碍，曾经的不屑一顾，此时多少是有感动的。

“不用了，施楠珄，你帮我的已经很多！”

安澜如此说着，一向面对施楠珄都当然冷静的脸，此时却是多了一份满满的感动来。

施楠珄没有说话，只是看了看她，而安澜继续补充道：

“我的心里，没有想过要嫁给你，还有～我不想因为我，再害得你母亲心脏病突发，我不能再害你！”

一个害字，让安澜清晰的回忆起来当时施夫人指责她的话来，如果施夫人有个三长两短，施楠珄的心底里一样会难受的吧。

但是她这么说时，施楠珄却是大手抓住了安澜，在那边安澜看到了施夫人似乎正提着坤包朝这边走过来时，已经拉着她大步的走开。

安澜想阻止，但是无奈施楠珄的大手力气极大，根本不给她抗拒的机会，而是拉着她，朝着外面走去，速度并不是特别快，似乎照顾到了她身为孕妇的脚程，却是让人以为是逃跑私奔的情侣似的，路过时，抱着病历的小医生好奇的看了他们一眼。

而施楠珄却是没有说话，只是拉着安澜向着医院不对面的茶餐厅走了过去，直到车水马龙挡住了施夫人的视线时，施楠珄才停止了步伐，看着安澜道：

“你没有害任何人，也没有错任何事，安澜～这么说吧，只要我认定了这个孩子，我妈那边，并不如想象中的那么可怕，她希望早点儿抱孙子！”

一个男人可以接受她和别人的孩子，已经难得，更何况在如此的情况下，背离着父母，接受了这样的她呢！

但是施楠珄的表情如此认真，似乎怕她

反悔似的。

“对不起，施楠珄，我配不上你！”

即便与顾烶烨再也没有可能，那么她也配不上施楠珄的，安澜如此说着故意收敛了刚才因为看到安然无恙的施楠珄而产生的喜悦，多了一份惯有的淡然与冷漠，顺手拿起来了桌边的报纸，却是看到了一则令她无法移开视线的新闻。

“两大地产商联合出手，俊男美女同机现身京城！”

彩色的画面，大大的篇幅，安澜看着顾烶烨一脸冷峻的神采，更比往日英俊非凡，而他的身边巧笑倩兮的王晨曦，转脸回眸，朝着他笑的好不灿烂！

ps：好郁闷，上一章传完我就去写了，刚才传第二章时才发现，因为开/房两个字被卡在了后台没有传上去！
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 324 有些爱情（二）

t,xt,小,说天,堂
安澜的手上一滞，仿佛又回到了从前，与顾烶烨那么遥远的日子，他的身边总有着出众的女子相伴，他的世界永远都光亮一片，而她生活在仇恨的阴暗角落里，独自背负着倔犟，遥望着他，带着一丝不甘。

司徒含笑没有再出现在顾烶烨的身边，取而代之的是王晨曦。

顾烶烨的世界，或许已经容不下了她？

指端不由的僵硬了几份，安澜的脸上并没有特别明显的落差，或者说她见惯了无数的女人前赴后继的投向顾烶烨这个强力股的怀抱，就像是她也习惯了施楠珄的身边好像突然间会冒出来个女人骂他负心汉一样。

优秀的男人，就像是这个世界上的灵丹妙药，无数的女人总会不顾一切的寻找。

顾氏的崛起让安澜的心头微微的好转了许多。

安澜不知道顾烶烨和王总是怎么合作的，但是看着这张照片，似乎能够让人产生美妙的联想来一样，唯有利益相交的商人们，罗总早已落井下石，马总高高挂起，唯独王总与顾烶烨联合一起。

“据透露，顾总与王氏千金一起在洛杉矶度过了美好的二人世界，看来绿地这个地产大鳄，除了生意上的‘三江汇海’，只怕未来的有翁婿缘分，共同携手未来。”

安澜的眼角瞄到了这样的字眼时，多少有些酸涩，该欣慰顾烶烨的崛起，但是又有些不对味，顾烶烨真的会和王总联合了吗？

也在这个时候安澜似乎突然间明白了什么，豁然抬头，看向了施楠珄时，眼光也犀利了起来，那种坚强的冷静，只换来了施楠珄的说明。

“我的求婚和顾烶烨没有关系！”

“如果你觉得时机不成熟，我们可以先交往试一试！”

施楠珄这没说完，却见他从裤袋里掏出来一个红色丝绒的盒子来，安澜的脸上再也没有了防备的冷静，而多了一份严肃和认真来。

“谢谢你的用心，这个，我不需要！”

安澜的心一旦给自己设置了屏障，何尝不是坚硬如铁呢，哪怕那个时候顾烶烨拱手让出了地，为她做了那么多的事，她都不曾要动摇自己，早已习惯了控制自己的***，知道什么该得，什么不该得。

可是，人生总有一些时候，是贪婪的，所以才会在某些事情发生之后，后悔莫及。

施楠珄看着安澜的样子，没有强求，脸上露出来一抹淡淡的桀骜来道：

“别如临大敌的面对我，这会让我很有征服你的念头，既然如此，陪我吃顿便饭吧，你要知道这段时间以来，我过着监狱一般的生活！”

施楠珄这么一说，安澜原本严肃的脸上，也多了一份笑意来，伴随着这笑意，安澜还是愧疚而担心：

“你现在真的恢复好了吗？”

对不起，谢谢你，似乎都显得微不足道。

“不能说完全恢复，但绝对不是什么大问题，走吧，吃午饭！”

施楠珄回答的轻松，安澜听了内心还是有些过意不去，但是施楠珄似乎没有什么感觉似的，起身，优雅绅士的帮助安澜抽开了椅子，完全照顾着她的姿态，让安澜的心也不觉回落了下来。

“施楠珄，这个你能吃吗？”

安澜点菜，习惯性的询问了施楠珄一声，而施楠珄则是带着一抹沉吟之后，顺手喊了服务生，转脸淡然的问道：

“这个，孕妇能吃吗？”

服务生显然专业而老道，回答的干脆又好听。

“先生，这个菜对孕妇补充最好了，不仅补钙，而且连锌，铁都有补充的哦！”

“ok，那就点这个！”

施楠珄快速的做出来决定，安澜抬眸看了他一眼，不觉间摇头笑了笑。

接下来点菜又出现这样的情况时，不过是把问题的先后顺序给颠倒了一般。

到最后，服务生带着无奈的笑道：

“先生和太太真是感情好，总是为彼此着想，真让人羡慕！”

和安澜与施楠珄的和谐相比，隔壁包间的情况就大不相同了，坐在了餐桌对面的男人，一脸的冷肃，似乎忘记了对面还坐着一个人似的，只见得他一边接电话一边看着电脑上的数据，俨然一副工作狂的状态，让对面还长着一张孩子气脸的少女脸上露出来挫败。

好看的唇瓣不停张阖，吸气，呼气，腮帮子鼓起的动作终于换来了对面男人的注视，王晨曦迎上顾烶烨那失神的动作，迅速找到鼓舞一样。

“顾大哥，我都饿死了！”

“那你点菜。”

但是王晨曦无奈的翻了个白眼，看着顾烶烨有些着急的要跺脚的道：

“可是顾大哥难道忘记了，是你要请我的吗？”

顾烶烨那好看的眉终于蹙了起来后，略作思考状，却是什么都没有说，短暂的沉默后，合上了电脑，挂断了电话，然后喊了侍者。

满满一桌子菜，却是无人问津，因为王晨曦根本就没有胃口吃，而是万分沮丧的看着顾烶烨，后者见她没有动，只是略微疑惑的看了一眼。

“怎么不吃？”

但是得到的答案却是：

“顾大哥，我不知道

你是怎么想的，如果是我，我肯定是为了爱情不顾一切的，我喜欢你，可是我不喜欢你这样子，你太讨厌了！”

王晨曦说完跺脚离开，只留下后者无奈的脸上，露出来一抹淡淡的沉思，原本清瘦的脸上多了些疲惫，眼底里闪过些淡淡的温柔，旋即高大的身形起来，打开了包间的房门。

而安澜因为冒失的王晨曦险些撞到自己时，不由脸色大变，却是施楠珄快速的挡住了她，将她保护在自己的羽翼下！

顾烶烨走出了包间时，施楠珄正在轻声的询问着安澜：

“有没有不撞到哪里？”

ps：第三更，再祝大家五一快乐！
			wＷw：xiaoshuotxt？com



 325 有些爱情（三）

txt小＿说天＿堂
安澜没有料到自己走出来洗手间居然会遇到冒冒失失的王晨曦，若不是自己躲的及时，险些被她撞到，此时被施楠珄保护着，声音紧张而轻柔，让安澜不觉间多了一份无奈的笑来：

“没事，没有撞到！”

安澜说完时，并没有推开施楠珄的怀抱，而是迎上了王晨曦那好奇的目光，不由间保持着镇定和平静，这个女孩子似乎集中了所有的幸福和快乐，仿佛整个世界都踩在她脚下一样，或许她没用项青筠那么的完美尊贵，没有高寒那么聪明能干，没有司徒含笑那么的独立自强，但是她似乎不需要做任何事，就值得所有人去宠爱。

王晨曦没有说话，一双眼睛则是犹如探照灯似的看着安澜，然后又看向施楠珄，似乎从二人身上看出来什么蛛丝马迹似的。

但是她看到的是和谐与幸福的画面，所以王晨曦出口便道：

“怪不得顾大哥会难过，你这样快变心，不值得拥有他！”

王晨曦的脸上多了一本正经的严肃，那表情除却纯真之外，还有几份犀利的味道来。

安澜还没有说话，就看到了不知道何时站在了王晨曦身后的顾烶烨，正看着她和揽着她的施楠珄，显然受到了冲击，顾烶烨的脸上出现了鲜有的僵硬，目光从安澜的脸上缓缓的落到了安澜的身上时，顾烶烨的唇不自觉的绷紧，紧到了安澜以为他会说些什么，或者做些什么，但是顾烶烨没有动，动的是王晨曦。

王晨曦快速的抓住了顾烶烨的手臂，宣布着所有物似的，脸上带着骄傲的挑衅道：

“请放心，顾大哥，我会好好的照顾，这辈子，我非他不嫁，绝对不允许任何人欺负他，让他难受，害他伤心！”

王晨曦的话有些孩子气，可是珠圆玉润的声音，巧笑嫣然的脸庞，却无法让人讨厌，而她拉着顾烶烨就准备走的时候，后者的眉心蹙的那么紧，安澜平静的看着顾烶烨，想听到他说一句话，一个字，关于挽留的声音，关于原谅的声音。

可是，时光仿佛这一刻宁静成死水，顾烶烨抿起的唇瓣，不曾开启过。

或许是她给的时间还不够，或许是有些爱情，走到最后，已经没有办法再继续幻想下去，更没有办法坚持下去，或许是有些爱情，注定不能够天长地久，她没有忘记了顾烶烨向来说话算话的，既然都离了婚，她还不停如此期待，这一点真的不像从前的她。

顾烶烨没有说话，安澜也没有说话，顾烶烨没有走，而安澜却因为施楠珄的话移动了步伐。

“你不是说吃完饭去产检吗？”

施楠珄的话略微带着提醒的味道，安澜看了施楠珄一眼，脸上恢复成了平静，或许是她也累了，她也想任性，她也有着耐力到头的一刻。

“走吧！”

如果注定不能再走在一起，何必强求，如果顾烶烨已经做好了的打算，她是不是再怎么努力，都无法更改了。

安澜如此想着时，有些脆弱，任由施楠珄搂着自己离开时，多少流露出来了依恋的味道来。

“你都看到了，顾大哥，该死心了吧，你去美国治疗了那么长时间，她问都不问一声你的腿怎么样了，现在，她还和别的男人一起～”

王晨曦忍不住多嘴却被顾烶烨冷酷的禁止：

“闭嘴！”

王晨曦听到顾烶烨如此的无情的声音，气的脸上一白，撅嘴就准备转身离开，却是没有走出来一步，再度的返回，挽住顾烶烨的臂弯道：

“我说过我会照顾你，不会让你难过～”

迎上顾烶烨那冷飕飕的眸子，王晨曦却是笑的一脸灿烂，突然间大胆的踮起脚尖，唇瓣毫无预兆的落在了顾烶烨的唇上，后者一时间没有推开，却被她快速的离开后说出来的弄的有些无奈。

“你现在是我的了，如果你敢推开我，我就喊非礼！”

安澜转脸时，正好看到了这一幕，有些后悔自己怎么就回头了，曾经那个携着一身冷峻，带着坚持的声称‘我可以’的人，分离也是如此的决绝。

有些难受，但是很快被施楠珄的怀抱所包围着，安澜不想放任自己的感情，可是当她感觉到背后的顾烶烨似乎在看着自己时，没有拒绝施楠珄的怀抱，或许是赌气，或许是表明自己的立场，或许是心底里真的看到了答案，而不得不承认眼前的结局。

她安澜何时如此卑微到这样的地步，安澜轻笑，或许放下，就真的一了百了了。

上了车，安澜的心还似乎停在了某个至高点无法回旋，愣愣的看着窗外的风景，任由窗外的景色不停变幻，而施楠珄的视线，她不是没有察觉，只是不愿意面对罢了。

或许该是时候，作个了解了、

不相爱的，何必纠缠，即便是一个顺手之劳，也不应该。

可是，走进这气派恢宏的医院，看着有人相伴的幸福妈妈，安澜知道自己的勇气还差那么一点点，仿佛是站在了摩天大楼的顶端，一半足以粉身碎骨，一半是如履平川，而施楠珄就是那个分出两面世界的标的。

事实上这家医院并不是安澜平时来的，而是施楠珄专门载她来的，不知道是有意还是无意，

施楠珄没有选择最便利的私人医院，而是选择了这处生意红火的公立医院，孕妇们一排排的坐着，旁边皆有丈夫陪伴！

“坐吧，我去帮你拿杯水！”

施楠珄示意着安澜，说完转身便准备走，安澜没有阻止，而是看着施楠珄转身从容而去，她刚刚并没有忽略，在车上施楠珄猝然挂断电话时，看着她的眼神。

如果猜的不错，应该是施夫人找上门了才对！

ps：

今日五一，柳也哈皮去了，所以，少了一更，请淡定，结局即将来临，请更淡定！
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 326 一个人的生活（一）

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
等到安澜要检查的时候，施楠珄的电话打了过来，说是公司里临时有了紧急状况，需要他回去核实，一会儿就会回来，安澜自然没有揭穿这份谎言，更是明白，若非特别情况，施楠珄应该不会丢下她而不顾。

安澜没有因为施楠珄此时的离开而失落下去，虽然周围的人依旧成双结对，年轻的妈妈们，一脸的怀孕最大的模样，任由老公鞍前马后，安澜一脸淡然，平静的接受着医生的检查。

安澜躺在了床上，听着医生的吩咐，感受着孩子的存在，脑海里，却是回荡着童年的画面，小小的她，虽然瘦弱，总可以那么灿烂，那个时候她的身上似乎有王晨曦的影子，或许没有傲人的财富，但也绝对是敢作敢为的性子，后来家庭的变故，让她一点点坚强，直至今时今日，她却发现自己似乎并没有那么坚强。

不然何以闭上眼睛，眼底里有些酸涩的感觉。

顾烶烨，说好了给你时间，可是我却没有了信心。

安澜如此想着，心头犹如针扎，却是在内心烦乱的那一刻，快速的收敛了自己的情绪。

“好了！”

医生发现安澜似乎睡着了一般，顺手在安澜肩头敲了敲，安澜睁开眼睛，眼底里有些潮湿，而那医生见状，多少有些疑惑，却是带着一抹试探的开口道：

“外面～那个，孩子的爸爸等着呢！”

安澜听了这话，神经快速的复位，表情也多了一抹自嘲的笑容来：

“谢谢您！”

医生点头道了声不客气，安澜收拾好自己便准备出去，她想应该是施楠珄处理好事情回来了。

但是她没有料到，当她并没有多少期待的走出了妇科诊室的房间时，看到了坐在那边长椅上，吸引了几个少妇无视自己身边丈夫的目光，仍旧是忍不住注视的地方，坐着的人，似乎正在自然的翻动着报纸，一副悠然，不是顾烶烨还能是谁？

安澜的手扶住了门框，一时间忘记了走动，似乎意识到了安澜的视线，顾烶烨抬眸，英俊的脸上多了一份肃然，起身走过来时，带着无数的视线，最后落在了安澜的脸上时，那些视线显然有些惊讶。

“刚才和她一起来的那个男的，不是这一个！”

年轻妈妈两眼八卦，但是丈夫却是责斥了一声：

“你管人家那么多干嘛！”

年轻妈妈轻哼一声。

“谁管他们了，我是好奇，孩子的爸爸到底是哪一个，这女人厉害啊，一下子就吊了两个这么帅的男人！”

安澜快速的收回了理智，没有继续在这里多停留一秒，而是赶紧走出来了这个是非之地。

没有料到顾烶烨会来这里，安澜却是有些意外，但是意外之余，并没有那份惊喜，而是带着疑惑的看着顾烶烨，原本坚固的心，看着他时，似乎那表层缓缓剥落，任由她极力掩护，还是斑驳成殇，安澜张口带着疏离与疑惑：

“你来这里做什么？”

直觉里，安澜不认为顾烶烨这是突然间原谅了她，如果要原谅，不是此时，而是刚才，她的心可以放很宽，宽到容下银河的距离，也想等待着顾烶烨的谅解，但是她的心也有狭隘的时候，当她看着顾烶烨与王晨曦那样比肩而来，她觉得她太过乐观了。

她该明白，触碰到底限时，顾烶烨会怎么样处理。

毫不留情的剔除他的生活才对。

眼前的拖沓已经不像他的行事风格，试想每一次，都是她主动靠近，顾烶烨并没承诺半个字来，现在他来，为了什么呢？

似乎没有料到安澜这么问自己，顾烶烨的眼眸里闪过了一抹疼痛，短暂的让安澜怀疑自己是不是花了眼，那丝疼痛是为了她吗？

“我送你回去！”

顾烶烨没有回答她的问题，而是如此的理所当然，安澜一下子顿住后，淡淡的，努力的，露出来一抹微笑来：

“不必了，我等楠珄来接我！”

安澜没有料到自己会说出来这样的话，她不是正想着正等着顾烶烨有一天这样向自己走来，已经该满怀欢喜了吗？

但是她说出来的是这样的话，安澜看到了顾烶烨的脸上，似乎面部肌肉都僵硬了一般，唇角抿紧，清明的眸子，早已将她看透。

顾烶烨下一句话，让安澜一下子站立不稳：

“施楠珄的母亲心脏病突发，病危！”

安澜有些无法承受这个消息，身形一晃的她，忍不住摇头，却是极力的想要反驳这个事实。

“你怎么知道的？”

安澜觉得自己的声音有些尖锐，仿佛一座大山向自己压过来一样，不希望施夫人有半点儿闪失，哪怕她曾经给了安澜一巴掌，哪怕她一直反对着施楠珄娶自己。

可是却接受不了病危，尤其是在施楠珄出院后第一时间和自己在一起后，迎来这样的噩耗。

安澜看着顾烶烨，眼底里有些酸涩，却是带着一抹浓重的鼻音来。

“你说谎！”

明知道顾烶烨不会说谎，明知道这样的反驳幼稚而可笑，可是安澜却是在任何面前都不会展露的脆弱，再一次在顾烶烨面前展露了

。

“别哭！”

顾烶烨的手比他温柔如纱的话语来得及时，安澜没有料到只这么一句，眼泪就落了下来，所有努力支撑的坚强，顷刻间坍塌！

但是就在顾烶烨的手指落下来时，安澜却是用尽了力气挥开了顾烶烨道：

“所以，你是来同情我的吗？顾烶烨，我不需要，我不需要！”

甚至有些歇斯底里，安澜不知道该愤怒什么，却是对着顾烶烨发火，看着顾烶烨的眸子里，映射着自己的身形，颤抖而无助！
			www.xiaoshuotxt.com



 327 一个人的生活（二）

^t*xt-。小%说天.堂
一直以来她都觉得亏欠顾烶烨的，直至现在，安澜都觉得自己不该有发火的理由，可是她不仅发火，而且还推开了顾烶烨，这样的情况，不在安澜的预料之中。

只有安澜明白，这一刻的落差在哪里。

从之前目睹了顾烶烨和王晨曦同机而来，到刚才饭店里遭遇顾烶烨的反应，原本的坚强与期待都变成了一种清醒，她的等待或许这辈子都不可能获得顾烶烨的谅解。

所以，她选择了渐渐的让自己的心回落，所以，才会在医院内那么失落。

但是当她看着顾烶烨真的再一次出现在自己面前时，她的心，还是有着期望的，期望的是顾烶烨的解释，顾烶烨的谅解。

但是可惜的是，不是，他是来通知她糟糕的消息的，或者说，在他知道了施楠珄发生了什么状况后，而对她表示同情的，不是吗？

“顾烶烨，或许是我天真了，我想即便你谅解了我，我这辈子都觉得亏欠你的，即便我们生活在一起，我的心底里永远都会有这样一个阴影，我想你也是！”

“所以，即使我不选择施楠珄，我们也不适合在一起，我不需要你的同情，现在，我连你的谅解都不需要，我会生活的很好，一定会很好。”

安澜极力控制了自己的眼泪，却是想到了施夫人的情况，顾烶烨这样过来，是不是预示着所谓的病危，已经糟糕透顶，不然施楠珄何以到现在都没有出现，想到了这里，安澜的内心更加的愧疚起来。

不用施夫人来说，安澜都会觉得自己是个罪人。

想到了这里，安澜不由攥紧了拳头，再次看向顾烶烨蹙紧的眉心时，已经那温柔的眼眸时，安澜却是火速的逃避开来。

没有错，即便顾烶烨谅解了她，她或许都会觉得这辈子亏欠了顾烶烨的。

这种感觉，在那一晚她就感受到了，哪怕她准备好足够的勇气想要弥补，仍旧无法弥补的沟壑早已铸成。

而施楠珄呢，顾烶烨是怎么知道施楠珄的妈妈出了状况的，想到了这里安澜还是看向了顾烶烨。

“你是怎么知道施楠珄的妈妈心脏病突发的？”

安澜这个时候让自己平静下来后，竭力控制着让自己去贪恋顾烶烨那关怀的眸光，却是多了一份清明的认识来。

“我不巧遇到了施夫人！”

沉默片刻，顾烶烨的解释，虽然与安澜想象的不同，可是安澜却想到了在哪里，顾烶烨遇到了施夫人，或许在她和施楠珄刚巧走后，施夫人已经赶到了，她还记得他们是怎么样在施夫人的眼皮底下逃跑的。

如此想着，安澜的心霍霍的有些疼，或许她这辈子注定要孤身一人，先是顾烶烨，后是施楠珄。

“顾烶烨，谢谢你的关心，我没有那么脆弱，这样的同情，不需要！”

或许顾烶烨不仅仅于同情那么简单，但是安澜明白，即便顾烶烨关心自己，那有如何，有些隔阂，早已无法跨越。

安澜说完，转身就走，不愿意再和顾烶烨多面对一秒，她不想这个时候去依赖他，她不想以这样的方式，在不得谅解的情况下，只换来他的心疼罢了。

诚如她自己所言，曾经发生的一切，或许这辈子都会横亘在他与她之间，何以雁过无痕，何以爱若晴天？

“安澜～”

顾烶烨的呼唤声，在安澜横跨了马路，在车流中径直离去时，呼唤的尾音都有些颤抖，冷峻的脸上带着浓重的怒气，可惜安澜察觉不到，这一刻她的身形坚决如铁，一如从前，倔犟而独立，不愿意依赖任何人。

顾烶烨并没有马上追着安澜，而是看着她的身形安全的通过了马路时，整个人原地站了许久，直到后来，他唇角抿紧，拿出了手机，拨打了电话。

安澜并没有拨打施楠珄的手机，而是施楠珄率先打了过来，这让安澜的心头一颤。

“楠珄，你在哪里？”

安澜的急切，似乎在意料之中，电话那端的人，沉默了许久，仿佛隔着无线电波，都让安澜感觉到了沉重来。

“安澜，你在哪里？”

认识施楠珄以来，第一次听他如此疲惫的声音，这种询问似乎已经筋疲力尽，听在安澜的耳朵里，忍不住的心疼。

安澜再次看到了施楠珄时，见得他眼底里泛着红丝，虽然浑身上下散发着一如既往的魅力，可是整个人都被浓郁的悲伤笼罩着。

手指不自觉的攥紧了杯盏，安澜没有说对不起的话，只是看着施楠珄似乎很正常的喝了茶水又为自己斟满。

可以想象，如果施楠珄没有出院后第一时间找她，或许施夫人不会病发身亡。

“不关你的事，医生说是高血压所致，这病，一直都是个不定时炸弹！”

施楠珄淡淡的解释着，原本风流不羁如他，此时却是满脸凝重，领带微微的扯开，雪白的衬衣领口开着，那种悲伤，似乎凝入骨子里，哪怕他从没有责备她什么，可是安澜却是已经自责万分。

“楠珄，对不起，我想我欠你的这辈子都还不清～”

就像她欠顾烶烨的一样，无论她做出多么大的努力，都无法觉得圆满，

生离死别面前，爱情，又能坚持多久。

“安澜！”

施楠珄的脸色却多了一份严肃，就在安澜愧疚的无以复加时，却看到了施楠珄再次掏出了那个丝绒盒子，安澜犹如触电，却是摇头，虽然微笑，眼底里已经湿润。

“对不起，楠珄，我不配！”

ps：第一更，今晚三更！
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 328 一个人的生活（三）

txt小＿说天/堂
“我不想亏欠任何人的，我想一个人好好的生活下去！”

安澜说完，已经起身，再一次离开一个人，是如此决绝，施楠珄看着她匆忙的险些带起来旁边的椅子的样子，想要起身阻止表示关怀，但是看着她那一脸的凛然，终究没有再动。

安澜感觉生活就像是一场戏剧，当真的落幕的时候，才发现自己早已变了许多。

以前她那挤压着仇恨的心，早已消泯，留下的是对这个世界的重新认识，所有的爱恨情仇，到头来不过是一场幻觉般，谁对谁错，无法评说。

如今仇恨已经不在，而她几经蜕变，早不是昨日的安澜。

安澜坐在了楼下小区的长椅上，虽然没有极致的疲惫，但是神经倦懒，不想去思考任何事，只想这样好好的坐着就好。

黄昏时分，抬起了步伐朝着自己租赁的公寓走过去时，看到了站在门口，拉着行李箱的人，安澜略微怔住。

“安澜，你怎么可以这样不厚道，走了这么久都不给我电话，若不是我多方打探，跑到你公司才问出来你的地址，真的怀疑你人间蒸发了！”

王小乐显然刚下飞机的样子，此刻看着安澜语气嗔怪，眼眸里却是写满关心，打量着安澜的身形时，不自觉的有些小心翼翼的靠近：

“怎么样了，做妈妈辛苦吗？”

发生了那么多的事，在安澜的感知里，比怀孕还要辛苦的多，但是这些，不是安澜准备和王小乐倾诉的，相反的，她习惯性的第一时间收敛了自己的情绪，淡然中带着好奇的看着王小乐。

“你怎么来了这里？”

王小乐面对安澜审视的目光，却是反问道：

“怎么，你不欢迎我来这里啊？”

安澜自然不置可否，而是打开了房门时，准备帮助王小乐把行李拉进来时，却早被她赶紧推开。

“卓叔叔和卓阿姨说，让我先适应一下米虫的生活，免得结婚后，一下子闲不下来！”

王小乐说这话时，微微苦恼的样子，安澜转脸，却是看到王小乐的脸上红红的，是幸福的烦恼，和她比起来，王小乐似乎一直是那么幸运的，乐观的性格，善良而又简单，让安澜依稀想起来顾烶烨曾经对她说的话来。

或许正是因为她的复杂，才会与幸福擦肩而过。

“那怎么不和卓师兄在一起？”

安澜并没有被王小乐的话完全迷惑，而是再度询问着，王小乐却是早已准备好了台词似的。

“他去美国出差了，我不想整天像个跟屁虫似的跟着他，免得他烦！”

卓跃那种性格会露出来厌烦吗？

安澜怀疑的看了王小乐一眼，后者脸上略微闪烁，却是转移了话题道：

“别提他了，你这里有什么吃的吗，我来做，快饿死我了！”

王小乐一说，安澜自然转移了注意力，赶紧去帮朋友弄找吃的，随着夜幕降临，安澜发现有一个人陪伴着自己，似乎人也比较精神，哪怕她坚强倔犟，但一室宁静的日子，怎么比得上往日温暖幸福的生活。

不知不觉，她其实也怕孤单，只是她一直伪装着自己，不愿意去承认孤独的滋味。

“多喝点儿！”

王小乐主动的比她还像是这间房子的主人，帮助安澜盛了汤，安澜没有多说，看着王小乐那殷勤而热切的脸，却是淡淡的问道：

“不是谁让你来我这里的吧？”

问出来这样的话，安澜自己都吓了一跳，王小乐听了脸上有些惊悚的道：

“你这是什么意思？我来这里，还需要谁批准的吗？”

王小乐的脸上多了一份惊疑，安澜才没有继续问，而是看着王小乐那越来越圆润的脸，很没有情绪的丢了一句：

“你该减肥了！”

王小乐一听，果然是一脸苦瓜相，顿时间欲哭无泪的看着安澜，之前那份淑女的气质荡然无存，多的是看着安澜，有些恨恨的口吻：

“你还是这么狠！”

安澜没有说话，却是淡淡的笑着，王小乐见状，却是补充了一句：

“你怎么还是这么漂亮？”

安澜听了挪过身子，伸出手臂就敲了王小乐两下，后者咯咯笑了出来，这一晚，安澜的日子似乎比往常都要温暖了一些，哪怕这一天，她决定辞别了顾烶烨，决定离开了施楠珄。

三天后，因为施夫人突然病故，施楠珄已经随着施夫人的遗体回到了w市，自然不会出现在安澜的视线里，安澜也明白，自己的意思，施楠珄应该听清楚了。

想着那天施楠珄在那种情况下掏出的戒指，安澜还是内心感动的，那个时候的施楠珄，还能够顾及她的感受，便说明，他对她，真的已经在乎到了某种地步吧。

这样的她，何尝不是幸运的。

“收拾好了吗？”

王小乐把自己的行李一放，看着安澜还在慢条斯理的收拾，赶紧走了进来。

“这样不太好吧！”

安澜看着王小乐已经炫耀似的拿出来的金卡，多少有些迟疑的。

“放心啦，你就陪我半年嘛，这个是

通行证，我又不会乱花钱，那里面有卓师兄的爷爷，还有二爷爷罩着，咱们就进去，‘伺候’两位大人物！”

安澜对于王小乐这个提议多少是有些迟疑的，但是要嫁入豪门的王小乐似乎得了婚前恐惧症，不愿意跟在卓跃后面，担心卓家的两个大人物会接受不了她。

而她现在如果不是因为需要修养，或许不会贪心的准备离开s市，而随着王小乐去天堂一样的城市。

“等宝宝生下来，你再好好工作就是了，你知道吗，你现在瘦的只剩下一个尖尖的下巴，再不养一养，真担心生出来的宝宝像小猫一样营养不良！”

ps：还有一更！
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 329 一个人的生活（四）

。txt小./说天堂
王小乐的话多少让安澜身为妈妈的心动摇了，她可以放弃顾烶烨，可以离开施楠珄，但是怎么可以失去孩子，又怎么可以亏待了孩子。

孩子似乎成了她现在唯一的精神支柱，乖乖的在她的身体里孕育着，让安澜在每一刻都有了坚强的理由。

安澜和王小乐下了火车的时候，已经有辆军车在等待着她们。

上了车之后，一路通畅，来到了湖畔处幽静的xx军区疗养院门口，四周静谧，安澜和王小乐略微好奇的打量着这个犹如世外桃源的地方，庄严中有着一种优雅大气的甜美，这里修养，自然是让人舒坦的。

事实上，卓跃的爷爷，和二爷爷，都是很有修养的老人，一个爱好太极拳，一个喜欢下象棋，听说安澜和王小乐来时，却是早早的在庭院里等着她们两个了。

“爷爷这里，没有什么好东西，就是空气好，伙食好，你们两个，也不需要多勤快，每天起来吃完饭，锻炼锻炼身体，陪爷爷聊聊天就可以！”

果然任务是轻松的，所谓的伺候人，那都是玩笑的话，不仅给安澜和王小乐安排了舒适独立的房间，还有专门的勤务人员照顾着，安澜觉得更像是跟着王小乐来享受的。

当然，王小乐并没有因为老人家的和蔼而懈怠，真的大清早的爬了起来，看到安澜也早早的起来时，倒是有几份惊讶。

“你是孕妇，怎么也起这么早？”

安澜看了看时间，也有些无奈，谁让她睡的那间房子，空气好，地势也好，小鸟儿早早的就在枝头叽叽喳喳了呢。

不过既然起来了，安澜也没有抱怨什么，而是跟着王小乐一起，寻找了两位老爷子的身影，远远的，就看到了穿着宽松的白色丝绸的衣服，似乎无畏于这秋日的凉爽的身形，两位老人认真的变幻着手中的招式，虽然头也没有回，却是卓大爷爷，第一时间询问道：

“昨晚睡的可好？”

好，安澜想，她已经很久没有睡的那么好了，似乎远离了尘嚣，躲在了舒适的温床里，忘记了一切，放松了自己。

虽然睡的时间不是特别长，但是却是实实在在的睡的很香。

有模有样的跟着两位老爷子学着太极，安澜却是不由想到了顾老爷子，脑海里，那清俊的脸，虽然长满了皱纹，第一次见面就给了她一个下马威，安澜却是觉得顾老爷子的性情，是让她钦慕的，此时想来，让安澜心下不由一闪，却听得那边卓二爷爷已经开口道：

“孕妇的话，也可以好好练练，修身养性，以后生出来的孩子，有气度！”

虽然这只是玩笑话，但是安澜听着却一本正经的锻炼了起来。

秋天的湖畔多少显得萧瑟，接天连日的荷叶，没有看到，看到的是秋色缭绕的湖心，有些飘渺的小岛，依旧恬静淑婉的矗立在碧波之中。

安澜跟随着两位老爷子锻炼的同时，似乎渐渐的融入了这风景中。

锻炼完后，安澜和王小乐回来吃了早餐，然后又陪着卓二爷爷下了一会儿象棋，然后才跟着王小乐出去逛了逛街。

这样的日子过了几天，安澜便渐渐感觉到一种养尊处优的味道来。

住处什么都有，想要上网什么的也不难，但是安澜很少靠近电脑，怕辐射。

手机再也没有响过，因为她换了号码。

但是王小乐在坚持了七天之后，却因为卓跃的突然到来，而不得不提前离开这里，本来安澜也是准备离开的，但是无奈卓二爷爷喜欢与安澜对弈，又喜欢讲笑话，让安澜完全感觉不到压力，只感觉到了两个老人悠闲的生活之外，还是游戏寂寞的。

据王小乐讲，卓大爷爷的妻子，也就是卓跃的奶奶，在生下了卓叔叔之后，就因为身体不太好而离开了，但是卓爷爷后来再也没有娶过妻子，至于卓二爷爷，本来有很好的家庭，但是，妻子太洋派，喜欢自由自在的生活，后来和二爷爷闹得不愉快，居然带着儿子女儿都去了美国，二爷爷一身傲气，是怎么也不肯离开大陆的，这一耽搁就是许多年。

听了这些后，安澜的心不由有些柔软，虽然她每周也会给姥爷打电话，但是更多的时候，没有时间去陪姥爷的，现在这种情况，她却不愿意住在乡下，不然对于姥爷而言，不是一种安慰，只是一种负担。

孤独，往往又是因为亲人们无法在一起。

“小小年级，定性就这么好，可是了得！”

但卓二爷爷性格却是好的，一边下象棋，一边和安澜聊天，这感觉特别像和顾老爷子在一起的时候，安澜不多说话，只是静静的聆听着。

“年轻的时候，总觉得全世界的人都不对，自以为是，自己的决定就是最好的，可是等你成熟了，老了，你就会发现，所有的人都有他的难处，人哪，这辈子，不能太极端了，不然，总会被碰的头破血流的！”

安澜感觉卓二爷爷是在自我批评，可是听在耳朵里又觉得像是在说自己。

或许，卓二爷爷是看着她怀孕，却没有男人在身边，而有此一说吧，安澜也不多说，却是认真的下着象棋，那边卓大爷爷回来找不到平时照顾自己的勤务员，有些不满意

了。

“这小吴又去哪里了？”

卓二爷爷头都不抬的道：

“给隔壁的老头子去送包茶！”

安澜一直都有些好奇，两个老爷子都喜欢叫的‘隔壁的老头子’到底是谁，他们似乎挺熟，但是很少去看那位老邻居。

“脾气那么坏，我可受不了他！”

卓二爷爷摇头评价着。

ps：马上与顾老爷子见面了！
			www.xiaoshuotxt.com



 330 宝宝诞生（一）

**t*xt*小*说*天*堂
安澜虽然好奇，但并不是多事之人，听听也就罢了，并没有特别去打听隔壁的老头子是谁，而是每天过着清闲舒适的生活，感谢王小乐带她来这里，偶尔给姥爷打个电话之后，心底里越发酸楚，现在这个样子，她也没有办法再回去看姥爷，被姥爷看到了又要心疼难受。

同样，安澜把这份孝心用在了卓家两个爷爷身上时，也获得了丰厚的回报，渐渐的两个老爷子都习惯了安澜的同时，也开始关注孩子的成长起来。

“小安，过来，过来坐这里，这是‘隔壁的老头子’送来的好东西，还真是百年难得一遇，居然肯送东西过来！”

卓二爷爷多少有些惊讶，开心的和安澜分享着好东西，只是当安澜吃了一口鲜浓的燕窝时，多少还是有些好奇的，怎么‘隔壁的老头子’知道这边有孕妇吗？

“还不是你大爷爷四处说的，晚饭早点回，说宝贝孙女怀孕了！”

安澜听了心头暖烘烘的，却是见卓大爷爷已经穿着一身整齐准备出去了，而卓二爷爷见状，也不甘落后，吩咐安澜好好吃下燕窝，也跟着出去，说是有个老友会。

安澜自然不会跟着他们出去了，相反的她则是准备把那些孕妇大全都浏览一遍，免得生孩子的时候有什么不懂的，到时候手忙脚乱。

吃完了燕窝之后，安澜犯困，睡了没有多久，便醒了过来，原因无他，因为孩子在动，安澜醒来过来时，不自觉的捂住了小腹，却是几份宁馨，几份淡淡的失落。

生命是神奇的，这是一个属于她的生命，就像是自己的手脚一样亲切，可是又属于另外一个人，是顾烶烨，这是她与顾烶烨所私有的，爱的结晶。

直到现在，安澜潜意识里，都认为这是爱的结晶，或者说是她一厢情愿的想要留下的一份感情。

如果当初她真的流产，相比顾烶烨虽然心痛也会理解并且支持的吧，但是即便冒着被法律制裁的危险，她依然不肯让孩子从自己的生命中走出去。

而现在她只剩下孩子了。

空气里流淌着秋日的凉意，眼看秋天已经越来越远，冬天的越来越近，安澜下意识的想寻找一些温暖的感觉来。

所以，准备在自己的卧室里，添置一些可爱的东西，让这里有小生命的痕迹，这样一忙碌起来，所有的失落，短暂的回首，都会烟消云散。

尽管，有些遗憾在心头，早已如同流淌了千年的溪流，但是安澜从来不让自己过份去思考那么多。

买了一些零碎的东西，安澜却是在路过了一家毛衣店时，不由停驻了步伐。

卓爷爷和二爷爷真的当她是亲人一般的看待，一方面因为卓跃与王小乐的关系，一方面也是他们真的相处出来了祖孙的情分来。

安澜并没有买臃肿的毛衣，虽说老人怕冷，可是卓家两位老爷子的身子可是硬朗的很呢，和他们在一起，安澜往往自叹不如，和他们饱经风霜的淡然相比，似乎她的感情，都不足以拿出来评论，故而两位老爷子只是略微问了问，并不过多探究。

安澜挑选了两件柔软舒适的无袖背心毛衣，快要付帐的时候，又随机改变了主意，多拿了一件淡灰色的毛衣。

回去的时候，两个老爷子还没回来，安澜想了想，却是走出了自己住的小院，朝着隔壁走了过去。

果然秋色漫天的树林间，安澜找到了隔壁的一处院子，看起来和卓爷爷家住的差不多，但是或许是从没来过的缘故，安澜感觉着特别的凄凉似的，因为院子门口的树叶，落了一地。

或许根本就没有人，安澜如此想着，还是执着的朝院子里多走了两步，就在安澜刚刚走近了的时候听得客厅里一声嘶哑的声音，似乎从胸腔里发出的命令，是如此的似曾相识。

“还站在这里干什么，出去！”

声音有些干裂，虽然背对着自己，安澜却感觉得到顾老爷子的那熟悉的气息，他的头发已经银白雪亮，只是往日硬朗精神的老爷子，坐着的不是像卓爷爷坐的那种硬质红木椅子，而是一把轮椅。

安澜的心不自觉的生疼，愧疚的感觉无以复加，本来顾老爷子是无辜的，可是现在也被连累到这种地步。

安澜站在门外一时间无法移动步伐，她没有料到会在这里遇到顾老爷子，更想转身一走了之，因为她无言面对顾老爷子。

可是，脚上生了根一样，一步都无法迈开。

“请问，您找谁？”

被赶出来的人是个年轻的高级特护，文静的脸上有些尴尬的同时，在看到了安澜时，脸色更多了几份不好看的味道来。

安澜没有说话，却是目光看着顾老爷子，那女特护有些无奈的道：

“病人情绪不稳定，您没什么事的话，待会儿再来吧，等他冷静下来，还是可以交流的！”

安澜的心却因为医生客观理智的诉述，变得越发难受起来。

“我在这里看看他就好！”

手里还提着毛衣，安澜却无法走过去，那特护见安澜也不进去，有些无奈，但还是忙碌自己的事情去了。

安澜最后终于还是没有忍住，一步步的走了进去。　　就在安澜以为走进去即将意味着要面对顾老爷子严冷如霜的态度时，却发现原本似乎情绪不好的老人，居然靠在了轮椅上，脸上有些阴郁和疲惫，就那样睡着了。

许久不见，顾老爷子瘦的更显得厉害，乍一看真的让人不敢相信，当初保养的极好，威风八面的老爷子，此时，一身落寞，蹙眉浅眠，安澜忍不住的伸手，安澜了老爷子的肩头，轻轻的按摩起来。

ps：

第一更，尽量三更哈！
			www。xiaoshuotxt。com



 330 宝宝诞生（二）

txt?小说/\天、堂
似乎不满意有人打扰自己，安澜明明感觉到顾老爷子不满的抗争了一下后，却是轻哼了一声，没有再动。

安澜以为自己的按摩会让顾老爷子醒来过来，心底里一直想着怎么和顾老爷子面对时，却发现顾老爷子居然睡的更沉了，而端着托盘过来的女特护也有些惊讶似的看着安澜，有些好奇的问：

“你也会按摩？”

安澜轻轻点头，没有多说，倒不是怎么会按摩，而是以前给顾老爷子按摩过，他喜欢什么力道，安澜倒是了解几份的。

“您是老爷子的亲戚吧？”

那女特护见状，便再度问了起来，这院子外面还有大院门，那可是严格把守的，没有特别的身份，也进不来这里。

“我是隔壁的卓爷爷的孙女，天冷了，给顾老爷子送件毛衣！”

安澜不多解释，而是示意了一下放置在一边的毛衣，却是起身准备走了，这个时候她突然间不想直面顾老爷子了。

一，是勇气不够，二，还是勇气不够。

那特护见安澜不准备多说，只是微笑道谢，也不多问，安澜没有多少停留，转身回了住处，却是内心感觉到了什么似的，或许是巧合，但又或许不是，怎么会让她再与顾烶烨身边的人相遇呢？

只是，现在她没有逃离，在这样的顾老爷子面前，她无法当逃兵，和在顾烶烨面前一样，她依然是个亏欠了他们的罪人。

安澜第二天照例陪着卓爷爷们一起晨练，下棋，吃饭，聊天，甚至还会看会儿电视，但是脑海里挥之不去的是顾老爷子的样子。

终于在傍晚之后，安澜还是走向了隔壁的院落，昨日门外的树叶已经不见，只是整个院子都显得冷冷清清的，安澜看到了那女特护时，后者似乎忙的一头虚汗。

“刚好睡着了，老爷子固执的狠，又不肯接受治疗，我一碰，就发火，唉，除非顾先生过来，那也得年关才能来！”

听着女特护的唠叨，安澜更觉得该为顾老爷子做些什么，哪怕，可能会与顾烶烨相遇，也只是一闪而过的念头，却是阻止不了她要努力弥补的决心，就像是为了顾烶烨她宁愿说不爱他，宁愿说自己流产了一样。

“我来试一试吧！”

安澜走过去，不理会那女特护的意欲阻止的表情，而是熟练的帮助顾老爷子按了按肩头，后者似乎总会倏然而醒一般，但是又似乎神经反应的有些慢，最后却安然睡着了。

“你还真行，怎么老爷子就没反应呢，我一碰，他就发火，真是～”

那护士唠叨着，安澜却是淡淡的轻笑道：

“以后我每天这个时候都过来吧！”

那特护听了自然高兴，而安澜的生活日程，自此又做了更改，每天吃完晚饭后，必会到顾老爷子这边来一趟，久而久之，卓爷爷和卓二爷爷自然发现了安澜的习惯，问了安澜，安澜只说和顾老爷子有缘，喜欢她常过去陪陪。

这一日天空飘着雨丝，冬天的冷已经缓缓落下，安澜的步伐已经有些缓慢，因为现在孩子越来越大了。

“小安，下着雨，就别出去了，真要去看，我去看他好了！”

卓二爷爷说着就要出去，但是却被安澜阻止了，说是和顾老爷子约定好的，卓二爷爷听了有些无趣，可是看着安澜似乎早就做好的决定，也没有多作挽留，只是在安澜的身形融入薄雾似的雨中时，摇了摇头：

“这孩子！”

安澜再一次来到了熟悉的院落时，闻到的是药水的味儿，却没有见到顾老爷子的影子，早已习惯了看见他坐在客厅里，而这一次空落落的，安澜顿时内心里有些紧张和着急。

“小静，小静！”

安澜喊着女特护的名字，却不敢大声，安澜闻到了厨房里似乎有什么东西要烧糊了的味道，连忙走了过去，果然发现熬的汤药，正一点点的散发着焦糊的味道来，看了看四周，找了个手套，带上后正准备端起来，然后盛了一碗还没来得及放下时，却听得拐杖着地的声音嘭嘭作响：

“小静，你在做什么？”

顾老爷子的声音显得冷厉而急躁，尤其是此时，瞪着一双眼睛，半个身子倚在了沙发边，也不知道怎么走过来的，安澜只知道在这种情况下看到了顾老爷子时，有些怔忪和紧张，一碗热药水，就这么嘭的一声落下来时，安澜没有感觉到被烫的恐惧，而是有些不知所措的看着顾老爷子，脸色不自觉的多了一份苍白。

就这样安澜与顾老爷子大眼瞪小眼的看着彼此，安澜等待着顾老爷子的咆哮，冷漠，或者是驱赶，但是顾老爷子却是看着她，手上握着拐杖，指关节似乎都要啪啪作响，却是一步一步移动的异常艰难，颤巍巍的走过来时，安澜却是低头就赶紧想要捡起被自己弄湿了地方，却是听到顾老爷子终于咆哮了出来。

“还捡它干嘛，烫到哪里了？”

顾老爷子一声吼声，吓得从卫生间里急急出来的小静满脸的着急和慌张，而安澜却因为顾老爷子这句话，脸上一僵，别开了脸，眼底里已经有些湿润。

“快给我看看，她烫到哪里了～”

顾老爷子挥舞着不太

灵便的手臂，却是吩咐着小静时，着急又生气的口吻，仿佛这都是小静的错一般。

一切都与预料中的不同，安澜看着小静慌忙之余来查看自己时，紧张的看着她的小腹处时，安澜才发现刚才药汁还是撒在自己身上一些，但因为穿着的衣服较厚，也是隐隐感觉着热气，并没有烫到。

ps：第二更，还有一更，我努力写！
			www.xiaoshuotxt。com



 332 宝宝诞生（三）

t-xt小说天堂　  
“怎么笨手笨脚的？快点！”

顾老爷子的语气着急，不知道是责备安澜还是责备小静，让两个人有些无措，一向镇定的安澜，此时无措的同时忍不住的辩解道：

“我没事，没烫着！”

安澜那像是做错了事的孩子的表情，与顾老爷子似乎气的鼻孔冒样的表情相对峙，后者终于放缓了语气道：

“小静，去看看有没有换洗的衣服！”

小静如获大赦，连忙示意安澜跟着她上去，而安澜却是没有第一时间跟上去，只是愣愣的看着顾老爷子，带着一抹怔忪，有些反应迟钝。

“有什么话，换了衣服再说！”

顾老爷子没有再看安澜，却是丢出来这样一句话后，让安澜内心渐渐的舒坦了一些，她知道有些话，该说的，总是逃不掉的。

“去左边那个客房，我记得上面有她能穿的衣服！”

顾老爷子这么说时，已经用尽了所有的力气，小静听了脸上略微惊讶，却是看了安澜一眼后，做了一个请的姿势，赶紧恭敬的把安澜给迎了上去。

“你没事吧？我还没有见过老爷子这么生气过！”

小静有些心有余悸的说着，整个人有些劫后余生的味道，然后有些谨慎的打量着刚刚打开的房间，安澜却是敏锐的察觉到了，这里的一切如此的熟悉，熟悉的像是曾经住在了京城的顾宅里一样。

“还真有呢～”

小静打开了衣柜之后比之于刚才更加惊讶，一边看着安澜一边帮助她挑选的同时道：

“你去洗一洗吧，有什么需要帮忙的叫我，我就在外面等着！”

安澜看着自己湿答答的衣服，没有多说，转身进了浴室，这一刻仿佛又回到了自己的家里一样，安澜说不出来什么滋味，心头越发的难受，刚才顾老爷子的反应她看得清楚，他还是关心她的，他并不是不讲道理的人，但正因为这样，安澜反而觉得越发愧疚起来。

稍微洗了之后，安澜便出来换了衣服，显然小静并没有在里面等着，安澜略微缓慢的换好了衣服后，再度环视了整个房间，不自觉的有些留恋。

打开了窗帘之后，俯视着在雨丝中的院落，昏黄的光芒下，安澜看到了那停靠在一边树荫下的车子，安澜的眼角一跳，那熟悉的悍马，她至今记得，不是顾烶烨的，还能是谁的呢？

看到了车，安澜一时间无法平静起来，仿佛下一刻就会与顾烶烨正面相逢一样，安澜没有迟疑，转身下了楼，便看得顾老爷子已经坐在了轮椅上，表情有些落寞的样子，看到她出来时，并没有第一时间转脸，而是手上支着的拐杖，习惯性的敲了敲。

这样看来，顾老爷子似乎比安澜想象的要恢复的好一些，原本以为他只能依靠轮椅呢，现在看着这样子，安澜的内心舒坦了一些，比起来刚才被顾老爷子凶的惊慌失措，此时安澜多少找回了一些镇定来。

顾老爷子没有说话，只是看了小静一眼，小静识趣的转身去做事，而安澜则是走近了一步，站在了那里没有继续向前。

“我吃人吗？”

顾老爷子这话问的有几份生硬，似是生气，又似是不满，转脸看向安澜时，眉毛都皱的一团一团的。

“爷爷～”

安澜喊出来这个称呼时，声音有些哽咽，那些镇定的情绪，在顾烶烨面前从来不好用，在顾老爷子面前，也是同样的不好用。

而顾老爷子的却是深深的呼了口气道：

“坐下！”

安澜听了没有作声，却是默默的坐了下来，看着顾老爷子，安澜还是鼓起勇气道：

“对不起，爷爷～”

顾老爷子眉毛一横：

“对不起，对不起我什么？”

顾老爷子带着一抹心痛，终究还是泄露了情绪，虽然竭力压制，但是眸子里还是多了一份失望。

安澜看着这样的顾老爷子，不知道如何回答才好。

“是不是就为了这样的目的才嫁给烶烨的？”

顾老爷子问的直接而犀利，没有任何拐弯抹角的余地，安澜迎上那虽然年迈但仍威严十足的脸庞，没有任何的迟疑道：

“不是的！”

顾老爷子的脸上却没有多少变化，而是不停的敲打着拐杖，似乎要发泄自己的情绪，直到安澜欲起身站起来，顾老爷子目光一凛，安澜看着那放置在桌子上已经焦糊的药，忍不住开口道：

“先把药喝了吧！”

也只是这一句话，顾老爷子愣住，看了安澜一眼，目光最后落在了安澜隆起的腹部，停止了手上的动作，没有喝药，却是淡淡道：

“时间不早，你回去吧！”

安澜没有料到顾老爷子会这样赶自己，一时间有些心疼，却又无奈，但最后还是站了起来，顾老爷子没有骂自己，没有像是看待仇人的目光盯着自己，已经不错了，她该知足。

转身就走，却听得顾老爷子道：

“记得打伞，外面下雨呢！”

安澜听了浑身都钉住，却是没有转脸，只是答的清晰道：

“我会的！”

多多

少少安澜的心还是受到了鼓舞的，顾老爷子没有那么可怕不是吗，把他害成这样，却还是关心她的。

安澜步伐匆匆的走出去后，原本一楼属于顾老爷子的卧室内，走出来一道高大欣长的身形，不是顾烶烨还能是谁。

“爷爷能做的，都做了，你们以后怎么走，爷爷不干涉！”

ps：第三更哦，嗷嗷，终于完成任务，累死我了！上一章的章节序号复制的忘了修改，已经是331章！大家要大胆订阅哦！
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 333 宝宝诞生（四）

t:xt.小``说".天 堂
顾老爷子的脸上并没有过于迂腐的固执，说这话后淡淡的叹息了一声，显然对于安澜的任何不满，已经在安澜这么多天的殷勤伺候中，谅解的差不多了，一个如此自尊到不肯亏欠别人任何感情的人，怎么可能是奸恶之徒，又能坏到哪里去呢。

顾烶烨修长的身形一顿，看了一边站着的小静，小静马上回答道：

“安小姐穿的衣服厚，没烫着！”

安澜回到了住处时，卓二爷爷早就等着了。

“怎么去了这么久？连衣服都换了？”

安澜此时才发现自己的衣服刚好也是孕妇穿的，可以说是为她量身打造的一样，如此安澜的心霍霍的动着，却是已经感觉到了什么似的，顾烶烨，是顾烶烨吗？

面对安澜的失神，卓二爷爷更是有些疑惑：

“丫头，你这是怎么了，隔壁那老头子没有好好招待你？”

安澜收回了心神，连忙摇头道：

“没有，顾爷爷对我挺好！”

安澜如此说完，嫣然一笑，看得卓二爷爷有些不太爽快起来：

“可别骗爷爷，要是那顾老头欺负你，爷爷给你找他算帐去！”

安澜明知道卓二爷爷和自己开玩笑，可是隐隐之中已经能够感觉到了什么似的，这眼前的温暖，似是巧合又不是巧合，不然她怎么这么巧在这里遇到顾老爷子呢？

会是顾烶烨吗？

安澜的心忍不住有了波动，他这么做是什么意思呢？谅解吗？

安澜怕自己期待的太高而失望，索性不让自己多想，第二天，并没有照例去顾老爷子那边，或许是潜意识里，有些害怕再遇顾烶烨是别样的尴尬，安澜选择这两天不过去。

就这样隔了三天，在安澜踌躇着要不要再去看望顾老爷子的时候，小静提前登门，以顾老爷子的口吻，邀请着卓家两位老爷子过去吃顿便饭。

“这老头子精神一下子就变得这么好了？”

卓二爷爷说这话时，还看了安澜一眼，安澜一脸淡然，不露半点波澜，但是内心深处早已多了份轻松，仿佛压在胸口的山，推去了那么一座一样，让她感觉到自己无论如何都挣不脱的负罪感，减轻了许多。

而这个时候顾烶烨会在吗？他不是明明还和王晨曦在一起的吗？为了事业上的崛起，顾烶烨和王晨曦那样的女孩子在一起，并不比和项青筠这样的女人差，总觉得王晨曦那向日葵一样的人生，似乎比自己这样阴暗的性格要好多了。

安澜的心思不定，到了顾老爷子的住处时，看着老爷子居然没有坐在轮椅上，换了衣服，一身气派的样子，果然是精神好了许多。

“总算是把你们两个请来了，我这小庙也算是添了佛光！”

顾老爷子口吻里有些挖苦的味道，卓爷爷一脸斯文，和卓跃某些方面倒是挺像，也不多说，找了个位子就坐下了，卓二爷爷却是听了不满意的道：

“老顾啊，你这可不厚道，生了病不见人，可是却辛苦我们小安天天跑来跑去，你还好意思埋怨～”

卓二爷爷本来是想堵住顾老爷子的话的，岂料顾老爷子话锋一转，看着安澜，将手中的拐杖一支，敲的地板咚咚响道：

“我这不正和你们说这事么？安澜照顾了我这么久，这样跑来跑去也不方便，我这里有现成的医生，真的要生产了，也有人照应，我一个老头子，没有伴，安澜就陪我聊聊天，吃吃饭～”

卓二爷爷一听，顿时就站起来了，安澜也有些难以置信的看着顾老爷子，脸上多了一份感动和满足来，而顾老爷子只看了她一眼，又转脸看着卓家两位爷爷道：

“你们得听听安澜的意见，她要住哪边就住哪边，我还能亏待了她不成？”

“老顾，你这是捡着现成的便宜，还卖乖，我们可是等着曾孙出生呢？”

卓爷爷似笑非笑的说着，顾老爷子听了脸色难看起来。

“正是这个道理，我们顾家的孩子，自然要生在自己家里～”

安澜听了两个老年人像孩子似的斗嘴，却是内心澎湃，手上不由自主的握紧了，抿抿唇，始终没有说话的她，对于顾老爷子的感激，还是一言难尽的。

而顾老爷子的话里的意思，俨然已经知道了孩子是顾烶烨的，这意味着什么呢？

“爷爷～”

安澜脱口而出，那边顾老爷子早已经摆了摆手道：

“小静，看看安澜都有什么需要收拾的，回头都帮她拿过来，拿不完的下次再拿！”

“我说你这老头子哪里是请我们吃饭，这和鸿门宴差不多！”

卓二爷爷豪爽，多少有些不舍得，这家里多一个人，多一些气氛不说，老年人对于孩子的期待简直是一种本性。

“是，我就去！”

那边小静答应的爽快，安澜则是隐隐觉得有些不妥，不妥在哪里，只有她自己明白，她和顾烶烨还没有走到彼此重归于好的地步，她这样住进来是什么样子。

“烶烨出国了，邵璿去维和了，这家，就我一个老头子，实在是寂寞！”

顾老爷子说完，一脸落寞，并没有看安

澜，却是行动略微缓慢的想去拿桌子上的茶杯，却是怎么够都有些吃力，安澜没有多想，已经赶紧走了过来，矮身端茶，递了过来时，顾老爷子自然的接了茶道：

“孩子的房间都准备好了，以后就在爷爷这里住下～”

卓家两位爷爷并没有过多的反驳，而是眼眸里微微露出来点点的失落，却早已对着安澜吩咐道：

“到时候，可别忘了常回去看看！”

安澜这个时候已经明白，其实三个老人早已做好了的决定吧，也更或者从她来h市就注定这样的情况吧。

ps：本来这本书是很虐很虐的，现在被柳写的貌似趋于柔和了，不过原定剧情可能不会改，安澜还有一劫！
			www.xiaoshuotxt.com



 334 宝宝诞生（五）

t.xt.小`说`天.堂
从卓爷爷那边赶过来，安澜其实是有些不适应的，尤其是面对这样的顾老爷子，让安澜一时间有些无所适从，没有说任何殷勤好听的话，习惯性的想为顾老爷子做些什么，但是还没有动手，已经被阻止了。

“搁那里，搁那里，让小静来做，你坐在那里就可以了！”

等第二天，安澜没有了在卓家爷爷那般的自由了，想动什么，一旦被顾老爷子给察觉了总会第一时间给阻止了，完全和他那严肃的表情出入甚大。

安澜有些无奈，看着顾老爷子的样子，才发现和之前的精神不济相比，此刻的顾老爷子似乎没有想象的那么糟糕，然后就看到他正儿八经的翻了字典，开始查找名字，男孩的女孩的都找。

这样的感觉让安澜仿佛又回到了从前，那甜蜜幸福的日子一样。

但相对而言，安澜的日子就清闲的多了，虽然没有再和顾老爷子像从前那样在一起，但是安澜的心仿佛注入了温暖，让她有些惶恐之余，渐渐的多了一份希望。

这一切顾烶烨应该是知道的吧，而这是他原谅她的意思，还是同情的成份居多，在知道她不可能和施楠珄在一起时，变相的同情呢。

想到了这里，安澜多少还是有些不自在的，但若顾烶烨真的在面前，她是否还要追究这个问题呢，是同情还是谅解？

“安小姐，该吃饭了！”

小静及时的喊安澜吃饭，打断了她的思绪，安澜没有让自己过多的纠结下去。

饭菜自然丰盛，顾老爷子正在接电话，听起来似乎情绪不错。

“嗯，有我在，你担心什么！”

顾老爷子多少有些自负的味道来，说这话时，与安澜的目光对上，安澜感觉到了顾老爷子的慈和，仿佛电话围绕的人正是她一样。

顾老爷子和谁电话会说到她呢？脑海里自然只有一个答案。

顾烶烨在担心她吗？安澜想到了这里，心头越发的预知到了什么，有些不敢相信，顾烶烨是真的原谅了她吗？

“吃饭，别发呆！”

顾老爷子什么时候已经坐在了餐桌旁，吩咐着安澜吃饭，安澜虽然好奇顾烶烨去国外做什么，但还是什么都没有问。

日子一下子过的像是富太太的生活一般，安澜第三天开始，还是忍不住去了卓爷爷那边，顾老爷子身体不便，但是也大清早的起来，说是要晨练，就这样一个孕妇，三个老头，每天过的日子，也不寂寞。

只是，和老爷子们相比，安澜受到的待遇显然要比三个老爷子高的多，什么都是她悠闲，吃的用的，全都有人准备着，一个月下去，安澜居然胖了足足十斤。

安澜起初还担心着，某一天顾烶烨突然间冒出来了，他们是怎样的对白，可是顾烶烨一直没有出现，从顾老爷子的话语里，安澜知道，顾烶烨在国外似乎正在忙，而且还是很大的项目，正因为如此，安澜反而没有那么的期待顾烶烨早点出现，她知道了顾夫人的挪用公款对于顾烶烨的打击，那么骄傲的他，接受这样的事实，是否也需要很大的承受能力，而现在，他需要亲手来证实自己的能力。

如此，安澜的心渐渐的平和了下来。

也是这天，安澜正在客厅里看着育儿书，电话响了起来，安澜习惯性的懒洋洋的坐在那里，但是等了半天，顾老爷子也没从书房里出来的意思，小静也不知道去哪里了，安澜便走过去接了电话。

“喂，请问哪位？”

安澜接了问了之后，才发现电话那端可能是谁，不由心头加快了跳动，因为电话那端的沉默，让安澜一下子，有些敏感起来。

安澜也沉默了下去，一时间接不上话来。

“我是顾邵璿！”

顾邵璿的自我介绍，让安澜一下子，脸上又产生了一抹尴尬的红来，幸好她忍住了，没有说什么话，但是多少有些松了口气，但又微微失落的味道。

“哦～我是安澜！”

安澜一下子想到了那一次顾邵璿救她时的眼神，当作她是一个陌生人一样，这样的顾邵璿和顾烶烨比起来，更有讨厌她的理由吧？

安澜没有拐弯抹角，明白了顾邵璿或许是听到了自己的声音后才如此的沉默，心底里多少有些尴尬和狼狈。

但面对顾邵璿，她还是选择了诚实的面对，即使顾邵璿对她没有好感，她这个时候，也不得不面对。

安澜等待着顾邵璿的发难，至少对于她在顾老爷子这里应该表示疑惑吧，不然刚才也不会沉默着不说话。

“任冰清国际走私，你被绑架，顾烶烨那天去了！”

顾邵璿的声音显得生硬，说出来的话却完全和安澜想象的不一样，而这句话却让安澜一下子震惊在了电话旁，也豁然明白了什么似的，难道说当时任冰清没有发现施楠珄的声音有破绽，是因为施楠珄和顾烶烨就在一起吗？

想到了这里，安澜的心嘭嘭的跳了起来，那么说，那天她听到的任冰清要挟的人质根本不是施楠珄，而是顾烶烨？

安澜的心一下子酸了起来，心头仿佛一个巨力的高压泵在叫嚣，顾烶烨其实一直都放不下她的吗？

　但是他居然不说，居然不说。

宁愿不让她靠近，可是却关心着她，顾烶烨其实比她痛苦的多吧！

“没有什么事，我挂了！”

顾邵璿虽然声音**的挂断了电话，安澜却是已经明白了他的态度，如果顾邵璿不肯接受她的话，或许会一直帮助顾烶烨隐瞒下去。

ps：

第二更哈，看来是更不了三更了，还有一更！
			w w w/xiao shu otx t.com



 335 宝宝诞生（六）

txt小＿说天＿堂
安澜的心情又添了几份轻松的味道，顾夫人是顾邵璿的亲生母亲，即便顾夫人偏心，但也是疼爱自己的儿子的，顾邵璿这样的人或许比顾烶烨还疏于表达感情，但并不代表着他的内心对她不产生芥蒂。

想到了这里，安澜既满足，又有些说不出来的感激。

“今天精神不错！”

果然晚饭的时候顾老爷子褒扬了安澜，安澜没有解释什么，只说了一句，顾邵璿打过电话，顾老爷子听了轻哼一声：

“还知道我这个爷爷。”

安澜听了却是明白，顾老爷子其实也蛮疼顾邵璿的，因为在北京一直跟随着顾老爷子生活了好多年的，是顾邵璿，而不是顾烶烨。

如此，安澜也期望着孩子的出生，可以弥补对于顾老爷子的亏欠，而关于那份协议的事情，顾老爷子从来没有质问过，仿佛那件事情并不曾发生一样。

这一天，顾老爷子说是有几个朋友来看望他，要出去吃饭，小静也跟着过去了，只有安澜一个人呆在家里，顾老爷子有些不放心，就让安澜去了卓爷爷那边，卓大爷爷没有出去，祖孙二人，倒是可以相互照应，俨然安澜早已成了重点保护对象。

安澜并没有等到顾老爷子回来才回住处，而是陪卓爷爷下了几盘棋之后，便起身准备离开了，宝宝八个月了，定期会有医生来给她检查，没有查性别，但是安澜却是感觉着像个男孩子，因为他挺好动的，安澜无聊的时候就感受着孩子的胎动，那种感觉仿佛是欣赏美丽的风景，怎么看都看不够似的。

四下一片安静，安澜有些无聊，但是想着顾老爷子爱喝她做的汤，平时她没有机会发挥，这一次顾老爷子不在，可是没有人看得住她了。

安澜打开了冰箱后，看着里面满满的食材，基本上样样都是为她准备的，脸上不自觉的又柔和了几份，上天对于她是残忍的，但似乎又是偏爱的。

取了排骨，安澜一根根清洗的干净，然后开始动工干活，当然，好久没有做过这样的事情，有些手生，安澜切着姜片，有些小心。

菜刀落在砧板上的声音有些慢，客厅的电视机里正放着儿童节目，正放着儿歌，安澜跟着哼哼着，有些享受。

“两只老虎，两只老虎跑得快，一只没有眼睛一只没有尾巴，真奇怪～真奇怪！”

安澜一边唱一边忍不住轻笑了一声：

“宝宝都听到了吗？”

从背影上看，安澜胖了很多，原本消瘦的肩头，已经多了丰腴，宽松的衣服让她看起来恬静而慵懒，十足的孕妇味。

安澜不知道客厅里，穿着高档手工大衣的人，站在了那里看了多久，只是将姜片放进了锅里时，不经意的转脸后，感觉到眼角似乎有道身形，正准备往锅里放进去玉米的手，一时间顿住，再度转脸，安澜睁大了眼睛。

她没有看错，确实是顾烶烨，许久不见，他黑了许多，但是人似乎精神了许多，浑身上下，都透露着一种浑然天成的贵气，那是从前的顾烶烨身上特有的，即便是施楠珄，也无法比拟的俊美与气度。

似乎刚刚赶了回来，没有风尘仆仆的匆忙，但是眉梢眼角间还是微微的散诞着一些忙碌的痕迹，安澜看着顾烶烨，没有上一次的歇斯底里的失落的反抗，也没有向面对顾老爷子时的愧疚和紧张，有的是一种蕴藏在内心深处，无以派遣的激荡，让她没有说话，只能这样望着他。

顾烶烨放下了手中的公文包，安澜看着他转脸并没有继续看自己，而是顺手脱去了身上的外套之后，露出来西装革履长身玉立的挺拔，然后走了过来。

安澜以为他会说些什么，但是他什么都没有说，而是目光从她的脸上挪到了她的身上，似乎有些满意她现在的这个样子似的，安澜看到了顾烶烨唇角微微的放松，但眉心略微蹙了起来。

只见顾烶烨越过了他，到了水槽旁边洗了手，然后才转脸看向安澜后道：

“给我！”

安澜这才反应过来，自己手里拿着冰冻的鲜玉米，指头已经冰凉，但因为顾烶烨的出现而没有了感觉似的。

顾烶烨的语气有些严厉，但是那口吻，那气势，再也没有上一次相见时的感觉，有的是一种如同老夫老妻的平常与自然。

顾烶烨没有说要怎么原谅她的话，可是却用实际行动告诉她，他其实已经不怪她什么了吗？

大手接过了玉米时，却是握住了安澜的手道：

“这么凉，我不是叮嘱了爷爷不让你做这些吗？去那边等着！”

安澜听着顾烶烨的话，眼底里早已经无法控制，那丝柔软而满足的感觉，让她无法坚强而矜持什么。

无声的抱住了顾烶烨，不在乎自己的手还湿着，更不在乎自己围着围裙，怀孕的样子如此抱着他有些滑稽，只知道想抱着顾烶烨感受他的怀抱，感受他的存在。

“安澜～”

顾烶烨的声音显然有些沙哑，安澜能够感受到他似乎因为用力克制了感情而微微的耸动了的喉结，那丝温和，克制了太多的感情。

“我先做饭！”

顾烶烨这话有些损害他如此衣冠楚楚的行头

，更有损他气宇不凡的尊贵，但是却让他在安澜的心目中更加无可取代，这些是任何人都取代不了的。

安澜赖在顾烶烨的怀里不肯放开，那边的锅里已经开始沸腾，空气里似乎流溢着生活的味道，无关身份，无关过往，无关恩怨，直到顾老爷子的声音打破了平静！

ps：第三更，终于写完了，结局，不远啦！
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 336 宝宝诞生（七）

t-xt-小-说-天.堂
“安澜怎么进了厨房？”

顾老爷子那股子着急显然没有意识到自己打破了短暂的魔咒，安澜一下子从顾烶烨的怀中站直了身子时，有些尴尬，而顾老爷子却是带着不满的瞪了顾烶烨一眼道：

“回来怎么不说一声？”

安澜这个时候再一次感觉到了顾老爷子对于她的偏心，若是往时她一定会偷偷低头笑了出来，可是这个时候却是尴尬之余带着淡淡的感动，说不出来话，只能眼睁睁的看着顾老爷子气的眉毛都抖了起来。

“唉，老爷子，您小心点～”

那边小静有些紧张的搀扶着顾老爷子，安澜见状看了顾烶烨那波澜不惊的脸后，连忙走了出来，她真担心顾老爷子一激动再气出病来。

“就知道你不听话～”

顾老爷子轻叹一声，那包涵着无奈的语气却是表达了对安澜的关心和了解，一脸严肃的样子，怎么既可爱又可敬。

“爷爷，下次不会了！”

安澜连忙解释着，身上还围着围裙的她看起来无辜极了，顾老爷子哪里还会继续生气。

而身后安澜感觉到了顾烶烨走过来时，只感觉到他按在了肩头的大手多了一份提醒：

“别动！”

安澜自然如同定身似的没有动，眼睁睁的看着顾烶烨一脸严肃的解下了围裙之后，顺手系在了自己身上时，淡淡的看了安澜一眼道：

“去陪爷爷，这边我来！”

安澜如同被人施了魔咒，老老实实的走过去陪顾老爷子时，却听得顾老爷子道：

“小静刚才买的点心，先吃点垫着！”

安澜此时才发现茶几上已经多了一个包装精美的盒子，安澜至此什么都没有再说，而是乖乖的去吃了点心。

点心很甜，但是却甜不过这一刻顾老爷子以及顾烶烨给她的这份温馨与踏实的感觉。

在她已经没有信心拥有这么多时，一切似乎都重新的失而复得，这让安澜怎么会感动呢。

“慢慢吃！”

小静看着她似乎吃的很狼狈似的，险些噎着，连忙递过来了水，作为特护，这眼色自然很灵活，现在顾家唯一的重心，已经不是顾老爷子，而是安澜了。

而当她吃了两块点心，停了下来时，转首回望，顾烶烨高大的身形在厨房内成了一道剪影，依旧沉稳如他，即便是做饭，仍旧显露着不可侵犯的气势来，那份无形中的安全感来的如此自然，安澜转回脸来，恍如隔梦。

直到热气腾腾的晚餐端了上来，顾烶烨就坐在自己身边时，安澜仍然无法相信她又和顾烶烨在一起了吗？

在她已经失去了再度拥有顾烶烨的信心时，却发现一切又唾手可得了吗？

如果真的按照司徒含笑的话给顾烶烨时间，绝对不是短短数日就可以的吧，曾经她以为是一年，两年，或者十年八载，直至今生今世。

当她看着顾烶烨和王晨曦在一起的报道时，当她在餐厅里遇到了他们在一起时，安澜一度认为，自己天真了。

其实，即便是同情，安澜也明白，那都是上帝给予的恩赐了，她发火，她难过，她甚至负气而不愿意再去想顾烶烨，都是仗着他对她的爱，仗着他从来没有改变过的真心。

“怎么越吃越慢？”

终于顾烶烨询问了失神的她时，安澜才发现自己的碗里早已堆满了菜肴，而这些都是顾烶烨亲手做的，或者是他有意而为，不顾一路奔波和劳累，却是甘心为她做这样的事情，安澜看着顾烶烨，抿了抿唇。

却是不好意思说吃不下，毕竟顾老爷子和小静也在，安澜只得点点头努力的吃，明明恨不得把所有的菜都吃下去，可是却每一筷子都夹的缓慢，每咀嚼一次都试图要记住这种滋味一般。

顾烶烨从容不迫的用餐，安澜能够感觉到他眼角的光芒不时的落在她的脸上，慢慢的适应了这氛围之后，安澜才算是真正的吃得下饭，原来有时候人在太幸福的时候，也会如鲠在喉，不肯下咽。

安澜吃饱了后，并没有直接上楼，而是习惯性的去隔壁房间里跑步机上走了一会儿，天渐渐冷了，顾老爷子不让她出去散步了，而如今她现在却是需要好好的散步，来平复一下自己的心情。

顾烶烨真的回到了自己的身边吗？

安澜捏捏自己的脸，知道这不可能是虚幻，幸福真的失而复得，她更懂得这份感情的来之不易。

走的额头都冒了汗，安澜停了下来，出了健身房，客厅里只有顾老爷子在看着时政新闻，早已没有顾烶烨的影子。

安澜本来想陪顾老爷子坐会儿的，但是顾老爷子看了她一眼道：

“年轻人，有什么话不要只顾着面子，该交流的地方，去交流！”

安澜自然不再多说，转身就上了楼，她其实有许多的话想说的，但是面对顾烶烨时，她常常是什么都不用说。

只是打开了卧室的门，安澜并没有看到顾烶烨的影子，四周并没顾烶烨的痕迹，或许是她判断错误，顾烶烨根本没进来，或者她一厢情愿的以为顾烶烨会和自己住同一个房间，因为这里的摆设，完全是和他们在北京时

大同小异。

安澜有些疑惑，不知道顾烶烨去了哪里，若听从直觉，恨不得马上去找他，但是安澜却无法那样的急不可待，顾烶烨这样回来，用他的方式诠释了他的谅解，安澜知道，顾烶烨不会让她太为难的。

所以，顺手打开了浴室的门准备洗澡时，看到了刚刚脱了外套和衬衣，浑身只剩下最后一层遮蔽的顾烶烨凝眸看着她时，安澜有种果然不出所料的轻松，又有一些久违的尴尬和错愕，一时间进退不得，直到顾烶烨开口：

“一起洗！”

ps：吼吼，幸福来了！
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 337 宝宝诞生（八）

t-xt-小,说--天.堂
顾烶烨的三个字让安澜一下子反应不过来，只觉得有什么东西一下子挤入了胸腔，既尴尬，又心动，既难受，又开心，那种复杂的感觉，让她说不出来什么话，只得学着往日的样子，故作无动于衷，转身就走。

但顾烶烨哪里给她就此逃离的机会，而是在安澜转身还没有走开时，高大的身形已经走近，长臂将她揽入了怀中。

他的身上散发的热力，让安澜一下子忘记了此刻的寒冷，只感觉到了一种前所未有的激动，就像是刚刚恋爱的人一样，那些所谓的矜持和淡定，早已无影无踪，拒绝的声音里，早已多了份陌生的紧张和羞涩，似乎新婚时也不曾如此。

“不用，我自己可以！”

安澜试图甩开顾烶烨，但后者却是拥着她，长臂将她环绕在怀中，不给她任何逃避的机会，顾烶烨搂着她便向着浴缸旁边走了过去，严肃而认真的吩咐道：

“我来！”

安澜看着顾烶烨真的要动手的样子，不由着急，反手抓住了顾烶烨的大手，眼神里有一丝淡淡的惊慌。

“顾烶烨，你这是什么意思？”

安澜的问话来的突然，明明已经预感到了顾烶烨的意思，但是此刻却有一丝的不确定，面对他一如从前的关怀，安澜还是习惯性的想让自己清楚，不要让自己迷失。

顾烶烨似乎被安澜的问话怔住，本来还略微轻松的脸庞，因为她的模样而多了一份凝滞，那双眼眸盯着安澜，由清澈变得深邃，由深邃变得温柔，由温柔变得疼痛，安澜只觉得顾烶烨的脸上犹如被蜂蜇了的表情，不太好看，想要收回这样的话，已经太难。

“你说呢？！”

就在安澜自己像是幻听一样的看着顾烶烨时，他却是叹息一声，将她拥入怀里，唇角掠过她的额头，亲吻了一下又一下之后，落在了安澜唇上，犹如蜻蜓点水般，唇角与她的磨擦了一下又一下，那种触电的感觉让安澜不自觉的张开唇瓣想要汲取太多，但是顾烶烨显然克制了自己即将决堤的感情，只是在唇瓣忍不住想要含住她的唇瓣吮/吸时，分开了彼此，俯首看着安澜时，沙哑的声音道：

“自然是你想要的意思！”

安澜的脸上还是不自觉的露出来震动，自然是她要的意思，那么也既意味着顾烶烨放下过往而接受她？如此肯定的语气，让安澜看着顾烶烨，再也接不上来多余的话。

“我来帮你！”

看着安澜发呆后，手脚有些缓慢的样子，顾烶烨已经伸出来了修长的手指，帮她解开了纽扣，安澜想拒绝，可是顾烶烨的动作认真而执着，一粒粒的解开纽扣后，那清明的眸，只是在她的胸口略一停顿后，迅速的撤离。

“我自己来！”

安澜的声音有些急促，但顾烶烨否决的更加霸道：

“别动！”

一时间安澜感觉着曾经那个总是把她宠爱到了极致的顾烶烨再一次回到了自己的身边，愣神的功夫，看着他从容的把衣服帮她脱掉时，目光落在了她隆起的腹部，却再没有了坚持。

顾烶烨的目光有些迷离，不自觉的扶住了安澜的腰，轻抚着她腹部，孩子似乎有了感觉似的，调皮的动了动，安澜看到了顾烶烨的脸上露出来一抹难以抑制的喜悦来。

“孩子在动！”

安澜看着顾烶烨，看着他虽然皱眉，却是唇角已经多了一份身为人父骄傲的光芒时，没有了刚才的羞怯和尴尬，声音也不自觉的温和而满足起来：

“他踢我了！”

顾烶烨的手顿在了那里，目光落在了安澜的脸上，而安澜此时的脸上还带着幸福的微笑，却迎上顾烶烨有些肃穆的脸，还没有明白他何以如此肃穆，只感觉到身子一旋，人被抱了起来。

安澜还没有来得及叫，人已经再度被放进了水里，温热的水让她一时间无法反应，却是因为顾烶烨冷肃而认真的样子，再也动弹不得。

顾烶烨与她就这样一个坐着一个蹲着，浴缸的水顿时蔓延成灾，险些溢出，而安澜看着顾烶烨那深邃的眸子一直盯着自己，只得努力克制了尴尬与感动，试图做出镇定的模样。

而顾烶烨没有多余的话，只是帮助她清洗了身上之后，又帮助她清洗了头发，长长的发丝落在了他的手中，安澜感觉着就像是经历了漫长的黑夜终于感受到了阳光一样，不自觉的闭上了眼睛，胸口激荡，而不由抿唇，静静感受着顾烶烨为她做的一切。

他在心疼她，他理解她的辛苦和无奈，不是吗？

“顾烶烨～”

安澜叫了一声，回应她的是他淡淡的轻声回应：

“嗯！”

安澜不知道如何接下来后面的话，又忍不住叫了一声：

“顾烶烨～”

后者终于没有继续手中的动作，而是不自觉的扳过来安澜的脸，看到她睫毛上的水珠，以及那双本来就很明亮的眸子，此时水汽腾腾，褪去所有的矜持和坚强，在他面前，总会像个脆弱无助的孩子。

“别哭！”

顾烶烨的声音带了一抹悸动，安澜却是勾唇，努力露出来一抹灿烂的笑道：

“我没哭！

”

但是顾烶烨回答她，而是俯首吻了她的唇，不给她再感性的机会，小心翼翼又专注而认真，安澜倒在了顾烶烨的怀里，似乎要从他的吻里找到答案，原本温热的房间顿时上升了温度，安澜意识到了一只大手抚摸在了胸口更加丰盈的地方时，顾烶烨的唇离开了她的，两个人的脸上都露出来痴迷，又带着一丝不得不终止的遗憾。

ps：第二个键盘毁于我的手下，网络一直不通畅，传了好几遍了，真郁闷
			w w w/xiao shu otx t.com



 338 宝宝诞生（九）

t/x/t小.说。天.堂
“我去拿衣服！”

顾烶烨率先离开了安澜，声音里有着沙哑，此刻的悸动如此真实而自然，安澜的脸上不自觉的攀上了红晕，庆幸着顾烶烨没有做出更多的要求来，因为她已经感觉到他的需要，那种滋味，她何尝不期待，期待着顾烶烨的爱抚和拥有，似乎要用尽一切的方式来表达了，才能说明自己此刻的心情一样。

但因为孩子，他们什么都不能做。

安澜不自觉的抚摸了腹部，失落落的头发贴在了后脑勺上，老实的坐在那里等待着顾烶烨的到来，享受着这一刻的温馨，深怕稍一不留神会消失了一般，她等待的认真。

顾烶烨裹着浴袍，顺手将她的长发用毛巾包了起来，让后又将浴巾在她身上自然的裹上，动作娴熟而自然，安澜正准备自己走出去时，却被他再度抱了起来。

想说阻止的话，可是看着顾烶烨认真的样子，安澜什么都没有说。

默默的接受着他给予的一切，发丝在他的指缝间，一根根的轻舞飞扬，吹风机嗡嗡的叫嚣，依旧不能打破这种宁馨的滋味。

深海三千米的一般的夜，秋末的风呼呼作响，安澜却是觉得整个世界一下子温暖了起来，明明因为疲倦很快就会睡着，可是却感受着背后靠着的温暖怀抱，睁开了眼睛。

手上捂着的大手，贴在了她凸起的腹部，叠在一起如同他们拥抱的姿势，自然而随意，却又千百遍的熟悉一样。

安澜有一种搬起来顾烶烨的手指，一根根的数起来的冲动，可是最后因为担心会吵醒了他，而一动未动，只是略微转动了脸，却能够感觉到他的呼吸就在她的脸颊上，安澜忍不住侧身，却听得顾烶烨道：

“睡不着？”

黑夜中，顾烶烨的声音犹如天籁，原本就极致的声音更显得好听，而安澜自然也明白，顾烶烨应该和她一样，并没有入睡。

“顾烶烨～”

她又叫他，其实有很多的话想问，想说，但是如此面对他时，往往无言以对，因为在他面前，任何的话都显得那么多余。

安澜缓缓的转过了身子，隔着黑暗，感受着顾烶烨的存在，一只手自然的搭在了他的肩头，将脸颊贴在了顾烶烨的怀里，没有再说什么，感受到她的依恋，顾烶烨的手略微收紧，将安澜的腰向自己的怀里又揽了揽，没有激情缠绵的克制，有的是平静而自然的拥抱。

“睡吧！”

安澜嗯了一声，却是很快的进入了梦乡，这一夜，她仿佛梦到了童年那些长在河边的花都开了起来，仿佛梦到了清晨的阳光犹如奶奶的笑容一样，撩拨着神经。

姥姥，安澜一下子睁开了眼睛时，哪里有姥姥的影子，太阳果然高照，而她的身边却没有人，安澜不自觉的用尽力气爬了起来，仿佛是害怕水晶鞋就这么消失了一般，目光四下凝望，自然没有顾烶烨的影子，因为现在已经是上午十一点，顾烶烨从来不会这么懒，而桌旁顾烶烨的手表，说明了他依然在。

安澜轻笑自己的紧张，起身便准备洗漱，这个时候顾老爷子应该早就起了，平时她虽然嗜睡但也算准时，怎料今天一下子会睡的这么迟呢。

洗漱完毕，安澜准备出去时，却是低头发现自己的脚趾甲，不知道何时已经长了那么长，这令她有些无奈，看来又得找小静帮忙了。

楼下客厅没有顾老爷子和顾烶烨的影子，有的是小静一个人正在忙碌着，看到了安澜之后，连忙打了招呼。

“老爷子呢？”

确切的说，问顾老爷子的同时，也是问顾烶烨在哪里，就像是做了一个美丽的梦，安澜本能的想确认这梦是不是真的一样。

“老爷子做复检，顾先生送他过去，吃的我都准备好了，您要现在用吗？”

小静的口吻里俨然已经把她当成这里的女主人，殷勤尊敬的语气让安澜有些尴尬，事实上她现在还算不上顾烶烨的什么人，想着那日离婚的样子，安澜的心还是隐隐有些疼痛的感觉。

只是，此刻她一点儿都不怪顾烶烨。

“不用燕窝，给我来点儿正餐就好！”

和过去的每一个日夜相比，安澜却觉得今天即便一个人坐在餐厅里，也不会觉得寂寞和冷情，相反的这种等待着顾烶烨和顾老爷子回来的感觉让她又找到了几份真实的感觉来。

“小静，待会儿麻烦帮我再修正一下指甲！”

安澜客气的说着，那边小静听了，略微一顿，却是马上答应了下来。

“嗯，您先上去，我收拾好就去！”

安澜转身便上了楼，掀开了孕妇分娩前注意事项的她，懒懒的坐在了舒适的沙发里，闭着眼睛，如同晒着太阳的猫咪。

安澜没有料到自己居然睡了那么多后，又在吃完午饭后睡着了。

所以当她感觉到有人抓住了自己的脚时，第一时间睁开了眼睛，等到看到了顾烶烨后，安澜顿时没有半份睡意。

入目顾烶烨正蹲在了沙发旁，手中拿着指甲钳，用心的帮助她修剪着那过于长的指甲，他表情从容自然，安澜却是感觉到脚上那温热的大手熨烫的她有些承受不住，忍不住想收回来时，却

听得顾烶烨眼眸一抬，不容侵犯的道：

“别动，马上就好！”

安澜看着他，再也动弹不得，这一刻安澜有理由相信，顾烶烨对于她的爱，或许远远超过了她给予他的。

也在这一刻，顾烶烨的谅解是何其的令她感动！

ps：第三更，柳明天要出门，很是不淡定的说！
			www/xiaoshuotxt.co m



 339 宝宝诞生（十）

t  xt ～小  说天,堂
直到顾烶烨起身，安澜的身形还有些僵硬，或者说她忘记了动。

“下午我要出席一个慈善义卖，和王晨曦一起！”

顾烶烨看着安澜僵硬在那里的样子，将指甲钳放好后，如此走过来时，自然的将她安澜拉了起来，却是说出来这样的话，让安澜刚刚的感动之外，有一丝的讶然和明了来。

顾烶烨一向是不会报告自己的行踪的，或者说，一切取决于安澜对于他的信任，但是这一次他这么说让安澜的脸上闪过淡淡的尴尬来。

“王总是帮了我许多，王晨曦只是个孩子！”

顾烶烨淡淡的解释，并不多说，安澜却是看了他一眼道：

“我明白，你去就是！”

若说王晨曦的出现没有让安澜难受，那是骗人的，但是现在顾烶烨如此说明，安澜也知道自己是一时间迷了心窍，才会在那个时候没有了信心，谁让王晨曦太光彩夺目，讨人喜欢的样子，连她都觉得适合顾烶烨了呢。

“不生气？”

没有料到顾烶烨一向寡言于如此询问的人，居然这么开口，等到安澜看着顾烶烨那眼眸里微微亮起来的视线时，不觉脸上一紧，耳根有些热，回敬的有些骄傲而负气。

“当然！”

以她的性格，从来不会和别人争风吃醋什么，不值得的人，她宁愿抛弃，远离，估计也不会和别的女人争的头破血流去。

“呵～嘴硬！”

顾烶烨却是突然间淡淡的露出来一抹无奈的笑来，如此叹息的声音似乎有些无奈，安澜被他这么一说，不自觉的抿唇，眉眼间扫过顾烶烨的俊脸，不再反驳，他说的都对，嘴硬，再认为不该做的事情，一旦牵扯了感情，理智又有几时可以岿然不动呢。

安澜知道，自己从来不是圣人，她一旦动了情，也是个傻子。

“几点回来？”

看着顾烶烨稍作停留又准备离开，安澜还是忍不住问了这样一句，现在这样子，她的心，是落了下来，可是若不是因为怀孕，她希望能为顾烶烨做的事情，只怕是用语言无法描绘完全的，所以这种感情落实成最简单的语言，换来顾烶烨的沉思，最后给了准确的答案。

“晚上九点钟，晚饭不必等我！”

安澜点头，没有过多的挽留和甜腻，只是淡淡的看着他，看着他离开，安澜不自觉的低头，越过了隆起的小腹，很是艰难的看着自己个个修正的干净的指甲，不觉间追到了窗口，打开了窗帘，而正准备坐上车子的顾烶烨似乎能够感觉到她的目光似的，豁然回眸，安澜一怔，脸上有些热，但还是第一时间挥手，不自觉的露出来一抹微笑来。

顾烶烨脸上露出来一抹淡笑，没有多余的话，从容的钻进了车子。

安澜目光随着那车子离去时，心似乎也跟着走了，或许她并不懂得什么肉麻的情话，撩人的情歌，但是她知道，这辈子，除了顾烶烨，与第二个人，再也无法产生如此的感情，相濡以沫，天荒地老。

“本市最新报道，大名鼎鼎的绿地总裁之女王晨曦，携手赫赫有名的天堃总裁顾烶烨，联手启动了第一笔三江慈善基金，这部分资金，将长期资助社会上有需要帮助的残障，急需紧急救助，以及因为特别情况而无法读书的孩子们。”

顾老爷子看着新闻没有说话，而安澜则是看着电视里那和谐的画面，明白了顾烶烨何以在临走之前和自己解释一番，王晨曦穿上了小西装套裙，更显得轻灵动人，而顾烶烨意气风发，比之于从前更显得俊美无俦。

虽然市电视台不会八卦的询问这么多，但是作为娱乐报道的记者们则没有这份矜持，安澜看着电视里，顾烶烨一下台被记者们追问的样子，画面转动的很快，却是明白，那些八卦的记者们，想要从中挖掘出来绯色的新闻来。

“烶烨出国是因为治疗腿伤，在威海时，因为一些意外造成了二次骨折，去美国治疗时，王晨曦跟着呢！”

顾老爷子只是淡淡的说了这样的话，安澜顿时间有种说不出来的难受来，太多的话一直没有问，全部默默的记在心底里，可是这一刻安澜却没有办法平静的记在心底里。

所以在顾烶烨八点三刻回来时，就看到了坐在床畔虽然翻着建筑设计师的书籍，却是什么都没有看进去的安澜，那双眼睛早已千言万语。

“怎么了？”

顾烶烨脱下了外套之后，第一时间就看向了安澜，甚至自然的抽去了她手中的书，伸手便去抚摸安澜的肚子，似乎有些享受一样，轻轻的贴在了安澜的身上，最后才抬头看向安澜，这个时候的顾烶烨，一身的尊贵，却眉眼里都露出来少有的放松和满足。

安澜没有说话，而是在顾烶烨终于坐直时，起身就要下床，顾烶烨不觉间蹙眉，只听得安澜道：

“水放好了，可以洗澡了！”

安澜这么说时比顾烶烨还主动的步伐，让后者的眼底里略微有些讶异，却是不自觉的露出来一抹喜悦来。

只是当他脱去了长裤，准备照顾安澜沐浴时，安澜则是艰难的蹲了下来，伸手不自觉的看着顾烶烨那条受伤的腿。

上面还残留着手

术后的痕迹，那是缝针的痕迹。

“只是小伤而已！”

自然顾烶烨已经猜到了安澜知道了他受伤的事情，顺手就要捉住安澜的手，可是安澜却像是个负气的孩子似的，用另外一只手碰触着那些痕迹，再度抬眼看着顾烶烨时，却听得他淡淡的道：

“不许哭！”

安澜扑哧笑了出来，却是眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来！

ps：第一更！
			wＷw：xiaoshuotxt？com



 340 宝宝诞生（十一）

t xt＋～小＜说＋天＞堂
“顾烶烨，我不值得你对我这么好！”

终于，安澜忍不住内心想要表达的意思，和第一夜得到幸福而感觉不到真实的滋味相比，安澜在拥抱了顾烶烨，沉睡在夜色下时，说了这样的话。

“为什么不值得？”

本来只是自然的搂着她的人，询问的语气带着淡淡的责备的询问。

“我们本来不在一个世界，我配不上你！”

安澜如此说着，却是不自觉的将手把顾烶烨搂的更紧，而顾烶烨听了，许久没有说话，就在安澜以为他就这么沉默到底时，顾烶烨却开口道：

“知道我是怎么在意你的吗？”

顾烶烨的话来的如此平静自然，安澜却是一下子被撩拨了好奇心，这个问题其实一直在安澜的胸口酝酿着，如此被顾烶烨问了出来，安澜的声音里已经带了几份急切来：

“怎么在意的？”

安澜觉得她一直看不透顾烶烨，看不透他的冷漠，看不透他的无情，看不透他的相助，其实一直是因为她从来都没有问过，而以顾烶烨的性格，自然也不会主动去说。

“大阶梯教室，很多人围着我求签名！”

顾烶烨如此开口，安澜的心却是一下子飞到了某个镜头，模糊而又清楚，那一次是顾烶烨到c大去演讲，轰动一时，多少女生为他着迷，阶梯教室坐满了人，男生以他为偶像，女生以他为目标。

当安澜拿着讲义，抱着电脑，跟随着导师在办公室看了一眼这个传闻中的青年才俊时，却是被他的容貌和气质吸引，那个时候安澜曾经有过一个念头，如果像是顾烶烨这样的男人追求她，她会不会心动。

现在想来，似乎只有在面对顾烶烨时才会有如此的想法，之前那么多的男生追求她时，她只想过了拒绝，从来没有想过自己要不要心动。

难道从那个时候开始她其实已经被顾烶烨吸引了吗？

“如果我记得没错，在办公室里那个丢了文件就走的人，应该就是你，因为后来在阶梯教室看到的身形是一样的！”

顾烶烨这么说时，安澜不觉间回味了起来，喃喃自语的说着：

“我送讲义的时候，你在打电话，看你忙，所以没有敢打扰！”

顾烶烨听了理所当然的道：

“如果是别的女生，肯定会等我打电话完毕后，一脸殷切的和我说两句话，以求留下好印象！”

顾烶烨这么说时，似乎有些愉悦似的，而安澜却是惊讶的反问：

“事实上，那个时候你对我有印象了？”

安澜这么问时心情不自觉的澎湃，如果那个时候顾烶烨已经对她有了印象，那么后来她抱着书本，故意与他的车子相撞，与他在那斑驳着夏日清凉的校园里相望时，他对她的注视，意味着什么？

“车子撞到了你时，我有些疑惑！”

顾烶烨淡淡的开口，安澜没有回应，夜晚静悄悄的，所有的始末不用细细追忆，已经把一切呈现在了彼此的面前。

从那个时候，顾烶烨已经开始防范于她吗？从那个时候，他即便明明欣赏心动过，也不会放纵自己的感情肆意吗？

“你之前从来都没有情人的！”

安澜淡淡的补充了这么一句，回忆着那个时候她在路飞面前，竭力表达了自己的意思时，路飞那惊讶的眼神，以及顾烶烨最后拍板下来的反常。

最初的相遇，是纯粹，还是不纯粹，安澜心头淡淡的，说不出来的滋味，是该庆幸呢，还是该失落呢。

手不自觉的想收回，那个时候顾烶烨真的很理智，很清醒，能够在和她一起生活了两年后，还能够淡然到最后把她无情的踢开。

“如果不是在乎，或许我连惩罚的必要都没有，但总有些事情，是超出理智的！”

顾烶烨的大手抓住了安澜准备缩回的手，如此补充，却是表达了他的意思。

安澜这个时候自然不会完全怪顾烶烨的居心，因为她本来就有居心，才会落得那样的下场。

这样的缘分，是不是从开始就注定了呢？

“一度我以为你是看上了顾太太的头衔！”

顾烶烨缓缓的说着，安澜忍不住的瑟缩，却是感觉到顾烶烨的吻落在了她的额头。

“但是安敬的出现，让我明白，你不是为了钱，更不是为了顾太太的头衔！”

“每一次在我已经差不多将你忘记的时候，却又一次出现！”

顾烶烨每一句都是淡淡的口吻，安澜却是明白他那个时候的感情后，心头复杂而苦涩，如果可以，她并不希望欺骗，并不希望利用，如果可以，她希望和他是浪漫的相遇，平常的交往，但那似乎不太可能。

如果不是为了特别的目的，她怎么会接近他呢，即便他是人中龙凤，她也不会靠近，如果那样，他们注定无缘。

“顾烶烨，你后悔吗？”

后来顾烶烨帮助了她一次又一次，后来顾烶烨虽然让她恨了透，可是却让她对他难以忘怀，克制了那么久的感情，一直不让自己爱上顾烶烨的心动摇，是因为顾烶烨的执着和坚持。

“后悔！”



顾烶烨答案让安澜心头一颤，但是随即顾烶烨的补充安澜接不上多余的话来：

“后悔没有在那两年里好好了解你，不然，或许安敬，不会离开！”

安澜抱住了顾烶烨，她其实后悔，后悔，这样面冷心热的顾烶烨，被自己辜负了一次又一次！

“顾烶烨，如果有来生，我们简简单单的生活在一起，好不好？”

安澜如此低喃，顾烶烨却是淡淡的否决道：

“不好，我不相信来生，我们可以从现在开始！”

ps：一回到家，就使劲啪啦字，好累！
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 341 宝宝诞生（十二）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
来生前世，怎么抵得过今生今世！

安澜想，她这辈子，或者，遇到顾烶烨，就是最美丽的事。

更何况还和他相爱，有了孩子，无论多么坎坷，都庆幸着，感激着。

所以在最后的两个月里，安澜的心一直很满足的，虽然顾烶烨要忙碌，要出国，要隔两天才回来，但是她却感觉到了一种比之前的婚姻更值得回味的感觉。

人或许都会对失而复得的东西倍为珍惜。

事实上，与顾烶烨的重逢时间很短，只是在这里呆了三天的顾烶烨，因为生意上的需要，不得不再度离开，而安澜没有表现太多的留恋，平静的为他整理了衣服，看着他的车子离去，却在转身回来时，听得顾老爷子道：

“等烶烨回来，把手续补回来！”

安澜自然还记得顾烶烨与她离婚的事实，现在由顾老爷子说了出来，安澜没有多说，只是有些好奇，顾烶烨会选择这么快和她复婚吗？

至少宝宝出生以前，应该确定了爸爸的吧！

安澜想着孩子出生后可以有爸爸的疼爱，心底里充满了欣慰。

天气越来越冷，安澜及时在房间内都穿着柔软舒适的大衣，露出来臃肿笨拙的一面，虽然走起路来很累，安澜依然每天坚持着着多多的运动。

这一日安澜照例坚持着去了卓爷爷那边去后，回来的时候，一辆车子嗞啦一声的停在了安澜的面前，那气势让安澜一惊，不得不退了两步，车窗缓缓落下时，安澜的脸上露出来淡淡的讶然，她没有料到，会在这里遇到蓝墨阳。

蓝墨阳一张脸庞乍一看有些陌生，因为他那潮流而耀眼的发型变成了低调内敛的碎发，乌黑而整齐，一张面孔更是多了一抹严肃和成熟的味道来，当他上下打量着安澜，并且用一种很是狐疑的目光看向自己时，安澜从蓝墨阳的视线里分明看到了冷漠和敌意来。

安澜没有说话，却是静静的看着蓝墨阳，只听得一道女声响了起来：

“开进去，停下来做什么？”

蓝雅思的声音有些刻薄而不耐烦，只见蓝墨阳的目光收回，然后车子再度咆哮着，在这么短而狭隘的空间里，依旧有着张狂的味道，好久不见的蓝墨阳，似乎成了安澜认识里的陌生人。

就在安澜走到了院子门口的时候，果然看着穿着一身时髦摩登的貂皮大衣，和短裙丝袜的蓝雅思，还有一个如同是娇滴滴公主似的蓝慧可，然后是一身冷漠中不减桀骜，更显得侵略性的蓝墨阳，从前那张好看的面孔，此时不像天使，不像魔鬼，只像陌生人。

“我还以为自己听错了，那天电话里，爷爷提到了你！”

蓝慧可提着小巧的坤包，看着安澜，率先的表达了自己的态度，眉眼间带着敌意，看着安澜就像是看着怪物似的。

“我不知道你用了什么方法，利用了表哥一次又一次，现在连爷爷都给打动了，就凭着孩子吗？”

蓝雅思比之于蓝慧可更加大胆直接，她的泼辣与风情，安澜倒是有几份了解，但从她那眉眼间的犀利就可以感觉得到，蓝雅思这种女人，就像是骄傲的女王似的。

“孩子不是流产了吗？还是根本就没有打掉，安澜，是不是早就算好了，只要有了孩子，就可以再度回到表哥的怀抱里？”

蓝雅思语气轻蔑，与蓝慧可二人一起将安澜堵在了门口，而下车后的蓝墨阳，就那么斜倚在了车旁，看笑话似的没有说话，也没有阻挡姐妹二人对于安澜的刁难。

安澜本来不准备理会这姐妹二人就准备进去的，但是蓝慧可却是挡住了她的路道：

“你这个人怎么会这么的脸皮厚，害死了姨妈，还好意思再来纠缠大表哥，还死乞白赖的住进来？”

蓝慧可声音娇滴滴的极为好听，但是那薄嗔而鄙夷的目光却让安澜像是一个恶毒的人一样，安澜终于忍不住开口：

“两位小姐如果是来看爷爷的，请里面进，如果不是，请回吧！”

安澜并不想和蓝家的两个姑娘有什么不和，但是眼前这样根本不是她委曲求全就可以得到谅解的。

“呵，大哥你看到了没有，她就是这副德行，居然赶我们走，凭什么啊？就凭着孩子吗？等生下来做亲子鉴定好了，是不是我大表哥的孩子，还不好说呢？”

蓝慧可被安澜的语气冲到，气呼呼的说出来的话句句如同刮人脸面的刀子，安澜蹙眉。

“够了，慧可！”

蓝墨阳终于不满的蹙眉，如此阻止着蓝慧可的发难，见得安澜被堵在了门口，不耐烦的接着道：

“我们是来看爷爷的，不是来找茬的！”

说完蓝墨阳就准备朝里走，那边蓝慧可有些不甘心，正准备反驳时，就看到了后面又驶进了一辆车子，脸上不由露出来兴奋的光芒来。

“大姨夫也来了，哼，我倒要看看，爷爷是如何包庇你的，不要以为爷爷原谅你就可以万事大吉！”

蓝慧可说完已经满脸期待的朝着那边缓缓停下来的车子走了过去，果然车子里清瘦的顾省长，如今已经被调到了某市做一个普通部长的他，虽然仍旧清俊威严，但是浑身上下

终究失去了往日的风采。

天差地别的变化，因为安澜而起，这个时候安澜再次面对着顾省长，终究没有面对蓝雅思和蓝慧可时的镇定和冷静来。

安澜迎上顾省长那冷静而肃穆的光芒，冷漠的审视的看着她时，不自觉的心头有些紧张来。

ps：好险，第三更终于赶上来了！喘口气，喝口水去我！
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 342 宝宝诞生（十三）

t  xt ～小  说天,堂
多余的话说不出口，面对顾烶烨的父亲，她没用反驳的理由。

“大姨夫！”

蓝慧可殷勤而亲切的走过去搀扶在了顾省长的手臂间，然后有些傲慢的扬起下巴，示威性的看着安澜，安澜抿唇，看着他们与自己擦肩而过，努力让自己平静下来。

安澜在所有的人都走进了客厅里后，略微顿了顿，没用给自己退缩的时间，还是转身跟了过去。

“爷爷，我们早就想来看你了，知道爷爷恢复的不错，特别和姐姐请了假来看爷爷的！”

蓝慧可这个女孩子看起来天真而无辜，对待顾老爷子也是殷勤的很，说这话时已经帮主顾老爷子按摩着肩头，顾老爷子的脸上果然多了一份受用后的愉悦来。

“小丫头还知道疼爷爷！”

蓝慧可听了早就嘻嘻笑道：

“那当然了，我们可是把爷爷当作自己的亲爷爷一样孝敬的，爷爷，我们心疼你，希望你能够真正的开心起来，我和大哥大姐准备姐你去海边度假好不好？”

蓝慧可说这话时，自然的回顾了旁边的蓝雅思，以及已经看到了安澜进来的蓝墨阳与顾省长。

“你们来看爷爷，爷爷就很开心，不必去什么海边度假，我这把老骨头，不适合那样的地方，还有，安澜回来了？去小静煮的汤，应该好了，先喝些垫着，晚饭迟点进行！”

顾老爷子如此转脸开口吩咐，完全不受蓝慧可以及蓝雅思等人的影响，宠爱一如既往，安澜本来还有些凉意的心顿时温暖了许多，看着顾老爷子，马上应了一声，不理会其他人的目光，安澜转身向着厨房走了过去。

“爷爷，你怎么这样～”

蓝慧可率先不平，开口说话时目光看着安澜的背影，多少有些着急。

“爷爷怎么哪样了？好了，爷爷这老骨头可禁不起你这么揉，去坐下来，吃水果吧！”

顾老爷子半似威严半似玩笑的说着，蓝慧可见状，有些不甘心，却是很快的放开了顾老爷子的肩头，一屁股坐在了茶几旁，拿起来上面果盘里放着的水果，毫不客气的吃了一口，大有发泄不满的意思。

“逛了那么久，累了就去睡会儿，待会儿吃饭时叫你！”

安澜刚喝了汤，正准备着如何面对客厅里沉默的气氛时，却听得顾老爷子如此开口吩咐，她还没用决定走，就听得蓝雅思终于开口了。

“爷爷，您这也太偏心了吧，放着我们这些一心一意孝敬您的不管，偏偏对一个外人这么好？”

蓝雅思这话说的比较直接刻薄，安澜迎上她的目光时，蓝雅思的眼神里都是挑衅，显然对于顾老爷子如此的偏心，已经看不下去了。

而她这么一说时，顾老爷子本来还对着安澜慈爱的脸，立时严肃了起来，目光掠过蓝雅思时，那种冷飕飕的眼神，让蓝雅思多少有些紧张的，只见她把脸转向了蓝墨阳，蓝墨阳无动于衷的样子，仿佛事不关己一般。

蓝雅思见状把视线落在了顾省长的脸上，后者淡淡的表情，却是开口道：

“爸，以德报怨，将英兰置于何地？”

这么说时，顾省长的脸上显然带了一丝压抑的怒气来，在他的眼底里，自然妻子是第一位的，而安澜，固然怀了顾烶烨的孩子，此时也让人难以接受的，顾老爷子这样的态度，多少让儿子难以心平气和。

而安澜也明白，顾烶烨的谅解，并不意味着顾省长的谅解，也不意味着其他人的谅解，但这些都不是她最在乎的，只要顾烶烨选择了她，她就不愿意，也不会放开了。

“你这是在责备我老眼昏花，是非不分吗？”

顾老爷子的话没有任何的迟疑，反问的语气比之于顾省长更有几份诘责的味道来，后者脸上顿时因为老爷子如此的质问，多了一份隐忍的怒气，当着这么多年轻人的面子，顾老爷子显然没有给儿子面子，后者表情不由冷硬了起来，旁边的蓝雅思和蓝慧可见状，不由帮腔：

“爷爷，大姨对这个家，对您，从来都是没有任何的抱怨的，一直都孝敬您，一直～”

顾老爷子目光落在了蓝雅思的脸上，后者不自觉的闭嘴，索性转脸看了旁边的蓝墨阳一眼，那边蓝墨阳终于没有继续坐下去，而是起身，一脸的冷清和桀骜的模样，看着安澜，带着质疑和冷漠的味道：

“看来我有些识人不清，亏得我当初还在大哥面前极力为你澄清！”

“大哥为你做了什么，爷爷为你做了什么，我想你最清楚！”

蓝墨阳说完没有什么停留转身就走，那边蓝雅思和蓝慧可见状，也是跟着就要走，那边老爷子显然被气到了，安澜站在那里无话可说，并不是她没有理由反驳，而是她知道这个时候说任何话都显得多余，懂她的人永远都懂她，不懂她的人永远都不懂。

但因为顾老爷子的生气，安澜却觉得过意不去，正想说些什么话来哄一哄顾老爷子，却听得一道熟悉的声音响起来。

“安澜是我的妻子，如果你们来这里，只是为了质问，声讨，下次大可不必来了，我自己的女人，不需要别人来置评！”

顾烶烨的声音显得孤冷无

情，整个人如同不可侵犯的撒旦，表情威严而冷酷，大步走来时，无视其他人的目光，越过了顾老爷子，将安澜护在了怀里，看得蓝雅思兄妹三人愣神，顾省长脸色更是难堪！

安澜感觉到大手的力度，心头蕴积着无数的热流，却是什么都没有说，而是因为肚子突然间疼起来，而不由皱了眉！

ps：今天大概两更，小宝贝要出生了！提示，生儿子不是劫难！
			wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 343 宝宝诞生（十四）

t:xt.小``说".天 堂
安澜起初以为只是孩子踢了自己，但是随着陌生的疼痛的感觉，一阵一阵的加剧，安澜皱眉，不自觉的抓住了顾烶烨的手臂，自然顾烶烨和顾老爷子第一时间发现了这一异样后，顿时间变了脸色。

“你怎么样？”

顾烶烨紧张的询问起来时，安澜看了他那忧心如焚的脸，只得努力保持着平静道：

“没事，只是肚子突然间疼了起来！”

但是她虽然说的轻松，怎么会没事呢，顾烶烨见状把她抱起来后，声音里带着冷沉：

“这就去医院，撑着点儿！”

其实安澜隐约感觉到刚才因为见到了蓝雅思兄妹三人以及顾省长后，自己神经绷紧，大致是动了胎气，但是没有料到会因此而导致孩子提前到来，疼痛的她额头已经冒出来密密的汗来，而旁边的顾老爷子见状更是着急起来。

“小静，赶紧给医院打电话！”

顾烶烨抱着安澜，匆匆向着门口冲了过去时，还没有走开的几人显然成了阻碍，见此模样，不自觉的让开了道路，有些狐疑而不相信的神色，却见得顾烶烨冷冷的扫了他们一眼道：

“若安澜和孩子有什么三长两短，就当没有我这个表哥好了！”

虽然顾烶烨对着蓝墨阳以及蓝雅思姐妹而言，但是目光同样掠过了自己的父亲脸上，后者也被他那凶狠的样子，给怔住，那边顾老爷子自然也急的不清，只听得他催促道：

“先去医院！”

顾烶烨自然克制了愤怒，赶紧把安澜抱走，记忆里那个沉稳淡定，即使最冲动时，都能够保持镇定的人，此刻有些慌乱，只听得他喊路飞的声音都有些颤抖。

安澜一手不自觉的抓住了顾烶烨的肩头，看着他的眼神，他的眉宇，他的急切，却是忍不住安慰道：

“烶烨，我没事的！”

但是顾烶烨哪里管这么多，只想着第一时间把安澜送到医院，后面老爷子拄着拐杖都没有赶上，只得催促着小静道：

“赶紧去开车！”

后面四人显然被这情景冲击到，本来蓝慧可还有些愣，等到看着蓝墨阳已经向着车子走去时，连忙跟了去，而蓝雅思也稍一犹豫跟了过去。

安澜被抱紧了医院的时候，手上已经都是汗，忍不住咬住了唇瓣的她，是不想让顾烶烨担心自己的，腹部的胀痛，一阵一阵，超出了过往任何痛楚的认知，等到顾烶烨抱着她直冲进了手术室时，医生脸上也个个紧张起来。

“顾先生，麻烦您出去一下！”

一个年长的中年女医生试图赶走顾烶烨时，却发现顾烶烨的手臂迟迟不肯松开安澜，安澜疼痛中不得不蓄积了力气道：

“我没事的，你出去吧！”

这一刻安澜努力露出来微笑，推着顾烶烨离开，看着顾烶烨忧心的样子，安澜更显得坚定而勇敢。

阵痛来的如此剧烈，安澜倒吸了冷气，不愿意让自己喊痛，直到顾烶烨的身形消失在门口，安澜才呻吟出声。

事实上因为孩子的早产，一时间要把孩子生出来很是困难，哪怕安澜按照医生的吩咐，用力的深呼吸，但依旧是随着阵痛的剧烈，浑身的力气越来越小，也在这个时候，顾烶烨突然间冲了进来。

“医生，剖腹产！”

顾烶烨的脸上有着下达命令的绝对统率的冷酷，那医生显然一愣，来不及驱赶顾烶烨，只看着他已经走向了安澜，英俊的脸上额头的汗那么明显，目光盯着安澜时，既着急又心疼。

“我没事！”

安澜还在努力的想要安慰顾烶烨，但是顾烶烨却是握着她的手，不理会医生的意思，坚持在了安澜身边。

“顾先生我们会尽量让孕妇减少痛苦的，您请放心！”

见顾烶烨没有离开的打算，医生只得脱鞋，当然安澜不想让顾烶烨看到自己生产的过程，可是顾烶烨只是抓住她的手，什么都不说。

麻针下去之后，安澜感觉到身体似乎已经不属于自己，或许是顾烶烨就在她身边的缘故，安澜的心特别平静，感觉到自己的手里都是汗，那是她和顾烶烨的。

孩子呱呱坠地的那一刻，顾烶烨的手还在握着她的手，迟迟不肯松开。

直到孩子被抱过来的那一刻，安澜的手才获得了自由。

“是个男孩，恭喜顾先生，顾太太！”

那医生很是识趣，这话说的顾烶烨脸上有些严肃，却是小心翼翼的抱着孩子，有些紧张的不知所措的样子，观察着孩子的小脸时，唇角抿紧，直到孩子似乎感觉到爸爸的严肃似的，呜哇一声哭的好不响亮。

“虽然比预产期早了，但孩子一切都好，安排一下顾太太休息，现在她需要恢复体力！”

医生在安澜终于看了孩子两眼后，把宝宝抱走了，而身上的伤口刚刚缝合好的她，自然是哪里都去不了的，顾烶烨看着安澜躺在床上的样子，眼底里满是心疼，若不是顾老爷子和蓝墨阳他们跟着进来，或许顾烶烨还不舍得离开她。

“你们来这里做什么？”

顾烶烨这问话自然是看向蓝墨阳兄妹三人的，顾老爷子则是看了安澜无碍

后，脸上多了欣慰，然后着急的想去看看孩子。

“看在安澜和孩子今天有惊无险的份上，今天我不与你们计较，没有什么事，不要影响安澜休息，出去吧！”

顾老爷子的驱赶直接干脆，蓝雅思和蓝慧可脸上有些讪讪，蓝墨阳则是目光落在了顾烶烨与安澜再度握紧的手上，没有说话，转身出去了！

ps：第二更，今日二更，即将结局，淡定！
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 344 幸福时光（一）

txt?小?说?天堂
安澜与顾烶烨四目相对，最后却是她伸出了另外一只手覆盖了在顾烶烨的大手上，顾烶烨眉心蹙着，而她却是看着他，露出来一抹久违的欣慰的笑容。

“我没事！”

如果说之前她还不能相信顾烶烨真的原谅了自己，那么现在这一刻她再也没有怀疑和彷徨，有的只是由衷的满足和感激。

而顾烶烨却是看着她，缓缓的抽出了大手，抚摸着安澜的脸颊，最后重重的呼出了一口气道：

“孩子，我们只要这一个！”

虽然顾烶烨没有开口说，你吓死我了之类的话来，但是这句孩子只要这一个，足以说明了他对安澜的在意，远远超过一切。

安澜没有说话，却是抓住顾烶烨的手，贴在了自己的脸颊上，有些享受，少有的露出来自然的依恋和妩媚来，让她略微丰满的脸庞，看起来多了一份可爱和无辜的味道，混合在妩媚的模样里，顾烶烨久久难以回神。

生产后，顾烶烨一直陪伴在安澜的左右，麻针过去之后的疼痛，仍旧抵不过孩子出现在面前时的幸福，安澜抱着小宝贝时，整张脸都露出来了欣慰的笑容，经过了一番清洗和包裹的小家伙，已经睁开了眼睛，那双眸子明显的遗传了安澜的基因，明亮而有神，而粉粉的皮肤，肥肥的小手臂，无一不露出来婴孩的无辜与安然，只是那表情有些平静，那样直直的盯着安澜，让安澜分不清儿子这么看着自己是什么意思。

“呵，居然一本正经的！”

顾烶烨坐在一边，忍不住有手指抚摸着儿子的脸颊，小家伙似乎有反应似的动了动，然后仍旧是那样直直的盯着安澜。

“像你！”

安澜忍不住回眸，看着顾烶烨那淡淡露出来微笑的俊脸，爱不释手的看着孩子，仿佛之前所有的痛苦都不复存在了一样。

“像你！”

但是顾烶烨却一本正经的反驳了过来，安澜脸上一怔，自然的反驳道：

“哪里像我了？”

那眉眼间的灵动与活泼，乍一看还真有点儿不像从前的她，身为母亲的温柔和淡淡的小女人的天真流露，顾烶烨却是煞有介事道：

“除了眼睛，性格好像不太像！但也差不了多少！”

安澜听了有些无奈的扫了顾烶烨一眼，然后看着小宝贝乌溜溜的眼睛，忍不住问道：

“给孩子起哪个名字？”

顾老爷子起了好几个名字，最后都难以决定下来，安澜因为手术后睡了一觉，此时已经是黑夜，并没有看到顾老爷子，自然有些好奇给孩子取了哪个名字。

“还没有决定！”

顾烶烨听了笑了出来，可想而知顾老爷子因为名字实在是头都大了，而之前因为蓝墨阳等人的到来引起的不快，此时仿佛已经被忘记了，两个人沉浸在这获得小生命的快乐中，小家伙大大的眼睛睁着，不哭不闹，显然比爸爸妈妈安逸多了。

“叫顾念澜吧！”

顾烶烨略微思索，没有多少犹豫的话，让安澜听了顾烶烨的话后，心头不由感动的同时，失笑了起来：

“那怎么行，爷爷不会同意的！”

顾念澜，呵呵，安澜笑了笑，很是满足，而顾烶烨却无所谓的道：

“爷爷会同意的！”

顾念澜小盆友就这么把名字定下来后，突然间哇哇大哭了起来，任凭顾烶烨一向从容，此时也忍不住紧张的看着孩子，连忙按了呼叫器，叫了医生过来。

“呵呵，宝宝饿了，需要喂奶！”

医生看了后如此做出了判断，安澜才稍微放心之余，有些心疼的看着孩子，舍不得放手。

“如果妈妈不想以后体型有所变化，可以不用母乳喂养，不过现在的奶粉～”

安澜听了哪里有半份的犹豫，马上决定道：

“我自己来喂宝宝！”

那医生笑着点头离开了，而安澜看着顾烶烨还在这里，有些尴尬，却是没有驱赶他，而是用心的喂起了宝宝，小家伙顿时急不可待的模样，小手小嘴一起动了起来，这一刻安澜似乎已经忘记了所有的烦恼，只剩下了幸福的味道，看着孩子的脸，眼底里有些潮。

等到小宝宝吃饱喝醉，安然的躺在了安澜的怀抱里时，抬头就看到了顾烶烨坐在一边看的入迷的样子。

将孩子送了回去后，安澜看出来顾烶烨一直盯着自己，不由开口询问道：

“有什么话要说？”

经过了这么多的事情之后，再次面对顾烶烨，安澜发现自己才算是真的放开了自己，或许是拥有了顾烶烨，拥有了孩子后，心理上发生了巨大的蜕变，哪怕惶恐，愧疚于过去，但是却不愿意放开顾烶烨，放弃眼前的幸福，她宁愿用尽一生的努力来争取，也不舍得放开。

“那份离婚协议，你从来没有看过吧？”

顾烶烨亲吻着她的额头，眼眸里多了一份释然的温柔。

安澜一怔，那协议她确实没有看过，只是她有些奇怪顾烶烨怎么知道的。

“你怎么知道？”

安澜忍不住反问，顾烶烨伸出了长长的手指穿越了她的发丝，开口的语气

有些感慨：

“如果你看了那份协议，知道有二分之一的财产，或者是三分之二的财产会属于你和孩子，根本不会把‘三江汇海’土地的资金全部拿出来！”

安澜听了脸上不由变化，看着顾烶烨久久不能说话！

但是顾烶烨看着她错愕的样子，露出来一抹欣慰的笑容。

ps：

抱歉，今天只有一更，柳在考虑是幸福一段，再来转折，还是直接转折！卡了我！
			www。xiaoshuotxt.c o m



 345 幸福时光（二）

>txt



 346 幸福时光（三）

t?xt＿小＿说天\堂
雨夹雪的天气，外面潮湿冰冷，但是屋内一片温暖，小宝贝在顾邵璿的怀抱中睡着后，终于安然的回到了柔软的婴儿床上，平静均匀的呼吸，安澜看了之后，才转身准备去沐浴。

放了足够的热水，安澜泡的舒服，本来就白皙的肌肤，此时在清澈的水底，更显得晶莹剔透，唯一美中不足的是，这身上的肉一时间似乎没有办法减下去。

安澜正想着回头如何锻炼身体减肥，便听到了外面孩子的哭声响了起来，一般而言，顾念澜刚睡着是不会哭的，这个时候哭泣显然是有状况的，安澜听了心头着急，没有来得及多想起身就从浴缸里站了出来，然后毫不迟疑的冲了出去，似乎外面的寒意没有任何感觉一般，踩在柔软的地毯上，安澜第一时间扯了浴巾冲到了孩子的小床边。

顾念澜睁开眼睛不满意的哭着，安澜有些奇怪，连忙检查了小家伙的手脚，发现顾念澜的小棉袄内不知道何时多了一枚勋章，硬硬的勋章自然让小家伙不舒服，安澜没有时间去弄清楚这东西怎么会在顾念澜的怀里，只是赶紧拿了出来，又练满安慰孩子。

“不哭，顾念澜，现在可以睡觉哦～”

安澜一边俯身照顾着孩子一边摇晃着摇床，终于顾念澜在妈妈的安抚下再度闭上了眼睛，安澜没有第一时间离开摇床，而是确保宝宝真的睡着了，才准备转身，也在这时，房门突然间打开，一丝寒意随着顾烶烨打开/房门后钻了进来。

而安澜还没有意识到自己只顾着照顾宝宝，浴巾早已松开，等到起身，浴巾猝然滑落，想要捂住，还是半个酥胸都露了出来。

顾烶烨的目光也在第一时间落在了她的胸口，安澜连忙扯上了浴巾，故作无恙的再度把浴巾裹紧，脸上还是不自觉的红了起来。

“怎么了？”

顾烶烨的目光从安澜的身上移开，落在了孩子的身上，自然可以看得出来，若非是孩子有状况，安澜自然不会这样跑出来。

“这个，估计是邵璿的！”

安澜拿出来了那枚勋章，交给了顾烶烨，后者看了一眼后，勾唇笑了出来。

“呵，是邵璿连续立了十次功，拿到的最高荣誉！”

顾烶烨这么说完，把勋章收了回去，安澜听了也不由笑了，显然不仅顾老爷子喜欢孩子，顾邵璿对孩子其实也挺喜欢的吧。

想到了这里，安澜的内心还是欣慰的，至于顾烶烨的父亲，后来还是寄来了礼物的。

安澜转身便准备继续去洗澡，却是人还没有走一步，只感觉到腰上突然间受到了阻碍，潜意识里不敢呼叫，而是在被顾烶烨抱起来时，只能眼睁睁的看着他，一时间无言。

“我还没洗好～”

安澜忍不住轻声提醒，听了医生的叮嘱他们最近一直都很注意，安澜还以为以顾烶烨的性格，可以再撑一段时间，但没有料到突然间会是现在的局面，她明显的从顾烶烨的眼眸里看到了他的意思。

心跳不由加速，脸上红了起来，想要做出镇定的样子，却被顾烶烨的话弄的更加无所适从。

“待会儿一起洗！”

似乎整个人都被点燃了起来，安澜感觉到了顾烶烨的声音明显比刚才粗嘎了几份，暧昧的气氛一下子萦绕了彼此，仿佛是大火突然间席卷了丛林，不是人力所能控制。

安澜没有说话，把脸不自觉的贴紧了顾烶烨的怀抱，但顾烶烨已经低头，吻住了她的唇不给她逃避的机会，一个深吻已经实实在在的将她席卷。

空气一下子燥热了起来，唇齿纠缠的声音夹杂着淡淡的低喘，慢慢的蔓延起来，每一根神经，每一个触角都变得格外敏锐，也只有这个时候，两个人似乎不用任何交流，却已经水溶交融的默契，超过于一切，证明着彼此的感情。

一吻久久难以回旋，等到安澜获得了自由的呼吸时，才发觉自己身上的浴巾早已被扯了下来，而顾烶烨身上的睡袍也早已散开，两个没有多余的一丝空隙，密密的贴在一起。

就在安澜以为顾烶烨会就此拥有了她的时候，却突然间停了下来，旋即安澜从他的动作中明白了他的意思，不知道何时床头的抽屉里已经备用的安全套，顾烶烨显然没有忘记之前医生的叮嘱，时刻都谨守着，并且看他的样子，是不准备安澜再怀第二个，第三个孩子的。

安澜的双眼不由落在了顾烶烨的脸上，充满了感情，柔化的思绪飞扬，唇角也不由勾起。

当他没入她柔软的深处时，安澜不自觉的轻哼出声，彼此都忍不住愉悦和满足，再度亲吻，更是有些难分难舍的味道。

无限的旖旎在房间内上演，安澜因为怕吵到了孩子，连一声急促的呼吸都不想泄露出来，但是根据过往的经验，她的隐忍只会换来顾烶烨更多的热情，直至后来澎湃的高/潮跌至时，近乎承受不住。

空气里偶尔传来几道闷哼的声音，带着压抑的情潮，幻化成美妙的音符，这个冰冷的冬天就像是镀上了一层春色，暖意十足，许久之后，夜色已经浓的化不开，外面的风雪依旧，而里面疲惫的人已经进入梦乡。

安澜在沉重的眼皮睁不开时，看到了顾烶烨把孩子抱到

了保姆房间，才安心的阖上了眼皮，脑海里自然也记得顾烶烨刚刚说过的话，天亮后去民政局。

一切都如此的美好，以至于梦里安澜的唇角不自觉的勾起。

ps：今日一更，下章转折，不会特别虐的说，请镇定！
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 347 我能为你做的（一）

《t》xt小说天堂
第二天上午，安澜睡了个懒觉，等到意识到了孩子饿了的时候马上睁开了眼睛，还没有动身，只感觉到酸痛的滋味席卷了全身，而搂着她睡的正熟的顾烶烨一脸泰然，眉心舒展，带着几丝慵懒，还有淡淡的满足，睡的有些性感而霸道，连安澜试图推开他的手臂都没有察觉。

“烶烨～”

安澜一想到嗷嗷待哺的孩子，这个时候早就过了给他喂奶的点，不由有些着急起来，忍不住推了顾烶烨一把。

“嗯，宝宝，爷爷已经喂过了！”

顾烶烨睁开了眼睛，疏松的精神里有几丝倦怠，没有准备起床的打算，而对于孩子的温饱问题显然已经了如指掌，很明显在安澜熟睡的时候顾烶烨曾经醒过。

听了这样的汇报，安澜自然没有坚持，虽然她一直坚持自己给宝宝喂奶，但是偶尔为了防止自己生病本能喂奶，还是早就准备了奶水给小家伙留着的，倒是不会饿了他。

而这样的早晨，犹如久违了的梦境，让人忍不住产生几丝懈怠，因为顾烶烨的留恋，她也少有的慵懒，抱着彼此，似乎就是最美好的感受，只是，感觉到了原本搂着自己的人不知道何时贴在了胸口，咬住了那女性最为傲人的顶端时，安澜忍不住的轻吟了一声。

“别～”

安澜忍不住的开口拒绝，意识到顾烶烨的兴致，脸上有些红，但是累了半夜的她此刻真的没有力气动，所以软软的落在他怀中任由他欺凌。

“呵，起床，我们去下民政局！”

顾烶烨显然知道昨夜的疏狂，两个人多久没有缠绵恩爱了，似乎把所有的力气，所有的思念，所有的恩怨，所有的爱恨都融入其中，直至筋疲力尽，仍旧是不肯罢休。

刚才只是嬉戏了一番，却是让人精神了许多，而安澜在发现顾烶烨只是享受些微的福利，并不打算折腾她时，自然明白他的体贴，眉间早就多了几份温柔，此时再听到顾烶烨提起的事情，脸上更多了一份精神来，所有过去的恩怨就要到此为止了吧。

“好！”

安澜被顾烶烨拉起来时，自然的勾住了顾烶烨的脖子，然后在他脸颊上轻吻了一下，快速的撤离，然后故作从容的想要从顾烶烨的身边离开时，却是因为腿有些酸软没有逃离成功，而是被顾烶烨顺手扣住了脖子，反过来就是深深一吻，似乎燎原的大火又烧了起来，两个并不经常用语言来表达感情的人，再一次的拥抱在一起，直到顾念澜的哭声惊醒了安澜的神经。

“宝宝哭了！”

安澜故作冷静，一脸淡然的推开了顾烶烨，其实力气很小，是顾烶烨主动放开罢了，不然两个人估计会不顾一切的拥有彼此。

“这小子，平时也不见得你娇贵！”

顾老爷子见顾念澜被安澜抱着立刻就不哭了，胡子撅得的老高，谁能想到堂堂顾老爷子现在像个孙子似的，整天哄着自己的宝贝曾孙，却是总不得欢颜的郁闷，当年教育顾邵璿和顾烶烨时的冷面无私早就没有了踪影，如今只想着好好的享受着这份天伦之乐，人一老了，总会孤单寂寞，连心性都有几份返璞归真来。

“小东西，以后对曾爷爷要好些！”

顾烶烨走过来，轻轻的拨了儿子的小脸蛋一下，那小家伙立刻脾气冲天的哭了起来，安澜看了顾烶烨一眼，果然看到了他一脸黑色，比顾老爷子好不到哪里去。

这孩子脾气大着呢！

安澜轻笑，哄了一会儿，见儿子有些松懈下来的症状，才放松了起来，等到顾念澜在妈妈怀中睡着时，已经接近中午时分了！

“邵璿呢？”

安澜吃午饭的时候，发现顾邵璿似乎已经不告而别，还是忍不住问了一句：

“他，出任务！”

顾老爷子一副不愿意多提的样子，然后自顾自的吃了起来，而安澜听了也习以为常，顾邵璿神出鬼没的，并不是第一次。

吃了饭，安澜见顾烶烨早就整装待发，也不多说，便提着手袋跟着顾烶烨出去了，临走时顾老爷子还提醒着：外面冷，穿暖和些！

安澜轻笑，点了头，挽着顾烶烨的手臂，一起迎接着寒冷，如同刀子似的寒风，潮湿阴冷，没有江北的冰天雪地，只有风雨交加的粘湿，江南的冬天，有时候并不输于北方。

但是安澜似乎没有感觉到，而是挽着顾烶烨，任由他撑起来打伞，将彼此遮蔽在雨伞下，任由风霜雪雨，依旧风雨无阻的去民政局。

自然这样的天气来领证的人不多，哪怕很多人准备过年的时候结婚，但是领证可不挤在这个时候。

显然办理手续的人是顾烶烨打过招呼的，什么也不多说，只是微笑着帮忙恢复了手续，安澜看着那再次回到了自己手里的证件，感觉着人生如同一场梦境，一度让她以为就此失去了顾烶烨，此刻却是明白，顾烶烨为了爱她放弃了许多许多。

没有多余的语言表达这份感情，安澜只有用尽力气与顾烶烨的大手握在一起，十指紧扣，两个人都没有多说，只是在走出了民政局时，安澜还是突然间转身，投入顾烶烨的怀中，翘起了脚尖，在顾烶烨的脸颊上亲吻了一口。

“顾

烶烨，我想～好好的和你生活下去！”

这样的话，并没有任何甜蜜的成份，可是顾烶烨却顺手将安澜圈在了自己的怀里，不自觉的露出来一抹微笑来。

“我们自然要好好的生活下去！”

顾烶烨说完这话时，眉眼一抬，似乎略微有些骄傲的表情，目光已经落在了安澜的背后，安澜还没有明白怎么回事，已经听到了熟悉的声音！

“咳，看来我来的不是时候！”

ps：

今日一更！转折开始！
			www。xiaoshuotxt.c o m



 348 我能为你做的（二）

t,xt,小,说天,堂
再次看到了施楠珄，安澜有些恍如隔世的感觉，或者说是因为施楠珄此时的气质像极了曾经的顾烶烨，消瘦，淡淡的阴郁，但那种傲然的气势依然，唇角勾起，多少有些自嘲的味道。

安澜看到了施楠珄，自然的贴在顾烶烨的怀里，露出来淡淡的疑惑，不管怎么说，施楠珄出现在这里，多少有些让人奇怪。

“路过，就过来看看！”

施楠珄的语气里显得那么的自然随意，让人找不到半份破绽，但是目光落在了安澜的身上，意思有如此明显，以施楠珄和顾烶烨的交情，似乎可以来看彼此一眼，但更多不用言明的事实，安澜还是想到了，施楠珄来看她的。

“既然来了，一定要来吃顿便饭！”

顾烶烨显得比顾烶烨还要从容，似乎站在他面前的人，从来都算不上情敌，说话间已经揽着安澜就准备朝外走。

施楠珄见状，脸上似乎没有多少变化，转身就准备去取车，也在这个时候，顾烶烨的手机响了起来。

“喂～”

顾烶烨接了电话之后，脸上略微一凝，显得有些沉重，等到电话挂断，看了安澜一眼，欲言又止。

“有重要的事？”

安澜见状已然了解，一般而言，顾烶烨不会露出来这样的脸色来。

“嗯，海外有个重要的项目出了点问题，需要我过去一趟！”

安澜听了有些释然的笑了出来，口吻间尽是轻松：

“工作重要，你过去就是！”

安澜说的轻松，见到顾烶烨眸子里凝结着太多的不舍，忍不住问道：

“几天？”

咋一听到顾烶烨要出去，其实还是有些不舍得，嘴上的大方不能诠释内心的依恋，尤其是她和顾烶烨的生活刚刚迎来了风和日丽的春天，在这样的严冬，没有顾烶烨在身边的日子，多少会感觉到寂寞的。

还没有分离，就有种不想离别的念头来。

“少则三天，多则一周，我尽快早点儿回来！”

两个人有些卿卿我我的不舍，倒是那边的施楠珄已经开了车子过来，车窗缓缓落下，看到的是安澜脸上的温柔与留恋，安澜意识到了施楠珄的视线落在自己的脸上时，不由收敛了一些。

“嗯，你过去就是，我会照顾好宝宝和自己的！”

说完，安澜本以为会和顾烶烨一起回去收拾，但是顾烶烨却是拉住了她的手道：

“情况有些紧急，我现在就要过去，让施楠珄送你一程！”

安澜倒是没有料到，不觉间讶然，看了一眼那边车上坐着的施楠珄，有些迟疑，并不是她自己心底里觉得什么，而是顾烶烨这样放心的将她交给施楠珄的行为有些奇怪。

“去吧，机票路飞已经帮我订好！必须现在赶过去！”

顾烶烨语气少有的温柔，带着一抹催促，但是那眼神，多了一份体贴和理解，安澜自然也明白，顾烶烨是充分的了解和信任她。

“嗯，那你路上小心，注意安全，记得打电话给我们！”

安澜终于没有再多更多的挽留，转身就走，却发现顾烶烨又拉住了她，还没有明白怎么回事，就感觉到了顾烶烨的唇落在了额头，然后顾烶烨淡然平静的看着她道：

“我开车子过去，你坐施楠珄的车子回去，不想招待他的话，让爷爷招待！”

这话说的有点儿不把施楠珄当作一会儿事一般，安澜听了不由笑了。

“好！”

如此的别离，多少有些突然，安澜虽然不舍，还是快速的恢复了理智，没有过多的儿女情长，更多的感情，习惯的埋在心底里。

在顾烶烨的注视下，安澜上了施楠珄的车子，车窗很快被升起，挡住了外面的风景，顾烶烨的身形迅速变得有些模糊，安澜看着顾烶烨一直站在门口没有走，不由唇角露出淡淡的笑，缓缓的落下车窗，挥手和顾烶烨再见。

顾烶烨看到了安澜的动作，也不由微笑着挥手。

“又不是生死离别，何必如此依依不舍！”

旁边施楠珄终于忍不住的调侃着，车子已经驶入了车道，快速的行使起来，顾烶烨的身形消失在视线里，安澜这个时候才转脸看向了施楠珄。

“好久不见，过的好吗？”

安澜无视施楠珄的调侃，而是转过脸，看着施楠珄认真开车的样子，如此询问，自然有着有几份关心和真诚的，他们注定做不成恋人，她这辈子注定偿还不了施楠珄，面对他，安澜由衷的感激。

“不错，日子风平浪静！”

施楠珄似乎被安澜如此无畏于他的调侃而坦然的模样刺激，英俊的脸上略微有些黯淡，但很快恢复成了淡然慵懒的模样，口吻里有几份风流不羁的潇洒来。

“那就好！”

施楠珄过的真的好不好，安澜倒是略有耳闻的，施夫人病故后，她离开了他，后来施氏的产业由施楠珄全权接手，工作忙碌，偶尔也有一些花边新闻，但都不了了之，而多半的报道，都是媒体捕风捉影，昔日风流不羁的施楠珄，花名显然已不如当年。

“如果真的关心我，就应该打个

电话联系一下！”

施楠珄说这话的口吻略微有些叹息，安澜听了自然有些愧疚，就那么离开施楠珄，之后再也没有主动联系过他，归根结底是她亏欠了施楠珄更多。

“对不起！”

安澜忍不住的道歉，却见得施楠珄笑了出来，脸上有些释然的道：

“既然对不起，就陪我吃顿饭吧，早饭和午饭都没有吃！”

安澜听了自然没有什么意见，并且推荐了本市最有名气的饭店，她能够补偿给施楠珄的，也不过是如此微不足道的一点儿殷勤罢了。

ps：
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 349 我能为你做的（三）

t-xt小说天堂　  
安澜用心挑选的菜肴，施楠珄吃的自然开心，两个人活同样不是特别多，只是这样的相聚，多少让安澜有些感慨，自始至终，她与施楠珄的关系，无法再更进一层楼，这是让她欣慰的地方。

没有在最艰难的时候，没有因为顾烶烨远离她的时候，没有在施楠珄帮助了她并且舍命保护的时候，用感情做回馈，事实上施楠珄给予的太多，她已经回馈不起。

“再次看到我，好像令你苦恼？”

施楠珄优雅的擦拭了唇角后，如此一问，眉眼间多了一份冷清落寞的味道来。

“不是烦恼！”

安澜否决的很快，却换来了施楠珄的微笑，只听得他很快话锋一转道：

“我是来看看你生活的怎么样的，不是来讨债的！”

这么说了之后即刻叫了侍者过来埋单，然后似乎已经忘记了自己刚才说过的话似的，而是有些喃喃自语道：

“真没有料到，南方的天气这么冷！”

安澜见施楠珄没有把话继续下去的意思，也没有再多说，但是施楠珄的话让安澜也无法多想，若不是顾烶烨临时有事离开，她或许不会这样招待施楠珄。

“过去看看吧！”

施楠珄喧宾夺主的上了车，由安澜提供了线路，导航仪早就给出了明确的路线，很快的到了顾老爷子的住处。

安澜和施楠珄到了后，顾念澜已经醒来，在顾老爷子的逗弄下，露出来一个稚嫩的笑容，两只小手儿在攥着拳头，很是雍容的姿态，斜睨着顾老爷子，却是露出来淡淡的表情，乐得顾老爷子，看了安澜和施楠珄一眼后，第一句话是：

“你们回来了，来看看，这小子，对我笑呢！”

但是等到顾老爷子转脸逗弄了小曾孙一下之后，反应过来，再度抬头，看着施楠珄后，又露出来了一副长辈的雍容和霸气来，施楠珄见状连忙和顾烶烨打招呼。

“烶烨呢？”

顾老爷子面对施楠珄的礼貌问候，也只是点了点头，有些严肃的询问起来，安澜听了便把顾烶烨要出差的事情说了一遍，只听得顾老爷子皱眉道：

“怎么这么巧？”

安澜只得为顾烶烨解释，顾老爷子听了似乎还是有些不开心的样子，安澜无奈只得转移顾老爷子的注意力。

“爷爷，宝宝今天闹脾气了没有？”

果然这么一问，顾老爷子立刻情绪便不一样了，再看看那边的施楠珄，也变得友善了起来。

“他拽着呢，逗了一下午，才笑一个～这小子比烶烨还会摆谱呢！”

这么一说，小家伙仿佛是受到了鼓舞一样，居然露出来一个比平时都开怀的笑容来，两只眼珠子乌溜溜的却是盯着安澜，安澜自然禁不起诱惑，早已伸出手把宝宝抱了出来。

“居然笑呢！”

连安澜都觉得不可思议，看着孩子那稚嫩的小脸蛋，忍不住就凑过了唇瓣亲了一口，等到回神过来时，才发现施楠珄站在一边看着，深情间略微显得欣慰，又有些落寞的味道，但唇角却是淡淡的笑，让安澜心头有些感激来，如果当初没有施楠珄的帮忙，怎么会有她今日的幸福呢。

一时间安澜怔住之余，也露出来一个微笑，只听得那边顾老爷子已经开口道：

“难得你有时间过来，刚好闲的很，陪爷爷下两盘棋！”

顾老爷子的用心，安澜多少还是明白的，也不多说，而是任由顾老爷子把施楠珄支开，自己则抱着孩子上楼去了，事实上，再多的感激，男女之间，终究让人忍不住揣测，也只有顾烶烨才会相信她，放心她和施楠珄单独相处吧。

想到了这里安澜倒是有些奇怪的呢，顾烶烨这出差倒是有些突然的，也不知道上了飞机没有，把宝宝放好，安澜到了窗户旁边打了电话，电话那边果然是关机，安澜有些释然，顾烶烨只不过出差而已，她何必牵肠挂肚。

或许是因为幸福来的难得，所以才会如此的不舍得吧。

孩子睡着了，安澜一个人略微显得无聊，便准备小睡会儿。

等到醒来的时候，已经是傍晚时分，宝宝也睁开了眼睛，安澜抱着孩子出去时，发现施楠珄还在和顾老爷子下象棋，俨然没有走的意思。

“本来准备住酒店的，不过住在这里可以省两天的房钱！”

施楠珄如此解释着，安澜看向顾老爷子，果然是要挽留的意思，倒是没有多说什么。

这一晚，平静的渡过，或者说施楠珄住在这里并没有影响到安澜什么，或者说他不过是因为有应酬而顺道经过这里罢了，当晚，八点钟后出去应酬，直到安澜睡着都没有见到过施楠珄的影子。

第二天早晨才在餐桌上看到施楠珄，原来是准备在h市扩展施氏的会所体制，吃完早饭又赶紧出去了。

这样的情况倒是让安澜感觉到生活平静的美好，她以为再次遇到施楠珄，会有些不好面对，但没有料到施楠珄完全没有给她任何包袱，当初那个随便用钱和权利来要求她做临时演员的大总裁，似乎已经找不到影子了。

只是，让安澜觉得有些怪的是，顾烶烨怎么到现在没有给她电话

呢？

忍不住的有些着急，便打电话到了天堃总部，那边接电话的人正是除了路飞以外，对顾烶烨形成最为了解的秘书。

“总裁～没有出差啊！”

秘书的答案，让安澜隐隐感觉到有些不太对劲。

顾烶烨没有理由对她撒谎，如果撒谎应该也是善意的谎言吧？可是为何让人感觉到淡淡的不安呢？

ps：

一更！
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 350 我能为你做的（四）

txt小说-天堂
安澜挂断了电话之后正感觉到不安，楼下便传来了保姆的呼唤：

“太太，先生的电话！”

保姆的话让安澜心头一动，急忙下了楼，听到了电话那端顾烶烨温柔的声音，安澜的心也跟着落了下来，为自己的胡思乱想而有些莫名。

“刚到了这里，有许多事情需要处理，所以没有第一时间电话！”

顾烶烨淡淡的解释着，显得格外歉意，听得出来他似乎真的很忙，才会没有时间和她联系，于是安澜便没有把自己刚才拨打到天堃的事情告诉他，只是看着来电显示上没有电话号码显示，有些好奇的问道：

“烶烨，你现在在哪里呢，怎么电话号码都不显示？”

那边的顾烶烨听了，似乎有些惊讶安澜的细心一样，略微迟疑，带着一抹好笑的语气道：

“这是采用的高科技设备，所以没有电话号码显示！”

安澜听了释然，不再疑惑，而是又和顾烶烨聊了几句，无非是叮嘱他注意休息之类的简短字句，两个人挂断了电话后，安澜才觉得心底里踏实了许多。

“烶烨的电话？”

顾老爷子一脸惊讶的看着安澜，似乎没有料到顾烶烨会打电话过来似的，安澜听了点头，顾老爷子脸上微微有些凝重，没有多说什么。

有了顾烶烨的消息，安澜心头安稳了许多，便好好的照顾好儿子来，中午的时候，施楠珄准时的踩着饭点回来了，手上还提着各式的补品，以及孩子的玩具和衣服，倒是比昨天来时有模有样多了。

“买了这么多？”

安澜看着施楠珄如此兴师动众的模样，不由好笑起来，施楠珄却是趁火打劫道：

“这是我买给干儿子的礼物！”

安澜对于施楠珄如此的话，脸上露出来些许的错愕，只得报以微笑，不再多说，而是招待施楠珄坐下来吃饭。

正吃得安静，手机又响了起来，安澜连忙起身过去，看到了来电显示，脸上不由有些严肃，赶紧接听了电话。

“是安澜吗，我是你刘叔叔，你姥爷出门时摔了一角，现在在医院！”

安澜听了不由着急起来，没有多余的疑虑，而是答应了下来：

“我马上就回去！”

想到了坚持一个人住在家里的姥爷，安澜心头自然是关心而着急的。

挂断了电话，安澜已经没有了胃口，顾老爷子和施楠珄自然也听到了她的话，不由关心起来：

“需要什么帮助，尽管说，我让小李载你过去，不用担心孩子！”

顾老爷子什么时候都果决而独断的，但却是最真诚的关心，安澜听了自然没有异议，归心似箭的她，只想着早一点儿见到姥爷。

“我陪她过去吧，正好我也要去趟c市！”

施楠珄护花使者的决心如此明显，安澜倒是一愣，正想拒绝，却听得顾老爷子率先做出来了决定道：

“这样也好，让楠珄陪你过去看看，小李，你负责后勤！”

那边小李不知道什么时候，已经如同门神似的站在了那边，正随时待命。

安澜见状，自然是服从这个安排的，既然顾老爷子认为施楠珄是可靠的，那么她更没有必要推脱什么。

只是在准备离开的时候，看着熟睡的孩子，多少还是有些不舍的，不得不又叮嘱了保姆两遍，才随着小李和施楠珄一起，冒着寒冷，赶向了去c市的路。

先是上了飞机，到达c市后，施楠珄之前的司机早就在机场等候，一路马不停蹄赶到了老家时，并没有浪费多少时间，只是看着躺在了病床上的姥爷，安澜忍不住愧疚，她回来的次数特别少，姥爷以前有姥姥陪着，两个人可以互相照顾，现在一个人孤零零的，让安澜感觉到难言的心疼。

“没事，只是，摔了一角而已，医生说休息一阵子就好了！”

姥爷看着安澜略显丰腴的脸，却是精神极好，更显的消瘦的脸颊上都是褶子，却是笑得开心。

安澜看着姥爷那被上了石膏的腿，没有多说，只想着能够好好的照顾姥爷。

“等腿养好了，跟我回去吧，和爷爷在一起，你们可以聊聊天！”

安澜再度表达了自己的愿望，可是姥爷却坚持道：

“澜澜，你过的幸福就好，不管怎么样，只要你幸福了，姥爷，姥姥就都安心了，现在我这把老骨头，哪里也不想去，能在这里陪着你姥姥，多一天，就是一天！”

对于安澜再次回到顾烶烨的身边，姥爷当时只是选择了沉默，直至后来顾老爷子亲自打电话过来解释，又听说安澜已经快要临产，姥爷便让安澜接听了电话，告诉她，只要她过的好，就一切都好！

姥姥和姥爷卑微而平凡，但又大度而透彻，而让安澜敬重又心疼。

此时听了姥爷的话，安澜不知道再怎么劝慰，以姥爷的脾气，是不会跟她去城里生活的。

“等孩子大些了，带给我和你姥姥看看，姥爷就满足了！”

姥爷显得如此的平静，安澜唯有点头，收拾好一切，又咨询了医生，医生说需要好好照顾，而小李亲自请缨，要留

下来负责姥爷的相关事宜，让安澜早点儿回去。

在县城医院住了三天，小李留了下来，安澜和施楠珄提前回去，姥爷的状况不错，让安澜也放心下来，跟着施楠珄一起先回了c市，便准备坐飞机回去。

机场上人影窜动，安澜以为就此为了和施楠珄道别，别安心回家，却是在安检口，看到了两道熟悉的背影，一个自然是安澜无比熟悉的顾烶烨，另外一个则是与她相似的司徒含笑。

而他们相拥而行！

ps：

一更
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 351 我能为你做的（五）

.t|xt.小.说天+堂
安澜一下子怔在了原处，虽然顾烶烨换了装扮，司徒含笑也改头换面，但是安澜还是第一时间认出来他们，因为那种熟悉和直觉，是如此的强烈而明显。

下意识的转头，施楠珄拉着行李箱，一脸肃然，目光正落在她脸上，显得有些失落，显然并没有看到那边的异常。

“到这里就可以了！”

安澜开口才发现自己的语速有些快，心跳加速，甚至是，从施楠珄的手里夺回了行李箱的力道，令施楠珄脸上不由黯然。

但是安澜这个时候已经没有心情去体谅施楠珄的反应，而是转身就进了安检口，施楠珄抬手想要挥别的动作停止，最后只得苦笑着，微微耸肩，看着安澜匆匆而去的身形，有些失落，看着安澜那急急离去的样子，还是露出来淡淡的疑惑，但是抬眼处，哪里有顾烶烨和司徒含笑的影子，有的只是安澜头也不回的步伐，离去的如此执着。

安澜的心自认为平静，可是还是忍不住的用一只捂住了胸口，以克制自己的情绪，那一眼，虽然极短，可是安澜知道，那是顾烶烨。

顾烶烨并没有出差，更没有去国外，顾烶烨骗了她。

这个如此刺激心脏的事实，让安澜一脸肃然，手上握紧了行李箱的把手，匆匆巡逻着每一个登机口。

可是哪里还有顾烶烨和司徒含笑的影子，就像是昙花一现般，让人甚至怀疑那是错觉，但安澜怎么会相信这是错觉呢。

犹如是迷失了方向的飞虫，安澜一时间茫然，目光有些焦灼而急迫，脑海里迅速的回味着和顾烶烨近来相处的种种，一点点的排斥着顾烶烨会背叛自己的可能，但是眼见为实的冲击力，又让安澜的理智失去了控制，就像是步入了一个漩涡，无法挣脱。

可是一直从登机口这端，走到了那端的登机口，再也没有那一抹惊魂的身形，只剩下时间流逝，提醒着安澜该赶向自己的航班。

最后，安澜咬了咬牙，还是转身朝着自己的航班走去，顾烶烨和司徒含笑在一起，一定有他的原因吧，但是是什么原因呢，如果说当初是司徒含笑因为公职而对顾烶烨监察，现在已经没有必要了啊。

安澜面无表情的朝着自己的登机口走去，直至电话响起来时，看到了顾老爷子打过来的电话，连忙接听。

“爷爷没有什么事，看看你上飞机了没有，小家伙有点儿闹腾！”

顾老爷子这么说，让安澜心头不觉间着急起来。

“怎么闹腾？没有休息好，病了？”

顾老爷子那边听了却不多解释，而是语气轻松的道：

“这小子平时不见得和谁亲近，现在看不到你，知道哭了！”

安澜一听笑了，不由多了一份柔软来，那边顾老爷子马上又催道：

“还有多久上飞机，别耽误了登机！”

安澜抬头，那边的登机口，果然已经开始广播着登机提示，安澜没有犹豫的走了过去。

不远处的一个拐角处，站出来两道身形，穿着气派而显得霸气的男人，脸色有些黑，甚至脸颊还多了一道疤痕，但是那双眼睛却是温柔如水，让他整个人看起来既冷酷又高贵，既霸气又深邃的感觉，他的手腕里，挽着的女子，风情万种的卷发，紫色的大衣名贵不凡。

“应该是回去了！”

司徒含笑的声音里带着安慰，隐隐间有些羡慕来，而她身边的男人，却是脸色有些肃穆，没有说话，看了看时间，只是淡淡的吐出来两个字：

“走吧！”

安澜从登机口的位置突然间转身，通道的尽头两道身形，亲密而自然，就像是要刻入脑海里，心脏里一样，一刀一刀的划下了痕迹。

如果说刚才只是一个幻影，那么现在的真实，让安澜心头有些钝钝的，说不出来的滋味。

潜意识里跟着，直至到了国际航班的登机口，安澜看着那两道身形消失在视线里，整个人都愣在了原处。

可能吗？

顾烶烨和司徒含笑在一起，不可能吧，顾烶烨和她领了结婚证，顾烶烨对她和孩子都细致入微到骨子里，可是，顾烶烨却背着她和另外一个女人在一起。

没有天旋地转，只有说不出来的恐惧，和不相信。

安澜掏出来手机，拨打了那个熟悉的电话号码，但是回应她的是，您拨打的电话不在服务区。

当她坐在了下一班的飞机时，安澜有些怀疑自己是不是病了才会做出来如此疯狂的事，居然会追踪顾烶烨到异国他乡。

马来的风光，安澜没有半份的心情欣赏，而是提着行李箱，站在机场，一时间无法接受自己的冲动。

这个地方，天大地大，去哪里找顾烶烨呢？

就在安澜为自己的盲目而反省，压制着自己澎湃的思绪，告诉自己要冷静的时候，却听到一个熟悉的声音喊着她的名字。

“安澜！你怎么在这里？”

安澜转脸，看着熟悉的脸庞，多少有些觉得不可思议，世界这么大，在这里遇到熟人，还真是让人觉得巧合。

蓝墨阳穿着拉风的外套，戴着墨镜，唇角微微的勾着，却是多了一份冷酷高

贵的成熟气质来，而他的手臂间挽着的正是祁翘翘，许久不见，当日飞扬跋扈的祁翘翘此时看着安澜时，也是多了一份打量和防备，那种敌视的情绪，似乎一直都如此明显，谁与蓝墨阳有关系，她随时会进入战斗状态！

“好巧！”

安澜并没有多少情绪，不愿意让人看出来自己的心境，但是祁翘翘却是开口道：

“莫非你也是被邀请过来的，怎么不和顾总一起来？”
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 352 我能为你做的（六）

t,xt,小,说天,堂
祁翘翘好奇的询问让安澜一时间不明所以，但是看着蓝墨阳和祁翘翘的行头，便知道他们要出席的场合，自然不同寻常，而她却不知情！

安澜没有说话，看了蓝墨阳一眼，后者却是淡淡的解释道：

“一个朋友结婚，邀请了我们，听说大哥也来了！”

蓝墨阳的话让安澜想到了顾烶烨与司徒含笑出众的装扮，正似要参加重要场合的模样，心底里不觉间的多了一抹阴霾，这种滋味想必没有哪个女人心底里会舒服，但是安澜并不会这个时候表露出来。

“要不，一起过去？”

蓝墨阳如此建设性的提议，似乎带着一些友善，安澜还没有回答，就听得祁翘翘满脸着急的询问道：

“我们和她一起去？”

蓝墨阳似乎被祁翘翘的样子给惹到了，只见得他脸上一冷看着祁翘翘道：

“有意见吗？她是我大嫂！”

蓝墨阳说这话时，表情是异常严肃而认真的，然后转脸看向了安澜，却是快了一步走过去，拿过了安澜手中的行李箱，看也没有看脸色不好看的祁翘翘，淡淡的对安澜道：

“走吧！”

曾经那个戏谑起来像个魔鬼，笑起来又像天使似的蓝墨阳显然蜕变了不少，此时此刻，安澜自然明白，蓝墨阳这样照顾自己，不是因为对她完全没有芥蒂，而是因为他把她当作是顾烶烨的妻子照顾，这样的蓝墨阳无疑比往日成熟了许多。

“唉，你～真讨厌！”

祁翘翘气的脸都绿了，万分不甘，但还是跟了过来，再看向安澜，更是多了几份讨厌起来。

三人一起来到了马来漂亮的海滨，冬日的寒冷已经找不到半点影子，安澜跟随着蓝墨阳一起过来时，只觉得顷刻间进入了另一个季节和世界。

“蓝先生请！”

早有人在高档的别墅门口恭候，安澜因为有着蓝墨阳的邀请函，也顺利的跟了进去，至于祁翘翘多少有些不甘心，尽可能的挽住了蓝墨阳的手臂，后者只是表情淡淡的，也没有什么反应，倒是安澜像是被人蒙住了眼睛一样，有些茫然好奇的打量着这奢华的地方，心底里却是不希望在这样的地方见到顾烶烨。

可是越是不想，越觉得可能性很大，安澜甚至有些怀疑自己是不是精神上有些错乱了，理智告诉她不可以胡思乱想，但是事实让她控制不住自己的思绪和行动，顾烶烨与司徒含笑那亲昵的一幕，让她的心头灼烧着，说不上痛，却是火辣辣的，不知道真相，就难以安宁。

祁翘翘一改刚才的冷面孔，也做出来斯文秀气的模样，和迎接他们的人打着招呼。

“哟，蓝少来了，真是罕见！”

早有穿着考究的年轻男子向蓝墨阳打着招呼，蓝墨阳已经笑着应付，安澜则是目光不由四处巡视，似乎下一刻就会看到顾烶烨一样。

事实上，在入住了高档的如同皇宫的宾馆时，都没有看到顾烶烨的影子，甚至让安澜怀疑蓝墨阳所说的是否属实。

“奇怪，按理说，大哥应该也在才对！”

包括蓝墨阳似乎也有些不解起来，安澜没有再继续纠结，因为顾烶烨如果来的话，明天的婚宴上一定会看到他的吧。

怕顾老爷子追问，安澜没有再往h市拨打电话，之前飞机起飞前撒谎称要再回一趟c市，却是没有多说原因，现在这个时候如果给顾老爷子打电话，估计又要催着她回去了。

想到了这里，安澜心头还是有些说不出来的怒气的，顾烶烨他是做什么呢？为什么要欺骗她，隐瞒她？

是出轨吗？

直觉里，安澜排斥着这个念头，可是如果不是出轨又是什么呢？

辗转反侧，许久难以入眠，第二天就起了一大早，一边想着如何让蓝墨阳帮忙打探一下主人，顾烶烨是否来过，一边打开了窗帘时，安澜的手顿住，整个人都觉得被隔离在另外一个世界似的。

楼下，海滨大道上的情景，就像是上帝恶作剧的手笔，描画着一副让人无法接受的画面。

加长的林肯车旁，两道身形再次映入眼帘，安澜甚至有些忍不住出来顾烶烨，只因为从他的身上看到的气质，完全和自己平时认识的不同。

白色的西装，太过招摇，那梳理的怎么看都一丝不苟的发型也让人怎么都不舒服，霸道冷峻中有一抹阴狠的味道，虽然只看到了半张侧脸，足以让安澜感觉到颠覆。

那个外表冷峻，却实质上温柔周到的男人，仿佛已经从顾烶烨的身上抽离，旁边穿着的格外高贵典雅的女人，长发盘起，露出来雪白的颈项，不是司徒含笑还能是谁。

司徒含笑挽着顾烶烨的手笔，露出来格外明亮的笑容，正在和他们对面一男一女交流，对面的男人高大，肥胖，浑身上下透露出来一股暴发户与屠夫融汇的气质来，头发梳理的油光透亮，甚至笑的时候还露出来一颗金牙，那种感觉让人怎么看着都不舒服。

那肥胖男人身上近乎挂着一个半裸的女人，如同水蛇似的缠绕着，也是露出来笑容，不知道说了什么，场面略微一滞，也在这个时候，安澜看到了顾烶烨转身低头吻住了就在身边的

司徒含笑。

分不清血液是在这一刻凝固了，还是在这一刻沸腾了，安澜的手拉着窗帘，险些要顷刻间撕裂那厚重的锦帛，然后大喊一声。

但是她什么都没有做，只能眼睁睁的看着顾烶烨吻了司徒含笑，而且吻的如火如荼，吻的货真价实！

ps：一更！
			www/xiaoshuotxt.co m



 353 我能为你做的（七）

t，xt，小，说，天，堂
很多时候我们坚信着不灭的信仰，往往是一个错误，或者说，是一场迷失，关于爱情，很多人总是在大梦方醒后，才明白，那是一个曾经，或许一个眼神，一个动作，过去之后，将不复最初的意义，悸动与真心，变得可笑，于是理智，于是清醒，于是心如磐石，坚不可摧。

而安澜显然还没有经历过这样蜕变的过程，只能如同石雕似的矗立在原处，紧紧的抓住了窗帘，牙齿不自觉的咬紧了唇瓣。

如果说她不相信爱情，那么又让她如何不相信顾烶烨。

这一点，无法接受的意念，让安澜没有办法像个发现丈夫出轨的女人一样，疯狂的向顾烶烨去咆哮，去抱怨，而让她努力找回一点点的蛛丝马迹。

这样的顾烶烨虽然有着完全令安澜熟悉的外貌，但是却有着让安澜所无法理解的气场，那种感觉，陌生而离奇。

意识到这一点，刚刚那冰冷与愤怒的感觉，似乎消失了一些，让安澜忍不住想要印证自己的猜测，这一切都是假象，是假象。

也在这个时候，顾烶烨似乎意识到了楼上的视线一样，在与司徒含笑分开时，却是豁然转脸朝楼上看来，安澜一怔，下意识的赶紧一拉窗帘，但还是有种被发现的感觉，犹如自己做了贼一样，心跳加速起来。

不知道那一刻顾烶烨发现了自己没有，当安澜想要证实着自己内心的猜测时，忍不住再度打开了窗帘，但是原本那里站着顾烶烨几人的地方，早已没有了影子，不远处的那林肯车正在宽阔的道路上奔驰。

安澜一下子为自己的行为有些纠结，她不能确定自己这样的猜测是否完全对，但是凭借着不肯相信顾烶烨会背叛自己的感觉，忍不住想要推翻刚才的一切。

也在这个时候敲门声响了起来，安澜努力控制了自己的思绪，打开了门看到站在外面的蓝墨阳以及祁翘翘。

“我们准备去逛逛，你一起来吗？”

祁翘翘手臂勾在了蓝墨阳的手臂间，随时宣布着自己的主权似的，询问的口吻里，显然是不期望安澜跟着他们一起去的，而蓝墨阳的表情略微显得冷漠，眉心蹙着，似乎不太高兴。

“婚礼中午才开始，现在可以出去看看海边风景！”

蓝墨阳这么说出来，让安澜惊讶，那边祁翘翘脸色更不好看起来。

“不用了，你们过去吧，我想再睡会儿。”

安澜否决的语气如此坚决，让蓝墨阳的眸子里闪过淡淡的了然，抿了抿唇，蓝墨阳没有勉强，也没有多说，转身便走了，而祁翘翘见得安澜如此坚决，脸上也微微露出来淡淡的满意来。

安澜顺手关上了门，内心却难以安宁，而是转身靠在了门口，有些不知道下一步该怎么做，刚才恨不得冲下去挥给顾烶烨一巴掌的冲动，也随着某些蹊跷的地方，让她渐渐的理智起来。

顾烶烨如果不爱她，怎么可能在经历了那样的情况之后，还选择和她在一起呢，顾烶烨如果不爱她，那夜晚如火的缠绵又将怎么解释，安澜内心不断的说服着自己，也在这个时候敲门声再度响了起来。

安澜一愣，还是很快打开了门，门外站着的人，让安澜疑惑。

“请问，是安澜小姐吗？”

西装革履的男人，看起来很有派头，并不怎么帅，脸上有些凹凸不平，眯起眼眸的样子，让人感觉到并不怎么友善，哪怕他脸上带着淡淡的微笑。

“您是？”

安澜不答反问，有些本能的警惕起来，那男人见安澜如此问，不由笑道：

“是这样的，我是新郎官的叔叔，负责接待远道而来的客人，午餐马上开始，来接待各位过去用餐！”

安澜看着男人胸前的挂着的标签，上面的名字，正是和新郎官一样的姓氏，郭！

“其他的客人都已经集合，我们的转车在恭候！”

男人笑的很是斯文，更表达了自己的善意，安澜见状自然没有拒绝的理由。

“请稍后，我准备一下！”

那人听了做了个请的姿势，便退了出去，安澜收拾好了自己后，发现自己并没有在和蓝墨阳的联系方式，感觉微微有些不妥，便顺手用便笺留言，然后在关门时，顺手贴在了门边。

“好了？”

那西装革履的男人在门口等着，见安澜出来，连忙礼貌的询问，安澜点了头，却是想着，是不是下一刻就可以见到顾烶烨了，如果顾烶烨看到了她在这里，会是什么样的眼神，什么样的态度！

“前面车子已经满了，安小姐，您坐这一辆吧！”

大道上几辆价值不菲的名牌轿车，前面几辆都坐满了人，安澜见状，只得跟着坐了最后一辆车子，只是她坐上之后，再也没有人坐进来。

安澜隐隐感觉有些不对劲，但见那男子对她微笑道：

“很快就到，蓝少已经在等了！”

这样一说，安澜多少放松了一些，毕竟陌生的国度陌生的地方，让人忍不住会产生警惕和谨慎的意识来，只是此刻心头因为着急于见到顾烶烨，所以安澜没有注意到男人在车子拐弯时，顺手摘掉了胸前的胸牌。

不远处，

海风习习，彰显着婚宴的奢华和气派，安澜看着前面的车子缓缓向左边的广场停了过去时，自己所坐的这辆车子，却是朝着右边转了过去，安澜不由看了身边的男人一眼，只见得他转脸笑道：

“别紧张，我们想送给你一个惊喜！”

听了这话，安澜越发觉得疑惑和警惕起来，在这异国他乡，能给她什么惊喜呢？

ps：

努力写第二更，不知道12点前能不能写出来，勿等！
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 354 我能为你做的（八）

txt。小＿说＿天堂
那男人无视安澜的警惕，而是一脸从容的把车子开了过去之后，停泊在了旁边的棕榈树旁，然后帮助安澜打开了车门。

“请吧！”

安澜越发觉得不对劲，但是并没有表现出来，而是谨慎的瞄了一眼不远处热闹的婚礼现场！

只需要她大喊一声，那边的人就能够听到她的呼唤，安澜顿时放松了许多，看着面前的男人那拭目以待的眼神，安澜一脸平静的道：

“先生好像不是新郎官的叔叔？”

这个时候安澜自然注意到了男人的胸口的胸牌已经拿掉，甚至看到了他的西装下，腰部微微隆起的地方，似乎藏了硬物。

安澜心头略微有些一惊，警惕的意识越来越浓！

“呵呵，这个并不重要，重要的是有位熟人，要和安小姐见面！”

那男人说着做了请的姿势，似乎安澜不走他就会一直这么的请着一般。

安澜没有多说，跟着他朝里面走进去，不远处几个男人坐在桌边，正在说说笑笑，极为恣意，而那些人个个看起来都颇有派头，抽着雪茄，旁边还坐着妖艳的女人，在安澜经过时，不觉间露出来惊艳的目光，顿时间，安澜感觉到一种如同走进了龙潭虎穴的感觉。

越来越浓烈的直觉告诉自己，这地方不是她应该来的，如果顾烶烨在这里，一定有他的原因的。

果然在走到了尽头的时候，就看到了背对着自己站着的身形，不是顾烶烨还能是谁，而他依旧搂着司徒含笑，那种亲昵之前看出来完全没有破绽，可是此刻安澜却注意到了，顾烶烨拦住司徒含笑的姿势，并不是那么轻松。

“顾总，看我们把谁给带了！”

领着安澜进去的男人如此开口时，顾烶烨并没有转身，甚至动都没有一动，完全不知道别人在叫他一样。

安澜看了那男人一眼，表情表现的极为疑惑而平静，现在这个时候已经不是后悔的时候。

“先生，您好像带我来错了地方！”

安澜知道自己的声音可能会引起顾烶烨的注意，但是这个时候也是没有办法的事，虽然她的声音轻微，但是顾烶烨还是随着对面的人的视线，似是不经意的转过脸来。

安澜根本没有看顾烶烨的眼，而是一脸疑惑的逡巡了所有人后，露出来疑惑的表情，那男人的脸上因为安澜的表情，而变得渐渐的冷漠而严肃起来。

“是吗？安小姐难道不觉得这位先生和您的丈夫有些相似吗？”

那男人见安澜如此镇定，似乎带了些不爽，如此直接的询问，让安澜心底里越发清楚，顾烶烨根本不是以顾烶烨的身份来这里的，或者说，顾烶烨要做的事情，是凶险的，所以没有告诉她，是这样吗？

想到了这里，安澜的目光还是与顾烶烨的对视，后者的脸上带着审视，和严肃，唇角抿着，睥睨的姿态，显得如此的漠然冷酷，视她如同陌生人。

“您真会开玩笑，我老公现在还在国外忙着会见大市长洽谈商务呢？这位先生虽然有点儿像，但是真的不是我老公！”

安澜如此说着，看着顾烶烨的目光，真的带有审视和打量的样子，然后说出来这样的话时，还带着一抹好笑的神韵来。

“呵，看来是我记错了！”

那男人一点儿也不认为自己的行为多么的过份，反而表现的有些理所当然似的，安澜却是看那男人，多少有些语气不太好的道：

“我是来参加婚礼的，没有什么事情的话，先告辞了！”

安澜的目光掠过了顾烶烨转身时与司徒含笑贴紧的身形，表情显得那么平静而陌生，让原本带着安澜进来的男人，脸色越发的不好看起来，但是安澜这样离开，他却没有阻止，而是任由安澜随意的离开。

“赵兄，这是怎么回事？”

顾烶烨的声音似乎都变了，没有那种温柔沙哑的味道，而多了一副凛冽和好奇，而安澜用尽力气倾听，仍旧没有听到那个赵兄的回答，安澜知道那个男人此时可能没有任何言语。

显然，安澜的表现让他失望了，安澜知道自己刚才险些坏了大事，但不知道顾烶烨所在进行的是什么大事，居然以这样的方式出现这里，想着他和司徒含笑那样亲吻，那样相偎，安澜的内心还是无法坦然，只是刚才的紧张让她忘记了妒忌和酸涩，此刻回到了平静的人群中，却一时间无法平静下来了。

无论如何对于顾烶烨这样的隐瞒，让她多少有些吃味，有些生气，又有些无奈。

不过和之前那熊熊烈火燃烧的感觉相比，此时还是舒适了一些，只是一想到了顾烶烨和司徒含笑拥吻的情景，安澜多少有些不舒服。

“安澜！”

蓝墨阳的声音响起来时，安澜才从刚才的惊变中清醒过来，蓝墨阳显然看出来了安澜的脸色不太好。

“怎么一个人跑过来了？害我们找你半天！”

祁翘翘看着安澜，忍不住又有怨言，而蓝墨阳不耐烦的皱眉，斜睨了祁翘翘一眼，后者索性闭嘴，却是看着那边欢笑不断的声音，忍不住有些着急的催促道：

“走吧，人都找到了，赶紧去坐吧！”<

br/>　　蓝墨阳看了安澜一眼，没有多说，而是转身准备走了，安澜临走时，不由回望了刚才对面的地方，太阳伞下，妖娆的女人们走了出来，不原处几辆车子缓缓的行使了出来。

安澜的目光不由去寻找顾烶烨的身形，也在这时自然看得到了顾烶烨揽着司徒含笑上车的样子，心头微微的堵之外，更多的是关心和担心，顾烶烨和司徒含笑他们到底要去哪里呢？
			www/xiaoshuotxt/c o m



 355 我能为你做的（九）

t,x\t,小,说天,堂
安澜坐在了来宾席上的时候，神思一直不得回转，直到一对新人在掌声中出现，安澜才转移了注意力，目光落在了漂亮的新娘脸上。

司仪的开篇很长，祝词也很新颖，甚至用了多国语言，掌声不断，空气里都散发着花香和幸福的味道，来宾们笑容满面，没有人会意识到离他们不远的地方，另外一批衣冠楚楚的人，似乎正在热闹的掩盖下，做着别的事情。

安澜只觉得有一种莫名的紧张，却是看着身边脸上带着淡淡笑容的蓝墨阳，正注视着新人那里，似乎对于顾烶烨没有出现在这里并不稀奇一样，安澜心头便有些明了，或许蓝墨阳已经知道了顾烶烨为什么会出现在这里了。

安澜没有即刻问，因为蓝墨阳随着司仪的点名，已经起身过去，场面一时间很欢腾，没有人注意到安澜的忧心忡忡，包括祁翘翘，还以为她是因为没有找到顾烶烨而失落呢，显而易见，祁翘翘的表情里有些幸灾乐祸。

果然，如安澜所料，婚宴一结束，蓝墨阳就要回去，虽然他并没有表现出来多少的反常，但是安澜却是感觉到了，蓝墨阳并没有来时那么好奇顾烶烨没有出现在这里。

甚至蓝墨阳因为知道了什么，而急于把安澜带走。

“公司里有重要的事情，需要我马上回去处理，正好顺便去h市，你跟我们一起回去吧！”

蓝墨阳没有表现出来过往的那种热忱，似乎还有一些刻意的冷漠，但是却没有了之前的那种怀疑和敌视的眼神，安澜已经察觉得到。

“不是说要在马来玩几天的嘛？回去那么冷，现在回去干什么？”

祁翘翘一听果然不乐意了，蓝墨阳显然更加不耐烦起来。

“想在这里玩，你可以留下来！”

这样的蓝墨阳显得有些生人勿近，不好招惹的味道。

祁翘翘因为她这句话，被堵的脸上有些绿，看待安澜的眼神不觉有些火气来。

“顾大哥不在这里，让她一个人先回去好了，干什么你要回去，你公司里根本没有事情，来的时候可是蓝叔叔都处理好了的！”

安澜并不知道祁翘翘现在和蓝墨阳到何等地步，只知道蓝墨阳和祁翘翘显然是因为父母授意而在一起，现在两个人的关系，并没有比从前改善多少。

“你们在这里玩好了，我还有事情要回去，我先回去了！”

安澜这么说时，看到了蓝墨阳的眼底里闪过的一丝讶异，也不多说，便准备回去，留在这里，只会造成顾烶烨的困扰和担心，这一点她清楚的很。

“我送你！”

蓝墨阳不理会祁翘翘当场揭穿，却是坚持送安澜回去，那边祁翘翘还想说什么，却发现蓝墨阳这一次似乎真的动了怒气，索性从蓝墨阳的手臂间抽出了自己的手臂，将手袋一甩，看也不看蓝墨阳一眼，转身就走了。

而蓝墨阳还没有走两步，就听得祁翘翘跺脚追回来的声音。

“蓝墨阳，你真讨厌！”

说完，祁翘翘又霸道的扣住了蓝墨阳的手臂，就这样三个人，即刻准备了回国的步伐。

安澜如此合作的态度，让蓝墨阳放松了不少，一行三人率先回到了原来下榻的酒店，准备收拾了行李就走。

安澜本来东西就带的不多，收拾的极快，蓝墨阳也是，却是祁翘翘最慢。

“我先下去等你！”

安澜提着行李率先下去，准备到客厅里等待祁翘翘和蓝墨阳。

“妈妈，我要妈妈！”

小女孩的声音稚嫩的响了起来，安澜看到了一个扎着小辫子的女孩，奶声奶气又委屈而期待的样子，被一个高大的男人抱在怀里，那突兀的感觉如此明显，只是一眼，便让安澜再也无法移开视线，只因为那个小女孩的模样，太过熟悉。

白白的皮肤，乌黑的眼珠子，粉嫩的唇瓣，像是洋娃娃似的小女孩，却让安澜惊讶，那小模样里隐隐的透着司徒含笑的影子，让安澜潜意识的意识到了什么。

“别着急，一会儿就会见到妈妈！”

那男人说完，大手将小女孩的脑袋捂住，试图按在自己的怀里，似乎因为安澜的注意，而有些不高兴似的，那女孩被男人用大手一按，即刻不高兴的要支撑起来小脑袋，性格显得异常激烈起来。

“呜呜，我要妈妈～”

小女孩不甘心的伸出来小手就要推开男人的大手，那男人脸上有些无奈，但还是忍住了，而是快步抱着女孩就准备离去。

安澜一看，不由着急起来，再回头，蓝墨阳和祁翘翘仍旧没有影子，安澜稍一犹豫，还是跟了出去，果然一出门，就看到了两个男人迎面走了过来时，神色严肃，虽然穿着西装革履，但让仍旧让人感觉到骨子里的戾气来。

来的两个男人一左一右的走在了抱着小女孩的男人身上，然后转身就准备上了停驻在门口的车子，安澜见状不由着急，没有多想，连忙赶回了前台，用英语说了自己的要求和说明，前台赶紧把电话号码留了下来。

安澜转身出去后，那车子已经开走，安澜赶紧顺手招了一辆出租车，吩咐司机跟过去，然后又把酒店的电话号码看了

一遍。

一边跟着前面的车子，安澜委婉的向司机借用了电话，拨打给了酒店前台并且吩咐前台务必记住这个电话号码。

车子一路飞奔，到了郊区，司机的手机终于响了起来，是蓝墨阳打过来的。

ps：

抱歉，这几天晕晕沉沉，睡睡醒醒，死了一样，感冒中，更新不定，还请见谅，马上很快就结局！
			w w w/xiao shu otx t.com



 356 我能为你做的（十）

xiaoshuotxt。com
“安澜，不管你去做什么，等我到了再做！”

蓝墨阳的语气加重，命令与不容否决的口吻让人感觉到陌生，多了一份威严来，而追根究底却是难以掩饰的关心，之前对于安澜的冷漠与似是不在意的模样，此时已经完全感觉不到。

“我知道，但是车子必须跟紧，那里面的孩子，是司徒含笑的！”

如果说之前只是凭着直觉来判断的话，现在从蓝墨阳的话里已经猜测到了八/九分，顾烶烨要做的事情万分凶险，而蓝墨阳显然也是刚刚知道了，才会这么着急把她带走的。

“嗯，我知道了，情况特殊，暂时不要报警，随时保持联系！”

蓝墨阳听了安澜的话，一顿，也不过多解释什么，而是如此叮嘱，语气间更是多了几份焦灼，搁着电话，仿佛两个人之间并没有那么多的芥蒂，蓝墨阳的关怀比之于从前更多了几份真诚和急切来。

“好！”

安澜不多说，及时的挂断了电话后，赶紧又和司机勾通了一番，吩咐司机继续努力跟踪前面的车子。

那车子忽快忽慢，若不是司机的技术好，只怕会跟丢，一路上从空旷的地段，到繁华的地方，为了防止被发现，司机一直小心翼翼，直到车子停驻在了一处码头，才算是告一段落。

安澜赶紧多掏了些车资给司机，然后又借用了电话，和蓝墨阳保持了联络，这才下了车子。

那高大的男人下车后，车子悄无声息的开口，而那男人抱着孩子，倒是大胆，仿佛是抱着自己的孩子一样，光天化日之下，自然的在码头上一边走动一边拨打了电话起来。

安澜见状心下略安，看得出来那人不是急着马上离开。

这个地方也算是有标志性的位置，如果蓝墨阳可以及时赶到的话，救下来孩子，倒不是件难事。

但是时间总是在最紧迫的时候，一分一秒都变得漫长，安澜看着那男人不耐烦的蹙眉，挂断了电话后，看着怀里又作势要哭的孩子，脸上有些不高兴，但又无可奈何，最后却是抱着女孩向着那边的餐厅走了过去。

安澜见状，稍一犹豫，有些迟疑，确定这个时候，蓝魔应该快到了，但是如果在餐厅里跟丢了，则前功尽弃。

所以，安澜第一时间还是决定跟了过去，至少要保证在她的视线范围内，能够看到那个男人和女孩。

果然，一进去，餐厅里，正是下午时光，还不够热闹，高大的男人抱着小女孩，显得如此的显眼，而安澜不敢过份的跟踪，连忙找了一个位置装模作样的坐了下来。

凑巧的是，搁着隔板，那男人将小女孩带到了隔壁的餐桌旁坐下，安澜可以清晰的听到身后的情景。

“不吃，不吃～”

小女孩显然闹着别扭，那种天生的娇气和倔犟无知的显露着，男人没有说话，片刻便听得有餐盘跌落的声音，以及那女孩哇哇的大哭的声音，然后听得男人有些不耐烦的，又不得不小心的哄着的声音。

“乖，叔叔马上带你去见妈妈！”

小女孩哪里理会，哭泣的声音更大了起来，那男人有些无可奈何，看着小孩子湿漉漉的半个手臂，还有哭的稀里哗啦的小脸，终于还是沉住气起身，走向了那边的服务台，准备给小孩子要个什么玩具之类的东西。

而安澜也趁这个时候大胆的转身，快速的出现在了小女孩的面前后，只见得那哭的正伤心难过的女孩儿，此刻看到了安澜，却是一怔，如果说之前小女孩还没有看到与妈妈相似的安澜，此刻，小女孩显然一下子感觉到了，只见得她看着安澜，瞬间忘记了哭泣，而是支着两只小手，任由泪水滑落，却是看着安澜好奇而疑惑，分不清是不是自己的妈妈。

“嘘～”

安澜没有多余的时间犹豫，更是浑身的寒毛都疏离着，快速的抱起了孩子，然后反身坐了回来。

“妈妈？”

小女孩果然没有反抗，而是无辜的看着安澜时，睫毛上还都是泪珠，安澜看到了这里，心头不由一疼，如此稚嫩的孩子，完全不知道大人的世界是什么样的，懵懂而可怜的让人心疼。

“妈妈和宝宝做个游戏好不好？”

安澜压制了内心嘭嘭跳动的剧烈，而是赶紧安抚着孩子，也仰仗着初为母亲的习惯，出口间的自然和亲昵，让小女孩那聪颖的眼眸里露出来好奇和开心。

当高大的男人转身发现了餐厅里原本坐着孩子的地方，居然顷刻间没有了孩子的影子时，显然一怔，原本那掩饰的戾气顿时彰显，连到手的布娃娃都直接一丢，大步走过来后，语气有些阴森的讯问着不远处的转过脸来的服务员。

“我的孩子呢？”

显然男人一声低沉着急的询问，吓得那服务员愣住了，不明白这位男宾说的什么，那男人很快也意识到了，马上改了语言询问，即刻间整个餐厅，变得戒备起来，这里，除了安澜，哪里还有第三个客人，安澜的手心里早已是冷汗吟吟，因为那个男人的目光正落在自己的脸上，一脸审视的看着安澜。

“小姐有看到一个小孩子吗？”

这话问的焦急直接，很不礼貌，直视着

安澜时，已经有几份戒备来，而安澜手上翻着菜单，却是皱起了眉头后，带着淡淡的讶然道：

“刚才好像看到个小孩子从这里跑出去！”

安澜这么说时，那男人显然有些不能相信。

只见得他转身就朝着外面走了出去，安澜还没有送一口气，就感觉到小腿处，被孩子肉乎乎的小手抓住，却是又紧张又着急起来。

果不其然，那男人取而复返。
			w w w. xiao shuotxt. co m



 357 我能为你做的（十一）

txt?小说/\天、堂
男人站在安澜面前，居高临下，显然已经怀疑到了安澜，站在了安澜面前，眼眸里闪着警惕，还有一丝不容忽视的威胁。

安澜抬头，有些惊讶的看着面前的男人，然后做出来关心的模样道：

“刚才门口来了一个女人，小孩子看见她就跑了过去，不信，你可以看看监控器！”

安澜好心的语气，看着面前的男人，友好的提醒着。

那男人看着安澜，却是没有动摇，显然对安澜还产生怀疑，而安澜有些讪讪的样子，却是垂眸下来，看了一眼手中还没有放下的菜单，显得格外无辜。

“是啊，先生，我们有监控器的！”

旁边的店员见状，也是好心的提示着，那男人看了一眼安澜，又扫视了周围，发现却是没有什么动静之后，声音显得不耐烦的道：

“带我去看看！”

说完，那男人还横了安澜一眼，然后才转身离开，安澜只感觉到小人儿的手已经抓住了自己的裤管，就要爬了出来，不由紧张的按住了孩子的手。

“妈妈～”

小家伙显然不知道凶险，而是在安澜抱起来自己后，忍不住叫了一声，安澜心头一软，不得不给小孩子一个本能的信号：

“嘘～”

小家伙立刻感应到了似的，躲在安澜的怀里，很是依赖，却是眼眸里是无辜和好奇，安澜抱起来孩子就走，那边的店员看到了后，忍不住的叫了一声：

“唉，你怎么～”

安澜走的飞快，根本不给店员追逐自己的机会，抱着孩子已经奔跑向了餐厅门口，然后四下寻找可以躲避的地方时，想着和蓝墨阳碰头的地方。

安澜抱着孩子刚刚躲在了一个大理石柱子后，就看到了高大的男人已经追了出来，只是这一刻安澜明白，她和孩子基本上是安全了，再怎么说光天化日之下，那男人想要带走孩子，已经不是那么容易。

果然，那男人四下寻望之后，脸上露出来懊恼和阴沉，整个人仿佛是乌云笼罩一般，连躲在了安澜怀里的孩子都感觉到了，两只眼睛睁大，不敢说话。

直到那男人离开，安澜的心也跟着放松了下来，仿佛经历了一场生死，后背已经湿了，全是冷汗。

也在这个时候，电话响了起来，来电显示的正是蓝墨阳。

“我马上就到，你先找个地方躲起来，不要被他们的人发现了，大哥和司徒的身份恐怕曝光了，所以孩子一定不能落在他们的手上！”

蓝墨阳声音严肃，带着急切，安澜听了，自然明白，顾烶烨和司徒含笑所有那些的亲密，都是因为任务，如果她没有看到，如果没有偶遇，或许不会有眼前的情况，不知道是不是之前就曝露了顾烶烨的身份，而眼前她能做的就是为顾烶烨减少任何麻烦和负担，心却是不由担心起来。

“我知道了，我等你！”

安澜挂断了电话后，心已经平静了很多，而怀中的孩子显然也认出来了安澜似乎和妈妈不太一样，眼珠子骨碌碌的转着，看着安澜，嘴角一瘪，眼看就要哭的同时，小手霸道的要推开安澜的脸，语气娇喃又霸道的道：

“我要妈妈～”

安澜一时间被这孩子的脾气弄的有些无可奈何，不得不哄着她，抱起来朝着码头琳琅满目的橱柜边靠近，小孩子的视线立刻被吸引，才渐渐的不再推拒。

安澜一边看着时间，一边等着蓝墨阳，就在她以为蓝墨阳快要到来而准备抱着孩子向着约定的地点见面时，却见得怀中的孩子，突然间两眼大放异彩，带着开心的叫了一声：

“妈妈！”

然后，怀中的孩子已经用尽了全身的力气，挣扎着要摆脱安澜的怀抱，而安澜也看到了满脸紧张过来的司徒含笑，心下不由一凛，潜意识里感觉到了有些不好时，自然也看到了一边落下车窗后，露出来熟悉的脸庞，不是顾烶烨还能是谁。

安澜抱紧了孩子，不给她挣脱的机会，却是着急的看着顾烶烨，再看着已经急急走过来的司徒含笑，疑惑的问了起来：

“你们怎么会来这里？怎么知道孩子在这里？”

果然司徒含笑的脸上露出来了疑惑，也带着谨慎的问道：

“不是你叫我们来这里的？”

安澜摇头，自然感觉到大大的不妙，而顾烶烨已经停下了车子，走了出来，看着安澜此时抱着的孩子，眉心蹙紧，严肃中带着无奈，没有表现出来过份的情绪，甚至没有为自己的行为做出任何解释，只是越过了司徒含笑走向了安澜时，忍不住的责备：

“你怎么来了？”

安澜没有时间和顾烶烨解释这些事情，也没有把试图挣开自己的怀抱的孩子交给司徒含笑，而是敏感的四周望去后，才转脸看向了顾烶烨和安澜道：

“不是我叫你们来的，我想是你们的身份已经引起怀疑了，孩子我带走，你们赶紧回去！”

安澜的话让司徒含笑和顾烶烨面上一凝，自然也意识到了问题的严重性，此刻司徒含笑的女儿，司徒妙妙并不明白大人们的严肃，只知道用尽一切办法也要回到妈妈的怀抱里，小小的人儿力气奇大，恨不得用

尽一切方式都要离开安澜的怀抱，因为着急小脸涨的通红，早就哇哇的哭了出来，声音洪亮，和刚才相比，此时已经拼命一般，安澜没有放开她，她就用小手使劲的抓住安澜的头发，安澜吃痛，但是看着孩子早已眼泪汪汪的样子，又如何忍心责备。

没有办法，安澜还是把孩子交到了司徒含笑的手里。

不远处，一辆车子靠近，其中一人脸上露出来嗜血的阴狠，斜睨了旁边的人，冷冷的命令道：

“动手！”

ps：周五周六，周日三天，争取完结本文！
			www、xiaoshuotxt.com



 358 我能为你做的（十二）

t。xt-小.说。天/堂
司徒妙妙重回了妈妈的怀抱里，顿时破涕为笑，抱着司徒含笑的脸咯咯的笑了出来，孩子天真的表情，似乎可以化解世间一切的危机，让人的神经也为之一松。

似乎直觉里意识到妈妈会离开自己似的，司徒妙妙搂住了司徒含笑的脖子不肯放手，小脸上，一双眼睛骨碌碌的转动着，看着顾烶烨，然后无辜的看向安澜。

“一起走吧！”

这样的情况下，顾烶烨并没有多少犹豫，只是眼底里看着安澜时，多了一份关切和心疼，而安澜原本那堵在胸口的愤怒和冰冷，此时已经全面融解，再看向顾烶烨时，何尝不是责备和心疼，尤其是想着顾烶烨曾经那么吻着司徒含笑时，安澜的脸色自然无法好起来。

“你们继续做自己的事情，孩子我带走，蓝墨阳马上回来接我！”

安澜自然清楚顾烶烨这样欺骗自己做的事情，危险万分，这个时候，顾烶烨因为顾及她的安慰而影响了任务，自然是安澜所不愿意看到的，旁边司徒含笑也明白这个道理，但是顾烶烨却是脸上没有动摇，而是声音带着不容否决的严肃道：

“上车。”

说完，顾烶烨已经转身去打开了后面的车门，而安澜见得顾烶烨如此的霸道到不容否决，还想说些什么，便见得不远处有车子飞速而来，即刻间安澜明白了那车子是冲着这边过来的，不由大叫了一声：

“小心！”

随着安澜的提醒，顾烶烨自然也警惕到了危险，来不及多想，反手抓住安澜便走，但是抱着司徒妙妙的司徒含笑却是慢了一步，在车子嘭的一声撞过来时，便听得司徒妙妙因为司徒含笑跌倒在地上吃痛后，放声大哭起来。

回头望去，司徒含笑已经脸色苍白，皱紧了眉头，趴倒在地上，却是紧紧的搂住了司徒妙妙不肯放手，安澜见状想都没有多想，折身就要回去，却感觉到了顾烶烨的力道奇大无比的把她抓了回去。

“我过去！”

顾烶烨不给安澜犹豫的机会，已经大步的走了过去，安澜看着那边试图再撞过来的车子，哪里还有心思自保，也跟着顾烶烨一起过去，一边扶起来了吃痛的司徒含笑，顾烶烨赶紧接过了哇哇痛哭的孩子，声音急迫的吩咐道：

“快走！”

安澜点头，扶起来了司徒含笑，快步朝着台阶上走去，身后车子里的人，显然没有办法追上来，但是安澜知道这些人，绝对不会善罢甘休。

一行四人快速的离开了现场，而码头处，本来人并不是特别多，此刻似乎没有明白过来怎么回事，只见得轿车仿佛失控似的，快速的驶去。

“跟我走！”

顾烶烨吩咐着，率先走在了前面，安澜扶着司徒含笑，走的略微缓慢。

眼看四人走下了台阶，然后转身到了一处可以隐蔽的地方，顾烶烨停止了步伐，掏出来手机，快速的拨打了出去，司徒含笑虽然吃痛，还是冷静的提醒道：

“让顾邵璿他们趁机行动，我们可以自救！”

顾烶烨则是在通了电话后，脸上露出来淡淡的惊讶和欣慰来，挂断电话后道：

“邵璿已经抓住了那些人，他们赶过来了，现在这些人是无路可走，狗急跳墙了，所以我们要小心。”

顾烶烨神色严肃，就在他说完这句话后，脸上一凛，第一时间抓住了司徒含笑按了下来，安澜只只听到身边的大理石墙壁，嘭的一声，蹭出的火花，溅落的石屑，带着火药的味道，如果不是顾烶烨及时，或许刚才司徒含笑已经中弹。

“别管我，你们快走！”

司徒含笑见状，当机立断的催促着，司徒妙妙早已停止了哭泣，却是满眼的不解的看着妈妈，憋着嘴没有哭出来，而顾烶烨和安澜又怎么会丢下司徒含笑不顾呢。

“朝那边走，我让司机在那边等着呢！”

安澜用眼神示意了方向，顾烶烨见了没有多说，转身抱着司徒妙妙，矮身贴着墙壁走去，而安澜扶着司徒含笑，用尽力气前行。

就在安澜扶着司徒含笑准备逃走的时候，一枚子弹再次破空而来，鲜血的味道，快速的刺激着鼻翼，安澜还没有来得及明白过来，只听得司徒含笑声音已经有些不支。

“快走，别管我！”

安澜被司徒含笑一把给推开，险些站立不稳，再回首时，司徒含笑已经倒了下来，脸上却是严肃，不给安澜犹豫的机会。

“帮我照顾好妙妙！”

安澜不能相信危险就此靠近，甚至来不及承诺什么，就在她和顾烶烨同时因为司徒含笑的受伤而愣住时，只听得不远处一道声音响了起来。

“大哥，小心！”

就在安澜听到了蓝墨阳的呼喊，而不由自主的看向顾烶烨时，一个高大的身形迅速的蹿出，跃身而下，挡在了顾烶烨的面前时，手枪已经指在了顾烶烨的眉心。

安澜一惊，仿佛刹那间的力气被人抽空，仿佛心在这一刻停止了跳动。

扳机扣动的声音，近在咫尺，世界一下子安静了下来，安澜睁大了眼睛，忘记了恐惧，那一刻，所有的力量都蓄积了手中。

安澜以最快的速度，用

尽手上的力气打掉了男人手中的手枪，以一种绝然的姿态挡在了顾烶烨面前时，一枚子弹如同陨落于空际的流星。

出手的人，愣住了，顾邵璿浑身冷汗，用尽他所有想象，都无法理解安澜的速度和勇气，也无法想象，他百发百中的枪法，在这一刻偏移。

“不～”

顾烶烨的惊恐与顾邵璿绝望，一起形成了死亡不期而至的共鸣，子弹穿入胸膛的时候，安澜第一时间感觉到的不是痛，而是庆幸顾烶烨，安然无恙。

ps：第二更，最近两日努力完结！
			w w w/xiao shu otx t.com



 359 我能为你做的（十三）

《t》xt小说天堂
刹那间所有的画面，如同是黑白的幻灯片，所有关于人生的定义，在这一刻瞬间画上了句号，而安澜的思维却停留在顾烶烨身上，停留在这无法注解的幸福的尾端，听着顾烶烨那发自内心的惊恐，安澜明白，如果可以，顾烶烨也会，也敢，也能用这样的方式，来保护她，来成全她。

无限满足，却是带着一时间无法派遣的遗憾，如果就这样离去，顾烶烨将会多么难受，如果这样离去，嗷嗷待哺的孩子又怎么办？

也是这一刻，安澜明白活着是多么一件美好的事，活着是一件多么珍贵的事，可是如果这所有的珍贵，可以换来顾烶烨的安然无恙，那么又有什么怨言。

蓝墨阳曾经问她为顾烶烨做了什么，安澜此刻才明白，她能够为顾烶烨做的，太少太少，如果不是这样的机会，或许，她还不知道如何表达对于顾烶烨的感情，而此刻，她明白，或许，这就是她能够为顾烶烨做的，如此简单而直接的事情，为了他不顾一切。

所谓的爱，或许从来都没有最精确最完美的权势，只有这一刻，安澜深刻的明白，她多么多么的爱着顾烶烨，无论过去，现在，还是已经无法预估的将来，爱，让她无怨无悔，甚至忘记了死亡的恐惧。

安澜没有看到顾邵璿那一下子黑下来的脸孔如同被施了魔咒的撒旦，而是在看到了面前的男人手枪被打掉后，无法置信的刹那间，带着一种绝然的眼神，吃痛却坚定异常的勇气，狠狠的用尽力气推开时，才发现疼痛的感觉，如同是驻扎在身体里的魔鬼，要将她的意识撕裂，唯恐下一刻再也看不到，看不清顾烶烨的脸，安澜转身，却有些后悔，因为她看到顾烶烨那张近乎苍白到看不见血丝的脸。

“不～”

一个‘不’字，低沉到撕裂般的疼痛，顾烶烨的整张脸上都写着，不愿意，不能够接受的恐慌。

这一刻，顾烶烨的表情是狰狞的，如果可以，他或许是该咆哮的，可是他却是只喊了一声不之后，似乎不愿意相信安澜会就此倒下一样。

突然间长臂一伸，顾烶烨似乎忘记了自己的手里还抱着一个孩子，忘记了周围的危险，忘记了眼前还多了一个障碍物，安澜看着顾烶烨试图想要抓住自己时，高大的男人突然间伸手，试图去攻击顾烶烨，也在这个时候，子弹飞来，男人的肩头中弹，顷刻间如同是被放慢了的镜头一样，男人的身形一缓，顾烶烨的拳头已经挥了过来。

嘭的一声，安澜听着那肉搏的震撼时，已经没有力气支撑，就在顾烶烨因为顾及孩子没有办法施展拳脚的时候，那被打的歪倒在地上的男人，却是顺手抓住了落在手边的手枪，然后毫不迟疑的指在了安澜的额头。

“再动我杀了她！”

其时，安澜的命已经去了大半条，若说威胁，倒不如拿旁边的司徒含笑更可靠，但那男人显然是慌乱了阵脚，但却押对了筹码，安澜渐渐收缩的瞳孔内，看到了顾烶烨整个人都被震住了。

她的出现，对于他从来都是一个致命的威胁。

包括此时，安澜听着顾烶烨那沙哑的颤抖的声音，仿佛整个世界都在这一刻羽化成空，再多再多的留恋，再多再多的遗憾，再多再多的恩怨，早已不复存在了。

“别动她！”

顾烶烨怔在了原处，而已经赶过来的顾邵璿的队友，却是手持着手枪，一起围了过来。

“别过来！”

顾烶烨这一声厉喝，已经是红了眼，似乎要唤醒安澜的神志，那一丝的惊恐，早已不是平日运筹帷幄的顾烶烨，只是一个已经忘记了理智和分寸的丈夫。

而安澜却已经昏迷了的神经，似乎可以听到那熟悉的声音，但整个世界，似乎如同跌入了地狱一般，渐渐黑暗，任凭她带着无限的留恋，依旧无力挣脱。

“都别过来！”

男人将枪口指在了安澜的太阳穴上，亡命之徒的面孔已经显现，就在那些平日机警敏锐的精英特种队人员，怀疑人质似乎已经停止了呼吸时，却听得顾邵璿的声音，不容否决的响起。

“放过他！”

那男人在意识到了安澜的重要性后，已经完全不顾及安澜是否还有呼吸，却是死死的将安澜控制在自己身边，枪口指着安澜的太阳穴，眼神阴鹜而嗜血。

“叫人来接我！”

男人带着狠绝，但可惜的是他的同伙刚才已经被抓到，想要找到一个伙伴，已经是天方夜谭。

“退下，放下武器，远一点～”

男人手中的枪，似乎随时都准备吐出嗜血的火焰，所有的人都被这残忍的一幕给震慑，而顾烶烨与顾邵璿同时出口。

“按照他说的做！”

如此情形之下，没有人再敢犹豫，一分一秒都会耽搁安澜的生命，一辆黑色的轿车早已开了过来。

“开车！”

歹徒早已红了眼，命令着那开车的司机时，却是警惕的观察着四周，枪口始终没有离开安澜。

车子快速的启动起来，就在歹徒挟持着安澜离开的下一秒，顾烶烨早已冲向了旁边的吉普车，比特种队员还要急迫而狠绝的速度，让人一时间难以置信。

>　　安澜，等我！

这一刻，顾烶烨如同发疯了的野兽，车子追随着那轿车而去，后面的队员反应过来时，已经慢了一拍。

码头冲出的两辆车子，如同咆哮的猛兽，而安澜的世界早已经一片黑暗。

拐弯处，原本驾车的司机，肩头受了一枪，倒在了路口，黑色轿车更是狂野的奔驰着。

“还有人接应他，快追！”

受伤的司机不顾自己的伤势，而是向着停下来的车子透露着最新的信息！
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 360 一夜白头（一）（大结局）

t,Ｘt,小,说天,",堂
歹徒还有人接应，这样的消息于顾烶烨无疑是晴天霹雳，而听到这个消息的其他队员，自然明白，在这争分夺秒的时刻，安澜生还的希望，已经越来越渺茫。

几名队员不约而同的看向了顾邵璿时，只听得他冷声的命令着：

“用尽一切办法找到她！”

至于找到的是不是还有生命的安澜，这个答案，已经越来越清晰起来，因为越晚，越渺茫。

时间一分一秒的流逝，随着有人第一时间汇报了歹徒的坐标时，车子早已追随而去，冲在最前面的依然是顾烶烨。

“队长，黄蜂挟持着人质，上了直升飞机！”

拿起来望远镜，第一时间追踪了行踪的队员，说出来这样一句话时，只见得天空中，嘭的一声，火光犹如罗刹妖冶的笑容，蔓延在空中，小型飞机爆炸的刹那，引起来了地上无数的车子嘀嘀的爆鸣声。

“顾烶烨～”

也在这时，顾邵璿率先发现了顾烶烨的车子，仿佛是失控的猛兽一般，朝着那浓烟滚起的地方，飞驰而去，那种决绝，似乎要冲入其中，同归于尽。

但是车子在驶入了海滩，陷入了海水之中后许久后，再也无法前进，而那天空中滚滚升起的烟火，其时离地平线已经很远很远，后面紧紧跟随过来的队员们，个个都被这一情景惊讶住。

世界如同是绷紧的弦一下子断了，刚刚还全神戒备的队员们，没有感觉到解脱，只感觉到仿佛被人扼住了喉咙一样无法呼吸，远远的看着那似乎要被海水吞没的轿车，顿时间忘记了反应。

“救人！”

顾邵璿第一个清醒了过来，鲜少透露出来情绪的他，此时已经失去了往日的冷静，或许从那一枪开始之后，他已经失控了。

几名队员看着冲入了海水中的队长，也纷纷的下车，第一时间冲入了海水中，他们有理由相信，如果没有人出手相救，或许顾烶烨就这样沉溺于海底，或许就这样随着那翻卷的浓烟沉寂。

及至于许多年后，有人回忆起来这一幕时，都会忍不住叹息。

有些爱情，总是在经历了生死之后，才愈发显得珍贵，才让人无限惊心。

当蓝墨阳和祁翘翘一起追到了海滩，看着那从海水中走出来的顾烶烨时，早已忘记了用语言形容那时的感受。

那一天，仿佛马来灿烂的阳光，是撒旦的笑容，是世界的末日，在顾烶烨的世界里，漆黑落幕。

就在所有的人都以为顾烶烨会冷静的克制着情绪，接受这一事实时，却见得他伫立在了海滩边，再也没有了动静。

安澜～

虽然顾烶烨什么都没有说，可是他的深情，肃穆成一道风景，仰望的角度，写尽了无限的哀婉，如同雕像一般，凝固在每一个人的感知里。

当顾老爷子得知了安澜的噩耗时，整个人拿着电话愣在了那里，怔了半天才开口询问：

“烶烨没事吧？”

那端顾邵璿的答案也缓沉了很久才吐出回复：

“没事！”

顾老爷子微微的松了一口气，却是再转身看望襁褓里的孩子时，不由摇头，连步伐都迟缓了许多。

三天后，h市的机场上，引起一阵短暂的***动，不是因为刚刚下来了飞机的新一届超女李薇闪亮出场，而是与李薇同机而来的一名男子，太过显眼，哪怕低调沉寂如同是黑夜中的幽灵，但还是被无数的目光注视，进而形成一片匪夷所思惊叹。

只是被注视的人，似乎根本感觉不到周围的目光一样，步伐沉稳，却是周身死寂，让人可望而不可及。

“好帅啊，怎么会有这样的帅哥？他的头发不会是假的吧？”

一个大胆的女孩子看着远去的身形，两眼放光，可是旁边的女孩子早已好心提醒：

“这样的帅哥，你靠得近吗？看起来好吓人，感觉不是人类！”

且不说那肃杀的气息，但就那种目中无人的高贵，就让人觉得不好亲近了。

“你说他会不会是吸血鬼什么的？”

大胆的女孩子仍旧痴痴的望着那已经走到了豪华轿车旁边的男人，脑海里天马行空。

“大少爷，您的头发～”

来迎接顾烶烨的司机，脸上满是浓浓的错愕，看着面无表情的男人，一脸沉寂的如同是陌生人时，却是把视线驻留在那在阳光下，发如雪的诡异，一时间难以言语。

短短一夜，顾烶烨一夜白发！

留下无数的叹息，这世上有些人，天天把甜言蜜语挂在嘴边，把山盟海誓写在脸上，到头来，又有几人爱到如此奢侈而深沉，用尽了一生的力气！

“回来就好！”

顾老爷子看着顾烶烨，没有多余的废话，只是如此说完，转身离去。

襁褓里嗷嗷待哺的顾念澜，则是在看到了爸爸后，眼眸无辜，肉肉的小手触摸到了顾烶烨脸颊的那一刻，却抚摸到了一抹温热咸湿的情感！

六个月后！

夏天如同是上帝伸展的四肢挥霍着所有的热情，太阳照耀在大地上时，w市高大的城市建筑群前，一辆黑色的轿车缓缓停下

来，路飞匆匆的打开了车门然后走到了后面打开车门，顺手抱出来了安静的小宝宝时，后面走出来沉默如冰的男子。

“总裁～”

这是安澜曾经设计的图纸，或者说这是安澜与顾烶烨一起设计的图纸，顾念澜在太阳伞下，睁开眼眸，不哭不闹，仿佛是随着时光的细磨，承袭了爸爸的性格，小小的一点儿，就懂得了沉默。

而与此同时的马来，暴雨初歇，空气清新，又是新的一天。

ps：第二更，明日完结！
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 361 一夜白头（二）（大结局）

t，xt,小,说,天,堂
一年半后，冬天，s市，圣诞节平安夜的下午，空气里漂浮着淡淡的芬芳，犹如是丽人的笑，让整个城市都柔和了起来，淡化了喧嚣，多了一份节日的气氛。

帝凡设计院门口圣诞树上挂满了铃铛，音乐声轻快而美好，但是整个设计院的同仁们都进入了全员期待的状态中，不管男人还是女人。

“小云，我的眉毛这样好看吗？好像有些不太均匀，眉尾又淡了！”

一名女员工正拉着另外一名同事，把脸颊凑了过去，然后又照了照镜子，总是有些不满意似的。

“唉哟，好了，打扮这么漂亮干什么，你又不是不知道，人家大总裁，根本对女人没有兴趣！”

小云有些无奈的看着面前一心总想攀入豪门的同事，多少为她的不现实而泼了冷水，果然照镜子的小月，脸上露出来一丝不以为意道：

“你懂什么啊，男人就是男人，别看他们外表冷静，无欲无求，其实骨子里都有兽性，这世上没有挖不倒的墙角，只有不努力的小三，没有追不到的男人，只有不够努力的女人！”

小月如此说着，带着一抹异于常人的自信，继续为自己描眉。

“懒得和你说了，我去看看面试的那位小姐来了没有，再不来，都要下班了！”

小云有些不满的语气，却是不愿意和小月多说，可是小月却是反手抓住了小云的手道：

“去帮我向总经理打听打听，顾总，喜欢什么样的香水，还有，听说小少爷不会说话呢，是不是哑巴啊？”

小月这么说，立刻遭来小云的无奈。

“要问你自己问去，我可不敢，还有别说小少爷是哑巴，不然有你吃的！”

小云说完，款款而去，而小月努了努嘴，有些愤愤：

“有什么了不起，自己问就自己问！”

机场，刚刚下飞机的父子，总会引起不少的回眸，尽管白发已经变成了黑发，仍旧因为出众的外形和冷漠的气质与气势，让人忍不住侧目。

英俊的男人，冷酷的气质，但是却抱着一个漂亮的如同是天使的小宝宝，大手自然的捂住了孩子的后脑勺，任由孩子那双无辜的眼眸，越过爸爸的肩头打量着这个世界，穿着柔软而可爱的小衣服的他，显得比爸爸还要镇定从容，白皙的皮肤，乌溜溜的眼眸，像是天使一样，可是却偏偏一副冷静的模样，让人又爱又疼，多了一份好奇与喜欢。

“总裁，先送小少爷去休息？”

路飞扶了扶眼镜，不由提醒了一声，但是走在一边的顾烶烨却是俯首看了一眼精神勃勃的儿子，平静的回答了道：

“不必，拐个弯就回去！”

顾烶烨如此吩咐，路飞自然没有话说，而是看着黏在了爸爸怀里的顾念澜，有些无奈，这小子别看不说话，但是绝对是有脾气的，小的时候还好，现在才两岁的年级，就很有脾气，除了老爸，别人想要抱他，还真不是一件容易的事。

“妈妈～”

也在这个时候，两岁了依然不开口说话的顾念澜，突然间两只眼睛望着前方，伸出了粉嫩的小手指，冷静的脸上多了一份笃定和认真，喊出来的字眼清晰的让人震撼，路飞一怔，包括抱着他的顾烶烨，那张冷峻的脸都绷紧了，犹如被人施了魔咒一般，本来还算正常的脸，此时多了一份沉寂与肃杀，那丝悲伤，过于压抑，却是在看向儿子时，不由皱眉，唇角依然绷紧，好奇的打量着孩子的小脸。

顺着顾念澜的视线，背后大屏幕上的广告栏上，婴儿趴在了柔软的床畔，朝着妈妈靠近的画面，温馨的融解着冬日的寒冷，而妈妈抱着可爱的婴儿，满脸微笑，这样的画面，或许在别人的世界里只不过是一段商业广告罢了，可是此时却触动了顾烶烨的神经。

欣长的身形站在了原处，久久未动。

而顾念澜喊了一声妈妈之后，再也没有开口。

时间犹如绷紧的弓弦，让人感觉到每一秒都那么的紧迫，刚刚赶到了机场的周瞳，看着爸妈面容和蔼的笑容，多少有些无奈来。

“爸，妈，你们过来怎么不提前给我个电话啊！”

周瞳多少有些抱怨的语气，并不是生气，却是有些撒娇的味道，搀扶住了花白头发的妈妈，脸上露出来一抹恬静的笑容。

“还不是你爸爸，刚好可以休息这几天，推了所有的邀请，说是要看看你，给你个惊喜！”

周夫人这么说时，不由看了一眼老伴，旁边一脸严肃却不失慈爱的男子，穿着略微时髦的呢子大衣，带着眼镜，一副学者气派，却是因为妻子这句话，脸上多了一份理所当然。

“忙了一年又一年，难得放松下来，是该出去走走，小瞳，爸爸想知道，你在这里都有什么收获？”

面对爸爸那威严中带着关心的眼眸，周瞳脸上不由闪过了一丝无可奈何，最后只得摇摇头，来这里一年了，可是什么都没有找到，或许她找错了地方。

记忆就像是昨夜惊魂的梦境，醒来却一无所知，任凭她如何努力，唯有断壁残垣的伤痕，却找不到最初的回去的路，周瞳的眼眸里闪过一丝失落。

“好了，别给自

己这么大的压力，曈曈，吃饭了没，我们去吃点儿东西！”

周夫人似乎害怕女儿伤心，如此一提议，倒是让周瞳想起来了刚才准备去做的事情。

“妈，爸爸，等晚上再陪你们吃完饭吧，我还要去面试～”

周瞳这么说时，再看一眼时间，知道自己已经迟到了，但还是决定尽快赶过去。

帝凡设计院的招聘主管，此时懒得理会已经迟到了可能不来应聘的人，而是用心的招待着刚刚莅临的大总裁。

ps：男女主角马上就见面，不要着急哈，当然不是悲剧，我吃了饭回来继续写！
			w w w/xiao shu otx t.com



 362 一夜白头（三）（大结局）

txt?小说/\天、堂
“顾总，请喝茶！总经理开完会就过来。”

一身职业装的女主管，谨慎而客气的走过来，端着茶水奉上，聪明的没有刻意套什么近乎，哪怕坐在顾烶烨旁边的小家伙真的很漂亮，也没有过多的奉承和赞美，放下了茶水，准备着离去。

“有没有热牛奶，换杯牛奶！”

顾烶烨的目光似乎没有从他手中的图纸上移开，只是开口说出的要求让女主管略微一怔，旋即明白了他的要求，忙礼貌的点头道：

“是，我马上就去换！”

女主管马不停蹄的退了出来，端着茶杯出来后，就看到了一边打扮的花枝招展的小月，不由一怔。

“有什么需要我帮忙的吗？linda姐？”

女主管看着小月的样子，但笑不语，正准备走，却听得小月不甘心的追了上来。

“linda姐，怎么了，茶水大老板不满意吗，我那里有新上市的龙井，听说总裁爱喝龙井～”

linda淡淡的看了小月一眼，似笑非笑的，然后把托盘递给了小月，并且吩咐道：

“总裁需要热牛奶，你有的话，第一时间送过去，我去看看总经理开会完了没有！”

小月如获至宝一般，端过了托盘一脸喜悦的道：

“linda姐放心，交给我办好了！”

linda只是淡淡的看了小月一眼，并不多说，转身款款而去。

周瞳进来的时候险些和准备跑出去的女人撞到了一起，只感觉一阵浓郁的香风扑面而来，擦肩而过只听得高跟鞋踩在地板上的声音异常清脆。

“唉，小姐请问～”

周瞳看着走的飞快的女人，还没有来得及询问，人家已经匆匆而去。

而按照前台的指示，安澜走向了应聘面试的办公室，哪里有招聘主管的影子，有的只是满室寂静，俨然无人。

周瞳自省，或许是因为迟到的原因，错过了面试的时间，这让她有些无奈，计划好的时间，因为爸妈的到来而延宕也是没有办法的事，但是现在既然来了，周瞳便不打算如此空手而回。

所以，周瞳还是坐在了办公室里等待了下来。

小月端着热气腾腾的牛奶，满面含笑的推门时，声音不自觉的嗲了几份。

“总裁，您要的牛奶！”

坐在办公室里的男人很快抬头，那双似是清水无痕的眸子凝视在了小月的脸上，后者顿时脸上一热，呼吸都紧张了起来，碎步都过来后，声音轻柔的道：

“总裁，您要的牛奶，请慢用！”

双手奉上，只见得面前的男人看了一眼她手中的牛奶却并不接过，脸色似乎有些不好，而旁边的小不点儿，则是有些蠢蠢欲动，小月忍不住的殷勤，空出了一只手，就去捏小家伙的脸颊。

“小家伙真漂亮！”

就在小月自认为公关能力不错，顺便弯腰的同时，希冀着获得顾念澜的好感，并把自己那波澜喧天的胸部展示出来时，却听得一声冰冷的驱逐声：

“出去！”

小月显然没有意识到这是对自己的驱逐，不由抬眸，疑惑的看着面前脸色越来越沉的男人，无辜的叫了一声：

“总裁？”

也在这个时候给顾念澜咳嗽了起来，顿时间脸涨的通红，小月见状连忙想去以最亲昵友好的态度照看顾念澜时，只听得本来看似斯文的大总裁一声无情的呵斥：

“滚！”

如果说刚才小月还认为顾烶烨只是淡淡的不高兴而已，现在是决定的明白大总裁对于她的讨厌到了什么地步，一时间倍受打击，一张脸憋的通红，但迎上大总裁那如同火山要爆发似的眸子，万分的不甘，可还是无法反驳，咬着唇委屈的走了出去。

背后，顾念澜稚嫩的咳嗽声响起来。

周瞳终于在意识到不会有人来面试自己后，走出了办公室，迎面就看到了脸色极为难堪的香水女人，憋屈万分的样子，在经过了她时，熏的周瞳忍不住咳嗽了起来。

“咳什么咳？喉咙不舒服看医生去！”

莫名被人如此质问了一顿，周瞳有些莫名，忍住了咳嗽，看着女职员猪肝色的脸，还是忍不住的开口道：

“抱歉，我喉咙不舒服，我是来面试的周瞳，请问是在这里面试吗？”

还想着这份工作的周瞳，不打算和人冲突，看得出来眼前的女职员受了什么窝囊气，正无处发泄呢，她何必和她一般见识呢。

果然，因为周瞳的态度，小月的脸上一怔，本来还难堪的脸，看见了周瞳那疑惑的样子后，却是眉眼一转，三分火气，七分恶气夹在胸口的样子，顺手把热气腾腾的牛奶递给了周瞳。

“面试官在里面呢，把这个送过去！”

周瞳看着面前的女人显然是找茬似的样子，本来不想接，但是也想到了很多五花八门的面试方式，倒是略微一怔，还是接了过来。

至于女职员那似乎是泄气又窝火的表情，周瞳一时间难以去寻找答案，而是端着牛奶走向了前面的办公室。

周瞳礼貌的敲门，里面的人猝然打开了办公室的房门

，仿佛是没有任何预兆的偶然，就这样开始，在周瞳看到了抱着孩子的男人，出现在自己的视野里时，感觉到了心跳的震撼，似乎空气里的氧气都被夺取。

而站在自己面前的男人，抱着漂亮可爱的孩子，却是如同被人施了魔咒，看着她时，表情诡谲万千，是喜，是惊，是惧，是骇，是怔，是醒，一言难尽。

周瞳张口，说出的话让面前的男人如同受到了致命的打击一般。

“先生，是您要的牛奶吗？”

顾烶烨脸上的肌肉僵硬，足足有一分钟，看着面前的女子，没有说话！

安澜，是你吗？

ps：不算结局的结局，顾烶烨与安澜又见面了，后续是甜蜜的番外！
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 363 安澜，是你吗？（一）（番外）

t.xt.小`说`天.堂
安澜，是你吗？

周瞳从面前男人的眼底里看到了浓烈的震撼，还有一种似乎伴随着惊恐的质疑，那感觉犹如一眼要将她的灵魂攫取一般，让人感觉到一种陌生的悸动，继而，周瞳的额头有些疼，不由皱眉，多了一份疑惑，看着面前的男人，后退了一步。

“先生，您要的牛奶！”

周瞳的表情依然淡定，端着托盘的手，不自觉的沁出来淡淡的汗来，但是开口反问的话很是镇定，这种感觉，仿佛在某年某月与面前的男人有过如此的境遇一般，周瞳为这种感觉所牵引，不由多看了面前的男人一眼。

警惕中带着疑惑，周瞳的表情里多了一抹严肃，终于让对面的人意识到了自己的失礼。

“您的牛奶！”

周瞳没有惧怕，也没有因为面前的男人过份的俊美而呼吸紊乱，动作迟缓，而是平静中，矜持有度，递过来了牛奶时，已经感觉到了那边数道视线投来，只听得总经理恭敬而紧张的过来开口道：

“总裁，真抱歉，让您久等了！”

周瞳自然意识到面前站着的不是什么面试官，而是这里最有权威的男人，再转脸时，那边原本把托盘递给她的女职员已经不见，只剩下一群从会议室出来的人，个个恭敬谨慎，待到看她时，带着审视和严厉。

“她是谁？”

周瞳听着男人如同是磨砂似的声音，那双眼眸一直盯着自己时的样子，多少有些咄咄逼人的味道，周瞳抿唇，不觉间有些傲气，笔挺的站在那里，准备着下一刻转身就走。

“呃，这个是～你是哪位？”

一个看起来干练精明的女主管，及时负责的过来询问，语气还算是和蔼，可是眼神已经很是凌厉，对于周瞳出现在这里显然有些疑惑而警惕。

“我是来面试的周瞳！”

周瞳没有过多的话，解释完后站在了一边，对于这份工作，早已没有了之前的坚持，而是对于这样的场合多少有些不太舒适，准备即刻离开。

“哦，你迟到了半个多小时！”

女主管果然毫不客气的指出了她迟到的事实，所有的人顿时脸上多了一份猜测，因为迟到而另辟蹊径的巴结总裁的戏码，立时显现在众人的脑海里。

周瞳也没有料到会被人算计一把，这个时候解释显然多余，习惯性的沉默了后，不由看向了那边的男人一眼，只见得他脸上比之于刚才平静了许多，眸光垂下，转身便进了办公室。

女主管显然没有多余的时间理会周瞳，而是看着总经理跟着大总裁进去后，看了周瞳一眼道：

“你到那边的办公室等一下吧，我稍后再面试！”

女主管显然很聪明，并没有直接的赶人，周瞳看得明白，也不多说，点头又回到了原来的办公室，事实上，她很清楚，这份工作多半已经没有希望。

坐在了原来的办公室里，周瞳却是脑海里都是刚刚相遇的那个画面。

英俊的男人，浑身散发着一种沉寂冷峻的栖息，尤其是那漂亮的孩子，似乎有着属于自己的气息一般，尽管她刚才的注意力并没有完全投入其中，可是小家伙的样子，她还是清楚的记得的。

想到了这里，周瞳的情绪多少有些燥动起来，对于那空白的地方，充满了一种好奇和悸动来。

敲门声响了起来，女主管手里捧着文件夹，面带微笑的走进来时，多少有些柔和友好的味道。

“不好意思，久等！”

女主管自然的坐在了圆桌顶端，仿佛刚才的那奇异的一幕已经忘记了一般，欣然的坐在了周瞳面前，已经煞有介事的拿起来面试的题目，递到了周瞳的面前。

“你设计的图纸，我已经看过了，很有创意，但是我们还需要最进本的一些考量，这里是一些常规题目，半个小时就ok，待会儿我会过来！”

说完，女主管起身而去，让周瞳感觉不到半点可疑的地方，只得先做了题目再说。

二十分钟后，周瞳已经答完了所有的题目，提前一步走出来的她，便看到了站在电梯门口，正在恭送着英俊男人离开的主管，以及后面满脸谨慎的总经理，不知道是有意还是无意，周瞳对上那双如同清水似的眼眸时，总有一种说不出来的感觉，难道她要找的人，会是他？

“好的，我们会根据这份答卷和之前的图纸综合考量，如果可以，两天之内会给你offer！”

周瞳隐隐感觉到有些离奇，女主管如此的态度，让她不由想到了那眼神专注的男人，如果他真的认识她，现在怎么不来确认呢？那只能说明，她不可能是他认识的人。

周瞳想到了这里，便有些释然，他应该不是自己要找的人。

或者她真的是感觉出了错，一切都是一场荒谬的错觉。

周瞳有些迷失的走出了帝凡，然后准备买点儿东西回去给爸妈带回去，商场里琳琅满目，周瞳知道妈妈睡觉的习惯，一定要硬一点儿的枕头，所以准备去挑选枕头。

床上用品的专卖店里，人并不多，里面除了周瞳还有另外一个女客人，就在周瞳低头挑选的时候，明显的感觉到了两道阴飕飕的光

芒，抬头时，果然见得那身形瘦削，甚至额头还带着一道鲜明的疤痕的女人看着自己的目光有些奇怪。

感觉到一种不友好的视线，周瞳懒得计较，而是买了东西便准备离开。

但是就在她走出了专卖店，突然间感觉到一股巨大的力量，一把抓住了周瞳的头发，旋即女人一边施大了力气一边口中带着痛恨的咒骂道：

“狐狸精，我让你抢我的男人，我让你抢我的男人！”

ps：

暂时一更，如果不困的话，再写，大家勿等第二更！
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 364 安澜，是你吗？（二）（番外）

txt!小!说!天.堂
周瞳莫名被人揪住了头发就骂，怎么能够任人宰割，尤其是后脑勺那曾经受伤的地方，好不容易长好的头发，此刻被扯到，显得尤为疼痛起来，没有多余的语言，周瞳反手抓住了女人的手腕，试图获得自由的同时，不由想要反击。

脑海里却是电石火光的念头，心下一惊，怎么会被人骂成了狐狸精。

“你是谁？为什么这么说？”

周瞳一把抓住了女人的手，反手扣着的同时，见得女人已经是疯狂了的地步，精神有些不太正常。

“我是谁？嘿嘿，我是谁？是你抢走了我的未婚夫，我和他七年，七年容易吗？我哪里不好，我为了他才那么做的，我为了他才努力出人头地的！”

周瞳不明所以，听着女人伤心的控诉，心底里一阵阵发凉。

“你认识我？你知道我是谁？”

看得出来瘦女人本来是姣好的面容，此刻却是显得有些狰狞。

“我怎么不知道你是谁，你化成灰我都认识，就是你，在我和阿珄还没有分开时介入我们，我真遗憾，当初怎么没有撞死你，怎么没有撞死你～”

那瘦削的女人，说到了这里，立刻激动了起来，眼看又要抽手打周瞳，周瞳连忙躲避，那边不知道从哪里跑出来两个穿着白色制服的人，一人一边拉住了瘦女人。

“林小姐，林小姐，请冷静！”

被控制住的林小姐却是很不甘心双手失去了自由，而是狠狠的如同笼中的野兽似的，看着周瞳的模样越发显得狰狞。

“我不要冷静，你们放开我，放开我，我要杀了这个女人，我要杀了她～我得不到的她也别想得到！”

周瞳看着被两个医生模样的人拉走的女人，多少有些好奇和疑惑，她曾经做了什么，会让人如此的厌恶和憎恨，而那个阿珄又是谁？

周瞳如此想着不由追了上去。

施楠珄这个名字跃入了脑海里时，周瞳有些茫然，却是没有停止继续寻找的步伐。

高档的娱乐会所，不菲的消费，如果不是自己身家富余，普通人压根儿消费不起这样的地方，周瞳有些疑惑，这个和自己有关的男人，到底是什么模样。

“王总，您别急啊，有什么想要我做的，等咱们谈好了再说嘛！”

女人前突后翘，任由身边的男人抚摸着不该摸的地方，却是娇声的讨好着，周瞳看在了眼里，却是有些明了，目光移开，心头对这地方多少生了几份警惕。

“您找施总？”

负责包间的女服务员，看着周瞳，带了几分疑惑，周瞳点头，女服务员脸上多少有些谨慎，最后还算是礼貌的开口道：

“您稍等，施总可能在忙！”

周瞳看着女服务员转身匆匆而去，站在了楼道口等着，包间里似乎传来女子的娇笑声，还有一道男人好听的声音响了起来。

“谁？”

男人询问的语气似乎有些不耐烦，周瞳却是看着这华丽而奢华的地方，心头有些抵触，对于将要面对的男人，也失去了几份期待。

心底里闪过一丝迟疑和后悔来。

“是这位小姐找您～”

男人高大的身形站出来时，周瞳还是快速的调整了自己的心态，转脸看着面前男人的反应，仔细而认真，唯恐错过任何的情绪。

果然，浑身散发着不羁与风雅的男人，原本那风度翩翩间，不可高攀的姿态在看到了她时，顿然消失，一张英俊的脸庞瞬间凝滞，看着她时，眸子一凝，整个人愣在了原地。

“安澜!”

磁性的声音里带着剧烈的震撼，如此吐出来的两个字，让周瞳似乎感觉到了心头的触动，仿佛这就是她本来的名字一样，周瞳没有反驳，而是看着男人那因为惊喜而压抑情绪后的脸庞，肌肉绷紧，一只大手已经伸了过来。

周瞳自然的拨开了施楠珄的手臂，也在这个时候一名穿着暴露的女子，上衣的纽扣不知道是故意，还是有意的解开，半个雪白的山峰摇摇欲坠似的冲击人的眼球。

“阿珄，这位是？”

周瞳看着施楠珄身边的女人，旋即一笑，带着一抹平静和无奈的道：

“抱歉，我不是安澜，我想您可能认错人了！”

看得出来，这个男人风流多情，她怎么会喜欢这样的男人呢？周瞳心底里带着一抹得不到答案的失落，还有丝丝的遗憾与难受来，或许她不该寻找那些遗失的回忆。

周瞳转身准备走的时候，施楠珄的长臂已经伸了过来，顺手就拉住了她，周瞳一脸凛然，本能的就要甩开施楠珄的手臂，却听得后者带着笃定的道：

“你是安澜！”

只有安澜才会面对他时是这样的表情和反应，只有安澜才会对他不感兴趣！

而周瞳却是多了一丝心烦，力气更大了一些，但是施楠珄力气比她大，怎么都挣脱不得。

“安澜，你没有死对不对？你不记得自己了？”

施楠珄眯起眼眸，似乎不愿意错过这个机会，而周瞳因为施楠珄的话多了一份惊疑来，看着施楠珄那如此笃定的眼神，一时间没有挣扎。

　　“阿珄，她是谁啊？”

马上施楠珄身边的女人不甘心被如此冷落，顺手就要去拉住施楠珄，但见后者仿佛感觉到厌烦似的，看了身边的女人一眼道：

“你身上的香水味太浓了，不要表现的和我很熟，我还有事，合作的事情，让你们总经理去办公室谈！”

施楠珄说完却是拉着周瞳就准备走，对于身边的女人的无情，让周瞳叹为观止，也让周瞳不由相信之前那个扯了她头发的女人所说的话，难道眼前这个男人就是她的爱人？

但脑海里为何映出的是那个英俊沉默的男人呢？
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 365 安澜，是你吗？（三）（番外）

txt=小＿说[＿天.堂
周瞳试图躲开施楠珄的钳制，可惜是他的力气那么大，大到了似乎怕下一刻她会溜走似的，周瞳的眼眸里闪过了一丝疑惑，这个男人乍一看风流多情，其实骨子里霸道执着着呢，倒是让她对施楠珄最初的印象有些改观。

“你不记得我是谁没关系，只要活着就好！”

施楠珄拉着周瞳，不理会旁边的女人一脸猪肝色，却是在意识到了周瞳的抗拒后，施楠珄放缓了步伐，看着周瞳，说出来这样一句话时，明显的发自内心。

“安澜？”

周瞳的脸上还是那么的平静，带着一抹疑惑和不能确定，哪怕她从施楠珄抓住自己手臂的力度上，可以确认的出来施楠珄没有撒谎，但是还是多了一份因为未知而感觉到的谨慎与警惕。

“是我送你上的飞机，我以为这辈子你能够幸福就好了，但没有料到你会去马来西亚！”

如果说之前周瞳还怀疑着施楠珄的话，那么现在周瞳有理由相信，施楠珄所说的一切是真的。

“我为什么去马来西亚？又怎么会受伤？”

周瞳知道可能发生在自己身上的事情，非同寻常，而当她这么问时，果然看到了施楠珄的脸上顿时间变得沉默起来，他看着她，带着一丝心疼，还有让人猜不透的沉默，却是突然间抱住了她。

周瞳被施楠珄这突如其来的动作给吓了一跳，想要挣扎，却是没有力气，只能够感受到了施楠珄的心跳，那种感觉，似乎并没有特别的令人讨厌，淡淡的香水味，温暖而结实的怀抱，仿佛要将她拥住一辈子似的，让周瞳渐渐的感觉到了施楠珄对于她，感情深重。

这样的男人，是她不惜一切而从别的女人手里争取过来的吗？

周瞳有些疑惑，可是又觉得自己或许是这样的人，认定了的事，总想去完成，就像是她醒来后，一心想要找回自己的记忆一样，哪怕是并不完美的回忆，还是毅然选择了寻找。

施楠珄的拥抱如此的沉重，久久的不肯放开，让周瞳的心也渐渐的放下了之前的警惕。

“施楠珄，如果我是安澜，请告诉我之前发生的事情，还有，那个姓林的女人是怎么回事？”

周瞳的话多少有几份疑惑，和对施楠珄的评判，如此询问，施楠珄果然放开了周瞳，有些明了周瞳何以会来这里找到他。

“她已经是过去式，我和她之间结束，不是因为你！”

施楠珄看着周瞳那一如既往对待自己的眼眸，英俊的脸上露出来一抹无奈的挫败，却是实话实说的态度，多了一份说服力。

“那么我为什么会在大马，所有的人都以为我死了吗？”

周瞳一语中的的询问，不由再度想到了之前抱着孩子的男人，那眼神，那态度，若非是亲眼看到她死了，或许会像施楠珄这样抱着她吧？

想到了这里，周瞳的心中一荡，不由垂下了眸子，不让人看出来自己的思绪。

“你被挟持，飞机爆炸，所有的人都以为你死了～”

施楠珄说的很简单，或许是有意，或许是潜意识里，他没有说出来所有的人里，最为重要的那一个，自私，是一种天性，或许此刻，他也会忍不住自私一次。

周瞳听到了这里，心下说不出来的遗憾和难受，她离开的这一段时间，关心她的人一定很难受。

“你当时胸部中了一枪，已经凶多吉少～”

施楠珄这么说时，周瞳完全相信了自己的身份，因为她清楚的知道，自己的胸口那枪伤煎熬了她多久，若不是遇到了现在的‘爸妈’，或许她不能完好无损的站在这里。

想到了这里，周瞳心头既庆幸，又忍不住的愧疚。

“有没有我爸妈的联系方式！”

周瞳想到了这里，还是当机立断，因为周氏夫妇的照料，让她感受到了关怀的同时，更是明白，自己的父母肯定更牵挂着自己，但是她的这句问话，却让施楠珄脸色变了变，略微难堪，眼眸里似乎凝聚了更多的感情，施楠珄抓住了她的手臂道：

“我们先去吃晚饭，我和你慢慢解释！”

施楠珄这么说就要拉着周瞳离去，而周瞳此时也感觉到了施楠珄的真诚，没有抗拒，毕竟对于自己的过去，没有人不想一无所知。

天色不算太晚，中午没有陪周氏夫妇吃饭，晚上本来准备一起的，现在看来她不得不先放弃与养父母共进晚餐的打算。

但是当周瞳得知了自己的父母早已不在人世时，原本期待的心情，顿时受到了冲击，看着施楠珄欲言又止，似乎还有很多话要说的样子，周瞳突然间没有了继续聆听下去的信心。

“你还有一个弟弟，叫安敬，因为你爸爸的案件，牵涉其中，两年前遇害～”

周瞳听到了这里，手指已经不自觉的敲打着桌面，再有没有半点儿胃口。

也在这个时候，周氏夫妇的电话打了过来，话语里有些急切，无疑是催促她早点儿回去的。

“今天先聊到这里吧，我得回去！”

周瞳准备好了足够的勇气迎接过去，却发现过去并不是那么值得回忆，多少有些胆怯，说这样的话时，她多少有些

慌张失措。

“我送你回去！”

施楠珄见状，也没有再多说下去，而是礼貌的要送周瞳回去，周瞳此时除却养父母之外，倒是对眼前的男人有几份信任来。

“好！”

而与此同时，周氏夫妇面对着坐在了客厅里，虽然一脸平静，可是整张脸都陷入了凝思中的男人，多少还是有些确信的。

“顾先生稍等，曈曈一会儿就回来！”

ps：可怜的施大少，私心很快被揭穿，番外不会太长，今晚一更！
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 366 安澜，是你吗？（四）（番外）

t××xt×小×说××天×堂
或许还有很多不堪回首的过去，施楠珄并没有完全提及，周瞳细细的琢磨着自己的名字，试图找到当初的记忆，但是回馈她的是因为空白而无知的困扰。

“之前为什么没有来寻找？”

车上施楠珄还是开口询问了起来，略显沉默的他，看起来在思考一些比较深邃的问题，如此询问时，看着周瞳略微丰满的脸，多少露出来欣慰的笑容来。

“之前，不知道自己为什么受伤，怕是因为寻仇之类的，怕给爸妈他们带来麻烦！”

毕竟身上受的伤不是普通的伤，她没有大张旗鼓的去寻找自己的过去，一是很长一段时间内，她都是躺在床上的，另外一点自然是不明白原因之前，她不敢贸然的去寻找。

这样的解释自然让施楠珄的眉眼里闪过一丝心疼，不自觉的他的长臂伸了出来，顺手想要抚摸周瞳长发的姿势，却是在周瞳转脸看向他时，因为周瞳眼底里淡淡的疑惑和不自在而垂下。

看得出来施楠珄喜欢自己，可是又似乎隔着什么东西似的，直觉里，他没有告诉她所有的事，或许是更多的真相，只会让她难过，他没有说，但因为不够了解，还是会有距离，所以，当施楠珄的手落下来时，周瞳略微露出来一抹坚强的微笑来：

“我该庆幸，遇到一对善良的夫妇，如果没有他们，我现在没有办法坐在这里！”

据周先生的描述，当时她已经满身是血，脸色苍白如纸，如果不是自己突然间睁开了眼睛，或许周先生会直接报警，而不是去救她。

因为如果报警的话，或许再晚几分钟，她将再也没有办法呼吸这个世界的空气，而她顽强的求生意志，也让周先生动了恻隐之心。

故而，子女均在美国的周氏夫妇，才会大胆的接纳了她，并且不惜高昂的手术费救了她，所谓再生父母，如同周先生夫妇，一点儿都不为过。

周瞳的话，让施楠珄的眼眸里闪过了更多的深邃的情绪来，只见得他修长的手指握紧了方向盘，本来给人以压迫感而风流不羁的男人，却是抿着唇，认真的开车，不再多说。

“不是因为寻仇，而是协助雪狼特种兵打击国际走私军火的犯罪份子，你被作为人质要挟！”

施楠珄的语气里多少有些恨恨的味道，似乎对于那些犯罪份子痛恨，更或者是对雪狼特种兵的不满一样。

而周瞳在了然之后，并没有因此而懊恼什么，这种事情想必没有任何人愿意遇到的，只是她怎么会遇到呢，她之前是做什么的呢？

这些，施楠珄回答的并不清楚。

“你之前在施氏会所做事！曾经做过我的冒牌女友！”

施楠珄这样的坦诚让周瞳有些惊讶起来，她居然还会去做冒牌女友？

“后来，渐渐吸引了我！”

施楠珄补充了这么一句，而周瞳则是从开始就想到了一个严肃的问题，她和施楠珄认识到了哪种地步，和他之间应该不是柏拉图式的相恋吧？

“我曾经向你求过婚！”

施楠珄自然读懂了周瞳的表情，他唇角微微挑起，似乎有些自嘲，无论如何，过去的安澜，现在的周瞳，都对他产生了一种天然的抗体一般，这还真是让人苦恼。

“然后呢？”

周瞳怎么会不明白施楠珄没有说完的话里，肯定还有后续，但施楠珄看着她，带着一丝沉吟后道：

“然后～你去了马来西亚，我们到了！”

车子停下，果然已经到了周瞳父母住下的地方，周瞳见状只得下车，施楠珄早已帮她拿了枕头走了过来，然后走到了周瞳的身边，拉着周瞳的手道：

“我想谢谢你现在的爸爸妈妈！”

周瞳本来还想着如何和施楠珄说再见的，但是此刻却是挣脱不得施楠珄的大手，或者说他过于坚持的态度，还是让周瞳心底里妥协一些的，如果她过去曾经和这样的一个人相恋，那么没有理由因为失忆而对他百般排斥。

周瞳努力学着让自己接受过去，哪怕是父母双亡，弟弟离去的过去。

“爸，妈，我回来了！”

周瞳语调故作自然的响起，正在想着如何向爸妈说明施楠珄的出现时，却因为看到了周氏夫妇面前坐着的男人而愣住，顷刻间周瞳似乎意识到了什么一般，忍不住僵硬在原地，没有移动。

四目交接，又是一场凝望，仿佛千年万年，让周瞳的心忍不住起了别样的波澜，这种感觉太过深沉，深沉到让她有些不能确定，是不是和这个男人有着不可磨灭的纠缠。

那么，她身边的施楠珄又是怎么回事呢，周瞳有理由相信，面前坐着的男子是认识自己的，而现在过来，似乎正是要确认她的身份。

“曈曈？”

周妈妈显然也愣住了，因为周瞳身后出现的男人同样出类拔萃，英俊非凡，这让周妈妈的眼底里一亮的同时又有些困扰起来。

包括周先生也微微错愕了起来，但是很快他第一个回过了神。

“曈曈，带朋友回来了？”

周瞳站在了门口，意识到了对面的男子用那种似乎明了的态度将视线从她的脸上缓缓的落在

了施楠珄脸上时，明显的感觉到了一抹生气的情绪来。

“曈曈，这位先生是～”

周妈妈连忙开口询问，自然既关心又好奇起来，就在周瞳准备解释着施楠珄的身份时，便听得坐在了那里的男子站了起来，他不疾不缓的走了过来道：

“我刚才没有向二老说明自己的身份还请见谅，我是安澜的丈夫，我们下午已经见过面！”

周瞳被这个震撼的消息惊讶，一时间难以接受的看着面前的男人，如果说她对施楠珄这个男朋友还没有接受的话，那么对于眼前这个丈夫身份的人，更是多了一份难以置信。

丈夫？

“如果你是安澜，我就是顾烶烨！”

顾烶烨开口说出的话，让周瞳一下子感觉到了每一根神经都在惊醒一般。

ps：一更，后面番外不会太多，柳尽量早点连载完毕！
			www。xiaoshuotxt。com



 367 新的开始（一）（番外）

t/xt.小/说.天+堂
如果你是安澜，我就是顾烶烨！

周瞳看着面前的男人，一时间无言以对，如果说下午的时候他们直面彼此时，还只是震撼，那么现在周瞳明白，所谓唯一的爱，也就是这样的吧。

她是安澜？他才是顾烶烨。

这一刻，周瞳有些心动和相信，她是安澜，他为她而来。

只是，即便所有的事实都摆在眼前，那么割断了的记忆又如何让她毫无忌惮的去靠近顾烶烨，尤其是在她刚刚对施楠珄产生了信任之后，再度冒出来的顾烶烨，多少让人有些措手不及。

“为了救我，你才受伤的，我以为你已经遇难！”

顾烶烨见周瞳看着自己，一时间无法接受的样子，终究在片刻后，泄露了自己的情绪，眼眸里都是浓郁的沉痛，欣喜，那眼眸似笑似哭，却是格外的迷人，让周瞳无法直视。

不由转脸，恰恰看到了脸上有些难堪的施楠珄，眸子里则多了一抹严厉和质疑起来，为什么他隐瞒了她已婚的事实，脑海里不由想到了漂亮的孩子，心中一荡，居然说不出来什么样的感觉。

除了那些残忍的回忆，还有如此幸福的回忆吗？

周瞳看向施楠珄时，施楠珄脸上露出来一抹无奈，显然已经承认了自己的隐瞒一般，如此的事实让周瞳有些气恼，不由转移了视线，再度迎上了顾烶烨的眸子时，有些闪烁。

旁边的周女士见状，早已解释道：

“顾先生说的那个日期和时间正是你爸爸找到你的时间，一切都吻合！”

这样一说，无疑是证实了顾烶烨是自己的丈夫的身份，周瞳对于这些两年来一直追寻却又突如其来的人，有些失措。

“如果你不相信的话，我可以让念澜和你做亲子鉴定！”

顾烶烨的话让周瞳迅速的想到了他下午抱着的孩子，安静的，好奇的，白白的，像是个小王子，却是小小年级，干净整洁的不可思议。

“这个不用！”

周瞳一想到了让那么可爱的孩子来做亲子鉴定，立刻否决了这样的建议，果然见得顾烶烨的脸上露出来一抹欣慰的笑意来。

但是如果就这么让顾烶烨带走显然不是周瞳一时间能够接受的，故而在看到了顾烶烨眼底里那一抹欣慰时，周瞳则是带着一种不为所动的语气道：

“可以用别的方式来证明！”

这样的要求多少有些让顾烶烨脸上一凝，两年不见，消失的记忆，再深的感情，都要从头拾起么？

“当然可以，你跟我来！”

顾烶烨脸上一凝后，不理会旁边的施楠珄，伸手就拉住了周瞳，然后带着她超一边走了过去，在周瞳还没有来得及挣扎之前，只感觉到温热的气息靠近了她小巧的耳垂边，说出来的话让周瞳脸上一红，不自觉的睁大了眼睛，再次看向顾烶烨时，一时间更多了几份说不出来的羞涩和气恼来。

可是，可是他说的是事实，让周瞳不得不承认的身份。

也说明了她和这个男人曾经亲密无间到何等地步，只是没有料到这样的话会从如此冷静清明的男人的口中说出罢了。

“你～”流氓！

流氓两个字终究没有说出来，只是瞪大了眼睛看着顾烶烨时，心跳加速了许多，周瞳一时间有种在他面前无所遮蔽的感觉，脸红之余，想要否认自己的身份，却是再也找不到理由。

一个月后，当顾烶烨偕同孩子顾念澜‘三顾茅庐’之后，周氏夫妇宣布启程离开时，周瞳不得不来到了顾家，面对见到了她而一脸变得激动的顾老爷子，周瞳只得乖巧的叫了一声爷爷。

“妈妈～”

而顾念澜只要看到了她，就奶声奶气的喊着妈妈，这让周瞳根本没有办法抗拒，尤其是小家伙的手臂缠住了她的脖子时，心底里那份由内而外的温柔，是无法言语的，软软的小东西搂在怀里，尝尝舍不得放开。

“快过来吃饭！”

一到饭点顾老爷子便乐呵呵的吆喝起来，没有多余的话，也不询问过往，只是像是自己的亲人一样对待着她，周瞳觉得这样的感觉，是家的感觉，让她从周氏夫妇的关怀中找不到落差，只剩下一时间无法接受的温情，那是顾烶烨所给予的。

顾烶烨并没有要求她即刻接受自己，而是按照她的要求特别安排了隔壁的房间，就在顾念澜房间的隔壁，这让周瞳多少还是满意的，虽然她什么都没有说，但是顾烶烨似乎明白她的想法似的，没有勉强她接受他。

吃完了饭，顾老爷子情绪极好的看了会儿电视，周瞳也陪了一会儿，但是小家伙显然不高兴看电视，而是搂着周瞳的脖子，拧着身子，要去楼上玩他的玩具。

“去吧，带他玩玩，这两年，都是烶烨带着，这小子一点儿都不活泼！”

俨然，顾老爷子认为小曾孙的性格受到了顾烶烨的影响，多少有些不太满意，而此刻这个重任交给了周瞳，本来最宝贝小曾孙的顾老爷子，割爱的把孩子交给了周瞳，恨不得立刻让母子二人培养出来亲密无间的感情来。

周瞳点了点头，看着怀里真的不怎么活泼的孩子，有些怀疑他是不是真的继承了爸爸

的性子，小家伙话少的可怜，可是真的聪明，那些两岁儿童要玩的玩具，在他手里全都易如反掌似的。

“妈妈！”

小家伙，抱着自己的手枪，拉着周瞳就要出门，那小小的人儿，似乎知道自己要做什么。

周瞳只有跟着的份儿，然后就被小家伙拉着，朝原本属于他和她的主卧走了过去。

“爸爸～”

小家伙的声音清脆有力，果然，浴室的门随着顾念澜的呼唤，立刻打开，而周瞳也被自己看到的顾烶烨给愣住。
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 368 新的开始（二）（番外）

xiaoshuotxt。com
乍一看到了顾烶烨，锻炼得宜的身材，那英俊的脸颊上，优雅的脖子下，胸口处还滚落的水珠，裹着一条浴巾就走了出来，一种既冰冷又诱惑的美，带着说不出来的冲击力，让周瞳一下子怔住之余，多少有些口干舌燥的感觉。

而这种感觉，刺激着心脏的搏动，让周瞳感觉到了某种奇异的滋味，那种曾经肌肤相亲的熟悉感，似乎要穿透那被割断的记忆过来，周瞳一时间脸红，却是进退不得。

事实上，顾烶烨并没有勉强她立刻找回记忆，甚至给予了她最宽松的环境，让她没有任何压力的接受他们已是夫妻的事实，如果说让她来这里，是一种强硬的表现的话，这也是她自己同意的。

毕竟她不能因为失忆，而推卸作为妻子和母亲的责任。

只是，要想和顾烶烨如同亲密夫妻那样生活在一起，还是有些难度。

而此刻看着顾烶烨，周瞳多少有些回避，不由垂下了眸子，控制自己那种莫名的感觉，一时间无言，只得低头看着似是无辜的孩子道：

“是念澜想见你！”

顾烶烨略微一顿，眸子闪过一丝心疼，却是唇角微微抿着，没有多说，而是在周瞳似乎带着儿子离开时，听得顾烶烨道：

“稍等，我一会儿就好！”

说完顾烶烨在周瞳那错愕的视线下，转身拉开了浴室的门，再度走了进去，周瞳没有料到顾烶烨会这么又回去，想要说什么，又觉得没有必要，正准备拉着念澜回去，却见得小家伙丢了手枪，便朝着一边的沙发旁走了过去，然后自古自古的爬了上去。

周瞳看着小家伙，爬上了沙发，还没有明白过来怎么回事，就见得小家伙指着旁边的桌子上站着的机器人模型，然后看了看周瞳。

周瞳见状，却没有动，而是看着小家伙那黑白分明的眼睛，咧开嘴道：

“想要的话，自己拿哦！”

本来周瞳过去生活的两年都没有和孩子相处过，甚至腹部的伤口还以为是和枪伤，头上的伤口一起留下来的，一时间对于孩子还没有完全的认知，更没有料到自己会是一个母亲。

而那强烈的意念，似乎在骨子里蔓延着，让她选择了寻找，可是真正的到来了之后，周瞳还感觉有些像是一场梦，尤其是面对顾烶烨时，似乎比当初接受施楠珄还要有冲击力。

尤其是在顾烶烨用那样的方式确认了她的身份后，周瞳总觉得面对顾烶烨时，多少有些别扭的，哪怕表面上她表现的还是那么平静。

但顾烶烨一不勉强她努力回忆，二不勉强她的感情，却是在看到了欣然接受了自己的角色和责任后，反而对她纵容有加。

周瞳试图努力的找回记忆，可是每一次努力时，只会让她感觉后脑勺隐隐生疼，所以周瞳不得不顺其自然的同时，努力让自己淡然平静，而保持这份淡然平静的，则是把注意力留在了顾念澜的身上。

此刻，看到了小东西那聪明中带着偷懒的小模样儿，心头那种柔柔的感觉，让周瞳相信，自己是一个母亲，所以一时间没有急于离开这间主卧，而是秉持着开发孩子智力的心思，催促着小家伙自己行动。

顾念澜眼眸一眨一眨，见妈妈并不帮忙，无辜的看了她两眼后，也不哭泣，闹别扭，而是抿着粉嘟嘟的小嘴，蓦然转头，最后，在周瞳那惊讶的视线下，看到了顾念澜果真知道从沙发边缘沿着高出爬过去手，然后探过身子，就在周瞳以为小家伙去拿机器人时，却不料他踮起了脚尖，朝着机器人后面的3d模型突然间伸出来粉嫩的小手。

“唉～”

等到周瞳意识到了小家伙的力气奇大无比时，前面的机器人还有那抽象派的3d模型工艺品，猝然从桌台上倒了下来，眼看就要砸到小家伙的脸上，周瞳一个箭步冲过去，抓住了巨大的模型要砸住儿子的可能，却不料那机器人模型啪嗒一声倒下来，正好砸在了念澜的额头上。

声音清脆有力，周瞳只觉得心被揪得一疼，还没有来得及安抚儿子，就见得小家伙，一把把机器人推开，却是看着周瞳，原本肃穆冷静，似乎小小年纪就有主心骨的小家伙，却是委屈的看着周瞳，然后唇角一咧，两只小手攥成了拳头模样，哭的撕心裂肺起来。

这可是心疼坏了周瞳，顺手推开了模型，将机器人一推，然后抱起了念澜，就在儿子那被撞击过的地方，亲了一口。

“宝宝不疼，不哭！”

但是顾念澜哪里停的住，细皮嫩肉的他毕竟还是一个孩子，哭声很快把顾烶烨给吸引了过来。

周瞳正是有些苦于无从安慰孩子，却听得顾烶烨已经拉开了浴室的门的声音。

“怎么了？”

顾烶烨声音沉静，显然没有周瞳的那种紧张，周瞳已经看到了儿子额头那鼓起的红包，立时有些心疼而求助的语气道：

“不小心碰到额头～哪里有药水么？”

抱起来了顾念澜，周瞳就准备出去寻找药水，完全忽略了顾烶烨只裹了浴巾出来的样子，性感的一塌糊涂。

“这里有药水！”

见她要出去，顾烶烨声音沉沉，似乎对于儿子的疼爱找不到痕迹

似的，但是他那娴熟的动作，让周瞳相信，顾烶烨对于孩子的爱，远远高于表面。

“擦这个！”

但是顾烶烨找到了医药箱，取出了东西之后，却是蹙眉看了一眼朝着自己哭痛的儿子，使了个眼色，小家伙立刻识趣的再度朝着周瞳，哭的稀里哗啦起来。

果然周瞳蹙眉，忙不失跌的取出了棉球和药水，帮助儿子止痛，不自觉中，凝聚着母爱的动作，让顾烶烨缓缓的蹲下来，凝视着她那张熟悉的面孔，一时间无法移开视线。
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 369 新的开始（三）（番外）

t-x-t＿小＿说天/堂
周瞳帮助念澜擦好了伤口之后，一抬头正好迎上了顾烶烨那双深邃而深情的眸子，犹如突然间跌入了一个五光十色的世界，心头一动，再也无法移开，空气里的每一个分子都在促动一般，让她感觉到有些口干舌燥，熟稔的滋味，似乎要冲破藩篱，让她感受到了一种前所未有的触动。

周瞳眸子一垂，却是有些闪躲的味道，因为面对他的真心，她一下子无法给予应有的回应，多少有些紧张的滋味。

把过去所有的记忆都抹去，再爱上同一个男人的可能性有多大，没有人会给予确切的答案，而此时的周瞳，却不是一个会随便爱上别人的人，一如从前。

哪怕他就是她的老公，哪怕她有责任，有义务，有权利，直接的爱上他，可真正的面对时，并不是那么理所当然的事情。

“还疼吗？”

周瞳修长纤细的手指移开，忍不住伸唇在念澜的额头上吹了两下，小家伙倍受关爱的感受着这份疼爱时，一双黑葡萄似的眸子，盈满了水汽，却再也不哭泣。

“妈妈！”

顾小盆友见周瞳要走，第一时间抱住了周瞳的脖子，周瞳立时心被俘获，自然的抱回去时，才发现顾烶烨依旧在盯着自己。

“时间不早，我抱宝宝回去洗澡睡觉！”

周瞳越来越娴熟于照顾孩子，即便消弭了记忆，对于孩子的喜爱，却是没有任何障碍的。

仿佛是骨子里缺少了某种东西，一旦弥补，便自然的紧紧掌握，面对孩子，安澜的心中就有这种感觉。

“嗯～”

顾烶烨果然没有挽留周瞳，只是眼眸内刚才那千回百转的眸光，微微黯淡，沙哑的声音里带着一丝淡淡的失落，却是伸手挑起了周瞳额头散落的发丝，周瞳一紧，却是忍不住的有些不好意思来。

站起来后，周瞳转身便走，但是到了门口，又不由转头，看向了顾烶烨，认真的反驳道：

“如果，我这一辈子都回忆不起来你，也无法爱上你，怎么办？”

这种感觉有些诡异，明明她就是她，可是她的记忆里却没有他，截断的过去，如何继续下去呢？

周瞳看着顾烶烨，表情是那么认真，除却第一次让她不得不承认自己的身份时，他那么亲昵的说出来了她胸口上的印记之外，眼前顾烶烨，后面并没有强迫她即刻回忆起来她，更甚至，尊重她的选择，这样的日子似乎可以平静如水的过下去，可是此刻，鬼使神差的问出来这样的话，只因为顾烶烨那样深情的眼神，让她有些说不出来的愧疚了。

似乎被周瞳如此的询问愣住，顾烶烨的脸上有一刹的怔忪，却是看到了周瞳眸子里的那丝愧疚后，他的唇角露出来一抹淡淡的信心和微笑来。

“只要你是安澜，我相信，你会爱上我的！”

连日来，他都波澜不惊的放纵着她的抉择，甚至并没有急迫的争取她的回忆和回馈，此时却是如此镇定自信的口吻，让周瞳心口一荡。

“我现在是周瞳！”

周瞳忍不住开口，想要提醒着他她已经忘记了他。

周瞳的提醒，让后者虽然脸上还带着自信和微笑，眼眸里却是多了一抹酸痛和愧疚来。

“你会放弃安澜而爱上周瞳么？”

现在的她对于他，无疑是全新的，何尝不是残忍的。

果然，顾烶烨的脸上严肃起来，因为她的问题，顿时有些沉重了起来。

显然，他不舍得放弃安澜，却因为安澜，对于眼前的‘周瞳’无条件的爱着。

“安澜，你还是你！”

顾烶烨没有回答她的问题，而是如此笃定着这一句，让周瞳错愕，也看到了他的深情。

“安澜，我们重新开始吧！”

顾烶烨的眼眸里多了一抹认真和坚持，却是唇角抿紧，吐出来的字眼坚定执着。

周瞳看着顾烶烨，只觉得没有办法否决，似乎所有的犹豫都被按在了深处，不得退缩。

“好！”

周瞳说完，总有一种无力后退的感觉，这种被人深爱着的滋味，似乎不错，如果她愿意，唾手可得。

得到这样的答案，顾烶烨淡淡一笑，却是看着她脸上带着淡淡的绯红，多了一份期待来。

“明天回乡下去看看姥爷吧！”

周瞳再度转脸，看向顾烶烨，只有点头的份儿。

回到了育婴房，周瞳帮助顾念澜洗澡完毕之后，哄着他睡觉，却是不舍得离开，孩子天真可爱的模样，让她心底里滋生出来柔软度的情愫，让她也明白，自己不能这么一直因为忘记而逃避下去。

既然选择了和顾烶烨生活在一起，哪怕不能找到回忆，也要努力，不是吗？

想到了这里，周瞳决定让自己行动起来。

只是怎样行动，却是个问题，让她主动去顾烶烨的卧室，那是不可能的，除非她的心再一次爱上了他，不然她无法和他同床共枕，想到了这里，周瞳不觉间心头多了一丝淡淡的燥动起来。

辗转反侧，思来想去，最后的决定便是从明天开始。

第二天清晨，周瞳订的闹钟早早的响

了起来，一身轻便的她率先来到了厨房。

“唉，太太，这些我们来就可以了！”

佣人看到了周瞳，果然一脸的震惊，而周瞳却是微笑着没有离开，等到顾老爷子晨练回来看到了周瞳在厨房里忙碌时，不由带着几份欣慰的眼神。

至于顾烶烨在看到了周瞳亲子端上来的早点时，更是一怔，旋即唇角露出来一抹淡淡的笑来。

抱歉：电脑设置的自动登录的，密码又给我忘记了，试了好多次，才上来！
			www.xiaoshuotxt.,com



 370 新的开始（四）（番外）

t@xt`小$说$天"堂
周瞳融入其中，照顾着孩子，却没有特别的把视线落在顾烶烨的身上，相反的，她显得忙碌，似乎一心照顾着家中老小，忙到了没有时间去多看别人一眼一样。

顾烶烨也不多说，只是安静的吃饭，早晨祥和的像是任何一个平常的家庭，温馨的早晨一样，顾念澜的胃口奇好，嗷嗷待哺的样子，让周瞳的脸上不自觉的露出来了开心的笑容来。

等到周瞳从忙碌中恢复过来时，发现顾烶烨已经手中挽着外套，整装待发的样子，自然记得今天是准备回去看姥爷的。

“乡下的气候不错，没有什么事，我们可以多住几天，姥爷一直很想你！”

听着这样的建议，于周瞳而言，无疑是一种歉疚，对于年迈的姥爷，也一并摒除在记忆之外，这种感觉，就像是想要抓住某些东西，使劲力气，仍旧无法释放所有的力气一般，让周瞳有一种力不从心的挫败。

故而，挫败之外，想要弥补的心，也愈发的强烈，以至于听到了顾烶烨这样的建议后，周瞳没有犹豫的点了头。

一家三口出去，车子里早就准备了需要带着的东西，包括日用品和礼物，可见顾烶烨是早就准备了的，这样的体贴和细心，让人无可挑剔。

前排司机娴熟的驾驶着车子，后面周瞳与抱着孩子的顾烶烨一起。

半路电话想起来的时候，顾烶烨略微蹙眉，却是把安静乖巧的儿子递了过来，小家伙立刻配合的，两只手习惯性的禁锢着周瞳的颈项，小脸粉嫩，脸颊蹭在了她的耳垂边，那柔软的感觉让人爱不释手。

听着顾烶烨沉稳低哑的声音，吩咐着电话那端的人，周瞳有理由相信，自己往日的生活，想必也是这样安静恬适，而身边的这个男人，无疑是迷人的。

唯一美中不足的是，完美无缺的顾烶烨，并没有施楠珄那样的活络，或者说，沉默的默契，让周瞳有些不舒服，和过去两年简单的生活想必，面对顾烶烨，总会有一种无形的压力。

突然间多了这么一个丈夫，应该是她所深爱的人，却是变成了陌生人，这种滋味，别提多奇怪了。

“你好像很忙？”

待到顾烶烨挂断电话，周瞳终于忍不住好奇的询问了起来，不然，只会让人感觉车子里的空间不够，有种静默的不自在的感觉。

“有副总处理，无须操心！”

果然，顾烶烨轻描淡写，说的极为简单，完全没有给她压力的打算，似乎她的回归，换来了无数的特权，只要她乐意怎么做，他都会尊重似的。

他对她的那种感情，似乎充沛到足够她可以挥霍一声，若不是因为司机在，或许周瞳会说些什么话，来减轻这种感觉，但是最终出口的是：

“我们赶过去，估计天要黑了！”

顾烶烨的目光落了过来，周瞳自然的转移了视线，却见得他唇角微微露出来一抹淡笑道：

“没有关系，反正姥爷会为我们安排好住处！”

周瞳听了，倒是一时间找不到话说，只是在意识到了顾烶烨似乎靠近了自己坐过来时，不由一怔的看了他一眼时，只感觉到那淡淡的清新的气息靠近，让她不自觉的有些紧张，眼看顾烶烨英俊的脸有些凑近的趋势时，周瞳忍不住想要保持一个自然的距离，却见得顾烶烨脸上的笑容拉大，而是伸手捏了捏顾念澜的脸颊，后者并不说话，直接伸出了小手，果断的拨开了爸爸的大手。

“呵，臭小子！”

小小年纪便这么有派头儿，还真是让人看了哭笑不得，周瞳看着宝贝儿子，多少有些得意起来。

“这两年辛苦你了！”

周瞳满意于儿子的聪明，甚至沉默中勇敢倔犟的劲儿，让她感觉像自己似的，尤其是他的眼睛，和自己几乎一模一样，想要否认不是自己的孩子都难。

所以，周瞳这句话，倒不是客气，而是一种小小的满足和感动，至少，在她不在的时候，孩子，丈夫，都在等着她，想到了这里，周瞳觉得自己更应该勇敢一些。

可是勇敢归勇敢，等到见到了姥爷，扶着白发苍苍的老人，一番的惊喜的泪水之后，周瞳被颤巍巍的姥爷，手拉着手安排在了干净整洁的卧室内。

“这里是我让你素华姐过来特别准备的，以往烶烨爷俩过来，就住这里的，姥爷总想着，有一天，你会来～”

姥爷往日沉默寡言，此时却是喋喋不休，说着说着又老泪纵横，周瞳没有时间去想着晚饭后和顾烶烨共处一室后的情景，只得赶紧安慰孤苦无依的姥爷，尤其是看到了姥姥那和蔼的笑容时，那丝亲情的羁绊，让她越来越愧疚，自己为什么没有早一点儿会来。

素华是顾烶烨特别为姥爷请的保姆，负责姥爷的衣食起居，显然在这经济并不发达的乡下，要请一个合适的保姆，也是要费心思的，这些，顾烶烨却从来没有说过，还是姥爷乐呵呵的开口时，才知道的。

“这两年，姥爷还以为等不下去了，可是看着小澜澜，姥爷就想着，怎么也得等你回来一家团圆！”

姥爷开心，喝了点儿酒，抱着顾念澜，不舍的松手，周瞳听着无尽的心酸，道不尽的难受。

　　“对不起，姥爷，怪我，回来晚了！”

周瞳眼睛早已红了，但是姥爷却是开心的道：

“和姥爷说什么对不起啊，有烶烨这么对你，姥爷就放心了，要说对不起，不如好好的，平安健康，一辈子，小两口，彼此照顾，幸幸福福～姥爷就瞑目了！”

姥爷说着，还用胡子扎了扎念澜，念澜沉默，并不哭，却是小脸一拧，溜了下来，短暂而幸福的时光，让姥爷无比的满足，也让周瞳不由看了又看顾烶烨，他对她，可谓情深意重。
			w w w. xiao shuotxt. co m



 371 新的开始（五）（番外）

t xt＋～小＜说＋天＞堂
等到要休息的时候，保姆素华发现了周瞳异常的忙碌，连忙走了过去帮忙道：

“这里我来忙就好了，您累了一天，早点儿休息吧！”

素华一脸紧张而热切，弄的周瞳有些不好意思，不得不放下了手中的活计，一边姥爷早就走过来劝道：

“澜澜，这里就不用你了，快过去，洗洗，早点儿睡了！”

面对姥爷的关心，周瞳没有只好微笑着，向卧室那边走了过去，里面顾烶烨与儿子正在玩耍，看到了她进来，小家伙很快眼珠子一转，从爸爸的身边溜走，然后看着周瞳，扬起来小脸，小手自然的挠了挠后脑勺，严肃中又憨态可掬的模样道：

“妈妈，觉觉！”

周瞳即刻间笑了出来，弯腰抱住了小家伙，忍不住在他脸颊上亲了亲，却不让自己的目光落在顾烶烨的脸上。

“妈妈给宝宝讲故事好不好？”

“好！”

小家伙聆听的时候总喜欢煞有介事的玩着他的积木游戏，还以为他没有认真听，但是总会蓦然回头询问一些刁钻的问题，说些令人捧腹的话来。

“我以后不吃苹果了！”

听完白雪公主的故事，小家伙一脸沉思的模样，说出来的话让周瞳笑了出来。

“洗澡，睡觉了！”

周瞳一副忙碌的样子，帮助儿子洗好澡之后发现顾烶烨还在那边坐着，目光似乎一直落在自己身上时，周瞳终于从顾烶烨的眼底里看到了某种拭目以待，好整以暇的味道来。

忍不住脸上一红，周瞳感觉到了被顾烶烨看穿了自己的内心后，索性脸上平静，收拾了那似乎熟悉的心跳的悸动，努力让自己镇定起来，不知道为何，哪怕顾烶烨没有像施楠珄那样表达自己的感情，仍旧是让她感觉到一种被包裹的密不通风的感觉来。

“看什么呢？”

一边挑选好明天准备给宝宝穿的衣服，一边装作没有任何受到顾烶烨影响的样子，语调中有些亲昵的询问，问完后，连她自己都有些脸红，两年的单身生活，一无所知的过去，让她的世界纯净而简单，再次面对这样的夫妻生活，怎么都会有些不自在。

哪怕她努力克服，还是感觉到顾烶烨的目光如同带着电似的，让她忍不住想要躲闪。

“你胖了！”

似是不经意的询问，并不期待顾烶烨的答案，却没有料到顾烶烨口吻里带着淡淡的满意似的，回答的内容让周瞳脸上一热，顾烶烨那种满足而开心的语气，让她说不出来的心旌摇荡，明明她以为自己支配着场面，可是感觉到顾烶烨靠近自己时，周瞳忍不住起身就想走。

“我去洗个澡，准备早点儿睡了，明天去看姥姥！”

周瞳说完，泥鳅似的跑的飞快，身后听到了顾烶烨似乎隐隐克制的笑声，周瞳越发觉得自己一向自诩的镇定和勇敢，荡然无存，不由深呼吸一口气，告诉自己待会儿要镇定，不是说好了要努力的吗，坦然的接受就是。

如此想着，周瞳洗澡的时间加长了许多，等到走出来时，发现顾烶烨已经侧身躺在了那里，似乎已经睡着了。

周瞳有些犹豫，望着那如同一座障碍的肩背，周瞳还是镇定的走了过去。

就在周瞳想要平静的走过去拍一下顾烶烨，叫他洗澡早点儿休息呢，只感觉到了手伸出来之后，顾烶烨如同是矫健的豹子一样，猝然的转身起来时，周瞳吓了跳，还没有来得及躲的身形，忍不住的想要回头，却因为卧室不似家中般宽敞，而险些撞到了后面的衣柜。

“小心！”

顾烶烨的长臂伸出来，周瞳不知道顾烶烨是不是有意，在她明明已经躲开了的时候，却还是被他拉入了怀中，搂的紧紧的，不给她任何挣脱的机会。

顷刻间卧室内，顾念澜柔软的呼吸变得微不可闻，只剩下了顾烶烨的呼吸，只剩下周瞳的心跳声。

就像是陷入了磁场，周瞳本来的镇定，因为这种不可逆转的沦陷而忍不住的紧张起来，呼吸也有些困难了。

鼓足了十二分的勇气，抬头看向了顾烶烨那双眸子时，却被里面如同是深海似的感情给怔住，心头一疼，一种说不出来的愧疚，超越了一切。

“对不起～”

对不起，我忘了你，甚至，此时此刻，我还没有办法一时间接受你。

周瞳有些嗫嚅，眼眸里的诚恳，让顾烶烨的眸子一黯，唇角微微的抿紧，就在周瞳以为顾烶烨会低头吻了自己时，却听得他柔声道：

“把头发吹干，别着凉了！”

隔着睡衣，那种温度，似乎要烘干彼此身上的所有水分，而他说出来的话让周瞳一下子有些回转不过来。

松了一口气的同时，隐隐有些失落，如果顾烶烨主动起来，她不排除接受与他温存的可能。

但是他离开了，而周瞳意识到了房间里攥着小拳头的念澜睡的正香时，不由用手拍了一下自己的不知道何时烫热的脸颊，刚才她都在想什么呢？

如果她不主动起来，顾烶烨所谓的重新开始，还是一味的等待么？

如果她这辈子都回忆不起来，他仍旧是尊重她的决定

吗？

想到这里，周瞳不由有些无奈起来，以她对顾烶烨目前的认识，似乎真的会这样呢？

翻来覆去的想着，等到顾烶烨洗澡出来时，周瞳赶紧找个自认为自然的睡姿，侧身躺着，闭上了眼睛准备休息模样。

顾烶烨弯身下来时，唇角不自觉的微微弯起，因为他看到了周瞳那长长的睫毛一闪一闪的抖动着。
			w w w. xiao shuotxt. co m



 372 新的开始（六）（番外）

t/x/t小.说。天.堂
当一只大手似乎就要落在了自己的脸颊上，映出淡淡的阴影时，周瞳有一种心跳失控的感觉，这种感觉让她险些睁开了眼睛，不由手上抓紧了被子，掩饰了自己的情绪。

顾烶烨的眸子，落在了她那因微微收紧而显得苍白的骨关节时，本来准备向下移动的手，都不由停止了下来，瞳孔渐渐的暗沉，温柔与心疼间薄削的唇角溢出来淡淡的叹息。

就在周瞳感觉到那温热的手指离开了自己的脸颊，而不由心头一松时，只感觉到唇角一热，湿润柔软的感觉，突然袭来，轻若羽毛，又自然的抽去，只留下一种周瞳越来越熟悉的感觉，提醒着身体里的每一个细胞，他是她的亲密爱人。

顾烶烨缓缓拉上了背角，帮助她盖好，然后侧身而卧，关掉了卧室的灯，一切都安静而恬然，周瞳甚至能够感觉到，黑暗中，顾烶烨的目光一直锁在了自己的脸上。

渐渐的，绷紧的神经，柔软下来，周瞳能够感觉到有顾烶烨在身边带来的那种安全感，不知不觉便进入了梦乡，一夜无梦到天亮。

睁开眼睛时，已经听得到念澜少有的开心的笑声在窗外响起，身边早已没用了父子的身形，乡下的早晨，空气极好，周瞳感觉到心情也格外的舒畅。

“哈哈，转转～”

不知道什么时候，姥爷做的陀螺，粗糙而丑陋，可是在念澜的眼底下已经成了最好的玩具，正在挥舞着手臂，煞有介事的玩耍着，小脸上满满的笑容，两只眼睛里仿佛是藏着星星一般，亮的可爱而活泼。

“妈妈，陀螺！”

小家伙吐字清楚，看到了周瞳后，立刻欣喜的炫耀起来，周瞳不由被孩子的小脸感动，忍不住开心的陪着孩子玩了起来。

小家伙显然还是个生手，并不会放陀螺，只是在周瞳帮助他转好了后，挥舞着鞭子，开心的折腾起来，不知道何时，顾烶烨已经站在了旁边，看着母子其乐融融的画面。

吃了早饭，去拜祭姥姥，田园里习习的凉风，让人感觉到亲切而自然，也让周瞳越来越相信，自己原本属于这里，更坚定了接受面前的生活。

但决定往往和现实是两回事，例如，这一晚，就在一家三口，吃了晚饭，在姥爷有些恋恋不舍的情绪中，回到了卧室休息室，周瞳穿着睡衣正在吹着头发时，感觉到了身后之人的靠近。

“我来帮你！”

顾烶烨的声音仿佛是带着魔力似的，周瞳不由松手，任由他拿走了吹风机，让他帮助自己吹了起来。

玩了一天的顾念澜早就累了，吃完了晚饭咬着碗边儿就睡着了，这个时候自然是无暇去感受父母之间的暧昧。

周瞳听着吹风机呼啦啦的声音，抬眸处，看到的是顾烶烨胸口那健康而平实的肌肤，便感觉到了一种无声的暧昧包裹着自己，有种无力挣脱的感觉。

不知道是有意还是无意，周瞳感觉到顾烶烨吹理的动作特别慢而细致，细致到似乎要一根一根吹干了她的头发一样。

“怎么样，差不多就好了！”

终于周瞳忍不住询问了起来，实在是因为这种被包裹在顾烶烨怀抱里的感觉，让人无法放松起来。

“嗯，什么？”

吹风机嗡嗡作响，周瞳的声音并不是特别大，如此，顾烶烨突然间凑近时，周瞳有些措手不及，只感觉到他的唇似乎要落到了自己的脸颊上一样。

“着急了？”

本以为顾烶烨会正经的回答自己的问题，却不料，顾烶烨唇角微微勾起唇角，眼角里似乎有着一抹促狭，与他那深沉淡漠的模样，出入颇大，问出的话让周瞳脸上一红，不由有些气恼来。

“没有！”

但是这样回答之后，周瞳更是感觉到被顾烶烨给欺负了一样，努力维持着平静，顺手要夺过吹风机，可是顾烶烨没有给她机会夺回吹风机，而是顺手一扬，周瞳自然抓了个空。

双眸不由瞪大，看着顾烶烨时，周瞳的语气里充满了她自己都没有察觉到的娇嗔的味道来。

“我自己来！”

但是顾烶烨却似乎没有听到她的话一般，唇角抿着，再度把吹风机拿了过来，声音沉稳有力。

“我帮你！”

吹风机再度的落在了柔软的发丝上，仿佛是世界在这一刻凝滞似的。

就在周瞳听到了顾烶烨将吹风机的开关按掉，不由一松时，只感觉到了一种严酷的酷刑结束了一般，松了一口气的同时，正准备赶紧休息，却是感觉到腰上一紧，大脑还没有完全接受这个信号时，已经被大手托住的后脑勺，毫无反抗能力的禁锢在了顾烶烨的掌控之下。

唇瓣厮磨的感觉，一下子充斥着周瞳的每一根神经，仿佛是世界一下子炸开了花一般，分不清是五彩缤纷，还是万紫千红，只知道脑海里一片混乱，既喜欢，又慌张，既好奇，又忙乱。

这种陌生的感觉让周瞳浑身的神经都错乱不堪，就在她感觉到了那有力的舌尖似乎要夺走了她的呼吸，让她一下子陷入到了另外一个世界时，周瞳伸手。

推开了顾烶烨的同时，啪的一声。

不仅顾烶烨错愕的愣住，周瞳自己也

被自己的动作给吓住了。

“对～不起！”

周瞳的眼底里露出来的迷茫和愧疚，紧张和错愕，如此明显，可是她的手，五指还隐隐作痛，那一巴掌的力道，使尽了全力，顾烶烨英俊的脸上，一片绯红，而他的眼眸里，一闪而过的受伤，随之淹没，周瞳没有料到他开口说出的话，与她如出一辙。

“抱歉！”

是他的错，因为爱到了无可控制，所以才会再也无法克制自己的理智，只想抱着心爱的人，一起天荒地老！
			www/xiaoshuotxt/c o m



 373 我会记得你（一）（番外）

.t|xt.小.说天+堂
再多的歉意，只留下了说不尽的尴尬，横亘在彼此之间，直至，周瞳有些后悔失措，却无法抚平刚刚失手打了顾烶烨的一巴掌的事实。

“早点休息，明天要回去！”

最先恢复了状态的人，依然是顾烶烨，甚至那一巴掌，甚至她的愧疚和失措，都可以理解，周瞳不知道自己是不是撞了邪，这一刻，有种伸手过去抱住他的冲动，但因为顾烶烨那平静如常的表情，不得不放弃这个亡羊补牢，欲盖弥彰的想法。

寂静的夜，柔软的床，只有小家伙顾念澜沉睡中，带着满足的笑，比起来醒来的时候要稚嫩而可爱的多，完全没有意识到父母间那诡异的一幕，只知道当有妈妈的温暖靠近时，自然的贴在了周瞳的怀里，睡的更香。

周瞳不知道过了多久才睡，只知道背后顾烶烨的呼吸逐渐均匀，自己的脊背才不那么僵硬，缓缓的放松了神经，进入了梦乡。

第二天早晨，在姥爷恋恋不舍到泪眼朦胧，唯有乐呵呵的笑着挥别时，离开了乡下，周瞳没有忘记多看一眼顾烶烨那英俊的脸颊，好在一夜醒来之后，顾烶烨的脸上并没有肿了起来，这让周瞳深感欣慰。

乡下的河边，长满了野花，车子经过的后来改建的石板桥后，顾念澜趴在了窗口望着，眼底里满满的好奇，而周瞳则是抱着孩子，没有转脸多看顾烶烨。

但是眼前的画面，仿佛是梦里出现过一样，并不是特别沉重的感觉，只是画面一闪一闪而过。

头上顶着天蓝色方巾的妇人，挟着稻草，不原处小女孩欢快的奔跑着。

“爸爸妈妈～”

夕阳下，那欢快的声音，仿佛是记忆里的一道风景，周瞳微微的感觉到一种向往，想要往深处想，却是在就要抱住爸爸的同时，脑子疼痛的无法继续思考下去。

“怎么了？”

顾烶烨的声音响起来时，周瞳的手指已经按到了太阳穴，脸色微微有些苍白。

“哦～没事！”

即使与顾烶烨对视，似乎都感觉到有一种莫名的压力，周瞳试图轻松的微笑，然后一副云淡风轻的样子，回答的有些淡漠平常。

顾烶烨见状，没有多问，而是眼底里微微的带着一丝无奈，唇角微微的抿紧罢了。

到了c市，还没有准备登机，顾烶烨就接到了姨妈蓝夫人的电话。

“阿姨，我们还有些事情，恐怕不能赶过去！”

听得出来，顾烶烨并不准备过去，甚至，从他微微蹙眉的神色中看得出来，他有所顾虑，当他的目光似是不经意的扫过了周瞳时，让周瞳感觉到了某种信号，顾烶烨不乐意过去，和自己似乎有关。

“怎么能不来呢？墨阳一听说你经过这里，已经开车接了，明天是雅思的婚礼，你这个做表哥的，难道还要推辞？”

周瞳听不到蓝夫人那边的热烈邀请，只知道不想因为自己而让顾烶烨为难。

“既然是亲戚盛情相邀，就过去看看，也是礼貌！”

若不是关系非常，顾烶烨应该不至于有什么为难，当然，他的拒绝和应诺，似乎总能够那么理所当然，又不让人觉得突兀。

果然，顾烶烨的目光落在了她的脸上，眼底里带着一抹淡淡的晦涩，看向周瞳时，闪过了心疼的光芒。

如此，周瞳的脸上更多了一份淡然和从容来，那唇角一副‘不用担心我’的笑容，纯净而洒脱，除却了冷漠倔犟的外壳，她会是一个阳光无限的女人。

不远处的豪华轿车，车窗缓缓滑落，当周瞳感觉到了顾烶烨的目光注视着自己，仍旧不改初衷时，不由转移了视线，也在这时，蓝墨阳那张漂亮帅气的面孔映入眼帘，后者的眼眸紧紧的锁着周瞳，让周瞳一下子意识到了某些问题，心头不由一紧，过去的她，到底有多少恩怨，多少情仇？

“大哥，路过c市，怎么能不去坐坐？”

蓝墨阳虽然是和顾烶烨说的话，可是他的目光却是一直看着周瞳的。

那目光里的感情，不似纯粹的爱慕的痴狂，却是几份恍然隔世，既欣慰，又刻意压抑着情绪的释怀，让周瞳感觉到了友好的气息。

“您好！”

周瞳微笑打招呼，蓝墨阳的俊脸瞬间僵硬，周瞳自知自己的失忆造成了别人的尴尬和困扰时，不自觉的有些尴尬，求助似的看了一眼顾烶烨，后者已经长臂搭在了她的肩头，缓释了她的尴尬。

“好，你能回来是最好的，恭喜大哥！”

蓝墨阳微微一笑，像是一个纯净的天使般，让他顷刻间看起来年轻好几岁，只见得他自然的耸了耸肩头，看了一眼顾念澜，小家伙终于有所表示的喊了一声：

“小叔叔！”

蓝墨阳这一下笑的更开心了，伸出长臂就要抱，顾念澜仿佛做了思考似的，看了周瞳一眼，周瞳轻笑，把孩子递了过去。

“既然要去，我们带些礼物吧？”

周瞳还是提出了这样一个周到的建议，蓝墨阳一听，顿时间有些惊讶的看着周瞳，口中已经有些不以为意的拒绝道：

“又不是没去过，带什么礼物，人到了就好！”

但是

，顾烶烨却是看到了周瞳如此建议时，眼底里闪过了淡淡的笑来，原本还坚持着不过去的他，却是看了蓝墨阳一眼道：

“既然雅思要结婚，怎么要送件像样的礼物”

说完，顾烶烨揽着周瞳，转身便熟门熟路的向着c市的高档商场走了过去，蓝墨阳见状英俊的脸上闪过一丝淡淡的了悟，眼底里那丝不甘早已随着岁月的洗礼，无影无踪。

安澜遇到顾烶烨，犹如是紧紧咬合的齿轮，任由命运无情，依旧无法分割，或许相爱是两个人的缘分，更是两个人的契约，今生今世，来生来世，生生世世，在花开的季节，遇到你，直至冰雪纷飞，再也无可取代。

“怎么了，看什么呢？”

当周瞳与顾烶烨蓝墨阳，还有念澜一起走进了商场时，不远处的两道身形，伫立在大厦门口，其中一个满脸的难以置信，清瘦的脸颊上，露出来浓浓的敌意！
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 374 我会记得你（二）

txt。小＿说＿天堂
所谓礼物已经算不上精心准备，但是在蓝墨阳看来，顾烶烨能够答应过去，已经是最好的礼物，当然，他更清楚，若非周瞳执意，或许顾烶烨并不会卖这个面子。


她真的忘记了所有过去的事情，一视同仁的，连同顾烶烨逗忘记了，这样的结果，却是让人有些酸疼而欣慰。


蓝墨阳的眸子，微微眯起了时，脸上多了一份淡淡的释然与失落，当初的执着与追求，似乎显得幼稚，喜欢的或许是安澜身上那冰清玉洁的气质，喜欢的或许是她那冷漠无情带来拒绝时，不甘服输的少年义气，喜欢的或许只是一种本能的悸动。


但却没有足够到天长地久，生死契阔的远算，他的爱，他的追求，此时看来逗显得那么单薄无力。


再度看向了周瞳，仿佛记忆又回到了当初顾家别墅，环山路上她落魄而去的身形，又记得她那突如其来的狠狠的一巴掌。


唇角不由多了一抹苦笑，心疼的种子，慢慢的萌生，当初那个逃一般的向山下跑去的纤细身形，到底背负了多少的痛苦和隐忍，换来今时今日的幸福，是不是天意如此。


如此想来，或许，忘记真的不是一件坏事，割除那些斑驳陆离，爱恨交织的过往，重新开始，何尝不是一件幸运的事。


周瞳选了一堆纯银打造的天鹅对摆，不由满意的同时，习惯性的唇角带着淡淡的笑意，抬头想要征求顾烶烨的意见时，才发现顾烶烨的眸光一直落在自己的脸上，专注中带着淡淡的宠，却是一副云淡风轻的表情，让人不易察觉的深情。


周瞳不由转开了视线，控制自己内心那种似乎不受控制的悸动。


但目光移开时，遇上的正是蓝墨阳那张漂亮而妖异的脸庞，同样眸子里多了一份宠爱似的光芒。


原来她的过往有如此之多的桃花运？


周瞳更忍不住好奇自己的过去，她知道顾烶烨隐瞒了她许多，对于她没有立刻记起他，并没有过份的懊恼和着急，无意也说明了这一点。


一念电闪而过，周瞳越发觉得无知的自己，有一种迷茫的感觉。


或许过去有痛苦，有煎熬，有仇恨，有桃花，有厄运。


但她认为自己承担的起，或许她该找个机会向顾烶烨说明这一点。


如此做了决定，周瞳脸上却是一派从容，拿起来了天鹅对摆，份量十足的饰品，朝着顾烶烨询问道：


“这个怎么样，放在房间里很漂亮？”


周瞳这么问时，脸上的笑容，随着顾烶烨的赞许的眼眸顷刻间变得紧张，而意识到了一种危机的到来时，已经看到了顾烶烨身后镜子里的画面。


一个面孔消瘦到颧骨较高的年轻女人，面露凶光，在周瞳与她的视线对接之时，仿佛有什么东西冲击着脑海一般，周瞳不由一怔的同时，已经看到年轻女人突然间扬手，不知道手中拿到的东西是什么，已经恶狠狠的砸了过来。


“安澜～”


顾烶烨的俊脸再也没有了之前的沉着冷静，甚至那挨了一巴掌都能够瞬间承受的耐性，顷刻间殆尽，高呼的声音惊起了四周的注意，周瞳在顾烶烨不顾一切的走过来抓住自己护在了怀里的同时，只觉得脑袋巨疼，一时间闭上了眼睛。


嘭的一声，坚硬的东西砸在了后背的声音，如此明显，周瞳只觉得意识沉沦，听力却没有就此散失，只知道心头跟着一疼，翻江倒海的画面，铺天盖地的涌来。


“安澜？”


顾烶烨不顾自己后背那如同刀子突然间扎过来的疼痛，而是担心的拥着周瞳，紧紧的把她抱在怀里，似乎害怕这一刻她就此消失似的，周瞳在近乎令人窒息的怀抱里，脸色苍白，久久不能言语。


“安澜，安澜～”


顾烶烨的声音近乎有种恐惧到碎碎念的紧张，周瞳缓缓的睁开眼睛时，看到的是顾烶烨苍白的脸色，一双紧张而充满了心疼的眼眸。


“你怎么阴魂不散？”


郭晓蕾的声音响起来时，周瞳的目光越过了顾烶烨的肩头，看到了郭晓蕾那张见鬼了似的，歇斯底里的表情，却是冷冷的看着她，犹如地狱里的女罗刹一般，唇角抿紧，眼神冷漠，让后者的脸上渐渐的产生了恐惧。


“你是人，还是鬼？”


郭晓蕾的声音里带着一种不可思议。


“我当然是人！”


安澜的声音清澈有力，胸口却是翻涌着无数的情绪，让她的手紧紧的抓住了顾烶烨的手臂，控制着自己无法顷刻诠释的感情，郭晓蕾在她明亮清澈，带着一种俯视与绝然的注视下，渐渐的瑟缩起来。


“郭晓蕾，如果你想继续在监狱里渡过慢慢岁月的话，我不会让你失望的！”


说这话的人不是顾烶烨而是蓝墨阳，郭晓蕾嗫嚅了一下，看着安澜，却是带着一种惊悚，不甘心的攥紧了拳头之后，却是意识到了顾烶烨的脸色，与蓝墨阳的阴狠后，一步一步的下意识后退，然后调头就跑！


“这女人是个神经病，我会把她送到精神病院！”


蓝墨阳恨恨的说着，眼看真的有追出去，找人把郭晓蕾送到神经病院的打算，而安澜却是抬眼看着顾烶烨时，声


音尽量平静的问道：


“你还好吧？”


“你没事吧？”


顾烶烨与安澜的声音同时响起来时，正咬牙切齿的蓝墨阳一下子怔住，看着面前异口同声的二人，再也说不出来多余的话。


安澜两只手不自觉的抓紧了顾烶烨，这一刻时光如同乍然打开的异界之门，脸上却是露出来一抹淡淡满足欣慰的笑来。
w w w/xiao shu otx t.com



 375 我会记得你（终篇）（番外）

［t.xt＾小.说.天）堂）
面对安澜欣慰的笑容，顾烶烨的眼底里闪过一丝不确定，似乎忘记了身上的疼痛，而是紧紧的盯着安澜，语气不能确定的反问了两个字：


“安澜？”


就在安澜想要点头的同时，想要宣泄这份突然间记忆重归的喜悦时，却看到了顾烶烨眼底里的心疼，还有一丝淡淡的说不出来的担心来，曾经的安澜，和失去记忆的周瞳相比，是辛苦的，如果可以，他希望她忘记了所有的痛苦，重新开始，不是吗丫？


一念间的明了，让安澜更加的心疼和不舍，更加的庆幸和满足，更加的激动和开心，更加的心酸和冷静。


这一切，或许是天意，当她被歹徒认为没有利用价值，而当作死人一样扔弃的时候，当她凭借着潜意识里的那丝坚持而渴望能够与顾烶烨相逢再见的时候，或许是老天的偏爱，让她幸运的在最后一口气尚存的时候，遇到了周氏夫妇，让她快乐而简单的生活了两年，让她再一次与顾烶烨重逢。


“周瞳！”


安澜没有说话，只是静静的看着顾烶烨，直至旁边的蓝墨阳已经走了过来，小念澜的声音触动了她柔软的神经。


“妈妈～”


十月怀胎，在一次次变故中，陪伴她度过那些艰难的是，面前小小的人儿，如果说之前是母性驱使了她爱着顾念澜的话，现在则已经完全是一种本能了媲。


“宝贝！”


安澜这一声呼唤带有无尽的柔情，而旁边的顾烶烨仍旧是有些难以回神，眉心锁着，唯恐安澜身心受到了刺激一般的看着她。


“我没事，你还好吗？”


安澜抱住了孩子，看着顾烶烨那样紧张的脸，真想趴在他的怀中，他的肩头痛哭一场，可是在急遽的情感如狂潮般拥挤而来的时候，她却下一刻像是一个勇士，第一时间告诉自己不要哭泣，不要宣泄，不要，不要表现的那么明显。


上天给了她一个重新开始的机会，那么她就要利用这个机会，让她忘记过去，和顾烶烨重新开始吧。


“嗯！”


顾烶烨的喉结略微松动，修长的手指自然的帮助安澜拢起鬓间凌乱的碎发，让安澜险些失控的流出眼泪来。


“礼物，你带过去，我和周瞳今天就不过去了！”


顾烶烨突然间说出来的话，却让蓝墨阳和安澜都一愣，这样的突然，似乎有些莫名的脾气在里面，蓝墨阳第一个表示了抗议。


“不是吧，怎么好端端的又说不去了呢？”


顾烶烨看了蓝墨阳一眼，语气不急不缓，目光从安澜身上一闪而过的道：


“我只是不想破坏气氛罢了！”


什么破坏气氛，只是不想当蓝雅思看到了安澜时表现出来的表情，说出来的话刺激到安澜罢了，蓝墨阳顷刻间看出来了顾烶烨的庇护，立即表态道：


“放心吧，大姐和慧可那边，她们早就知道自己错了，绝对不会说什么蠢话！”


此时此刻顾烶烨的私心，顾烶烨的偏爱，顾烶烨专宠，安澜怎么还可以视而不见，又怎么会无动于衷。


“既然礼物都买了，就过去吧！”


安澜的眼睛明亮而勇敢，再多的过去，再难堪的岁月，早已经度过，此时，和苏醒的记忆相比，没有什么可以打倒她，没有什么可以让她退缩。


从一开始，她就不是一个希冀着顾烶烨的庇护的女人，她的感情世界里，从来不缺乏勇气和执着，过去压抑着，后来拥有着，此时，她执着着。


面对安澜明亮的眼睛，顾烶烨终究妥协，带着淡淡的严肃，最终还是去了蓝家。


奢华的豪宅，高品位的摆设，穿着摩登的女子，像是看着怪物似的打量着她的眼神，尽管蓝雅思和蓝慧可没有说出任何伤害她的话来，但是安澜明白，自己这样横空出世的到来，对于她们的冲击，是明显的，包括蓝夫人，此时看着她时，都带着匪夷所思。


客气的寒暄之外，并没有太多的话，安澜落落大方，完全忘记了过去的模样，让蓝慧可终于忍不住的加了一句：


“真好，什么事都忘记的干干净净，或许这是天意！”


蓝慧可如此一说，自然遭来了顾烶烨冷漠如霜的眼神，旁边的蓝雅思咳嗽了一声，蓝慧可有些不满的看了姐姐一眼道：


“如果大哥因为我们过去的冒失而给姐夫穿小鞋，那就不是大哥了！”


归根结底，蓝雅思的准老公，居然是顾烶烨的一个朋友兼下属，所以才会让蓝雅思对顾烶烨有几分的忌惮来。


安澜轻笑，轻轻的将手搭在了顾烶烨的臂弯间，一派从容的道：


“烶烨是一个是非分明的人！”


如此，顾烶烨看待安澜的眼神，更多了一份欣慰和心疼来，她从来都是一个勇于承担的人，她还是他，即便忘记了他，依然是最初的安澜，开心而勇敢的安澜。


再度寒暄几句，安澜随着顾烶烨离开了蓝家，却是坚持要去医院，当顾烶烨意识到了她这么坚持的目的时，大手紧紧的拉住了安澜的手，再也不肯放开。


果然，顾烶烨的肩头一片青紫，郭晓蕾的力气用的足够大，如果那一下子砸在了她的身上，自然是疼痛无比，而顾烶烨却是当作没有事儿一样，这让安澜眼底里不由凝聚了一层水汽，在抱着孩子出去时，偷偷的擦了下来。


刚才郭晓蕾的突然出现，或许是一场灾难，但更是一个契机，将她原本褪色成灰白的记忆，瞬间激发，那一刻记忆重叠，画面如同倒转的影片，刺痛的，柔软的，压抑的，舒缓的，灰暗的，明亮的，交织而来，直至最后剩下了无尽的爱，在此生的余光里，足够她珍藏一生。


“好了，走吧！”


安澜的心情起伏变化，只觉得肩头的大手格外的温暖，待到看到她脸上沉痛似的表情，原本好听的声音，更加温和，不知不觉中，他与她的距离，已经渐行渐近，让人无可退却。


顾烶烨顺手要抱孩子的手因为安澜的不肯放弃而作罢，念澜突然间开口，有模有样的安慰道：


“爸爸不疼！”


顾烶烨瞬间笑了出来，修长的手指捏着孩子软乎乎的小脸，多了一份从容与喜悦道：


“回家！”


安澜看着顾烶烨脸上那满足的神韵，没有多说，而是无声的配合着他的步调，一起回到了住处，顾老爷子几天不见念澜，早就想念异常，见到念澜回来，已经用可爱的小玩具把孩子骗到了自己的怀里，然安澜再度看向顾老爷子时，也多了一份心疼来。


“爷爷，我回来了！”


安澜如此开口时，姑老爷子一怔，却是很快恢复了正常道：


“嗯，赶紧上去泡个澡，休息休息！”


老爷子显然没有预料到她的恢复记忆，而是如此自然的吩咐后，抱着小曾孙，不肯放手，安澜轻笑，带着一抹无奈和释怀，看了一眼旁边的顾烶烨道：


“去泡个澡吧！”


顾烶烨的眼底里显然也闪过淡淡的疑惑，只是安澜已经挽着他的臂弯，带着一抹催促道：


“我帮你按摩按摩！”


顾烶烨眼底里的光芒更是复杂多变，但是还是在安澜那明净的眸子下，无声的屈服，没有分辨更多，直到两个人都上去了，顾老爷子才把视线从念澜的身上移开，无声的轻叹之后，有些欣慰的满足，然后才转身拨打了个电话。


卧室内，安澜略微有些生疏的帮助顾烶烨选择了衣服，看着柜子里那些属于她的衣服，一直从来没有改变，手上的动作不由一顿。


“这些我自己来，你去洗个澡，睡会儿吧！”


顾烶烨的声音在背后响起，安澜一怔后，转脸看到了顾烶烨脸上有些深晦的神色，却是一下子明了过来，之前在姥爷家那突兀的一巴掌带来的后遗症。


“我～”


顷刻间想宣泄的感情，被顾烶烨的话堵住：


“去，我可以照顾好自己！”


温柔如水，却是带着坚持和命令似的，安澜心头一凝，却看着他异常严肃的脸，不得不听从了他的命令。


走出了主卧室，安澜还有些感觉心头满满的愧疚，她怎么就给了顾烶烨一巴掌呢？


唉，转脸想再去推门，但是房门已经被烦琐，安澜一怔，更是如同被人突然间给夺走了什么似的，心头有些失落落的。


洗了一半的澡，安澜却是突然间冲动的从浴缸里站了起来，想着顾烶烨的等待，想着顾烶烨的深情，就像是突然间着魔似的，控制了一路的感情，终究还是决堤。


“先生有事情出去了！”


但是等到安澜第一时间冲了出去后，迎面保姆的话让安澜瞠目结舌，甚至有些懊恼自己刚才怎么就听说的离开了呢。


“去哪里了？什么时候回来？”


安澜带着一丝的着急和焦躁来，让保姆不由笑了出来。


“是路特助打来的电话，应该是公司里的事情，先生说，大概得两天才能回来！”


安澜听到了两天的字眼时，原本那些克制住的感情就像是发酵的馒头一般，膨胀了数倍，堵在胸口，无处宣泄。


“有没有说去了哪里？”


安澜的急切让保姆讶异，但很快告诉了她地址，安澜听了转身又去了卧室，等到穿好衣服出来，顾老爷子领着念澜，疑惑的看着她。


“我有事情找烶烨！”


安澜脸上略微有些红，还是很果决而直接的说明了自己的意思，顾老爷子听了眼底里微微多了一抹笑来。


“想找就去找，不用给我打报告，爷爷会照顾好小家伙的！”


安澜惊讶的看着顾老爷子那似是睿智的看透一切的眼神，没有多说，亲了顾念澜一口，转身真的出去，却被迎面而来的男人给怔住。


顾邵璿一身便装，没有了往日的军人风采，略微消瘦，越发像起来顾烶烨，眼眸深处，分不清是忧郁，还是沉静，还是看不透的风暴，只是静静的看着安澜，一时间吐不出来半个字。


而安澜也没有说出来多余的话，只是在分辨出来面前的人是顾邵璿时，想到了当日顾邵璿那一枪的失误，想到了自己当时的奋不顾身。


一切，都发生的那么突然，怪不得任何人。


“我很好，爷爷和念澜都在呢！”


安澜忍不住如此开口，说完之后，还露出来一抹淡淡的笑容来，在顾邵璿那龟裂的表情里，看到了他眼底里震惊的光芒后，安澜快速的与他擦肩而过。


如果记忆不恢复，或许她可以选择重新开始爱着顾烶烨，但是这样自认为伟大的自私，何尝不是对于顾烶烨与顾邵璿的惩罚。


所以，她之前错了。


安澜如此想着，不由勾唇笑了出来。


无论失去记忆与否，如今的她都有资格去拥抱这一份幸福了，对不对。


过去的一切，或许让人疼痛，难以呼吸，过去的一切，或许万分坚信，一度山穷水尽，可是到最后，她还是和顾烶烨走到了一起。


而现在，她只想大声的告诉顾烶烨，她还爱着他，一直，一直，希望一辈子的路，如此重新开始。


可是跑到了天堃，并没有找到顾烶烨的影子，又赶到了s市，依然没有找到顾烶烨，电话也打不通，让安澜忍不住怀疑，顾烶烨难道真的是出差那么简单吗？


一丝不安爬上了肩头，安澜想到了那一次顾烶烨与司徒含笑一起的情景，心头产生了莫名的恐惧。


执着的步伐缓慢了下来，如果她相信顾烶烨，就安心的等待，如果她相信顾烶烨，就不要怀疑他离开她的动机。


“师傅，去xx路，xx号！”


那里是顾烶烨来s市时入住的地方，安澜知道自己这样没有钥匙赶过去，物业或许根本不会放行，但还是忍不住说了这个地址。


她想，在这里等待，或许也是好的。


“您找顾先生？您是顾太太？！”


门卫听了安澜的话后，眼底里闪过一丝惊讶来，却是和蔼的笑道：


“您稍等，顾先生的脾气，我们这里的人都清楚，得先询问了才行！”


安澜心头一动，没有料到顾烶烨真的会在这里，就在那门卫扭头想要拿着对讲机询问的时候，安澜已经快速的趁着刚好有人打开了一楼大门出来时，快速的走了进去。


“唉，那个顾太太～”


安澜没有理会门卫的紧张，而是心情有些雀跃和激动的走进了电梯，这一刻只感觉到电梯如同缓慢的蜗牛，恨不得一下子直通目的地。


门铃响了许久，直至路飞正在接着楼下门卫的电话的情形出现时，安澜忍不住有些着急的问了一声：


“顾烶烨呢？”


路飞似乎有些犹豫，正在考虑着说什么话时，安澜已经早已快速的走了进去。


“安～”


路飞的声音顷刻间遥远，安澜看着那道熟悉的侧影，看着那张熟悉的俊脸，看着那不属于她的认知里的白发，看着顾烶烨本来自然的表情，瞬间凝固，只觉得心头再也无法控制的感情，如同瞬间打开的闸门，让她忘记了这里还有第三个人的存在。


眼泪猝然滑落，安澜觉得每一步都沉重而恍惚。


顾烶烨怔住，看着安澜的眼神，越来越清明起来，原本不自然的表情，渐渐的因为安澜眼底里的泪水，变得严肃，变得凝重，变得无声无息的平静。


近在咫尺的距离，却让安澜感觉到飞越了千山万水一般。


伸手可及，真实而温热的胸膛，任由她拥抱，任由她的泪水肆无忌惮的流了出来，直至顾烶烨的双手拢紧，将她抱在了怀里，如同是一道艺术家的雕塑，将两个人凝成了一体，路飞悄然的挂断了电话，走出了公寓，关上了房门，脸上露出来淡淡的笑来。


原来，爱在有情天，总有一段情，让人无限感慨，无限欣慰。


ps：柳回了老家，这是本文最后的关于安澜与顾烶烨的故事，3g上网非常不给力，能不能上传成功，只能看天意了，我折腾了整整一下午，这该死的破网，要让人疯了！各种各样的错误报告，好不容易显示红袖首页，激动死我了！


 
www.xiaoshuotxt.,com



 376 番外之顾烶烨

**t*xt*小*说*天*堂
人是一种奇怪的动物，很多时候，自认为了解自己，可是到头来，才发现，所谓的了解，只不过是一种偏见，一种自以为是，一种对于长久以来养成的习惯的傲慢罢了。


当然，他顾烶烨也不例外。


只是，如果没用遇到安澜，或许他不这么认为。


人生的开始，分为若干种，当他顾烶烨呱呱坠地开始的那一刻，从医生的叮嘱开始，注定了他倍受的关注和宠爱，要高于与自己同时出生的另外一个小生命。


医生的话，犹如圣旨，因为在母体中过份安静，而营养与生命力不及胞弟的他，从此获得了另外一番的眷顾。


从嗷嗷待哺时的特别关注，到幼儿园时的额外偏心，顾烶烨早就感受到了天平倾斜的优越感。


四岁的他和四岁的顾邵璿一起上了幼儿园。


他安静而聪明，出谋划策，提醒着弟弟如何对付幼儿园大班的那个小胖子，但是结果呢，当小胖子鼻青脸肿，领着可怜巴巴的爸妈找到了顾家二少的长辈时，绝对少不了一番政治教育。


威严中露出慈爱的爷爷，在小胖子一家人离开后，绝对会区别对待两个宝贝孙子。


结果是，他可以安静的坐在餐桌边吃饭，而弟弟顾邵璿只能站在一边眼巴巴的看着，等到饿得饥肠辘辘时，会送他一枚最不爱吃的白水鸡蛋！


但这样的惩罚，显然没有深远的意义，一边疼爱他们一边又希望他们成才的父母和爷爷发现，两个宝贝孙子，一个谋略一个行动，若说罪行，似乎他顾烶烨更要罪加一等。


然而，父母依旧偏心的认为，一切都是顾邵璿的莽撞和调皮。


所以，最后当爷爷果断的要将他们分开时，最终随着父母远调的是顾烶烨，而不是顾邵璿媲。


以至于多年，那倔犟孤单的小男孩在吉普车后，满头大汗追逐的身形，让他难以忘怀。


他，比起来顾邵璿，是天之骄子里，更受宠爱的一个。


也正因为如此，在以后的时光里，他享受了最完善的教育，最优越的生活，最完美的幸福。


但好在他并没有因为这样而变成一个纨绔子弟，相反的，他知道自己是谁，知道自己要做什么。


所以，他比那些同辈们更出类拔萃。


也因为这份出类拔萃，让他早早的在异性面前彰显了男性的魅力。


或许，他该有纯真的少年时代，但是随着一个又一个接踵而至的少女情怀，在新时代的照耀下，个个生猛主动之后，他的优越感告诉自己，他顾烶烨喜欢的女人，必定是自己喜欢并且欣赏的。


不够主动，温柔含蓄到怯懦的女人，似乎早已不属于这个时代。


家世良好，自信魅力的到处处光芒万丈的女人，或许适合他，但总是美中不足，缺少了一样东西。


于是，随着年龄的增长，他渐渐的对女人有一种迷茫却渐渐冷淡的疏离。


或许，这世上没有什么爱情。


也或许，这世上没有什么女人值得他动心。


只是在遇到了安澜之后，他才明白，自己想要的那种感觉，是什么。


或许是一种叫做，心头一跳的感觉。


只是那么一眼，却让人有了印象。


没有富家娇女的高档衣料，并非清纯婉约的柔弱，只是淡淡的，冷静的，有些惊讶，有些探索的回眸，那种感觉，仿佛是找到了这个世界上另外一个自己。


但，那个时候，他并不认为这种感觉，会持续多久。


而事实上，当安澜再一次出现在他的面前时，他已经有些厌倦和懊恼。


所以，才会有些反常的，做了一些反常的事。


因为他从她的眼底里看到了某种决心和算计。


才会在后来的两年，越发的冷漠，冷漠到如同陌生人，甚至淡然无情的成为了她的雇主，成为她生命中的过客。


一切，都以为把握的很好。


该索取的时候索取，该支付的时候支付，甚至，在她那样略微局促的坐在自己的身边时，他都可以视而不见。


他想，他早就厌倦了这个试图想要征服自己的女人。


人，总是不甘服输的动物，他从来都不例外。所以，安澜注定得不到想要的结果。


两年来她情人的本职做的恰到好处，甚至完美到无可挑剔，也更让他越发的清醒而冷漠。


尤其是当她利用亲戚关系，在安雪蓉的带领下，重新出现在了他的面前时，他对她，已经到了反感的地步。


在这之前，他从来不知道，反感也是一种感情，也是一种在乎。


不是不知道，或者说，不认为自己对于她已经动了心，留了意。


尤其是看到了她借蓝墨阳之手将图纸送到了他面前时，看到了蓝墨阳为她说情时，他对她，已经在反感之外，多了一份说不出来的恼怒。


通常，他不是一个刻薄的人，或者说，多年的教养和修为，早已让他浸淫在绅士与名贵的风度之中，成为他人模仿与称赞的翘楚。


可是，面对安澜，他一次次的刻薄了。


刻薄到，不像自己。


有时候，人只有动了真感情时，才会反常，只是，他一直认为这种反常，不过是懊恼自己的眼光太差罢了。


但是当他居高临下的质问她一百万不够吗的时候，当安敬出现在了她的背后的时候，当她隐忍着愤怒，坚强而冷然的转身而去的时候，他似乎为自己找到了一个继续关注她的理由。


一切，似乎都是轻描淡写，他从不认为，那是爱情。


可是，当林枚萱的车子突然间加速，撞向了载着安澜的车子时，他却毫不犹豫的选择了挽救。


那个时候，他一直认为挽救的是自己的眼光，自己的判断。


可不知道，在意一个人时，便是一种自以为是的追逐。


而有些追逐，从一开始便到最后，因为有些人，注定一生只爱一个人！
www.xiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整