《大佬都爱做投资》查看《大佬都爱做投资》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《大佬都爱做投资》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6519/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言：丁磊跨界，马云混搭，大佬都爱做投资


　　乔治·奥威尔的《动物庄园》是一则充满隐喻的故事，生活在农庄里的动物们在农场主压制下过得很不爽，要啥啥没有，吃嘛嘛不香。于是大家寻思着赶走农场主，翻身做主人。

　　这场革命的带头人不是其他动物，正是一只猪。革命成功后，猪成了新的特权阶层，跟风革命的动物们没享受到自由，在猪的统治下依然过着悲催的生活。自然，“猪头当权者”又被动物们干掉了。几十年后，一款“simple、short、stupid”的手机游戏横扫全球，这名为angrybird的小游戏中，绿色的大猪头躲在各种掩体下，头戴铁锅，双眼圆睁，猥琐地笑着。玩家操控着愤怒的小鸟砸烂所有猪头，胜利后，鸟儿们发出一阵聒噪。场面很high很暴力。

　　你懂我意思吗？每当猪被塑造成一种愚笨霸道且耐打的动物，就会让人们内心深处的小邪恶和小快感彻底释放出来，哪怕只是喊某个人一声“猪”，也有说不出来的愉悦，这个字眼，裹挟着丰富、丰润、丰满的情绪。

　　因此，两年前的一天，网易丁磊忽然对外宣称，公司将进军养殖业，具体而言就是“养猪”时，公众哗然，这就好比听到“姚明参加跳水世锦赛”、“刘翔进军@68”，不伦不类、反差巨大。尤其是“猪”，为啥不是养牛养马养骆驼，偏偏养猪？丁磊是个聪明人，他知道“猪”对舆论意味着什么。

　　喧哗过后，丁磊坦言，这其实不止是商业项目，还带有社会示范效应，“网易牌猪肉”将探索一条“稳扎稳打、公开透明、可以赚钱、还能复制”的养殖道路。

　　做互联网的丁磊去养猪是不折不扣的“跨界”投资。

　　随后，复兴集团董事长郭广昌签约江西养猪大户国鸿集团；北京中实集团在陕西渭南砸下10亿元圈地养猪；联想“教父”柳传志投资3000万美元在常州养起了鸡鸭鵝猪；新希望集团董事长刘永好计划在5到10年的时间内投资35亿元养牦牛；娃哈哈老总宗庆后要奔赴澳大利亚养奶牛；千橡集团ceo陈一舟也来凑热闹，“丁磊养猪，我们养兔子”；京东商城ceo刘强东则要回老家租赁5000亩地种无农药、无污染的大米……

　　如果说上述诸位扎堆进军畜牧农林业，噱头的成分更大，那么阿里巴巴集团主席马云的投资思路则是混搭：互联网+娱乐。

　　马云和江南春是好朋友，两个人都有书生意气，也都有南方人特有的那种灵动不羁，爱表演、爱热闹、爱生活、爱“拉芳”……偶然机会，两人在饭局上结识了华谊兄弟的老板王中军。

　　当时的华谊兄弟虽然已经做了不少口碑票房都不错的电影，但依旧是一家小公司——话说回来，中国电影市场也没啥大公司。饭局后，马云和江南春悉数入股华谊，反正闲着也是闲着，哥们儿手里有钱。后来，观众就在华谊兄弟的电影里看到了淘宝网的植入广告，不知是否华谊友情赠送。再后来，华谊兄弟上市了，融到了更多的资金，马云赚翻了。

　　你看，这就是大佬的逻辑：如果有路子，能让资金在锅里热一热，膨胀一下，何乐不为？事实上，这种商业逻辑在过去几年里，渗透到了每个普通人的理财思路。

　　手里握着一笔资金的人自不必说，即使资金有限，哪怕是拆借也要做一做投资，什么股票、黄金、古玩、楼房，有机会就下手。图什么？回报呗。

　　又有疑问，那为什么不是去办个厂子，做点柴米油盐、加工点服装电器，却偏偏要去投资个猪啊、兔子啊甚至跳入“娱乐圈”？

　　原因很简单。张三和李四是好朋友，李四和王五又是好朋友，朋友的朋友也是朋友，这样几个人就结成了朋友圈。张三是做鸡的，李四是做鸭的，王五是做牛做马的，现在王五说牛马行情特好，你们把闲钱投到我这儿，一年半载后，我的盘子扩大了，你们按比例分红，或者继续投我，怎么样？张三和李四一想：“矮油，现在鸡鸭不好做，总被人查，赚了钱也不敢花，真就不如投给王五，大家都是熟人，知根知底，划算。”

　　明着说吧，鸡鸭不好做，查的人太多，吃拿卡要，跑个手续得盖百八十个戳子，就这样，还不一定能赚钱。您想啊，可不是谁都有郭美美小姐在“红花会”中的地位，那渠道是铁打的，你一个没有背景只有背影的生产者，敢跟人家拼市场吗？实业，难做。

　　既然实业难做，正好王五在朋友圈里有这么个路子，张三李四一合计，互相担保，有钱大家赚一一得，圈子里资源共享，讲究。最关键的是，比起实业，做投资省事省力，回报更直观、更可观。往昔颇有实业兴国风范的巨头柳传志、四通掌门段永基，和国外来的订设备制造商们频繁过招，不落下风；现在呢，也把企业拆分出一部分，专做投资。段永基投了新浪网，柳传志投了神州租车；就连腾讯的小马哥、百度的李帅哥、搜狐的张朝阳、分众的江南春都按捺不住，纷纷下手。

　　怕“上火”就来做投资。投资，就是这么霸气且快乐。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt,小,说,天,堂



第2章 这年头，大佬们都开始不务正业(1)


　　你看，一个个大佬开始玩投资

　　这年头，人人都嚷嚷着追求个性，想拥有不同于众人、独一无二的特色。面对形形色色的突发事故，你可能在惊慌失措之余大呼“伤不起”，而人家却镇定自若“hold得住”。于是，凤姐、小月月、hold住姐……五花八门、色彩斑斓、奇形怪状，组成了咱们这个五颜六色的社会。

　　不过，在商业这块充满热血的土地上，作为不安分的一批人，企业家们虽然在五花八门的领域，各自经营着自己的一亩三分地，却时不时“出轨”玩跨界。就这点来说，仿佛全世界的商人都是如此。

　　由伟大的发明家爱迪生创办，同时也是世界上最伟大的公司之——ge，在依靠制造业获取了足够利润后，就开始动起“花心思”，把赚来的钱投资到其他市场。而后者获得的回报，要远远大于其本业。甚至在有些财务年度，ge投资所得对公司利润的贡献率会超过40%。

　　人有两只脚，但钱有四只脚，可见，钱永远跑得比人快，人追钱肯定赶不上钱追钱的速度。所以，掌管05：的各位大佬们，包括杰克·韦尔奇、杰夫·伊梅尔特等，都丝毫不掩饰对投资的狂热爱好。

　　2009年5月，在伊梅尔特的掌管下，ge启动“健康创想”战略计划，准备在未来的6年内，投资30亿美元用于医疗创新，投资20亿美元给医疗相关项目，重点放在创新性诊断、it和生命科学技术。

　　就在这个战略提出的两个月之前，一则《关于深化医药卫生体制改革的意见》掀起了中国新医改的“盖头”。伊梅尔特一心想让中国成为ge的“第二故乡”，可想而知，中国企业的机会有多大。

　　与伊梅尔特个人意志跟随公司战略而动相比，投资过ut斯达康、雅虎、盛大、阿里巴巴等的亚洲首富孙正义，其投资行为更有主动的色彩。

　　1980年，从柏克莱大学毕业之后，孙正义回到日本创业，次年创办自己的公司——软银，从事软件分销。20世纪80年代中期，软银成长为日本最大的个人电脑软件销售商，并在1994年成功上市，筹集到1.4亿美元。

　　1995年，刚刚兴起的因特网吸引了孙正义的目光。当时，全球网站域名仅有17.7万个，电子商务规模也只有3亿美元。孙正义瞅准了其中的机会，1995年成立了自己的风险投资公司soft bank tech nology ventures，完成了他人生中最关键的一跳。

　　进入投资圈后，孙正义第一个盯上的目标，就是还没有一分钱利润的雅虎。做投资，不能缺钱，更不能缺胆识。当孙正义先后把3.6亿美元投给雅虎时，几乎所有人都认为他疯了。但是，没过几个月，那些人意识到自己才是真正的疯子，雅虎1996年在纳斯达克挂牌上市后，孙正义收获了100倍的收益。

　　以后的事实证明，雅虎仅仅是孙正义投资的第一站。孙正义实施的长期投资互联网战略，既是他的投资喜好，又能有效控制投资风险。每一次投资，他都会选择一家在某方面领先的公司，把其推上资本市场后少量套现，即收回投资成本并且有一部分投资利润。然后，他再用投资收益继续投资，随后再套现……

　　可以说，孙正义是中国互联网公司的老朋友，也是好朋友。除了我们耳熟能详的盛大、阿里巴巴、当当网等，2011年2月，他还向网络电视服务提供商pptv注资1.5亿美元。这是2006年谷歌收购youtube以来，全球视频行业规模最大的一次融资。

　　毋庸置疑，外国佬儿越喜欢投资，越倾向于投资中国公司，我们的创业者融资成功的几率就越大。

　　但如果一心惦记着外国大佬手里的那点钱，或许部分中国企业会“饿死”。人家伊梅尔特、孙正义准备的资金再多，再明确表示会多投给中国公司，从全球来看，粥虽然不少，僧却更多，机会均摊下来，留给中国公司的也不过是边边角角、多少分之一而已。

　　靠外人不如靠自己人，在国际化的今天，这种说法虽然听起来有些狭隘，却也有几分真诚的味道。自古以来，就有“兄弟阋于墙外御其侮”的说法，哪有自家人不帮自家人的道理？更何况，咱们的自家人也不再是“铁公鸡”，一味准备把钱留给子孙后代，而是一个个拿出钱来，准备做扶持后来人的“天使”。

　　你要是不信，请踏入“大佬投资馆”，咱们去看看哪些大佬们已经登上了“投资号”列车，或者已经买好了票，正在赶往搭乘这趟列车的路上。

　　你看，联想教父柳传志，拎着鼓鼓的两大包资金一一联想投资（2012年2月更名为君联资本）和弘毅投资，已经早早坐在了自己的位置上。现在，已经有不少企业受益于他，神州租车、e人e本、物美等都获得了自己的那一份。

　　在成功投资华谊兄弟后，阿里巴巴马云联合巨人史玉柱、新希望刘永好等人也依次踏上列车，一起走进了名为云锋基金的“包厢”。关起门来，他们秘密进行着一个个有关投资的大计划。

　　盛大陈天桥更是霸气外露地登上列车，立足于网游产业的投资计划接二连三地“给力”，“18计划”、“20计划”、“风云计划”，任你选择。只要你有想法、有创意，敢于和陈天桥过招，融资就不再是难事儿。2010年初，他做了一个更疯狂的决定，筛选出各行业各细分领域前50名的公司，除去那些大公司旗下或已被其“染指”的，其余都要求盛大旗下公司入股。

　　向来喜欢玩混搭，并跨界娱乐圈的搜狐张朝阳，从来都是不甘寂寞的人，对于这趟投资列车，更是不可能眼睁睁错过。早在2006年，他就以个人名义入股投资战略公司光彩49，第一笔生意就是奔赴海外挖石油。

　　与搜狐同属三大门户网站的网易，其掌门人丁磊也不是一个安分守己的主儿。把网易送上纳斯达克之后，2009年，他对外公开宣布自己的投资计划一一养猪。由网络界向养殖行业跨出的这一步，的确有点大，不过，却真正拓宽了创业投资的想象空间。毕竟，只有打破固有思维，才能有无限的收获。或许，丁磊投资养猪赚到的钱，只是网易收入的零头，但其意义却远远不在于所获得的回报。

　　投资是有钱人玩的事儿，搜索巨头百度老总，同时也是中国内地新科首富李彦宏，自然不会落后于人，而且，其每一笔投资都不改阔绰风范：3.06亿美元支持“去哪儿”，向行业老大携程发出挑战讯号；与联想控股联手，向奇艺网注资3亿美元；与老虎、dst等6家基金一起，参加了对京东商城总计15亿美元的c轮投资，已经到账11亿美元……

　　喜欢到处插一脚的腾讯老总马化腾也没闲着，依托高赢利、数量庞大的“企鹅”用户，2011年初就斥资50亿元成立产业共赢基金，同年6月15日又升级成100亿元，不仅把触角伸向中国互联网行业的方方面面，还包括影视等互联网以外的领域，一座庞大的“企鹅帝国”渐渐成型。在过去的十几个月，马化腾进行了40多笔投资，而在之前的11年投资总数不过30多起。

　　在投资这趟列车上，每一个大佬乘客都不寂寞，而且，中国企业圈原本就不大，熙熙攘攘之中总是很容易碰到熟人。

　　大家都在做投资，而且，势必都要挑最有前途的项目来做，当然就很容易“撞车”。除了像马云和史玉柱等人那样合作之外，竞争也是不可避免的事情，暗战正在悄无声息地滋生和蔓延。

　　李彦宏投资了“去哪儿”，马化腾投资了同程网和艺龙网，投资对象都是在线旅游网站；马云投资了鞋库，李彦宏投资了乐淘网，马化腾投资了好乐买，这次，投资对象又都出奇的一致一一鞋类b2c；更可怕的是陈天桥的“前50名计划”，一旦成型的话，盛大可能会成为继腾讯之后的又一个网络“公敌”。

　　最近，一条微博这样叙述企业家做投资的原因：其一，资本市场回报大大高于实体企业；其二，传媒过分渲染少数投资神话；其三，创业板的疯狂；其四，实业宏观环境越来越差和“国进民退”现象极大地打击了民营企业家的信心。

　　也许，这条微博确实揭示了现在中国企业界的一个现实：面对越来越稀薄的利润和艰难的生存环境，越来越多的实业家转向做投资，希望借助金钱的另外两条腿，追逐到更多的金钱。

　　而一段时间以来，在高利贷横行的温州，民间借贷危机频发，深层诱发原因自然是中小企业融资难，但与人们争先恐后加入“放贷大军”，期望通过“不劳而获”的方式迅速积累财富也不无关系。

　　而我们这里所讲的投资，与温州放高利贷不同，主导者是一群“不差钱”的企业大佬，马化腾、马云、李彦宏……每个人的企业都处于“正当年”，如2012年第一季度，百度收入高达42.64亿元，同比增长75%，净利润增长75.9%。他们进行投资，不仅仅是为了追逐更多的利润，还有可能是想扩大自己的“势力范围”，把自己打造成“行业权贵”。

　　也许，某一天，你使用的搜索引擎、玩的游戏、旅行的机票和入住的酒店，都是由同一家公司提供的，可能连你自己都没有意识到，你的生活已经被牢牢黏在大佬们编织的“蜘蛛网”上，无法抽身，而你也已经离不开它。

　　快来云锋基金里数“星星”

　　2009年，虽然奥运会这位国际“大红人”已经忙忙活活从北京启程，转身赶到下一站伦敦，可是，咋就感觉，这一年还是中国年？

　　2009年7月，一家外国媒体杂志封面上，一只熊猫正拿着气筒给瘪了的地球打气。熊猫大侠又多了一种新武器，不过拯救地球的情怀倒是依旧没变。同年末，这家杂志又将“中国工人”评为年度人物，认为中国千千万万勤劳坚忍的普通工人带领世界走向经济。

　　看来，稀缺如熊猫，普通如中国工人，都跃升为好莱坞大片的主角，开始走国际范儿，与蜘蛛侠、超人并驾齐驱。

　　外部环境如此“给力”，内部更是让人惊喜连连。为庆祝新中国成立60周年，一部足以令国际大片汗颜的中国大片一一《建国大业》闪亮登场。

　　这真是一部标准的中国式大片，充分发挥了人多力量大、明星多号召力强的优势。谁都知道，明星是提高电影票房最不可或缺的一味药，一部电影中如果没有个把明星，在这个除了工资不涨什么都涨的年代，谁会花60块钱碰运气啊！

　　有明星加入，至少说明这部电影会吸引到他。当然，到底是什么吸引了他，是片酬，抑或电影本身，观看电影之前我们无从判断；即使观看之后惊呼上当，已无可奈何，人家早把票房赚到手了。

　　谁都知道明星好使，关键是你请得起吗？往常一部电影，如果不是名导大制作，召集大牌明星参演实属不易。要不然，水涨船高的明星报酬，每人动辄数百万元甚至上千万元，寥寥几个就能将制片费用压榨得所剩无几。

　　凡事都有例外，《建国大业》就是这个例外。此片云集了华语影坛百余位明星，其中很多都是打个喷嚏就能让影坛颤三下的主儿。这次，大家都在家治好了感冒，分文不取地在这部片子中客串。

　　于是，在2009年，这部可调众口的大片，创下了4.3亿元的高票房。既能了解新中国成立前后的历史，还能一次性看到如此多的明星大腕，在观众看来，这下可真是“赚到了”。

　　接下来，一种奇怪的观影场面出现了：电影播放时，观众席中冒出的不再是嗑瓜子、吃爆米花的响声，也不再是平地起惊雷似的鼾声，取而代之的是“1、2、3、4……”的“数羊声”。

　　不能不说，影片本身略显沉闷，但很多明星隐藏在群众演员里，把他们一一找出来则颇费眼力，这是一种挑战，也是一种游戏。于是，大家在《建国大业》里玩起了“数星星”的游戏，刘德华、陈道明、葛优、张国立、许晴……你看吧，凡是叫得上名字的明星，几乎都能在这部电影中找到。

　　明星就是票房，是一种将观众拉进影院的强大号召力。于是，时隔两年之后，一部有更多明星参演的《建党伟业》横空出世。人们又意气风发地踏进影院，乐此不疲地玩起了游戏，所不同的是，这次，可以数到更多的“星星”。

　　随着经济的发展，社会日益多元化，明星的种类也是林林总总，不一而足。娱乐界有影视歌明星，政界有政治明星，企业界自然也有企业明星。

　　尤其在这个崇尚财富、创业风潮四起的时代，那些更具奋斗精神、更能激励人的企业家，他们的一举一动，无一不被各种媒体争相报道，吸引着越来越多人们的眼球。

　　在企业界，创立了阿里巴巴、巨人集团的马云、史玉柱，其名气丝毫不亚于娱乐圈的刘德华、范冰冰等大腕。如果你在淘宝上买过东西，就不可能不知道马云；如果你喜欢玩网络游戏，就不应该不知道史玉柱；即使你生活在边远乡村，只要你用过新希望饲料喂养牲畜，也不可能不知道刘永好……

　　如果让马云、史玉柱等共同创办一个企业，你信不信，那将是一件很好玩的事情。借用铁道部某位官员的话说，不管你信不信，反正我信了。

　　云锋基金，就是他们一起做的很好玩的事。一些曾轰轰烈烈创业，如今功成名就且依旧行走在路上的企业家们，把自己的部分甚至全部身家放在一起，对一些初创或发展中的企业进行投资。

　　既能帮助需要帮助的企业，又能验证自己的眼光和对未来的把握，同时还能在下鱼饵之后收获更多的鱼，于己于人都有利！

　　云者，当然指的是马云；锋者，无疑指的是虞锋，江南春的分众传媒原来的最大竞争者一一聚众传媒曾经的掌门人。他们两人是这只基金的发起人，此后，才有史玉柱、刘永好等人的加入。

　　共同拿钱出来创建一个基金，没有穿一条裤子的信任与交情，估计做不来。而马云和虞锋两人交好，就已经超过5年。

　　据马云回忆，他们最初相识的时候，聚众传媒还深陷在和分众传媒水深火热的竞争之中。一次论坛上，一个戴眼镜的高个子，脸上带着腼腆的笑容，向马云走过来“套磁”：“马云啊，我是聚众传媒虞锋，想请你做我们公司的独立董事。”

　　马云何许人也，盛名之下的他，听到这句话，那股“好为人师”的劲头立即发作：“你做公司究竟是想卖掉，还是想上市？如果是想卖掉，就不需要请我做独立董事！”

　　再怎么说都是业界中人，马云绵里藏针的回答让虞锋碰了个软钉子。好在两人都是心胸开阔的人，马云的回答没有恶意，虞锋也不是小肚鸡肠。这次马云回绝了虞锋，反而为以后的交好以及共同发起云锋基金埋下了一颗种子。

　　论坛结束回家后，虞锋开始认真思考是继续经营，还是卖掉公司。而马云，这个刀子嘴豆腐心的人，别看把虞锋回绝得干净利落，心里却隐隐觉得欠对方点什么，一心想找个机会弥补一下。

　　正所谓不打不相识，中国虽大，企业界毕竟就这么大一块地，在各种会议、论坛上，马云与虞锋低头不见抬头见的机会比比皆是。

　　随着交往次数的增多，他们发现相互间的共同点还不少，都曾经是老师，喜欢诲人不倦，喜欢和人斗嘴，还喜欢打球和下棋，也都有成功创办企业的经历，并且对投资新企业都挺有兴趣。

　　一对喜爱投资的企业家朋友就此结伴出现。在云锋基金还没出炉的2006年和2007年，马云和虞锋就先后投资了华谊兄弟。表面上看来，这似乎是一次很偶然的小概率事件，而且纯属个人投资，
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt*小*说*天*堂



第3章 这年头，大佬们都开始不务正业(2)


　　但从某个角度来看，更像是云锋基金一次“出兵”前的实战演习。

　　2009年，虞锋已将聚众传媒卖掉，时常在投资界跨界“玩票”，而马云的电子商务生意越做越大。6月份的某个晚上，马云和虞锋，还有一位外资基金的老先生，在杭州西湖泛舟品茗，三个人的聊天话题习惯性地落到投资上。

　　对于投资，三人一致认为，做个人投资最舒服，自己的钱自己作主，不受别人的干扰。同时，老先生也说了一句点醒两人的话：“像你们这样零打碎敲地个人投资，还不如办个正规基金规模化投资呢！”

　　说者可能无心，但听者绝对有意。与个人投资相比，机构性投资虽然灵活性不高，但资金规模更大，而且还可以避免个人决策的主观和片面性。近年来，个人天使投资固然做得风生水起，但毕竟还属于小打小闹，令人惊心动魄的大手笔成功之作几乎都是机构投资所为。

　　由此，都喜好投资的两个人萌生了共同做一只投资基金的想法。既然是要做一只基金，仅有两个人，尽管有强大如马云者，也显得势单力薄，势必还需要拉拢更多的人马。

　　好在马云、虞锋有号召力，不用太费心力，一条条“鱼”自愿上钩。

　　一两个月之后的一次饭局上，当听到云锋基金项目后，巨人史玉柱立即表示出兴趣，主动要求“算上他一份”，还开起了玩笑：“下次斗嘴的时候，至少可以在网游等投资方面，有机会斗赢你们。”

　　过了没多久，银泰投资老总沈国军也要求加入，并言之凿凿：“做投资是我们做零售产业延伸的一个途径。”

　　紧接着，新希望的老总刘永好也积极“投靠”：“我的猪肉、鸡蛋一直降价，马云一个网络公司的营业额够十几亿中国人每天吃一个鸡蛋，因此我自然不会错过参与投资未来的好机会。”

　　同时，在百思买注资后已经退出五星电器的汪建国更是兴趣盎然。离开五星电器后，一直热衷于股权投资的他把手上的五星投资更名为五星控股，正在四处寻找投资机会。了解到马云在做的这件事后，汪建国立马主动请缨。

　　而虞锋的老朋友，新奥燃气董事局主席王玉锁，虽然身在河北，却已经在多个领域进行了投资尝试，接到虞锋的电话后，他欣然接受邀请，加入云锋基金。

　　马云、虞锋、史玉柱、沈国军、刘永好、汪建国、王玉锁的六人团队已然算是豪华阵容，名头都相当响亮，而此后加入的“同志们”名字也是如雷贯耳：九阳股份董事长王旭宁、迈瑞科技董事长徐航、七匹狼实业股份有限公司董事长周少雄、裕福集团董事长郑俊豪以及联合环球投资有限公司董事长蔡朝晖。

　　2010年4月，核心募集资金基本到位，人民币和美元各占一半，总规模约为100亿元人民币，云锋基金正式启动。作为发起人，虞锋出任云锋基金主席，全权负责基金的一切事务。

　　我们都知道，投资不仅仅有关于钱的事情，最重要的是要对投资项目有判断力。对此，来自不同行业的合伙人更是有了用武之地，用虞锋的话说：“当我们拿到一个项目，农业的会让刘永好去看，互联网当然请马云去看，消费的由沈国军出马……他们有着非常丰富的经验，了解行业情况。”

　　不过，对中国人，国际上还有一句经典评价，即“每个人都是一条龙，一群人就成了一条虫”。在云锋基金中，每个人都是当之无愧的成功创业者，但凡成功者又往往较为自信，而且又有个性，对投资项目产生分歧时，虞锋这个大掌柜就必须显示“威风”：“所有合伙人中只有我是每次参与的，最终拍板也在我。”

　　于是，星光熠熠且分工明晰的云锋基金踏入了万马奔腾的投资江湖：2010年12月，云锋基金拋出第一个绣球，落在著名导演王潮歌的“印象系列”身上；2011年2月，联合groupon、腾讯，共同出资打造全新团购网站“高朋网”；2011年7月，连同丰德丽控股有限公司、新浪等，一起斥资4.9亿港元，入主香港上市公司rojam，随后，rojam正式更名为“寰亚传媒集团有限公司”……

　　一切都看起来很美好，一切都还行走在路上。云锋基金的各位大佬们一致认为，在中国未来10年发展过程中，文化创意和消费品是两个最大的领域，而且，还能够与互联网、媒体以及消费领域形成互动，使品牌影响力在跨领域中得到提升。

　　一批已经有所成的企业家，曾经在各自不同的领域，驾驶着自己那艘大船，扬帆疾行。现在，这些大船的船长们，又联合打造了一艘舰艇，上面可以承载希望成为大船的小船们，帮助小船长们成为下一个马云、下一个史玉柱、下一个刘永好……

　　可是，不是我乌鸦嘴，世界上没有百分百的事情，即使是拥有明星阵容的云锋基金，也不会火眼金睛到每一个投资项目都赚钱，假如某一天这只基金投资失败，结果会是怎样？

　　一个联想还不够，弘毅也来凑热闹

　　人类失去联想，世界将会怎样？这是一句问话，也是一句广告词。直到今天，很多人仍然认为联想公司的这则广告挺有创意。

　　的确，联想是人类特有的一种想象与思维能力，只有人们头脑里不断进行联想、创新，才能推动社会前行。将这人们易于接受的“真理”，用暗喻的方式嫁接到具体品牌上，既提示了联想电脑的重要性，又展示了一种胸怀天下的“大爱”。最起码，它不像一些傻大黑粗的“xx产品，用着就是好丨”试图强行灌输某种理念进别人的头脑，从而招致人们的反感。

　　可是，智者千虑，必有一失，再有创意的广告，也架不住有一些缺乏创意思维的消费者看不出其中的端倪。真的可能有人仅仅把“联想”当作人类头脑中的一种活动，并没有联想到联想电脑。

　　正如一提到联想，也有人只会想到那个收购ibmpc业务的联想集团，却不是联想控股。这并不是一句多余的解释。事实情况是，直到今天，仍然大有其人，甚至还是商界中人，把柳传志和卖电脑的联想集团绑定在一起。

　　作为一个低调又精明的商人，人家柳传志当然不会对自己的行程路线图大张旗鼓地进行宣传。但现在的柳传志，早已经从实业家到资本家的“两座山头”转了一圈，现在又转回头继续做实业家。你却还以为人家一直在卖电脑，实在是有点out了。

　　让我告诉你一个真实的联想，一个更全方位的联想。你所知道的卖电脑的联想集团，只是联想大版图中的一块而已。

　　2001年3月，打算让杨元庆接班又舍不得郭为走的柳传志，为解决“一山难容二虎”的矛盾，提出了一个拆分的点子一一将联想集团一分为二。以原来联想电脑部为主，组建以杨元庆为首的联想电脑公司，主管联想的制造和销售；以原来联想科技部为主，组建了郭为掌管的神州数码有限公司，负责应用集成。

　　眼看着两位爱徒都各自“成家立业”而且皆大欢喜，柳传志心满意足之余，还悄悄进行着另外一场更大的“拆分”。

　　也就是在同一年，联想迈入了与实业迥异的资本领域。2001年，互联网泡沫刚刚消退，很多风投资金被烧光。在被风投视为灾难的时刻，为杨、郭拆分立下汗马功劳的朱立南却看到了未来的希望，向柳传志提出要做风险投资（即联想投资〕。

　　既能为中国创业企业做点事儿，又能让闲置资本得到利用，柳传志当然乐意为之。

　　2001年4月26日，柳传志亲任董事长的联想投资有限公司（现已更名为君联资本管理有限公司）宣告成立，其他主要成员，都是原联想的高层管理人员：朱立南、联想集成系统（上海〕公司的创始人陈浩、原联想集团财务部总经理王能光……

　　至于为何选择这些人入伙，柳传志举贤不避亲：这些人都曾是联想高层，对中国环境下的企业发展，以及过程中重要环节的关键要素，都有清晰的把握和辨别。一来可以用更实际的眼光来选择被投企业，二来也能够为被投企业提供更有价值的增值服务。

　　还有一条非常关键，更好地对联想自己的“家底”负责。想当初，联想拿来做投资的钱，不是募集所来，全部都是自己赚回来的血汗钱。10年后，据柳传志本人回顾：“联想投资公司2001年成立的时候，我没有让他们去募集基金。我怕做不好坏了牌子。用的是联想控股自己多年积累的钱，拿出3500万美元由投资管理公司负责管理。”

　　这些钱都来自于长期以来做“从10%毛利中赚2%净利”辛苦生意的联想集团。尽管柳传志交给朱立南第一笔3500万美元时，以轻松的语气说这是“交学费”，但是如果真的将联想攒了10年的利润付之东流，朱立南自己也应该知道，他绝对会成为联想的“败家子”。

　　于是，在砸钱、八面出击等大动作横行的投资界，联想投资走的是稳扎稳打的路线，将投资领域集中在与主业相关的电信网络设备、半导体芯片设计、it服务以及企业应用软件4个领域，制定的目标是，5年内年平均回报率为30%。

　　自2001年出资2533万元，投资由北京科技大学博士生创办的科大讯飞之后，联想投资逐渐涉足了上海华虹、中讯软件、光桥科技、卓越网等企业的投资，都收获颇丰。其中，科大讯飞回报高达50倍，卓越网回报达13倍。

　　不过，既然是首次尝试做投资，也注定了联想投资不会是顺顺当当，其间不是没有惶恐与紧张的时候。2003、2004年左右，眼看着就要募集第二期资金，但第一期的钱“还七七八八没有回报，甚至有的项目血本无归”，幸亏后来都有惊无险地度过。

　　截至目前，联想投资已经募集了4期基金，规模超过8亿美元，投资的企业超过30家。随着“队伍”的壮大，联想的色彩也逐渐淡化，从第一期3500万美元全部来自联想，到第四期基金中联想的资金已经不足50%。

　　与基金规模一起扩大的，还有联想投资的投资领域。10年的时间，投资行业从泛it扩展到消费、清洁能源、医疗、服务等领域，投资形式从单纯以创新为主题的早期投资延伸到成长期投资。相信随着基金规模的扩大，它必然会挖掘到更多的投资机会，说不定，下一个被选中的人就是你。

　　联想投资让柳传志在做实业之外，有了一把资本运作的尝试，可是，人的投资欲望一旦被激发，往往不那么容易刹住车。在联想投资成立的第3年，另一个投资计划又在柳传志的心中酝酿而出。

　　2002年末，闹得沸沸扬扬的国企改革迈出了一大步，11月召开的中共十六大，明确提出了“建立代表国家履行出资人职责的国有资产管理机构，改革国有资产管理体制”的要求。2003年10月召开的中共十六届三中全会上，更是提出了要建立现代产权制度，以股份制为公有制的主要实现形式。

　　在柳传志手中，联想集团经历了从100国有到民营的转折，作为“老江湖”，这次他敏锐地闻到国企股份改造的“香味”。用他的话说，就是“国有企业如果改造好了，就会由铜变成金子”。

　　嗅着金子的香味，2003年1月的某天，一群人聚集在北京中关村二桥东南角的融科大厦，也就是联想集团的大本营，悄悄成立了一家投资公司一一北京弘毅远方投资顾问有限公司，简称弘毅投资。

　　熟悉华尔街投资基金千姿百态生态图景的赵令欢，并不是联想的老人，但一直是企业管理者，经历过若干个企业，被柳传志委任为弘毅投资的掌舵人。

　　清楚国外pe运作的路数，却没有在中国运作pe的经验，一切都像行走在不知厚薄的冰面上，赵令欢接受了柳传志“谨慎”的意见。与联想投资相同，弘毅投资一期基金3800万美元，全部来自于联想。在选项目时，也先在麦肯锡做咨询，从99个行业中筛选出10个适合投资的重点行业，其中包括玻璃、医药、机械等。

　　2003年，中国内地的“钱途”已经被全球所熟知，成为外资pe厮杀的主战场之一。与全球老牌的pe大多投资蒙牛乳业、李宁等成长型企业或新兴高科技领域不同，弘毅投资把主战场放在了国企。

　　正如赵令欢所说：“我们刚刚起步，经验、品牌都不如kkr、鼎晖等，如果我们做成长性基金，很可能刚一行动就会被‘踩死’，而国企，外资几乎没有涉猎，正好是我们的机会。国企事情乱、复杂，外资pe一般不愿碰，也难碰，但弘毅生在内地，队伍也在内地，懂中国国情。在当时情况下，我们认为，国企改制是我们的好机会。”

　　弘毅投资接下来的如愿以偿，恰恰验证了赵令欢想法的正确性。而联想集团的国企改制经验，更是让弘毅投资受益颇多，“国企就好像是关在笼子里的老虎，我们要做的就是放虎归山。”

　　被弘毅投资从笼子里解救出来的第一只“老虎”，就是中国玻璃。当时，名为苏玻集团的中国玻璃，陷入了财务和体制的双重困境，急于引进资金进行改制。当然，苏玻集团不是一无是处，作为集团的一块核心资产，其旗下的苏华达新材料股份有限公司有不错的潜质。资金注入后，不是没有成为行业龙头的可能。

　　在政府和企业管理层眼中，联想是一块金字招牌，以联想“下属”的身份，弘毅投资一路绿灯，以极低的成本收购了苏玻集团和苏华达的全部股权。此后，弘毅投资又以苏华达新材料有限公司为主体，把企业改制为中国玻璃，完成了在香港的上市。

　　截至目前，弘毅投资已经募集四期基金，共募得14亿美元和50亿元人民币，总规模超过200亿人民币，成功改造了20多家国有和民营企业。

　　随着弘毅投资浮出水面，柳传志的“联想系”布局已经日渐清晰，旗下的五驾马车也已经悉数到位，分别是it业的联想集团和神州数码，做投资的联想投资和弘毅投资，以及经营房地产的融科智地。

　　2005年，柳传志将自己一手锻造的联想集团的帅印交给杨元庆，向外界宣告自己下半生要做的事就是投资。即便在联想集团遭遇困境、他不得不重新出任联想集团董事局主席时，其投资之心也并未改变。“随着联想进入正轨，我还是会慢慢退下去，那个时候我的重心仍将放在投资事业上。”

　　“18”、“20”、“风云”计划，你选哪一个？

　　不想做将军的士兵不是好士兵，但是，如果你是一位将军，而手下有一批虎视眈眈盯着将军这个位子的士兵，请问，你该喜还是忧？

　　同样，将此情景放在今天的一种组织一公司中：假如你是一家公司老总，手下得力干将不少，一起发力把公司业绩做得惹人眼红。可是，外人所不知道的是，这些下属翅膀硬了后，个个都想自己跑出去单干，自己当老板。这时候，你该怎么办？

　　按说，人才是公司生存和发展的根本，人才流失绝对是一件让人郁闷的事儿。

　　自从2008年9月，巴菲特入股以来，比亚迪一直是中国甚至世界投资界关注的明星企业。只是如果不经常细心灌溉，好花往往更不容易常开。短短一年过去，自2010年开始，无论名声还是业绩，比亚迪都走上了下坡路。2010年，比亚迪仅实现52万辆汽车的销售量，与董事长王传福80万辆的目标，几乎缩水了一半。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第4章 这年头，大佬们都开始不务正业(3)


　　喜欢锦上添花的人不少，见屋子漏雨就想溜走的人更多。2011年，在业绩不佳的阴霾舞台背景下，比亚迪上演了高管出走的“剧目”。8月5日，比亚迪汽车销售公司总经理夏治冰宣布辞职。

　　如果你认为夏先生是第一个吃螃蟹的人，就有些小瞧比亚迪人了。在他之前，还有更多的“先驱”：比亚迪股份有限公司cio龙策景、第三事业部总经理孙一藻以及一些销售区域的经理。

　　原本“身板”就有些虚，再遭遇高管们抽丝般的“摧残”，直接导致比亚迪新能源汽车创造的股市神话彻底破灭。截至2012年5月17日，比亚迪h股收报25.12港元。想当年，最风光时，比亚迪股价曾攀升至85.50港元的高峰。如今，市值几乎跌了70%。

　　平心而论，人才的流失，不一定会挖空企业，但的的确确会挫伤企业的信心与锐气。如果这些不可多得的人才，再去自立门户，或者加盟竞争对手的队伍，更可谓是雪上加霜。

　　于是，为挽留人才继续为自己的大楼“添砖加瓦”，最起码别去竞争对手那里给自己添乱，企业老总们往往会使尽浑身解数。最常见的手段莫过于提供高薪，再或者咬咬牙，给对方部分期权或股份，把其身份由打工者变成公司的主人翁，到时，看你还走不走。

　　又或者采取一种看似更高明的手腕一一以情留人，在高薪的基础上，再辅之以情感攻势。把你的理想与公司愿景合二为一，营造轻松愉快的工作氛围，在日常工作中处处让你感受到家庭般的温暧，比如记住你每一位家人的生日，并适时送上生日礼物。在如此有人情味的公司工作，你还忍心走？

　　总之，无论是用钱，还是用情，殊途同归，目的都是把你留在自己这趟列车上，防止你中途下车走人。

　　不过，并不是所有的公司老总都这样挖空心思地留人。面对跃跃欲飞的下属，偏偏有人不但丝毫不畏惧和反感，反而积极鼓励下属创业，甚至还愿意提供创业资金。

　　你没听错，确实有这样的企业存在。据我所知，谷歌、松下、富士通等国际大雇主都是如此“无私”。近年来，一些国内企业渐渐有了国际范儿，也积极向老大哥们靠拢。网络游戏大佬陈天桥就是其中之一。

　　早在2007年，在一次盛大内部管理层会议上，陈天桥对全体员工就表露心迹：“我们有些员工想到一个新的岗位去工作，或者是想做一个新的项目，但是他不好意思提，甚至有点不敢提。我在这里告诉所有的人，如果你想创业，如果你想发展，请你大胆提出来，盛大全力支持。”

　　陈天桥不是在故作大方，在当年7月11日的chinajoy高峰论坛上，他就将想法正式变成了3个计划，即“风云计划”、“18计划”和“20计划”。

　　最具戏剧化的一幕是，就在论坛现场，陈天桥还效仿“千金买马骨”的古风，在场馆外准备了4辆大奔，当场接送有创业想法的团队，去盛大总部“谈谈”。要知道，陈天桥和他的高管们的用车仅仅是奥迪而已。

　　所谓“风云计划”，是针对相对成熟网游的亿元投资。在“风云计划”推出的前一周，年仅23岁的彭海涛和他的锦天科技就获得了盛大1亿元的投资。

　　锦天科技旗下主打产品《风云online》注册用户数超过600万，2007年第2季度活跃用户数接近150万。骄人的业绩自然吸引了陈天桥的目光，而这次收购直接把彭海涛打造成了“亿万富翁”。

　　陈天桥投资《风云online》成功之后，引得很多网游公司毛遂自荐，他顺势启动了“风云计划”，凡是规模和用户数量达到“风云”水平的公司，盛大可以直接向其投资1亿元现金。

　　而“18计划”，是用10亿元的资金，对尚在创意规划阶段产品、团队进行全方位扶持。如果说“风云计划”是不见兔子不撒鹰的针对成熟企业的投资，那么“18计划”则是对初创企业的扶持与鼓励，让更多对网游感兴趣的人看到了希望。

　　每月18日，是盛大听网游创业者讲故事的日子，这天，包括陈天桥在内的所有盛大决策者，都会在公司亲自接待，挨个和他们探讨项目或创意。对选中的项目，盛大会投入几百万元到几千万元不等的资金支持。

　　陈天桥曾经的员工，现在为麦石科技ceo的陈富明，是盛大“18计划”的第一个受益者，坐上了盛大的大奔。

　　仅用一个点子，陈富明就拿走了盛大800万元的投资。而且，在盛大的全力支持下，他也从一个光杆司令成长为有统领80多号人的“首长”，其作品《鬼吹灯online》就是“18计划”结出的第一个果实。

　　不是盛大的员工，之前也没见过陈天桥，《战国》游戏的创作者吴将是“18计划”中最传奇的一位被投资人。

　　第一次创业失败后，纯粹为感受上海作为中国网游业中心的氛围，吴将辗转来沪。2007年深秋，一位朋友从外地来上海参加盛大的“18计划”。朋友对上海不熟，对盛大也有诸多疑虑，车技不错的吴将陪同他来到上海张江盛大总部。

　　阴差阳错之下，吴将竟然获得了与陈天桥交谈的机会，他趁机把埋藏在心里多年的《战国》之梦说出来。结果，吴将获得了“18计划”的资金支持，把梦想照进了现实。

　　陈天桥明确表示过，盛大的投资计划，会优先支持盛大员工创业团队，包括已经离职的员工。不过，在投资者的眼里，熟悉的人固然会获得加分，但优秀的产品才是那根点燃投资热情的导火索。彭海涛和吴将与盛大都没有雇用关系，却依然说服陈天桥，从他手里拿走了想要的投资。

　　与“风云计划”和“18计划”中弥漫的浓重的投资气味不同，“20计划”更像是一种人才激励计划。

　　在每年的4月20日、8月20日和12月20日，盛大都会面向社会公开招募游戏产品运营团队，然后把游戏收益向游戏运营团队的骨干分成，最高分成比例高达20%。“20计划”之名也由此而来。

　　加入者能够获得20%的收益，其实，与自己创业相差无几，也可算作一种独特形式的创业。据了解，一个完全拥有自主知识产权的独立网络游戏公司，从运营商得到的分成也不过是20%~30%。而盛大提供的20%分成，是除去团队的工资开销和成本的净分红。由此来说，担任盛大游戏的运营者，比独自创业还靠谱。

　　2008年初春，盛大拿出10款重量级游戏，面向全社会招募游戏运营经理。至2011年，“20计划”已经启动4年，招募到了数十位产品经理，也诞生了多位金牌制作人。

　　其中，有三位最有分量，现在还掌管着多款重要的游戏大作。他们分别是：曾经担任《热血传奇》产品总监的陈浩建，他也是20%分成的首批受益者；2009年加盟盛大游戏的陈光，现在已经是掌管多款游戏的制作人；原浩方对战平台的首席运营官蔡玮，他也是《传奇世界》的第一任产品总监。

　　2011年8月20日，盛大游戏正式启动“20计划”的第十三届产品总监招标，推出《兵器时代》、《传奇外传》、《远古战争》、《七龙珠ol》和《零世界》5款明星产品，为其寻找掌门人。

　　表面看来，盛大渐渐蜕变成一家“风险投资机构”，而陈天桥也快要从一个游戏大佬变成天使投资人。可是，事实的确如此吗？陈天桥难道真要拋弃自己的主业，拿出钱来无私地扶持其他网游创业者？

　　我只能说，事情远非这么简单和纯粹。近年来，盛大依然还是国内最大的网游运营商，不过，不用拿望远镜，就能看到来势汹汹的竞争者。巨人、九城等网游公司，就是一个个身躯庞大且实力强劲的对手。

　　2004年，史玉柱在玩了21年游戏之后，自己成立了一家征途网络科技有限公司，专门搞网游开发。缺少研发人才的他，用高薪先后从盛大挖走了20多名游戏设计师，参与开发游戏《征途》。

　　后来，《征途》大获成功，最高同时在线人数超过百万，直接帮助巨人公司（征途网络后来更名为巨人网络）在2007年11月1日登陆纽交所，获得了近9亿美元的融资。据巨人公司招股书披露，2007年上半年，其净营业收入高达6.78亿元，同比增长高达734.17%。

　　这么高的利润率，还曾让史玉柱饱受外界的质疑，纷纷指责他让玩家烧钱太快。但无论如何，史玉柱毕竟赚了个钵满盆盈，而且，还超越了网游老大盛大公司。2007年上半年，盛大网游净利润仅为4.424亿元，几乎落后巨人公司1\/3。

　　眼看着进入网游行业不到3年的史玉柱，超过了耕耘6年的自己，更何况史玉柱还大肆从自己公司挖角，陈天桥确实很郁闷。

　　郁闷之外更多的是不安。包括巨人在内几乎所有的上市网游公司，都放出话来，上市后要大举并购。史玉柱就明确表示：“ipo的融资将主要用于收购，对于优秀的项目，将来者不拒。”在香港上市的福建网龙公司总裁刘路远，也要把上市筹集的6.823亿港元用于收购。

　　大家都在玩收购，企图做大，这无时无刻不威胁着一向以网游老大自居的陈天桥。在网游行业，大公司虽然有几个，却没形成垄断。玩家们爱玩的游戏，总有一天会感到厌烦。而且，网游以创意取胜，说不定某个小团队就能在某天成长为“大春笋”。别人都在寻找自己的“小春笋”，陈天桥当然不会等闲视之。

　　只不过，正如消费者愿意看到提供同类产品的企业越来越多，竞争越来越激烈，自己可以“坐收渔翁之利”一样，网游行业的创业者们，面对陈天桥们的各种投资计划，无论对方是在实施阳谋还是阴谋，的确提供了更多融资的可能。

　　对不缺创意、不缺团队、不缺市场的创业者来说，难道这不是值得高兴的好消息吗？

　　闲置资本+闲置智慧=无限的未来
w w w/xiao shu otx t.comxiaoshuotxt。com



第5章 这年头，大佬们都开始不务正业(4)


　　君子爱财，取之有道，有些钱该拿，有些钱则不该拿。创业者虽然缺钱，但融资时也是一样：有的钱可以拿，有的不可以拿。投资人有钱，但钱与钱不一样，不仅仅是人民币和美元的币种差别，也不是对所占股权多少的不同。创业不是玩空手套白狼的把戏，赚一票就立马消失走人。一个有责任心的创业者，把自己朝思暮想的投资拿到手之后，除了心怀欢喜之外，心头可能还会有沉甸甸的感觉。如何物尽其用，让这笔投资把自己的企业送上一条宽阔的发展大道，是他们更应该考虑的后续问题。所以，钱可以解决一些问题，却不能解决所有的问题。

　　不过，如果钱的背后，还承载着更多的东西，比如有利于企业发展的经验，或者一些前辈的指导，这样，这笔钱会不会更诱人？我想答案应该是肯定的。

　　假如你正在创办一家电子商务网站，虽然看起来前途很光明，但却苦于没有资金，四处碰壁。没多久，时来运转的你，不知道被哪颗幸运星砸中了脑袋，同时收到两根投资“橄榄枝”。

　　这两根“橄榄枝”都足以让创业者吞咽口水：一根来自素来以不差钱著称，为蒙牛喂“饲料”使其跑出火箭速度的摩根斯坦利；另一根来自用阿里巴巴敲开财富大门，并准备用这些财富投资新兴企业的马云。

　　倘若和一般的风投机构一起摆在面前，又或者你是一位传统行业的创业者，毫无疑问，大名鼎鼎且极富投资经验的大摩，应该被列为首选。

　　可是，偏偏你的创业领域是电子商务，而放眼全世界，马云是当之无愧的电子商务的领军人，要是我，就会忍痛放弃大摩，选择马云，原因有三：

　　第一，马云也是有钱人，并且愿意投资你。虽然在大摩面前，马云那点钱只是小巫见大巫，但对一个处于创业初期，或正在成长中的企业来说，胃口毕竟有限，够“吃”就行。

　　第二，马云不仅有钱，还有比钱更珍贵的经验。作为中国甚至世界电子商务“第一人”，马云被越来越多的创业者或立志创业的人视为偶像，这不是偶然。作为一位成功的过来人，亲身经历了阿里巴巴的每一个发展阶段，解决过阿里巴巴所遇到的绝大部分难题，马云对电子商务经营的感悟与经验，是用钱都换不来的宝贝。

　　第三，马云是一位创业者，他对你有更多的情感激励。只有亲口吃过梨子，才知道滋味是苦是甜。只有经历过创业磨难的人，也才会对创业者产生惺惺相惜的感情。

　　有时，与金钱等物质相比，精神更是一种原动力，而且因为发自内心，更具稳定性。创业势必会遇到那种无力支撑下去的感觉，此时，如果有人拍拍你的肩膀，并以自己为例鼓舞你，对你说“今天很残酷，明天很残酷，后天就会很美好”。试问，你还有什么理由不支持下去？

　　作为投资人，如果马云投资了你的企业，可想而知，即使不为“扶植更多中小企业发展”这类因崇高而略显空泛的目标，仅仅为自己的投资安全着想，也不会坐视被投企业自生自灭。在把钱交给你的同时，可能还会附带着自己的创业“宝典”。毕竟，帮助你，也是帮助他自己。你的企业赢利越多，他得到的回报相应也就越多。

　　一边只有一堆厚厚的钱，可能还会附带一份对赌协议；另一边是一堆厚厚的钱和一本创业“真经”。选后者，自然是创业者的明智之举。本身也是明星制造工厂的华谊兄弟，就是在做出明智选择后，化身为创业板明星的。

　　2006年6月15日，以受让他人股权的方式，马云投资了华谊兄弟，带去资金的同时，还对华谊兄弟公司战略、产业链、管理、财务、资金链，甚至人力资源方面，都提出了诸多建议。在马云、虞锋等人言传身教的帮助下，这些方面逐渐得到优化，华谊兄弟顺利登上了创业板。

　　对于马云等人的投资，华谊兄弟董事长王中军说：“他们俩确实是真干活的，参加公司董事会的积极性比我还高！”

　　而谈及云锋基金的投资优势，虞锋更是有话说：“我们这个团队的优势在于：首先，我们自己都有创业的经验，而且也有被风险投资训练过的经验，指导项目应该很容易。其次，我们手里有钱，对企业来说，可以从战略到资金全方位得到帮助。当然，由于每个人都有自己十分熟悉的行业，因此尽职调查也比其他风投来得容易。”

　　创业，这件与钱息息相关的活动，的确又不完全是钱的事儿，钱与智慧缺一不可。而从企业大佬处，不仅能得到他手里的钱，还能得到其头脑里那些有利于创业的“智慧”，除爿卩你是扶不起的阿斗，否则，将很可能拥有无限的未来。

　　大佬爱把钱投给谁？

　　人类行为是否具有时间特征？关于这一点，我们在日常生活中，从他人身上或自己亲身体会，都可以感受得到。比如，人们会把哭闹当作孩童的专属行为，当一位六七十岁的老年人也哭闹时，会被视为不应该，进而被叫做“老小孩”。

　　经济学大师米赛斯，在他的《人类行为学》中，专门开辟出一节来论述，结果发现：人与人之间的思维方式差异，主要在于时间偏好不同。

　　此外，一门叫做行为金融学的学科，通过实证研究，发现人们对风险的偏好，也有一条朦陇的年龄曲线。1~20岁的人，尚未独立，30~60岁时相对独立。在后半区间里，又以45岁为界限，30~45岁为“前半生”，偏好创业；45~60岁为“后半生”，偏好投资。

　　一般来说，当企业家迈入45岁的门槛时，是否成功已经定型。此时，成功的企业家已经积累了足够的财富和经验。人的精力毕竟有限，正如一个年富力强的二十几岁小伙子和曾经是大力士的七八十岁的老年人扳手腕，十有八九是后者输。

　　像武侠小说中从江湖中全身而退，曾经胸怀壮志的他们肯定不乐意，再去重新亲力亲为地创立一个全新的企业，又不实际。因此，找一个可以帮自己再次实现创业梦，找到成就感的对象去投资，或许是一个不错的选择。

　　可是，在创业风潮激情澎湃的今天，面对如同海滩上沙子般密密麻麻的创业者，投资者会把钱投给谁？当然，他们不会像古代女子挑选夫婿时那样“扔绣球”，闭着眼挑选，事实证明，到头来的结局只会是哭红了眼。

　　你想想，经历过创业的投资者，该是如何精明的一群人，要是稀里糊涂选人的话，早就在创业阶段被掉了，即使再熬多少年，也不会坐上今天这个“婆婆”的位置。

　　那么，拥有火眼金睛的“婆婆”们，会把自己珍藏多年的“细软”交给哪些人？每个人心中都有自己的哈姆雷特，每个“婆婆”心中也有自己挑选“好儿媳”的一套标准。

　　对创业者来说，这是一个缺钱的时代，又是一个不缺钱的时代，总之，是几家欢喜几家忧。有人嗷嗷待哺，寻求资金无门，有人却像一朵鲜花，吸引了一轮又一轮投资者，甚至还引起了投资人的争夺。

　　2008年7月1日下午，在上海张江一幢小楼里，发生了一起“金钱交易”。下午3点半左右，史玉柱走进来，从口袋里掏出5100万美元，交给51.com网站的创办人庞升东，代价是网站25%的股权。

　　按照当时的融资水平，5100万美元的确不能算一个小数目，可是愿意付出这个价钱的人，不仅仅是史玉柱一个，精明的马云也是一个。

　　与史玉柱相比，马云甚至还是先来者，不过，后来掏钱的之所以不是马云，史玉柱自己“招供”：“今天站在这里的应该是马云，51.com是我从马云手里抢来的。”

　　庞升东和51.com何德何能，让史玉柱和马云都相中并争先掏钱包？人家自然有自己的几把刷子，否则不可能在史玉柱之前就已经获得了几次融资。

　　2005年，庞升东用98万元人民币从朋友手里买下51.com这个域名，创下国内域名收购价最高纪录。当年8月18日，社区交友网站“我要网”正式上线，用户定位于15岁到22岁的年轻女性。

　　网络社区并不是一个太新的概念，不过在51.com之前，人们在网络中的交往都是隐姓埋名、披着一层“假皮”。但是，与现实生活完全脱节的虚拟社区，终究缺乏生命力，人们还是希望将联系延续到现实生活中。

　　在庞升东的51.com里，一切都更为真实。以上传个人照片为例，网站会通过摄像头看申请用户的真实模样，然后从其上传的照片里，选一^张最像的存档。

　　为用户提供更真实、更多元化的个人空间服务，使得51.com产生了一种对客户的“黏度”。根据其公布的数据，截至史玉柱注资之前的2008年6月15日，其注册用户总人数约有1.2亿，每月独立访问用户约有3150万人，每位独立访问用户每月平均登陆18次，日页面浏览量达到3.5亿次。

　　这一大群人，正是吸引各路投资人的“花朵”。在巨人网络上市时，史玉柱就定下了“游戏社区化”的发展道路，接下来，他一直在寻找有价值的社区合作。51.com就是“梦里寻她千百度，猛然回首”后发现的那个mr.right。史玉柱说：“51.com现在用户群非常大，在这么大的用户群里面，我们就可以挖掘出我们的玩家来。”

　　对51.com和庞升东来说，除了5100万美元的注资，巨人的加入，还可以帮助其开发游戏业务，尤其是年轻女性喜欢的休闲类游戏。在国内社区网站急需赚钱，同时又不知道如何持续赚钱的彷徨中，史玉柱的投资和加入，无疑完善了51.com的商业模式，使之与其他同类网站的区分更加明显。

　　一句话，史玉柱和51.com的合作，是天作之合，用更平实的话来说，就是各取所需。

　　没有金刚钻，揽不来瓷器活。就像几乎所有的女孩，都想找一个既帅气高大，同时又有车有房收入高的多金男，当然，这样的钻石王老五不是没有，而且随着社会的发展会越来越多，但是，他凭什么会选择你？

　　当然，或许你会回答“因为爱情”。即便这样，你也要具备足够吸引他的条件，世界上没有无缘无故的爱。同样，大佬手里的钱，不是飘在天上的馅饼，也不会无缘无故砸在你头上。

　　在硅谷，一位风险投资家在其投资的创业者办公室里，挂了一张堂？吉诃德的肖像，然后自嘲说：“我就是桑丘？潘沙，无怨无悔，帮助英雄人物成就大事。”

　　对此，估计脑子没毛病的人，都不会相信，除非他手里的钱是从天上掉下来的。不过，即使白捡来的钱也不会如此挥霍浪费，更何况大佬手里的钱是自己汗珠子摔八瓣赚来的呢！

　　想要钱，容易，拿出大佬心里想要的东西，或者让大佬看到你的实力，否则，人家钱再多也是人家的，和你半毛钱关系也没有。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt`小~说~天~堂



第6章 要投就投自家人(1)


　　投陌生的远亲，不如投熟悉的自家人

　　在宽阔无边的大社会里，每个人都是一粒微尘，力量再强大，能大到哪里去？如果只是单枪匹马，没有汇聚成雄赳赳气昂昂的队伍，怎么能做得来需要强大杀伤力的事情？

　　所以每个人需要队伍，需要站队，需要让自己融入到一个圈子里去。借用圈子里他人的力量，来成就自己想做的事儿。

　　1968年，在美国耶鲁大学的一间密室中，就像父亲20年前做的一样，小布什虔诚地亲吻了一只骷髅头。可别小看了这只骷髅头，亲吻了它之后，小布什没有被恶魔诅咒，而是成为美国精英圈子中的一分子。

　　在后来的总统选举中，小布什如愿以偿地得到了这个精英圈子里人们的鼎力支持，进而子承父业，坐上了总统的宝座。

　　在中国，这种圈子现象更是见惯不怪。早在几十年前，费孝通老人家就提出“差序格局”的概念，“以己为中心，像石子一般投入水中，和别人所联系成的社会关系不像团体中的分子一般大家在一个平面上，而是像水的波纹一样，一圈圈推出去，愈推愈远，也愈推愈薄”。

　　你不是生活在别处，而是生活在圈子里。一个人所处的圈子，决定了他的事业高度。至于圈子的形态，也是各种各样，丰富得很。有血缘关系的人，组成了亲戚圈子；有地缘关系的人，组成了邻居圈子；有业缘关系的人，组成了行业圈子。除此之外，校友、战友、

　　老乡……圈子多得目不暇接。

　　一个特定的人，由于同时拥有多种社会角色，可能同时处于多个圈子之中。张三是你表哥，你和他处于同一个亲戚圈子；李四和你一样经营电子商务公司，你和他同处一个行业圈子。

　　相较于圈子外的人，生活在一个圈子里的人，大家低头不见抬头见，相互了解的机会多，互通信息也更加容易和频繁，合作起来也更为放心。

　　有人说，在中国企业家里，王中军是最懂电影的人；在中国电影人里，他也是最懂商业的人。在此，我还要加上一句，在中国最懂商业的电影人里，王中军还是最善用圈子的人。

　　一位熟悉王中军的圈内人曾这样描述他：“王中军是一个极擅交际，并有能量把人脉资源转化为实际生产力的高人。”

　　对电影《天下无贼》中的经典台词“21世纪什么最贵？人才！”王中军应该最有体会。“没有导演的时候，来了冯小刚；没有市场的时候，出现了贺岁档；没有大资本的时候，来了马云；在需要突破瓶颈的时候，可以创业板上市。”导演圈子、资本圈子，王中军身在其中，都是如鱼得水。

　　善用圈子，当然首先要融入某个圈子。在这方面，王中军花费的功夫，说句玩笑话，仿佛比他的主业一一拍电影还要多。

　　按照我们常人的思维，作为电影人，王中军应该两耳不闻窗外事，一心只去研究如何拍出更好的电影，甚至为拍电影可以三月不知肉滋味。可偏偏王中军并非如此，不是去东家串门，就是去西家溜达，时不时还喝点红酒消遣消遣。

　　不过，如果你真的以为王中军纯粹是在玩的话，就有些冤枉他了。他逛的地方不是主妇太太们常去的商场超市，而是企业家的一些据点，比如亚布力论坛，田溯宁、吴鹰等人的数字中国联合会，以及《中国企业家》杂志社主办的中国企业领袖年会等。

　　随着王中军的华谊兄弟在创业板上市，马云这个大股东浮出水面，进而大家都知道了他们两人的私交不错。也许，很多人不知道，最初，他们就是在《中国企业家》杂志举办的中国企业领袖年会上认识的。

　　虽然一个是北京人，一个是杭州人，可是两人都为人豪爽，喜欢结交朋友。而且，两人还有一个共同的爱好，即都喜欢红酒，都是国内第一个普通酒主题会所的常客。

　　一来二去，也就熟识起来。此后，马云来北京，几乎都会找王中军聊天，甚至每周都要通电话。朋友做成了，成为了“自己人”，生意和投资上的合作，自然也就水到渠成。

　　于是，马云和王中军之间便有了《天下无贼》植入淘宝广告、三大导演为雅虎搜索拍摄3条广告的合作，更有了从来不做其他公司董事的马云，破例投资华谊兄弟的故事。2006年，听到王中军“想做时代华纳”的梦想后，马云进行了以个人名义出资的第一次投资，用1200万美元换取了tom手中华谊兄弟15%的股份。

　　记得一位天使投资人说过，天使投资人也有自己的圈子。在这个圈子里，通常一个天使会把自己觉得好的项目推荐给其他的天使，最后促成几个人一起投资。

　　其实，在企业大佬圈子里，他们所做的投资，往往也是如此。至少，王中军的华谊兄弟此后接受的投资基本都是这样。当马云投资了华谊兄弟，他与王中军也就成为了兄弟。大哥为兄弟拉投资，合情合理。

　　在马云投资后的2007年，江南春、虞锋、鲁伟鼎等企业大佬，又向华谊兄弟投资了2000万美元，认购了24.9%的股份。

　　这些大佬们和马云不同，与王中军并不熟悉，之所以投资华谊兄弟，除了看好其前景之外，马云在中间的穿针引线起了关键作用。2007年，马云对一心转行做投资的老相识虞锋说：“中军有点困难，帮忙先投点钱卩巴。”然后，拉着虞锋去华谊兄弟考察。也是在同一年，在一次与江南春聊天的时候，马云跟他谈起了华谊兄弟。在媒体行业的江南春，对华谊兄弟多多少少也有些了解。后来，经过马云介绍，江南春也入了股。

　　万向集团的总裁鲁伟鼎，与江南春不一样，对华谊兄弟不了解，在业务上和王中军也没有交集。不过，他和马云同属于浙商圈子，两人还共同发起了浙商圈子江南会。在马云的介绍下，鲁伟鼎也投资了华谊兄弟。

　　你看，马云和江南春熟识、和虞锋熟识、和鲁伟鼎熟识，最重要的是，王中军和马云熟识。马云像一只勤奋的蜘蛛，织起了一张大网。所幸，王中军及时把自己融入大网之中，因而才能借助数位大佬的力量，托起一个娱乐帝国。

　　而这也恰好印证了王中军说过的一句话：“总有一些人站得比我高，看得比我远。吸引不同人，就是引入不同的资源，就是企业成长的过程。”

　　路见不平拔刀相助的陌生人，并不是没有，而是少之又少。但是，同样两个人遇难，一个是熟悉的人，一个是陌生人，你会救谁？我想应该不会是“只爱陌生人”吧。毕竟，投资是一个风险系数较高的事情，投资陌生人风险系数又会增加一些。

　　曾经有一位自信的创业者，觉得自己的创业项目足够诱人，千方百计找到雷军的邮箱地址。然后，给他发了一封邮件，毛遂自荐自己的创业项目。原本以为十拿九稳，谁知结果依旧很悲摧，好在雷军的拒绝很委婉：“只投熟人或者朋友介绍的项目。”

　　这种回答，不仅委婉，而且还很实在。有时候，他们往往真的只是投资熟人，尤其是刚刚涉足投资时，更是容易对认识的人“下手”。

　　互补的婚姻，往往很圆满

　　诚然，熟人之间好说话，但是，互相之间过于熟悉，也不见得是一件好事。也就是说，仅仅依靠熟悉，并不能说服大佬们投资你。说不定还会适得其反，让大佬们唯恐避之不及。

　　熟人的风险系数也不低。你想，相互熟悉的两个人，熟悉的不仅仅有优点，当然也有缺点。太过了解对方的缺点，自然会对投资造成威胁。

　　可是，我们必须承认，每个人都是不完美的，或多或少都有属于自己的一些缺点。无论在寻找上司还是下属，甚或人生的另一半时，奢求100%完美的结果，可能就会沦为“齐天大剩”。所以，人们常说，没有100%的另一半，只有50%的两个人。

　　或许，各有50%的优缺点，说得有些过于模式化或刻板，但却是地地道道的大实话。这句话，放在企业身上也同样适用。

　　一些大佬们经营的企业，在我们眼中往往是大企业，但也不是100%地无懈可击，他们也有自己的“死角”或“软肋”。这种状况其实并不可怕，一个企业也不可能满足所有人的所有愿望。

　　人有缺点再正常不过，只是，人贵有自知之明，要对之有所了解，企业也是。一个懂得发挥自己长处、弥补自己劣势的企业，才容易做大做强。这些你都能想得到，大佬们更不可能想不到。

　　这边，大佬们正在想方设法弥补自己的不足，那边，你的企业正好能够补上他那块“窟窿”。此时，想要不被大佬投资，才是一件难事呢！

　　2010年，对马云来说，应该算是一个物流投资年，他先后投资了两家物流公司一一星辰急便和百世物流。当年6月，还向外界宣布了一个“大物流”计划。之后，在长达半年的时间里，就没了动静。

　　正当人们以为他在“放空炮”时，2011年初，这颗重磅炸弹终于落地并发出声响：阿里巴巴及其金融合作伙伴承诺一期投资200亿至300亿元，其中阿里巴巴自己出资100亿元，在全国建立一个立体式的仓储网络体系。

　　物流对于电子商务，就像一双脚对于一个大脑：电子商务在线上，赚取的是信息费，物流在线下，赚的是“跑腿费”。没有大脑的指令，手脚的行动毫无意义，可是没有手脚的实施，大脑再灵活，也会流于空想。

　　马云的“大脑”已经很发达，已经为他带来足够的财富。而近年来，物流行业的发展也是一日千里，大大小小的快递公司，在一夜之间突然出现在人们面前，让人看得眼花缭乱。

　　据统计，目前我国共有快递公司1万多家，并且还正在高速增长。有这样一个形象化的说明：我国gdp每增长1%，快递业就以3倍左右的速度增长。马云已经有足够的“手脚”可以使用，他何苦还要进军物流业？

　　这些“手脚”不一定全都灵便可靠。在现有的1万家快递公司中，民营快递占到半壁江山，得到国家邮政局许可的只有4898家。民营快递公司的经营方式多为加盟。装几台电话，买几部电动车，招几个能识路且会骑车的人，一家快递公司就能开张营业。

　　如此非正规，难免让快递变慢递。对此，2010年，电子商务公司就已经感知到，物流变成了成长路上的最大一块绊脚石。

　　2010年国庆节之后，电子商务网站集体做促销，短期内，产生了大量的交易订单。对快递公司来说，这应该是一种“福利”，订单多得让他们应接不暇，几家国内知名公司甚至出现“爆仓”。

　　快递公司看似数量繁多，其真正有效的供应却有所不足。“爆仓”虽然由快递公司造成，却直接影响了网友的网购体验，进而影响到对电子商务企业服务质量的评价。淘宝网的一个卖家就比较恼火。自从开业以来，她的小店就以良好的服务态度和可靠的货物质量深受网友的喜爱。打开网页就能看到，几乎清一色的好评。不过2010年国庆节，却意外出现了几个中差评。她感觉比较冤枉，但对于快递的“龟速”，也无能为力。“一个同城包裹，物流公司半个月都没有送到。”

　　卖家和买家都深受其害，把矛头指向快递公司。只是，快递公司也有自己的无奈。虽然某种程度上，快递公司依赖于电子商务，电子商务公司提供的订单越多，其业务量就越大，赢利也会更多。但是，爆发式的增长，却让物流企业始料未及，之前配备的人力物力也就无法支撑。

　　以中型快递公司申通快递为例。2010年10月，申通快递每天的派送量，约为180万单。它的一位客户，每天订单量约为6000~7000单。2010年11月11日，淘宝网进行了一次大规模促销，这位客户“人品”大爆发，仅促销当天，就接受了9万份订单。同时申通快递每天的派送量上涨到260万单，涨幅高达44.4%。

　　对电子商务公司来说，短时间内订单量的暴涨，带来的成本增加有限，主要体现为信息流的增长。但是，物流公司却需要增加仓库、人力和车辆等刚性成本，每一项支出都是大手笔，需要海量资金做后盾。而海量的资金，在银根紧缩的今天，是一个企业最柔软的美梦。由此造成的不适应和“怠慢”，也在情理之中。

　　每一方都有自己的为难之处，但不管再有如何的难处，唯独网购消费者伤不起。否则，一旦他们不高兴，电子商务和物流公司都可能“没脾气”。为让“上帝”在最短时间内收到所购产品，弥补自己线下的不足，电子商务公司感到求人不如求己，方法之一就是在物流业中插一只脚。

　　马云是电子商务的领军人物，淘宝网的交易额占电子商务市场份额很高，他选择为物流业注入资金，最大的理由就是弥补自己的短板。

　　在投资两家物流公司之后，马云还准备筹建仓库，建立自己的“大物流”。不能不承认，这种想法有大格局，但是，物流不仅仅是有了仓库就足够，人员配备等要素才是至关重要的。等马云的大仓库建立起来，重新去招聘人手，或许是一种比较慢的方式，收购现有快递公司，更像是一条省时省力的捷径。

　　对现在的中小物流公司来说，被马云收购，得到其注资，成为其“大物流”的一分子，无疑也是一种解决企业发展资金难题的方法。毕竟，在银根紧缩的今天，企业成长的路径不应该再仅限于ipo上市，被大企业收购也是另夕卜一种成功。

　　不过，想要成为马云的目标，不妨先听一听他心目中的“好物流”：“电子商务的本质是简化物流环节，缩短消费者与厂家的供求距离，最大限度地为社会降低成本，节省资源。电子商务物流不是简单的货物从卖方送到买方的步骤，还需要在过程当中提供更多增值服务，如代收货款、分仓管理、退换货管理、三次营销和保价理赔等许多服务，这是一个庞大而又复杂的系统，传统的物流快递企业，一定要了解并掌握互联网与电子商务，才能使传统快递与电子商务有机结合并形成共生共荣的生态圈。”

　　与电子商务更密切地贴合，才是马云心中成功的物流公司，其投资对象之一星辰急便就是最好的注解。

　　星辰急便是由宅急送创始人陈平创建的一家快递公司。不同于传统的快递，星辰急便吸收了“云计算”和电子商务平台的基本理念，形成了自己的独特商业模式一平台开放、资源共享、服务集成、终端无限。

　　现在，为电子商务提供快递服务的物流公司，主要有三种运作模式。一种是只提供配送；第二种是配送加代购，即货到付款；还有一种就是“配送+代收+分仓+三次销售”。最后一种，就是星辰急便追求的目标。

　　以退货来说，当快递员把商品送到客户手中时，如果客户拒收，快递员可以拿回来放在星辰急便设在当地的仓库中。同时，告知发货公司。假如还有其他客户要购买这件商品，星辰急便只要把客户更换一下，就可以在最短时间内实现再次配送。

　　如此一来，不仅能缩短送货流程，还减少了电子商务公司的相关费用。现在电子商务的退货率已经高达30%。如果客户退货，一般的物流公司，还要把拒收的商品送到原发货点。此时，电子商务公司交易没达成，却要付出送货和退货的两部分费用。

　　电子商务的确是一座深不见底的宝藏，由其发展带动的物流行业中的机会，也在不断发生着裂变。但是，并不意味着机会遍地，俯拾皆是。在投入其中时，最好先看看“发电机”的需要，谁能更好地满足其需要、弥补其不足，才能真正把机会抓在手里。

　　要不然，那些精明的大佬们又怎么会舍得投资你。
www.xiaoshuotxt.,com。txt小./说天堂



第7章 要投就投自家人(2)


　　守护自家后院的，常常备受青睐

　　每个企业或多或少都存在不足。有些不足，其实并非企业本身的问题，而是与之相关的周边行业存在缺陷。对其进行弥补，可以起到锦上添花的作用，把企业送到一个更高的山头。

　　有些不足，确实是企业或产品本身的问题，已经伤害了用户体验，势必会阻碍企业的发展。对其进行弥补，是企业的当务之急。

　　前一种所对应的是电子商务和物流，后一种所对应的“面积”更广，包括酒店饭菜口味不佳、洗衣店洗衣服不干净等等。这时，如果有个厨艺高超的厨师，试想哪家酒店能不马上聘请？

　　大佬进行投资，也遵循这个道理。当自家产品出现漏洞，尽快弥补的最好方式，就是请专业人士出马。有钱能使鬼推磨，有钱更能拉近企业之间的关系。要想长期保持合作，最有效的方式就是建立金钱关系：或者定期付对方一笔费用，然后每年如是，一旦停止付费，合作关系立即终止；或者一劳永逸一一投资对方，成为其股东之一，由此让它保护你的安全，也就显得名正言顺。

　　2011年7月7日，阳历七夕节，腾讯老总马化腾向金山集团旗下的独立公司一一金山网络投资2000万美元，获得对方15.68%的股权。看到这条新闻，很多人都会摇着头笑一笑，马化腾终于出手了。

　　金山网络是一家专注于互联网安全的公司，拥有14年的安全技术和先进的反病毒技术。它与著名的“3q”大战的主角之一，也是腾讯的死敌一360公司，同属一个行业。这起投资，很容易让人怀疑是腾讯对抗360公司的后续动作。

　　在达成投资协议之前，腾讯公司和金山网络联合发布了qq电脑管家和金山毒霸安全套装，qq电脑管家也直接接入了金山的云引擎。以后，金山网络的各项产品，还可能逐渐接入腾讯开放平台。

　　其实，就我来看，马化腾做出这项投资，既与360公司有关，实际上又与360公司毫无关系。

　　不管是在2010年11月3日，腾讯发布“艰难的决定”导致“3q大战”正式爆发之前，还是在之后，腾讯在qq安全方面，始终存在一些难以忽视的隐患。即便是“3q大战”的大爆发，其实与qq在安全上的漏洞也不无关系。

　　病毒，自从互联网产生以来就一直是隐藏在网络世界最黑暗角落的一股极具杀伤力的强大势力。某天，你没有防备时，它突然跳出来，让你辛苦熬夜写出来的文件瞬间消失。当你使用杀毒软件来对抗它时，它可能穿上“马甲”，变得让杀毒软件无法辨识出来。

　　一般来说，当一种应用软件的用户数量达到1000人左右，就可能成为病毒攻击的对象。作为中国用户群量最大的一款软件，2011年腾讯qq同时在线用户数量突破1.4亿，理所当然地成为病毒和黑客们的攻击目标。

　　早在2002年，网络上就出现了近百种与qq有关的病毒，它们利用qq诱骗用户访问恶意网站、下载病毒程序，以及用病毒大规模地盗取qq密码。2003年，“qq木马”出现变种，它盗取用户qq密码的同时，还能感染用户的电脑硬盘。当年9月，更是出现了著名的“qq尾巴”病毒。也是在这一年，qq相关病毒比2002年增长了20%左右。

　　2004年，qq病毒传播方式更加多样化，用qq传播的一张“美女图”在中国互联网界引起了轩然大波。用户在qq聊天窗口中，点击发过来的一张图片链接，然后会出现一个十分漂亮的“美眉”。

　　当看到这位美眉时，就意味着你已经中招了！它利用ie浏览器的漏洞进行传播。而一旦感染该病毒，电脑将无法启动office、资源管理器和注册表编辑器，还导致部分杀毒软件无法运行。不过，“美眉”的撒手锏并不只是这些，它的最厉害之处，是能够盗取qq用户的游戏密码和其他敏感资料，然后通过邮件服务器发送病毒文件，最终导致网络阻塞。

　　2004年6月，全球第一个真正的木马病毒一一“qq叛徒”出现，攻击者可以通过发送消息来实现攻击，然后共享c盘，还会引起被攻击者电脑重新启动等。与前几种病毒相比，“qq叛徒”只要知道qq号码，就可以展开攻击，杀伤力极强。

　　qq病毒的规模和种类随着其用户的增多不断增加，谁都无法排除未来会出现类似这样的恶性病毒，且通过进行大面积传播的可能性。

　　不可否认，腾讯拥有中国互联网最大的在线用户资源，但是，面对日益猖獗的病毒，却没有一个靠得住的杀毒软件。号称专业杀毒的qq电脑管家，自推出以来就备受垢病，被指责缺乏实时保护。一位qq用户就怒其不争地埋怨：“在样本区下载10个病毒只有2个报！”

　　qq电脑管家如此不给力，也让腾讯在“3q大战”中处处被动。马化腾痛定思痛，选择和金山合作，力推金山网络的安全产品，不仅想借助金山网络保护自家“后院”，当然还想顺便狙击360公司。

　　所谓合作者不是惺惺相惜，就是道相同者。马化腾想对抗360公司，金山老总雷军更是如此。

　　同属网络安全领域，金山网络最大的竞争对手就是360公司。同行相见分外眼红，近几年来，金山和360也一直处于互掐的状态。

　　2010年5月21日，金山公司声称，有大量金山网盾的用户向金山软件客服投诉360安全卫士恶意卸载金山网盾。4天过后，针对这项“指控”，360董事长周鸿祎率先通过新浪微博打响第一枪，“我开始以为又是某星或某禽在干这种下三滥的勾当，追查后却发现，暗地里捣鬼的竟然是某山……不愧是杀毒行业的岳不群”。此后，在短短4个小时内，又发布了42条微博，且直接指名道姓，指责金山网络诬陷自己。

　　面对周鸿祎的来势汹汹，金山网络刚开始的回应还不卑不亢，直到5月26日下午，金山也黑了脸。金山安全ceo王欣微博表示：“清者自清，口水仗对用户没有任何好处……这让有些人失望了吧……恶狗咬了你，难道你也要反咬一口。”

　　金山网络和360之间的口水仗，孰是孰非，我们无法判断，但唯一敢肯定的是，谁也不服谁。在2010年“3q大战”时，金山网络就明确表示支持腾讯。现在，金山网络接受腾讯的投资，很明显是想借助“幅员辽阔”的平台，改变360在安全行业的垄断格局。

　　和金山网络的前任主人求伯君生性散漫不同，雷军素有“金山劳模”之称，其雄心壮志从其办公室的名字“只手遮天”就可以看出。霸气外露的他，不可能任由360公司的周鸿祎称霸安全领域，而自己甘居其后。

　　现在的互联网圈里，流传着这样一种说法：未来中国互联网的第一阵营，说白了就是一张桌子“table”：t是腾讯，a是阿里巴巴，b是百度，l是雷军系（包括金山、凡客等〕，而e则是周鸿祎系（360和迅雷）。

　　问题是，中国的桌子都是四边形，怎么可能放得下5把椅子？目前来看，腾讯、阿里巴巴和百度已经分别占了一把，而且坐得稳当无比。剩余的一把留给谁？已经有宿怨的雷军和周鸿祎肯定不会拱手相让给对方，两人的对决也就不可避免。

　　对于普通用户来说，谁坐那把椅子都无所谓，最重要的是能使用到安全放心的杀毒软件。而对于竞争者双方来说，同行之间的良性竞争，本来应该是各自专心经营好自己的“一亩三分地”，在技术和服务上比拼，而不是背地里捣乱、打黑枪。否则，其最终结果只能导致人们对网络安全领域中的所有公司都失望，最终损人不利己。

　　现在，360的两位“仇家”，腾讯和金山已经同仇敌忾，达成合作。不过，就目前来看，合作的效果似乎还没有显现。

　　2011年8月，qq电脑管家宣称“以高分成绩通过了8月份的av-comparatives‘单项性能测试，’”。av-comparatives是国际权威的杀毒软件测评机构，每年，顶多邀请不超过20款杀毒软件来参加年度测评。这次，qq电脑管家没有受到邀请。

　　如果qq电脑管家真的参加了测试，只可能是付费参加了av-comparatives的“单项性能测试”。这项测试结果，与av-comparatives年度测评中的杀毒软件，根本没有可比性。qq电脑管家所谓的“通过认证”，在业内，被普遍认为只是取得了类似“成人自考”的文凭。

　　2010年，腾讯现在的投资对象金山毒霸，恰巧也参加了这项测试，却由于成绩垫底被淘汰，是唯一没有通过认证的产品。反观360，2011年4月，它作为国产杀毒软件的唯一代表，首次参加av-comparatives测试便表现不俗，成功获得standard（标准）认证。

　　虽然杀毒技术和能力，不能完全由一项测试决定，但是，从另外一方面来说，如果马化腾和雷军想联合起来对抗周鸿祎，仅仅依靠qq宽阔的用户平台还不够，现在看来，最应该做的是想想如何加强在杀毒方面的技术研发。

　　否则，腾讯不仅可能保护不了自家的“后院”，还有可能弄出更多的“笔料”让对手嘲笑自己。

　　与大佬跳入同一战壕
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第8章 要投就投自家人(3)


　　每一个创业者都想成为乔布斯那样“活着就是为了改变世界的人”，每一个企业在建立之初也都立下成为类似苹果、沃尔玛巨无霸的目标。直到今天，能够实现这个愿望的人寥寥无几。更多的中国中小企业在刚刚学会迈开腿走路时，就不幸夭折。

　　现在，中国的中小企业平均寿命不足3年。根据国家工商行政管理总局统计，截至2010年6月底，全国工商登记注册企业数量为1089.8万户，其中，中小企业高达1078.9万户，几乎占了总数的99%。虽然数量庞大，其平均寿命却仅为2.9年。很多企业不是被国外资本控股或并购，就是尚未成熟就早早夭折。

　　造成这种局面的根本原因之一，就是企业金融力的缺失，即中小企业不懂投资、不会融资。

　　与此相对应的是，一直以来，在企业界都存在“大鱼吃小鱼”的说法，用来警示中小企业，如果不加足马力发展，极有可能被行业内的“大块头”企业打败或吞并。

　　由此来看，与夭折相比，被大企业兼并，对更多的中小企业来说，好像还是一条不错的道路。毕竟，被兼并后，你仍然可以继续从事原来未完成的事业，还可以补充到所需的资金“血液”。

　　唯一让人感到不爽的是，你可能会失去对企业的控制权。但是，掌握着一个空壳企业100%的股权，和掌握着一个生命力蓬勃的企业50%或者45%的股权，你会选择哪种？当然，对于“宁为玉碎不为瓦全”的纯理想主义者，我们表示无话可说。

　　换一个角度来说，你害怕被大企业并购，人家还不一定能瞧得上你呢。本身经营着一家大规模企业，大佬们不差钱，也不愁没有事情可做，不是看着你有潜质，能够为其所用，他们说不定都懒得看你一眼。

　　如果不是有其他大佬引荐，或者你的企业能够弥补他的某项弱点，最起码也要对能够增强他在行业内的实力有点贡献，人家才懒得睬你。而最后的这条道路，有一种较好的实现方式，就是与大佬为伍，和他从事相同的行业。

　　2011年8月，和马云、虞锋等人共同创立了“云锋基金”之后，农业大佬刘永好在重庆投资了两家私募基金——重庆新希望股权投资中心和重庆中顶伟业股权投资中心，开展股权投资业务。前者注册资金为3亿元，掌舵人是刘永好的女儿刘畅，关注的是和农业产业链可以互补的企业或产业。

　　一年前的2010年，刘永好准备发起新希望“三农”基金，即农业产业投资基金，投资一些农业企业。现在重庆的这家投资中心，可能就是“三农”基金落下的“棋子”。

　　与现在的互联网新贵相比，刘永好算作财富界的常青树，是20世纪最有名气的中国首富之一。以猪饲料起家的他，最骄傲的事情，就是创办了中国最大的民营农业企业一新希望集团。

　　在一般人看来，农业和投资听起来像是牛马风不相及的两件事，颇懂资本运营的刘永好却早就把两者融会贯通。在新希望这条农业之路上越走越远的同时，也收获着投资带来的丰厚回报。

　　在民生银行创始初期，新希望是发起人之一，刘永好理所当然地成为创始股东，拥有民生银行的股份。此外，他还投资了联华信托投资公司、民生人寿保险公司等金融机构，且间接获取上海银行2%的股权。

　　投资金融虽然获利颇丰，却依旧属于股票投资行为。与其相比，刘永好更愿意投资中小企业。目前，国内私募基金平均年收益率为20%~30%，比股票等二级市场投资回报率更高。

　　收到更高回报的同时，刘永好还可以“网罗”更多农业企业，以扩大他的“农业帝国”版图。他最擅长使用的扩张策略，就是收购，通过股权、技术、经营运作模式的联合，使被收购企业发展壮大的同时，也助力新希望集团成为具有国际影口向力的农牧企业。

　　在打造“农业帝国”上，刘永好从来都是不遗余力，而对其版图中的目标企业的投资，早在新希望设立私募中心时，就已经迈开了脚步。2005年5月27日，在清华大学农业工商管理高级研修班上，久未露面的刘永好在“课堂”上宣布了一条消息：新希望已经联合重组了山东六和集团一一花费3亿元现金收购六和集团41.9%的股份。

　　六和集团，总部设在青岛，在20世纪90年代初期由莱阳农学院的3个同学创建，是山东最大的农牧企业、全国第三大农牧企业，主要业务包括饲料、养殖、屠宰加工、生物和兽药等。自成立以来，六和集团业务发展快速，2004年销售收入高达75亿元。虽然创始人彼此都是同学，但在刘永好收购之前，其原有股东的相处并不融洽。创始人之一，张唐芝囿于身体状况，多年居住新加坡，几乎不在集团内现身。六和集团的高管阵营，成为职业经理人与学者们的“试验田”。高管的频繁变动，难免为企业发展埋下隐患。

　　也正因为此，张唐芝想将股权转手，刘永好适时对其进行收购，所以花费不多。在收购当年，他仅派3个人去六和集团，即总裁、财务总监和技术负责人。一段时间后，刘永好又把总裁换成六和集团的“旧人”，只留下了财务总监。此时的刘永好，想要体现的是双方的高度互信。

　　在刘永好看来，一个企业内部人事的混乱，不妨碍其投资，只要对方具备他心中的投资资质，六和集团显然极为符合。也正是在收购六和集团的这一年，刘永好心中的世界级农牧企业景象粗具规模一一上下游打通，上游延伸到养殖，下游拓展到屠宰加工。

　　在业务上，新希望和六和集团有众多交叉之处。首先，在饲料方面，六和集团的主营业务之一是饲料，包括鸡、鸭、猪、水产各类饲料，足足有十几个系列；新希望的业务范畴也包括猪饲料和水产饲料。其次，在养殖方面，六和集团以鸡、鸭为主，也涉及种猪等业务，和新希望相似。

　　业务如此相似，难免会引起同业竞争，刘永好对两家公司的重心进行了调整。他以六和集团为据点，布局了鸡、鸭等家禽产业链，以四川新希望为基地，布局了猪肉产业链。同时，这两条产业链还可以相互替代，养鸡的周期一般只需要40多天，当猪肉价格变低时，企业可以用鸡来调剂。

　　为彻底解决遗留的同业竞争问题，此后，刘永好继续运用其擅长的资本运作，实现了对六和集团的100%控股。

　　2010年9月，新希望发布《资产出售、资产置换及发行股份买资产暨关联交易预案》，将持有的新希望乳业100%股权和南方希望持有的新希望农牧92.75%股权进行资产置换。差额部分，由公司向南方希望增发股票进行冲抵。与此同时，公司还向六和集团股东南方希望、青岛思壮、青岛善诚、潍坊众慧及和之望实业等发行了不超过9.1亿股，购买下他们持有的所有六和集团股权。至此，刘永好将六和集团全部吞下。

　　在此之前，虽然刘永好一直被视为“农业首富”，新希望在股民眼中更像一只准银行股。新希望2009年年报显示，当年实现净利润4.086亿元，做出最大贡献的却是投资民生银行的收益——6.35亿元。扣除投资民生银行的收益，新希望所谓的主营业务处于亏损状态。

　　反观六和集团，农牧业务在刘永好收购的5年内，业绩增长了3倍多。2005年，六和集团年销售额为100亿元，2009年增长到315.64亿元，净利润为5.78亿元。被新希望全面收购前的2010年上半年，六和集团营业收入已实现了178.7亿元。只能说，六和集团原本就是一块“好地”，在刘永好的悉心照料下，生机更加焕发。

　　现在，刘永好的新希望包括三块资产，即新希望农牧、六和集团和上市公司原有农牧业务。2010年，新希望营业收入仅有77.85亿元，重组之后，其主营业务收入将增加到558亿元。新希望成为中国无可争议的最大农牧企业。

　　不过，在名副其实的农牧业这块，被收购过来的六和集团所占比重可想而知。收购六和集团，应该是刘永好迄今为止最划算的一笔买卖。但收购六和集团，并不能完全把刘永好心中的“饲料一养殖一屠宰一肉制品加工”的产业链完全打通，在投资收购这条路上，他的脚步还在继续向前。

　　2005年，也就是收购六和集团的同年，刘永好还收购了北京千喜鹤，获得60%的股权。后者是北京一家大型生猪屠宰加工、深加工的企业。将其拿下，可以将新希望旗下的肉食品牌形成联动，完善产业链中的后端深加工阶段。而千喜鹤收购的生猪，也可以从新希望前端养殖处购买。如此一来，就构成了从养殖到深加工的循环。

　　产业链再构成循环，始终不能离开市场，对企业来说，市场才是终端。在收购六和集团和北京千喜鹤之后，刘永好在终端领域继续发力。2010年10月，刘永好投资1.06亿元获得新发地15%的股权。作为中国最大的农产品批发市场，新发地的年交易额高达360亿元，承担着北京80%的水果和70%的蔬菜的供应。

　　现在越来越多的投资大佬进入现代农业，其中不乏成功的实业家、互联网新贵以及地产开发商，在农业上已经“深耕细作”多年的刘永好当然不会放过这个机会，并已经开始布局种植业。对于好的投资机会，触角灵敏的他自然不会错过，更何况现在又成立了专门的股权投资中心。只要你“卡”在他的那条产业链上，说不定就有机会获得投资。
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt，小;说，天'堂



第9章 大佬也做明星梦(1)


　　商业？娱乐？傻傻分不清楚

　　东方不亮，西方亮。世界上的事情都是矛盾组合体，相辅相成，此消彼长，“堤外损失”肯定会“堤内补”，保持经济总量平衡。

　　如果认真总结多次世界经济危机，就会发现，有一种叫做“口红效应”的经济现象非常有意思。所谓“口红效应”，指的是每当经济不景气时，口红的销量反而会直线上升。其原因在于人们认为口红是一种比较低廉的消费品。

　　这个现象充分说明：在经济不景气的情况下，人们仍然保持强烈的消费欲望，但因为囊中羞涩，只能转而购买比较廉价的商品。

　　作为一种“廉价的非必要之物”，口红的消费能对消费者起到一种“安慰”作用，对于女性而言，当柔软润泽的口红接触到嘴唇，生活的压力可得到些许缓解。

　　20世纪30年代，美国经济大萧条时期，就是“口红效应”初次显现之时。当时人们对收入和未来的预期大大降低，首先削减的是买房、买车、出国旅游等大宗商品的消费，如此一来，反而比正常时期多出一些“闲钱”，正好可以购买一些“廉价的非必要之物”，从而刺激了廉价消费品的销售。

　　当时，在大萧条中销量高涨的不仅仅是口红，还有电影。好莱坞电影乘势腾飞，热闹的歌舞片也开始大行其道，秀兰？邓波儿成为家喻户晓的明星，给人们在沉寂的日子里，带来了欢乐和希望。

　　不同的时代，同样的危机，在2008年世界性金融危机中，“口红效应”再次显现。在美国市场，与其他大宗消费和奢侈品的销量低迷相比，口红、面膜的销量开始直线上升，能够令人放松的做头、按摩等消费也人气上涨。欧莱雅2008年上半年销售额逆市增长5.3%，而德国拜尔斯多尔夫股份公司以及日本资生堂公司等全球几大化妆品巨头的销售额也同样走高。

　　2008年末，中国国产电影和其他文化娱乐产业，也开始争当那支大“口红”。截至2009年，冯小刚拍摄的贺岁片《非诚勿扰》票房收入突破4亿元，其个人作品的票房总和也超过10亿元。2008年中国电影业收入高达43亿元，当众多行业在金融危机之中挣扎时，电影产业的表现让人眼前一亮。

　　其中，一个叫“华谊兄弟”的电影公司，成为最大的赢家。2009年9月，创业板为中小企业铺设了一条通往资本的“光荣之路”，王中军和王中磊兄弟一马当先，踏上了这条路。然后，一连串的“幕后人物”被曝光，马云、江南春、虞锋……这些投资人全都身价暴涨。华谊旗下的艺人，如黄晓明、李冰冰等人，也因为持股迈入“明星企业家”的行列。

　　娱乐圈中不仅仅只有华谊兄弟一家公司，高票房的导演也不只冯小刚一人，与此相对应的，投资娱乐和电影业的企业家，当然也不仅限于马云和江南春。虽然不乏批判之声，张艺谋的贺岁喜剧《三枪拍案惊奇》，在不到4天的时间里，仍旧创造了过亿元的票房。

　　让只投资张艺谋的张伟平，又一次赚得钵满盆盈。

　　华谊兄弟的造富效应和节节高攀的票房，吸引众多资本前来寄居。2010年1月8日，手里掌握25亿美元的资本创始合伙人、全球常务副总裁兼亚太区总裁熊晓鸽，大举进军娱乐圈，一口气投资了《未来警察》等5部电影，进入了这片被他称为“投资人的蓝色海洋”的领域；2010年1月12日，工商银行北京分行专门为北京文化创意企业设立100亿元的专项授信额度；2010年1月14日，北

　　京联盟影业投资有限公司筹拍的《武林外传》获得北京银行5000万元的贷款……

　　接下来，又一轮“好光景”出现：投资不到3000万元的《武林外传》获得了近2亿元的票房，投资3000万元的《将爱情进行到底》票房达1.7亿元。

　　更激动人心的数字还在后面。据广电总局的数据显示，2011年中国电影总票房高达131.15亿元，与2010年的101.72亿元相比增长了28.93%。与此同时，国产电影的海外销售也达到20.46亿元。

　　票房高涨的同时，民间资本进入电影行业的门槛也在渐渐降低。2011年7月，国家发展和改革委员会关于落实全国人大常委会对加快发展服务业工作情况报告审议意见的报告透露：“国家广电总局组织起草的电影产业促进草案已经送国务院法制办审查，目前正在进行修改完善。该草案将进一步降低电影摄制、发行、放映等业务的市场准入门槛，放开对民间资本投资电影业务的限制。”

　　对于“草案”的具体内容，我们不得而知，但显而易见，政策会越来越宽松，电影票房也会日益登上新的高峰。

　　高达18亿美元的票房，让《阿凡达》成为世界电影史上最成功、最卖座的电影之一，也成为无数投资人心中的“电影榜样”。《阿凡达》之后，业内还掀起了一阵“3d旋风”。似乎每位导演都跃跃欲试，想拍摄一部自己的《阿凡达》，很多投资人也梦想着收获如《阿凡达》般高耸入云的票房。

　　但是，我们不知道的是，高票房之前，是史上少有的前期投资。《阿凡达》投资额高达3.2亿美元。如此庞大的投资，或许也只有卡梅隆这样殿堂级的大导演才能拉来，而且，还要有其之前导演的《泰坦尼克号》创造的12亿美元的票房为证明，才能促使投资方下决心投资。

　　现在，面对中国电影行业的“雄起”，各路资本亢奋异常。尤其是2010年中国电影银幕数以平均每天1.5~1.8块的速度增加，新增1000多块，更是刺激着投资人肾上腺素的分泌。面对这种形势，有位企业家大佬对国内娱乐界高声喊话：“别说要几千万拍电影，一千亿都有！”

　　这位大佬确实有钱，而在现今商业世界中，最烧钱的两个行业，电影恰恰就是其中之一，另外一个是互联网。但是，无论多么狂热，一个不能改变的事实是，在高票价的压力下，中国人对电影院并不热衷。摩根斯坦利的相关报告显示，只有不到10%的中国人去电影院看电影。

　　更何况，也并非所有的电影都是“阿凡达”。2010年，中国共生产460多部电影，只有1\/4进入大银幕，即使能够进入大银幕，也不意味着票房会大卖。

　　2010年12月，按照华谊兄弟提供的数据显示，《让子弹飞》和《非诚勿扰2》两部电影上映时竟然占据了88%的银幕，标准的银幕数量垄断。试想其他同期上映的电影，境况会是如何？

　　表面上看来，中国电影票房日新月异，但大量资本进入其中后会发现，投资的机会其实有限。一年之中，几部卖座的大片脚下，是无数部不卖座甚至赔钱的“电影尸体”。

　　所以，精明的投资者在选择投资对象时，往往精挑细选，甚至有些苛刻。对电影满怀热情的熊晓鸽投资的是大导演张艺谋的《山楂树之恋》，张伟平更是只投资张艺谋的电影，王中军千方百计“拉拢”冯小刚……他们知道，只有投资对方的电影才靠谱，其他一些“虾兵蟹将”，不是陪练，就是需要几年的磨炼才能够“铁杵磨成针”。

　　你站在桥上看风景，楼上看风景的人也在看你。资本是狂热的，同时也是最冰冷和无情的，或许每位电影导演，都可能遇到几位不靠谱的投资人。

　　1997年，得知当时还身为北京电影制片厂厂长的韩三平需要8000万元拍摄一部电影，一位传奇大老板慷慨许下承诺——投资2亿美元，还发表关于世界最高峰的豪言：“把喜马拉雅山炸开一个宽50公里的口子，让印度洋上的暧湿气流经尼泊尔吹进青藏高原，彻底改变那里恶劣的生态环境，摘掉那里的落后帽子，把青藏高原变成美丽富饶的鱼米之乡。”

　　这位老板煞有其事地支付了一笔启动剧本项目的定金，却没有了下文，他人间蒸发之后，后续的投资也随风而逝。

　　十几年过去了，和当时相比，今天的资本数量确实要多得多，但每位投资者都口若悬河，声称自己“不差钱”，真真假假却难以辨别。找一个靠谱的大佬，才不至于浪费你的好剧本。

　　电影行业虽然是早晨七八点钟的太阳，却不是一个谁都能赚钱的行业，无论对投资者，还是进入其中的创业者来说，都应该提高警惕，三思而后行是最明智的选择。毕竟，电影是一种无形商品，不像实体企业一般，破产之后还有资产可以变卖。拍不出大家喜爱的电影，没人愿意替你埋单。

　　发生在“老马家”的交易

　　最近，微博上有这样一条好玩的段子：苹果出个新产品，多半是某个行业被颠覆了；联想出个新产品，多半是苹果新品被抄袭了；谷歌出个新产品，多半是某个公司被收购了；腾讯出个新产品，多半是某个创意被抄袭了！

　　从这个段子不难看出，国内企业的创新力与公众的要求还存在一段距离。创意十足也罢，跟踪模仿也罢，每家企业都有自己的发展模式。在竞争激烈的今天，能够生存下来，并还在发展之中就已经不易，不是所有的公司都像苹果，所有的人都似乔布斯。

　　如果所有公司都向苹果学习，那么，又会陷入新的困境：大家用的都是，手机世界将陷入同质性的泥沼之中，还不如现在的千姿百态！

　　在所有的大佬中，腾讯老总马化腾可能是被指责最多的一位，不仅遭到网友非议，还时常受到同行“相轻”。新浪网原总裁王志东的言辞最为激烈：马化腾是业内有名的抄袭大王，而且他还是明目张胆、公开地抄。

　　对于外界的玩笑和非议，马化腾从来都不以为然，他把“抄”理解成学习，是一种吸收，是一种取长补短的方法。于是，马化腾依然走自己要走的路，想做的事情还是照做不误，看中某个领域还是会迅速跟进。

　　别人看我太能“抄”，我笑世人看不穿——凭借6亿腾讯用户，马化腾撒豆都可以成兵。这样做，丝毫没有拖累腾讯的步伐，还让公司跻身为中国互联网史上第一个市值超过100亿美元的公司。

　　尽管你可能看不惯，或者不服气，但已经发生的事实是，如果以公司市值和个人财富来论，马化腾确实已经遥遥领先。

　　当然，随着中国互联网业发展的日新月异，马化腾的资金和精力再充沛，也清楚一件事，自己不可能什么都做。尤其是对一些身在非互联网行业但对腾讯发展有益的企业，更是可能有心无力。既然手头不缺资金，对目标行业或企业进行投资，使之变成“自己人”，是一种更容易的方法。

　　而且，投资收购的方式，现今似乎更为适用。与此前的热闹繁荣有所不同，现在的资本市场呈现低迷状态，加之国家宏观调整之下银根紧缩，不仅中小企业走进资金“沙漠”，一些创业板和中小板上市公司的估值，也相对处于低谷。

　　对不差钱的大佬们来说，此时的投资，也算恰逢其时的“抄底”。不过，抄底不是一厢情愿的事，你想抄底，也要找到合适的“底”，对方还愿意把“底”卖给你。

　　在这方面，马化腾很幸运，他想买的时候，恰恰有人愿意卖给他。2011年5月9日，马化腾以4.44亿元，从马云、江南春、虞锋等人手中溢价10%，购买到华谊兄弟4.6%的股份。至此，腾讯成为华谊兄弟第一大机构投资者。

　　众所周知，马云和华谊兄弟老总王中军交情一直不错，华谊在创业板的成功上市，也有赖于马云的资本支持。

　　对马云来说，这粧买卖的确划算。16元\/股的成交价，比当天收盘价几乎高出10%，在资本市场，这种溢价并不常见。尤其是当前股市震荡，创业板个股跌幅更是明显，拉马化腾入股华谊兄弟，扩大了人们对后者的想象空间，可能会提振其股价，如此一来，马云留在华谊兄弟的3300多万股权，还会继续升值。

　　马云的确精明，资本市场也确实买马化腾的账，马化腾入股华谊兄弟的消息放出当天，华谊兄弟股价就一扫之前几个月的低迷状态，大涨8.52%。资本市场向来是谁有钱谁就有话语权，毕竟马化腾手中有50亿元产业共赢基金，还不排除会进一步增持华谊兄弟，这笔钱不管放在哪里，都足够吸引眼球。

　　现在，马云为了“改善生活”，为华谊兄弟找了个同样优秀的接手人，于人于己都算有利。马云精明，马化腾当然也不傻。接手马云等人在华谊兄弟的股份，马化腾不会仅仅是因为当时其股价较低，成本不算太高，他更看重的是华谊兄弟的发展潜力，以及其影视和明星资源，可以配合自己在视频、微博等领域的布局。

　　纯粹就一家公司来看，华谊兄弟的前景的确值得期待。从2009年下半年以来，《关于促进电影产业繁荣发展的指导意见》、《关于推进国有电影院线深化改革加快发展的意见》等一系列重要政策出台，影视行业成为政策大力扶持的朝阳产业。在国内电影市场，华谊兄弟占有30%的份额，堪称“no.1”。

　　作为中国最大的民营影视集团，华谊兄弟还将电影、电视和艺人经纪三大块进行了有效整合。在同行业中，其电影票房市场份额和电视剧制作能力排名第二，艺人经纪排名第一，综合竞争力更是甩出同行“几条街”。此外，华谊兄弟还在积极开拓新业务，开辟自己的院线，建造华谊兄弟主题公园，以延伸电影产业链。

　　华谊兄弟年报显示，2011年公司营业收入为8.92亿元，比上年增加10.42%。在巩固原来业务，开辟新战场的基础上，华谊兄弟凭借先发优势，可能会在电影娱乐产业继续领跑。

　　在有前景的行业找到有实力的企业，难怪马化腾忙不迭地跟进投资。更何况，投资华谊兄弟给他带来的好处，不仅仅是利润，还有更多。

　　在互联网领域，谁都知道视频是一块大蛋糕，诱人却很少有人能吃到。市场调查数据显示，截至2012年1月，我国网民规模达5.13亿，其中，网络视频用户高达3.25亿，用户使用率为63.4%。在如此庞大的用户基础上，现在的视频网站，得到一轮又一轮融资，却还无法实现赢利。酷6等网站，即使成功上市，股价也会大幅下挫。

　　一个不能否认的事实是，随着公众版权意识的提高和视频网站正版化进程的推进，视频网站花费在视频版权上的成本越来越高。市场数据显示，与2009年相比，2010年影视剧网络版权价格上涨了数倍，有些甚至十几倍。新版《红楼梦》的网络版权，售价高达20万元\/集。相比《金婚》每集4000元的费用，《金婚2》每集的网络版权售价为6万元，足足是原来的15倍。

　　视频网站以内容为王，拥有独家且收视率高的内容，才可以掌握话语权。虽然版权费用一路高涨，购买影视剧的成本一再增加，为支撑流量，一些视频网站还是“流血”购买。以高成本换流量，撑得住一时，却难以支撑一世，优质的影视剧层出不穷，有多少资本可供你将其一网打尽？

　　对马化腾来说，腾讯视频测试版v.qq.com已经上线，原来的qqlive官网也整合在其中。如何克服这个令几乎所有视频网站都头疼的版权难题，在遇到华谊兄弟之前，他好像也没有更好的解决。
www。xiaoshuotxt.c o mt  xt ～小  说天,堂



第10章 大佬也做明星梦(2)


　　现在，马化腾接手马云等人在华谊兄弟的投资，成为后者的股东，恰好可以为腾讯的视频业务所用。华谊兄弟是国内最大的民营影视娱乐公司，拥有大量的版权资源，在电影、电视剧、艺人经纪等诸多领域位居行业前茅，2010年更是创下16亿元的票房记录，占当年国产电影市场30的市场份额。与这样一个电影、电视剧“功夫”非同凡响的公司联手，无疑可以让腾讯以低成本获得更丰富的版权内容，贴合了腾讯要在视频领域有一番作为的想法。

　　除影视剧内容之外，马化腾还颇为看重华谊兄弟的明星资源，想要借机来壮大腾迅微博的实力。

　　在如今的网络世界，“偷菜”已经彻底落伍，微博才最时尚，如今的各大门户网站都把微博当成必争之地。而名人明星，又是微博争夺战的决胜力量之一。现在，凭借名人明星效应，新浪已经取得微博先发优势，股价曾一度创下147美元的新高。搜狐张朝阳，也凭借自己的人脉优势，积极拉拢名人“入博”。

　　腾讯想要在微博领域占取一席之地，当然也要在名人明星上下功夫。与不知名的草根相比，毕竟还是名人明星更吸引人，也更容易制造话题。

　　2011年4月27日，博客女王，也是娱乐圈美女加才女的徐静蕾，华丽入住腾讯微博，只是一句“初来乍到，适应一下，留个脚印先……饭去”，1分钟后，粉丝就上万，短短9周后，听众就突破千万。

　　微博世界依然称王的徐静蕾，为腾讯微博添足了人气，把明星效应发挥到极致。而明星不仅仅徐静蕾一个，除她之外，还有许多可待发掘，华谊兄弟更是卧虎藏龙之地。

　　华谊兄弟不仅仅是一家影视剧制作公司，还是一家经纪人公司，旗下不乏黄晓明、姚晨、李冰冰等中国最炙手可热的影视明星，还有中国贺岁片鼻祖、票房高手冯小刚导演，以及善于制造话题的大手笔导演张纪中等。现在，腾讯和华谊兄弟是“一条绳上的蚂蚱”，邀请这些名人加入腾讯微博，应该不是难事。

　　等华谊兄弟旗下的大腕们都加入到腾讯微博时，腾讯微博会不会超过新浪微博？一切皆有可能。

　　无论怎样，还是应了那一句话“别人笑我太能‘抄’，我笑别人看不穿”！

　　印象其实很重要

　　马化腾意气风发地接手了马云等人在华谊兄弟的投资，马云在2010年底减持之后又再次减持，是否表明马云对文化娱乐产业不感兴趣？

　　不可否认，马云对纯粹娱乐的游戏行业，很不感冒。但是，在国家“十二五”规划把文化产业作为支柱性产业之后，他应该不会对属于文化产业的电影等项目的机会视而不见。就算两次减持之后，他还保留着3327.48万股，占华谊兄弟总股本的5.5%。就此来说，他并没有放弃华谊兄弟。

　　作为早期投资者，马云在华谊兄弟上市之前，就已经对其进行投资。现在，华谊兄弟已经在创业板成功上市，而且，说到底，它只是马云的一个投资企业，不是他的主营业务。马云早期投资人的使命已经基本完成，兑现一部分也属情理之中。

　　从另外一个角度来说，马云成功从华谊兄弟中套现一部分股票，也说明了电影文化产业的可投资性。无论谁进行投资，即使巴菲特号称持有股票的期限是永久，也不会一辈子待在所投企业中，总会适时抽身出来，要不然就不会称其为投资，而应该叫做永续经营。自己投资的企业能够成功上市，获得比自己投入更多的回报，就算真真正正的成功。

　　这边告一段落，也意味着另一段路程的开始。2010年末，马云又踏上了另外一段投资征程。只不过，这次他不是一个人，而是和云锋基金的兄弟们一起。

　　2010年12月17日晚上，一群红男绿女，在南京紫金山庄钟山厅举行了一场“婚礼”。有两位面孔并不陌生，分别是阿里巴巴马云和巨人史玉柱，他们俩都身穿一件大红色上衣。绿女只有一位，是著名导演、北京印象创新艺术发展有限公司ceo王潮歌，她身穿绿外套，饰以红围巾。

　　现场出席的，还有另外一些企业家，如虞锋、刘永好、沈国军、汪建国。当然，他们不是来“打酱油”的。

　　具体来说，这场婚礼的主角其实只有两个，一个就是王潮歌，另外一个则是马云和这些企业家组成的云锋基金。投资王潮歌，是云锋基金的“处女投”。虽然得到了5000万美元，王潮歌还是“得了便宜还卖乖”，有点“女马云”的范儿，开口一句话就能震惊全场：“这个江湖乱了，原先商人是商人，文人是文人，如今代表商人的铜臭与代表文人的酸臭结合了。云锋基金投资印象公司，这是一场商业与艺术牵手的盛大婚礼，我的祝福是百年好合、白头偕老、早生贵子。”

　　自古文人和商人不相亲，今天居然实现“联姻”，其轰动效应的确令人震惊。但在文化被视作一项产业的今天，既然它是一个产业，就需要资本来带动，文化和资本肯定就不会是正负两极，不可调和。

　　“十二五”规划出台以来，人人都认为文化产业的市场会越来越大，但对于如何去开拓，却缺少可以实施的措施。正如从小我们就被要求学习文化知识，但如何去学？仅仅学好课本知识就足够了，还是要看更多的书籍？如果你问身边的人，他们可能也没有标准答案。

　　如同其他行业，文化产业也应该打造品牌，有品牌，其他一切才有继续上升的可能。华谊兄弟之所以取得今天的成功，与众位导演、明星共同打造出来的品牌效应不无关系。而品牌的打造，尤其是在文化产业，决定因素就是人。

　　对文化产业的投资选择依据，云锋基金的掌舵人虞锋在一次公开场合表示：没有硬性标准，决策过程中权重最高的因素是对项目团队素质的评估，“我们主要看人”。

　　其实，在整个风险投资界，“投人而不是投项目”早已成为常识。idg亚洲区总裁熊晓鸽有自己的“相马”之道：“投资一个项目，除了看总体的大环境和方向外，最重要的就是人才，而不是技术。”

　　作为为数不多的女性风险投资者，今日资本总裁徐新也深信“投资先投人”。她说：“之所以第一重要的是企业家，是因为有了好的企业家才能有好的团队，有了好的团队才能有好的企业。我们把大笔资金交给他，投资的风险很高，这个人必须选对。”

　　正确的人，再加上正确的项目，最终的结果可能就是皆大欢喜；正确的项目，加上不正确的人，最终的结局肯定是满盘皆输。对于靠头脑吃饭的文化产业，“人”的意义更胜于其他，每年年终，当各种贺岁片鱼贯而入，冯小刚的电影总是备受关注，票房更是一年比一年局。人就是品牌，人就是价值，人就是赢利。

　　王潮歌的北京印象创新艺术有限公司最吸引人之处就在于人，即王潮歌、樊跃和张艺谋三位导演组成的“铁三角”。

　　蜚声中国影坛的张艺谋导演，不用多费口舌介绍。“印象”导演之一樊跃，是中国最有创新精神的舞台剧导演，也是首屈一指的舞美设计大师。王潮歌担任印象创新公司ceo，拥有旺盛的创作灵感，曾经执导过数十部舞台剧，其作品最大的特点是“每一次都是新的”。

　　三位都以“新”著称的导演，碰撞在一起产生的火花，可想而知会是怎样绚烂。2008年奥运会开幕式，就是他们三位运用多年的艺术积淀带给人们蕴涵东方情怀的珍贵感动。现在，他们联手打造“印象”，艺术品质可想而知。

　　在马云心中，一直对文化产业有种偏好。“最想投的行业之一就是文化产业，因为这是有利于国家和下一代的事。”

　　在这个大背景之下，马云在“铁三角”身上看到了更多感动。“王潮歌带项目团队在山里常常一窝就是数月，坚持每天工作16个小时。上一次我们去武夷山非常感动。寒冷的天，他们把那么多农民组织起来演出。我去看了‘印象西湖’，我也去看了‘印象丽江’，每次回来都非常感动，因为我看到的是就业机会。在‘印象’背后，它组织了大批的农民，使这些农民能够通过文化，让他们有成就感，让他们有骄傲感。农民白天可能在田里，晚上说，我今天是艺术家，我去演出。这个莫名其妙的感动，莫名其妙的自尊，这是我们民族需要的东西。”

　　让更多的农民有就业机会，和阿里巴巴让更多的中小企业有合作机会，究其本质来讲，都体现的是一种社会责任感。除演出带动相关地域的就业之外，“印象”系列还推动了所去之地旅游产业的发展，对演出地点绿色环保方面也有严格的要求，这些也是吸引云锋基金投资的原因。

　　可见，企业家们将企业经营到一定程度之后，考虑的不仅仅是利益，还会考虑到更高层面，比如社会责任感。但是，如果能够把责任和利益结合在一起，更是善莫大焉。毕竟，做投资不是做慈善，赢利的需求不能忽略。

　　有一次，一家江苏本地企业主管问马云：“我们在绿色环保领域有望解决世界性难题，云峰会不会对我们有投资兴趣？”马云立即表示：“对于解决所在城市的什么麻烦，这个我有兴趣，刚刚成立的企业最好不要解决世界性难题，等你长大了以后再解决。”

　　每位企业家的投资倾向有所不同，有些着眼点只是利润，有些会顾及社会责任感，但无一例夕卜，没有人会为一家把目标定得比天高的企业埋单。

　　就“印象”系列来说，面对经济发展产生的文化消费需求，做的也不是赔本买卖，其回报也是水涨船高。

　　仅仅2009年，《印象·刘三姐》的观众就达到130万人次。最低票价198元，最高票价688元，其在艺术制作上的投入却不超过1亿元。2010年3月29日，《印象·大红袍》首日演出上座率高达70%以上，当年就实现赢利。根据印象公司相关人士提供的数据，截至2009年，上演的“五大印象”已经赢利将近10亿元。

　　既有名，又有利，云锋基金投资“印象”，我看行！就像马云所说的：“投资‘印象’不是挣钱，但一定会挣到钱。”

　　如果在各位爱投资的大佬中，选出一位“理想分子”，马云当之无愧。在项目选择上，他敢于选择尚未实现很多赢利的文化企业，包括之前的华谊兄弟和现在的北京印象创新艺术发展有限公司；在选择项目时，“人”也是他考虑的重要一环，和他一样具有远大理想和目标的创业者，是他最喜欢的“菜”。

　　当初，在18个人东拼西凑出50万元开始创业之初，马云就定下“我们要建成世界上最大的电子商务公司，要进入全球网站排名前10位”的目标。现在创业成功，他回过头，再去做投资，选择的对象身上难免有自己的影子。

　　一场盛大的“星辰变”

　　大佬们投资娱乐业，除了寻找收获利润的机会和社会责任感之外，会不会还有其他的想法？当然有可能。大佬们不见得就是一台台赚钱的机器，在赚钱之余，应该还有自己的爱好。

　　现在的娱乐圈和商业圈越来越靠近，有时候，明明看起来是企业家，却越来越具有娱乐色彩。巨力集团执行总裁杨子被外界戏谑为“鞋拔教主”，和女明星黄圣依扑朔迷离的緋闻，从来就没有断过。

　　企业家有几个娱乐圈的红颜知己，也实属常见，但杨子似乎更喜欢去娱乐圈露脸，不仅结交朋友，还出演了几个看似重要又不重要的角色，比如在和黄圣依合演的《天仙配》中做起了“男一号”董永。

　　接下来，他竟然还在2010年1月成立了专门的影视公司，把爱好转化成一次重大投资行为。公司成立后，第一部电影就是大制作一一《白蛇传说》，请来几乎息影的李连杰出演法海。现在这部电影已经上映，在宣传上面，杨子不遗余力，马不停蹄地奔波于世界和全国各地，电影也取得了不俗的票房。

　　应该说，在影视这一块，杨子已经挺卖力，可惜，他的这番举动依然被外界看成玩票。面对电影票房大卖，却被网友取笑为“水军都督”（意指他拿钱请人看电影，来买票房），杨子觉得冤，我们也觉得他冤，好不容易经过亲身体验找到一个有前景的投资领域，却一再被外界误解。

　　不过，杨子肯定有强大的内心，是“走自己的路，让别人说去吧”的那种人。只要票房“给力”，外界的喧喧扰扰，不会阻碍他在电影事业上的发力，他的下一部大制作一一《武圣关公》又开始忙活起来。

　　其实，杨子的举动被视为“玩票”也不能都怪大家，谁让他老是没有个企业家的样子，却经常表现得像个炫富的明星似的。盛大总裁陈天桥一直在做与娱乐有关的事情，还要自己投资拍电影《星辰变》，却从来没有人拿他开玩笑。

　　陈天桥的老部下唐骏拍摄电影《我行我素》时，请来王石、马云、李彦宏、张朝阳等总裁客串，唯独没有邀请陈天桥。当外界就这件事问唐骏时，他愣了一下，然后笑着说：“没有谈过，不过我想不会吧，我这部电影风格走的是幽默路线，他太闷了。”

　　与行事作风随意的人相比，严肃的人不容易被人拿来开玩笑。与同属互联网的一些企业家相比，陈天桥确实属于严肃类型，“面如重枣，不苟言笑”，从生活的一些细节就可以看出：搜狐张朝阳选择的座驾是宝马，网易丁嘉开切诺基，陈天桥坐的却是奥迪；与前两者随意的着装相比，陈天桥出席任何场合都是西装革履。

　　当有人质疑他的行事作风与所从事的游戏行业格格不入时，陈天桥立即一本正经地解释：“我想让人们知道，在一个最新潮的产业里，有最主流的一批人在做这个产业。越是新潮、越是‘异端’，越要有主流意识的人去把它挽回来。”
w w w/xiao shu otx t.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第11章 大佬也做明星梦(3)


　　谁也没有规定严肃的人不能从事娱乐行业，也没有数据表明，娱乐感强、喜好表演的人就一定能够成就一番事业。而严肃的人往往有着坚定的信念。早在中国网游行业还没有成熟时，陈天桥就定下了“打造网络娱乐界的迪斯尼王国”的目标，此后，这一直作为盛大发展的蓝图。即使在“盒子计划”的打击下，陈天桥撞了南墙，其金牛座的固执性格也支撑着他继续向前冲。

　　只是，他的目光从传统传播渠道转回网络，而且，方式变得更聪明，从自建转向收购，且收购动作频繁。

　　第一个发力点就是文学。2009年之前，盛大就已经是中国网络文学市场的“老大”，市场占有率高达70%，旗下拥有红袖添香、起点中文网和晋江原创网三个文学网站。不过，在互联网浸染多年的陈天桥明白，互联网的核心就是垄断。2009年圣诞节，他又把老牌文学网站榕树下收至麾下。

　　花费如此之多在网络文学，陈天桥的“醉翁之意”并不仅仅在文学，还在于他的另外三个领域，即游戏、影视和音乐。前者可以为后者提供源源不断的内容支持。一部优秀的小说，可以改编成游戏和电影、电视剧，其中自然可以附带音乐。

　　一个不知名的写作爱好者，或者也可以称其为文学青年，在某个文学网站或论坛，写了一部网络小说。连作者本人可能也没有预料到，他的小说竟然备受追捧，被出版社盯上后，出版为图书。图书大火之后，又被改编成电视剧或电影，后来再被改编成网络游戏。在当下的社会，这样的事例屡见不鲜。

　　《星辰变》就是个典型案例。2009年11月12日，盛大网络与中国最著名的地方电视台——湖南广电集团共同出资6亿元成立了盛视影业有限公司。而公司成立后的第一个计划就是开拍电影《星辰变》。

　　最初，《星辰变》是网络文学作家“我吃西红柿”于2007年开始在起点中文网连载的长篇修真玄幻小说。小说以秦汉时代和道家文化为背景，讲述了少年秦羽从一块“顽石”到耀眼“星辰”的故事。小说曾创造了超过4000万的点击量，名列2008年起点中文网总收藏榜排名第一、全球中文小说搜索榜排名第一。

　　当时起点中文网已经被盛大收购，陈天桥近水楼台先得月，以100万元的价格将《星辰变》收至囊中。凭借在网游方面的优势，盛大在2009年开始自主研发，把《星辰变》打造成网游产品。2009年chinajoy年度优秀游戏评选中，这部尚未完成的网游产品，荣获“玩家最期待的十大网络游戏”第一名。

　　现在，《星辰变》游戏产品已经推出，电影还在酝酿之中。等电影制作完成并正式推出时，陈天桥的产业链，即盛大“四大金刚”一一网游、文学、音乐和影视，就将全面到位。

　　在“四大金刚”中，网游当仁不让地是盛大“帝国”的支柱，只不过经过10年发展，网游行业的增长率已经开始有所下降，未来的增长空间有限；文学和音乐虽然被外界看好，真正发力却还需要等待时机，就行业增长速度来看，影视行业的未来最有想象空间。

　　虽然《星辰变》电影还未推出，但陈天桥心里有数，自己在影视行业已经占据了一席之地，他投资的盛世影业更是“含着银汤匙出生”，为将来在影视业“发力”夯实了根基。这一切，源于他的长远布局。

　　和他一起联手闯影坛的，是中国第一娱乐媒体湖南广电集团。作为一家传统媒体，湖南广电集团旗下的湖南电视台在全国拥有较高的收视率和丰富的观众资源。对于观众的喜好，湖南广电集团已经基本掌握。

　　观众是收视率和票房的来源和保证。通过湖南电视台，陈天桥不用再花力气去调查，就能了解观众的需要。去哪里找这么方便的事情？

　　不过，方便的同时，也不是没有隐忧。盛大是一家民营企业，而湖南广电集团机制再灵活，终究还是国企，肯定不会完全摆脱体制的束缚。即便是双方共同出资，也有各家人进驻，但囿于体制不同，此后会不会产生各自为政的局面？这一点，恐怕陈天桥要慎重思考一下。

　　另外，陈天桥投资影视还有一个王牌，就是盛大旗下的几家文学网站。这些网站每天平均页面浏览量近4亿，每天的更新字数超过5000万，累计已发布字数超过400亿。其中不乏点击率高的作品，是潜在的优秀剧本，也拥有影视改编的潜质。

　　经过多年发展，中国影视界已经出现了一大批优秀演员和导演，宣传手段也日渐成熟，但国产电影仍旧无法与外国大片相抗衡，国产电视剧更是无法达到美剧的收视率，甚至和日韩电视剧相比，也有差距。

　　究其原因之一，就是缺乏优秀的剧本。欧美电影电视市场，一直有强大的剧本创作团队做后盾，这才有了《越狱》、《迷失》、《24小时》等美剧的流行。

　　反观中国电影电视剧，很难找到好剧本，要不就是把中国古代四大名著、金庸和琼瑶的小说拿来翻来覆去地拍，要不就是拍一些缺乏逻辑思维、没有经过大脑处理的“脑残”作品，前者容易造成审美疲劳，后者让人啼笑皆非。

　　就此来说，盛大文学为陈天桥打造了在剧本方面的优势，其他人难以望其项背，是他在未来影视圈制胜的一大法宝。《星辰变》具有良好的“网络阅读基础”，《鬼吹灯》被誉为最符合西方小说和电影审美的中文小说……等这些都被拍成影视作品时，可以想象，到时候陈天桥的盛大该有多强大。

　　2014年，美国迪斯尼上海主题公园将在上海浦东东川沙地区建成。这里，距离陈天桥的盛大张江总部不到10公里。或许有一天，陈天桥会像他的“外国邻居”一样，建立自己的“迪斯尼王国”。

　　尽管都投资了电影产业，陈天桥和马云还是显现出很多不同特色。作风大胆的马云会选择一家独立的电影制作公司投资，与之相比，陈天桥的投资风格则相对稳重，他会等各种相关因素全部到位，即时机成熟后再去投资，而且还要放到自己投资的公司中去运营。

　　所以，找陈天桥融资，你要三思而行，有可能你会成为他运作中的某个环节，在此之前，先看看自己是否处于他的那条“链子”上。

　　在这一点上，尽管投资重心不一样，陈天桥和刘永好的投资风格却不谋而合，都在为自己的产业布局谋求可投资对象。他们两人可以归为一类，即“产业投资人”。

　　地产与娱乐的完美联姻

　　在赢利的大前提下，有人为梦想而投资，也有人为产业布局而投资，还有人为娱乐而投资。

　　微博是个好东西，自从有了它，世界便不再寂寞。就在2011年，由微博就引发了好几轮“战争”。郭美美引爆红十字会危机，“卢美美”引爆父亲卢俊卿的会议经济危机……

　　2011年4月4日，吸引人眼球的大6和汪小菲结婚不久，一位叫王思聪的青年，发表微博称张兰母子“大s婚礼饭店是王健林免费赞助”的说法纯属造谣，直指母子二人炒作。

　　张兰是老江湖，肯定不会和他直面冲突，仅仅回应“不用回应太多，他只是小孩子而已”。谁知年轻气盛的王思聪不依不饶，4月6日又一次发表微博，这次言辞更激烈，指责张兰“持续造谣，不值得尊重”。

　　这位青年的微博个性签名是“年少轻狂，口无遮拦”，浏览其之前发表的微博，还批评过王菲和陈凯歌。如此高调骂人，王思聪不是别人，其真实身份是万达集团董事长、2010年中国“首富”王健林的儿子。

　　通过汪小菲和大3闪婚，以及王思聪炮轰张兰母子，我们可以得出一个结论：企业界的大佬富豪们，早已经渗透到娱乐圈好多年。比如王健林投资的电影院，2012年要将银幕增加到1100块；他投资的“大歌星”连锁娱乐企业，2012年要开65家分店。

　　尽管儿子王思聪高调无比，王健林在娱乐产业的投资着实低调，属于闷声发财然后躲在自己房间里偷着乐的那种富豪。同样是地产界大佬，同样意欲在娱乐行业大展拳脚，恒大地产老总许家印，相对高调很多，而且还不是一般的局调，因为和他扯上关系的，不是别人，正是娱乐界的话题女王范冰冰。2011年8月6日，一位被新浪微博认证“加v”的网友“港怂萨沙”在其微博中爆料：“范冰冰怀孕了，是恒大集团许家印的。”

　　这条微博一“出生”，就引来众多网友的围观和转发，被闹得沸沸扬扬是可想而知的后果。对此，范冰冰工作室不仅发布声明进行否认，还准备提起诉讼。8月9日，范冰冰本人还前去公安局报案。

　　怀孕事件是否属实，我们不得而知，也无意继续讨论。但一个可以肯定的事实是，许家印的确有投资娱乐行业的打算，与范冰冰也确实有合作关系。在广东清远的大型旅游项目启动仪式上，许家印亲口表示已经和范冰冰工作室合作成立恒大经纪公司，想做中国规模最大，同时专业实力最强的文化经纪公司。

　　现在房地产行业处于水深火热之中，地产大佬们自然纷纷谋求转型，进行其他业务的投资，许家印投资前景无限的娱乐行业，实属正常。不过，他一贯高调的行事作风，不免也会影响其投资对象。

　　在中国地产界，许家印是在营销上最舍得“下血本”的企业家之一。每次恒大楼盘开盘，都会打出“开盘必特价，特价必升值”的大幅广告，还会请超豪华的明星阵容前来助阵。有人说，恒大开盘不知道是不是特价，但肯定会成为业界焦点。

　　许家印的这种大手笔投入，自然也引来人们的质疑。曾经有记者当面提问：“大量的广告投入，是否导致恒大营销成本过高？”对此，许家印没有否认：“没错，我在广州一个项目投入5000万元的营销费用，但这个项目开盘当天就成交量10个亿。相对于10亿元的快速回款，5000万元的投入很划算。”

　　许家印所言非虚，巨额的营销费用换来的是更多的收入。据恒大公开数据显示，2009年恒大的营销费用是10.75亿元左右，2010年是15.74亿元。相对应的营业收入，从2009年的57亿元大步跃升到458亿元。2011年上半年，恒大的销售额已经高达429亿元，与2010年同期相比增长103%。

　　此前，恒大地产还只是偏于一隅的区域性品牌，现在直接提升为全国知名品牌。营销上的大投入，应该算作成功因素。现在，他开始投资原本就吸引人眼球的娱乐产业，可想而知，肯定会高调之上更高调。

　　在投资范冰冰工作室之前，许家印已经把触角伸向了足球产业，依旧是巨资投入。2010年，他投资1.7亿元打造了一家足球倶乐部。年终一算，实现赢利77万元，在中国企业投资足球史上，这是第一次。这次的成功，无疑点燃了许家印身上更多的投资热情。2011年，他在足球上的投资预算提高到7亿元。

　　在娱乐行业，许家印的投资更是豪气冲天，一出手就是8.5亿元，成立了包括电影、院线、音乐、经纪、动漫等业务在内的文化产业集团。这次与范冰冰合作，虽然没有向外透露具体金额，可想而知，豪爽且不差钱的许家印不会太小气。毕竟，在此前为恒大地产助阵的明星中，范冰冰几乎每场都出席，这在一线女星中，仅此一位。

　　许家印当然也不是完全看在范冰冰往日的“勤奋”上，才决定投资其工作室。除高知名度之外，范冰冰身上依稀可以看出一些许家印的影子。范冰冰和许家印一样，都有着豪爽且敢为天下先的性格。

　　从当年《还珠格格》中的一个小丫环，经过十几年的历练，范冰冰今天在娱乐圈的地位，早已超过当年的“主人”林心如，与“女一号”赵薇相比，也毫不逊色。娱乐圈应该是最难混的，范冰冰能够后来居上，其个人能力可见一斑。

　　外貌美艳、演技出色的她，还善于经营。在2007年离开华谊兄弟公司之后，就自立门户，成立以自己名字命名的工作室。除出品《胭脂雪》、《金大班的最后一夜》等高收视率的电视剧之外，她还参与投拍了电影《观音山》。至于赢利，范冰冰依然豪言：“从现在起，我敢确保每一部电视剧都可以稳赚。”

　　被贴上“情商高、野心大、有手腕”等标签的她，在言语和行为上，更是大胆出位。在众多中国女性穿着西方人设计的礼服参加电影节时，范冰冰在戛纳的“龙袍秀”一举让她成为西方媒体眼中的中国面孔代表；当女星们利用各种手腕，千方百计嫁入豪门时，她却口出豪言：“嫁入豪门？我就是豪门！”

　　豪爽侠义的性格，让范冰冰获得了“范爷”的尊称。只要与她有关的事情，总会成为媒体的焦点。许家印选择和她合作，自然也是看中了这一点。

　　娱乐圈属于“眼球经济”，緋闻或话题不仅是司空见惯之事，更是不可缺少的因素。与整天被人非议相比，无人提及更是一件可怕的事情。得到许家印的投资，闹出了怀孕的话题，范冰冰虽然已经报警，但同时也吸引了无数的眼球。

　　不过，爱好制造话题的投资人，不只许家印一人。2011年5月17日，鼎晖创投合伙人王功权也曝出了一场与被投资人“私奔”的事件，一时间闹得满城风雨。至于为何私奔，王功权说是因为爱情，可谁相信这不是为他和被投资人王琴在“做广告”呢？不管怎样，王功权和王琴在3卩段时间遭受了多少压力是可想而知的。

　　范冰冰毕竟身处娱乐圈多年，对緋闻已经习以为常：王琴和王功权的“私奔”事件也已经被人淡忘。如果你在融资时，恰巧碰到一位和许家印、王功权有同样爱好的投资者，要求你和他也来上一场“私奔”，不然不投资你，你会怎样做呢？
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt  xt ～小  说天,堂



第12章 洗脚上岸后再下地(1)


　　你还敢在中国吃东西吗？

　　不知道什么时候，农民这个称谓，变成了一种带有侮辱性的词语，寓意不够新潮、不够现代，彻彻底底地out了。可是，新潮、流行的东西就一定是好的吗？

　　之前没听说过三聚氰胺，这种带有现代化学气息的东西，残害了多少婴幼儿。之前没听说过痩肉精，这种新研发的玩意，对人体健康造成了多大的危害。有些事情，保持旧貌，遵循生态规律，既是一种尊重，也是对自我的一种保护。

　　在各种概念和创意滋生蔓延的今天，ii新贵、时尚潮人、金融专家，每一%种身份，都会让人羡暴好一%阵。在资本市场，具备新概念、新创意和高科技特征的企业也往往成为资本青睐的对象，君不见，团购网站不仅引起了消费者的团购风潮，也刮起了资本的“团投”之风。

　　每个时代都有自己的喜怒哀乐。现在的时代，恰逢科技大爆炸、金融大崛起，很多人都投身科技、金融领域，这个实属正常。不过，这并不表示在最传统的行业——农业里找不到机会。

　　北京密云人刘成军算是位职场达人，做过律师，在广告界待了7年。转了一圈之后，仍然发现自己“一事无成”，城区房价还是“高耸入云”，自己的收入仍停留在刚刚够用的层次。思前想后，他最终决定回老家做农民一一养鸡，于是成立了北京百年栗园生态农业有限公司。

　　让刘成军没想到的是，天图创投合伙人王岑看中了他的企业。于是，天图创投3000万元的资金就这样投了进来。2011年，刘成军的百年栗园又吸引了新一轮的投资，由德同资本领投1亿元。

　　一直以来，我们都在创造着一个温饱奇迹，即“用占世界仅仅7%的土地，养活了世界上22%的人口”。可是，我们吃饱了，却并不表示吃得好。一部新编三字经，把我们平常可能吃到的有毒食物数了个遍：

　　痩肉精、地沟油、一滴香、胶面条、皮革奶、镉大米、石蜡锅、毛酱油、牛鸭血、药火腿、双氧翅、陈化粮、碘雀巢、增稠蜜、红心蛋、糖精枣、氟化茶、铝馒头、硫银耳、农药菜、三鹿粉、苏丹红、箱子馅、甲醇酒、人造蛋、纸腐竹、罂粟汤、硫磺椒、激素花、毒米线、避孕鳝……

　　不看不要紧，一看吓一跳。最关键的是，这些密密麻麻的有毒食物之后，还有一个引人深思的省略号。明枪可能还会躲过，暗箭却真的难以防备。你无法预知，是否有一天你会一不小心“壮志未酬身先死”。

　　毕竟，每一种有毒食物在被曝光之前都隐减在一个黑暗的角落里，“默默地”肆虐，最终在造成伤害后才被众人所知。

　　2009年8月，在荷兰鹿特丹柔道世锦赛上，中国著名柔道女运动员佟文夺得冠军。作为2008年北京奥运会冠军，她又一次夺冠，让中国柔道队大为振奋。不过，在赛后体检时，佟文却被查出克特罗阳性，被取消冠军资格。2010年5月，她被国际柔道联盟禁赛两年。

　　克伦特罗，就是我们俗称的“痩肉精”，将其拌进猪饲料后，既可以降低猪肉的脂肪含量，又能够加速猪的生长。但痩肉精喂养起来的猪肉，却对人体有明显的副作用，轻则容易导致心律不齐，重者可能导致心脏病。

　　柔道运动员体力耗费巨大，猪肉肯定是必不可少的食物。和其他普通人一样，佟文在毫无意识的情况下，食用了含痩肉精的猪肉，错误并不在她。2011年3月，国际体育仲裁法庭支持了佟文的上诉，取消了禁赛的惩罚，佟文的“伦敦梦”失而复得。

　　中国食品出现痩肉精，让运动员深受其害，佟文并不是唯一的受害者。2005年，上海游泳队15岁小将周洁因“痩肉精”遭到处罚；2008年，游泳名将欧阳鲲鹏因“痩肉精”被罚终身禁赛；2009年全运会前，400米栏选手欧勇健也因“痩肉精”受罚……

　　一连串的食品安全危机，危害的不仅仅是本国人民的人身安全，还有中国产品的声誉。法国反兴奋剂机构就曾直接发表声明，要求所有到中国参赛的法国运动员不得食用中国肉制品。

　　当我们生产的农产品，犹如舭霜一样毒害人们的身体时，我们必须做些什么了。

　　大家如果了解了中国企业界的大佬们最近都在忙什么，可能就会有所领悟。丁磊养猪、刘强东种大米，自然不用赘述，这里要说的，是企业界一些更资深的大佬们，也是一些与农业不搭边的明星企业家，都看中了同一块地，想在上面投资有机农业。

　　2011年10月10日，联想控股董事长柳传志，向外界描述联想控股未来行业发展时，明确表示“农业是我们非常重点的一个行业，目前共有12个农业投资项目正在洽谈”。

　　其实，2011年初，柳传志投资农业的苗头就已经显露。当时业界传闻，柳传志有意在成都发展现代农业，联手打造一个食品品牌，最先推出的可能会是水果。

　　柳传志是否真要种水果，还没完全被证实。大连万达的王健林却在北京西北的延庆县开始忙活了，他准备在近1万亩的农田上，打造一个年产1200多吨有机蔬菜的基地。

　　还有汇源老总朱新年[，他在北京东北部密云县的一个四面环山的山沟里，“搞鼓”着一%粧新头卖，不是生产果汁，而是和400田有机白桃、300亩有机杏和李子、20亩有机草莓、30亩有机杭椒有关……

　　现在，企业界大佬携资本来势汹汹，大有想要“将种菜进行到底”的势头，农业在资本市场开始大放光彩。

　　2011年年初，中粮集团董事长宁高宁主动向正谷农业发展有限公司董事长张向东表示：“什么时候聊一聊有机农业的事情吧。”

　　要知道，中粮集团的年销售规模在正谷的千倍以上，正如张向东多次强调“我们只是一家小公司”。宁局宁竟然主动向自己不好，张向东明白中粮看的是有机农业的面子。

　　不过，说实话，这些大佬充其量只能算作踏着时代的节奏，并没有先知先觉。其实，早在几年前，外国资本就已经开始高歌挺进中国的农业领域。2006年，国际最大的风险投资商红杉资本，向福建的蔬菜生产企业利农集团投资500万美元；财大气粗的高盛更是大笔一挥，用20亿元收购了双汇集团；此后的几年里，黑石投资集团、赛富亚洲、德意志银行和凯雷等国际投资机构，也都纷纷在中国农业领域“开路”。

　　清科研究中心统计显示，2010年农业领域创下历年投资新高，被披露的投资案例共47起，投资金额共计841亿美元，就此一项，超过历年累计金额的一半。

　　有道是肥水不流外人田，外国资本尚且如此“不辞劳苦”，咱中国资本怎好意思拱手相让？

　　这不，宁高宁在向张向东示好之余，并没有把宝全押在他身上，还多次派出团队，去考察上海多利农庄的运营。中粮旗下的“我买网”想要投入100亿元，打造一个有机产品的网上销售平台，四处打听打听也正常，铺如此大的摊子搁谁身上都不是一件容易的事。

　　在宁高宁紧锣密鼓和多利农庄对接的时候，多利农庄创始人张同贵在浙江湖州新买了一块地。更凑巧的是，相隔不远就是丁磊养猪的地方。张同贵和丁磊此前有过来往，丁磊曾到多利农庄拜访过他，大家一起聊了聊养猪的事情。

　　愿意和张同贵这一介“农民”聊天并合作的还有京东商城的刘强东。在北京参加一次活动时，张同贵偶遇刘强东，后者不仅种起了大米，还想在上海周边种菜，甚至一度有想法让张同贵“托管”。

　　突然之间得到如此多大佬的追捧，张同贵倍感有面子。因为仅仅在几年前，他刚刚开始做农业时，觉得和别人讲自己是做农业的，和原来的农民身份没有区别，多少还有些不好意思。甚至在印制名片时，印的是“某某投资公司董事长张同贵”。

　　三十年河东，三十年河西，现代社会的发展，使得变化不再需要三十年，说不定五年就可以。现在，接受了两轮投资后，还有四五家机构在追着他要求投资。张同贵的名片也发生了变化，印成了“农庄主人”，有这么多大佬看上自己，他感觉自己从事的有机农业也变成了一件挺前卫的事情。

　　无论如何，张同贵在有机农业领域也吃过几年苦头，现在的“不差钱”可以看作是苦尽甘来。刘成军相对幸运一些，一次偶然的选择，让他赶上了有机农业的创业潮，也赶上了市场对有机农业的投资潮。

　　现在的你在做什么呢？是不是还准备在一线城市里过着时常加班收入却依旧可怜的所谓都市生活？如果这样的话，说不定以后还会继续过着“起得比鸡早，睡得比狗晚，吃得比猪差，干得比驴多”的日子。不如行动起来，选择做一个“农民”，说不定，可以在有机农业中找到自己的立足之地。

　　不过，从互联网到地产，再从电子商务到饮料等传统行业，各行各业的大佬们纷纷投身有机农业，无疑将会给有机农业带来一场深刻的变革。但愿资本的蜂拥而入，不再是另一场纯粹的商业运作。毕竟，农业生产不是急功近利的流水线，没有经过特定时间的“成长期”，不会开出最鲜艳且原始的花朵，更无法生产出最健康的食品。

　　丁磊已经去养猪了

　　大佬们有着比普通人更多的金钱，在这个金钱可以做很多事情的社会里，他们可以利用钱来更好地满足自己的“欲望”。

　　史玉柱喜欢玩网游，在其他爱好者只能通宵达旦地玩或尽可能多地购买武器装备时，他却一骑绝尘，用卖保健品的钱投资开设了自己的网游公司，开发自己喜欢且网游爱好者也喜欢的游戏。

　　既赚了钱又满足了自己的爱好，着实容易遭到“羡慕嫉妒恨”。在传统观念里，吃喝玩乐往往被贴上不务正业的标签，都是一些不着四六的人，做的一些没意义、不靠谱的事情。现如今，这种观念彻底out了，你看，人家史玉柱都玩出了一个“征途”。

　　另外一边，网易大佬丁磊“吃”出了一份养猪的生意。

　　2008年4月的某天，参加完《电脑报》主办的互联网论坛后，丁磊被主办方邀请到重庆名气最大的一家火锅店吃火锅。丁磊一向热衷美食，当然欣喜赴约，准备大吃一顿。

　　不料，一盘猪血却在他热气腾腾的胃口上，浇了一盆冰水。服务员手中端的那盘猪血壳晶晶的，完全不是正常的暗红色。众人均感疑惑，还没来得及阻拦，服务员就以迅雷不及掩耳之势把亮晶晶的猪血倒入滚烫的火锅中。

　　煮了一会后，丁磊夹了一块，问同桌的人：“这个血，大家敢吃吗？”众人纷纷摇头。这顿在重庆名气最大火锅店的晚餐，让丁磊很是感慨：在名气最大的火锅店，吃的食物尚且如此不让人省心，可想而知，其他名气不如这家的饭店，情况更是堪忧。

　　至此，从猪血上桌到饭局结束，大家的话题始终没有离开食品安全。

　　2008年4月时，南方雪灾刚刚过去。丁磊在电视上看到了湖南广东交界林地被冻伤、蔬菜被冻死的景象。左边是靠天吃饭的农民，生产过程依旧原始，收入却低到尘埃里。右边是生活在都市里的人，即使有钱如丁磊，却也经常吃着最不安全的食品。

　　如何在农民与高质量的农产品两者之间架构起一座安全的桥梁，丁磊一直在思考。那一晚在饭桌上，丁磊拍着后来成为他养猪计划一员大将周炯的肩说：“我们网易要做农业，一起来干吧！”

　　当然，网络大佬去养猪，如同仙女下凡到人间，本身就是吸引人眼球的噱头。因此，自从2009年2月丁磊宣布要养猪开始，到2011年3月养猪场落在浙江安吉，一直到“丁氏”猪肉即将上市的现在，“丁磊养猪”一直都是各大媒体争先报道的“香饽饽”。

　　同样是游玩，你是“只缘身在此山中”，而他是“一览众山小”，别无其他，因为人们的视角和眼光不同。丁磊养猪也是如此。你看到的或许是一个网络大佬的一时兴起，他看到的可能是农业中的投资机会。

　　在我看来，丁磊养猪，其意义不亚于创办网易，他的养猪模式给中国养殖业带来的创新变革，绝对不能小视。

　　作为中国三大门户网站之一，网易创立于中国互联网的萌芽时期，这是丁磊对互联网做出的一份贡献。尤其在免费邮箱和网络游戏方面，丁磊更是经营得风生水起。可是，在知名度和认可度上，毋庸置疑，网易还是稍稍逊色。一提及门户网站，人们更容易想起新浪或搜狐。更何况，后两者都早于网易创建，而且，它们也提供免费邮箱和网络游戏服务，水平并不比网易差。

　　因此，丁磊创建网易对中国互联网来说，充其量只能算是锦上添花，并不是第一个吃螃蟹的勇士。但是，采取更科学化的方式养猪，对丁磊是第一次，对大家应该也是如此。

　　长久以来，在产业规划和定位上，都存在一个误区，而且这个误区看起来又是那么冠冕堂皇，即盲目追求高新技术产业。瞧一瞧每个省份在制定产业规划时，高新技术产业都是必不可少的一项，仿佛谁不提高新技术产业，谁提的次数少，占的比重少，就会被划入“落后分子”的队伍。

　　可是，在你提、我提、大家都提的似火激情中，有没有人冷静且理智地想一想，到底什么才是高新技术？难道只有互联网、太阳能才是高新技术？丁磊有句话说得非常好：“当我们把目光聚焦在电脑中的云计算时，我们是否也要抬头看看天上的云彩？”

　　说到底，无论再高、再新的技术，都是为了提供给人们更好的服务。离开这个初衷，即使名称听起来再炫、再诱人，也不过是赚钱的一种机器。

　　与为提高产量和美化外观而不惜以牺牲其营养和健康的所谓“技术发明”相比，踏踏实实为人们提供更安全、更健康的食品，就算产量不如前者多，也应该算作“更高新”的产业。

　　就如同养猪，每个农户可能都会养，也有一些“精明人”能养出含有更多痩肉的健美猪。但是，丁磊的饲养模式绝对不会如此。

　　历时一年多，丁磊考察了几乎全部的国内大型养猪场和世界一大半养猪强国；《猪业实录》、《猪良种引种指导》……关于养猪的书和杂志整整占到书架的两层；聘请以农业大学教授、养猪行业资深人士和畜牧研究所高级工程师为主的世界一流专家团队……丁磊在养猪方面的诚意，可见一斑。

　　据统计，全球有60亿人口，每年会消费掉10多亿头猪，其中中国人的消费占到一半。2010年，13亿中国人吃掉了7亿头生猪，相当于平均每人每年吃半头之多。对猪肉的需求到底有多大，不用耗费太多脑细胞就能想象得到。

　　养猪自古以来就有，可是养猪与养猪之间，存在着天壤之别。苹果公司原本不生产手机，生产手机的厂家密密麻麻，可是乔布斯一出手，就重新定义了手机，且开创了手机的新时代。丁磊养猪，与其有异曲同工之妙，不受旧习惯和旧观念的束缚，愿意采取新技术和新模式，说不定，丁磊会给养猪行业创造一种崭新的格局，掀起一场与养猪有关的革命。

　　丁磊说过，有一种东西叫事业，还有一种东西叫理想，网易就是他的事业，而养猪则是他的理想。

　　柳传志有一座“动物园”

　　丁磊亲自俯下身来养猪，不能不说，这是一种幸福。不过，其他大佬们能够投资自己喜欢的行业，打造“放牛牧马”般的田园生活，不啻为另外一种幸福。
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第13章 洗脚上岸后再下地(2)


　　2009年，养鸡专业户谢波和联想董事长柳传志，一起出现在中央电视台“信心就是力量”的公益广告上。虽然两人都是创业者，但一个是养鸡的，一个是搞it的；一个人的企业名不见经传，另一个则是大名鼎鼎、家喻户晓。作为中国企业家的代表人物，柳传志亮相中央电视台，相信应该没有人会有疑问。而谢波就不一样了，谁知道他是谁？不过，既然可以和柳传志同台，自然也不能小觑。

　　1999年，大学毕业之后，谢波在一个沿海城市找到了一份月薪7000元的工作。可是，局工资不一%定意味着幸福的生活，在谢波心中，异乡漂泊的滋味不好受。2007年，他毅然辞去工作，带着妻子女儿回到四川老家，开始了创业生涯一一承包了30亩荒山，开办了养鸡场。

　　2008年初春，谢波养殖的首批六合鸡产蛋了，并且这些鸡蛋成功摆上成都三家大型百货超市的货架。2009年3月，他联合6家养殖户，注册了一家养殖专业合作社。经过4年的发展，谢波已经在两座山头建起了50多亩的生态养殖场，饲养六合鸡共6000只，每只鸡价格约为80元，每只鸡蛋能卖2元多。

　　2008年，金融危机席卷全球，外出务农的农民工大批返乡。困难时期，人们急需精神力量的支撑，中央电视台寻找“信心就是力量”公益广告代言人，除了柳传志这样的人物，还需要更具激励性、让广大人民群众更感同身受的草根创业者。而谢波，就这样被推出来了。

　　和谢波一起为普通大众鼓舞士气，柳传志当然也乐意为之。只是，当时的他没有想到，日后会成为谢波的竞争对手。

　　当然，如果把他们说成是针尖对麦芒、不是你死就是我亡的竞争对手，肯定是言过其实。全世界和联想从事相同业务的企业，都还活在同一片蓝天下。所谓的竞争对手，不过是宽泛意义上的指代而已，更精确的表达是，两人成为了同行。

　　2011年7月，联想投资为常州市立华畜禽有限公司注资3000万美元，同时，常州一家本土创投九州投资也注入近1亿元。

　　和谢波的企业相似，立华畜禽有限公司的业务之一，也是养鸡。既然柳传志想涉足养殖行业，为什么没有选择此前就结识而且还颇具励志意味的谢波，而是选择另外一家相对陌生的公司？

　　或许谢波根本不想引进资本，只想在自有资本能力范围内经营。或许谢波有引入资本的想法，只不过他没去找柳传志，而且柳传志有更好的选择。如果情况如后者，可见，一味与大佬混个脸熟，或者被权威媒体树为典型，也不一定能获得大佬和资本的青睐。

　　要获得投资，先把实力亮出来再说。在任何行业，对任何一类投资者都是如此。

　　要知道，尽管立华畜禽有限公司的名字挺响亮一一江苏省第一大肉禽养殖企业、全国第二大黄羽肉鸡养殖企业，业务覆盖优良雪山鸡培育销售、屠宰冰鲜和深加工熟食等领域，在全国拥有13家全资子公司，但在获得联想投资之前，柳传志派李家庆跟踪考察了它两年之久，从田间到地头，可谓细致入微。

　　与大多数人想象的不一样，李家庆在立华畜禽有限公司没有看到大规模的养鸡场。从外观来看，这家公司和现代都市中的普通写字楼并没有任何区别。公司中，看不到一只鸡，也听不到一声鸡鸣。

　　公司的每位管理人员，却像运筹帷幄的诸葛亮一样，坐在办公室里，利用epr信息系统，对发生在千里之外的生产和销售过程实施监控和管理。哪位农户买进了多少只鸡苗、卖出了多少只成鸡，管理人员一清二楚。对于自己公司的经营模式，立华畜禽有限公司创始人兼董事长程立力颇为自信：“这不奇怪，我们在探索一条农业虚拟经营之路，这就像你在耐克公司见不到生产车间一样。”

　　敢于把自己的公司和耐克相提并论，程立力的自信可见一斑。他从事养殖，却是科班出身，毕业于华南农业大学动物营养学专业，而且还是个硕士研究生，所以也得到了“硕士鸡倌”的称号。

　　在公司里，还有数名博士和其他几十位硕士，以及数百名大学毕业生。这样一群人，在古代被称之“手无缚鸡之力”，而现在，他们却运用知识经营现代化的养殖业。

　　当李家庆报告了自己在立华畜禽有限公司的所见所闻之后，柳传志为其核心技术、经营模式和核心团队所打动。

　　都说资本爱好农业，但传统农业其实没有特别惹人喜爱之处。千百年来，传统农业一直就背负“三高一低”的包袱一一投入高、风险高、污染高的同时却利润低。直到目前，“靠天吃饭”仍是不易改变的规则：一场暴风雪袭来，农作物就地安息；一场瘟疫降临，成千上万只家禽成为人人避而远之的污染源。

　　这种先天不足也制约着农业企业的发展。现在，无论是种植业还是养殖业的企业，都仍旧处于原始状态，规模小、实力弱、布局分散。

　　有数据为证。现在，中国持证种子企业约有8700多家，注册资本在3000万元以上的只有200多家，而实现繁殖培育推广一体化且经营范围覆盖全国的不到100家，具有自主研发能力也只有100多家。

　　在“依旧原始”的现状下，农业企业获得的利润可想而知，只有不足10%。这种情况之下，即使国家大力提倡，资本也不敢随意进入农业，尤其是传统农业。

　　与传统农业企业不同，立华畜禽有限公司的运作模式是：依托研发实力、自主品牌和销售渠道，制定了生产标准一一只养3斤重的鸡，让农户帮自己养，实行产品的“外包”。这种“轻”特色，帮助立华畜禽有限公司摘掉了传统农业“小、弱、散”的帽子，也获得了柳传志的青睐。

　　大佬手里有钱，农业中确实也蕴涵着更多的投资机会，政策的适时推动又添了一把火。2010年12月，中央经济工作会议指出，要推进发展现代农业，加快转变农业发展方式，用现代经营形式推进农业。

　　但这不表示，任何农业企业都能与资本亲密接触，更不表示，大佬们会为任何农业企业埋单。从柳传志这次的选择来看，我们依稀可以看出资本青睐的农业企业一般有三个特色：标准化加工、品牌化销售、产业链整合度高。

　　与其他行业相似，只有实行标准化加工，才能够在最短时间里做到最大规模。尤其对农业企业来说，靠“单打独斗”无法提高企业收益。

　　品牌则是最容易被消费者所接受的要素，如程立力所说，任何一家农业企业和耐克没有本质上的区别，只不过提供的商品不同罢了。一家农业企业在成立之初，就要注重品牌的培养，把品牌做起来，培育出自己的消费群体，才能够持续稳定地扩大市场份额，最终转化为企业实实在在的经济利益。

　　而产业链则是现代农业与传统农业的最大区别之一。单纯一家农户，种植某种农产品，然后出售，这种状态依然属于小农经济，无法称其为企业或产业。如果说农业产业化是现代农业的重要标志，那么“产业链”已成为农业投资的重要概念。

　　所谓产业链，指的是与农业初级产品生产关联密切的产业群所形成的网络，基本可以分为农业产前、产中和产后部门。简言之，就是把闲散的农业集中起来经营，让它有制度保障、有市场和销售渠道。产业链，把农业“游击队”打造成“新四军”，如此一来，“打仗”才更有力量。

　　与丁磊把养猪视作一份理想不同，柳传志在农业上所作的投资，更像是一份生意。在选择投资对象时，与其他行业相差无几，品牌、产业链、专业化等缺一不可。在找柳传志融资之前，请先看看这些条件你是否已经具备。

　　你真的是在养奶牛吗？

　　在中国，说起有钱的企业家大佬，人们可能第一时间会想起互联网里的那几位，实际上，藏龙卧虎者大有人在。

　　比如，浙江是一个出产富豪的地方，可那里的富豪，不仅仅有阿里巴巴的马云，还有娃哈哈的董事长宗庆后。按照年纪来算的话，宗庆后应该是马云的长辈。虽然经营的是纯净水、乳制品这类传统产业，宗庆后兜里有钱却是个不争的事实。

　　据说，他的企业平均每3天就能获净利润1亿元。这种说法是否属实，我们局外人不得而知。但是，空穴不来风，应该也有些八九不离十。2010年，宗庆后就曾跃居福布斯中国内地富豪榜和胡润百富榜榜首，成为“双料”首富。当时，按照2010年胡润百富榜的数据，他拥有的财富总量为800亿元。

　　而且，更难能可贵的是，至今娃哈哈没有一分钱的贷款，却在银行有超过百亿元的存款。也正因为如此，在民企资金链普遍紧张，温州企业家频频“跑路”的情况下，执行银根紧缩政策的银行仍旧给予娃哈哈数百亿元的授信。

　　由此可见，宗庆后能调动的资金，远非一般企业家可以想象得到，算是名副其实的大佬。既然是大佬，仅仅有钱还不够，还要有足够的气场和霸气。在这方面，宗庆后也颇为符合。在外人看来，宗庆后是一个有主见的人，尤其在市场把握方面，更是一贯的自信。娃哈哈的市场战略，基本都是在他的判断下产生。即使聘请了市场调查公司或咨询公司，他也只是让前者制订战略执行计划，而不是决策计划。

　　这样意志坚定且手头阔绰的大佬，一旦决定做点投资，可想而知，将会在那个行业掀起多大的风暴。

　　有主见并不表示故步自封、听不进去他人的意见。2011年，从来不赶潮流的宗庆后，发生了一点变化，用上了女儿给他买的手机，还做起了模特，带着火红的围巾拍摄了巨幅拜年广告。接着，这幅广告出现在了各大城市的公交车站台上。

　　他明白，现在的年轻人不爱看电视，而娃哈哈的消费群体主要是年轻人。市场肯定要随着消费群体走，除了电视上的广告，宗庆后还拍摄了led灯箱广告。

　　变化还不仅仅如此。搞投资、走多元化道路，是宗庆后做的另外一项重要决定。“在很长一段时间里，娃哈哈都坚持集中精力发展主业，要在做强的同时做大，是需要借助多元化了。”而他做出的第一项投资，就是养奶牛。

　　于是，宗庆后在盛长苜蓿的新疆石河子，与新疆建设兵团农八师合作养了5000头奶牛。接下来，他还准备在新疆阿克苏、奎屯等地如法炮制。
www-xiaoshuotxt-c o m。txt小./说天堂



第14章 洗脚上岸后再下地(3)


　　宗庆后养奶牛，这中间的逻辑不难理解。娃哈哈生产乳制品，如果拥有了自己的奶源，无疑将会提高产品的质量。恐怕这一点，也是他在三聚氰胺事件中得到的启示。

　　而且，娃哈哈现在还在销售奶粉，不是自己生产，是委托荷兰厂商贴牌生产的原装进口奶粉，宗庆后为其取名为“爱迪生”。按照宗庆后的性格，他应该不会继续贴牌，肯定是想在奶粉行业找到自己的立足之地。

　　对他来说，现在应该是个好时候，因为中国乳品行业缺乏真正的领军企业。三聚氰胺事件的发生，对中国乳业来说，是一个毁灭性的打击。老品牌三鹿魂飞魄散，强势品牌伊利、蒙牛伤痕累累。综观中国奶粉行业，国外品牌占据了主流地位，国内品牌几乎全部沦为陪衬。

　　市场竞争，优胜劣汰是铁律，造成今天这种局面，只能说是市场的选择。可是另一方面，对国内奶粉企业来说，不能不算作一种悲哀。

　　别人或许可以忍受，意图在奶制品行业有更大发展的宗庆后，绝对不会坐以待毙。或许，这可以从他的性格中看出一丝端倪。

　　当年，娃哈哈和达能之战，很多人应该还记忆犹新。凭借多年的资本市场历练，狡黯的达能视娃哈哈为一道“美味大餐”，自然秉持“先吞进去而后快”的想法。当时，达能高调指责娃哈哈违反“契约精神”，侵占了其在合资公司的利益。一些新闻媒体不了解事实，偏听了达能的一面之词。

　　在几乎所有人都认为娃哈哈会像大宝、南孚电池等沦为国外品牌附庸时，宗庆后据理力争，抵抗住了达能的种种“威胁利诱”——无论是达能将动用100亿元打官司，还是达能并购后将提供给他6000万美元的补贴，宗庆后始终把娃哈哈掌握在自己手中。

　　强势性格，也往往能造就强势品牌。更何况，娃哈哈也一直比较有“儿童缘”。“喝了娃哈哈，吃饭就是香”这句广告语伴随着许多儿童长大成人，进而影响着他们的下一代。在乳制品方面，娃哈哈没有负面影响，人们对娃哈哈产品的忠诚度，是一些乳制品企业所不具备的。而这更增加了宗庆后进入奶粉行业的信心。

　　回过头来看，2010年，宗庆后就放出话来：不惧洋品牌，3年要领先。现在，宗庆后把自己的奶源放在荷兰，采取的是轻资产战略。可是，奶粉直接在国外生产，质量能否保证，这是一大疑问。

　　虽然可口可乐也在全球很多国家设有分厂，我们在国内喝的可口可乐，作为一种国夕卜品牌饮料，其生产地却明明白白是国内。但毕竟可口可乐的品牌影响力已经足够强大，无论在何地生产，不会影响其销售。

　　宗庆后的“爱迪生”奶粉却不同，作为一个奶粉行业初出茅庐的新品牌，名字已经起得洋味十足，生产场地再继续设在国外，很容易让人误解成与惠氏一样的洋品牌。难不成宗庆后打算用一种“洋品牌”来壮大国产品牌的势力？

　　把奶粉的原料地设在国夕卜，就成本来讲，无论如何都应该比国内高。长期来看，宗庆后在国内寻找奶源是早晚都要发生的事情。可是，即使把奶源放在国内，也不一定能免于像三鹿一样，疏于管理或监督机构睁一只眼闭一只眼，所以，自建奶源、亲自投资并管理生产，才更放心。

　　在欧洲考察了一圈回来后，宗庆后才意识到在养牛产业上国内与国外的差别。现在，娃哈哈每年消耗奶粉120万吨，等同于20万奶牛的产量。而国内农民养牛，产奶量只有3~4吨，欧洲却高达12~15吨。

　　仅仅依靠农民养牛，难以实现规模化效应，专业化养牛才是一条更靠谱的路。不过，专业化养牛如果仅仅依靠宗庆后和娃哈哈实施，毕竟势单力薄。再者，作为一家以饮品为主业的企业，正准备迈开多元化的步子，也不可能把全部注意力都放在养牛上。这就为其他“养牛人”提供了机会。宗庆后有言在先：“优质的奶源，企业不差钱。”

　　而且，每一个行业的兴盛衰落都顺承着起起伏伏的规律，想当年，蒙牛等乳制品企业获得融资，几乎信手拈来。现在，连宗庆后都打算为乳业新一轮的“雄起”迈出第一步，你还犹豫什么呢？

　　你们忙，我要回家种大米

　　人们的印象中，往往都是一些不循规蹈矩的人才能做成一番属于自己的事业，而一些循规蹈矩的人，不是去考了公务员，就是进了事业单位，或者选择去一家公司做职员，老老实实从基层开始做起。

　　这两种人，没有孰优孰劣之分，只是人生轨迹不同罢了。在很多人看来，在互联网创业成功的一些人，大多头脑比较敏锐，不会循规蹈矩。否则的话，他们中的一部分人说不定还留在美国硅谷做中产阶级，或者老老实实做着教书先生，又或者在大公司做高收入的高管。

　　在一般人眼中，京东商城老总刘强东应该也属于这个行列。中国人民大学社会学专业毕业后，他在一家日本企业做了两年的白领。当家人为他谋了个不错的差使高兴之时，他却偷偷溜到中关村租了个店面，创办了京东公司，开始了自己的创业之路。

　　不过，从某种意义上来说，刘强东还不能算作在互联网界创业成功的人，他创办的京东商城现在仍处于烧钱阶段：2011年4月刚刚创造互联网界融资第一的纪录，获得15亿美元的投资，但至今还没有实现人们眼中的鲤鱼跳龙门一一上市ipo。

　　尽管如此，应该没有人会轻视京东商城和刘强东，毕竟京东商城已经跃居中国82%市场的“no.1”，后来居上超过淘宝、卓越等前辈。否则，投资者不会对其另眼相看。高额融资的背后，体现的是资本对京东未来的高估值。刘强东自己也放言，估计2013年在美国上市。

　　上市之后，会诞生多少亿万富翁、千万富翁，会不会超过当年阿里巴巴的辉煌？

　　正当人们期盼着刘强东全心全意带领京东商城创造新的ipo奇迹时，2011年2月，他却发了一条微博：“今天做出了一个决定，回宿迁老家租赁5000亩土地，自种大米。其实去年我就租了700亩土地，种的大米公司员工自己吃。过几天把剩下的拿出来和大家分享，没有一滴化学农药，没有使用一粒化肥，周围土壤和水质没有任何污染。”

　　对刘强东来说，做82%是不是他最擅长的事情，这点不敢肯定，但种大米肯定不会是他的强项。要说实战经验，农村有一大批人几乎每天都在种植大米；说理论和技术，各种研究所有一大批专家几乎每天都在做着各种有关大米的试验，在种大米上，他们似乎都比刘强东强很多。

　　刘强东是社会学专业出身，社会科学学科与大米种植没有一点关系，现在却跑来种大米，不一定像他说的，只是为了给员工吃放心米。否则，为什么还要煞费苦心扩大经营，拿出来“分享”？

　　2011年5月31日，刘强东又在微博上发表“号外”：“我自种的大米终于上柜了。它的品质和安全性无可置疑，唯一遗憾的是有点贵！去年只种了几百亩，今年有数千亩，希望可以降低一些成本！”

　　听着这画外音，虽然有“安全”和“品质”这两个听起来比较安心的词语，但“上柜”、“降低一些成本”等极具商业气息的词汇更让人关注。说到底，刘强东想要做的可能不仅仅是种点大米，更有可能是想把种大米这种投资，当成自己的另一份事业来做。

　　如果你真去捧场，会发现不是有点贵，而是挺贵。每袋大米5千克，售价为128元，与市场上的普通大米相比，价格高出了一大截。

　　而且，刘强东给自己的大米起了一个不错的名字，叫“来龙有机大米”。要说，这个名字起得既有点意思，也差那么点意思。

　　按照国家规定，连续3年生产有机米后，才能够正式称为“有机大米”。现在，刘强东只种了1年，就敢声称“有机”，确实有点大胆。

　　可是，这份大胆中也含有一些心急的成分。有机概念是未来农业发展的一个趋势无疑，而且这个概念已经狠“炒”了很长一段时间。刘强东自然也想攀附上这趟“有机列车”，只不过因为着急，忘记排队买票，就匆匆上车。

　　车票不是没有，刘强东想再继续乘坐，只要去售票大厅排队就可以。创业多年且把京东商城经营得风生水起的刘强东当然明白这个道理，在自己“有机”的这个“口误”上，他也表现出大度和坦然，在微博上发表道歉和声明：“如果有希望退货的，京东承担一切赔偿责任。”

　　原本购买的人就不多，退货的人当然也寥寥无几。不过，打开2011年8月和9月京东商城的粮油货架，来龙有机大米的货架却被腾空了。同时，他还不忘继续做广告：“新的大米马上就要上市了！”

　　看来，在丁磊诚心养猪之后，这次刘强东真的是和大米杠上了。互联网大佬如此费心跨界，纯粹为国计民生考虑？这一点不能完全排除。同时是否也在为自己开疆拓土？这一点也让人不敢排除。

　　2008年爆发的金融危机，给世界经济留下的阴霾至今仍然没有完全消散。次贷危机、债权危机等一系列经济事件，告诉了人们虚拟经济的虚弱一面。对互联网企业，尤其是b2c企业来说，其实一直都存在一个心病：尽管一直扮演着连接用户和实体企业之间的管道，b2c却仍然属于虚拟一族。

　　之前互联网概念还没深入人心时，大多数实体企业不重视互联网，更缺乏网络经营能力，自然需要互联网企业充当自己产品和消费者的媒介。现如今，随着互联网普及到大街小巷，随便一个中学生都能够建一个自己的网站，实体企业们不再甘心掏钱给“中介”，而是纷纷“自力更生”，建自己的网，卖自己的“粮”。

　　中粮集团建了“我买网”，把自己旗下的产品放在上面销售；苏宁电器建了“苏宁易购”，给自己实体卖场的产品在网上安了个家，而且直接冲击京东商城。诚然，家电b2c：是京东商城的强项，但在家电销售上，苏宁长期积累的口碑和经验优势也不能小视。

　　表面踌躇满志的刘强东，心里可能充满了压力。在全球粮食危机的背景下，想到自种大米可以利用现有的b2c优势，这一招还算高明。这样，自己既有了实业，又有了网络销售平台，还有完善的物流渠道，经营起来更踏实。

　　现在，唯一挡在他面前的可能就是种大米的规模。即使真如他所说，再租赁5000亩土地，加上原来的700亩，5700亩的确也算不上大规模。如果他真心想在大米上“做文章”，会不会考虑利用投资来扩大自己的种植面积，这一点，对一些种植农场来说，恐怕是个不错的融资机会。
wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第15章 还是地产最靠谱(1)


　　可以没有车，但是不能没房子

　　在当今中国，不知道还有什么比房子更能牵动人们的神经，还有什么能比房子更让人体会不能承受之重的感觉。

　　按照传统观念，在普通老百姓眼中，房子就是面包和盐，属于典型的生活必需品。不过，在经济学家看来，房子也是投资品，一个人在作出购买房子决定的同时，也表明他已经展开了一种投资活动。

　　既是一种必需品，又是一种投资品，房子的双重属性决定了自己的市场价值。不是人人都喜欢股票，对风险不感冒的投资者，大可以“n过股市之门而不入”。你至多可能会损失部分收益，对生活不可能产生翻天覆地的影响，同时，也避免了自己财产缩水的风险。

　　但是，你不可能不喜欢房子。也许有人故意唱反调，说自己不喜欢。不过，即使你不喜欢，在你的有生之年，也注定离不开这个可以遮风避雨、为你提供庇护的地方。

　　不是住在自己购买的房子，就是租住在别人购买的房子，反正一句话，房子是不可缺少的“刚需”。而且，随着中国城市化进程的加快，“农转非’人口带来的住房需求与日倶增，同时，作为不可再生的资源，土地只会越来越稀缺，房子这种商品只可能供不应求或供求平衡，供过于求的可能性极低。

　　一种可有可无的商品，与一种必不可少的商品相比，谁在市场上拥有更大的议价权，当然是后者！

　　所以，这么多年，中国股市就像坐云霄飞车，一会儿高一会儿低，让内外行人看得头晕目眩。你刚刚以为自己掌握了股市里的“降龙十八掌”，数天后，你可能会发现，那只不过是让你在股市里自宫的“葵花宝典”。

　　中国楼市走势则相对简单，像一个让人一眼就能看透的纯真儿童。而房价也如同儿童的身高，随着年岁的增长，“个头”不断向上蹿。

　　2010年末，媒体对部分省市调查后发现，10年内，房价涨幅超过10倍。以某中部城市为例，2004年时房价还不到2000元\/平方米，2010年却上升到1万多元\/平方米。

　　若将房子视为一种投资品，这种令人吃惊的价格增长速度，表明了其增值能力和投资价值。还有更让人感叹的案例，20世纪60年代时，一套以800元购买的80多平方米的房子，现在市值80多万元。

　　可能有人提出异议：经过多次通货膨胀的洗礼，中国的钱越来越不值钱，50年前的800元，可能比现在的80万元价值更高。

　　我无法计算50年前的800元，放在银行里吃利息，时至今日会变成多少钱，是否足够买房。但从800元到80万元这1000倍的差距，不得不让人相信，中国房价的底气够足：你买，或者不买房，房子就在那里，不来不去；你急，或者不着急，高房价就在那里，时缓时急。

　　而且，与其他投资品不同，房子的收益不仅仅在于卖价减去当初买价的差价，它还具有使用价值。

　　如果所投资的房产用来自住，你可以在出售之前享受其居住功能，用它来遮风避雨，免去了交付租金；如果出租，在出售之前等待价格上涨的同时，还可以将其出租，获取稳定的租金收益。从任何一个角度来说，投资房产都能够实现一箭双雕的绝佳效果。

　　不过，说归说，世界上不存在任何一种价格只升不降的商品，房子当然也不能例外。房产投资，不能完全保证你的资金安全，把握时机尤其关键。1990年，日本楼市泡沫破灭之后，至今东京的地价和房价都没能再展现往日的辉煌；1997年香港楼市泡沫破灭，直到今天住宅价格也没能超过1997年第3季度的高点……

　　如果投资者在1997年第3季度购入香港房产，想要实现转手赚大钱的愿望，恐怕机会渺茫。

　　针对中国房价越来越浓重的泡沫味道，中国政府在2010年打出了一系列房产调控组合拳：2010年4月15日，国务院出台政策，将二套房贷款首付提升至50%；4月17日，“史上最严”的“新国十条”，对第三套房暂停发放贷款；9月29日，比“史上最严更严”的“新五条”，又将首套房的首付比提升至30%，对非本地居民暂停发放购房贷款；2011年1月26日，“比史上更严还更严”的“新国八条”将二套房首付提高至60%，并全面推行限购令；2011年春节前，千呼万唤的房产税也初露真容……招招有力，直指房产投资命门。

　　在此风潮影响下，购房者纷纷采取观望态度，持币待购。双方面的围追堵截，使得房价悬在半空之中，在“地心引力”的作用下，开始呈现下滑的趋势。一旦下滑动作展开，房产投资的风险无疑将不断加大。

　　2012年，房地产调控仍旧在持续，会成为整年度的主色调。在如此高压之下，房价可能不会出现大幅下滑，却注定不会高速上涨。

　　对投资者来说，如果不能舍弃“北上广”的繁华，还对昔日的高利润念念不忘，也不一定非要逼着自己离开。至少，在一线城市还有商业地产可供你投资。当然，在二三线城市也是一样，商业地产也是大有“钱”途。

　　与住宅市场投资深受房产新政的“打压”，投资者处于水深火热中不同，商业地产没有被列入宏观调控范围之内。投资商业地产，既不限套数，更不限制贷款人户籍，不必承受来自房产新政的压力，自然成为地产投资者的最佳选择。而且，与住宅投资相比，商业地产投资的回报丝毫不差，甚至更高。

　　中国早就有“一铺养三代”的说法。在商业区投资一套店面，租给别人做生意，自己每月收取租金，生活过得轻松惬意，这既是“包租公”们的生活写照，也是众多人向往的生活状态。

　　长期以来，商业地产价值一直被低估。换句话说，商业地产是一块被忽视的“价值洼地”。按照经济运行规律，商用物业和工业地产是宏观经济的“晴雨表”。而在一个健康的房地产市场，相近地段的商业地产项目价格，应该比住宅项目高出30%。在中国，情况却恰恰相反，过去几年间，房地产市场的火暴主要体现在住宅价格的暴涨。商业地产与同一地区的住宅项目，形成了商住价格倒挂的局面。

　　2009年，北京住宅市场热气腾腾，与之相比，商业地产却有些相形见绌。花市大街的一处高档公寓，身价傲人，高达3万元\/平方米，最高时，曾到达过3.5万元\/平方米。不过，附近楼层不比它低、装修档次不比它低、物业管理不比它差的写字楼，单价却几乎没有高于2万元\/平方米。

　　在人们脑海中，商业应该是离钱最近的行业，凡是与商业有关的事务，都应该与钱扯上关系。商业地产，听起来，无论如何价格都应该更高。但在中国，却出现了商住价格倒挂，其背后也不是没有缘由。

　　首先，不同于住宅，商业地产投资资金较高，对投资者设置了一道高门槛，大部分中小投资者不具备足够的资金实力。投资商业地产的人少，就像拍卖场上竞拍的人少，其价格自然也不会被抬得太高，甚至还可能会被低估。

　　其次，与经营商业的功能相比，房子的居住功能更为基本，也更为大多数人所急需。在中国，人多是一大显著国情，所以，此前的大多数地产商，常常把住宅作为主攻方向，忽略了商业地产的建造。其发展自然跟不上住宅的脚步，价值也未被市场完全挖掘。

　　另外，相对住宅投资来说，商业地产优劣的判断指标更为复杂。有时候，明明看起来地段绝佳的店铺，却可能出现“谁进去谁赔钱”的状况。中国人经营商业，最喜欢图吉利，这种店铺出租起来，困难可想而知。人们难以判断，当然不敢轻易投资商业地产，其价格自然也渐渐“枯萎”。

　　是金子总会发光，即使暂时被黄沙所掩埋，只要遇到恰当的时机，光芒一定会被众人所发现。商业地产这块房产投资界的“金子”，在地产调控“大风”的吹拂下，蒙在身上的沙子被吹走，其光芒吸引了越来越多的投资者。

　　早在房产新政之前，王健林、潘石屹、张宝全等地产大鳄，就已经“弃宅从商”。房产新政实施之后，更多的地产商也发动了向商业地产的进攻。2010年10月15日，万科宣布以11.5亿元收购赢嘉中心；2011年1月，中国人保斥资37.4亿元，购置首都时代广场……

　　天下攘攘皆为利往，作为中国楼市投资风向标，温州投资者中80%的资金转投商业地产。而且，更多的企业大佬还走在路上。

　　看着是卖家电，其实人家卖房子

　　在数年前，当时天空依旧很蓝，上面还有白云朵朵；牛奶还很香甜健康，没有三聚氰胺；猪肉也很味美，没有掺杂痩肉精；家电零售业还没有出现京东商城这个搅局者，人们习惯在实体店购买家电。

　　那时，中国家电零售江湖有三个闻名遐迩的大佬，一个是广东人黄光裕，一个是上海人陈晓，另一个则是江苏人张近东。这三个南方人，为中国大部分消费者提供所需要的家电。

　　后来，又过了几年，局势发生了一些变化。先是上海人被广东人收到麾下，成为旗下一员，后被踢出局。后来，广东人由于操纵股价，被国家有关部门关入深牢大狱。而江苏人的生意却越做越大，时至今日，如果不算上京东商城，中国家电零售业似乎成为他一个人的江湖。

　　江湖虽大，利润却不一定与之成正比，时不时还需要吃点偏食，才能身体强壮。这一点，或许我们外人看不穿，人家却心里和明镜一样，关起门来，自己在房间里面偷着乐。

　　就像我们常吃的快餐麦当劳，你以为人家只是一家卖汉堡包的公司？在我们看来，汉堡包里面应该蕴藏着有足够想象空间的利润，其实真的未必。一般来说，一个汉堡包售价为12元左右，价格的确不低，不过，考虑到它的生产：要用最好的鸡肉，而且还不能像有些餐馆一样使用价格低廉的地沟油；还要用最好的面包，面包里面的气泡保持在4毫米；做好10分钟后，如果卖不掉，就要扔掉；除此之外，再加上房租、人工成本等费用，试想一份汉堡包还能有多少“油水”可榨？

　　不管你相不相信，麦当劳从汉堡包中获取的利润，真的不如你想象中那么多。即便靠“走量”的规模效应，也不可能支撑起如此庞大的商业帝国。

　　看一看麦当劳的财务报表，我们就可以发现秘密所在。在麦当劳所有收入中，1\/3来自直营，2\/3来自加盟。而在加盟收入中，很重要的部分来自房产增值。

　　原来，麦当劳每进驻一个地方，要不就是与原来的土地所有者签署20~30年的长期租约，要么干脆自己买断这块土地建造房子。对于自己取得的土地或房子，有些会用来自己经营，有些会转租给加盟商。

　　虽然汉堡包里面的利润不多，麦当劳还是辛苦经营，以建立自己的商圈，然后拉动海量人流和其他商户，借此，附近房地产价格也会被提高。麦当劳自己的房产，无疑也会大大升值。难怪麦当劳创始人雷·克洛克说：“其实我不做汉堡包业务，我的真正生意是房地产。”

　　在起源地美国，麦当劳一直坚持这种经营模式，现在，它的零售点数量仅仅次于教堂。当然，麦当劳的如意算盘只能在美国等其他国家才能打得响，在中国，由于各种因素，它只能老老实实地卖汉堡包。但这丝毫不妨碍麦当劳的“以快餐吆喝，以地产赢利”，被推崇为经典的商业模式。

　　其实，麦当劳的经营模式不难理解，本身已经积累起足够的品牌效应，纯粹租别人的房子，付出昂贵房租的同时，还免费为其打广告、拉人气，哪有那么便宜的事情？一个稍有前瞻性眼光的商人，都不会这样做。

　　但是，很多事情就是这样，道理是容易理顺。但第一个吃螃蟹，第一个发现并应用，却不是泛泛之辈可以做到的。伟大的企业和伟大的创业者，当然有着常人所不能及的过人之处。

　　和麦当劳相似，中国家电零售两大巨头一一苏宁和国美，表面看来，销售着各种各样的家电产品，却也一直没有停止在房地产上的投资。而且，在这点上，两家公司有诸多相似之处，囿于广东那位大佬多有不便，我们不妨把焦点对准江苏那位叫做张近东的大佬。不过，在此之前，还必须用黄光裕做一下对比。

　　每个人有属于自己的性格，并且会将其投射到自己所创立的企业中。一直以来，虽然同属一个行业，与广东大佬黄光裕表现出来的强势、霸气，以及国美快速的发展模式不同，张近东给人感觉温和、儒雅，苏宁在扩张时，也呈现出不温不火的态势。

　　在不同性格色彩的笼罩下，这两家公司的地产投资轨迹，也呈现出了两种不同的弧线。众所周知，黄光裕高调，对资本增长要求高，他一直把地产视为快速获取资本的手段，快速解决资金困局的一根“救命稻草”。这些年来，黄光裕的国美系开发的地产项目，多是资本快进快出的住宅项目。

　　反观张近东，则相对比较低调和稳健，其身上的地产投资色彩一直被他刻意隐藏。只不过，后期高调参与拿地，其地产布局才逼不得已浮出水面。

　　1987年，张近东和哥哥张桂平，在南京市宁海路创办了江苏苏宁家电有限公司。张桂平学过建筑，1992年进入房地产行业。当时的苏宁，同时经营电器和房地产。2000年，两兄弟开始“分家”，按照协议，他们共享苏宁品牌，张近东的“苏宁电器”，经营电器连锁；张桂平的“苏宁环球”，主营房地产。

　　与哥哥和苏宁环球相比，张近东和苏宁电器相对高调一些。究其原因，一方面和所处的行业有关，苏宁和国美是国内两大家电零售巨头，难免被人拿来作比较，更有话题感；另一方面，张近东个人财富增长更为迅速，自2008年起，每年都跻身《福布斯》中国富豪前10位。尤其伴随着黄光裕的入狱，苏宁电器市场份额超过国美，张近东的知名度更是上了一层楼。

　　每每提及张近东的财富，人们总是将之归结为家电零售。但是，零售行业利润普遍不高，这是不争的事实。资料显示，2006年6月30日之前，苏宁电器的毛利率维持在10%以下，此后，才渐渐有所增长。根据相关公告，2009年苏宁电器销售毛利率为17.35%，2010年1季度仅为16.59%。如此低的利润率，如何能撑起张近东的高身价？

　　其实，和“老朋友”黄光裕一样，张近东在经营家电零售的同时，一直也在进行着房地产投资。不同的是，他涉足更多的是商业地产和工业地产：以5.8亿元拿下上海浦东新区远东大厦1至3层近2万平方米的商铺，在南京市中心核心地段拥有一幢商用物业，在南京新街口掌控了两块黄金地块……据南京市政府对外公布的资料显示，苏宁的地产项目，“累计土地储备可开发建筑面积超过1000万平方米”。

　　除商业地产之外，张近东还涉足工业地产。根据仲量联行报告，2010年2季度，中国工业地产需求旺盛，工业仓储类地产价格和租金大幅度提升。而苏宁电器披露，2010年上半年，公司就在济南、青岛、杭州等地获得物流基地建设用地，此外，签约的储备项目达到12个。

　　手里掌握充足的用地，即使一家专业房地产公司都无法比拟。就此来说，你还能说苏宁电器只是一家家电零售商？
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小..说...天.堂



第16章 还是地产最靠谱(2)


　　张近东投资商业地产，目的之一当然是为苏宁零售店提供网点。但在降低租金价格上涨压力之余，苏宁也有些和麦当劳相似的情结，为自己谋求新的利润增长点，更何况，还是一个高出零售利润数倍的“热点”。

　　根据2010年初中国指数研究院等4家机构发布的《2010年中国房地产百强企业研究报告》显示，2009年房地产百强企业的毛利率均值达到30.3%。即便现在房地产宏观调控进行得如火如荼，大部分房地产企业积极寻求“过冬的棉衣”，商业地产却不在受控范围之内，可以独善其身。

　　由此来看，张近东投资地产，终究还是占了苏宁电器太多的“便宜”。或者换一种说法，在苏宁电器的人气支撑，和商业地产性质的庇佑下，张近东的地产投资才能够像苏宁电器一样，进展得顺风顺水。

　　不过，一切行为都是由人做出的，张近东稳健的投资性格，才是根源。

　　你看，西装只是皇帝身上的新衣

　　走过艰难之后，再去回忆当初，不仅有一种时过境迁的岁月感，还会有一种事有所成的成就感。西装大佬李如成，就很喜欢讲自己曾经的艰难时光。

　　青年时代的他，有一次从宁波搭乘轮渡去上海，由于起床太早，身体吃不消，上船不久他就陷入深度睡眠。这一觉的确睡得比较香，直到船到了上海，船客们纷纷下船，李如成还是一无所知。即使服务人员对着船舱喊了数声，仍旧没有把他从梦中叫醒。

　　船上的驾驶员以为客人都已经下去，把船开到了上海普通的一个停靠点。于是，当李如成从睡梦中醒过来，发现自己置身在一个完全陌生的环境中。

　　听完李如成的讲述，有人开起玩笑：“没有把你扔到海里算是好的！”听到对方的反应，李如成哈哈大笑。他就是这样爽朗的性格，虽然年已60岁，但从外表上丝毫看不出岁月留下的痕迹，他喜欢和年轻人一起游玩。

　　这当然也不妨碍他创立的公司雅戈尔，成为中国服装界最大的公司之一。2009年，雅戈尔旗下的上市公司实现营业收入122.78亿元，利润总额为40.97亿元。2010年，雅戈尔集团超额完成第三个五年计划，实现年营业收入334.8亿元。

　　从李如成的外表，我们无法看出他的资本大佬特质。15年的农民生涯，使得财富带来的光环，仍旧无法洗去身上的泥土气息。在一次公开场合，他曾经开玩笑说：“那15年间，我除了一个老婆、一个女儿外，基本没有什么资产。”

　　尽管如此豁达，在有些方面，他表现得却有些较真。比如，他几乎只穿自己企业制造的衣服。大多数商人，都是自己产品的忠实用户：乔布斯认为最大的罪恶就是使用非苹果电脑，李书福不允许非吉利牌的汽车开进工厂，荣秀丽最经常做的事情是向人展示自己所用的天语手机……

　　和他们的敬业精神相比，李如成有过之而无不及。从衬衣、西装到袜子、内衣，无一不是雅戈尔制造。即使由于某种原因，上衣不能穿雅戈尔，他照样还是有办法解决一一把上衣扎进雅戈尔的西裤中。

　　一个如此热爱自己企业的李如成，容易给人一种假象，以为他的目光只会投射到纺织服装行业。但是，我们也许忘了李如成最爱讲的那个故事，他是一个不知道害怕的人，精力充沛的他对服装并不是如此“专一”。

　　如果你了解雅戈尔的业务版图，就能看出，服装的贡献率不是最高的，投资才是那个闷声赚钱却不邀功的“老黄牛”。有时，穿着雅戈尔西装的李如成，也会为投资“鸣不平”：“我做了30多年服装，利润都是一点一点积累起来的。但投资就是不一样，一下子就能赚制造业30年的钱！”

　　李如成打着做西装的幌子，一直在进行投资。从雅戈尔历年年报中就能看出服装的贡献度越来越小。2001年年报中，雅戈尔销售收入为17.5亿元，西服和衬衫销售收入为16.7亿元，占总收入的95%以上。2002年年报中，销售收入为24亿元，西服和衬衫收入是13亿元，占总收入的比例降低到54.17%。2006年，雅戈尔总收入增长到60亿元，增幅高达150%，西服与衬衫的收入是17亿元，仅仅增长了30%。而这一年，房地产收入却从2002年的5亿元增长到19亿元，增幅高达280%。

　　如此来看，这位大佬的确不务正业，背离了原来的主业，一心想着赚快钱。但投资并不是纯粹为投资，在李如成看来，外界“不务正业”的指责过于苛刻。近年来人工、原材料等各种成本不断上涨，制造业利润太单薄，很多服装企业背后都有一个财团支撑，否则，很难实现十几年甚至上百年的生存。不仅仅雅戈尔一家，兄弟企业红豆、李宁等品牌，不约而同地都做了房地产投资。

　　李如成的话既是为制造业鸣不平，从某种程度上来说，更是对自己多年来投资心得的总结。2011年4月19日，雅戈尔发布2010年年报，利润总额为36.6亿元，其中，投资收益高达20.58亿元，为雅戈尔做出的贡献，几乎达到60%。

　　而李如成所做的投资，主要是两块，即地产和股权投资。早在1992年，在依靠服装行业积累起资金后，李如成就开始涉足地产行业。此后，凭借各种优势，他开始在宁波、杭州、苏州等地大举拿地，也制造了几起“地王神话”。就在2010年末，新一轮宏观调控政策落地时，雅戈尔还以24.21亿元的总价，包揽了杭州申花区域的两块地，刷新当时纪录。

　　房地产市场化之后，随着房地产市场的复苏，雅戈尔大力投资的宁波、杭州一带的房价也水涨船高，处于全国房价的前列，仅次于北京、上海等一线城市，领跑全国二线城市。李如成借着这股“东风”，也成为房价快速增长的受益人之一。

　　2008年，李如成还为房产投资成立专门的公司一一雅戈尔置业。当时注册资本只有1.28亿元，此后李如成又投入了13.72亿元。2009年8月，他又把17亿元自有资金划入雅戈尔置业。短短一年内，雅戈尔置业总资产就增加到32亿元。

　　与一般地产公司不同，李如成的投资模式是：不仅拿地，还用其中的8.82亿元收购了6家房地产企业的股权。

　　虽然不是一家专门的金融公司，但对李如成来说，收购股权却是家常便饭。1997年，宁波商业银行组建，当时的市领导希望给银行找几个有实力的股东，李如成就是其中之一。说实话，当时的李如成并不十分情愿，担心银行业务不易做，但是碍于领导的情面，没有拒绝。

　　1999年李如成参股中信证券一役，是他的成名作，让他的钱包一夜膨胀起来。当时，他的持股成本为1.7元左右，总投资不到3.2亿元。2007年，李如成减持了3012.14万股，套现7.5亿元，并且还是税后收入。减持之后，李如成还是中信证券第四大股东，其身价仍旧不菲。按账面计算，李如成投资获得的收益放大了44.72倍。

　　投资让李如成收获了做实业没有体验到的快感。一个人的精力毕竟有限，组建投资团队，更有助于发现好项目。2007年，李如成又成立了两家子公司：宁波雅戈尔创业投资有限公司和上海雅戈尔投资有限公司，前者做风险投资，后者做pe。在他看来，资源型、产业带动型等创业企业和拟上市企业，是最好的投资对象。

　　2008年底，李如成把近百亿元资产，全盘“托管”给上海凯石投资管理公司，专门做股权投资，由李如成的女儿李寒穷掌控。

　　李寒穷一直是李如成股权投资的主要帮手。让女儿管理凯石投资，既表明了李如成继续进军股权投资的决心，还表明他在积极培养接班人。毕竟李如成已年届60岁，他希望女儿替他接着走以后的投资之路。

　　在外界大部分人看来，李如成还是那个做西装和衬衣的“裁缝”，但真实情况是，他已经完成由无心投资向理性投资的转变。至于其中的“理性”，李如成认为“要清楚自己的能力，不能什么都去投，不能人家做，你跟着也去做”。这是作为投资人，李如成对项目提出的要求。

　　对于选择怎样的投资对象，他更是有明确的想法。做投资首先要确保有收益，选择做房产投资还是做股权投资还在其次。这是李如成投资逻辑中最关键的一条。

　　想要寻求投资的创业者或企业经营者，可以参考这个思路。我们想要融资，首先要让投资人清楚我们能给他们带来收益。一个项目，新或旧、现代或传统都没有关系，是否具备赢利模式，才是投资者最关心的事情。创业不是烧别人的钱圆自己的梦，它不仅是创业者实现理想的过程，更是使投资者的投资保值增值的过程。对一个创业公司来说，没有任何东西比收入更重要，没有任何特质比赢利模式更可信，更值得投资者托付。

　　李如成的第二条逻辑就是，做任何投资都要对中国在世界经济中的发展阶段进行判断，根据中国经济发展的方向去把握。

　　这一点更是金玉良言。投资，不是投今天，而是投明天。企业经营也是如此，做事在今天，收获在明天。与国家政策背道而驰，与经济发展方向南辕北辙，不仅可能得不到投资，发展更是会寸步难行。

　　大佬们行事作风可能形形色色，处理一些小事情时，也可能会显得离经叛道，但在大方向上却肯定不会出错。他们在挑选投资对象时，不会与现实脱节，也不会与不切实际的经营者合作。

　　购物中心里面也卖娃哈哈

　　商业从来都是这样，看似危险的地方可能蕴藏着无数机会，看似安全的地方机会已经被人瓜分殆尽。

　　投资也是如此。一味地跟着别人投资团购网等各种电子商务网站，投资成本反而可能会更高。而且因为投资者众多，具备良好发展条件和成熟赢利模式的企业毕竟有限，熙熙攘攘的忙乱之下，你用高价投资换回来的可能只是一堆资质不好的“不良资产”，何苦去凑那份热闹！

　　不如找一个安静的角落，“面壁思过”，思考一下什么是最需要的，怎样的投资对自己来说，更能实现利益最大化。说不定，思前想后，你选择的结果，正是处于水深火热之中的行业。此时，也不要惊慌，相信自己的选择，找准方向，选择一个切入口进行投资，这样，也许有可能获取更多的收益。

　　自2010年4月以来，针对高昂房价的宏观调控政策不断出台，其中不乏“史上最严”等恐怖字眼，目标直指房产投资者，当然还有地产商。试想一下，在银根紧缩、买房者观望、投资者被“打”得七零八落的情况下，限购令和保障房又适时出现，地产商的日子不可能太好过。

　　现在，在房地产这个曾经的“黄金行业”，最常听到的一种声音，就是喊“冷”。而且，这种声音并不微弱，几乎是所有地产商的肺腑之言。网上流传的一个笑话，可能是最形象的写照。

　　一位万达女员工卖房子到半夜，在回家的路上碰到了劫匪。受到惊吓之余，她颤抖地求饶：“大哥，你要是劫财，我是穷人，公司老总说，完不成任务还要扣绩效工资，你看看万达的广告天天打就是卖不出去，就都知道了，我是真没钱，你考虑一下劫色吧！”听完女孩的话，谁知道劫匪竟然痛哭流涕起来：“妹子，同行！俺是招商的，现在让你们万达搞得快吃不起饭了，我们老总天天尿黄尿，哪有心思劫色。你走吧，我给你开个路。后面那帮是龙湖的，会放你过去的。左边那条路千万不要走，他们是金科项目的，任务把他们都逼疯了，没有奖金都穷疯了，被逮住了财色都不放过。右边的路也不能走。听说是恒大的，大半夜的手拿宣传单，逢人就说开盘必降价，特价必升值，老吓人了。”

　　严格的地产调控之下，人人自危，未来，这种调控还将继续。在一个财经节目上，有专家竟然放言：“未来的一轮房地产调控一定是调死地产商，以前谁挣钱挣得多，就让他死得最难看。出来混，迟早要还的。潘石屹、任志强的好日子已经过去了。”

　　出来混，的确迟早要还回去，这也是遵循能量守恒定律。连万达、恒大这样的地产企业巨头，任志强、潘石屹这样的地产大佬，都不敢保证自己还是铁打的一块。现在的地产江湖，还适合资本进驻吗？
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt:xt.小``说".天 堂



第17章 还是地产最靠谱(3)


　　反正不知道是否为了应对调控，一个个地产企业开始“跨界”，向非地产行业进军。大连万达集团和中国足协达成了战略合作，富力地产成立了广州富力足球倶乐部，恒大地产的足球队和排球队已经是风生水起……

　　地产好像已经变成不能久留之地，偏偏这个时候，以14万元借款起家，罪一^瓶瓶饮料积累财富的“饮料大佬”宗庆后，却准备“造房”，涉足商业地产。

　　之前，宗庆后对房地产、上市之类的“快钱”并不感兴趣，在房地产最好的那几年，他也能抵御住诱惑，没有进行投资。用他自己的话说：“我这些年一直在坚持主业发展，所以也没搞其他行业。尽管人家有暴利，我也不眼红这些。”

　　以前有暴利时，没眼红，现在没暴利，却开始眼红了，这种逻辑，应该没有人会相信。可是，他确实已经去河南商丘选址，而且就一个新生产基地项目和商丘市政府签署了投资协议。

　　在商丘，他要建立一个购物中心，即shoppingmall，包括购物、娱乐和餐饮于一体的综合商业体。让我们大跌眼镜的是，在3年到5年内，他还要建100个这样的购物中心。

　　这些购物中心建成之后，里面会不会卖娃哈哈？这好像应该是绝对的。在零售界，向来是渠道为王，宗庆后提出的“100个购物中心”，虽然听起来像天方夜谭，可是一旦建成之后，可以想象，他在流通领域中将会获得更大的话语权。

　　一直以来，在中国市场上，中国零售业都受到外商的控制。这并不是危言耸听，最近数年来，外国超市进入中国并迅速抢占中国市场，凭借其“大块头”，经常欺压供货商，拖欠后者货款。

　　建立购物中心等于有了自己的销售渠道，宗庆后既可以节省中间环节的成本，还可以获益更多。因为，同一件商品的利润，供货商远远没有销售商获利多。

　　1995年，家乐福进入中国之后，之所以能够实现低成本快速扩张，很大程度上，依靠的正是收取名目繁多的费用。一般来说，产品第一次进超市，要收取开户费；在超市长期销售，要收取进场费；希望摆放在显要位置，要收取堆头费，过节还要过节费……这几项费用，就要掠去商品零售价的20%，甚至更高。除此之外，对每件商品，超市还要收取10%~15%的扣点。

　　即便在大超市里，同样一件商品售价更高，其生产商也未必能获得更多的收益。基本全被中间商所吞吃。与此同时，超市还经常借故延长账期，短则一个月，最长可能会达半年或一年。

　　既挤占利润，又拖欠货款，导致供货商和超市的关系越来越紧张，“断货风波”一触即发，康师傅、中粮集团和家乐福超市，卡夫和联华超市，就是最新鲜的例子。

　　长期和经销商打交道，宗庆后深知其中的酸甜苦辣。既然商务部发言人声称“进场费问题在一定程度上有它的合理性，是市场化进程中的一个现象”，宗庆后觉得打不过，但能够躲得过，于是他组建自己的调研团队，直接进入终端市场，自己来做零售商。

　　可是，在一二线发达城市，不仅市场被抢占得所剩无几，而且地价还高得吓人，善于“农村包围城市”的宗庆后，自然把目标锁定大超市忽略的三四线城市。先抢占县、乡镇市场，再去围攻大城市，之前已经有成功的案例，宗庆后信心十足，“100个购物中心”的目标应该不是梦。

　　而宗庆后的自信，和一些三四线城市当地政府的热情态度，也有割不断的关系。宗庆后去郑州签订协议时，商丘政府特意把他请到商丘考察，并明确表示“将为娃哈哈集团在商丘的投资兴业提供周到、细致的服务，打造优良的环境”。

　　房地产火热的2009年，土地是稀缺资源，地产商为一块地会打破头，手握土地的地方政府不用求人。现在，银根紧缩，地产项目也一再收缩，地产商们拿地不再积极，钱紧的地方政府需要用钱，开始转变脸色。任志强在微博表示，有些城市的官员开始请开发商吃饭了。

　　对于宗庆后这位“大财主”，地方政府自然更是偏爱有加。而且，他们对宗庆后并不陌生，早在2000年，娃哈哈就已经在河南新乡投资了一个生产基地，此后又在南阳投资了第二个生产基地。

　　一回生两回熟，宗庆后在河南建立了良好的关系基础，恰逢地方政府缺钱之际，可想而知，他这次在商丘拿地的成本应该不会太高。

　　早在几年之前，一些江浙民营企业家，在三四线城市政府招商引资迫切时，乘机以低价拿到了不少土地。等一年半载之后，地价上涨起来，又倒手卖掉，成就了一段商业“佳话”。

　　在实业浸染多年的宗庆后，可能不会这样投机。但他选择了一个好时机进入地产业，不仅降低了拿地成本，以后的经营过程中还可能会得到更多的照顾，宗庆后这笔地产投资，做得够划算。

　　谁能替你赚3.8个亿？

　　大佬们再喜欢做投资，毕竟无法抹去身上的企业家色彩，和地地道道的“资本家”还是有着明显区别。

　　作为一个企业家，要善于发现机会，果断将其抓住，然后再组织人力和财力，把这件事情的每个细节都做到极致，推向市场等待检验，最后获得市场认可和回报。而一味做投资的“资本家”则不同，摆在他们面前的机会俯拾皆是，每位投资家每天要面对的融资者可能成千上万。

　　此时，他们需要做的就是抵挡诱惑，耐心等待机会，一直等到所有的沙子都被风吹走，留下的那颗金子掉落在脚下。然后，轻轻弯下腰来，把它捡走。当然，有时候，有些金子一开始没呈现金灿灿的面目，外面还裹着一层尘土，这时，就需要投资家有足够敏锐的眼睛和耐性来等待和验证。

　　在20世纪的巨人大厦“断顿”后，史玉柱就变得谨慎起来。虽然后来加盟了云锋基金，但是要让他下决心投资一个项目，仍旧不是件容易的事情。有人向他推荐项目，他坦白道：“在投资方面我是很胆小的。”

　　在这个世界上，胆小、谨慎的男孩不在少数，不过，你会发现一个现象：当他们遇到自己喜欢的女孩时，或者看到自己喜欢的女孩遭遇困难时，就会变成最勇敢，也是最有力量的人。

　　史玉柱称自己很胆小，正如胆小的男孩一样，在看好的项目上，他也是相当胆大，敢于投入的。只不过，在对象的选择上，他有些苛刻。同时，由于过于投入，就注定不能太“花心”。在他看来，投资的项目越少越好，犯错误的机会也越少。

　　要说巨人网络现在的规模，也算是大腕级别，与之差不多的企业频频做出投资举动，最短两三个月就会投资一个项目。可史玉柱偏偏不为所动，“我是3年投一个。我3年就认一个事，当然少犯错”。

　　少犯错，意味着投资成功的比例较高。除了投资银行获利颇丰之外，史玉柱好像也没有太多能够摆上台面的投资，但也不表示没有，两条微博就暴露出他的“狐狸尾巴”。

　　2011年7月8日，早上9点49分，也就是在a股开盘仅仅19分钟后，史玉柱用微博向大家直播了一则股市行情：“新华联今天复牌，现在涨幅406%。”

　　自从微博走进千家万户后，无论是娱乐界，还是商界，无人不微博。史玉柱发微博，不意外，发的内容却让人意外。或许，他是为如今股市和楼市双双低迷时，能出现这样的牛股感到高兴。

　　不过，为同一只股票，他不仅高兴了这一次。有一次，他还高兴得付出了点代价。2011年6月30日，即新华联发布上市公告的当天，史玉柱也发了一条微博，称喝醉酒后撞到办公室的玻璃墙，导致苹果手机的表面破损。

　　史玉柱的兴奋不为别的，是因为新华联成功上市、股价暴涨的受益者中也有他。两年的投资，让他获得了近5倍的高回报。

　　这粧投资要追溯到2009年7月，史玉柱用8000万元的真金白银，买到新华联置地3.39%的股份。与史玉柱一起投资的还有泛海控股集团董事长卢志强，他们两人的投资份额完全一样。

　　当时，距离新华联置地宣布借壳st圣方还有4个月。4个月后，st圣方推出重组方案，史玉柱通过3.39%股权，顺利获得st圣方（新华联）4360.7万股。

　　st圣方的前身是牡丹江石油化工厂，连续3年亏损后，在2006年被暂停上市。此后，圣方科技和首钢控股都曾经试图对其进行重组，可惜均未成功。而新华联置地是新华联集团最优质的资产，早在1992年初就开始从事房地产开发，在14个城市拥有房地产开发公司，累计开发房地产项目数十个。

　　新华联领军人傅军更是一位魅力型人物，人称“魅力湘商”。他早年弃政从商，一派“既懂政治又懂经济”的作风，不仅拥有独到的思维和眼光，身上还保持着湖南人执著的性格，除此之外，一直保持着对政治和政策的高度敏感。

　　1990年10月28日，傅军怀揣着1000美元远赴马来西亚创业。先从贸易做起，不到一年时间，就把业务做到上亿元，获利数百万元。这第一桶金，为新华联的发展提供了充足的动力。21年的时间，傅军把新华联打造成了一个涵盖化工、房地产、陶瓷、金融投资、酒业等多个产业的大型现代化企业。

　　新华联借壳st圣方也不是一锤就敲定的买卖，但秉持“许多谈判往往要经过十几次的反复较量才能达成协议”的理念，傅军不断尝试，终于获得中国证监会的批准。

　　之所以得到中国证监会的首肯，除了新华联置地的实力以及傅军的执著之外，还与他的全国工商联副主席、全国政协委员等职务，应该也不无关系。要知道，新华联置地的“春天”，恰恰出现在房地产企业的“冬天”。

　　2010年3月3日，新华联置地重组方案获得中国证监会并购重组委员会有条件审核通过。1年后的2011年4月15日，重组方案获中国证监会核准。

　　可是，在国家宏观调控政策的大背景下，自2010年2月起，中国证监会没有放行过涉及房地产业务公司的上市申请，包括所有的重组和再融资申请。自2010年10月起，所有涉及房地产业务公司的上市再融资申请，都必须先在国土资源部进行合规性审核，然后在中国证监会进行发行审核。

　　也就是说，自2010年2月起，除了新华联置地，没有任何其他房地产企业通过上市申请。以实力来论，新华联不是行业中最强的，傅军的个人能力由此可见一斑。

　　另外，还有一个不能忽视的因素是新华联置业的股东，尤其是卢志强、郑跃文，两人除了担任各自集团董事长之外，也都担任过其他重要职务，比如都曾任第九届全国工商联副主席等职务，和傅军算是“同事”。

　　傅军个人的影响力，加上背后站着的几位颇有人脉的大佬的支持，新华联置业冲出重重包围，成为借壳上市成功的一匹“黑马”，其实并不意外。

　　新华联置业的成功上市，不仅解救了st圣方背后苦等5年的股东，还让投资新华联置业的股东收益良多，比如史玉柱、卢志强等人。第一天开盘，新华联置业以10.52元收盘，与停牌之前的1.17元相比，上涨了799%；即使与2.27元的增发价相比，也上涨了363.44%。投资新华联两年，史玉柱和卢志强获得的浮盈近3.8亿元。

　　物以类聚，人以群分。与智慧者为伴，自己也不至于太愚蠢，投资也是一个双向选择的过程。投资人拿着钱，在认真地甄别融资者，融资者也不是被动地等待挑选。融资者明白，投资人带来的不仅仅是钱，还有其他一些附带要素，比如社会关系等。基于此，傅军选择了史玉柱、卢志强。

　　而史玉柱之所以选择傅军，更是指向明确。傅军的商业头脑和政治智慧加在一起，产生的化学效应足以化腐朽为神奇。再加上还有卢志强这样的大佬共同投资，史玉柱觉得很靠谱。

　　在投资这件事上，史玉柱的确谨慎。不仅选人、选项目谨慎，在投资伙伴的选择上，也是精挑细选。

　　由此，我们可以总结一些他的投资心经，希望能够对大家有所帮助：不熟悉的行业不做，不踏入没有准备的河中；投资十个一亿的项目，不如投资一个十亿的项目；消费品行业的确是好行业，但是赚钱太辛苦（消费品行业的企业，如果没有必胜的信心，就不用去找他融资了）；已上市公司未必就没有投资机会，未必会比未上市企业获利少，事情都不是绝对的，重要的还是对公司、对行业未来3~5年有最起码的了解和判断……
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,x\t,小,说天,堂



第18章 爱消费，更爱投消费(1)


　　今天你消费了吗？

　　2009年，一位女孩在天通苑家乐福呷哺呷哺吃火锅。她拿到的是178号，忍着饥饿的折磨，在排了将近1个小时的队后，终于等到了位置。吃得酣畅淋漓之余，她啾了啾门外，等候的人又排了长长一队。

　　直觉告诉她，呷哺呷哺绝对挣钱。果然，没过多久，在北京，呷哺呷哺像下过一阵春雨后“千树万树梨花开”。只要有商场、超市的地方，就会闻到呷哺呷哺的火锅味道。而且，每家都火暴异常。即使在地段不佳的商场，其他商家苦撑之后黯然离去，呷哺呷哺却依然门庭若市。

　　在风投资本收缩阵营的2009年，呷哺呷哺获得了英联投资5000万美元投资。2010年，它以迅雷不及掩耳之势扩张起来，每6天开一家新店，甚至出现1天内9家店同时开业的情况。2011年，它的计划是每4天开一家店。

　　在中国消费市场，呷哺呷哺的火暴只是一个缩影。《十亿消费者》作者唐纳德·鲁斯金曾这样忠告美国投资者：“如果你的投资里竟然没有中国概念，你会追悔莫及。那时你会发现有史以来最大最快的经济转型已经与你擦肩而过。不要犯这种错误。”

　　唐纳德·鲁斯金口中的“经济转型”，指的就是中国已经正式进入消费社会。按照国际经验，当一个国家或地区的人均gdp超过3000美元，其工业化和城镇化进程的脚步会大幅加快，很多原本被压抑的内在需求会爆炸性地释放出来。

　　2008年，中国人均gdp就已经超过3000美元，2010年更是达到4382美元，gdp总量超过我们的邻居日本，成为世界第二大经济体。从这一数据来看，消费需求在中国似乎就要一飞冲天。

　　未来还未发生，但过去可以拿来借鉴。根据国家统计局的统计，“十一五”期间（2006～2010年），中国消费市场规模不断扩大，社会消费品零售总额由2006年的1.9万亿元增加到2010年的15.7亿元，增速高达98.3%，平均每年增长18.1%。

　　如果说此前消费水平的提高，是随着人们生活水平的提高自然而然发生的事情，那么，如果再加上政策的扶持和引导，会不会更上一层楼？应该是几乎可以肯定的事情。

　　中国用30年的时间证明了自己“制造大国”的地位，2008年的金融危机，却让我们看到了“中国制造”的脆弱性，也看到了“出口导向”的缺陷，更看到了内在消费的可贵性。金融危机导致西方大国经济下滑，2010年前5个月，我国进出口负增长高达24.7%。

　　一个国家的经济发展依靠外国消费，并不现实。毕竟，我们现在还没有形成诸如可口可乐、苹果等可以产生高附加值的大品牌，纯粹依靠价格便宜，地位很难坐稳。一旦出现风吹草动，随时都会被拋弃。现在比任何时候都更需要提倡消费，尤其是扩大内需。

　　2011年3月，“十二五”规划纲要正式出台。在此规划中，中央把扩大消费作为经济战略转型的重点，且在释放消费能力、增强消费能力、免除消费顾虑等方面，进行了详细的统筹安排。

　　这项政策，充分证明了政府在促进消费方面的决心。强大的政策之下，也产生了立竿见影的效果。据商务部2011年10月7日发布的监测数据显示，“十一黄金周”期间，全国零售和餐饮企业实现消费品零售额为6962亿元左右，与2010年同期相比增长了17.5%。

　　也许，“黄金周”的出现并非完全由政策引导而致，但它无可争议地表明：消费的分量越来越重。当人们越来越爱消费，最终受益的，不仅是国家经济和通过消费得到享受的消费者，还有那些生产消费品、为人们消费提供服务的企业和企业家。

　　2010年10月28日，2010年《福布斯》富豪榜公布，娃哈哈集团老总宗庆后，在成为胡润百富榜首之后，又登上《福布斯》富豪榜首富宝座，把互联网、房地产等“暴利”行业的企业家拋在身后。

　　在中国富豪榜历史上，这是第一次有“饮料大王”成为全国首富。2009年时，宗庆后的排名还仅为第13位。宗庆后之所以捧得“双料首富”，与消费行业的快速发展肯定不无关系。

　　《福布斯》中文杂志总编周健工，在评论每年一度的中国富象榜时就表示：“在强劲的国内消费的推动下，中国的食品饮料行业、连锁餐厅以及奢华酒店行业，必将出现更多巨富。”

　　消费成就市场，成就行业和企业，也成就个人。但是，到目前为止，我国的消费行业并没有被完全开发，内需依旧没有完全发力。以2008年为例，美国消费对gdp的贡献率为70左右，俄罗斯为60以上，日本为55%，中国只有360。同为发展中的亚洲国家，同年印度的这一数字也超过60%。

　　这既是差距，又是发展潜力，当然更是投资机会。麦肯锡认为，中国出台多项刺激消费的政策后，能够促使消费对gdp的贡献在2025年前增加到450～50。据公开数据，2009年，社会消费总额为125343亿元，对gdp的贡献率为370。按照麦肯锡的算法，以后每年消费对00？的贡献至少要增加0.5%，这意味着每年将新增至少数百亿元的市场。

　　于是，庞大的消费市场成为资本心中的一块理想牧场，各路投资人士，争相在这里布局。投资界人士，现在这样互相揶揄：“不是在谈消费，就是正在投资消费，不是正在投资消费，就是自己在消费。”

　　如果你了解投资界的动向，就会知道，这种说法其实一点也不夸张：2010年初，红杉中国基金创始及执行合伙人沈南鹏公开表示，下一个10年消费品依然是一个亮点；2010年5月，凯雷投资集团旗下亚洲基金第三只基金（capiii），成功募集25.5亿美元，把投资对象瞄准中国内需消费行业；2011年8月，复星集团ceo郭广昌在公司中期业绩发布会上表示，今后的投资重点是关注投资消费行业……

　　虽然消费市场潜力无穷，海量资本也在纷至沓来，但是熙熙攘攘之中，并不全是机会，也不表示，只要你踏入消费行业，就一定能够得到资本的青睐。

　　投资是一种纯经济行为，不同于极具社会意义的慈善，不是把钱捐出去帮助穷人，而是用投出去的小钱换回大钱，就是让钱生钱。从本质上来说，与投资股票、房产可以视为同一种行为，只是投资的内容有所不同而已。

　　投资者不是救世主，更不是活雷锋，他们扶持企业的终极目标也不仅仅是培养一个世界级的大型企业，他们需要得到回报。所以，当你衣衫褴褛地去寻找投资者时，他们不一定会热情地接待你，除非他们能看到你破旧衣服之下的闪光点，能从蛛丝马迹中看到你辉煌的明天，能看到明天数倍、数十倍甚至数百倍的回报。

　　清末鸦片战争之前，一位经营睡帽的英国商人来到中国，了解到中国睡帽市场一片空白，他的心情颇为兴奋，“如果每个中国人都买一顶我的睡帽，我就发大财了”。的确，如果当时中国人一人买一顶睡帽，整个英国纺织业不停地运转也未必能供应得上。

　　但事实情况却完全相反，且不论中国人没有戴睡帽的习惯，当时积贫积弱的中国也几乎没有购买力，市场本身不需要，又不具备购买新产品的能力，结果，这位英国商人的算盘落了空，眼中的消费市场从蓝海变成了死海。

　　找到消费行业的“火力点”，然后朝其方向进发，才能够得到资本的赏识和市场的认可。否则，热闹只是别人的，你依旧寂寞。

　　现在，一些机构已经预测出未来消费行业的投资机会，我们不妨拿来作为借鉴：首先是旅游，未来10年可能是旅游行业持续快速发展的黄金时期，商务游、个人游以及旅游周边产品会迎来新的发展机遇；其次是零售，供应链整合能力强的连锁零售商和电子商务最被看好；再次是餐饮，民以食为天，有特色的品牌餐饮还是未来的热门；再次是家电，电子产品更新换代加快，一些具有成本和技术优势的家电企业，会是将来的胜利者；最后是汽车，当房价高不可攀时，汽车是可以承受的消费品，过去10年其销量增长将近9倍，未来新能源汽车和与汽车有关的行业如维修保养等行业，应该会大放异彩。

　　物美是“联想”出来的吗？

　　连中国股市最小的散户，应该都知道股神巴菲特，其中的某些人，还会标榜自己是在进行价值投资。

　　可是，在买进之后，就不断打开网页，想啾啾是涨了还是跌了，涨了之后就狂喜，想着趁机卖出，跌了之后就心里哇凉哇凉的，立马想着“割肉”。这算哪门子价值投资？说是投机，还有点高看了。

　　在投资上不懂装懂是一个危险的行为，投资理念被胡乱运用，更是害人不浅。看看人家巴菲特如何描述价值投资：希望你不要认为自己拥有的股票仅仅是一纸价格每天都在变动的凭证，相反我希望你将自己想象成为公司的所有者之一，对这家企业你愿意无限期地投资，就像你与家庭中的其他成员合伙拥有一个农场或一套公寓。

　　听完巴菲特的表述，我承认，对普通人来说，价值投资的确有些难度。咱手里就那点股票，哪好意思把自己想象成公司的所有者？充其量，也只是“人为刀俎，我为鱼肉”罢了。人家大块吃肉，我们可能连肉汤都喝不到一口。

　　巴菲特却不同，投资智慧和马太效应让他已经成为世界上最有钱的大倍，别说买哪家公司的股票，即使整家公司，他也买得起。作为大股东，他当然可以把自己想象成公司的所有者之一，继续进行他的价值投资。

　　只是，狡猾的散户们喜欢跟在巴菲特屁股后面学“价值投资”。因而，被巴菲特选中或瞄上的股票，价格往往会水涨船高。2008年金融危机最严重时，比亚迪在受到巴菲特“临幸”后，股价飞涨。

　　1年后的6月24日，和巴菲特共进一顿午餐时，中国私募基金教父赵丹阳建议巴菲特看看“物美商业”。此后，物美股价就仿佛沾上了仙气，短短数个交易日内大涨特涨，6月29日达到10.58港元，要知道3个月前其股价仅仅为6.15港元。

　　当然，后来巴菲特并没有真的听从赵丹阳的建议购买物美股票，也不排除赵丹阳有借“巴菲特效应”炒高物美股价的嫌疑。是是非非、真真假假，有时，我们也难以辨认。

　　一个外国大倍没买账，并不表示物美就是一个不值得投资的对象，有个大佬就很看好。这是一个比巴菲特更懂中国的中国大佬，他的名字家喻户晓，叫柳传志。

　　2009年8月12日，物美通过定向增发1.5亿股，引入tpga-sia、弘毅以及联想控股三家战略投资者，共募资16.5亿元，三家共获得物美10.9%的股权。

　　尽管投资物美的是三个独立的投资主体，但每一个都和柳传志颇有渊源。tpg合伙人马雪征，曾经是联想的cfo，而tpg也是联想集团的投资人之一。弘毅投资和联想控股与柳传志的关系，相信不用再费口舌。这次对物美的投资，可以算作“联想系”的一次集体行动。柳传志自己也承认，物美是马雪征介绍过来的。

　　物美老总吴建忠和柳传志也是一见如故，因为他们“师承一脉”。吴建忠在下海之前，出身于中科院自动化研究所，柳传志则工作于中科院计算技术研究所。当年，吴建忠去上班，总要经过柳传志的“老家”——计算机研究所的门口。

　　前世500年的回眸，才能换来一次擦肩而过。路过门口都没有见到本人，即使再加上旧部下的引荐，两项人情加分，应该也不至于让老江湖柳传志“解囊”。当然，聪明如柳传志者，自然也不会受到“巴菲特效应”的蛊惑。

　　但他依然最快做出决定，我更相信是利益的诱惑，有柳传志的话为证：“我们算账以后，仍然觉得划算。”而且，私底下，柳传志还作过一个形象化的比喻，预言这一次投资给双方带来的“不只是毛巾再拧出水，而且是会开发新水源”。

　　在中国乃至全世界，零售业本来就是一片利润的汪洋大海。瞧一瞧物美的同行——财大气粗的沃尔玛、家乐福，就可略知一二。

　　尽管之前有创始人张文中“出事”，但依旧不影响物美是汪洋中的一片美丽海域：物美是北京乃至整个华北地区的零售龙头，仅在北京的市场占有率就高达35%。

　　对一切企业来说，提高市场占有率都是衡量其发展状况的一个硬性指标，尤其是零售行业。如果你不是经营利润看不到底的奢侈品，通常意义上来说，提高市场占有率是实现规模效益必走的一条路。占有多大的市场，就意味着能够收获多少利润。

　　在过去的15年间，物美一直坚持的策略都是快速开店，在北京、天津和浙江已经开设了424家连锁店。

　　这些店面是物美最大的底气。即使在金融危机肆虐时，物美依旧可以独善其身。据2009年3月24日物美发布的2008年年度报告显示，2008年物美实现销售收入91.49亿元，与2007年相比上涨了24%，净利润达到4.9亿元，同比增长37.2%。

　　未来的物美，战略重点当然还是开店，不同于其他同类企业的是，物美实施的是“地域专注性扩充”，即通过自身强大的信息系统以及经营管理能力，去收购同类型的连锁企业，进而成为当地主要零售商。

　　毋庸置疑，物美在复制北京地区的模式。复制是一项耗费金钱的活动，在这个关键时间点引进联想等投资人是物美做出的明智选择。至于柳传志，此时选择投资物美，当然也是看好物美面临的发展机遇。

　　用吴建忠的话说，仅仅靠物美原来的店面数量，“现在只要在管理上稍微精细化，就可以迅速提高效率”。更何况，在巩固原有基础上，物美还在开拓着未来。作为一个投资者，柳传志当然乐意看到物美“稳中求进”。

　　不过，让我们换个角度想一想，柳传志投资物美，高兴的除了两位当事人之外，应该还有赵丹阳。

　　你看，电梯里的洗脚城广告

　　攀龙附凤在现代社会大行其道。人们都知道，名人是一块金字招牌，可以产生无限的经济效益。于是，每个人都千方百计与其沾上关系，想要借助其“一人得道”，从而实现“鸡犬升天”的愿望。

　　“卢美美”的父亲卢俊卿，一边以慈善的名义拉拢名流政要入自己的“会”，另一边又打着他们的幌子拉中小企业“入会”。当然，后者需要缴纳会费，庞大的会费，大部分落入他的口袋。

　　卢俊卿将其称之为会议经济。这种经济模式，是否经得起推敲，是否具有可复制性和可持续性，我们不得而知。

　　与之相比，2008年奥运会前，比尔·盖茨在北京租空中四合院看奥运的假新闻，则显得不靠谱多了。全球首富可能真的会来看奥运会，但也只是来看比赛，不见得会花费如此巨大，来“遥望”一下奥运会场馆。

　　人家美国人再有钱，也是讲求实际的。理性地思考一下，就不会相信那条所谓的“新闻”，其实质只是一家地产商借比尔·盖茨的名号为自己的楼盘做广告罢了。

　　之所以拿比尔·盖茨做广告，这家地产商的用意肯定是想让他形成某种效应，吸引更多的富豪来这里消费，一是可以显示富商们的品位和盖茨一样高，二来说不定有机会碰到盖茨，产生某种合作的火花。
www、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第19章 爱消费，更爱投消费(2)


　　因为名人可以产生某种效应，所以，他们确实也挺烦恼：往往在不知道的情况下，就“被代表”或“被合作”了。

　　在获悉江南春投资重庆一家足疗城时，坦白地说，我脑中的第一反应，就是这家足疗城在进行商业炒作一江南春又“被投资”了。

　　生意虽然没有贵贱之分，我也同意脚上的生意丝毫不比头上的生意低下，但投资肯定有行业的藩篱。你想，一个是不乏浪漫诗情的新媒体新贵，另一个却是普通得不能再普通的传统行业，江南春和足疗，就好比林黛玉和焦大，我实在想不出两者之间会有怎样的因缘际会。

　　但是，不可能和可能之间，其实也就差一个字，不可能向可能的转化，有时也就是去掉一个字那么简单。丁磊也是互联网精英，他都已经去养猪了，还有什么不可能？

　　更何况，丁磊能从美食中发现养猪的机遇，江南春为什么不能从对足疗的喜好中，也发现某种机遇？

　　江南春酷爱足疗，这已经不是秘密。这个习惯或许源于工作压力的关系。2000年互联网业步入寒冬后，江南春的创业之路也遭受挫折。

　　2001年，他创办的永怡传播遭遇第一次阵痛，客户几乎全部消失。当时，头脑灵活的江南春也积极地尝试多元化，涉足了家电、金融、手机等行业，不过，最后都不成功。

　　进入新市场后，难免会碰到重重的壁垒，原来的广告主业又拖着一个沉重的大尾巴——难以收回的广告款。那段日子，江南春像是在火中煎熬，他逼迫自己更忙碌，每天工作16个小时。

　　身体的承受能力毕竟有限，为缓解压力，每次下班后他总会去足疗，放松放松自己。不过，说是放松，其实也不会太放松，江南春毕竟还是江南春，即使躺在足疗的按摩床上，他仍旧打电话、谈工作。然后，回家洗澡，再工作一个小时后睡觉。

　　人在放松时，思路会更清晰，江南春的不少生意，就是在做足疗时谈成的。2007年，在家富富侨足疗店上海分店做足疗时，江南春偶然遇到其老板郭家富。两个人一见如故，渐渐熟悉之后，郭家富跟江南春开起了玩笑：“你那么喜欢洗脚，不如自己也开家洗脚城。”

　　郭家富明白，此时的江南春有的是钱。据“2008年胡润套现富豪榜”统计，江南春曾通过减持股份，套现过25亿元。手里攥着这么一大笔现金，江南春肯定不会用来吃喝玩乐，最可能做的就是投资。

　　而如果投资，当然选择自己喜欢且前景被看好的行业，足疗行业自然当仁不让。当时，国家“十二五”规划实行在即，第三行业的发展是大势所趋，而足疗是标准的服务行业，也符合现代人压力大寻求缓解的需求。

　　正如百度电子商务事业部总经理蔡虎所说，“每天提交至百度的7亿个检索请求中，将近一半与‘生活消费’相关，商品信息约占其中三成、生活服务占七成”。生活服务需求可见一斑。当然，也正是基于这样的发现，百度才积极地对电子商务进行投资。

　　一个既能满足人们需求又在国家支持之列的行业，会有怎样的发展前景，郭家富明白，江南春心里也不糊涂。

　　除了和郭家富有相同的想法之外，江南春还有自己的一个小算盘，就是他的主业——分众传媒。如果说人们在等电梯、坐电梯的无聊时间可以被分众传媒利用，那么，做足疗的时间岂不是更长？当时的家富富侨在全国设有300多家门店，每一家分店的大厅、包间、厕所、电梯等空间，都是分众传媒液晶电视的“落脚处”。

　　而且，依托分众传媒的广告优势，江南春在自己的液晶电视里为家富富侨足疗做广告，让更多人知道家富富侨的品牌，更是易如反掌。

　　对于在家富富侨里安装分众传媒的液晶电视，成为后者的广告渠道，郭家富并没有立马同意。毕竟，顾客来做足疗，是想得到放松和娱乐，如果此时受到广告的干扰，应该是一件扫兴的事情。但是，此时不装并不表示未来也不装，郭家富没有否认未来的可能性。

　　在2009年创业板150家候选名单中，家富富侨赫然在列，成为国内第一家启动上市筹备工作的足浴企业。当时的江南春心里肯定乐开了花，自己眼看就要成为中国第一只“洗脚”股票的“伯乐”。

　　当然，事实是，直到目前家富富侨仍然没有实现上市的目标，但也已经成为拥有500多家连锁店的足疗航母。

　　对企业来说，上市与否并不是判断成败的标准。企业在壮大，不上市一样可以大赚特赚，华为就是一个例子；如果企业上市，只是一心圈钱，到最后可能无法摆脱厄运，类似的例子不胜枚举。

　　江南春可以在自己的店里安然做足疗，又可以分享足疗行业发展所带来的红利，对他来说，这笔投资划得来。

　　此前发生的金融危机，已经告诉了人们一个事实：ii新媒体领域不再是无坚不摧的利润堡垒，一些致力于消费领域的项目更具备高额的利润率。其竞争力之一就是成本低，尤其在经济低迷的时候。

　　未来，对于家富富侨来说，存在无限的可能性。既然如家这样给人们提供住宿的企业可以上市，给人们提供足疗服务的家富富侨应该也一样可以。

　　卖鞋的，你今天撞到了大运

　　男人们似乎总是对脚上的功夫比较热衷。最有力的证据就是，大部分男人对足球有狂热的爱好。在他们的话题中，足球从来都是一个不会被落下的部分，当然，其中不会缺少对中国足球的怒其不争。

　　骂完国足之后，大家群情激奋，亲自跑到绿茵场上，一展自己的脚下功夫，在大汗淋漓后再去做一个足疗，放松一下筋骨——这样的场景，可能每个男人都心向往之。

　　现在，在投资界也进行着一场与脚有关的比赛，只不过，比的不是大家踢足球的脚法，而是一场鞋企投资争夺战。

　　互联网界的三大巨头，百度的李彦宏、腾讯的马化腾和阿里巴巴的马云，不约而同盯上了鞋类电子商务网站，大有想在鞋类b2c中一较高低的架式。

　　2011年5月，马化腾向鞋类垂直82^最大的网站好乐买投资5000万美元。紧随其后，李彦宏同样拿出5000万美元，投资了同样是鞋类垂直b2c网站的乐淘网，然后还与百丽联手投资20亿元，打造了一家主营服装鞋类的b2c网站。

　　两个月之后，马云也一路小跑跟了上来。2011年7月，他以阿里巴巴的名义向b2c网站名鞋库投资1500万美元，持有后者20的股权。

　　国内战局已经拉开大幕，国外的烽火却早已熄灭，还留有一丝温热的是，2009年末，美国电子商务巨头亚马逊动用8.47亿美元收购美国鞋类b2c网站zappos。

　　由此可见，以搜索起家的百度、以即时沟通软件起家的腾讯和以电子商务起家的阿里巴巴，都可能想成为亚马逊，同时，又都视自己的投资对象为明天的zappos。

　　亚马逊和zappos珠玉在前，鼓励着三大网络巨头在鞋类b2c战场快马加鞭。而一些对线下鞋企的投资案例，也激励着这些触角灵敏的互联网大佬们，特别是柳传志投资星期六鞋业一役大获全胜，更是被众人广为传扬。

　　2009年8月18日，星期六鞋业发布招股说明书，定在8天后发行。招股书一公布，联想投资人的身份也大白于天下。早在2007年，柳传志就开始和星期六接触，在星期六鞋业a股上市前的最后一次私募融资日本，顺利踏上这趟末班车。

　　踏上星期六这趟列车后不久，即星期六登陆深圳中小板那天，柳传志就收获颇丰。当天，星期六收盘上涨23.22%，联想原来投入的4000万元股权，变成了2亿多元的股票市值，足足涨了5倍之多。

　　作为企业界和投资界的大佬，柳传志旗下的联想投资，经常在消费品领域“觅食”。星期六前方报捷，他投资的匹克也被外界看好，一鼓作气之下，本着对女性消费品市场的“看多”，他还投资了发夹企业“流行美”，誓将消费品行业投资进行到底。

　　有人喜欢线下，有人喜好线上，各种投资方式没有优劣之分，只有目标市场不同。

　　关于电子商务的发展以及潜力，在这里不用介绍，相信绝大部分人都心知肚明。作为行业领军者的阿里巴巴，想要寻求进一步发展是顺理成章的事，而百度和腾讯想要在电子商务中插一脚进来，倒也符合“天下攘攘皆为利往”的古训。

　　只是，他们一股脑地都选择了鞋类b2c网站，不免让人有些摸不着头脑。

　　明白者不会迷惑，只有看不清局势者才会被蒙在鼓里，像无头苍蝇般横冲直撞，直到撞得头破血流也找不到出路。这种错误，也常常发生在创业和融资中。

　　选择创业之前，自然要对自己所选行业有清晰的了解，在找人融资时，同样也要搞清楚对方的投资喜好。否则，看他人做得好，自己不甚了解就跳入其中，或者看别人融到一大笔钱，自己大清早也去敲对方的门，结果不是被淹死就是吃了闭门羹。

　　三位大佬都选择鞋类b2c自然不是因为缺鞋穿，而是想给自己手里的钱找一个安全又保暧的“居住场所”。

　　日前，在垂直b2c细分领域，服装和3c电器是当之无愧的两位大哥，也成就了淘宝、京东商城这样的大寡头。紧随其后的第三名就是鞋类。据统计，在美国网上销售的鞋类产品，占整个内贸的17%，在日本和韩国，这个数据达到30%。专家指出，中国市场的比例，介于美国和日本之间。

　　和其他产品不同，鞋类产品的确具有一些特点，如码数相对比较标准，真伪容易辨别，适合大规模经营；大型供应商又比较少，很容易控制渠道；最重要的是，面对的市场广阔无边。每个人都要穿鞋，随着电子商务的发展，会有越来越多的人选择网上买鞋。

　　而在如今的鞋类b2c网站，还没形成一家类似淘宝、京东商城这样的领导者。也就是说，鞋类b2c这个大蛋糕中，最大的一块还没有被取走，有意者尽管可以放马一试，落到你手里的可能性并不是没有。

　　于是，在电子商务行业已经确立一席之地的马云，明白经商如逆水行舟不进则退，也意识到互联网行业竞争的残酷，更了解到其他巨头的“狼子野心”，选择投资名鞋库来为自己锦上添花，巩固其在电子商务行业的地位。

　　而马化腾和李彦宏，选择投资鞋类b2c网站这块电子商务相对较薄弱的领域，想要先在其中站稳脚跟，然后再去反攻其他“板块”，或许才是他们的真实意图。

　　无论大倍们的心思如何，对鞋类b2c企业来说，获得了投资是毋庸置疑的好事情。以后，无论哪个大佬在这场鞋类b2c大战中占据优势地位，鞋企业们都是得利者。

　　一场由企鹅引发的投资大战

　　不仅仅在鞋类b2c网站，在其他网上消费的板块，几位网络巨头都在积极布局。最常见的方法，当然就是投资和参股，以控制更多的中小网站。随着越来越多的投资事件出现，他们的“野心”也就昭然若揭，即想要最终俘获10亿消费者的心。

　　2011年5月17日，腾讯投资约8440万美元购买了艺龙16%左右的股权，成为后者第二大股东。

　　作为网络“公敌”，马化腾进入在线旅游业一点也不奇怪。有人调侃，在中国，做互联网肯定绕不开三件事情：生、死、马化腾。更何况，随着在线旅游市场的日趋庞大，已经渐渐成长为电子商务行业的“摇钱树”，马化腾怎能无动于衷。

　　据艾瑞咨询《中国在线旅游年度监测报告2010～2011》中的数据，2010年中国在线旅游市场交易规模超过1000亿元。而且，这个规模不是上限，还在被迅速做大。据艾瑞咨询预测，未来4年中国在线旅游市场规模的增速会维持在45%。到2014年，市场规模可能超过4500亿元。

　　作为一家成立于1999年的在线旅游服务提供商，艺龙就是这个大蛋糕的一角，并于2004年10月在美国纳斯达克上市，全球业务已经覆盖15万多家酒店。

　　业界早就传出“腾讯入股艺龙”的消息，但是，热闹了一段时间后，就再没动静。其实，双方当时已经开始一段时间的“试婚”。2010年，腾讯上线在线预订平台——qq旅游，艺龙正是该平台酒店预订的独家供应商，而这也为以后腾讯投资艺龙埋下伏笔。双方磨合一段时间后，在线旅游行业散发的“香气”终于让马化腾忍不住出手。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小说/\天、堂



第20章 爱消费，更爱投消费(3)


　　这种谋定而后动的方式，是马化腾的惯用做法，即先对新兴行业进行一段较长时间的考察，然后通过跨界结盟的方式切入。在此之前，与groupon合作推出高朋网，也是如此。

　　这种投资方式，显示了马化腾稳扎稳打的作风，与头脑一热就拍脑门决定的方式相比，更具安全性。因为再有前景的行业里，也总有几个“败家子”。

　　2005年，ppg以网上直销的黑马姿态，急速突破服装市场的铜墙铁壁，杀出一条生存并快速发展的血路。让同行措手不及的同时，ppg成为众多风投家青睐的对象，仅前两轮投资合计就高达5000万美元。

　　不过，在快速发展表象背后，ppg也有无法忽视的软肋，即对产业链的控制力较弱、对营销的把控不严，并且缺乏有效的商业模式壁垒。当这些软肋暴露，即使获得5000万美元的投资，ppg仍然无法摆脱倒下的厄运。2008年11月，还传出老总李亮携2000万美元潜逃的消息。

　　当然，一个倒下的公司，是无法给投资者带去回报的，唯一带来的可能就是后悔和教训。谁让自己在投资前没有擦亮双眼呢？在这一点上，马化腾的做法就可圈可点。在选定行业之后，还要对行业内的目标企业进行悉心考察，马化腾的成功绝非偶然。

　　除了对企业资质进行考察之外，马化腾还极为注意被投企业的资金背景，喜欢背景单纯的企业。当然，在这方面，艺龙网是个例外，因为它原本就是一家上市公司，资金背景复杂一些也在情理之中。

　　对于处在发展之初或发展中的企业，马化腾对资金背景要求丝毫没有放松。

　　2010年9月，易迅网，这家总部位于上海的3c数码产品网上卖场，在资金困难之际，迎来了一个低调的南方投资考察团队。成立于2006年的易迅网，在被考察之前，一直没有得到外部资金的支持，只是依靠微薄的运营利润来维持运转。资金的匮乏，直接导致其发展受限，不仅难以进入其他区域市场，也无法进行种类扩展。

　　对这支投资考察队，急需资金缓解压力的易迅网当然是举双手欢迎，但考察队一行4人的表现却相对有些冷淡。到达易迅之后，没有过多的讨论和攀谈，也不像其他投资团队一样埋头看财务报表，第一件事情就是悄悄体验了一把“一日三送”服务。

　　这支考察队来自腾讯，4人分别是腾讯新成立的投资并购部和战略发展部的中高层。他们体验的服务，是易迅网高管津津乐道的核心竞争力。所谓“一日三送”，是易迅网制定的服务时间流程，即现货订单1分钟之内审核完毕，10分钟之内完成配货，1小时后到达配送分站点。

　　在体验过后的两个月，易迅网解决了困扰已久的资金难题，获得了腾讯上亿美元的投资。

　　毫无疑问，在b2c领域中，家电b2c是增长最快的细分领域之一，京东商城和新蛋网的急速崛起，就为自己引来了大批投资。这两家企业在家电b2c行业的地位，现在都超过易迅网。马化腾放弃两家大公司，选择易迅网这家偏安一隅的小公司，充分体现出他的投资喜好。

　　对马化腾来说，投资从来不是纯粹为了获取更多倍回报，而是将之视为腾讯发展战略的一部分。他需要的是这样一家公司：既拥有一定的市场规模，资本背景又不能太过复杂，否则，自己对其掌控能力会大大减弱。

　　相对于易迅网简单的投资背景，京东商城已经有老虎基金等多位强势的机构投资者，而新蛋网是一家美资公司，对中国国内的投资向来没有太多兴趣。思来想去，马化腾选择了相对较弱的易迅网，希望通过自己在资金和用户上的优势来扶植其发展壮大。

　　在互联网行业，腾讯拥有最广大的用户，这种优势的确很强大。自从傍上腾讯这个“大款”后，截至2011年8月，易迅网新增用户比去年同期增加30%~40%，其中的大多数用户是使用qq号账户直接登录易迅网下单。

　　你看，用自己的力量，投资一家资金背景单纯一点的公司，既可以实现自己强大的改造和提升能力，又可以在更大程度上享受投资带来的回报，马化腾的投资，还是时不时流露出当年创业的味道。

　　“去哪儿？”百度一下是京东商城

　　仿佛有前世的约定，腾讯和百度这两个网络大佬，对电子商务的投资喜好，出奇的一致。

　　在马化腾投资艺龙的一个多月后，2011年6月24日，百度拿出3.06亿美元，投资了一家在线旅游网站——去哪儿。3.06亿美元，你没猜错，这是截至目前在线旅游领域，包括在线机票和酒店预定行业，最大的一笔融资。同时，对李彦宏来说，这也是自百度成立以来数额最大的一笔战略投资。

　　大佬虽然有钱，但不会随意投资，投资最大，当然也想从中获取最多的收益。在李彦宏看来，在线旅游就是能提供给他最多收益的那块“热土”。选择去哪儿，则表现出李彦宏不同于马化腾的投资思路。

　　创立于2005年2月的去哪儿，虽然也是一家在线旅游网站，其模式却不同于早期的携程和艺龙。它有自己的搜索引擎，是中小机票代理商的销售窗口，按点击成交量收取手续费。当然，和几乎所有的网站一样，它还靠广告带来收入。

　　这种特点，使得去哪儿不用耗费巨资建立呼叫中心，也不用考虑繁杂的在线酒店预订接入系统。它做的其实也就两件事：搜索和广告。听起来，这种模式是不是有点耳熟？是的，十足一个在线机票和酒店预订领域的“百度”。

　　对已经习惯使用百度搜索的用户来说，去哪儿的使用方式让人倍感亲切。而百度想要进军在线旅游，投资与它相似的去哪儿比自建更靠谱。

　　2011年7月，百度企业发展部总经理汤和松就明确表示：“一切围绕搜索。”看来，围绕着搜索体验，才是李彦宏投资的最重要的准则。尽管去哪儿的资本背景有些复杂，2009年底进行第三轮融资时，估值就高达1亿美元。这些李彦宏都不在乎，他更在乎的是在线旅游这块大市场，以及去哪儿的“搜索”性质。

　　同样，李彦宏在进行其他投资时，只要是看准的项目，不管对方已经接受过多少轮投资，股份已经被稀释成什么样子，他都是照投不误。在投资京东商城一役上，这种特质展露无遗。马化腾已经在这一庞大市场占有了一席之地，尽管这块地面积还不是非常大，却一直在扩张。对此，李彦宏当然不甘示弱。这一次，他选择的是马化腾没有选择的京东商城。

　　2011年4月初，京东商城获得了中国互联网史上最大的一笔融资——15亿美元。当时，京东商城老板刘强东透露，这次的融资方包括060（俄罗斯投资者数字天空技术）、老虎基金等6家基金和一些社会知名人士。

　　至于“社会知名人士”到底是谁，他没有透露。京东商场是投资界的一个大热门，除“红筹教父”梁伯韬之外，之前的每一个投资机构都是赫赫有名，这次竟然出现“无名”个人投资者，难免让人意外。但可以肯定的是，这个所谓的个人投资者肯定是举足轻重的人物。

　　人们往往是这样，越是不清楚就越是好奇。对于“社会知名人士”到底是何方神圣，刘强东被问了无数次，最后只松了一下口，说是涉及“国内财富榜排名靠前的互联网人士”。虽然范围缩小了一些，姓名却始终没有透露。

　　刘强东不松口还好，单单“互联网人士”几个字，使得人们的好奇心更是膨胀。要知道，当今国内财富榜排名靠前的互联网人士，就那么几位：马云、李彦宏、马化腾……到底是谁？

　　大家越是想知道，刘强东的压力也就越大。终于，在微博中他彻底“坦白”：“最近很多朋友死缠烂磨硬要我说出来那个投资我们的互联网大佬，一直保密。结果骚扰不断，算了，说出来吧：百度李彦宏！”此消息一出，外界哗然，引起的关注可想而知，刘强东迅速把这条微博删除。

　　京东商城受投资机构看好，李彦宏选择它，按说也是自然而然的事情，但外界之所以“哗然”，是因为此前李彦宏和刘强东的关系并不融洽。如今，李彦宏和刘强东两人之间关系的转变，正是应了那句经典的“商场之上没有永远的敌人，只有永远的利益”。

　　近几年，虽然钱没少赚，百度的形象却一直不大光明。备受垢病的竞价排名和百度文库，简直成为众矢之的。每当提起百度，人们总是会顺便损上几句。有趣的是，刘强东也曾抨击过百度的赢利模式，2011年4月8日，他在微博上指责百度把“京东”这个关键词卖给多个竞争对手：“仅仅‘京东’两个字，百度一年就赚了1500万！这两个字是数千名京东人十几年辛苦努力创造出来的，你不该去卖钱的！”

　　“骂”完之后，刘强东又发微博：“其实我和百度很多高层私交甚好！无意去攻击百度，但是我非常担心robin（李彦宏）被财富和市值冲昏了头脑，不重视阶段性辉煌背后严重的企业道德、价值观问题，企业很难长久！”

　　可能感觉语言太过直白，随后，刘强东将这一指责百度的微博全部删除。

　　后来，好事的人们打开百度，想验证一下，刘强东是否真的和百度“对着干”。然而，结果让他们有些失望，京东商场仍然在百度进行品牌推广，搜索“京东”关键词，还是可以看到京东商城的品牌推广和部分促销活动信息。

　　和其他很多商家一样，京东商城指责百度竞价排名“一心向钱看”，可是大家或许没有想到，可能正是竞价排名，才帮助他们提升了地位和知名度。大家都从竞价排名中得了利，现在反过头来再去指责，总感觉有些过河拆桥的意味。

　　更何况，感觉竞价排名不公平，直接退出就可以，可是真正退出的又有几家呢？自从谷歌退出中国后，在中国搜索引擎市场百度一家独大。根据易观国际提供的数据，2010年第4季度，中国搜索引擎市场份额中，百度占75.5%。艾瑞咨询提供的数据更是惊人，同时期的这一份额已经增至83.6%，基本处于垄断地位。

　　用户都在我这里搜索，尽管你心里不爽，但如果不在我这里竞价排名，你就很难混下去。正是凭借这样的底气，李彦宏笑对外界各种质疑声。

　　作为京东商城的创始人，刘强东也是生意人，自然和钱没有仇，更何况，李彦宏的投资条件相对比较诱人。当外界质疑刘强东接受“敌人”李彦宏的投资时，刘强东的回答很犀利：“为什么不接受他的投资呢？给的价格非常好。他投资所占我们的股份1%都不到，对京东来说，我们也需要流量的长期支持。”

　　看来，在投资行为中，股份比重是一个敏感话题，刘强东之所以接受李彦宏的投资，可能与后者较低的股份要求有关系。虽然已经接受过多次、多方投资，刘强东始终坚持的一个原则是：保持对京东商城的控制权。源于这项坚持，刘强东曾经拒绝了沃尔玛家族的投资。

　　现在，李彦宏的投资只占不到1%的股份，对刘强东构不成威胁。更何况，李彦宏是谁？背后有强大的百度。刘强东当然不会让情绪左右自己的判断。

　　刘强东甘心情愿且“窃喜”地接受了李彦宏的投资。从另一方面来看，李彦宏在投资上也是不计代价。如果我看好你，只要你给我投资机会，哪怕只是个小机会，也大笔投入。这份胸襟和气魄，倒是企业界中少有。

　　作为中国首富，李彦宏当然不只有气魄，更有长远的打算。他不会选择一家没有生命力的公司来投资，他的胆子大是因为他看中的企业发展前景已经基本明朗。

　　在以3c数码产品为切入点进入b2c市场后，京东商城又向百货b2c迈进，现在，已经成长为国内最大的综合性网络零售企业。

　　根据权威市场咨询机构艾瑞发布的相关数据，2011年前3季度网络购物市场的交易规模总体达到5467.1亿元，已经超过了2010年4980亿元的全年交易量。京东商城以37.8%的市场占有率在中国自主经营的b2c网站中排名第一。

　　在进行这次的c轮融资时，刘强东就透露京东商城最迟会在2013年启动海外上市。如果京东商城成功上市，可想而知，它的投资者会得到如何丰厚的回报。刘强东曾经表示：“将向世人讲述一个振奋人心的创富故事——50个亿万富翁，500个千万富翁。”当然，李彦宏也会是其中之一。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第21章 怎样从大佬手里拿到钱(1)


　　记住，是风投不是疯投

　　的确，几乎所有的企业经营者都会面临缺钱的窘境，创业伊始，“找钱”是最耗费精力的事情，而缺钱是创业者挥之不去的梦魇。人有两只脚，但钱有四只脚，钱永远跑得比人快，人追钱赶不上钱追钱的速度。

　　针对创业者普遍缺钱的状况，中央电视台打造了一个电视真人秀的节目《赢在中国》，致力于搭建一个创业者和风险投资者之间的桥梁。节目邀请了三大风险投资机构——idg今日资本和软银赛富，三家各出1000万元。

　　按照比赛规则，每赛季冠军将获得一家注册资本不低于1000万元新设企业的经营机会，亚军则不低于700万元，第3、4、5名均不低于500万元，短信投票第一的12强选手为300万元。此外，以上选手都将拥有该企业50的股份，并出任企业的^20。

　　在推出一批批全国瞩目的创业明星后，人们以为他们已经通过节目将投资收入囊中，并轰轰烈烈踏上创业之路，实际情况却是连出纰漏，一些优胜选手仍然处于融资困境：

　　第一赛季短信投票人气第一的选手浦滨说：“根本就没有拿到钱，我就是带了两块写着‘300万’的牌子回来了……”第二赛季亚军窦大海说：“资金没有到位是一个普遍问题，其实第一赛季也只有两个人拿到了钱，当然这中间原因很多。”第二赛季短信投票第一选手韩小兵说：“和风投方面一直在接触，我目前不方便回答这个问题……”

　　《赢在中国》所承诺的投资奖励并没有在赛后迅速兑现，原因是多方面的。首先，融资规则不合理。与后来的“倒霉者”不同，第一赛季冠军宋文明算是一个幸运儿，顺利地拿到1000万元的风险投资，只是他付出的代价有些高——公司75%的股份。这种苛刻的条件要是放在美国硅谷，投资者提都不敢提，在中国中央电视台的节目中出现，俨然是对创业项目的疯狂掠夺。

　　创业之初，大多简单地以为拿到风险投资就是成功了，但是，当股权分配和各种磨合问题显现时，就为以后的融资困境埋下伏笔。

　　其次，作为一个创业真人秀节目，《赢在中国》将重点放在对人的选拔上，与选手所做的项目和从事的行业相比，更关注选手的才能和思想。风险投资者在认可选手之后，还要花精力研究项目。风险投资虽然名为“风险”，其实不然，投资者都是再谨慎不过的一群人，头脑中充满了对商业的理性思考，如果对项目和行业没有足够的了解，“掏钱”时动作肯定缓慢无比。

　　当一位创业人士无比郁闷地请教被拒绝的原因时，一位风投人士就直接表示：“最典型的拒绝理由是投资方对行业把握不准，一般来说，vc机构内部都有专门的行业研究部门，该研究部门的研究方向及水平直接决定了vc的行业投向。如果寻找投资的企业与这个机构研究部门的研究方向背离，往往会遭到拒绝。”

　　缺乏对项目和行业的了解，投资者往往会拒绝注资。如果向“门不当户不对”的投资机构融资，多半会遭遇冷落。在“手握重金”这一相似的面貌下，投资机构的侧重点不尽相同，与其接触时，创业者首先要做的是了解对方的研究部门的行业研究范围，如果所处行业不在对方研究范围之内，你最好尽早另作打算。

　　如果你找到和自己“臭味相投”的投资机构或投资人，的确是一件可喜的事情，但此时就认为万事大吉了还有些为时过早。行业发展既与行业特点有关，也与经济大环境关系密切。而国家的宏观调控，就是经济大环境的“看得见的手”。如果你所处的行业，正赶上国家宏观调控，或在未来3～5年内国家政策走向不清，投资者对于行业发展方向难以预测，那么“上门求资者”面临的多半是直接拒绝。

　　当然，你可能没那么不幸，幸运女神有时也会眷顾你：你处于形势一片大好的朝阳行业，恰好该行业又是投资者的擅长领地，同时，还没有国家宏观调控的干扰。这时，你也不要以为自己得到资金已是板上钉钉了，特别是在同行的前辈已经占领市场的情况下。基于投资收益最大化的考虑，投资者不会将鸡蛋全部放在一个篮子里，如果已经对行业内的老大、老二进行过投资，除非你抢占到老三的位置，否则，要想借助资本的力量腾飞，可能是一件难以完成的任务。

　　有时候，即使项目无可挑剔，但是如果执行项目的人有被挑剔的地方，投资者不能建立起对创业团队的充分信任，即使双方“成家”以后，也有“离婚”的可能性。

　　一位资深融资顾问有过类似的经历：“我曾经帮助过一家矿山挖掘机企业进行融资，当时找了三个意向投资人。后来，一家投资机构因为实力不足退出了，而另外两家都不同程度地表示对管理团队还没有建立完全的信任，其中一家后来也退出了，剩下的最后一家投资机构很聪明，它帮助企业重构了管理流程，然后在两个关键岗位派驻了自己的工作人员进行监督，最终融资成功。”

　　总之，幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭却各有各的不幸。同理，融资成功的企业原因都颇为相似，融资被拒绝的理由却有千万种。但是，无论如何，投资者只会锦上添花，绝不会雪中送炭。工欲善其事，必先利其器。在获得投资之前，先将自己的事情做好，这才是创业者的第一要务，千万不要被资本迷惑了眼睛，更不要被周围疯狂的人群迷惑了眼睛。

　　一片草原上有一群羊，羊群中走在最前面的羊才能吃到最鲜美的草，于是后面的羊就很想挤到前面去吃草。然而，后面的羊挤到前面去了，前面的自然就落到后面去了。原来在前面的羊为了还能吃到鲜草，再次挤到前面去，结果到悬崖前面时，谁也控制不住脚步，哗啦哗啦全掉到悬崖下去了。

　　这个故事，可以视作对当前群情激昂的创业者们的描述和警示。对成功的渴望、周围环境的影响，让越来越多的人加入到创业的行列当中。近年来，创业环境和资本市场的日渐成熟，使得创业者们一股脑地将获得千万元，甚至上亿元资金当作创业成功的第一步。

　　只是，当创业者们都变得浮躁起来，投资者们怎么敢将重金随便托付给人呢？毕竟，投资者的钱也不是大风刮来的。

　　面对被投项目的不确定性，投资者也很焦躁，鼎晖创业投资基金合伙人及创始人之一的王功权对此有生动的描绘：“我们就像站台上的乘客，怕赶不上车，又怕搭错车，一旦上了一辆车就不能回头。如果一个成功案子溜走，你会特别遗憾；你对一个项目犹豫不决，同行迅速出手，你喘不过气来；当你做了别人没有做的，你又会怀疑自己对不对……”

　　你的眼光要比别人远三年

　　如果说企业是一尾鱼苗，它的市场就是养育它的鱼缸，鱼缸有多大，鱼苗就能长多大。商场上的鲨鱼、小黄鱼，并不是天生的。

　　事实上，对于市场的看重，资本者们向来不讳言。被称为天使投资最大受益者的中国人邓峰，在融资创业成功之后，又变身为北极光创投的创始人，身兼创业者与投资人的双重身份，他告诫创业者投资者最看重三件事：第一，团队；第二，市场；第三，创新。

　　但是，对于市场的认识，不能简单地认为是越大越好。事实上，面对一个成熟且巨大的市场，风险投资者不一定会投，当然，投资者也会对特别小的市场视而不见。他们更愿意投的是处在高速发展“前夜”的市场。可能在企业刚刚进入时，市场空间并没有完全打开，但它很快将进入一种飞速发展的状态。

　　从另外一个角度看，投资者看重的无非是三点：第一，能够赚钱；第二，企业一定要能长大；第三，有持续发展的能力。一言以概之，就是既有现存市场，同时又具备扩张能力的企业。投资者有时会很实际，不为看不到的早餐付钱；有时又颇具长远眼光，不仅看今天，更将目光放在明天。

　　2009年，世界经济危机的阴霾还未散去，感受到寒气的投资者们也纷纷收缩战线。自2008年9月，受到国际市场的冲击，占国内风险投资基金总额60%～70%的欧美基金的投资已经停了下来。而在国际市场，由于经济衰退，51%规模在10亿美元以上的大投资基金公司，也减少了对创业企业的投资。

　　在融资市场并不乐观时，solicore公司ceo大卫·科里及其团队，却吸引了大把追求者。最终，他们选择与位于康涅狄格州的科技产品生产巨头rogers集团领头的投资团队合作，这支投资团队的其他队员为dfj、rho在融资市场并不乐观时，solicore公司ceo大卫·科里及其团队，却吸引了大把追求者。最终，他们选择与位于康涅狄格州的科技产品生产巨头rogers集团领头的投资团队合作，这支投资团队的其他队员为dfj、rhoventuresenergyventures、opgven-tures和firelakecapital。在2009年7月和11月的两次d轮优先股融资中，solicore公司共获得1320万美元的投资。

　　作为一家电池制造商，solicore公司为何能够脱颖而出，获得千万美元的投资，rogers集团高级副总裁兼首席技术官罗伯特‘戴格尔揭开了谜底：“我们对这家公司非常感兴趣，因为它们在所处行业和这个新兴市场中技术实力都是最顶尖的。材料技术是rogers的核心业务，因此，我们认为投资solicore是一个很好的机会，可以让我们在相关领域获得发展机会。”

　　没有什么比一家独霸新兴市场的生产商更能吸引投资者，而solicore就是这样一家企业。

　　现在，电子产品和配件正在走向复杂而精细的道路，人们对产品功能的要求与日倶增，对体积的要求反而越来越小。与此相对应，作为动力之源的电池，势必也要痩身。这种趋势和现状为solicore公司提供了巨大市场，因为它是flexion“牌超薄可弯曲锂电池的开发、制造和供应者。

　　但是，这家公司真正的撒手锏，是一款只有邮票大小，厚度不超过信用卡的电池，可以承受嵌入卡时必须经受的高温操作。目前，智能信用卡是一个发展中的市场，其智能的具体案例之一是：美国银行发行的safepass可以生成一次性密码来保护信用卡的安全。2009年底，智能卡的全球出货量约为5.4亿张，而据国际研究机构rncos2010年的市场研究报告，这一数字将以13%的增长率在2010～2012年激增。

　　市场前景让创业企业看到了鸟语花香的未来空间，循着这股香味，投资者也纷至沓来，并愿意为到达这一未来世界而鼎力相助。对企业来说，用青春不一定能赌明天，用明天却可能会赌来投资者的青睐。

　　所以，如果想让投资者心甘情愿对你投资，就要想方设法用手指给他看你的市场前景有多大。只是，创业有时就像骑在一头牛上，纵使你在牛背上万般努力，也不知道牛要去哪儿。市场需求永远不会落幕，想要创业的人，首先要做的就是面对现实，从现实中发现市场需求，而非盲目臆想。太阳底下没有新鲜事，市场永远在我们身边。

　　随着社会经济的发展，分工越来越细，物质和精神生活水平的双重提高，使得人们对生活和服务产品的需求日益旺盛。有人可能会为自己的特殊爱好难以满足而烦恼，有人则为四处寻觅不到合适礼品而发愁；当你因为读不到一本好书而郁闷时，她可能因为听不到一首心仪的歌曲而辗转难眠……有人的地方就有需求，有需求就有市场。

　　需求决定市场，市场决定企业发展。创业起步，关键就在于目泛不能发现市场需求，并将满意和愉悦提供给消费者。发现消费者需求，并试图加以满足，你就掌握了通向未来市场的钥匙，同时，说不定这把钥匙具有多重功能，还能打开投资者的资金宝库。

　　紧紧抓住政策的“衣角”

　　比利时诗人梅特林克告诉我们，“我们到遥远的地方去寻找青鸟，可青鸟却在我们的出发之地”。人们往往向往遥远的远方，却对身边已经发生的事情视而不见。

　　部分创业者也是如此，在企业刚刚起步时就开始为融资做准备，想寻求资本的帮助，这本来没有错。可是，如果直接堵在投资者家门口，不厌其烦地向其解释你那个“前无来者、后无古人”的创业项目，可能会适得其反。

　　蛮干不如智取。创业者倒不如先把融资的想法放一放，看看周围是否有可以借用的资源，即要学会借势。

　　借助于车马的人，不必自己跑得快，却能远行千里；借助于舟船的人，不必自己善水性，却能渡江河。君子生性与他人无异，只是因为他善于借助和利用外物罢了。这就是荀子的“君子性非异也，善假于物也”的东方智慧。

　　杠杆是人类借力的发明，后来又发明了滑轮。从发明的角度而言，人类文明就是借力、借势的文明，巧于借力，精于借势。

　　经济和政治从来都不是能够相互割裂的一对名词，经济向来都是政治的附属物，如何处理两者之间的关系，是创业者首先要面对的难题。如何借助政治的力量发展企业，也是考验创业者能力的一个试金石。

　　2010年8月2日，吉利收购沃尔沃的最终仪式在伦敦举行，自此，吉利完成了对福特汽车公司旗下沃尔沃轿车公司的全部股权收购。

　　由一家年轻的中国民营汽车企业收购沃尔沃，如果倒退到十几年甚至几年前，听起来都像是天方夜谭。而如今，天方夜谭变成现实，金融危机对福特公司的冲击，为这起收购做了不可缺少的铺垫，中国政府希彳定的汽车扶持政策也功不可没。

　　2008年底，中国汽车市场被金融危机“撞了一下腰”，原本势头良好，却戛然止步于940万辆，创中国汽车市场10年来增幅最低一年。然而，一项政策的出台，将汽车市场从危局中挽救出来。

　　2009年1月14日，国务院颁布《汽车工业调整振兴规划》，这一规划犹如一剂强心针，给阴云密布的中国车市注入了活力。据中国汽车工业协会统计，2009年1-11月，汽车产销分别达1226.58万辆和1223.4万辆，比2008年同期分别增长41.59%和42.39%。

　　其中，政策规定1.6l以下排量购置税减半并鼓励汽车下乡。前者对整个汽车市场的增长贡献度高达85%，而后者迅速拉升二三线市场。据国家信息中心数据显示，2009年前3个季度，二三线市场增速分别达41%和51%，远超一线城市。

　　2009年的中国车市是典型的政策市。给它一个支点，就可以橇动地球。在拥有巨大消费潜力的中国市场，政策就是这样一个支点，不仅橇起了中国汽车行业，也橇起了中国汽车企业。

　　企业关注政策，可以靠政策拾级而上，或走出困境，或攀登上另一座高峰。熟悉中国环境的投资者深知其中的关联性，也开始紧密关注政策动向，并伺机而动，抓住其中的投资机遇。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第22章 怎样从大佬手里拿到钱(2)


　　2009年4月6日，备受关注的新医改方案新鲜出炉，政府加大医疗卫生投入，推动解决群众“看病难、看病贵”的问题，以提高民众的健康水平。在此项政策的刺激下，医疗健康行业成为投资者趋之若鹜之地。自2009年第2季度起，医疗健康行业获得风险投资总额达1.32亿美元，占同期中国风险投资总额的20%。

　　此外，在投资界，有关医疗行业的好消息更是纷至沓来：

　　2009年第4届中国医疗健康产业投融资峰会上，国内外基金纷纷看好2010年医改带来的投资机会，看好医改中转制公立医院投资；部分投资者看好医疗器械行业，认为随着新医改推进乡村医院建设和医院标准化建设，医疗器械行业将快速发展；部分投资则看好民营医院，预测随着医改的推进，注册医师可以多点行医，原本缺少优秀医生的民营医院将得到发展。此外，投资者还看好三类行业：一些集中度较好的、能在2010年医药流通体制改革中脱颖而出的药品流通企业；有自主创新能力的、拥有专利并能快速仿制外国新药的药企；从事健康服务的企业，例如体检行业。

　　总之，政策的惠及之处，就是投资者密集之处。面对从中央到地方出台的各项政策，创业者们要眼明心亮，密切关注并加以区分，看其是否与自己所处的行业紧密相关。如果可以搭乘政策的“东风”，请毫不犹豫，积极把握。

　　但任何人都不能仅靠政策创业，任何人也不是为享受政策而创业。如果创业者完全寄希望于政策，忽略主观上的努力，到最后只能发现是竹篮打水一场空。政策的最显著特点是具有时滞性，政策是根据出现的问题和状况制定的，而在政策实施过程中，又会出现全新的层出不穷的问题，这是对政策制定者分析和判断能力的考验，也是对政策运用者的考验。

　　再有前途的行业，也有失败的企业；再如日薄西山的行业，也有做得风生水起的企业。政策，只能是企业融资的助推器，而不是发动机。能否融资成功，融资者考量的因素最终还是要具体落实到企业的身上。

　　创业企业固然可以借政策的东风，但政策不是融资成功的保证书，毕竟，创业是一个漫长的过程，需要勇气和韧劲的同时，也需要乐观和审时度势的特质，多花一点时间反思，多用一些方法进行调整，只要有合适的创意，不轻易放弃，度过雨雾缭绕的今天，可能就会迎来阳光明媚的明天。

　　社会责任感也能吸引投资

　　一个企业要发展壮大，离不开强大的企业文化，而要形成一种强大的企业文化，首先企业本身需要树立起一种强烈的社会责任感。只有当一个企业履行自己应该承担的社会责任，才会使员工产生凝聚力。

　　社会责任感吸引的不仅是员工，还包括投资者。在很多人看来，投资者是“钻进钱眼里的人”，其实，这是一种误解。投资者不仅在寻找投资机会，也希望能从中体现自己的个人价值。对他们来说，那些具有强烈社会责任感的企业，别具一番吸引力。一些投资者甚至还专业咨询如何找到有责任感的企业。

　　另外，从长远来看，与欠缺社会责任感的企业相比，责任感强的企业更具发展前途，这也是投资者看好后者的深层次原因。

　　2007年11月6日，阿里巴巴在香港联交所挂牌上市，开盘价为30港元，与发行价13.5港元相比，上涨222%，融资金额高达15亿港元，创中国互联网公司融资规模之最。当人们纷纷议论这粧网络创富神话时，12月5日阿里巴巴发布了一份《阿里巴巴集团2007年度社会责任报告》，揭开了自己成长为中国最大互联网企业的谜底。

　　社会责任被阿里巴巴列为发展战略的核心因素，而且，阿里巴巴创始人马云还对“社会责任”有着丰满的诠释：“社会责任不该是一个空的概念，也不单纯局限于慈善、捐款，而是与企业的价值观、用人机制、赢利模式等息息相关。”

　　在这个大企业谈战略、小企业谈战术的年代，战略也罢，战术也罢，都与社会血脉相连。政府、消费者、媒体，都是社会中的一分子，而企业更是社会中必不可少的一员。

　　企业如何生存于其中，企业又如何发展于其中，想要回答这个问题是不可能脱离开社会进行思考的。因此，企业经营要想进入良性发展状态，更要以社会责任感为先导，让企业责任感成为企业的核心理念。

　　企业责任感是提升企业整体声誉的关键所在，也是企业发展的不竭动力。管理学大师彼得·圣吉如此描述：“越来越多的企业已经不用传统方式来凸显自己，而是以责任感使自己脱颖而出。企业如今做的不只是为顾客提供好的服务、为股东提供好的报酬。”

　　社会给予企业追逐利润的权力，随着权力而来的是责任。但责任感在过去数十年并不被重视。企业的力量日益强大，但责任感却在萎缩，这会造成不堪想象的结果。不负社会责任的企业是可怕的，单方面追求利润，只会让利润之泉枯竭。

　　中国的中小企业平均寿命不超过3年，很多家族式企业依然逃脱不了“富不过三代”的宿命。避无可避的金融危机让无数英雄竞折腰，让多少企业无尽地感叹。追根溯源，社会责任感的缺失是致命要害。

　　为企业植入社会责任感的内核，能够强壮企业肌体，使其更具竞争力和吸引力。2010年4月，位于美国德州奥斯汀市的nuventix公司，顺利完成了第三轮融资，金额比原定目标多出800万美元。至此，自创立以来，该公司已经融资3250万美元。

　　nuventix公司主要生产led灯具的节能散热风扇。现在，能源危机已经成为威胁全球的公敌，因此，全社会也愈加关注节能产品。节能散热风扇带有明显的节能标志，nuventix公司强大的社会责任感可见一斑。凭借社会责任感获得的加分，公司获得了大量投资，加快了新产品的开发速度。

　　在此轮融资中，波士顿的braemar能源投资公司注入了300万美元。创建于2005年的braemar公司，因曾多次支持开发节能产品的企业而备受好评。谈到此次被吸引的因素，braemar公司合伙人丹尼斯？科斯特洛表示，正是braemar公司推出的一种唯一能与led灯具拥有同等寿命的风扇。

　　nuventix公司生产的新一代产品，能将led灯管散热所需的耗电量减少一半。产品寿命的延长有助于减少垃圾、节省填埋空间，散热风扇的市场规模将达到60亿美元。对此，nuventix公司创始人贝尔赛兹深有体会：“这是我第三次创业。我在每次创业时都认为科技必须兼具社会补偿性，这样才能在市场上受到欢迎。

　　创业企业融资，社会责任感可以为其加分，而上市公司也不可掉以轻心，其融资行为仍然不能与企业的社会责任脱钩。

　　2008年5月，汶川大地震使得抗震救灾成为中国的最强音。这股强音在股市中引起的回响，就是上交所发布《关于加强上市公司社会责任承担工作的通知》，将上市公司的融资行为与企业的社会责任直接联系起来。

　　《通知》明确表示：不论是企业股票的发行上市，还是上市公司的再融资，都要把企业履行社会职责的情况作为考核指标。对于那些平时不愿意履行社会职责的公司，特别是面对国内重大自然灾害而麻木不仁的公司，应坚决叫停其融资与再融资的资格。

　　时至今日，企业不再是“一个人吃饱，全家人不饿”的经济独立体，还需要兼顾社会发展。一个企业，如果拋弃社会责任感，其下场可能是被市场和投资者所拋弃。

　　赢利永远是判断企业的标准

　　斯威夫特曾这样说：“如果某人能使只长一根草的地方长出两根草，他就有理由成为比沉思默想的哲学家或形而上学体系的缔造者更为有用的人。”

　　或许，创业者就是那个能“长出两根草”的人。创业不只是一种脑力活动，更是一种踏踏实实的实践活动。而创业者要做的事情，就是从无中产生有，通过为客户提供价值，实现自己的利润和社会影响力。

　　创业就是要赢利，衡量创业成功与否的标准，就是赢利的多少。不要说人们势利，这已经被全世界所承认。

　　在谈到时间对未来的冲击时，未来学家托夫勒提到了“失同步化效应”，他用高速公路行驶的车辆，来比喻美国主要组织机构的速度。在他看来，如果企业的速度是100英里\/小时，民间机构是90英里\/小时，政府机构是25英里\/小时，教育系统是10英里\/小时，国际组织如联合国则是5英里\/小时。

　　创业者和企业家，在切实推动着经济的发展，他们是中国当代社会真正的创造性力量和推动者，是社会发展的引擎。

　　尽管在创业的道路上会遇到意想不到的艰辛，而且真正的成功者也是凤毛麟角，大部分人会以失败告终，却仍有成千上万的前赴后继者，这本身就说明了创业的魅力。

　　最近几年的统计数据表明，国内风险投资逐年升温，表现在基金数量、投资额度、投资案例数目都如芝麻开花节节高。但是，创业者因此而乐观却可能有些为时过早。

　　投资者发现了一个残酷的事实：没有几个创业企业成长为大企业，寥寥几株成长为参天大树的同时，更多的是尚未成年便夭折了。尽管在融资之初，每个人都创意十足，每个人都激情澎湃，每个人都发出豪言壮语。当谈起自己的创意时，那种“此曲只应天上有，人间哪得几回闻”的洋洋得意还未全部散去，昨天的新公司就已成为隔日黄花，散落一地或被风吹得无影无踪了。这样的事例已见多不怪。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第23章 怎样从大佬手里拿到钱(3)


　　于是，投资者越来越倾向于投资成熟的公司。所谓成熟，指企业不仅仅停留在拥有优秀创意的层次上，而是已经有实实在在的赢利。易凯资本ceo王冉就告诫创业者：“不要轻易对公司价值表态，因为只要有人在流金岁月中不够冷静，就会导致市场上出现‘李宁一切皆有可能’，甚至‘农夫山泉有点悬’。反正有现成收入模式和现金流支撑的公司总是会让我更踏实。”

　　找投资者融资，是一件“请神困难，送神更难”的事情，踏实的创业者会在融资前先审视自身：首先，你的赢利模式是否在国内外已经有成功融资、上市或并购的先例，如果答案是肯定的，再加上你的企业在行业排名靠前的话，融资的成功率，会将其他企业远远甩在身后；其次，如果创业者从事传统行业，且赢利已经达到千万元，甚至上亿元的级别，则基本具备融资的初步条件；再次，创业团队是否曾经与投资者合作过并让后者赢利，如果是，此次创业肯定会被投资者关注，即使企业只停留在创意的阶段。

　　但是，一般情况下，如果创业者只是一个初出茅庐的社会新鲜人，而他创建的企业，只是拥有创意、专利或产品雏形，没有成形的产品或服务，这个时候不要轻易向投资者开口。

　　适合时代，大佬当然对你说ok

　　创业者要有长远眼光，超越时代，引领大众消费者，看到他人没看到的机会。但是，一个好的创意要实现商业上的成功，时机也至关重要。10年前，就有创业者打网络视频的主意，结果一败涂地；同样也是在10年前，部分雄心勃勃的创业者致力于移动互联网，结果头破血流。

　　亨利·福特曾这样表示：“如果问从来没有见到过汽车的顾客他们想要什么，他们肯定会说我要一匹跑得更快的马。”

　　社会大环境影响市场大小。创意是长在创业者大脑里的草，不过这棵草的成长土壤，扎根于现有社会环境之中。与现实社会环境相脱离，注定不会开花结果。创业不是闭门造车，要眼观六路，耳听八方。同样，融资也不能只管闷头拉车，一味将注意力放在创业企业自身，还要密切关注投资者的动静。

　　一般而言，在不同的发展阶段，社会环境总会呈现不同的状况，也会影响到企业的经营状况。对此，敏感的投资者当然放在心上，看清某个行业的发展趋势，选择热门企业进行投资，一直是他们的行为准则。

　　一部风险投资在华史就是一部中国互联网史。随着互联网的兴起，风险投资的概念进入中国，此后，他们就马不停蹄地在互联网上寻找商机，新浪、搜狐、网易、雅虎、阿里巴巴……每个网络巨头的成长历程中，总会出现投资者的身影。

　　如今，第一批进入的投资者已经功成身退，中国互联网也已经发展为世界用户最多的市场。互联网成熟之后，吸引了更多投资者前来“采蜜”，美国洛克菲勒、idg、ggv等国际资本也来追赶这股热潮。天使投资人周鸿祎就高喊：30亿美元狂砸中国互联网。他认为，需要钱的互联网公司，都将很容易获得投资。

　　时至今日，除了互联网这个投资者的“老相好”之外，中国农业也渐渐在投资者圈内“蹿红”，可能会成为下一个“宠儿”。

　　民以食为天，在如今食品安全危机层出不穷的情况下，农业再次成为人们关注的焦点。它不仅发挥着保障食品安全和国计民生，支撑国民经济发展的传统功能，还悄然担负起提供再生资源、缓解全球资源危机、为人类提供绿色生存环境的新使命。

　　农业不断放大的功能，自然也吸引了资本的关注。2010年，清华集团发布的统计数据显示，2002～2009年上半年间，共有69起创投或私募股权投资机构投资农业企业的案例，金额高达50亿元。

　　2009年7月，福建圣农发展股份有限公司ipo申请获通过，其背后的一批创投公司都获得了高收益，其中，占总股本8%的达晨创投获得超过700的收益。达晨的高回报让整个业界眼红，也让新农业在2010年被投资者追捧。2010年，达晨创投又联合软银赛富、上海联创、松禾资本，共同完成对吉林天景食品有限公司的增资。

　　除关注现在社会上兴起的投资热潮，创业者也不妨密切注意单个投资者的动向，说不定，你正好迎合他的投资喜好。

　　美国著名风险投资家、风险投资公司合广投资合伙人弗雷德·威尔森表示，在未来几年间，他看好六大业务领域，其中隐藏着令人兴奋的行业前景和巨大的投资机遇。

　　1.智能手机平台

　　2011年11月24日，诺基亚宣布将于2012年上半年从德国法兰克福证券交易所退市，这是一个经典手机品牌的迟暮之悲。其中，苹果iphone手机对手机产业原有格局的颠覆，是不可忽视的因素。

　　不过，iphone手机的强大，更多体现在对iphone硬件和软件的控制上。与之相比，谷歌android手机操作系统因其开放性，更令人对它充满期望。

　　在开放性这个特征上，android平台与互联网颇为相似。首先，它允许任何移动终端（即手机和平板电脑）厂商使用，也尽可能与全球绝大多数移动运营商合作。其次，如果外部开发者愿意，也可以参与android源代码的编写工作。再次，在这个开放的平台上，手机厂商还可以推出一些特色功能，不会产生不兼容的问题。

　　显然，开放性有利于积累人气。截至2011年底，android系统已经占据全球智能手机操作系统1\/4的市场份额，在中国市场的占有率为68.4%。

　　现在，虽然有人为买iphone手机“卖肾”，但实际上，android平台对iphone手机的威胁越来越大。

　　可以预见的是，随着手机的日益普及，使用手机上网的人也会越来越多。美国投资银行摩根士丹利曾发布报告称，今后手机互联网产业的规模至少将是计算机互联网的两倍。研发出更适合智能手机的操作平台，将是一项“钱途”光明的事业。

　　2.手机互联网服务

　　手机互联网的市场潜力很少会有人怀疑。有专家预测，到2014年，手机互联网用户将首次超越传统互联网。但是面对如此大的一块蛋糕，如果找不到一个切口，说不定，你只能看在眼中却因无从下嘴，吃不进肚子里。

　　弗雷德·威尔森认为，在手机互联网服务领域，应当专注于开发传统互联网尚且无法提供的产品和服务。在这点上，创业者不妨多花点心思。

　　3.网络游戏

　　在美国，网络游戏已经成为儿童们最喜爱的娱乐和学习方式。弗雷德·威尔森表示，他的儿女们天天都在玩这些游戏。

　　在中国，一些家长视网络游戏如洪水猛兽，国家新闻出版总署等八部门也联合发出了《关于启动网络游戏防沉迷实名验证工作的通知》，从2011年10月1日起，网络游戏防沉迷实名验证在全国范围内正式实施。在这种背景下，传统网络游戏的日子可能并不好过，2011年11月以来，在多个地区，《魔兽世界》的玩家人数增长开始出现停滞，甚至下滑。

　　不过，一些小巧的网页游戏渐渐开始受到追捧。这些轻型游戏既有参与性还具娱乐性，无需繁琐的下载、安装，只要打开网页，轻松点击鼠标，就可迅速进入游戏之中。而且，这种游戏占用资源少、内容丰富，非常适合移植到手机等移动终端上，未来可以借助手机互联网的人气获得更大的市场空间。

　　4.新型电子商务和电子货币

　　来自中国互联网络信息中心的数据显示，2011年中国网络零售总额超过7500亿元，相当于社会消费品零售总额的4%。经过数年积累，电子商务迎来了相对平缓的发展期，亟待转型和升级。淘宝网的“十月围城”事件就是一个信号。

　　未来电子商务的发展，势必将从鱼龙混杂的集市模式向品牌化和品质化转型，产品多样化、服务差异化和个性化定制或许是未来的发展方向。

　　而随着电子商务的发展，新型支付方式也会不断出现，必然还会出现新的电子货币。

　　5.基于云计算的平台和api

　　现在，开放是互联网的发展趋势，网站不能再单纯依靠限制用户离开来留住用户。网络服务和（相关应用编程接口）的开放活动已经不再稀奇。

　　社交及微博客服务网站twitler就是绝佳例证。它们允许用户把自己最新动态和想法以短信息形式发送到手机和个性化网站群，而不仅仅是在网站上发送给个人。

　　这些api已经成为新的开发平台，同时，亚马逊等公司也已经向外部开发者提供基于云计算的平台。通过云计算，软硬件资源和信息更容易共享，并可以按需提供给计算机和其他设备使用。

　　目前来看，基于云计算的平台和而开发的互联网和移动服务，将是一个庞大的产业。

　　6.新型教育和能源环保产业

　　教育和能源环保产业一直是近年来投资界青睐的领域。根据中国风险投资研究院对556家风险投资机构的调查显示，2009年，风投机构对能源环保领域共投资35亿元，这意味着每10元风险投资中就有1.1元投向能源环保领域。此后，该领域的投资势头一直没有减弱。

　　这种情况并卩偶然，根据公开数据，2008年中国能源环保产业总产值为1.4万亿元，占当年全国gdp总量的4.7%。2009年，这一数值增长到1.7万亿元，2010年为2万亿元。《节能环保产业“十二五”发展规划》即将公开发布，据估计，“十二五”末期中国能源环保产业总产值将超过4万亿元。

　　教育产业也是投资者眼中的“新大陆”。目前中小学基础教育处于改革阶段，十七大报告又再次强调素质教育，更新教育观念。作为公立教育的有益补充，中小学辅导等新型教育得到国家政策的支持，也得到投资者的认可。市场数据表明，该领域近年来已获得超过1亿美元投资。据有关专家估计，在未来五六年中，涉及中小学教育的新型教育市场将达到千亿元的规模。

　　投资者的动向一直被认为是行业发展的风向标。有创业之心，且想利用融资将企业送上另一高度的创业者，不妨可以在这些备受关注的领域内寻找机会。

　　把握住投资者的投资风向，并非误导创业者不立足于自身情况，为追求融资而盲目进入受前者青睐的行业。得到融资不是目的，让融来的资金更好地服务于企业发展，才是融资的出发点，否则本末倒置，给企业蒙上一层浮躁的阴影，反而不利于企业发展。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt＋～小＜说＋天＞堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整