《飞烟（灰飞烟灭）》查看《飞烟（灰飞烟灭）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《飞烟（灰飞烟灭）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5346/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



楔子

这里是最顶楼,也是整个城市最高的地方

不知从什么时候开始,我便喜欢站在落地窗前俯视这个城市

夜晚的城市不复白日的喧嚣,却依然繁华美丽,灯红酒绿,纸醉金迷

我喜欢这繁华,它可以让一切的残忍都带着一层温情的面纱,像一个迷人的梦让人沉溺其中,

我喜欢这样沉溺着,沉溺在梦中不要清醒

一双强健的手臂从背后紧紧地抱住我,不必回头,我也知道来人是谁

＂在想什么？＂

＂想要天上的星星＂

＂好，我派人给你摘下来＂

我回头微笑看他，他扼住我略尖的下巴吻我，手很温柔，吻却很重，重到我无法呼吸，直到嘴里有了腥甜的味道．

我笑着用手指摸摸被他蹂躏过的嘴唇，果然，又见血了

＂你每次都用咬的，我又好几天不能好好吃饭＂

他低低的笑，＂喜欢这里吗？＂

＂还好，这里的夜景很美＂

＂这栋大厦我已经买下了，以后你随时可以来看＂

虽然早知道他很富有，但还是有些吃惊．

＂好大手笔，不怕树大招风？＂

＂那又如何？每个地方都有两种游戏规则，在这里我就是暗夜的帝王．和我在一起，我要你有一种可以俯视一切的感觉．＂他轻吻着我锁骨，仿佛那是一道人间美味

我又怎么会不知道抱着我的男人权势大如天，可是喜欢俯视一切的人是他而不是我．

我只是喜欢从高处看着这个城市，看着这个外表光鲜亮丽，底下早已肮脏不堪的城市．所有的繁华不过是场梦，让这个城市可以带着微笑去迎接＂死亡＂

而我早已明白，梦可以让我沉迷，却永远无法让我忘记

＂不怕我从这里跳下去？＂我似笑非笑的看着他，我知道自己在找死

果然，看到他暴怒的眼，前一刻还温柔的手此时正狠狠扣住我的脖子,我的后背抵上了冰冷的玻璃，刚才还温情的画面马上变得嗜血而暴力．

我觉得呼吸困难，却不为性命担忧．我知道，他不会让我死

他慢慢的松开了手，我靠在落地窗那儿大口大口的喘着气

＂你为什么总是要自讨苦吃？＂黑暗中的他看不见表情，声音却是压抑的颤抖

我虚弱的笑着＂何必呢？我们之间本来就是一场交易．＂这一点谁都不会忘记，你又何必要为这场强取豪夺带上一层情谊绵绵的面纱．怕我难过吗？真怕当初就不会强要我．怕伤到我的自尊？身体都不属于自己的人要自尊做什么？自尊是奢侈品，早被我化成了土，碾成了泥．

＂是吗？只是交易？那么如你所愿＂他的声音已冷的像冰

我知道，这一夜会很漫长，很黑暗

不过，无所谓了．身体会痛，心却不会

我又做梦了，梦到自己未到这个城市之前的生活，梦到那时见过的人，做过的事．浮生若梦，恍如隔世．以前听老师讲过＂庄生晓梦迷蝴蝶＂的故事，到底是庄生梦蝴蝶，还是蝴蝶梦庄生，是谁活在谁的生命中？有时我也会分不清到底过去是梦，还是现在是梦．可是那又有什么关系，人生如梦，梦如人生，最后还不是都要灰飞烟灭



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第一章 前生

我的名字叫步飞烟,姓步的已经很少见,叫飞烟的现代人恐怕只有我一人了.

我不喜欢自己的名字,从小就不喜欢,它总让我想起一个成语:灰飞烟灭

曾经问过那个我称之为父亲的人,为什么要给我起这样一个名字,他说是我那从没见过面的爷爷起的,他觉得很好听,于是就叫了.

我晕,怎么可以这样不负责任,他们觉得好玩,我却从小就被人笑,可是为人子女我又能说什么?就象我不能阻止他们两个离婚那样,我什么都做不了.

不过那时候也不怎么伤心,几乎没什么感觉,只是之后几天几夜没睡觉,是因为伤心吗?我不觉得,我哪有心啊?

我从小就没心没肺,这是我老妈给我的评价,别人家的孩子总爱抱着大人的腿撒娇.我却只喜欢站在角落里冷冷的看着,大人有时想过来和我亲近一下,我还总往边上稍,就没见过这么不招人待见的孩子.

其实,老妈不说我也知道,我从小就不招人喜欢.撒娇我也想啊,多好啊,让大人摸摸头像摸小狗似的,再赏点好吃的,外带赞一句＂真乖＂，我老爸老妈也有面子啊,看他们闺女多招人稀罕.可我就是做不出来

也许我天生就是个倔种,注定了要一辈子吃苦头.

上小学就不用说了,那叫一个苦.班任压根就没拿正眼瞅过我.不过也难怪她,谁会喜欢一个整天脏兮兮,不会来事,又总和男生打架的女孩.没把我从班级扔出去就已经是她做为一个教师的最大极限了.

我也不想和那些臭男生打架,都是我的名字闹的.我那没着过面的爷爷啊,你害人不浅!

和我打架频率最高的要数我的同桌-辛斌,我的死党给我统计过,平均一天三次,都赶上吃饭了.

＂你可够猛的啊＂死党冲我嘿嘿一笑,我白眼一翻＂谁叫他招我＂

辛斌可是他妈的命根子,据说家里条件也不错,要什么给什么.名字也是找什么大师之类的,反正是专业人士取的.听说为这么个破名花了好几千呢,斌字取文武双全之义,他家里人是希望他允文允武.

我呸,就他还文武双全,考试竟不及格,就一次得了60分,还是偷瞄我的.懒得跟他计较.

就这样打打闹闹过去四年,上五年级的时候分班,把我们俩分开了.我美的跟什么似的,终于结束了四年的噩梦.想想过去的四年真是有血有泪啊.

分班那天,老师哭了,同学哭了,可我没哭.分班而已,又不是见不着了,哭个什么劲啊!

看辛斌那小子哭得跟兔子似的,我直想乐.

还没乐出来,就被我们班任瞪回去了.我这孩子,还真是不招人待见.

＂步飞烟＂，辛斌那小子过来了,一把鼻涕一把泪的,真恶心.

＂干嘛＂我皮笑肉不笑,心想临了还想干一架?

他却拉着我的手说＂其实,我挺喜欢你的.就是你老不搭理我,我才找你岔,不过你也太狠了.抓破我16次,打掉我乳牙9次,把我按在桌子底下21次＂

他在那絮絮叨叨的历数我的罪状,我听得直发蒙.好小子,都给我记着呢

＂停＂我没好气的说＂我脸上这疤瘌是谁挠的啊,下不去了啊.我是女孩可比你矜贵多了,我都破相了,以后谁要我啊!

他楞楞的瞅了我半响,那得性像在估量什么似的,让我直想抽他.半天憋出来一句＂我要你＂说完还羞达达的.

我靠,早饭差点没吐出来.

有病吧这人.

新班任是个男的,二十来岁戴副眼镜,看上去挺斯文的.出乎意料,他对我很好.是那种说不上来的好.

他一看见我,就说这孩子很有个性.啥叫个性,小屁孩懂什么呀.不过难得有个老师赏识我,我也真想好好表现表现.

于是，我开始静下心来好好学习了，不再像个疯子一样打打闹闹，不再邋邋遢遢的上窜下跳，也不再气得老爸老妈直跺脚．十几岁了才意识到，自己是个女孩子，就应该有个女孩的样子．没想到，就我这样的，收拾收拾竟然也会有一种亭亭玉立的感觉．呵，所以说，女人真是一种奇怪的动物．

不过最让我自豪的还是我的成绩,竟然从班级的倒数十几名晋升到班级的前五名.不禁让我慨叹,人的潜力还真是可怕!

我那班任好象比我还高兴,兴奋的跟什么似的.一个劲的拉着我的手说＂我就知道自己没看错,你是一块未经雕琢的璞玉.＂

我不明白什么叫＂璞玉＂，但是我看得出来他很高兴.他笑起来真的很好看,眼睛弯弯的,像天上的狼牙月.就为这,再苦再累也值了.

日子就这么幸福而又辛苦的过着,现在我已经爬到学年第一的位子上.前一段时间还参加了全市的青少年朗诵比赛,为学校拿了个银牌.要不是比赛那天我因为感冒,影响了声带,我包准拿第一.

不过就这,也给我们校长乐够戗.直说当初看走眼了,没想到以前那个每天干三架的小疯子也有大放异彩的一天.

我听后嘿嘿一笑,心想你没想到的多了去了.我从小练过声乐难道我也要告诉你吗?还有,我每周上三次跆拳道课难道也要和你说

上声乐课那全是被我老妈逼的,说的感性点她把那叫做完成她未圆的梦,在我看来就是把我当她自己的替身过把隐,现在的父母都爱犯这毛病.不过她也没指望我当什么歌唱家就是了.

跆拳道是我自己选的,当初老妈死活不让学.我说要不让我就什么都不学了,她这才松了口.

当初学那玩意是为了要把辛斌那小子打趴下,不过我练的不好,教练说我先天不足,不适合这种运动.要不然那小子就不会只掉几颗乳牙那么简单了.

现在不打架了,纯为健身,强度也没那么大了.

可我的声乐却学的很好,老师说我嗓子好,底气足,声音透着那么股空灵透净,很有天赋.不过我自己在学校从来不唱歌,不知道为什么.

只是,没想到我这副好嗓子到用在朗诵上了,在加上付炜(我们班任)的指导,我的朗诵水平可不是一般的好.

看我拿奖,老妈老爸也很高兴,还请亲戚朋友到饭馆搓了一顿.看他们那高兴样,我也陪着笑.我知道他们是爱我的,但我拿奖却不是为他们.他们对我关心太少,不过我也能够理解.

老爸要分心去照顾他那几个＂外遇＂，当然无暇顾我.至于老妈,专盯老爸,她都快变猎犬了.我理解,真的!

所以,我从没要求他们理解我,就像我也不强求自己苟同他们一样.

我参赛,是为付炜,我的老师.那个知我懂我栽培我鼓励我的人.我知道自己不愿辜负他那信任的目光,不愿违背他的愿望.哪怕在辛苦,我也希望看到他的笑容.

我不知道自己对他是什么感觉,那种感情比亲人洒脱一些,比师生暧昧一些.但是我知道,每次只要我取得好成绩,或者为学校挣得什么荣誉,他就会笑的很好看,还会宠溺的摸摸我的头.

而我就会很骄傲的望着他,我知道那时我的眼睛一定在发光,这世上也有人需要我,所以,我是幸福的

天下无不散的筵席,白驹过隙,六年时间飞速而逝,毕业在即.

毕业晚会那天,我有些感伤,但我没有哭.他也没有,很好,我不喜欢男人哭的像兔子.

那天,我挑他周围没人的时候问出了盘桓在我心里很久的问题

＂付老师,你是不是喜欢我?＂

他微微一楞,笑了＂我当然喜欢你了你是我教过的最好的学生＂

我看着他的眼睛,坦然一笑＂那你最喜欢我什么?＂

他看着我,很认真的说＂你的眼睛.你知不知道?它静得像秋天的湖水,亮得像冬夜的寒星.＂

＂湖水＂，＂寒星＂我低声重复着,突然笑了起来,直到笑出了眼泪,就好象听到了什么特别好玩的笑话.

＂付老师，您又跟我说这些文绉绉的话了，您的话总是那么奇奇怪怪，似懂非懂的＂

他微笑的看着我,目光依然充满了溺爱,却让我觉得和已往有些不同,说不出为什么

他抬起手,我却下意识想躲,这在以前从未出现过.今天的我们都有点不同

我终究没动,只是静静的看着他.他仍然只是摸摸我的头,像他这几年经常做的一样

可为什么,我却觉得他刚才是想摸我的脸呢

＂飞烟,你还太小，终究是不懂．真希望你能快点长大,可惜我＂他的语气突然充满了哀伤,可我觉得有什么东西在他眼中一闪而过.

当时,我不知道那是什么.多年以后我才明白,那一闪而过的东西叫做＂欲望＂

我有时会觉得人生犹如一次旅行,在每一个站点有些人上来,有些人自然要下去,都不过是彼此人生中的匆匆过客,不必太执着,太认真.

但毕业之后,我还是会经常想起从前的同学,朋友,老师,甚至会想到辛斌那小子.其实那小子也挺可爱的.毕业之后还来看过我几次,可是后来就没再来过.听说被他家人送出国了.

我念的中学是全市最有名的重点中学,我是被保送进来的.我知道为此付炜没少费力气.所以我更要努力,我想考进重点高中,将来就能进重点大学.我不求出人头地,功成名就,只希望能够自食其力,不要在成为别人的负担.

我当时真是那么想的,我以为我的人生会和所有普通的人一样平稳而安定的走下去.我以为我会拥有一份普通的幸福.谁会想到那后来竟变成一种奢望.

这所学校能进来的大部分是各个学校的精英,还有许多干部子弟,某某集团大老板的子女.我在这些人当中毫不起眼.

但很快我凭着自己那股子韧劲,扎实的基础,还有那还算得上聪明的头脑在班级崭露头角,成绩在学年也能排到前五的位置.

但真正让我在学校出名的却是我的嗓子.听过我在班级的朗诵后,语文老师＂惊为天人＂，马上把我推荐给学校的广播站.后来我又主持了几次学校的大型文艺活动,再后来我又代表学校参加了几次市里的朗诵比赛,并且每次都能捧着奖杯回来.

至此,我终于把＂金嗓子＂的桂冠从小学带到了初中.

人生按照我的计划进行着,那时的我似乎看到了自己光明美好的前程,看到了我渴求的平凡的幸福,它曾经离我如此的近

当时的我意气风发,如果说真有什么不顺心的,那就是我在班级的人际关系.

我并不怎么喜欢和女生在一起,原因很简单,怕很麻烦.十四五岁的女生敏感而又多疑,与她们交往对我而言无疑是一种酷刑.

男生就不同了,没那么顾忌,即使让他们吃点亏他们也不会介意,也比较好欺负.

所以,我平时和女生保持着不远不近的距离,却和男生比较亲近,大家经常玩在一起.

不过让人觉得奇怪的是,最开始我们是好几个人经常在一起,慢慢的就变成他们一个一个单独来找我玩或者是聊天.我只当是功课紧张大家没那么容易聚在一起了,也没太在意.

但我后来发现,我每次和谁单独聊天,只要我直视着他的眼睛,没多久他就会脸红的跑开.而当他看见我和别的男生聊天的时候,又会向我们投来愤恨的目光.然后就很长一段时间不理我.

我不明白这是为什么,只当是青春期发作,不过就算发作也应该冲着他们的老爸老妈吧,我招谁惹谁了?

但是,慢慢他们似乎达成了某种共识,只要我一进到班级女生的目光那叫一个不屑,男生的目光那个愤恨,那个幽怨.弄得我如芒刺在背,那个别扭劲就甭提多难受了.

我并不知道自己到底招谁了,直到那天原华来找我.原华是我在女生中最谈得来的一个,她个性豪爽,不爱使小性,不在背后说人坏话,她是我上初中之后唯一一个女朋友.

＂你知不知道自己最近多了个外号?＂她坐在双杠上问我

＂不知道啊,你说吧,少跟我买关子＂我试了两下,没撑上去,最近体力变差了许多.

原华笑笑,拉了我一把

＂狐-狸-精＂她说完这三字,我差点没又掉下去.

早就猜到不是好话,可没想到烂成这样

＂怎么传开的?＂我憋着气问

＂呵,你当真不知道?当然是嫉妒你的女生,喜欢你的男生喽.大家都说你的眼睛最会勾人了＂她一边说还一边盯着我看

我厌烦的别过脸,引来她咯咯一笑,像刚会下蛋的母鸡一样

＂女生我理解,可男生我勾引谁了,我明明对他们都一样＂冤枉透了我

＂问题就出在这,你看着他们的眼睛让他们觉得自己是与众不同的,可欣喜若狂之后却发现你又对其他人这样,他们就会有一种被欺骗的感觉,男孩最恨这个,你明白吗?

＂不明白!你为什么不简单点,要我以后别没事乱放电,碰见男生眼睛最好往地上瞅,要么就看天上,最好除了上课之外大门不出,二门不迈,呆在家里发霉不就完事了吗?＂

我快要爆炸了,之所以会盯着别人的眼睛说话,是因为我老妈在我小时候就教过我和别人说话时要直视对方的眼睛,这是一种礼貌.多年来我已经养成了习惯,难道这也有错?

＂宾果!好孩子,真聪明,就是这意思＂她笑的让我牙痒痒

＂宾你个头!那还是人过的日子吗?＂我要发飙了

＂唉!我知道你委屈,可有什么办法?在传下去,如果传到校长那儿可就不怎么好玩了,你还想不想保送一中了＂她收回嬉笑,很认真的说

我看着她,当然明白她说的话是对的.虽然我自认没做过见不得人的事,可别人不见得会这么想.适时的韬光养晦是一种生存的技巧．

人人都想当大树,没人愿做稗草,可在强风中大树易折,小草却柔韧弥坚,这是自然法则,也是人生法则.

我抬头仰望着天空,看着流云变幻万千,突然想起两句诗

宠辱不惊,任花开花落.

去留随意,看云卷云舒.

好象是用来形容明代皇帝朱允文的,人家丢了江山尚能＂宠辱不惊＂，我这点委屈算什么?

终于淡然一笑,看着她说＂谢谢,这个时候你仍在我身边＂

＂跟我还客气什么?你想通了就好＂她也笑了,其实原华笑起来很好看,有两个浅浅的小酒窝,古人称之为＂笑靥＂

就在我琢磨她那俩酒窝的时候，她突然暴笑起来,笑得一点形象都没有,笑得我一脸莫名其妙.刚才还好好的呢,有病吧这人.

＂喂你笑够没有,到底怎么了?再笑我可走了,有病吧你?＂我做势要走

她终于不笑了,眼直勾勾的看着我＂我终于知道为什么他们叫你狐狸精了,你的眼睛真的很漂亮,人的眼睛那有长成你这样的＂

我当她已经疯了,我就当从来没有这个朋友,转身,走人!

＂喂,你走那么快干什么?我还没告诉你,在你的眼睛里能看到我的人影耶,很清楚＂她还在那乱叫

疯子!这是我最后的想法.

一阵风吹过来,我拉了拉外衣,春寒料峭,今天的天气有点冷,可我的心还是暖的



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt`小~说~天~堂



第二章 今世

原华，你可知道，在那个蜚短流长的岁月里，你是我唯一的慰藉．

我可以不在乎他们不屑的目光，不在乎他们轻蔑的奚落，无情的讽刺，恶意的中伤

但是，我无法不在乎你．因为，他们只是我生命中的匆匆过客，来来去去了无痕迹，而你是我的挚友．只有你可以触动我心底最柔弱的地方

＂飞烟，你撑的太苦，为什么总把脆弱藏在别人看不到的地方？＂

＂飞烟，我们是朋友！有今生没来世，你的痛苦为什么不让我来替你担？＂

＂飞烟，哭吧，哭出来吧，你不是圣人，你忘了你只有十五岁吗？＂

你当日的言语犹在耳畔，我让你看到了我的脆弱，我的哀伤

在那个祸不单行的日子里，你给了我温暖，给了我希望．可是，为什么？

为什么这一切转眼就变成了另一副样子？

你背叛了我，让我从高高的山顶坠落无尽的深渊，让我遭受了人生第一次绝望

我从来不知道豪爽如你竟然也会如此敏感极端，你可知道，因为你的极端有个人差点被你逼上绝路

自那之后，很长一段时间，我无法信任友谊，无法敞开胸怀去接纳，我开始怀疑人性，我失去了笑容，失去了我的意气风发

原华，这么多年过去了，我不愿再怪你，但我真的很想知道，在那样重重伤害我之后，你是否快乐？

从梦中悠然转醒，泪水竟然沾湿了枕巾，我似乎做了一个很长的梦．

我清醒的时候越来越少了，身体的状态接近崩溃的边缘，我心里明白，但却无法控制

睁开眼睛，看到插在手臂上的吊针，随手拔了下来．

＂步小姐，你＂一个陌生的女孩的声音，怯怯的欲言又止

我才注意到床边站了一个人，＂你在这里干什么？＂

＂我，我是景先生派来的，说是雷先生吩咐的要我好好照顾小姐＂

我略一皱眉，有一种不好的预感，＂之前的那个呢？＂

这个女孩又怯怯的看看我，半天才支支吾吾地说＂之前的雷先生说她没照顾好小姐，让景先生带走了＂

果然如此，我突然觉得心里发寒．这不是第一次了，从我这儿被带走的女孩不是断手就是断腿，有的直接被扔进海里喂鲨鱼．不是她们照顾的不好，而是我的身体就是这个样子了，不会再有太大的起色．

欲加之罪，何患无词？那些命运掌握在别人手中的女孩不过是我的替罪羊，他最想拿来喂鲨鱼的人应该是我．

刚开始，我震惊，愤怒，哀求，内疚，却什么也改变不了．现在，连我自己都麻木了．我都自顾不暇，哪来的本事救人？

我甚至连她们的名字都不愿知道，只记得第一个来照顾我的女孩叫小楚，是个很可爱的孩子．她让我想起了另一个可怜的女孩．所以，我把小楚当妹妹一样．但是后来，雷湛为了逼我开口说话，竟然让人在我面前□小楚

我永远忘不了那天，小楚求救的目光，绝望的眼神，像两把利刃一样将我的心刮的层层错错．

与其如此，到不如我抢过景笙的手枪，在众人的惊叫声中开了枪．近距离一枪正中眉心，她的血溅到了我的脸上，好热．

我为小楚合上眼，站起来看着这一切的始作俑者，然后嫣然一笑．我知道当时的我有多么的怪异凄凉，因为他脸上的表情让我永生难忘．

从那之后，我讨厌红色

＂步小姐？＂看我兀自发呆，那个女孩楞楞的用手在我面前晃了晃

我回过神，看看她＂我想洗澡＂

她马上要过来扶我，＂不用了＂我喝住了她，自己撑着身体走向浴室，全身像被卡车碾过一样疼，每一个关节都在叫嚣．

＂我睡了多久？＂我踉跄了一下，她想过来扶我，被我冷冷的一瞥，又把手缩回去了．

＂三天了，雷先生很生气问你为什么不醒，医生说你身体太虚弱，又长时间的失眠导致心力衰竭，还说＂

＂还说什么？＂我不明所以的看着她，她脸红什么？

＂是，医生说你现在的身体承受不了雷先生的让雷先生以后不要太粗暴,还有时间也不要太长．＂几句说的磕磕巴巴，面红耳赤

原来是这样．这不是第一次了，我早就已经不以为然，她却在那儿脸红．不过，景笙到底是从哪找来这么单纯的丫头？以前那几个可没这么可爱的反应．

不自觉的，我的眼睛带了笑意．那女孩略微一楞，脸却比刚才更红了

＂小姐，还是我来服侍你沐浴吧，景先生说要我时刻跟着小姐，如果被他知道那我＂她都带哭腔了

唉，我叹了口气＂进来吧＂

浴室比普通人家的卧室还要大，雷湛在这方面很讲究，他说喜欢在水中拥有我的感觉，但我觉得在哪里都一样．

她帮我放好洗澡水后，过来帮我脱下睡衣，然后，预料中的尖叫声想起＂天啊，小姐＂

我揉揉被她震得发疼的耳骨，我就是怕她有这种反应，这孩子太单纯了．

我无奈的挥挥手＂算了，你还是出去吧，我自己来就可以了．＂

她跌跌撞撞的走出浴室，不知她今天会不会做噩梦？

我站在梳妆镜前，看着镜中的自己，从上到下找不到一块完好的皮肤，布满青紫的吻痕和牙印．有些是旧痕，更多的是新伤．□更是红肿不堪，比上次还要厉害，难怪吓得她尖叫．

雷湛，他喜欢用这样的方式宣告自己的所用．只是我不明白，我这样的身体到底哪里吸引他？

我绝对称不上丰满，而且因为以前动过手术，胃只剩下不到三分之二，吃不了太多的东西，恐怕这辈子都和丰满无缘．

四肢因为小时候经常运动而柔韧修长，但是太过纤细了，我自己摸着都觉得硌手．

他曾说过喜欢我皮肤的触感，像婴儿一样．

但是，我右肩上狰狞的疤痕却破坏了这分美感．看到肩上的伤疤我仍会心悸，利刃穿肩而过的感觉任谁一辈子也忘不了

全身的热血似乎一下子都涌了上来，周身都热，只有肩部那一点是冰冷的，和着刀刃的寒光，让人不寒而栗．随后而来的疼痛却丝丝入扣地拉扯着你浑身上下的每一根神经，让你只感觉到肩膀存在着，除了疼什么也感受不到，什么都无法思考

我只能尽量不让自己昏倒，不住的往前跑，还有人在等着我，我不能让那个年轻的生命就这样消失，我要救他，拼了命也要救他．当时，我只剩下这一个念头．

于是，我浑身是血的跪在雷湛脚下，他是我最后的希望，我只有抓住它，如溺水的人抓住一根救命稻草．别无选择，哪怕眼前是地狱，是陷阱，我也会义无返顾的跳下去．

我以为我可以救他，我以为我的牺牲是为保他一生平安，我以为然而所有的一切都不过是我的自以为是，我不是在救他，而是将他推进了无尽的深渊，生死未卜

唉，每次想到这些都会心痛如绞，本以为忘记了，没想到所谓的忘记却是让记忆更加清晰．

再看看自己，还是不明白，这副不完美的躯体怎么会引起雷湛那么大的欲望？

不过，再看下去也不会找到答案．我打开了花洒，没有用浴缸，心里作用，总觉得那里有雷湛的味道．没有开热水，我喜欢洗冷水澡，虽然医生说我的心脏不适合，但我仍然改不了这个习惯．它可以让我更清醒亦或更糊涂．

没有穿浴衣，只是围着一条浴巾就走出了浴室．然而，在外面等待我的人却是景笙．看到我他一贯无情的脸上闪过一丝惊讶，头垂得更低了．我看了他一眼，转身回到浴室，换上了浴衣．再不堪的样子也被他看过，他介意什么？

景笙就像是雷湛的影子，从小陪伴雷湛长大，是他的贴身护卫．很难想象他那么一个俊雅的人竟然杀人不眨眼，是雷湛最忠心的狗．我相信，雷湛就算毫无理由的让他自戕，他也会立刻照办．

除了和我上床的时候，雷湛从不让他离开半步．不过，我听说雷湛和其他女人上床景笙就站在床边寸步不离．我无法想象那样的情景，只能说他们两人的神经易于常人．

走出浴室，他还立在那里，刚才的慌乱似乎是我的错觉＂步小姐，少爷在等你＂

一直觉得他的声音很好听，如果不是这么缺乏生气的话，也许会更好．

我点点头，走进卧室，雷湛好整以暇的坐在那里，优雅的吸着烟．看到我，弄熄了香烟，拉我入怀．

＂又洗凉水澡了？＂他摸着我冰冷的手，这话是肯定，不是疑问

他看了一眼那个女孩，只是一眼却给人莫名的压迫感，我看到她在发抖．

＂景笙，处理掉＂毫无情绪的声音，好像说的是一件货物而不是人．她已经跪在了地上，连哭都不敢大声．

景笙走过来，面无表情的拉起她，那女孩不敢挣扎却回头望着我，那眼神无助而又绝望，我的心像被针扎了一下，那眼神太熟悉了．

＂等等！＂还没想清楚就已经开口了＂把她留下来＂

＂哦，你喜欢她？＂他饶有兴趣的看着我

我只是盯着他，喜欢如何？不喜欢又如何？她的命运可会不同？

＂景笙，留下吧＂

我松了一口气，我不知这个决定是对是错，留在我身边或许是更大的灾难．

＂她的名字叫楚暮，是楚云的妹妹．我特地让景笙找来陪你的，你不喜欢？＂

什么！她是小楚的妹妹，被我亲手杀死的小楚的妹妹．我惊讶的看着那个相貌清秀的女孩，的确，她的眉眼和小楚长的很像．怪不得看到她会令我联想到小楚．

但是，他为什么把小楚的妹妹找来，我的心立刻戒备起来．

＂说呀，你到底喜欢不喜欢？＂他的语气像一只向主人讨赏的猫，却让我寒毛都树了起来

＂不！不是\"我心里很乱，有些语无伦次．

他竟然了然的一笑，拍拍我的脸＂别怕，不会再那样了＂

他用额头抵着我的脸颊柔声说＂你那时的眼神我这辈子也忘不了，你不知道，当时的你有多骇人，我真怕你给自己也来上一枪，还好你没有，不然我让整个屋子里的人给你陪葬！＂

我倒吸一口冷气，当时不是没想过，但我更想活下来，因为我答应了那个人,活着才有希望，不是吗？

＂找她来只是为了哄你开心，别多想．身体好些了吗？＂他声音柔的像水

我的心却在冷笑，几乎每次伤害过后，便是加倍的温柔呵护，如此地轮回反复，不累吗？我以为他早已厌烦了这样的戏码，原来不是，厌烦这一切的只有我而已．

＂没什么，早就习惯了．比刚开始，好多了＂我淡淡地笑

立刻感觉到他的紧绷，连眼神也变得犀利起来＂是吗？那就好，我早就知道，你比我想象的强悍许多，是不是？＂

我笑而不答，用双手勾住他的脖子，在他唇上轻轻一吻，然后伏在他耳边轻声低语＂当然，要不要试试看？＂我挑寡地笑着，下一刻便被他按在了床上．

＂滚出去！＂话当然是对着那两人说的．景笙立马拉着已经呆掉的楚暮走了，如此迅速，真难为他们了．

他的眼睛充满了愤怒和□，这才是我所熟悉的他，原始而真实，不带丝毫的伪装．不要对我假意温柔，那在我眼里不值一文．明明在我们之间只有征服与被征服，囚禁与被囚禁，何必弄得像情人般亲密．

浴衣很容易便被撕开，里面是我□的身体．我可以把身体给你看，心却不行．

他看着我满身的伤痕，竟有什么东西在眼中一闪而过，那是什么？惊讶吗？看着自己的杰作也会惊讶？疼惜吗？在我们之间什么时候有了这种东西？我不明白

不管那是什么，却让他停止了所有的动作，只是按住我的双手静静地看着我

＂你到底要我怎么样？＂他从牙逢中挤出这几个字

＂我只想知道，你要什么？＂他是一个不会随意浪费时间和精力的人，做了这么多事，当然有所图．

＂你的心，把心给我．＂他的声音有些沙哑，仿佛压抑了太久

＂这个简单，找个外科医生，我的心就在这，你随时可以拿走＂他的心脏有毛病吗？怎么没听说过？

＂步飞烟！＂我的腕骨被他捏得欲碎，他力气大得吓人．

＂抱歉，我只能给你这个．＂我苦笑＂我的心早就丢了，丢在了我看不到的地方，怎么给你？＂

雷湛出去后不久,景笙就走了进来.每次雷湛离开,景笙就会进来替他善后,这俩人到还真有默契,像约好的一样.

＂步小姐,没事吧?＂难得的，他眼神中竟然流露出了关切

＂没事＂我擦掉嘴角的鲜血，对他笑笑．没事才怪？你被他甩一个耳光试试看．

＂步小姐，少爷很少这样，看来这次他真的很生气＂

＂我知道．＂我冲他摆摆手，示意他不用再说下去了．雷湛从前只会用一些手段来折磨我，逼我屈服，动手打我，这是第一次．

＂景笙，你知道我的坏习惯，很不幸的是，你从前说过的话竟然都应验了．你说，我该不该恨你？毕竟最初把我拉入这个旋涡的人是你，如果我当初没有遇见你，一切会不会不同？＂我目不转睛的看着他，企图从他那张千年不变的脸上看出点什么？

他的嘴角略微抽动了一下，＂步小姐，我＂

＂别那样叫我，何必那么见外，我认识你，本就在雷湛之前＂我打断了他的话，无意义的话我不想听，太累了．

他默默的叹了口气＂飞烟，你为什么一定要忤逆少爷，这对你没好处．少爷的脾气我最清楚，从小到大，他想要的东西都会千方百计的得到．他没有多少耐性的，到最后受苦的是你自己＂

＂他想要我的心！给了他之后呢？下场会比现在好吗？＂我冷笑的看他

他不说话了，我们都知道答案，不会．雷湛会把我捧上的心放在手上把玩，然后毫不留情的摔在地上，因为他说过，喜欢听别人心碎的声音，很动听．

我却不喜欢那声音，听得太多了，自己听就够了，难道还要别人也来听？

＂景笙，这一路走来，我丢掉了很多东西，什么都没剩下，只有那颗心被我藏了起来，却藏在了连我都找不到的地方，难道我要把那仅有的却也早已千疮百孔的心也翻出来供他把玩，我还没贱到那种程度＂我笑得有些凄凉

＂飞烟，别再笑了，你应该哭的，为什么还要笑？你的笑容却比你的泪水更让我难受．＂景笙哭了，泪水从他那好看的眼睛里面流出来，水晶一样美丽

我迷惑了，走过去，吻干了他的泪．景笙，你为什么流泪？你是在替我哭吗？可惜我哭不出来，只能悲哀的笑．如果泪水有用的话，我会让它流成河．可惜，没用．所以，我把它也藏在别人看不到的地方了．



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com。txt小./说天堂



第三章 景笙:爱与痛的记忆

自从我懂事开始，我便知道自己的责任，那就是保护雷家唯一的继承人-雷湛，做他的影子。

我是一个孤儿，与众多孤儿一样，我们渴望被人收养，只有这样我们才会有出头的一天，不会像烂泥一样任人践踏。

记得那一天，我和孤儿院的许多孩子一起被一个人带走了，我们以为可以开始崭新的生活，那知等待我们的却是噩梦般的地狱

我们被关在一个不见天日的黑屋子里，几天几夜无人理睬，连老鼠也没见过一只，身体差的已经撑不下去了。

就在我们以为要饿死在这里的时候，门开了，我们闻到了肉的香味。几十个男孩子马上变得像饿狼一般，眼睛都疯狂的盯着门口.

肉只有一块，人却有几十个，结果不言而喻。

这时人已经不能称之为人了，我们连畜生都不如。他们竟然还为我们准备了刀子，棍棒，站在门外看我们像野兽一样互相撕咬，仍能一派优雅的笑着。他们更不是人！

我蜷缩在角落里，用手捂着鼻子仍掩不住恶心的血腥味，胃里不停的翻绞着。饥饿的感觉能把人逼疯，我也想活下去，但我要等待时机。

倒下的人越来越多，胆小的早就缩在角落里，最能打那个的也浑身是伤，肉在他手上。我摸了棍子走了过去，在他背后狠狠的就是一下，用了最大的力气。他倒下了，脑浆和着血撒了一地，眼睛还瞅着那块肉。

我捡起了那块早已看不出本色的肉块，背靠着墙坐了下来，一边警惕的看着四周，一边狼吞虎咽的吃着那快肉，尝不出肉味，满嘴都是铁锈的味味道,但我依然吃得很香。

我知道，我很卑鄙，但是我要活下去。

又过了几天，我被带出了黑屋，开始接受训练，成了雷的影子，几十个男孩，只有我一个活了下来。

雷是个很奇怪的孩子，你永远不知道他心里在想什么。有时候我会怀疑他的神经构造易于常人，不然他怎么会有那么多疯狂的举动。不过天才和疯子只在一线之间，雷就是个天之骄子，他的智慧和他的外表一样无人能及，不然也不会年纪轻轻就掌管整个雷氏家族。

雷很爱笑，他笑起来真的很好看，不了解他的人会以为他的脾气很好。但我总觉得他的笑容里总带着那么一股邪气。跟他久了，我才明白，他的笑容是嗜血的暗示。他杀人的时候笑得会更灿烂。

其实他根本就不需要什么保镖，他的枪法和战技都在我之上，我留在他身边唯一的用处就是替他清除一些他不想再见到的人,他从来不会轻易弄脏自己的双手。

外面的人也根本不敢动他，雷氏是黑道的霸主，没人会自掘坟墓。但他却要时刻提防家族内部的暗箭明枪，那个位子太诱人，而觊觎它的人太多。据说，他的父母就是被族内人暗杀的。

我有时会想，生活在这样家庭的孩子心理都会有些扭曲，他接触的黑暗太多，温暖太少。我也是如此，所以我们都向往光明，都喜欢纯净的东西，我们都渴求温暖。

遇见她，是我人生的一次意外。但也许是老天对我的眷顾，我在黑暗中呆得实在太久了,久到让我都忘记了做人的感觉。然而我们的相遇却是我的幸运，她的不幸.

那天我和雷又一次遭到伏击,对方计划的十分周详,一看就知道是家族内部人干的,雷又一次被自己的亲人出卖.

他一贯谈笑自如的脸上也充满了阴郁,子弹快要用完了,如果再不能突围我们都得死在这里.多年来的残酷训练让我知道必须要保全雷.他生,我未必生.他死,我却必死无疑.

于是,我主动要求做诱饵引开他们,雷看着我只说了两个字\\\"小心\\\"

我和他换了衣服,他由另外几个人保护离开,我却朝着和他们相反的方向跑去,而且故意跑在显眼的地方,给人当靶子,九死一生

我凭借多年严格训练的灵活身手,对危险敏锐的嗅觉终于摆脱了他们的追击.可是我自己也因为失血过多,体力透支而跌倒在一个幽深的小巷子里,伤口还在流血,我觉得死亡离我如此之近.

就在这时,我发现有人走进了巷子,黑暗中看不清面容,本能让我全身戒备.我躲在暗处,突然从背后捂住了他的嘴,手中的匕首几欲割断那个人的脖子,却适时闻到一股清香,蓦然意识到手中的人骨架纤细,应该是个女孩,手一松放开了她,那女孩马上跑开了.我却因为牵动了伤口,眼前一黑,彻底晕了过去.

再次苏醒却发现自己在一个陌生的房间里,光线很暗,应该是地下室身上缠着绷带,全身的伤口都已经被细致的处理过了,都是一些皮外伤,只是腿上的伤比较严重,短期内行动上恐怕会有些不便.

我摸索着,打开了床头的台灯,却赫然发现一个女孩正爬在床头沉沉的睡着.她看起来很年轻,只有十七八岁的样子,她睡觉的样子很甜,仿佛正做着一个很美的梦.她的眉毛很漂亮,未加任何修饰,她的脸很小,下巴很尖,她的

我,雷家的首席杀手,竟然看着一个陌生女孩的睡容发呆,我自己都觉得好笑.

我,雷家的首席杀手,竟然看着一个陌生女孩的睡容发呆,我自己都觉得好笑.

就在我胡思乱想的时候,女孩动了一下,然后嘤咛了一声,懒洋洋坐起来用手稚气的揉揉双眼,然后竟然一脸茫然的看着我.

我这次是真的笑了出来,她,竟然睡呆了

＂哦,对了,你是我昨天在巷子里捡的帅哥,你好,我叫步飞烟,是你的救命恩人．＂她笑得很甜，我却一脸黑线，＂捡＂怎么说得我好象小狗一样，她说自己叫什么？步飞烟，好奇怪的名字．＂救命恩人＂？她到不客气

＂嘿，帅哥，这是几？＂她看我不说话，竟然伸出两个指头，在我眼前晃来晃去，拿我当白痴吗？

＂小姐，这是二，我没傻＂我的语气不佳＂这是哪里？＂

＂是我家．带你回来的时候，我真吓了一跳，你浑身是血．不过还好都是皮外伤，只是腿上的伤比较严重一些，我这里工具不够，只能做简单的包扎，你最好还是去医院处理一下．＂她的声音柔柔的，不矫情，不造作，和雷身边的女人都不一样，很好听．

＂不用了，你包的很好＂我现在不能去医院，外面什么情势还不清楚，现在，呆在这里最安全．＂你是护士？＂

＂不是，只是，有个人经常会受伤．熟能生巧而已＂我怎么觉得说这话的时候，她的嘴角似乎微微颤抖了一下，是我的错觉吗？

＂你为什么要救我？＂一般女孩遇到这种情况，不报警也会马上逃走吧，她却把人搬到家里，这女孩胆子还真大．

＂因为\\\\\\\\\\\\\\\"她突然跳到我面前，全神贯注的看着我，我们挨得如此的近，鼻尖几乎相碰．我似乎能闻到她发间的幽香，她的头发看起来很直，很顺滑，摸起来的手感一定不错．

天杀的，我到底怎么了．欲求不满吗？竟然会对一个浑身没有几两肉的小丫头回去后雷再塞女人给我，我一定不会拒绝．

＂因为你的眼睛好像我家乡的一位故人＂她终于近距离看够了，退后一步接着看

＂故人？你的男朋友？＂我不知道自己为什么会这么问

＂不是，是我的学生，你和他一样，你们的眼神都很孤独，眼中好像住着一片沙漠．＂

我的心蓦然一紧，但又觉得有什么不对．

＂学生？你是老师？＂我惊讶的问

＂以前是＂

＂教幼儿圆？＂

＂教高中＂黑线

＂你多大？＂

她终于翻了个白眼，然后冷冷的瞥我一眼，不冷不热地说＂二十一＂

我哑然失笑，我以为她只有十七岁，哪有人长得这么小的

看我笑，她对着我比了个手势，便不在理我了．很久之后我才知道，那个手势表示＂我鄙视你＂



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第四章 景笙

腿伤很厉害，暂时无法动弹，外面形式不知道怎么样，但我想雷应该已经脱险了。不过既然他们敢这么明目张胆的追击我们，想必计划不只一步，所以我不能贸然出去，就蛰伏在了这个女孩的家里。

这虽然是个地下室，却被她布置的舒适整洁，我从不知道女孩子的房间是这个样子的。雷的卧室只有两种颜色－黑和白，很大气，却总让我觉得冷。而她似乎很喜欢暖色的东西，从台灯到墙上的壁纸，还有床单枕套，不是浅橘色就是淡粉色，搭配的恰到好处，不俗气，那种感觉怎么说呢－很温暖

这个女孩依然让我很困惑，据她自己说是从北方一个小城市来的，她说她的家乡很美，特别是冬天，银妆素裹，千里冰封，万里雪飘。她说最喜欢家乡的雪，下雪的时候真的像岑参诗里说的那样，忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

这个城市从没下过雪，我对雪的认识仅限于电视上，从没见过真实的。我也不知道谁是岑参，我，只会杀人。但我却产生了一种欲望，有机会一定要去她的家乡看看。

但是，我不明白，既然她那么喜欢自己的家乡，大学毕业放弃留校的机会也要回去，又有那么一份她喜欢的工作，她为什么要来这里？孤身一人，举目无亲，呆在这个陌生的城市，每日为生计奔波，却只能住在房租便宜的地下室，她到底图什么呢？

对于我的疑问，她只是淡淡一笑，眼中却有着难以言语的哀伤。她不愿说，我也不再问，毕竟我们仍形同陌路。

她每日都很忙碌，没有本地的身份证，她找不到稳定的工作，所以她白天在超市上班，晚上还要去酒吧做侍应，其中的辛苦可想而知，难怪她那么瘦。

生活虽然辛苦，她却依然很乐观，很爱笑。每天下了班，她就忙着帮我换药，小嘴却一直说个不停，都是她一天的见闻趣事，有时说到高兴地方，自己就会哈哈大笑，乱没气质的，惹得我直翻白眼。我，什么时候也染上了她的习惯？

刚开始觉得她真是聒噪，但慢慢的，听不到她的声音我会不适应，那感觉好像是寂寞.

就这样，过了半个月，我的腿伤好多了，已经可以下床走动一下。看她那么辛苦，我想帮她做一些家务。于是选了一个我自认为会比较胜任的工作－杀鱼。只是，没想到那条该死的鱼竟然那么难搞，明明奄奄一息了还在活奔乱跳，弄得我咬牙切齿，要多狼狈就有多狼狈，我撸胳膊绾袖子，我就不信制不了它。

飞烟正站在凳子上换坏掉的灯泡，看到我这个样子，竟然笑得前仰后合，然后一个重心不稳就栽了下来。我再也顾不了那条鱼，立刻过去抱住了她。”还好我身手了得，不然你就摔成白痴了“我和她开着玩笑，没想到她却立刻推开我，脸色刷白，我感到她在发抖。

我直觉她不是怕高，而是在怕我。为什么？她为了救我的命可以把我扶回家里，细心照顾，却害怕我的碰触？还是她根本就抗拒男人的碰触？在她身上到底发生过什么？

这女孩身上还是有很多未解的迷。

在那之后的第二天就有人找到了我，还好，是雷的人，这说明他已经控制了局面，只用了半个月的时间。

飞烟不在家里，我却要离开。我竟然有些不舍，我的生活从未这么平静过，像做梦一样，可是梦终究要醒的。

“身上有钱吗？”我问一个手下

“啊，是，带了”他略微一楞，然后恭恭敬敬的将一叠钞票递给我

我把钱放在桌上，最近她为我花费了不少，我想这个对她会有些帮助。考虑了再三，我还是给她留下了一个手机号码。我知道她不属于我的世界，但是我却不愿就这样在她面前消失。

面对满桌子的美味佳肴，我却一点食欲都没有。

“怎么了？刚才的事情让你食不下咽？不会吧，你的胆子什么时候变小了？”雷正优雅的品着红酒。

我笑着摇摇头，刚才的画面固然震惊，却不会让我倒胃口，血腥的场面看得太多，早就麻木了。正如早就习惯了雷的冷酷一样，残忍是他的本能，而麻木是我的本能。

所以，看到自己的亲叔叔被砍掉四肢，挂在树上三天三夜，却还在喘气，求生不得求死不能的样子，他依然可以优雅的喝着血红色的酒，而我依然可以和他谈笑风声，没错，这是本能。

我不是为这，我只是在怀念飞烟做的饭菜，她很会做菜，她说那是因为她很喜欢吃东西，但是我却知道她吃得不多，那是因为她的胃做过手术，所以她经常会吃一些甜食来补充体能，她吃冰淇凌的样子就像一只小花猫

\"景笙？”我突然回神，雷不知什么时候已经来到了我的面前，正皱着好看的眉毛看着我。

“你最近经常会一个人出神，有时还会傻傻的笑，在想什么人吗？”他带笑不笑的问我

我愕然，最近我经常这样？“没有，少爷你多虑了”雷的表情让我觉得危险

“景笙，我不喜欢你这个样子。那个人让我嫉妒”他吻上了我的唇，我下意识往后躲，却被他扣住了后脑，吻得更深。

我在心中苦笑，雷在性方面男女通吃这我早就知道，十年前，我也是他的床伴之一。那时，我只有十七岁，而雷只有十五岁。但是成年后，雷再没碰过我，他更喜欢让我替他杀人。他说比较喜欢看我杀人的样子，比在床上漂亮。

但我知道，他更不喜欢被人忽略。此刻，他要我，无关乎爱与不爱



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt@xt`小$说$天"堂



第五章 景笙:爱与痛的记忆

最近的我有些烦躁,手机我二十四小时带在身边,却从未接到过她的电话,她不想和我联系吗?

我想去家里找她,又怕被雷发现,最近总觉得他的态度有些奇怪,但又说不出原因.

好不容易歹到机会,偷偷跑去看她,门却紧锁着,问了房东原来她已经搬走了.

她怎么会突然搬家的?会不会和雷有关?如果是,那雷怎么一点反应都没有?

很多疑问在我心中盘桓着,但有一点可以肯定,她就这样在我面前消失了.消失得如此彻底,有时我甚至会怀疑,她是否真的出现过,一切会不会只是我的一场美梦?

胡思乱想让我变得更加烦躁,我知道,雷一定留意到了.

如果，当时就让我们这样被离命运擦肩而过，那么对于现在的她来说应该是最幸福的事，然而，命运的齿轮却又把我们生命的轨迹纠缠在了一起，就好象是注定的，注定的宿命谁也逃不过

那天我陪雷到他旗下的夜总会消遣，雷拉了个美女进包房，并且叫我不用守着，也去找个女伴打发时间．我只是笑笑，安排好了守卫，就来到酒吧消磨时间．

没想到在那里遇到了她，她穿着侍应的服装，原来她就在雷的夜总会里上班，没想到竟然离我如此之近．不过话又说回来，雷有十几间夜总会，要碰到也没那么容易．

看到我，她剪水般的眼睛闪闪发亮，原来，她的眼睛这么漂亮

＂景笙，好久不见＂

＂我去找过你，房东说你搬家了．＂

＂哦，是啊．原来的那里被人暴窃了．不过很奇怪，东西没被偷走，只是全被砸烂了．＂

我心里一惊，雷，是他！＂为什么不找我帮忙？＂我的声音有点苦涩

＂你已经帮了我很多了，谢谢．＂她的笑容很真诚

我明白她为什么不找我，聪明如她也应该猜到＂暴窃＂与我有关，划清界限才是明智的选择．

＂现在住哪里？＂

＂跟一个女孩合租一间房子，不用再住地下室了＂

＂那就好，以后有麻烦可以打给我，没关系的．我走了＂我落寞的转身，我知道她不会打给我，我们是不同世界的人，注定要形同陌路．

＂景笙！＂她突然叫住我

＂是＂我的心在跳

＂我明天想去游乐园，能不能陪我去？＂

＂好＂我什么都顾不了了，脑子里只有她甜甜的微笑和煽动的睫毛

我从来没有这么快乐，和她在一起的感觉如在天堂

她灿烂的笑容，她悦耳的呼唤，她盈亮清澈的眼睛，曾经那么真实而鲜明的存在过，记忆告诉我这不是梦，可是，为什么？到后来这一切却只出现在我的梦中

“景笙，快来啊，我们去坐云霄飞车”

“景笙，你怎么这么没用啊，吐成这样。哈哈哈”

“景笙，不行，我不去蹦级，我害怕喂，你别拉我呀”

“景笙，鬼屋是很吓人的，你一定要跟着我，别走丢了”

“哇，太恐怖了，景笙，救命！你还笑”

是谁让曾经那么灿烂的笑容变得苍白无力？是谁让那悦耳的声音变成压抑的悲鸣？又是谁让她那剪水般的眼睛盈满痛苦和哀伤，是谁？

雷是始作俑者，而我就是帮凶。雷不是人，我更是禽兽不如，是我们联手把她逼上了绝路。

和她在一起的日子，美妙的近乎虚无，只要有时间，她便会拉着我到处跑。渐渐地，我发现她的确对男人有一种本能的恐惧，但是她却会用最大的勇气来克服对我的这种恐惧，用最大的限度来包容她身边的人。

我知道自己看她的目光越来越痴迷，我从来没对任何人或事物这样过。那是一个习惯了黑暗的人对光明的渴望，是一个寒冷的人对温暖的需求，，一旦沦陷，就再也出不来了。

我从没想过，有一天她的笑容会不在属于我。一切终究还是梦。如果，没有那个人的存在，那该多好

那天，难得的我能陪她共进晚餐，我选了顶楼的餐厅，因为我知道她喜欢看这个城市的夜景。坐在巨大的落地窗前，她竟然那么沉静，一副若有所思的样子。怎么？夜晚的她如此遗世独立吗？

“飞烟，怎么了，从刚才就一直像丢了魂似的”我忍不住问，被她忽略的感觉真不好受

“啊，没什么，只是想起了以前的事”她终于回过神，看着我

“景笙，我还没有对你讲过我为什么会来这里，是不是”

我没有说话，我不确定自己是否真的想听，但直觉告诉我，那是很重要的事情，对她，对我

“因为，我爱上了一个不该爱的人”她的笑容有些无奈和落寞

后来，她又说了些什么，我记不清了，只是看着她落寞的笑容，如坠冰窟

“飞烟，这段时间为什么和我在一起，我知道你本打算避开我的”我要知道答案

她看着我的眼睛，淡淡一笑“景笙，你该多笑。你笑起来很好看，别再让眼里住进一片沙漠。你们的眼神，好像。”

意料之中的答案，却仍震得我的手发抖，几乎拿不住酒杯。

“飞烟，你有个坏习惯。”我的声音有点冷

她一脸莫名

“你总是喜欢忽视自己的魅力和轻视强者的权利”无论哪一样都会让你万劫不复，

看她仍是一副茫然的表情，我的心更加的烦躁

在那之后，我已经好久没再见她，每次她找我，都用忙来推托。我不想见她，虽然知道他们迫于压力早已分开，虽然知道连她都不知道他现在在哪里，虽然知道她来这个城市就是为了忘记过往告别伤痛，但我还是无法释怀。我无法接受她爱着别人的事实，我不知道自己会做出什么？我不想伤害她，但总有什么东西积压在身体里，急于喷涌而出，我快被这种感觉逼疯了。最近做事的手法更是狠辣的出奇，雷把这一切看在眼里，却没有说什么。

不知为什么？我总是刻意不想让雷看到她，不想让他知道她的存在，然而注定的命运谁也躲不过。

我们的车停在花店门口，我下车去为雷买他要送给女人的玫瑰花，就这样遇见了她。

白色衬衫，兰色牛仔裤，素净的脸，闪亮的眼，比太阳还要灿烂的笑容，我竟是如此思念她。

“景笙”她在冲我招手，手不自觉的抬了起来，冲她挥了挥

“你又吃得像只小脏猫”我掏出手绢为她擦掉唇角的冰淇淋，她迷糊的个性任谁都没辙

她浅浅的笑“你在做什么？”

“啊，我在工作”我这才想起雷还在车上

她随着我的目光看着那辆黑色轿车，车窗没有落下，反光玻璃从外面看不到车里人的表情。她竟然弯下腰来笑着对车窗说“黑手党也应该有假期是不是，你对景笙太苛刻”理直气壮

我真是哭笑不得，她以为自己在对谁说话？

塞给我一根冰棒，冲着车子摆摆手，走了，像阵风一样

我坐进车子，不敢看雷的表情。

“她的眼睛很漂亮.”雷的语气听不出情绪

“景笙，你们让我嫉妒.”

我愕然的看着雷，他嫉妒谁？她，还是我？



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小xiaoshuo说天堂



第六章 景笙；孽缘

一次的相遇是巧合，两次的相逢是缘分，而我们的一再相见就是孽缘

雷上次的言语和表情让我忧心，从小陪伴他长大，我应该是最了解他的人，但很多时候我猜不出他在想什么，他却总能把我看个透彻，天才与凡人的差别

今天一直阴雨连连，老天的心情似乎和我一样的阴郁．我和雷在总堂开完会，车行在去他私人别墅的路上．看着窗外的雨，忽然想起飞烟曾经对我说，天之所以会下雨，是因为云聚集了太多的哀愁，所以哭了．被她传染，我也变得感性了．

正思念着她，却突然看见一抹熟悉的身影，独自一人，没撑伞，走在雨中，赢弱而纤细，终于看清了，不是我的幻觉．这人不是她还会是谁？她总是这么出人意表，要浪漫也不是这么个作法，就她那身体不要命了吗？

我看看雷，雷也看到了她，＂带她上车＂

我来不及细想，马上下车＂飞烟＂我喊

她却好象没听见一样，继续走着，如一个失去灵魂的木偶．很不对劲，我跑过去拉住了她．

＂景笙？＂她失神的看着我，嘴唇毫无血色，脸白得像纸．到底怎么了？她从来没有这样过．

＂上车！＂我把她拉上雷的车子

＂飞烟，这是雷先生＂雷是主人，我不能忽略他

然而，飞烟却毫无所觉，整个人蜷缩在我的怀里，瑟瑟发抖，被雨淋湿的衣服，头发上还挂着雨珠．看到这一切，我脑中出现了四个字＂楚楚可怜＂，脆弱的像个玻璃娃娃一碰既碎，她到底怎么了？

＂对不起，少爷，她＂很尴尬的场面

＂没关系，你先送她回去吧＂雷笑着说，但我看到他的眼睛却分明没有笑意．雷，这个天之骄子，从小到大，没被这么忽略过．而忽略他的，是一个弱不禁风的女孩

抱她回到家里，是两室一厅的房子，是比从前的好多了，起码看得到阳光．

把她放在床上，想起来应该给她倒杯水，刚要起身，手却被她紧紧拉住

＂不要，景笙，不要丢下我一个人＂

＂不会，飞烟，你到底是怎么了＂

＂小柔她死了＂

小柔，是和她一起合租这屋子的女孩．又是一个外来女孩悲惨命运的故事．这样的故事在这个城市每天都会发生．

＂飞烟，都过去了＂我柔声说

＂是啊，都过去了，都过去了＂她渐渐合了眼

之后，她病了一个星期

看她小心翼翼喝着白粥，我悬着的心终于放了下来

＂没事了？＂

＂疯过了，哭过了，病过了，还能怎么样？总不能跟她一块去＂她笑

＂真这么看得开＂

＂以前曾经因为一些事情放不下，很长一段时间不开心．上了大学之后，有一位学姐对我说，飞烟，你到大街上去看看，哪个人的背后没有故事？谁的身上没受过伤？或深或浅罢了．记住，人总是一边受伤，一边学坚强．从那之后我看开了很多事情．＂她笑得释然

我的内心却充满了苦涩，飞烟，你为学坚强受过多少伤？

＂所以，景笙，生活总会给人出路是不是？别再＂

＂别再让眼里住着一片沙漠＂我笑了，她也笑了

雷让我看到了地狱，所以我变成了恶魔．她让我看到了天堂，我却无法变成天使

有时我会想天使与恶魔的差别，那就是天使有心，而恶魔没有，显然雷和我都没有.

我曾经想过，只要我等待，这份温暖终究会属于我．毕竟人海茫茫，她和那人也许这辈子都不会再相见．老天既然把她带到我身边，必然会再次眷顾我．然而，我错了，这次命运之神没有听到我的祈祷

这天，我接到她的一个电话

＂景笙，真不敢相信，我竟然又遇见了他，他就在这里，和我在同一座城市里景笙，你在听吗？她的声音听起来很幸福

＂我在，恭喜你＂我放下了电话

当天晚上我喝了很多酒，自从来到雷家我从没这么放纵过．雷坐在那里，一直看着我．

终于，他走了过来夺走了我的酒杯，他似乎对我说了些什么，不记得了．当时的我头疼欲裂，我知道自己应该发泄出什么，不然，我的灵魂也会裂开

＂雷＂成年后我没再这么叫过他，当然，以前叫也是在床上．

他笑着看我，雷的笑容真的很好看，他本来就漂亮的不像人

＂抱我＂我靠到他的肩上

＂你，何必呢？＂他的声音有些无奈，手却探向了我的衣服

是啊，何必呢？但我控制不了．魔鬼本就应该躲在黑暗里，觊觎光明的下场就是，万－劫－不复



w w w. xiao shuotxt. co mt××xt×小×说××天×堂



第七章 景笙：宿命

雷说要来这家夜总会，我不想来，因为飞烟在这里，现在，我不想见她。但我不会对雷说不，从小的习惯使然。

我们来到这里，破天荒的雷没有直接钻进包间和美女温存，而是提出了要去大厅看看。只要不去酒吧，哪里都一样，现在的我实在不想见他。或者更准确的说，我是不愿看见她身边的另一个身影。

大厅里竟放着舒缓的音乐，很忧伤的调子，刚才还喧闹的气氛似乎一下子沉静了，一个空灵清透的歌声响起，时高切时殷殷，犹如天籁

我惊诧，这里什么时候来了这么好的歌手，雷却盯着舞台笑了，眼里流露兴奋的光

随着他的眼光看过去，我看到了一抹纯白的不断萦绕在梦中的身影，步飞烟。

我从不知道她会唱歌，在我面前她从未唱过。我也不懂音乐，我不知道她唱的是哪首歌，只记得那旋律很哀婉，很缠绵，很无奈

她坐在那里，低垂着头，垂直的发掩住了娇小的脸旁，我看不见她的表情是忧郁还是沉静，只能看到她尖尖的下巴，和那深藏在眼中一闪而过的流光

一曲终了，她站来走下台。一个身影却迎了上去，是一个气质很冷漠的少年。飞烟说过，他比她小三岁，但他们看起来就像一对很般配的情侣，飞烟本就比实际年龄显得要小很多，而那个男孩也比实际年龄要成熟。

她对他浅浅的笑着，就想经常对我笑的那样，只是眼中多了些我从没见过的东西。

那个清冷的男孩，看着她的眼神却异常的温柔。递了一杯饮料给她，不知又伏在她耳边说了什么，惹来她的怒目而视，粉拳相加。那个男孩笑着拉住她，拂开她齐碎的刘海，轻吻了她的额头。她真切的笑着，那笑容，太过刺眼

雷一直在笑，我不知他到底在笑什么？只是我的世界早已分崩离析

突然音乐变化了，是一首劲爆的舞曲，飞烟笑着拉那个男孩下舞池，他却摇摇头，近似宠溺的拍拍她的肩。飞烟自己溶进舞群里，素净的衣饰在那些打扮妖艳怪异的人群却显得分外鲜明。

如果说刚才的她让我惊讶，那么现在的她让我瞠目

我一直认为舞池里那些人都是些没有灵魂的生物，回到原始，像蛇一样碰撞缠绕，脸上的表情带着灵魂深处的原罪。

然而飞烟不是，那是一种自然的妖娆。灯光在变换着颜色，映在她的脸上，兰色是澄净，绿色是纯白，红色是诱惑。

我真的没想到，她有做妖精的浅质

而此刻，她的笑容，她的歌声，她的诱惑，只为一个人

他们的笑容，太刺眼了

“呵，色不迷人人自迷”雷的声音很悠扬，我却在他眼里看到了狩猎时的光

“很有趣的女孩，天真中透着诱惑，脆弱中带着坚强。我从不相信宿命，却连续碰到她三次。每次都给我不同的惊喜，她还有什么面貌是我没见过的？”雷像在和我说话，又似在自言自语

她还会有什么面貌，这个我也想知道

“难道，我们之间也是注定的？”雷的目光已经深沉，我知道他不是在问我

“景笙，她是否属于你？”雷突然发问，我心中一震。雷用探询的眼神看着我，无比认真，我竟然感到了莫名的压力

我不知该如何回答，是与不是，会给她的命运带来怎样的变化？



www、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第八章 景笙：抉择

景笙：抉择

我知道雷在调查一些事情，他并没有瞒我，当然也没有必要瞒着我,因为他知道我永远是他的影子,影子是不会也不能背叛主人的.

那时在夜总会就觉得那个男孩有些眼熟，但却一时没想起来到底在哪里见过。

看了调查资料我才想起，上次卫颐来见我，跟在他身后的就是这个男孩。卫颐是盘桓在东部的一个中等帮派的老大，为人极为圆滑，连在我面前都像一条听话的狗。

\"最近听说青虹帮来了一个狠辣的角色，没想到竟会是他”雷品着红酒庸懒的说

从第一眼看见他，凭着多年的江湖经验．我早就感觉出那个男孩身上有一种肃杀的气息，绝非善类，只是没想到他竟然也是混黑的，飞烟喜欢的是这种人？

“景笙，上次跟你说的话考虑的怎么样？”雷斜睨着我

我说不出话来，如梗在喉

看着我的表情，雷笑了“没关系，你再仔细考虑一下，想怎么样只要你一句话。不过，别让我等太久．你知道的，我没什么耐性．”

从雷的别墅走了出来，脑中什么感觉都没有了，只是不断重复着雷那天对我说的话，还有他那冰冷的笑，那笑容太熟悉了，嗜血的暗示

“景笙，她是否属于你？如果你说是，那我什么都不会做。如果不是，那么我的游戏即将开始，不过你不会得到她．因为我要她”

她的命运只在我的一念之间，天堂或是地狱

我眼前又浮现了他们刺眼的笑容，太过灿烂了。明明都是一种人，为什么他能得到，而我却注定要失去？

再回答雷之前，我急于要去证明一件事,，我知道如果不去问个明白，我永远不会死心．

“飞烟，离开他吧”

她盈亮的眼睛望着我，写满不解

“他太复杂，太”我不知该如何措辞，语气都带着些许急躁“总之，他不适合你”

“景笙，这世上有几个人是干净的？其实他本性善良，和你一样”

我在她心中是善良的？呵，头一次听人说杀人工具是善良的．我一点都不善良，我的善良只对你，飞烟．不，对你我也不是善良的，你根本就不知道我对你抱有怎样的欲望，那欲望像毒蛇一样每日纠缠着我，毒牙早已□我的身体，那欲望的毒液流进我的眼里，脑里，心里，让我如烈火焚身般痛苦，连挣扎都显得无力

看着她瑰丽的唇，我涌现出一种强烈的本能的冲动，这种情绪压抑得太久，而现在即将一触即发

我突然按住她的双肩，把她柔弱的身体重重抵在了冰冷的墙壁上

“景笙，你怎么了？？”她有些无措

看着她无邪的眼睛，我极力的克制自己，仍抱持着一丝希望，或许

“飞烟，我喜欢你。”我的声音颤抖着，我渴求着，我希望她说出那句我在梦里反复梦到的话

但是，她只是惊讶的看着我，红唇微启，我似乎能嗅到她如兰的馨香，那种诱惑任谁也无法阻挡

我低下头，欲吻她诱惑的唇，却只闻到了她发间的清香，她别过了头

“景笙，别这样，我一直把你当亲人．你不该这样对我．”她的声音在发抖

我竟然会让她害怕？她对他那么亲密，却仍会对我感到害怕．这个认知让我莫名的愤怒，我紧紧的扣住了她的下巴，把她的脸转了过来，逼她直视我

“步飞烟，你看清楚，我是一个男人，我不是你哥哥，也不是你的父亲。你凭什么把我当亲人？＂我几乎咆哮了

＂我告诉你，我从来没把你当亲人，你在我眼中就是一个女人，一个可爱又可恨的女人。一个我发了疯想要的女人，我为什么不能这样对你？＂我的眼睛已经赤红，那是欲望的光

既然不爱，当初又为什么要给我希望？给了我温暖，却又把我推入冰窟，让我看到了天堂，却又把我送回地狱，告诉我天堂不属于你．我从来不知道，你的善良竟然也可以这么恶毒

我发狠的吻上了她的唇，拼命汲取她的芬芳，这个吻等得太久，久到我的心都要碎了

直到怀里的人放弃了微弱的抵抗，直到我尝到了她咸咸的泪水，我才放开早已泪留满面的她.

“对不起，对不起，对不起”她不住的道歉，泪水从她那迷离的眸子中流出来，一串一串，在阳光的照射下，泛着七彩的光

为什么你要哭？在我面前你从没哭过．你一直那么坚强，那么开朗．我的爱却让你哭泣？

你把笑容给了他，却把泪水留给了我，到底为什么？

为什么你给他的永远是爱，给我的却永远只是同情？

你明明说过我们是一样的，而待遇却如此的不同

我从没如此强烈的恨过一个人，从没如此热切的渴望某个人消失

我把身体转过去，心中有了决定．我不愿再看她饮泣的脸，我怕自己会心软

“记住，飞烟，这是你自己的选择”我听到自己的声音冷的像冰

我回到别墅，直接闯进雷的卧室，门口的守卫没有拦我，因为我是他的影子，就在和情人上床时他也会要我守在床边，在这方面他没有保留

雷正压在一个女孩身上，那个女孩身材纤细，有一双美丽的眼睛，雷的口味似乎变了

“想清楚了”雷起身，笑着问我

“是的，少爷．从此以后她的事与我再无关系”我的声音冷静而无情．话已出口，一切都将无法挽回．飞烟，别怪我．既然天堂不属于我，那么我只有把你也拉下地狱

“景笙，我似乎听到了心碎的声音．是你的吗？很动听啊．＂

雷在说什么？我不太明白他的意思，只是觉得他的笑容更不像人了．

＂你我终究是同类”他伏在我耳边低低的说，声音充满了引人犯罪的诱惑．

然后，他推开了那个女孩，把我压在了身下

是的，我们是同类，我们都是恶魔，都会被光明所吸引，都会受到天使无辜的诱惑．为那诱惑，我们会折断她的羽翼，逼她堕落。

所以，我们是一样的都不是人！



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第九章 景笙：交易

雷最近很兴奋，像一个功课得了满分急于等待奖赏的小孩子。我知道，让他兴奋的不是游戏的过程，而是结果。所有的线都连在了一起，织成了一张网。雷亲手织的网，谁能逃得过？

整个布局同我们以前做的比起来，简直是小巫见大巫，面对我们的权势，他们渺小的如同蝼蚁

在整个过程中，我不是没犹豫过，雷也看出来了，他总是能轻易的看穿我的想法，即使我已经够深沉

“景笙，成全很容易，只要你能忍受失去的痛苦。得到也很容易，只要你够狠心。问问你的心，它要什么？”

看着雷的眼睛，我的心里却出现了他们亲密的画面，他们那刺眼夺目的笑容，她的泪水，还有往昔许许多多的模糊而又鲜明的回忆，统统交织在了一起，一时竟然爱恨难分

“少爷，我没有心”我.

雷最近很兴奋，像一个功课得了满分急于等待奖赏的小孩。我知道，让他兴奋的不是游戏的过程，而是结果。所有的线都连在了一起，织成了一张网。雷亲手织的网，谁能逃得过？

整个布局同我们以前做的比起来，太过容易，简单了，根本是小巫见大巫，面对我们的权势，他们渺小的如同蝼蚁

在整个过程中，我不是没犹豫过，雷也看出来了，他总是能轻易的看穿我的想法，即使我自认为已经够深沉

“景笙，成全很容易，只要你能忍受失去的痛苦。得到也很容易，只要你够狠心。问问你的心，它要什么？”

看着雷的眼睛，我的心里却出现了他们亲密的画面，他们那刺眼夺目的笑容，她的泪水，还有往昔许许多多的模糊而又鲜明的回忆，统统交织在了一起，一时竟然爱恨难分，而这一切又如同一个旋涡把我拉入黑暗

我笑笑说“少爷，我没有心”,面对即将发生的悲剧，我决定冷眼旁观

到了收网的日子，我和雷都在等待

电话的铃声打破了沉默的寂静，我接了起来，是飞烟的声音，意料之中

她的声音急切而颤抖，近似哀鸣，“景笙，帮我救他”

“你在哪？”我的声音很清，很静

找到她时，她正蜷缩在一个黑暗的角落里，整个人都在发抖，肩膀的鲜血已经染红了雪白的衬衫，这帮混蛋竟然把她伤的这么重！我知道，这是雷暗中授意的，为了逼她就范，雷不介意把她弄伤，而我看了仍会心疼，心痛的想杀人！

“景笙！”看到我，她的失神的眼里闪现出希望的光“你终于来了”

“飞烟，伤成这样怎么还坐在这里，我送你去医院！”我抱起她就要走，她的脸色苍白，嘴唇青紫，再这样下去血就流干了

她却在我怀里奋力的挣扎了起来，“不，景笙，先去救他，不然他会死的。他们说他私吞，但是他说没有。他们为了抓他，就绑架了我，他们还要对我他为了救我他”她的身体剧烈的颤抖着，仿佛回忆的是及其可怕的事情。雷行事的手法有多残酷，我当然知道

“飞烟，别怕，都过去了”我轻声安慰着

“不，景笙，他伤的很重，再这样下去他会死的。你不知道，他们怎么对待他”她的声音已经嘶哑了

我当然知道他会受到什么样的待遇，卫颐的脾性我比她了解

“飞烟，对不起，这件事我无能为力”我低下了头

“景笙“她的声音透着绝望

“不过，也许雷先生能帮他，只要他愿意”我张开恶魔的羽翼引诱着她，让她掉入我们的陷阱

可她竟然一脸茫然的看着我，“雷先生是谁？”

唉，我叹了一口气，看来她是彻底地把雷给忘了，或者说她根本就没留意过

我在车上先帮她止住了血，她伤的很重，尖刀把整个肩膀都刺穿了，还好没伤到筋骨，不然整个手臂就废了。我不禁要怀疑，她那么柔弱的身体仿佛只要轻轻一捏就会魂飞魄散似的，哪来这么大的力量。飞烟，那个人对你真的这么重要？重要到让你连自己的命都不顾了

她坚持要先见雷才去医院，我只好直接把她带到雷的面前。我知道她不愿等，而雷更不愿再等。

雷看着她惨白的脸，被血染红的衬衫，笑得像个恶作剧得逞的孩子，这种笑的含义我能看出来，而飞烟看不出来，因为她信任我，她不会想到我就这样把她送给了恶魔

“我为什么要帮你？”雷的声音依然动听，却让我产生了一种想要向他挥拳的冲动，但我不敢，真的不敢

猛禽抓到了猎物，却不会急于把她拆吃入腹，而是要看着猎物苦苦挣扎，将她所有的尊严和骄傲都撕裂殆尽，然后狠狠的踩在脚下。我知道，他正在享受着这种快感。

飞烟用她那美丽的眼睛看着我，那眼神代表了求助，但我却狠心的别过了头，没有看她。雷要做的事情，没人能够阻止

她本来就虚弱的身体更加摇摇欲坠，终于，在众目睽睽之中，她跪在了雷的脚下

“雷先生，我实在想不出你有什么理由要帮我。对你来说，我一无所有。但除了求你,我想不出其他的办法,，我求你救他，我不能让他死！”她的眼神凄楚而坚定，声音却不卑不亢，我不知道雷是否享受到了他想要的那种感觉

“也许，我们可以来做个交易，用你最珍贵的东西”雷笑得很邪气,也很暧昧

然后他满意的看到飞烟大惊失色，失去血色的脸颊上也染上了不知是害羞还是愤怒的红晕，表情极为苦恼，仿佛在作着一个艰难的决定。

半响之后，雷有些不耐了“想好没有？”

她抬起了脸，表情坚定的说“对不起，我不能答应”

我简直不敢相信自己的耳朵，惊讶之余又有一丝惊喜，也许他们的感情并没有那么深，也许我还

雷仍在笑，眼神却已经冰冷

“虽然是为了救他的命，但这种要求我不能答应。我不能让他做你的床伴”她咬牙说完。

听了这句话，就连雷都笑不出来了,周围的人更是目瞪口呆,偷瞄着雷的表情,连大气都不敢喘

他狠狠的瞪了我一眼，我心里一哆索。别瞪我，我不知道她为什么会那么想，我也什么都没和她说过。

我在心中苦笑,飞烟，敢这么对雷说话的人也只有你了,真被你打败了



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第十章 景笙：地狱究竟有几层？

地狱究竟有几层？我不知道，我只知道从那天开始，雷就把她一层一层推了下去

她的伤还没好，雷却已经迫不及待

“雷先生，你答应过，要先让我确定他已经安全”她的声音很清亮，竟然听不出恐惧

“景笙，把电话给她”雷吩咐我

我把电话递给她，一个急切的声音从电话里传来

“飞烟，你还好吗？”

“我很好，你呢？”她的声音有一丝的颤抖

“我没事，景先生带人救了我，但是我必须马上离开这里。飞烟，你在哪里，我去找你，我们一起走！”

“我不能跟你走，我累了”

“飞烟，还会见面吗？”

“当然”

“飞烟，我放不下你”

“景笙会照顾我的，你不用担心”

说这话的时候，飞烟没有看我，雷却似笑非笑的看了我一眼

“静影，还记得我对你说过的话吗？”

“记得，‘倚楼听风雨，笑看江湖路’”

“那就好，记住，你对我说过，要活下去，活着才有希望”

“飞烟，我爱你”

“我也是”有什么东西在她眼中一闪而过，是幸福，还是凄楚？

电话已经挂断，她却把它握在手里，站在那里默默的任清冷的泪水流过精致的脸颊，流过尖尖的下巴，落在她的手上，落进她的心里。落日的余辉透过高大的落地窗照在她的身上，在她的周围染出一层金黄的光晕，她的泪水和她的人都变得不太真切，外面是一道如血残阳

她把电话递给我，却始终没看我一眼，而是看着雷，宛而一笑，那笑容很圣洁，我却觉得凄凉，可凄凉的是她，还是我？

“为了救人而出卖自己，很烂俗的戏码，而我却甘之如饴。雷先生，谢谢你救他，虽然这一切有代价，但我仍然要谢谢你，因为，他对我太重要了”

然后她走到雷的面前，坦然的说“现在，我可以履行我的承诺”

她的从容谈定让我惊讶，与之前的惊慌失措判若两人，仿佛她诉说的不是一场交易，而是在谈论天气。

雷笑了，进一步靠近她。紧握的几乎泛白的双手还是出卖了她，雷看出了她的恐惧。是的，飞烟对男人碰触似乎有一种与生俱来的恐惧，她只有对一个男人不会

“不害怕我即将对你做什么？”雷轻抚着她依旧惨白的脸颊，戏谑的说

“如果我说害怕，你会放我走？”她依旧淡淡的笑着，却是满眼哀戚

“当然不会”

“那我害怕也没用。”

雷用双手捧着她的脸，就像捧着一件稀世珍宝，说出的话却让人背脊发凉

“我真想割开你的小脑袋看看，那里面究竟装着什么东西？”

飞烟不明所以的看着他

雷笑了笑“你凭什么认为你们会再见面？”

“我有自知之明，我还没有美到让人欲罢不能的地步，你很快就会厌倦，不是吗？”

雷也拂开了她的刘海，轻吻她的额头，就像那个人曾经做过的一样

“呵，你还真是可爱，让我厌倦的玩物都有什么下场，景笙最清楚。”满意的看到她的轻颤，雷的笑意更浓了

雷的吻一路下来，她秀气的眉，长卷的睫毛，尖尖的下巴，无一处放过，雷在享受他的战利品。

我极力使自己的思维麻木，我不知道飞烟是否也是如此，因为她纯白的眼里竟然看不出情绪，只有一片虚无，她何时有过这样的眼神？

而我却控制不了内心的颤抖，我不愿看到她在任何一个男人的怀里，即使那个人是雷，然而，我却不能阻止，因为那个人是雷，是比我强大不知多少倍的人。呵，原来最悲哀的人竟然是我，无论如何渴望，她永远都不会是我的

雷的吻在她的唇边徘徊着，探索着“那句话是什么意思？”雷突然问到

“什么话？”她似蓦然回神，盯着雷不答反问

“倚楼听风雨，笑看江湖路”雷的表情有了明显的不悦

“那个？你不会有兴趣知道”

雷的目光已经冷峻“看来我要先教会你两件事，第一，没人敢对我说不。第二，在我的怀里不许想别的男人”雷紧盯着她，那种眼神连我都紧张的把心提到嗓子

她却静静的看着雷，眼神中透着悲哀的目光，淡淡地说了四个字“你真可怜”

她又一次将雷那不似人类的笑容成功的打破，我从没看见雷如此愤怒过。他从来都是谈笑能用兵，山崩于前尚能面不改色，而飞烟却能让他一再失控。

我的心紧张的几乎要跳出来，她惹怒了一头狮子

雷狭长的眼危险的眯了起来，下一刻便把她狠狠的压在雪白的大床上，毫不顾忌她身上还带着伤。裂帛声音响起，他撕裂了她的衬衫，剧烈的动作牵动了伤口，血马上浸了出来，她身下的床单都被染的鲜红一片。飞烟纤弱的身体在雷的身下不住颤抖着，不知是因为疼痛还是恐惧。她却死咬住下唇不放，不哭，不求饶，极力压抑痛苦的表情却在男人的眼中别有一番风情，催化着那人施暴的欲望。雪白的肌肤几乎透明，因疼痛而泛出一层细秘的汗珠，肩上的鲜血在雪肤上像一朵朵绽放的玫瑰，诉说着妖艳

雷的目光像一只饿急的狼，我几乎要怀疑它会发出绿色的光

随着一声破碎的哀鸣，雷咬上了她的肩头

雷疯了！在他众多的床伴中，我没看见他对谁这么粗暴过

我实在忍不住了，马上出声希望能阻止他“少爷，她的伤还”

话未说完就看见了雷野兽般的眼睛，“不愿看就滚出去！”他的声音透着压抑的欲望和愤怒

我马上被他的眼神骇住了，不知是从小对他习惯性服从，还是出于恐惧，我只有落-荒-而-逃

我跌跌撞撞地走出门口的时候，听见雷愤怒的对他身下人咆哮着“你给我记住，今天压在你身上的男人是谁”

我靠在房门上大口大口的喘着气，慢慢的坐在了地上，现在颤抖的不只是我的心还有我的身体，我把头埋在双腿间，就像在黑屋子时那样。我从没见过这样的雷。飞烟，我的自私，无情到底把你推入了一个怎样的深渊？

我不敢在想下去，我现在后悔的想杀了自己。我只能祈望真的会像飞烟自己说的那样，雷很快就会对她厌倦。毕竟，雷以往的床伴比她美艳得多，比她丰满的多，也比她听话得多

等到雷厌倦后，我起码能保她周全

不知过了多久，雷一脸满足的走了出来，像一只吃饱的狮子。心情似乎好了很多，看到我坐在地上竟然拍拍我的肩笑着说“进去看看她吧”，我惘然的望着他。

后来我才知道，原来让他心情大好的原因是，飞烟是第一次阅人无数的雷竟然还在意这个？

雷说这话的时候还似笑非笑的望着我说“那么美妙的身体，你竟然没尝过？”让我又有了一种想向他那漂亮的脸上挥拳的冲动，但我依旧没敢。看了太多雷的残酷，对他的恐惧已经根深蒂固。飞烟比我勇敢，听雷说他那天在床上说这话的时候，当时就被她甩了一个耳光，当时雷的欲望还在她的身体里

我用颤抖的手推开房门，那抹纤细的身影背对着我，没有哭泣，但仍在颤抖，她承受了多大的痛苦？

瘦弱的后背全是青紫的吻痕，一片一片，触目惊心。雷真的疯了，我也要疯了。而真正受伤的人还在慢慢的拉着自己早已不能蔽体的衬衫，肩上的牙印渗着血，缠着的纱布上的血早已干涸，床上一片狼籍

我几乎找不到自己的声音，我害怕她会忽然回头，因为我不敢看她那如冬夜寒星般闪亮的眼睛，我不敢想像那双眼睛现在会变成什么样子，她又会用什么样的眼神来看我？

“景笙”她依旧没有回头，“告诉我未来的样子？”

“”我茫然无措“飞烟”我终于找到了自己的声音，却不知该对她说些什么

“我看不到未来的样子。”她抖得更厉害了，动听的声音无比凄楚“告诉我，我能看到未来别让我绝望\\\\\\\"



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第十一章 景笙：震惊

当天夜里,我做了一个梦,梦中的飞烟依旧暖暖的对我笑着,她的眼睛依旧那么澄净透明,她用那感性的声音呼唤着我,

＂景笙，快过来，我们去做云霄飞车＂

＂景笙，别在让眼里住进一片沙漠＂

突然，一切都变了，飞烟的表情变成隐忍的痛苦，破碎的呻吟从她的嫣红的唇里逸出．雷像个野兽般压在她的身上，疯狂的肆虐着．飞烟想要抗拒却无力挣扎，只能随着雷的律动而摆动，雪白而纤弱的身体呈现出一种与生俱来的妖娆，突然，她美丽的眼睛似乎看到了我，那眼神仿佛在说＂景笙，救我＂

而我却蜷缩在角落里瑟瑟发抖

突然，又变了，飞烟浑身是血的站在我面前，脸色惨白，嘴唇青紫，眼神愤恨的对我说＂景笙，你是个小人＂

我惊醒了，这个梦太过骇人！我浑身都是冷汗，坐了起来，点燃了一根香烟，使劲的吸了几口，情绪才稍微稳定下来．

我的确是个小人，我从来都知道如何在完好的保全自己的情况下，得到自己想要的东西．譬如生存的机会，譬如爱情

我知道，我必须等待，就像多年前,等待那块肉那样去等待我的爱情．即使它已经变了味道.

本想再睡一会，飞烟残破的形象却总是出现在我的脑海里，太过清晰了，结果一夜无眠，直到天明．今天，雷要让我去做一件事，一件我也非常想做的事情

韩静影这小子的确不简单，一看苗头不对竟然抢先动手，伤了我们好几个弟兄．不过，他受的伤更重，掉进了海里很久都没浮上来，可能已经尸沉大海了，不久就会葬身鱼腹．

如果，他不是飞烟喜欢的人，我倒是可以建议雷把他收为己用，是个不可多得的人才．可惜，他是飞烟爱着的男人，单凭这一条，他死一万次都不够

时间已经过去了三个月，我预计的现象却没有出现，相反的，雷对她却越来越专注．为什么会这样？真的很反常

雷以前同时会有好几个床伴，男女不论，而且没有超过半个月的．现在，每天只是对着她．手下的弟兄们都说雷变了，都说他迷上了一个奇怪的女孩，一个安静的几乎没有存在感的女孩．

没错，表面上看，雷的确对她很好．从不限制她的行动，衣食无忧，只是她出门的时候必须有护卫陪着．

雷也很喜欢把她带在身边，即使是开会的时候也不例外．兴致来的时候，不管有人没人都毫无顾忌的把她抱在怀里．但我却看出来，雷的笑容里透着冰冷．他仍在玩着这个游戏，而且欲罢不能．

有时，他抱着她的时候会看着我笑，那表情，让人毛骨悚然

飞烟的伤好得很慢，我想这与雷的夜夜春宵有关系，他从不会顾及飞烟的伤是否会加重，所以伤口总是撕裂了又长好，然后再次撕裂，反反复复雷不介意给她用最好的药，却不会克制自己的欲望

雷以前和情人上床，我总是会守在床边．但自从那次之后，他都只是让我守在门口．对此，我很庆幸，如果让我天天看到我看我会疯掉

每次雷离开，我都要帮他善后，我直觉雷是故意的，但他为什么要这么做？是警告，还是出于嫉妒？

其实，善后工作对我了来说也是一种酷刑．每次雷都会心满意足的离开，有时还会带着意犹未尽的笑，但是在雷离开后，飞烟总是蜷缩在冰冷的大床上，脸比床单还要苍白，下唇都被她咬出鲜红的牙印，有时会咬出血．而且床单上有时仍会出现新鲜的血迹．刚开始，我以为是她的肩伤蹭上去的，后来发现，根本就不是那么一回事．

这个发现让我震惊，但是我知道，雷的欲望虽然强烈，可在床上并没有ＳＭ的嗜好，难道他连这个也变了．

我想问飞烟，但是却不知道怎么开口．

现在的她真的像一屡青烟一样，仿佛一阵风就能把她吹散了．本来就没有几两肉的身子更加消瘦了．

雷找了很多人来服侍她的饮食起居，她却及少跟人说话，和以前的聒噪简直有天壤之别．

雷不限制她的自由，她却及少在别墅里走动，每天只是双手抱膝，坐在窗前仰望着天空，眼睛

静得像一潭湖水，从前那个活泼灵动的女孩不见了．韩静影把她的灵魂带走了，剩下的只是一具空壳．

雷，原来你处心积虑得到的只是一具没有灵魂的空壳，这场游戏到底谁是输家？

只有看到天空的飞鸟的时候，她沉静的脸上才有光彩一闪而过，我知道她祈盼的是什么，但我怀疑她是否有等到的一天

她对每个人都很从容淡定，就算和雷刚上完床，雷要她穿着一件低领的衣服把满颈的吻痕露给人看，她也是面不改色．只有雷把她揽入怀中的时候，她才会刷白了脸色，连嘴唇都在抖动．我知道，她在恐惧，雷也知道．她的恐惧曾让我愤怒，却会让雷觉得兴奋

她看到我还是会淡淡的笑，但也和从前不同了．飞烟的笑有很多种，调皮的，像春天的青草，一室花香；温暖的，如夏日的骄阳，灿烂夺目．而现在的笑容，像天上的流云，一吹即散．我心中有愧，反不及她的坦然，时常躲避着她的眼睛，她也看出来了．

有

一次她竟然对我说＂景笙，你相信吗？我从没怪过你．路是我自己选的，就不会带着绝望走＂

那时，我觉得自己就是一个畜牲！

直到那天，我无意中的闯入看到了令人震惊的那一幕，我一直以来的疑问才找到了答案

微皱的眉，失神氤氲的眼，隐忍痛楚的脸，紧咬的双唇，修长的四肢

雷似乎要把这副赢弱的身体揉进自己身体那般占有着她，毫无顾忌狠狠的贯穿，痛极了她会发出低低的哀鸣，没错，是哀鸣,但又似饮泣，绝对不是夹杂了快乐与痛苦的呻吟．雷听到这种声音会满意的笑着，冲刺的动作却不会停．

我仿佛被钉在了那里，太过震惊一步也动不了，所有地血都冲到了头顶，听到那么痛苦的声音我竟然会兴奋

雷背对着我没有看到，飞烟却看到了我．我当时脑中顿时一片空白，只记得那双莹亮的眼睛透露出的，却不是我在梦中见到的那种求救的眼神，而是一种说不请的东西在里面，似无奈，更似悲哀．我在她澄净的眼睛里看到了一个人影，是我丑陋的灵魂

我再次落－荒－而－逃

我把整个身体仍进冰冷的水里，却没有浇熄我内心的欲望．我终于明白为什么雷会欲罢不能了，男人天性中都有施虐的因子存在着，而雷的生活让他的这种因子犹为强盛，几乎成了他的劣根．而飞烟那与外表不符的倔强的个性把他所有的暴虐都激发了出来，而她的柔弱的外表又是一只强而有力的催化剂．

我仿佛又看见了她微皱的眉，莹亮的眼，白得几乎透明的肌肤

不行了，我只有再次把自己仍进冰水里．

直到完全冷静了，我才有能力思考．这实在很不对劲，雷在这方面技术很好，即使是在他身下雌伏的男孩也没有过如此痛苦的表情，这到底是怎么回事？

雷离开了，我进到房间里，却意外的没有看到飞烟蜷缩在床上，而是在洗手间里干呕，看那样子，好象要把胃给呕出来似的，却依旧什么都吐不出来．

＂飞烟，你怎么了＂我顾不得刚才的尴尬，担心的问

＂没什么，生理反映，已经好几天了＂她摆摆手

我心里蓦然一紧，该不会是

\"飞烟，你＂我说不口

看了我的表情，她了然一笑＂我没怀孕，而且，我也不会怀孕＂

我听后一惊＂为什么？＂

＂我的子宫受过伤，这辈子都不会怀孕＂

＂什么？怎么受的伤，怎么没听你提过？＂今天的震惊实在太多

＂自己刺伤的，有什么好说的？＂她竟然一脸轻松，这是什么女人？

＂为什么？＂我直觉和这事有关

＂不想被一群疯狗咬到＂

＂疯狗？＂我有些莫名

＂发了情的男人就是疯狗＂

我无语

第二天，我去问了医生．他听完我说的情况，略微沉思了一下

＂一般这种情况很少会出现，有两个可能，一个是生理因素，身体上曾经受过伤害，可能会有一些影响．再就是心理上的，这就比较严重了，可能是一些关于性方面的不愉快的回忆．＂

＂她到底属于哪一种？＂我实在忍受不了他那些长篇大论，急切的问到

＂都有，所以她的情况比较严重．女性的□有润滑的作用，所以在□之中不会觉得痛苦，可是她不但不会分泌这种□，而且由于心理的影响还会导致□的收缩，很容易受伤．其痛苦的程度可想而之＂

我惊讶万分，飞烟有这种心理问题，我竟然不知道．怪不得她那么怕男人的碰触，她的身上到底发生过什么？

＂而且，听你刚才的描诉，她应该尽快的看一看心理医生，她可能已经患有严重的神经抑郁症，那种干呕就是一个证明．如果长时间下去，可能会导致精神失常，后果很严重．＂

＂出于医生的角度，我提醒你，最近一段时间要让她好好休息，缓解压力，不能再＂

医生的话没有说完，可她的意思我已经明白了．飞烟，那个活泼，开朗，坚强，灵动的女孩，竟然会换上抑郁症，我简直不敢相信我的耳朵．

雷竟然把她逼到了这个地步．雷，你是个混蛋！



www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第十二章 景笙：出逃

飞烟的情况，我不知道了雷是否知道，但无论怎么样我都决定要告诉他，我不能让她这样下去了。

哪知雷听我说完，只是淡淡一笑“原来是这样啊，怪不得她在床上的样子那么可爱”

可爱？飞烟那么痛苦的表情他居然称之为可爱！我不得不再次怀疑雷的神经是否正常？

“少爷，医生说她的抑郁症很严重，不能在受压力了，必须要”虽然看到雷在冷冷的瞥我，我还是觉得把话说完。

“够了，景笙，今天你的话太多了”雷已经有些不耐

我实在忍不住了“雷，你这样会逼疯她！”我豁出去了

雷的眼神更加阴冷“景笙，你逾矩了”

我不禁打了个冷战“对不起，少爷”

雷瞥了我一眼，“景笙，别忘了你当初说过的话。敢于决定就要承担后果，别像个女人似的婆婆妈妈。再说，她远比你想像的要强悍的多，你操什么心？”

我看着雷，从他玩味的眼神中，我看出来，他把这一切只看成一场游戏，他在试探一个可怜女孩的精神底线，游戏过后呢？飞烟会怎么样？我不敢想，我只记得雷小时候曾经说过他很喜欢一只小鸟，结果第二天就叫人把它做成了标本

“景笙，你心里在想什么，我很清楚。别摆出一副救世主的嘴脸，我们明明是同一种人”雷又笑了，我却默然无语，在他面前多说一句都是危险。

“本来，你是我的影子，又对我忠心的很。我的一切都不介意和你分享，包括我身下的人”雷笑的像个恶魔

“但是，她不行。起码现在不行”

从那之后，雷就不让我再接近飞烟，找来了小楚。

小楚和飞烟是同一个地方来的，不知雷是有心还是无意。她为人很单纯，也很可爱，飞烟说她很像小柔。

飞烟不太爱和别人讲话，却不排斥小楚。也许两人在同一个城市生活过，有共同语言吧，所以两人特别投缘。远远看着她日益苍白的脸上终于有了笑容，我也放心不少。

有一天，我正在守夜，一杯热茶端到了我的面前，是小楚。

她对我甜甜的笑，是一个很可爱的女孩，很容易让人产生好感

“景先生，步小姐经常提起你。”

“哦，她说我什么？”我很好奇

“小姐说你其实是个好人，你还帮她救了她最心爱的人，所以她很感激你。”

我说不话来，手差点把热茶弄翻

“我知道，小姐不喜欢雷先生,她在等那个人。小姐，虽然她从来不哭，但我还是觉得她很可怜”

小楚唉声叹气的走了，我却站在那里久久无法动弹，如果让她知道了真相，那么

结果，该来的还是躲不过。世界上没有不透风的墙，这句话真他妈的是真理

那天和我一起去围捕韩静影的两个手下在花园里谈论这件事，正正好好被在花丛里和小楚抓蚱蜢的飞烟听到。结果，她没疯，不过也差不多了

雷把她关了起来，关在了别墅最隐蔽的房间里，除了小楚谁都看不到她

雷把那两个手下的身体一块一块的割下来，从舌头开始，在他们的面前喂了藏獒，惨叫声整个别墅方圆十里都听得到，让这里的气氛更加阴森

看着雷一天比一天阴沉的脸，我心急如焚，却一点办法都没有

后来小楚找到了我，已经哭得上气不接下气了。“景先生，你一定要救救小姐。她她”

“她到底怎么了。你说清楚！”我吼了起来

小楚一楞，结结巴巴的说“小姐说她要走，她要去要去找她喜欢的那个人。雷先生不但不放她，还折磨她，她这几天几乎下不了床，清醒的时候越来越少，可只要一清醒就想要走，雷先生他他好可怕”

“景先生，快想办法救救小姐吧，不然她会被雷先生逼疯的”小楚又哭了

唉，我深吸一口气“你先回去吧，记住，不许告诉任何人你来找过我！”

送走了小楚，我的心里一团乱，理不出头绪来，到了这种地步，我到底该怎么办？我眼前又浮现了梦中的情景，她浑身是血的站在我的面前，残破不堪

我打晕了门口的守卫，只有这一个笨办法，根本调不开他们。走进那间阴暗的屋子看到了飞烟，她正蜷缩在床上，头埋在双臂间，听到开门声她微微的颤抖了一下，然后抬起了头，看到是我也没什么表情，只是一直看着我，好像在我脸上在寻找着什么似的。

我却觉得她的眼神如两把钢刀一样，直刺进我的心里，一时，竟然相对无言

“景笙，为什么要骗我？”她低低的问到，一时竟然听不出情绪

“”我无言已对，我能对她说什么？我连对不起都说不出口

“景笙，放我走”她平静的说

我惊讶的看着她，这个样子还想走？”飞烟，冷静点，他已经死了，我亲眼看见的”我艰涩的说

“放我走”她重复着

“飞烟，你清醒一点吧，无论你走到哪？雷都会把你抓回来，你逃不掉。回来后，你的下场只会更惨”

“他没有死，我的心还能感觉到他的存在。他在呼唤我，我们两个人的心意是相通的。景笙，你明白吗？”

我不明白，我从来没有过这种感觉

“飞烟，你为什么这么爱他？”我酸楚的问到

“因为，他让我找回了眼泪”

我不懂她的意思

“景笙，我十五岁的时候受过伤，我妈从那之后就怕了，找过人来给我算命。那个先生说我左眼下有颗泪痣，注定一生凄苦，眼泪流尽。可我偏不信命，从那以后我没流过半滴眼泪，我告诉自己只能笑。可是，有时却连笑都显得无力。直到遇到他，他告诉我，只有真诚的为别人流泪，才会为自己真诚的笑。

他让我找回了眼泪，我为他而哭了。他从来不笑的，却愿为我展颜。景笙，你能明白那种相濡以沫的感觉吗？在那个时候，我们觉得在这个世界上就只有彼此了。”

我没有那种感觉，也许一辈子都不会有，在我眼里，爱情只是一块变了味道的肉。但她诉说往事时那幸福的表情却让我心悸。

“景笙，放我走。别让我对人生再次绝望”

望着她那凄楚的眼，我有一种想哭的感觉。

“走吧，雷不在，我想办法送你出去”

我不知道雷会怎么对我，不过，不重要了，这是我欠她的

雷却很快就回来了，望着空空如也的卧室，冷冷的笑了，然后揪住我的脖子，逼我和他对视，几乎鼻尖相碰“景笙，你还真是让我惊讶”

“抓回来，要活的伤残不计”雷冷冷的吩咐下去

我只觉得全身冰凉

抓捕不如想像中那么顺利，她是个聪明的女孩，雷的手下竟然一时无从下手，不过抓她回来也不过是时间问题。

雷擦拭着案桌上的武士刀，刀身泛出的冷光让人不寒而栗，这是去年日本的组织送给他的生日礼物，当然同时送来的还有一个日本美女，被他享用过一次之后就拿来祭刀了

我的心提的很高，从那天开始，雷没再跟我说过一句话，也没看过我一眼，只是不允许我离开他半步。

突然，桌上的电话响了，手下拿过来给他听，他听完后微微一笑，心情大好，我在心里暗叫，完了

飞烟回来的时候，嘴角有血迹，腿走路有点跛，胳膊脱臼了。不过还好，身体是完整的，我只能这么想了。她躲在郊区的一户农庄，难怪找不到。如果她直接去车站或飞机场恐怕早就被雷的人截到了，当然她留在这里可能还有一个原因，她不相信那个人已经死了。

雷笑得很恐怖，真的很恐怖，像一条受伤的狼，却突然对你呲牙一笑，你能看到它尖利的牙齿泛着冷寒的光

飞烟始终没正眼看他一眼，也没说过一句话，她犯了雷的大忌，雷不喜欢被人忽略，尤其是她

“知道我都怎么处理逃跑的女人吗？”雷的眼冒着寒气“我会在她们那里塞玻璃，然后让我手下的兄弟挨个享用”

我顿时一哆嗦，我知道他不是在开玩笑，他真的会这么做。雷从来不打女人，但他有很多办法让她们生不如死

“说话！我没割过你的舌头”

飞烟看着他，冲雷点点头，示意雷过去。我松了一口气，只要她肯求饶，雷也许会放过她。

结果，她淬了雷一脸血沫。周围的人都倒抽一口冷气，气氛降至冰点

身边的手下马上递上手帕，却被雷一把挥开，他扣住了飞烟的下巴，仿佛要扼碎它，一脸的狰狞

“好样，真有你的。你不肯说话是不是？早知道你是一只会挠人的猫，我就该把你的爪子铰掉。”

不仅雷没想到，在场的所有人都没想到。这么一个柔弱的女孩，仿佛轻轻一掐就会折断似的身体里，竟然有这么强烈的个性

雷这辈子没这么狼狈过，他怒极反笑，对我说“景笙，记得我对你说过，这世上每个人都有弱点。有的人怕穷，有的人怕疼，有的人怕死。而我们的飞烟却好像什么都不怕，你猜她会怕什么？”

我猜不出来，也不想猜，我的心都揪在了一起。当然，雷也不需要我回答他

“总有你怕的东西，是不是？带出来”雷冲着手下吩咐到



w w w. xiao shuotxt. co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第十三章 景笙:错误

（看到大大们的留言，偶也好想让酷酷的小静影出来秀秀，让我这个当妈的好好疼疼。静影：免了，一看就知道你是后妈，我还是在海里多飘几天吧。某烟怒视，不孝子）还有那个，大人们某烟得了重感冒，鼻涕那个流啊，脑袋那个晕啊，某烟的老娘下了最后通牒，戒网！所以，某烟只能趁老娘不在时上网，可能最近更新的要慢些，还请各位蹲坑的大大们不要见怪，再鞠躬。

被带出来的人是小楚，飞烟把她当妹妹一样的女孩。那个孩子睁着一双惊恐的眼睛看着周围的一切，看到飞烟时几乎要哭出来了

“小姐”

飞烟看着她，还是没有说话，用质疑的眼神看着雷

雷看着她笑“你曾经说过，要打击一个人的方法有很多，凌虐身体是最低级的做法。那我们今天就换个高级的”

然后他对着小楚说“我的飞烟还不知道在床上应该怎么伺候男人，你来教教她”接着就把她仍给了一群手下吩咐到“挨个上”

小楚凄惨的叫了起来，那声音撕心裂肺一般，我看到飞烟已经有些站不稳了。这里起码有几十个男人，每个都是一条饿狼，他们会把那个年轻的身体撕裂

雷从后面抱着她，伏在她耳边像情人那样殷殷低语，声音柔的像水，却冷的像冰“怎么样？是不是觉得这场面似曾相识？”

飞烟看着他的眼神已经呈现出了恐惧。我明白了，雷是要凌迟她的心

“你够本事，敢刺自己一刀，你猜她敢不敢？”雷笑了，那笑声很悠扬

这时，小楚那惊恐的眼睛望向了飞烟，马上大声的嘶喊着“小姐，救我，救我！”

飞烟的嘴唇都开始发抖了，身体摇摇欲坠，脸色死灰般的白，恐惧的看着这幕有雷亲手导演的人间惨剧。

“小姐，小姐，救救我”小楚还在尽力嘶喊着，惨叫声折磨着她本已经脆弱的神经

最后她还是挺不住了

“放开她”她的声音颤抖的几乎变了调

“哦，你说什么？”雷戏谑的说着

“放开她！你要还是个人，就放开她。这与她无关”飞烟面对着雷，扯着他的衣服

“呵，你还真可爱。你什么时候把我当人了，我在你眼里不是一直都是禽兽吗？”雷示意两边的手下架开了她

“你不过是要我求饶，我做！她还是个孩子我求你，求你，别那么残忍”她跪在了地上，泣不成声

雷示意手下住手，即使欲望已经抬头却没一个人敢再动，小楚爬起来缩在了墙角

雷伏下身，抬起了她惨白的脸，“呦，怎么哭成了这个样子？你不是从来不哭的吗？无论我在床上怎么对你，你都不掉半滴泪的。却为她哭成这样，你可真行！不过，你的眼泪还是那么漂亮”

雷吻干了她的泪，动作轻柔的就像微风拂面“早这样乖一点，不就没事了吗？”

然后，他对着手下说了两个字——“继续！”

我惊讶的看着雷，飞烟也在惊惧的看着他，他却在冷酷的笑，小楚的叫声又响了起来，无比凄惨

“给你个教训！”雷掐着她的下巴，表情狰狞“浑身是血的跪在我的脚下，还敢面不改色的跟我谈条件，你以为你是谁？”雷把她狠狠的甩在了地上，然后居高临下的说“我能让你跪一次，就能让跪第二次,记住，在这里每个人的尊严都是我给的。\"

然后雷对着手下的人吩咐到\"把她给我架过去,仔细的看!”

我听得心里直发怵，雷太狠了。用凌虐一个无辜女孩的身体来撕裂另一个可怜的心，还不觉得过瘾，偏要把她的尊严也摔碎，踩在脚下狠狠的践踏，让她体会到什么是真正的绝望,这是要她彻底崩溃

我以前就知道他残酷，但也只是对人的身体，没想到他更擅长凌迟人的精神

小楚的眼睛已经露出绝望的光，还是直直的看着飞烟，声音已经嘶哑，再也喊不出来了，双眼血红

飞烟就那么楞楞的看着小楚,那表情太甚人.我实在看不下去,这太残忍了,想走过去把她拉走.哪知道刚一接近她,就被她夺去了腰间的手枪

没有人能想到她会这么做,几个守卫已经跑过来,护住了雷.在众人一片惊叫声中,她开了枪,却打在了小楚头上,一枪毙命,血溅了她一脸.

雷,包括在场的每一个人都惊呆了.这女孩,竟然这么绝!

她慢慢的站了起来,对着雷竟然嫣然一笑\"这样好多了是不是?\",我看到雷脸上的表情是惊惧.他在惊惧什么?惊惧那把枪,还是飞烟?

飞烟扔掉了手枪露出一个冷冷的笑容\"雷湛,你们在我眼里连禽兽都不如\"

她说的是你们,包括了我

过后,雷一脸茫然的问我\"景笙,我是不是做错了?\"

我讶然,雷从来没对自己的行为质疑过

\"我从不认为在这个世界上有什么东西是值得珍惜的,也不认为有什么人是不能受伤害的.可是,我刚才看到她那个样子,我竟然会觉得不舒服.那不是我要的感觉,到底是哪里错了?\"

如果连施暴的人都不舒服,那么受伤的人会怎么样?

雷现在的样子,让我觉得陌生,就像一个解答不出问题的孩子,迷惘而困惑

我也不知道到底是哪里出了问题,只是从那天开始,他看飞烟的眼神变了,好像在期望着什么.他到底在期望什么?

他对飞烟的态度也有了变化,仿佛想把世界上最好的东西都拿来她讨她开心,抱着她时也不再是冷冷的笑,而是一副很满足的样子,只是不知道笑容里的真诚有几分.

对于他的拥抱,飞烟仍会用身体的本能来抗拒,可是雷却不再会像以前那样玩味着她的恐惧,而是抱着她对她说一些自己的事情,仿佛想用这样的方式来让怀里的人适应这样的拥抱,哪怕怀里的人从来不说话,甚至一脸漠然.

飞烟也和从前不一样了,她把她的心和她的眼泪都藏了起来,藏到了让人触及不到的地方.这也是让雷最为恼怒的事情.而他每次的动怒仍会给飞烟带来身体上的伤害,或深或浅.每次的伤害仍会让我胆颤心惊.

可是,每次伤害过后,雷不再像之前的那样把她扔给我，或者是其他下人,而是自己守在他的床边,看着她的睡容发呆,直到梦中的人叫着另一个男人的名字,他的眼睛会发出冷寒的光.

雷有时也想控制自己,不去伤害那个已经虚弱的不像样子的人.可是他控制不住,飞烟总是能将他的冷静变得一文不值,或者说,只要一面对飞烟他的冷静就背离了他.

所以他常常拿她身边的人开刀,对此,飞烟现在只是一脸漠然.我们都知道,那件事伤她太深,我不知对此,雷是否后悔过?

雷在强烈的渴求着某种东西,某种超越了生死界限,永恒不变的东西.这种渴望似乎比他对她身体的渴望更为强烈,但是却看不见,摸不着,所以,雷无从下手.他开始变得骄躁不安,而这又是另一种危险

对此,我几乎要怀疑,雷是否已经爱上了飞烟?

然而对于我的猜测,飞烟只是冷冷的说\"你什么时候看见猫爱上老鼠,狼爱上羊,人对他养的宠物真诚的说,我爱你\"

我愕然,不仅因为她说的话,还因为她的态度,我想起了她那时说的话,你们,连禽兽都不如.是的,这里的\"你们\"包括了我在内.

可是一看到她那挑寡的笑容,我仍是心痛难当.到底是哪里错了?

也许最初的相遇就是个错误,之后的一再相遇又是一个接着一个的错误,所有的错误纠缠在一起形成了一个黑暗的旋涡,把我们都拉进了一个无底的深渊.可这到底是命运的错,还是人为的错?明明是两个世界的人,却这样紧密的纠缠着,牵扯着,折磨着.

我找不到答案,我只知道,在这样下去,我们都要疯了



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第十四章 景笙;困惑

为了飞烟的一句,＂我喜欢这里的夜景＂,雷就为她买了整座大厦.雷从来没对谁这么用心过，他对她的好几乎到了宠溺的地步．

然而，就在当天夜里，他却再次对她施暴

看了她身上的伤，连医生都直摇头，一再的对我说，她的身体已经很虚弱了，还有很严重的抑郁症，再这样下去会心力衰竭，还可能导致其他的并发症，后果将不堪设想

这些我当然知道，但是这跟我说没用，得跟雷说才行，不过看他的样子也知道，他不敢

还是要我说给雷听，雷听完没有说话，只是静静的好象在思考着什么

这次，她昏迷了三天，雷让我找来了小楚的妹妹来照顾飞烟．我想他可能是记起了小楚在时，飞烟曾对她展露过笑容．

唉，早知如此又何必当初呢？飞烟现在是对任何人都不会再那么暖暖的笑了，她现在的笑容很冷，冷淡之中透着凄凉，让人看了比哭还难受

她把自己的心封了起来，是不想再受伤．她不是一个会轻易认输的女孩，现在却只能用这样的方法来保护自己．

雷，是你一步一步把她逼到了这里－－地狱的最地层，现在妄想补救，是不是太晚了？

在得知飞烟醒来后，雷马上去看她，结果两人不到几句话就又弄翻了．我只好拉着吓傻了的小小楚出了房间．在外面提着一颗心等待着

雷从小就接受严酷的训练，为了在这个家族中生存下去，他早就养成了喜怒无形于色的本事，我时常会怀疑他是否真是个人？然而一碰到飞烟的事他就会反反复复，喜怒无常，相当情绪化．

唉，这两个人真是孽缘

这次雷很快就出来了，一脸的愤怒，看到我说＂进去看看她＂，然后头也不回的走了

我很担心出了什么事，急忙推开房门一看，还好，飞烟坐在那里应该没什么大事．可等她转过身来，我却在她脸上看到了五个鲜明的指印．雷竟然打了她，雷从来不会动手打她，看来的确是气得不轻，不然他不会有这么情绪化的表现．

雷在追寻着一样东西，一样飞烟藏的很深的东西．我知道雷从小对人对事都没什么耐性，他比较喜欢用抢的．头一次看到他对某种事物这么热衷，如果他一再索求而得不到，那么无疑是天覆地灭般的危险

虽然无力，但是我还是要劝她，别再激怒雷了，那愤怒不是她所能承受的了的．可是飞烟听后却冷笑着对我说＂他要我的心，可是把心给他之后呢，下场会比现在好吗？＂

我无言以对，雷的深沉与无常恐怕在这世上无人能及．他的感情能狂狷的让人如临深渊，如履薄冰，没人能确定这是不是又是他的另一场游戏．

但是，是有如何？不是又如何？会比现在好吗？现在的飞烟如断羽的鸟儿，折翼的天使，飞不越长空，也回不了天堂，只是残存着一口气游荡在地狱．然而我们都知道，这口气不是为雷

又看到了她的那种凄凉而又悲哀的笑，这一次，我真的哭了

飞烟的眼神迷离了，走了过来吻干了我的泪，她从未对我这样过，我也迷惑了，内心却忍不住的激动着，然而她随后说出的两个字却让我从头凉到底

＂静影？＂

是的，飞烟说过，我们的眼睛很像．唉，我在内心重重的叹息着，那个人已经死了快半年了，早就过了奈何桥，喝了孟婆汤，飞烟，你却仍在思念着他．如果这是一场爱情的角逐，那么雷不会嬴，没人能赢得了死人

从飞烟的房间出来就有一个手下告诉我，雷在书房等我

我走了进去，看见雷坐在那里，手上正把玩着那把武士刀，那刀光冷寒依旧．

＂很奇怪，景笙，你知道么？最初我想得到她，其实是因为你．你和我从小一起长大，我一直认为我们是同一种人，你永远都不会离开我，背弃我．然而，你却因为她而忽略我，我在你脸上看到了异样的光彩，也许你们把他称之为幸福，但我却觉得很讨厌，讨厌的让我想破坏殆尽．＂

我静静的听着，雷的这种个性我早就知道，并不稀奇

＂可是，得到她之后，却欲罢不能了，她的个性让人激赏，就是身为男人也没有几个有她那种勇气．她的身体，呵，更是销魂，那种滋味会让人永生难忘＂雷暧昧的笑着

我却直觉这些都不是重点，他到底要说什么？

＂景笙，我嫉妒你．你哭，她会伤心＂雷把刀抵到了我的脖子上

那冰凉的触感让我忍不住打了个寒战，心里一紧，雷是不是知道什么？难道他在飞烟的卧室里装了针孔射像头，不会吧？

＂你猜，你死了，她会不会流泪？好久没看到她的泪水了＂雷已经把刀抵在了我的心口上

我心里暗叫冤枉，她伤心不是为我，而是为韩静影

雷看看我笑了笑＂放心，我不会杀你的＂

＂看她那么拼命去保护她所爱的人，我突然有一个念头，如果被她爱上，那会是一种什么样的感觉，那种感觉会不会比得到她的身体更加的美妙？＂雷盯着我，仿佛想在我这里找到答案

＂少爷，我不知道，她没爱过我＂我只知道不被她爱是一种什么滋味，心像被人剜掉一般的痛

＂呵，可是她会为你流泪，会为你而动容．对我却绝对不会，就算我再摆出多么深情款款的样子，她也不会多看我一眼．就算我死在她面前，她也不会皱一下眉头．＂

雷说得咬牙切齿，我听得心惊肉跳．心想，没人会爱上一个杀了自己的人吧

＂景笙，我知道她想要什么，但是，我不会给．直到我得到我想要的东西之前，我不会给她＂

＂那得到之后呢，少爷，你会怎么做？＂我的心揪着

＂不知道，也许会视若珍宝，也有可能会弃若敝履，这要等得到后才知道．＂

我惊讶万分，果然，在这个世界上没什么东西是一定的，飞烟，你又一次说对了，你竟然比我清醒．

雷，难道这又是你的一场游戏，一场交易吗？只不过这次是被你带上了爱情的光环

可你是否想过，如果她真的爱上了你，你是否还会愿意放开她？



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第十五章 记忆之殇

（大大们，时间已经连成了线，所以从这章开始转回女主角为第一人称，希望大大们还习惯）

看着镜中的自己，我不得不承认雷湛很会为女人选衣服，他在这方面倒是很有品位。

我在衣饰方面从不讲究，方便就好。上大学时就是一身的休闲装牛仔裤，工作之后也是如此。所以常常被人当作是学生，不过那份工作，我也做了不过四个月。

想想还真有点对不起付炜，他知道我考上北师大后很高兴.其实，我之所以考师范大学也是因为他，我忘不了这个启蒙恩师，虽然他只比我大8岁，却让我有了父亲的感觉。

所以，我也想做他那样的老师，结果

以前的生活就好像是上辈子的事，可是每次想起来心还是会隐隐作痛

自从上次甩了我一个耳光，雷湛就在我面前消失了一个星期，这在以前从未有过。我暗自庆幸终于可以松一口气了，结果他今天就出现在了我的面前。

我从没希望他会这样放开我，我知道他不会，这个人似乎以折磨我为乐，我自己都不知道到底是哪里惹到了他。为此，我问过他，结果他笑着对我说了四个字“怀璧其罪”，我自认中文比他学的好，却仍不明白他的意思。

“礼服喜欢吗？”他从背后抱住我，我不自觉的一僵，虽然不在像以前那么抗拒，但是这个怀抱还是不能让我适应。雷湛说喜欢从背后抱着我的感觉，因为这样就看不见我厌恶的表情了。知道我会厌恶还抱着我？你还真变态！

“喜欢”我笑了，跟他这么久我已经学会了虚与委蛇

“说实话”他把我转过来，盯着我的眼睛

说实话的下场是再被你蹂躏，但是我天生就是个倔种，永远学不乖

“我更喜欢t恤衫，牛仔裤”我等着看他变脸

结果，他只是笑笑，亲了亲我的额头说“好，告诉我你喜欢什么牌子的，明天我派人给你把整个商场的都买回来。不过今天我们要去参加一个宴会，你穿那些会被当成侍应，委屈一下吧”

看着他的笑容，我突然他觉得很陌生

在去宴会的路上，我一直盯着车窗外的景色，这个城市的夜晚真的很美，我已经好久没见过外面的世界了，自从上次跑过一次之后，雷湛就不再让我出门，我几乎已经忘记了外面的样子。

“景笙，把车窗放下来。”雷湛吩咐到

我莫名的看着他，他却什么都没说，只是把我的手放在嘴边亲了一下，就放开了我。从刚才开始，我就觉得有什么不对，但又说不出个所以

我把手搭在车窗上，看着外面一闪而过的景色，脑中仍是一片纯白

这时，我看到街边有一对年轻的男女毫无顾忌的拥吻在一起，看他们的样子，应该还没成年，现在的年轻人还真是大胆。看到这一幕却不禁让我想起，第一次见到静影，好像也是这样的情景

那天，我刚到学校报到，在路过校园的树林时，不期然的被我看到一对年轻的身体纠缠在一起，两个人都穿着校服，却在激情的拥吻。我不禁要感叹，真是世风日下。

那个女孩先看到了我，马上吓得花容失色，却没有跑开，反而钻进了那个男孩的怀里，娇声娇气的说，“有人”，整个就是一小鸟依人，我差点笑出声来，这根本就是借故撒娇，现在的女生都这么无所顾忌吗？

那个男孩抬起头来，冷冷的看了我一眼，那眼神让我想到了四个字“绝对零度”，

然后他不耐烦的对那个女孩说“怕什么，不过是个小丫头，可能是高一的新生。”然后两个人继续该干嘛干嘛，完全把我当空气。

我气结，心想，臭小子,你真拿豆包不当干粮

于是，我走了过去，拍拍他们两个笑着说“我不是高一新生，我是新来的语文老师，步飞烟。灰飞烟灭的飞，灰飞烟灭的烟，认识一下吧”

结果，把那个女生吓跑了，只留下他，一脸的不可置信

静影，记得你曾问过我，是否后悔与你相遇，因为是你把我的人生搅了个天翻地覆。可是我只想告诉你，如果没有你，我的人生才是一潭死水，再也泛不起半点涟漪

“在想什么？”雷从后面抱住我，我又失神了

“在想你要把我带到哪去？”我笑着说

“放心，不会把你买掉。”雷拍拍我的脸，就没再理我。他比鬼还精，当然知道我在撒谎，却没有拆穿我，为什么？

我在心里冷哼，我到还真希望你把我买掉

我似乎闯进了另一个世界，是一个我从不知道的童话般的世界。我就如闯入仙境的爱丽丝，看着身边形形□的人，形形□的事物，那种感觉是如此的陌生，新奇之余，又让我感到我与这个世界，就像是方的木头插到圆的洞里——格格不入。

雷湛对这样的场合倒是应付自如，这不是黑道的堂会，而是真正的上流社会的晚宴。早就听景笙说过，雷氏家族和其他的黑道组织不同，别人是以黑养白，而他则是以白养黑，在庞大的财力支持下，没人能不屈服。

在屋子里呆的很憋闷，我来到了阳台透气。我不明白雷湛为什么要带我来这里，这些人没趣的很，外表光鲜亮丽，骨子里却是物欲横流，虚伪狡诈。唉，经历过一些事，连看人看事的眼光都变了，心已蒙尘再也回不到当初的纯白。

还记得刚来的这个城市的时候，心虽痛但仍是怀揣着梦想，希望在这个繁华的城市开始自己的新生活。谁知这个城市看似宽容，仿佛能容纳一切似的广大，却是一个严重排外的城市。

外来的女孩根本很难找到一个容身之地。直到小柔的死，更让我意识到，这不是我原来所在的那个民风淳朴而略有些守旧的小城。在这里，强者的权利就可以决定一切。什么社会伦理道德，甚至是法律都要靠边站。

小柔，在她工作的夜总会被人□，还被人拍了照片,发到了网上.据说当时在场的有很多人，有些还是她的同乡，竟然没人上前阻止，也没有一个人报警，结果，她从这个城市最高的地方跳了下去，摔得支离破碎

强者的权利，我头一次意识到，在这个世界上还有这样的人种，可以把别人的痛苦当做一种消遣，可以把弱者随意的践踏。

我看到了这种权利的可怕，却仍是学不会妥协，这个脾性是从小养成的，老妈早就说过，我早晚会吃大亏，现在看来她老人家还真有远见

“那个，这位小姐，我们好像认识”一个低沉的男声在我身后想起

是在对我说话吗？我转身，却对上了一双熟悉的眼睛，我笑了，的确是熟人

“飞烟，真的是你”来人惊喜的说“我在那里看着你的背影半天了，一直没敢认，你还记得我吗？”

“展硕”我说出了他的名字，我当然记得你，偷走我初吻的混蛋

“飞烟，真没想到会在这里见到你。我们有六七年没见了吧。你怎么好像一点都没变呢？哦不，你比以前更漂亮了”他的情绪很是兴奋

“展学长，你还是那么会逗女生开心”，认识他的时候我才十五岁，怎么可能会没变，也许容颜未改，可是心却早已沧海桑田，天翻地覆了几个轮回，再也无法回到从前了

“飞烟，对不起，那件事我是后来才听说的，我没想到她会那么做”

“不用和我说对不起”我打断了他“又不是你的错。她现在怎么样？”

“还好，大学毕业后进了我父亲的公司，干的还不错”

“是吗？那就好”我的内心仍泛起一阵苦涩

“我父亲在这里开了一家分公司，我是这里的主管。飞烟，你现在在做什么？”他关切的问着

我看着这个事业得意，有着一脸幸福笑容的昔日故人，我现在的生活恐怕他打破脑袋也想像不出来吧。

“我？给人做情妇”我本来想说玩物的，但怕他受不了。

“什么？”他马上一脸震惊

“对不起，她在开玩笑”雷湛适时插了进来，他怎么总是神出鬼没的？

“飞烟是我的未婚妻，请问你是？”雷湛很有礼貌的说

未婚妻?我在心里冷笑

“哦，我是她中学的学长”展硕微微一楞，显然他知道雷湛是谁

“那飞烟，以后有机会再见”展硕冲我摆摆手，走了

我礼貌性的挥挥手，心想，有必要跑的这么快吗？他又不会吃人

雷湛抱住我，最近他很喜欢抱着我，好像我是一个抱枕一样。不过我怀疑雷湛是否知道什么是抱枕？

“为什么不在屋子里，跑到阳台来吹凉风？”

“没什么。不习惯这样的场合，感觉自己和他们很不搭调”

“是不搭调他们哪配得上你的脱俗独立。\\\\\\\"雷湛幽幽的说着，轻吻着我的发

脱俗独立？你忘了你对待我就像对待你跨下的一条狗?你高兴了会拍拍我赏我块骨头，你不高兴会抽我的筋，拆我的骨。用这么高雅的词来形容你的宠物，就竟是你变了，还是我变了？

“看到他，你好像不太高兴？”雷湛低声问我，声音很温柔

“没什么，只是他让我想起了以前的一些事，是些不太开心的回忆。”我淡淡的说

“如果你不想再看见某个人，我可以让他（她）马上消失，而且方法有很多种”雷湛的声音依旧轻柔，那语气就像一个热恋中的男子在对自己的女朋友说\"我要给你买一条花裙子\"一样

我叹了一口气，虽然早就领教到了他的残酷，但还是不能忍受他用这样的语气来谈论人命。

“杀完人后，你会有什么感觉？”我轻声问他

“第一次杀人，我哭了。在那之后，就没什么感觉了，就像打碎个杯子一样”雷吻上了我露在外面的锁骨,他好象特别喜欢这里,每次都会把它咬的又青又紫,我却觉得它很硌手,不知道雷湛喜欢它什么?

他的语气很轻松，好像说的不是自己的事一样

我的心里却蓦然一紧，他也会哭？

＂我杀死小楚之后，每晚都会梦见她。梦见她那双血红色的眼睛，梦见她血流满面的样子，梦见她哭着对我说，小姐，你好狠，为什么不救?”

身后的人骤然紧绷，抱着我的双手也在用力，箍得我几乎喘不过气来，我知道他在极力压抑着什么

“所以，杀人并不能让人快乐，反而从此会背负着沉重的十字架。我尊重每一个生命，因为每个生命背后都有一个故事，可以简单的只是柴米油盐，也可以复杂的让人叹息。而每一个生命的逝去都会有人为他流泪。我绝对不会因为自己的痛快而让其他人流泪”我艰难的说着。

我不知道为什么会和他说这些，可能是因为，他让我想起了另一个年轻的面孔，那个人曾一脸鄙夷的望着我说“为什么不能杀人，为什么不能伤害人命？”

我当时不知道应该怎么回答他，因为我知道，什么社会伦理，道德，法律在他眼里全是狗屁。

我只能对他说“因为有人会伤心啊，傻瓜”

他当时一脸诧异的看着我“你的说法还真是稀奇”

“从书上看来的”我淡淡一笑

“那么，如果我死了，也会有人伤心吗？”他一脸茫然的看着我，那种表情让人看了心痛，这个看似冷硬的男孩，其实还只是个孩子

“当然，我就会伤心啊，笨蛋”我笑着打他的头

他的表情很不满，好象不喜欢我叫他笨蛋，但是眼里却流露出了暖暖的笑意

最近，好想他

身后的人渐渐放松了力道，接着却是一声重重的叹息，怎么会这样？这不像他

“飞烟，如果我死了，你会为我伤心吗？”他问得似乎有一丝犹豫

＂不会＂我回答的直截了当，因为我实在找不出可以为他伤心的理由

＂唉,猜到你会这么说了＂他的声音竟然有些无奈,有些沮丧,我几乎要怀疑,抱着我的人究竟是不是雷湛?

“飞烟答应我，忘记吧，不要再想起来,这样的你，让我觉得很无力”

要我答应什么？忘记小楚？还是忘记过往的一切．身体上的伤害是痛楚，而心灵上的伤害却是沉悲，怎能说忘就忘？

还有那个人，对他的思念早就已经容进了我的骨血里，怎么忘？

我也在重重的叹息着，我们两个人的叹息声夹杂在空气中，飘散在这美好的月色下，似有若无

小时侯去动物园，别的孩子都喜欢看孔雀，看大象。我却只喜欢看狼，我喜欢狼的眼睛，冷傲孤绝，虽身陷囹圄，却仍可以睥睨众生。付炜说我的眼睛像冬夜里的寒星，我到觉得狼的眼睛更像。

后来我才知道，原来人也是狼，而且可以分成很多种。有的人是荒原的孤狼，清冷高傲，有一个永远不羁的灵魂，譬如静影。有的人则是披着人皮的恶狼，嗜血而残忍，譬如雷湛。不，用狼还不足已来形容他，他根本是一个吃人不吐骨头的魔鬼。

如果一条恶狼，每天对着你咆哮，那么你不会觉得奇怪，因为恶狼本该如此。可是，突然有一天，那条恶狼对着你笑了，你见过会笑的狼吗？

雷湛现在就给我这样的感觉

从晚宴回来后，他竟然抱着我柔情的对我说“可以吗？”

“什么？”我不明白

“我好想抱你”

我几乎要笑出来，你什么时候变得这么客气？

“你不用问我，我的一切不都是你的吗？”我勾住他的脖子，笑着说

难道不是吗？我的自由，我的身体，我的骄傲，我的尊严，我的坚强，我的脆弱，不是统统都被你收走了吗？在我面前你从来都是个暴君，什么时候变的民主起来了？

他的眼睛蒙上了欲望的纱，燃起了兴奋的火。我在等着他把我重重的压在身下，每次和我上床他都不会控制力道，即使我身上有伤。他和我□的方式，就像要把我整个碾碎，揉进骨血里一样。如果那一天，他要生吃了我，我也不会觉得奇怪。

可是，他却只是抱着我，让眼里的火渐渐熄灭。然后叹了一口气“算了吧，你的身体还没好。只要让我抱着你就好”

我惊讶的说不出话来，我真的很想问他，你真的是雷湛吗？

结果，这一夜睡的很不安稳，不是因为雷湛，而是因为展硕

当年会和展硕牵扯到一起，纯属意外

那一年真是祸不单行，一向疼爱我的爷爷去世了，老人家尸骨未寒，我的父母却在闹离婚，虽然那年我跳级十五岁就上了高一，可还是开心不起来。

他们离婚我没意见，我一直认为没有爱的婚姻是不人道的，可还是会觉得烦躁。

结果，在放学的路上，几个高中部的烂仔拦住我，要我和他们去迪吧时，我没有拒绝。玩到一半，我发觉苗头不对，借故上厕所就跑了。我是想放纵，却不愿堕落。

谁知道第二天，他们其中的头头，在食堂截住了我，问我什么时候再和他们去玩。我本来想随便应付两句赶紧走人，可是当他把手放在我的腰上的时候，我实在忍不住了。一盆白粥一滴都没浪费，全都扣在了他的头上我又犯倔了。

在学校里他不敢把我怎么样，但他临走时的狠辣眼神让我明白，这事没完。

当天我本想偷偷从后门溜走，结果还是让他们给堵了个正着还好，展硕及时出现帮我解了围。

展硕的叔叔是我们那个城市黑帮势力之一，所以没人敢不买他的帐。每个地方都有两种法则，雷这句话倒是没说错。

现在想想，我和这样的人还真有缘，总是会碰到，不管我愿不愿意。

展硕和他叔叔不一样，相反的，他是一个品学兼优的好学生，外表也很帅气，在我们学校很受女生欢迎。我却对他没什么印象，只是觉得这个名字有点耳熟，好像谁对我提过。当时实在是心情欠佳，对外面的一切都不疼不痒的。

他看我一脸迷惘的样子，叹了口气说“步飞烟，我记得你，在学生会”

我这才想起来，没错那天老师向我们这些新会员介绍的体育部长，好象就是他。

这不能怪我，我从小就不会记人，谁都没辙。

从那以后他就借口怕他们会报复，而做了我的护花使者，每天接送我上下学。

其实，对他我还很感激的，只是没想到会令另一个人如此极端

后来他毕业了，考上了外地的一所名牌大学，我很为他高兴，毕竟受过他的照顾。临走那天去送他，他对我说”飞烟，有些话我一直想对你说，但我知道你现在并不想听，你是个有理想的女孩，值得我等待”

我笑着说“学长，一路顺风”我当然知道他要说什么，不过我的确不想听，无关乎理想什么的，只是对他没感觉，可能是因为他的眼神比较像大象吧

“飞烟，临走前能不能送我个礼物？”

当时的我实在很单纯，还傻傻的想他要的东西会不会很贵

结果，他吻上了我的唇，只是轻轻一下，像羽毛划过一样

“你的唇好冰”他笑着说

我斜昵着他，不冷不热的说“那是我的初吻”

他笑了，笑的像个偷腥猫“哦，是吗？那很甜”

我心里想，真是个混蛋！

送走他的第二天，原华约我出来见面，地点是老地方。

我在心里笑笑，我们的老地方是一个废弃的仓库，地点很偏僻，却是我们两人的秘密基地。我们以前经常在那里聊天，有时还会在那里喝啤酒，吸烟。

没办法，青春年少，对什么都觉得新鲜。好久没见她了，还真有点想念她的酒窝，还有那爽朗笑，在那个被人排挤中伤的日子里，给了我极大的安慰。

结果，在那里等待我的，不是原华，而是七八条疯狗

他们一边撕我的衣服一边骂到“臭丫头，以为搭上展硕就整不了你了，他走了我看谁还保你，我再让你傲，我们今天就要看看，你到底是什么货色。”其他人哄笑着，每个人都是一副看好戏的表情，只有我一脸的惨白

我奋力挣扎着，面对着我人生的第一次恐惧与绝望

我当时好希望原华能突然出现，我希望她能救我，结果她没出现，谁都没来，没人知道我在这，被一群混蛋欺凌着

不能指望别人，我只有自救。我想起了美工课上用的刻刀还在我的口袋里，我摸了出来，划伤了他们其中一人的手背，本以为他们会退开，没想到他们边骂边上前，也对，七八个男孩对付一个手无缚鸡之力的女孩根本不费力，即使她手上拿着一把小小的刻刀。

情急之下，我只好把刀抵上了脖子，八点档的肥皂剧剧情，今天倒让我演了个全套

我没想死，只是希望把他们吓走，毕竟他们不会真想闹出人命

结果，引来他们一阵嬉笑，还一个劲的嚷着“你割啊，有本事你就割个漂亮的给我们看看”

眼看他们又上前了，我在心里暗骂，md，碰到一群疯子！

我拿起刀朝着自己的腹部刺了下去，没割脖子，我不想死，但是也不想被一群疯狗咬。只是，没想到情急之下刺的那么深，血马上流了出来，是鲜红色的。

以前听生物老师说过，动脉里的血液是鲜红色，静脉里的血是深红色的。我用事实证明，是真的。

他们一看见了血，全都傻眼了，一会就跑没影了

只剩我一个人，腹部还在不住的流血

我挣扎了起来，摇摇晃晃的走出去，我不想死

刚走出仓库没多远，就昏了过去

再次醒来，是在医院里。我的头疼欲裂，不是因为受伤，而是因为父亲的咆哮和母亲的抽涕，还有他们两人的不断互责，唉，头好疼

父母没有深究这件事，可能觉得不是什么光彩的事，对此我没意见。因为我的心被一个疑问占据着，这个疑问搅得我寝食难安。

“妈，原华来看过我吗？”

“你这孩子，出了这种事情，我们连亲戚朋友都没告诉，哪还敢告诉你的朋友啊”

“是吗？”我闭上了眼睛，不愿再想

出院就回学校复课了，走在校园里，却发觉很多人在偷偷的看我，眼神很奇怪，有同情，有不屑

我正觉得纳闷，看到了学校的公告栏，我才明白了一切

我被人非礼的照片被贴在了公告栏上，那照片放得很大，压在我身上的男生的脸看不清，却能看到我几近□的上半身

“看，就是她，主持艺术节的那个女生。真可怜”

“可怜什么啊，她前一段时间不是还跟展硕在一起的吗？一看就知道不是正经人，还不知道是怎么回事呢”

“我听人说她在初中就是有名的狐狸精，跟很多男生都有过关系呢”

“是吗？真恶心”

我听着这些冷言冷语，大脑一片空白，我一直引以为傲的自尊被人摔成了碎片

上课的铃声响了，这些人看够了，讽刺够了，挖苦够了，都心满意足的回了教室，只剩下我一个人站在那里摇摇欲坠

“早就知道你是个悍主，没想到你真这么狠，对自己也下得去手”

我看着这个一脸笑容的昔日挚友，明明是艳阳高照，我却觉得冷得彻骨

“是你，你当时就在那里！为什么？”

“为什么？你还问我为什么？你怎么不想想自己做的好事？”

“我？”我实在想不出来，我到底哪里对不起她，能让她做得这么绝

“我到要问你？为什么有那么多男生你不要，偏偏和我抢展烁？”她的表情愤恨不已，好象她才是受害者，而我是个小人

“展硕？你和他”我不知道展硕什么时候变成她的了

“我喜欢他，我跟你说过他就住在我们家楼下我从小就喜欢他了。他却说喜欢你，你凭什么？就凭你那狐媚的眼睛？她几乎歇斯底里

我这才想起来，展硕这个名字我听原华说过，可她没说她喜欢他，不然我不会忘记

“他还吻了你，他吻了你，他吻了你，他从来没对我这样过，为什么？”她撕喊着

我也想知道，为什么伤人的人却要问被伤的人“为什么”，我们的对白是不是颠倒了？

最后，在那个冰冷的夏天，我的友谊灰飞烟灭了。

医生说我伤到了子宫，以后都不会怀孕。对此，我没什么感觉，毕竟当时只有十五岁。我只是知道，从那之后，我就害怕陌生的男人碰我，很怕，很怕，怕到想吐

“飞烟，飞烟，快醒醒醒醒”有一个声音在我耳边响起，急切而温柔

我睁开了眼睛，看到雷湛一脸担心的看着我“我怎么了？”我迷迷糊糊的问他

“你好像做噩梦了，还一直说梦话”雷一直盯着我，好象在探询着什么

“哦，是吗？我说了什么？”

“你一直在说别碰我”雷慢慢的说

“是吗？”我笑了笑“我不是在说你”这次的确不是，我不想因为这惹得他再发疯，那样我会很冤枉。

“飞烟要不要去看看心理医生？”

“不必了，我没事”

“那睡吧”雷亲了亲我的额头，又把我抱在怀里，我却感觉他的身体一直是紧绷的。

我不解，抬头看他，却在他的眼里看到了嗜血的光，不是错觉！

我心里一紧，“还记得我刚才对你说的话吗？”

他叹了口气，“记得，放心吧，不会有事情发生的”他又亲了亲我，把我抱得更紧了

我点点头，虽然觉得他不可信，但我这次还是决定相信他



www。xiaoshuotxt.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第十六章 遇袭

我看着满满一桌的甜食，惊讶的说不话来。虽然我喜欢吃甜的，不过这也太夸张了吧。

我看看雷湛，心想，他该不会是要我都吃下去吧，我觉得我的胃在隐隐做痛

\\\"怎么了？不喜欢？我以为你喜欢吃甜食”他笑着问我

“不是，太多了”看着都吓人，长长的餐桌上放着各式各样的蛋糕，点心，冰淇淋中式的,日式的，法式的，俄式的，意式的起码有一百多样，看着是很好看，可是要都吃下去可就不好玩了。

我吃了一两口，就再也咽不下去了，心想,以后我再也不想吃甜的了

“我忘了你的胃不能吃的太多，下次我要他们少做一些”雷了然的笑笑，把我从椅子上拉了起来。

摆那种阵势，就是正常人也受不了吧？我心想

然后他把我带到了一间屋子，我再次惊讶了，足足有一分钟

整整一间屋子，摆得全是衣服，各种牌子的都有，我怀疑他是不是把整个商场都搬回来了

“在法国和意大利定制的要过两天才能送到，你先穿这些”雷在后面环住我，轻吻着我的耳朵

我回头看他，从他含笑的眼里，我看不出他的想法

“雷湛，你要什么？”我闭上眼睛，深吸一口气，以前的雷湛虽然可怕，但我起码能看穿他的想法，而这样的雷湛，让我无所适从

“别多想，我只是要你开心而已”他吻吻我的脸颊，从昨天开始他就一直这样，却没有进一步的要求。

如果真想让我开心，就应该给我最想要的东西，可是我知道，他不会给。我也知道，他做了这么多为的是什么，但同样的，我也不会给。

我不会笨得以为他真的会爱上我，像他这种从小就可以把一切踩在脚下的人，他会真正在意什么呢？

我不是没想过用自己的尊严吹响自由的号角，但是，他是一个何等精明的人。假意的迎合，无非是自寻死路。

我在等待，等待一个万无一失的机会。可是，我却不知道这个机会自己究竟能不能等来。上次的事过去这么久了，他对我的警惕却丝毫没有放松

唉，我在心里默默的叹气，静影，已经失踪半年了。景笙说他已经死了，但我时至今日却依然无法相信。曾经那么鲜活的生命，怎么会一下就消失的无影无踪。我还记得，他曾坚定的对我说，活下去，活着才有希望

“每次看到你的脸上出现这样的表情，我就想把你牢牢的锁在怀里。”雷的声音轻轻的，听不出情绪

我看着他的眼睛，在那里我看到了波涛汹涌，他一直在极力压抑着什么。没错，他不是一个有耐性的人，我不知道再这样下去，他还会忍多久

“我已经被你锁在怀里了”我笑笑

“选一件白色的，一会我们要出去“他放开了我，走了出去

我感到，我们之间有什么东西，一触即发

我选了一条白色的棉织削肩连衣裙，其他的尺寸都不太合适，虽然都是最小码的，但是穿在我身上依然显得略大。我什么时候消瘦到这种程度了？

雷湛换了一套黑色的西服，他的身材穿上衣服会给人一种清瘦的感觉，但实际上衣服下的每一寸肌肉都是精心锻练过的，强韧而充满了力道。精力更是好得吓人，每次都疼得我冷汗直冒，他却依然无休无止，现在想起来，仍然觉得浑身发凉

他看到我，笑了，刚才的阴郁突然消失不见“你真的很适合穿白色”他又亲自给我选了一件外套，也是白色的

我们出了门，我没有问他去哪，看他的样子也没想过要告诉我

雷湛自己开车，连景笙都没带，只有我们两个，这的确很不寻常，我用质疑的眼神看着他，他却一句话都没说，车行在去往郊区的路上

车已经行了七八十公里，还在行驶着，我到不但心他会把我弄到深山里活埋，但是这种沉默的气氛让人受不了

“能不能把上面的天窗打开”我说到

他看了我一眼，打开了天窗

我站在了坐位上，让上半截身体露在车外，风吹过我的脸颊，吹起了我的长发，那种感觉让人心旷神怡。我索性闭上眼睛，张开双臂，让风从我的指间流过。好久没有这么自由畅快过了，我仿佛又回到了那个意气风发，飞扬跋扈的青葱岁月，清傲张狂，感觉世界都尽在手中，

如果，就这样随风而逝，那该多好

一只手拉住了我，我低头，看到了雷湛黑亮的眼睛，其实他的眼睛很漂亮，只是里面的目光太冷

他把我拉回坐位，用一只手拥住我，表情不太自然

“怎么了？”我忍不住问到

“我真怕你会就这样被风吹走刚才的你，就像风中的精灵一样”

车终于到达了目的地，是一处墓地，却只有两座墓碑，周围的景色很美。

我看到墓碑上的名字：雷兆天，颜楚瑜，立碑人是：雷湛

雷湛没有说话，从车上拿出了一束白色的百合，放在了父母的墓碑前

雷的父亲有一种儒雅的气质，和雷长得很像，不过没有雷身上的戾气。她的母亲是个古典美人，

娟秀的面容，淡雅的气质。雷湛结合了他父母的优点，令他的外表无可挑剔。

我不知此时他在想什么，看他的侧脸是面无表情的。但我想任何人在父母的墓前，心情都不会平静吧，即使他是雷湛。

不知过了多久，他说了两个字“走吧”，然后就拉着我走向车子

我什么也没有说，我想这时他也不需要我说什么。他连景笙都不带，可见每年他都是自己来拜祭父母的，只是，这次为什么要带上我？

我们还没有走到停车的地方，他就突然站住了，面色凝重

“飞烟，趴下”他喊到

我下意识的卧倒，一颗子弹从耳边划过，我们遇袭了

他拉起我，向车的相反方向跑去，我猜他们应该是在车的周围设置了包围圈。

谁会知道雷在这天落单，要么是出了内奸，要么就是特别熟悉他习惯的人。我不知道他现在心里会怎么想，我被朋友出卖，尚且心痛难当，何况他是被最亲近的人出卖

身后追击的人很多，他只有一把枪，子弹很快就要用完了，我们危在旦夕

这时我踉跄了一下，脚步慢了半拍

“飞烟”雷把我护在怀里，我没事，他却肩膀上中了一枪。我们两个相拥滚下了山坡

我清醒过来的时候，雷湛就躺在我的身边，我把他扶起来，他的伤口还在流血

“我们要马上找个地方藏起来，他们马上会搜山”雷说，他的脸色很差，嘴唇已经没有血色

我点点头，可是，躲去那里，这里连个人家都没有，根本无处可躲

“我知道这附近有一个山洞，我们先去那里“他说，这种地方会有山洞？我有点怀疑

真的有个山洞，洞口很小，里面却别有洞天，很宽敞。不知从哪个地方透进了阳光，里面不算太暗。

我们躲了进去，我扶他坐下，他的脸色已经苍白，血还在流，任何人受了伤都会虚弱，即使他是恶魔

刚才只顾得逃命，没感觉到害怕，现在才有感觉，冷汗却已经爬满全身了，我重重的喘着气

“你怎么知道这里有个山洞”对此我很好奇

“我小时候经常跑到这里玩，那时景笙还没来”雷也在喘着气

他小时候？应该就是个小恶魔吧，也会像普通孩子那样玩吗？

我突然想起了什么，跑到洞口找了一些树枝遮住了洞口。雷已经闭上了眼睛，应该是失血过多，体力严重透支了。

我突然又觉得不妥，于是我走过去揪下了雷湛一颗纽扣，走了出去

我拿着雷湛的纽扣走出了山洞，果然，在洞口的附近看到了血迹．

我用树枝把脚印扫掉，用泥土把血迹掩盖住．然后我把雷湛的纽扣扔在了与洞口相反的方向．

雷湛的衣服都是名设计师为他量身定做的，所以每一件都有自己的标记:lion.就连纽扣和手绢上都有，所以追击他的人不可能不知道．我不知道这么做能不能骗过他们，姑且一试了

我回到了山洞，雷湛睁开了眼睛就一直盯着我看，看得我浑身不对劲

＂怎么了？＂我忍不住问到

＂我以为你不会回来了＂他幽幽的说

我听后淡淡一笑，我当然想走，但现在出去无疑是自寻死路，他们在大面积搜捕我们，我跑得了吗？再说，他毕竟是为我受的伤，把他自己扔在这里，也不太人道．

我检查了一下他的伤势，子弹还在里面，如果不拿出来，他会流血不止

＂恐怕，我要帮你把子弹拿出来＂我对他说

他用质疑的眼神看了我一眼，说到＂你会吗？＂

＂上生物课解剖过青蛙＂我笑着说，我的技术是不高，不过现在想不出其他的办法

他笑了，笑得很爽朗．我很佩服，在这种情况下他还能笑成这样．可见，他的确不是人

＂那有劳你了＂他用黑亮的眼睛看着我，连眼睛都盈满了笑意

我点点头，先用他的打火机给匕首消毒，然后我拿出了一块手绢递给他

＂会很疼，咬着它吧＂如果他喊出声，那我们就都完了

他看看我，摇摇头说＂不用＂

我耸耸肩，开始我的＂手术＂

结果弄了半天，我才把那颗小小的子弹抠出来，我不是故意让他疼，只是我的水平实在有限，而且光线不够，只能凭手感．

取出子弹后，我把自己裙子的下摆扯掉，撕成一条一条的，然后把手绢折成三角形，这样有利于固定，然后开始为他包扎伤口．打结时手不够用，我只好用嘴咬着纱布，嘴唇时不时要贴上他的肌肤，气息也若有似无的在他肩头划过，那情形很暧昧．如果不知道，还以为我在非礼他

结果，他亲上了我的侧脸

我偏着头看他，迎上了他含笑的眼．我不明白，为他取子弹我自己都紧张的出了一身汗，他居然可以面不改色，谈笑自若，甚至趁机揩油,他究竟一直以来过的是什么样的生活？才让他如此的临危不乱？

跟他这半年，看到的都是他的高高在上，草菅人命，冷血无情．我从没想过，他也会被人出卖，也会受伤，也会流血，他的血也是红色

红色，想到这我突然觉得胃里极不舒服，跑到一边干呕起来，什么都吐不出来，可还是呕个不停

\"飞烟，你怎么了＂他急切的问，欲过来扶我

我甩开他的手＂我没事只是自从小楚那次后，我就害怕血红色＂

他看看我，收回了手，再没说什么

洞里很阴冷，虽然现在不是冬天，但是夜里还是很冷，又不能生火，因为害怕会被人发现，现在必须处处小心．

我把自己缩成一团，这时突然发现雷湛不太对劲，该不会是

我过去，摸摸他的头，果然发烧了．我的体温本就不高，可他现在好象比我还冷．

我叹了口气，把他搂在怀里，两个人的寒冷总能抵得过一个人的微温

他的肩部有伤，我让他躺在我的腿上，把外套盖在他身上，这样的姿势他会舒服很多

＂飞烟，你小时候有过什么梦想？＂他突然问我，原来他没睡着

＂我？我小时候最喜欢异想天开，总想着可以背着个背包周游世界．很傻是不是？你呢？＂我回问他，在这天之前我绝对想不到，我和雷湛居然可以这样聊天，人生真是没什么是不可能的．

＂周游世界？很符合你的性格，你爱自由我小的时候喜欢小提琴，我那时不明白，为什么在那么奇怪的盒子里能发出那么优美的音乐．所以那时最大的梦想就是可以一直拉小提琴．＂

雷湛？小提琴？我笑了出来，我实在无法想象那样的情景

＂飞烟，你能想到我杀的第一个人是谁吗？＂

我没说话，我知道他并不是要我回答

＂是我的父亲＂他的语气依然很淡

我却说不出话来

＂那年，我只有十岁．记得那天是我的生日，我很高兴，因为爸爸终于有时间带我和妈妈出去郊游野餐．我记得那天阳光很好，我们的车开在路上，突然刹车失灵了，结果整辆车从山坡上冲了下去＂

我觉得他再微微发抖，不知是因为发烧还是因为回忆往事

＂车翻了，我命大没受太严重的伤，我从车窗爬了出去．坐在后面的妈妈已经被压得血肉模糊，当时就断了气．爸爸的腿被车子死死的压住，我怎么用力都拉不出来，当时没有一个人帮我\"

那么小的孩子眼睁睁的看着父母死在眼前，孤立无援，那是一种什么样的心情？

＂这时车子开始着火，我很害怕，拼命的拉扯父亲，可是没有用，他的身上很快就着了起来．父亲在烈火中撕心裂肺的叫着，我却只能傻傻的看着他，一点办法都没有．后来，父亲把手枪扔给我，要我杀了他．我当时吓呆了在父亲的撕吼声中，我拿起了手枪打在了他的头上，他终于安静了＂

我震惊的说不话来，只是这样一直抱着他，

＂后来查出来，是我的伯父在车上动了手脚．我父亲是被他的亲哥哥害死的．＂

＂雷，都过去了，过去了\"我轻声安慰他，他没有说话，只是把身体又向我靠了靠

我突然想到了什么，于是我对他说＂雷，生日快乐＂，他的身体震了一下

＂飞烟恨我吗？＂

\"恨＂我找不出不恨他的理由

＂也许，你不该遇到我＂

＂为什么是我？＂我实在不解，凭他雷湛要什么样的女人没有，为什么一定要处心积虑的把我锁在身边？

＂在你印象中，我们第一次见面是在什么时候？＂他反问我

＂我求你就静影＂

＂在那之前，我见过你三次＂他慢慢的说，仿佛在回忆着什么美好的事情

＂三次，我为什么没有印象？＂我的记性应该没差到这个地步

＂第一次，你替景笙教训我．第二次和第三次，你根本把我当空气．看来你一点印象都没有了＂

雷叹了口气，我无语，我是不太会记人

＂我第一次见你，就觉得你像早晨的第一缕阳光，我从没见过谁的笑容可以这么明媚澄净．我当时就只有一个念头，我要抓住那缕阳光＂

他又往我的怀里靠了靠

＂飞烟别离开我＂他的声音很轻，仿佛梦中呓语一般

我从没见过这样的雷湛，这么的脆弱．难道受伤的威力真的这么大，野兽也能变白兔？

我摸了摸他的额头，还在发烧．我叹了口气，＂我不会扔下你＂

我这时候想起了东郭先生和狼的故事

静影说过，我喜欢做东郭先生．的确如此，那次看他受伤了，很可怜，就把他带回家疗伤，结果被他强吻．

看来这次，我又犯这个毛病了



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt/xt.小/说.天+堂



第十七章 谁是谁的伤?

那天夜里，我好像回到了我出生的那个北方小城，回到了那个初雪的早晨。静影在漫天飞舞的白雪中对我说＂飞烟，我的笑容只属于你。可不可以把你的眼泪留给我？＂

静影，静影

在恍惚中，我突然听见有人压低了声音急切的叫我

＂飞烟，快醒醒，有人＂

一听到有人，我吓得一激灵，一下子就清醒了。看到雷站在我的面前，昨天夜里我竟然不知不觉的睡着了

他拉起我，把我藏在暗处，他自己埋伏在洞口旁。

很快就听到了脚步声，然后就是拂走树枝的声音，一个人影钻了进来，他一时还看不清里面的状况，眼睛进入暗处需要一段时间的适应

雷湛突然从后面捂住了他的嘴，令他叫不出声来，然后手上一用力，就听见“喀”的一声脆响，他扭断了那个人的脖子,干净利落

我从未见过他亲手杀人，没想到是这样我下意识的摸摸自己的脖子

雷湛看看我，眼睛露出了玩味的笑意，却看到了我惊恐的表情

＂后面！＂我惊叫，原来有两个人

他迅速转身，打掉了那个人的手枪，两个人缠斗在了一起

雷湛身上有伤，又发了一夜的高烧，体力透支，不久就处于下风了。

如果他死了，那我也活不了，他们不会留下活口。这一刻，我们两个人的命已经被绑在了一起

怎么办？情急之中，我看到了那把手枪，但是马上打消了这个念头，枪声会把其他的人引来，那怎么办？我的心都提到了嗓子我突然想起了那把匕首

最后，那个人倒在了雷湛的身上，我用匕首插上了他的后心

我跌坐在地上，看着自己的双手，不敢相信我真的做了，心剧烈的跳着。看着死去的那个人还在直直的瞪着我，我心里一哆嗦。最毒妇人心，这句话一点都没错

雷湛坐了起来，看着我优雅的一笑，竖起了大拇指，＂干得漂亮＂

对于他的赞美，我没心思去感谢，当时的我别无选择，在生死关头，人都会激发出身体的本能，求生的本能，在这点上，人跟野兽没什么分别

＂别发呆了，这里已经不安全，我们必须马上离开＂他拉起了仍坐在地上的我，捡起了那把手枪

我们出了山洞，可是跑了没多远，就被人追击。他们一直没放弃搜捕，一定要置他于死地。这次要逃出生天恐怕

子弹在我们的周围呼啸而过，雷湛紧紧拉着我的手，突然一颗子弹划过了我的小腿，我跌坐在了地上，我抬头看他，＂你自己跑吧！＂带着我是个拖累，在这里放手是最明智的选择，即使他再不甘心，也不会拿自己的生命开玩笑，是不是？

他深深的看了我一眼，那眼神太复杂，有愤怒，有无奈，还有哀伤,为什么是哀伤？

然后，他一下抱起了我，冷冷的说＂这辈子你休想逃开我＂

看着他深邃而坚定的眼睛，我说不出话来。

就这样，一个受伤的人抱着另一个受伤的人，被一群人追击着，子弹不停的在我们身边划过，我看到他的脸色越来越白，连嘴唇都开始泛白，神色凝重．他肩膀上的伤又开始流血，抱住我的手却丝毫没有放松．

我不仅困惑了，雷湛，为了一场游戏，为了一个执念，你犯得着这么认真吗？

就在这千钧一发的时刻，前方又出现一些人影，他们的包围竟然设的这么严密．我心想，这下我们真的要葬身于此了

就在我即将绝望之际，突然听见为首的那个人喊＂少爷＂

我心中惊喜，是景笙

两方人交起火来，景笙从雷湛手上接过了我，却马上刷白了脸色，惊恐的叫着＂少爷＂

我回头，看见雷湛已经倒下，后背有三个弹孔，其中一个靠近后心

雷湛昏迷了好几天，一直住在深切治疗室里．医生说他失血过多，伤得很重，那颗子弹如果再偏半厘米，他现在就已经在太平间了．

这几天我一直呆在他的身边，不是我想呆在这里，而是根本走不开．只要我一放开他的手，他的心率就会不正常，连医生都无法解释为什么会这样？

我看着他苍白的脸，怎么也无法与那个我所认识的雷湛联系在一起，这时的他是那么的虚弱，他的生命之火仿佛轻轻一吹就会熄灭．

自从认识他，我就从没把他当人看。甚至，在这次事件发生时，我还曾经怀疑过，这一切会不会

是他设的一个陷阱？可是如果真是一个陷阱，他未免也做得太绝了，有必要把自己伤成这样吗？

我实在找不到答案

看着他的侧脸，我才发现，这也是一个生命，他的背后也有一段痛苦的回忆，他也有自己的脆弱和哀伤．

我又想起了他那时的眼神，就像身陷囹圄的狼，愤怒，无奈，哀伤，甚至绝望.却仍是那么高傲，冷冷的看着云云众生，小时候我常常会为狼那样的眼神而心悸．

为什么要用那样的眼神看我？明明是你一直在伤害我，为什么我会为你那样的眼神而难过？

这时景笙走了进来，看到我的表情，他似乎悸动了一下，然后他摇摇头，语气有些无奈

＂飞烟，你对他可以恨，可以怨，可以厌恶，甚至可以爱．但是，你绝对不能同情他！因为有些人是不能同情的!＂

我听后心里一震,我在同情他?

我不知所措的望着景笙,他的眼里充满了孤寂,那眼神依然让我觉得难过

＂正如你说的,每个人的背后都有一个故事,雷也不例外.他的冷酷强悍都是为了在这个家族中生存下去,他过的生活你根本无法想像每次他都是被自己的亲人出卖,而且一次比一次狠,一次比一次绝.嗜血已经变成了他的本能,但是他的内心深处仍然有一个最脆弱的地方.＂

然后,景笙叹了一口气,眼睛望着远方,仿佛在回忆着什么

＂你不知道,我刚来雷家的时候,他才十岁,那时他的父母刚过事.我第一次见到雷的时候,他正缩在墙角,不住的在说＂对不起,爸爸,对不起＂

我那时也不过才十二岁,看了尚且不忍.于是我走过去对他说＂少爷,不会有人怪你的.不会有人怪你,景笙愿意一直陪着少爷＂\\\"

他看看我,竟然抱着我大声哭了起来,可是从那之后,他没再掉过一滴眼泪,强硬的程度完全不像一个刚满十岁的孩子这么多年,他就是这么走过来的.＂

我静静的听着景笙的话,又想起了雷湛在洞里对我说的＂我第一个杀的人,是我的父亲＂他那时的眼神那么平静,竟然看不出一点波澜

＂所以,飞烟你绝对不能去触及他心里最柔弱的地方,如果你给不了他想要的,那么对你对他都非常的危险.后果不是你能承受的＂

然后,他又叹了一口气说＂如果,当时,你不是因为同情我也不会遇到他了,那么现在的一切都不会发生＂

我看着景笙悲哀而又无奈的表情,我的心颤抖了,景笙,我的同情是不是也给你造成了无法挽救的伤害?

＂景笙,对不起＂\\\"我闭上了眼睛,再次睁开时说了这句话

景笙听后,凄楚说”飞烟，你也不要对他说那三个字，你的温柔是最甜蜜的也是最残酷的毒“

我再次震惊的说不话来,景笙走了,只剩下我一个人对着还未苏醒的雷湛

景笙,你的忠告太晚了,如果我已经触及到了那个地方,怎么办?



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



第十八章 重逢

他终于醒了我看着雷湛依然苍白的脸问他＂值得吗？＂,如果他仍把这当作一场游戏，那么他就是一个亡命的赌徒．

他看看我，用一只手轻轻的摸着我的脸说＂你又瘦了＂

唉，我在心里默默的叹气

雷湛还要留院观察，景笙在保护他，为防有人在医院行刺，他调了很多人手过来．看着病房内外都被重重把守着，每个人都紧张的表情，我想，像他那么活着也真够累的．

雷湛要我回去休息，也是，好几天没能睡个好觉，我的样子一定很憔悴，看雷湛的表情就知道了．

景笙还要留在医院，他派了一个保镖护送我回去．我到不为自己担心，在外人眼里，我不过是雷湛的玩偶，他床上的禁脔，没人会把我当回事

车行在回别墅的路上，我虽然很累，但是脑子很乱根本睡不着，只有闭目养神

这时，车子突然停了，我睁开眼睛，看到这里是郊外

＂怎么了＂我问到

＂步小姐，前面有石头把路挡住．您少等一下，我去看看＂保镖下了车

我点点头，又闭上了眼睛

可是过了一会，没听见车子发动的声音，我惊觉不对，睁眼一看，司机跑了，保镖躺在了地上

我立刻从车上跳下来，还没跑几步就被人一把抓住，我刚想喊，就被那个人捂住了嘴跌入了一个强健的怀抱中，我奋力的挣扎着，耳边却想起了熟悉的声音

＂飞烟，是我＂

我猛然回头，简直不敢相信自己的眼睛＂静影＂

我们紧紧的拥抱在一起

\\\\\\\"静影，你还活着＂我的眼泪马上夺眶而出，那眼泪为他积攒的太久太久，久到我几乎忘了哭的感觉

＂飞烟，我的飞烟，我以为再也见不到你了＂他的声音与我一样颤抖着

我用双手轻抚着他的脸，端详着那令我朝思慕想的面容，对他的思念早已深入我的骨血，我害怕自己会忘记他的样子，每天都会在心里回忆一便，但是记忆这种东西很奇怪，你越怕忘记，就会越模糊．你越想忘记，就会越鲜明．

他似乎又长大了一些，个子更高了，那像被厉风吹出的五官也更加深刻，眼神没变，那仿佛住着千年寒冰般的眼睛露出了只有我才能看到的温暖

＂那天景笙说派人送我走，我发觉他们神色有异，就抢先动了手，果然，他们要杀我．我虽然占了点便宜，但是他们人数太多．而且都是高手，我只有假装掉入海里，然后潜水游到岸边．在郊区找户人家躲起来养伤．伤好了以后，我听说雷家竟然对我下了格杀令，后来又听说，你＂

听到这，我的身体抖动了一下，他没有再说下去，我没有看他，却能感觉到他目光中的痛楚

＂我想找你，可是雷家的势力太大，我只有逃亡到外地，这一段时间风声没那么紧了，才敢回来．一回来我就想找你，可是，根本没机会接近你＂

他的语气有些苦涩，我当然知道他没机会．雷湛的紧迫盯人，方圆十米以内就连一只苍蝇都休想靠近我．

他突然抓住我的双肩，激动的说＂我好不容易才等到这个机会，飞烟，跟我走吧＂

我看着他炽热的眼睛，紧紧的抱住了他，这个怀抱期盼了太久，久到我以为今生今世都无法再回到这里，我真想就这样和他走，哪怕明天就是世界末日我也不在乎．眼前的一切，就像一场梦一样．可是，梦终究是要醒的

走？我们能走去哪里？那个司机已经跑了，景笙一会就会带人来．雷湛要是知道我跑了，一定不会善罢甘休．他的势力可不止限于这个城市，我们能躲到哪去？如果再让静影落在他的手里，他会要他求生不得，求死不能

当初如果不是我招惹这些人，他就不会遭遇那么可怕的事．我已经害了他一次，难道还要害他第二次？

＂飞烟？＂他看我不说话，疑惑的问我

我慢慢的放开了他＂静影，我不能跟你走＂我淡淡的说

＂为什么？＂他非常的激动，把我的肩膀按的生疼

＂在这里我什么都有，我为什么要跟你走？再和你一起过那种朝不保夕，亡命天崖的日子？静影，我累了，我只是个女人．我终究要找个可以依托的乔木，可惜，那不是你＂

＂飞烟，你真的这么想＂他的清亮的眼睛一直盯着我

我看着他的眼睛，坦然一笑

＂我当然是这么想的，以前我只是觉得和你在一起很新鲜，图好玩罢了．可人终究要长大的，你永远像个长不大的孩子，可我总要为自己打算＂

我知道，我的眼神够冷莫，我的语气够无情，可是，我却没有把握一定能够让他死心，于是

我一把扯开了自己的衣领，露出了肩膀上的牙印，那是雷湛第一次时咬上去的，他咬的很深，早已落了疤，这辈子都下不去．我当时觉得自己像是被他烙了印的畜生

我冷冷的笑着，＂你该不会以为这是我自己咬的吧，我不是什么三贞九烈的女人．韩静影，你的梦该醒了！＂

是啊，我们的梦都该醒了

＂是吗？那我明白了＂他的眼神已经冰冷，语气带着不屑．

我的心好疼

＂那就好，走吧,我不想再见到你！＂

我冷漠的转身，眼泪却止不住落下来．记得有人说过，断情的距离不过三步：退一步只缘无颜相见，二步则表我心已死，三步断我一世情缘

我不知道自己走了有没有三步，只是觉得每一步都像走在刀尖上那么疼

突然，一双有力的手臂把我紧紧抱住，炽热的吻落上我圆润的耳垂，我纤细的脖子，好象要把我整个燃烧般的激越

＂你以为这样就能让我走？步飞烟，你太小看我了。你用自己来保我周全，你要我情何以堪？＂他的吻很热，声音却无比哀伤

我明白此刻再说什么都是多余，蓦然转身，吻上了他的唇，仿佛耗尽了我一生的热情

＂静影，走吧！你自由，我才能无所顾忌．你涉险，那我只有像狗一样跪在他脚下．＂我艰涩的说着

他知道，我的意思．我们之间无须太多的言语

＂飞烟，等我，等我变强！＂他咬牙说

＂静影，我只要你好好活着．你说过，活着才有希望＂他的愤恨让我心惊，我不要他做什么，我只希望他好好活着，和我活在同一片蓝天下，只有想到这个我才有活下去的勇气．我的身心早已千创百孔，残破不堪，我活着只为可以和你呼吸同样的空气，一同看沧海桑田，日换星移

＂我会为你活着，飞烟，等我＂

不久，景笙就带人赶来了

＂步小姐，没事吧＂

看他那必恭必敬的样子，我突然很想笑，可我笑不出来

＂没事，是个强盗，我的手表被抢走了＂

那只表是雷湛特意找设计师为我定做的，他知道我喜欢卡通表，所以表身是天使的形状，周边还镶了钻石．我喜欢上面的天使，但我不喜欢那些钻石，我讨厌冷的东西．

我没说谎，我的确把他给了静影．

景笙深深的看了我一眼说“身手那么好的强盗？那个保镖连挣扎都来不及，就被他放倒了。”

我看着他一字一句的说“景笙，我的个性你很了解，我什么都可以失去，唯有一样不行，别把我逼上绝路”

他看看我叹了口气说“你没事就好，不然少爷会发疯”

我明白他话中的含义，＂景笙，他怎么样？＂

＂还在睡觉，医生说他还是很虚弱＂

＂今天的事不要告诉他＂我看着景笙

＂放心吧，只要该走的走了，该留下的留下，我就不会节外生枝＂他笑了笑

我知道，他是个聪明人

雷湛的身体恢复的很快，两个月不到已经好的差不多了．我在这期间一直陪在他的身边，毕竟他这次会受这么重的伤，很大一部分原因是因为我．如果不是为了护着我，他也不会差一点就进了鬼门关．用他自己的话说，这是他最接近死亡的一次．

是不是人生病了，连性格也会变．只要他睁开眼睛看不到我，就会发脾气，并且一天都会不高兴．问他为什么？他说，他怕了．这次以为闭上眼睛就再也看不到我，没想到睁开眼睛就看到我守在床边，所以他很欣慰．

不是我想守在床边，而是你根本不放手

看着这样的他，我几乎怀疑之前那个嗜血残忍，冷酷无情的雷湛是我的幻觉

但我知道那不是幻觉，那就只有两个可能：

要么我有神经病，要么就是他有双重人格

然而，两个答案都不是，他对着别人的时候，还是那个雷湛

看着景笙越来越忧心的表情，我感到很无力

静影没死，对他的恨的确少了一点，但并不代表不会恨．毕竟，我的人生是被他强拉出轨的，与他的人生紧紧的纠缠在一起，我无论怎样都挣脱不掉，我不喜欢这种被人操控的感觉．因为我从来都不想做别人手中的提线木偶，即使主人再怎么高贵，也改变不了做玩偶的事实．

所以，与其要我做笼子里的金丝雀，我宁可做一只自由的流浪猫．但我知道，他什么都会给我，惟独这一样他吝啬的很

他喜欢把人物化，但我知道，我是人，不是物

这天，他看着我肩膀的牙印，突发奇想，要在牙印上为我纹身，他认为这个牙印影响美观

并且对我说，医生会给我打上镇静针剂，不会觉得痛苦

我到是无所谓，上大学的时候想过去文身，觉得很好玩，不过考虑到以后的职业，没敢做．后来想过和静影去纹个一模一样的，可是他说会很疼，把我吓住了，其实，我很怕疼．

反正都是我属于你雷湛的记号，我不在忽它是圆是扁，只是，我不喜欢这种感觉．虽然他在笑，但是仍然让我觉得有压力

后来，我感觉上只是睡了一觉，睁开眼睛就已经纹好了．真的一点痛苦都没有．我对着镜子看了看，是一个狮子的图案，不可否认，他很漂亮，很有艺术感，典雅而不张狂，与众不同，并且把原来的伤疤全都掩盖住了．我知道，这是雷湛的标记．

雷湛看着我笑了笑，那笑容里透着满足，他满足什么？

后来我才知道，他在自己的胸前也纹了跟这个一样的标记，只是要更大一些．而且，他没用麻药，我问他为什么？他说，要体会一下这种刻骨铭心的感觉，看着他的笑容，我心里直发慌，

我知道，有什么东西在我们之间开始变得不一样了



www。xiaoshuotxt.c o mt，xt,小,说,天,堂



第十九章 两个人的旅行

“你说什么？”我简直不敢相信自己的耳朵，只有像个傻瓜一样盯着某人

“我要带你去实现你的梦想，你在山洞里说的”他笑着说

“你的伤”

“早好了”

“那这里的事”我知道他有多忙

“已经都处理完了，其他的交给景笙就好了。不愿意和我去？”

“那到不是”

我小时候的确有过那样的梦想，可是这么多年过去了，早就已经淡化，那天只是随口一说，没想到他真的当真。不过他的提议的确很吸引人

“那什么时候走？”我问

“现在”他拉起我就走

“现在？”我讶然，我以前只知道自己喜欢出人意表的发疯，没想到他竟然比我有过之而无不及

直到坐在了飞机上，我还不敢相信这是真的，看着他的侧脸，我实在看不透他的想法，

我知道我可能是在以小人之心，度君子之腹。但是，以前实在是被他吓怕了，只要看到他有什么举动，我马上就会和阴谋诡计联系在一起。我知道，他也许没我想的那么恐怖，可是以前的事我还是不能释怀

“

我们去哪？”这是私人专机，他没告诉我要带我去哪，但我想我有权利知道

“去你喜欢的地方”

我喜欢的地方？我记得好像没和他说过，我想去哪里旅行

下飞机一看，我的心情有些激动，我莫名的看着他，为什么？他怎么会知道我心中的圣地－西藏

我已经记不得有多少次梦游西藏，梦见自己徜徉在雄伟的布达拉宫，寻迹于悠远的大昭寺，在满眼琳琅的八角街上淘金

我甚至遐想过，有一天我要去西藏隐居，看那些穿行在天堂上的自由风带来恢弘的梵音佛唱，看那些经幡和风马旗在天空划出最绚烂的彩虹

而这一切，很快就要变成现实

“你怎么会知道我想来这里？”我的眼睛已经有些迷离，我以无法将眼前的人看的清楚明白

“你纤弱的外表下，有一个不羁的灵魂，看起来弱质纤纤，骨子里却是桀骜不驯。你不喜欢矫情造作的东西，你欣赏古朴自然的神韵，你向往自由，舒畅，原始，奔放我说的对吗？”

他轻吻着我的耳畔，毫不在意旁人惊讶的目光

他什么时候把我的脾性摸的这么透彻，而我却好像对他还是一无所知

“喜欢吗？”他轻声问着

“喜欢”这次是真心的，不是在虚与委蛇

这几天的旅行，如在梦中一般

我们参观了布达拉宫，大昭寺，小昭寺还逛了八角街，就像逛藏族的步行街商场一样，

我选购了很多精美而带有藏族风情的小饰物，我一直很喜欢这些小东西。雷看着我兴奋的像个孩子，笑着对我说“早知道你喜欢这些，我就”

我马上打断了他“谢了，点到为止就好，喜欢，不一定要全部拥有”

他静静的看着我，没有说话

当天，我们晚上住在了拉萨。第二天早晨，乘车去了羊八井，欣赏了位于藏北草原，世界最著名的，在白雪皑皑、群山环抱之中的温泉群，在那里我们体验了高海拨地区的温泉浴，洗去西藏旅游的一身征尘和疲劳。

雷说，他从来没在这么高的地方洗过温泉，以前都是在日本，不过感觉这里的温泉更加舒服。我这是第一次洗温泉，没有比较。

之后我们去领略了藏北草原迷人风光，看到了念青唐古拉山山脉，那是一座银装素裹的雄峰。还看到了天湖－纳木错。

听说，念青唐古拉山和纳木错不仅是西藏最引人注目的神山圣湖，而且是生死相依的情人和夫妇。

念青唐古拉山因纳木湖的衬托而显得更加英俊挺拔，纳木错湖因为念青唐古拉山的倒映而愈加绮丽动人，所以每年都吸引着成千上万的信徒、香客、旅游者前来观瞻朝拜

看着这神山圣湖我不仅要慨叹，自然的力量是神奇的，你可以面对他们诉说衷肠，感悟他们给我们的启迪，化解心中的郁结，洗掉身上的俗垢，从此没有了忧伤，没有了痛苦只不过，一切都是暂时的

不可否认，这几天我很快乐，可是快乐之余却有一种莫名的忧伤和烦躁，我不知道这是为了什么只是，冥冥之中有一种不安的情绪困扰着我。也许，是因为雷的笑容太过灿烂的缘故。这种笑容

总让我想起景笙，景笙和我在一起的时候也露出过这样的笑容，可是后来我却让他的表情更加的落寞。

我怕他又要经历一番同样的轮回

“在想什么”雷问我，最近我一出神，他马上就会留意到，这让我有些不知所措

“没什么？在想，我们接下来要去哪？”

“到了，你就知道了”

我们后来去了敦煌

以前就给学生讲过”大漠孤烟直，长河落日圆“的诗句，一直感叹没有亲眼见过真正的沙漠，是否如诗句所描绘的那般雄伟壮阔。

早就拜读过”醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回“的豪言壮语，却一直没有机会去滋生那”醉卧沙场“的豪迈气概。

现在，心中的夙愿终于得以实现，在这一刻我是感激他的

在这里，我们体验了大雁塔的庄重，麦积山的挺拔，黄河水车的喧嚣，拉卜楞寺的肃穆，马踏飞

燕的神奇，嘉峪关的雄壮，月牙泉的神秘，莫高窟的厚重历史与现实都融汇在了一起，

让我感受到大漠戈壁是如此的苍凉与雄浑，而敦煌文化是如此的神秘灿烂、博大精深；

我仿佛能聆听到古战场金戈铁马的历史回音；我仿佛看到了战士们马革裹尸，黄沙盖脸的悲壮

我用心去感受着，感受这有生以来从没有过的震撼与感动。他说，我身体里装着一个不羁的灵魂，我承认，他触及到了我隐藏在灵魂深处的渴望

只是，我不知道他给我自由的底线在哪里？他是否明白，真正的不羁除了追求灵魂的洒脱，还要求身体的解放？

我觉得，他是在用心编织着一个温柔的陷阱，他在捕捉我自由的灵魂。只是，这张网他是用自己的血肉织成，一旦冲破，我们两人都会形神俱灭。

我们后来去了巴黎。这是一座永远变化着的城市，不夜之城，恋人的天堂，格调与时尚之都这些都不足已来形容它。

我们参观了埃菲尔铁塔、凯旋门、凡尔赛宫、卢浮宫，巴黎圣母院我们在美丽的塞纳河边散步，在香榭丽舍大街喝咖啡，还在这条街上最著名的夜总会“丽都”享受晚餐，观看了巴黎艳女的盛大演出。

雷让我感受到了两种文化，两种景致，古朴与时尚，自然与妩媚，厚重与秀丽，在强烈的视觉冲击下，我更欣赏前者

后来，我们去了罗马看竞技场和教堂，去埃及看尼罗河的日出，去荷兰看风车我们还去了拉斯维加斯

雷是一个天生的赌徒，他大胆的作风令人咋舌，可是每次都会赢。他笑着要我也下注，我摇摇头，每把都上百万，我怕自己的心脏受不了

最后，我们回到了亚洲，令我惊讶的是，雷氏家族的势力竟然这么庞大，竟然在韩国，日本，香港，台湾都有分堂。

我们最后一站到了日本

“喜欢日本吗？”他笑着问我

“喜欢这个国家，讨厌这个民族。大和民族给人的感觉很变态”我坦白的说，日本的樱花，富士山令人神往。但是一想起他们军国主义者那些令人发指的恶行，就让人愤恨不已。

他笑了，“那还好，我们要在这里多停留几天，我有一些事情要处理”

我点点头

我们住在一个古朴典雅的和式套房里，房子加进了一些现代化的设施，所以住起来很舒适。

中厅是敞开的，正对着院子，院中有一个天然水池，池中盛开着几朵淡雅的水莲，水池边有两棵高大的樱花树，樱花怒放，仿佛在述说着千年的哀怨，清风拂过，落英缤纷

诚然，我很喜欢这里的设置，雷说的没错，我的确喜欢古色古香的东西

我身上穿了一套白色和服，和服上有着粉红色的暗花。款式不如传统和服那么繁琐，穿起来很舒服也很方便。我正在复习今天跟老师学习的茶道

雷说要在这里住几天，于是我就想到了学茶道。

听说，茶道本是从中国传到日本的，结果却被日本人发扬光大。

唐

代是中土文化最为灿烂的时期，日本人那时候整天跟在中国人身后，谦卑谨慎的学习中原文化的精华。强大后就马上翻脸不认人，不但打起了老师，还不屑的称其为劣等民族，早就忘了当初仰人鼻息的时候，很无耻。

但这种无耻也让他们的民族逐渐的强盛起来，善于向强者学习，是其一大优点，甚至是向曾经打败过他们的强者学习，例如美国。这是他们民族的一种生存方式，我不好去评断他的对错，只是，仍有一丝不屑

雷湛穿着玄色的和服，正和这里的分堂的堂主喝着日本清酒，两人不知在谈论什么，我猜想应该是好事，因为我看到他的神色很愉快。

有两个日本艺妓正在表演着歌舞，举手投足间风情无限

不知不觉，日已西斜

那人向雷湛告辞，然后看了看我用日语对他说了一句话，雷湛看着我笑笑用日语回答了他。

那个堂主马上带着两个美女必恭必敬的离开了

我的第一道茶已经冲好，我将盘中的点心端给他，日本茶道的习惯，品茶前要先吃点心已解茶的苦涩。

他看着我摇摇头，我把点心放在一边。用双手端起茶碗，轻轻将茶碗转两下，将碗上的花纹对着他，然后献上茶。茶碗小而精致，是用黑色的陶瓷做成的，幽暗的颜色具有一种朴索，清寂之美

他双手接过茶碗，并将茶碗举至额头，算是还礼，然后三转茶杯轻吸慢品。这是茶道的规矩，品者要分三次喝完

然后他说了句”好茶“

我笑了笑，”为什么不把那两个美女留下？”我问

他露出惊讶的目光“你懂日语？”

“一点点，上大学的时候选修了日语”

“讨厌这个民族还学习他们的语言？“”我只是想研究一下，他们为什么这么变态“我笑着说”呵，符合你的个性“雷笑了，那笑容很舒心，最近他常常这么笑，却总让我有一种说不出的感觉

“你对我说过，和自己不喜欢的人□，会让人觉得恶心。我现在觉得，很有道理”

他的眼睛看着我，那眼神似要穿透我的皮肤般灼热

我淡淡一笑，低下头继续煮我的茶，但是精神已经不能集中了

从他受伤之后就一直没碰过我，而且也没碰过其他的女人，因为这几个月来除了在医院，我们天天同床而卧，却什么都没发生，我知道，他一直在忍耐，但是，忍耐也会是有期限的

室内的光线已经昏暗，他独自一人浅酌轻饮，我默默翻动着我的茶杯，微风送来阵阵荷香，有种说不出的暧昧飘散在空气里

突然，我不小心弄翻了茶杯，打破了一室的寂静

他仍下了酒杯，把我按倒在塌塌米上，酒香和茶香纠缠在空气里，久久不绝

我在心中苦笑，该来的终究会来，躲不过”飞烟“他轻吟着我的名字，眼神已经迷离，在他的眼神里，我看到焦灼的欲望和强烈的渴求，那是一种发自灵魂深处的渴求

雷，你在渴求着什么？除了身体，我还能给你什么？

我努力扯出一个微笑，却是那么的苍白无力。看到我的笑容他微微一震，眼里流露出了疼惜的目光，但是我知道，疼惜阻止不了他的欲望。

他按住了我的双手，俯在我耳边轻轻的说”不会再让你疼了“

可是我仍然恐惧

他轻吻我的眉，我的鼻梁，我的下巴，我的耳垂，及尽温柔，然后慢慢的拉开我的和服”飞烟，放松点，我不想再弄伤你了“他看出我的恐惧

我凄惨的一笑，我是想放松，可是，和他裸裎相对，以往痛苦的回忆就会排山倒海般向我涌来，我都快被恐惧淹没了，怎么放松？我对这副身体已经有了一种本能的恐惧，这种恐惧深埋在我的记忆中，我的身体里，挖不走，抹不去

我闭上眼睛，深吸了一口气，尽量舒展自己的身体，我也不想受伤。其实，我很怕疼，但是我知道，我更喜欢逞强。

雷湛的吻像清风细雨一样落下来，细致而缠绵，他在极力的使我放松，我能感受他压抑的欲望

可是，依旧没什么起色，他的汗已经落在了我的胸前

我轻轻的叹了一口气，睁开眼睛看着他“算了吧，你直接来吧”

他的眼睛已经充血，听到我的话，马上燃起了炽热的光

然后轻轻吻了我一下，把我的手放在他的背上，抚摸着我的嘴唇说”别再咬伤自己了，疼了就抓我的背，让我知道“

然后，他关了灯，他笑着说，不想看到我的表情像在被□。

他说的轻松，我却看到了他眼中的痛楚

突然，我觉得有些悲哀，不知是为自己，还是为他

结果，不是被□，不过也差不多。他的欲望上来的时候，别说是抓他的背，就是往上面划刀子，他也会毫无所觉

半夜，我从他的怀抱中爬起，披上和服赤着脚走进院子里。

我坐在了樱花树下，把双脚放进池水中，感受那沁人心脾的冰凉

一阵夜风吹过，花瓣随风飞舞，纷纷扬扬的落在了我的头上，脸上，我拿起一片花瓣把玩着

听人说，□过后脑子里想起的永远是自己最爱的人，为什么我的脑中一片纯白，就跟这花瓣一样。

看着飞舞的花瓣，我又想起了那个初雪的早晨，静影的笑容却比东升的旭日还要明亮，“飞烟，我的笑容只为你，能不能把你的泪水流给我？”

我用手背遮住了眼睛，雷对我很温柔，虽然我没感受到欢愉，可是身体并不太疼

可是，为什么？为什么我的心会这么的痛，痛的几乎要裂开，痛的无法呼吸

我是为谁而痛？我是为什么而痛呢？心灵的沉悲竟然比肉体的痛楚更加难以忍受吗？

看着红莲绽放，樱花伤逝，我早已泪流满面



www.xiaoshuotＸt，coＭt@xt`小$说$天"堂



第二十章 无奈

＂知道吗？你的脖子后面有一颗黑痣＂雷在温泉里抱着我，细碎的吻落在我的肩上

我点点头，这个我当然知道，静影告诉过我．他也很喜欢从后面环抱着我，轻吻我的颈项．他说过，我的脖子很细，好象轻轻一掐就会折断似的

＂我的左眼下也有一颗痣＂

＂是吗？怎么看不到？＂他把我转过来，捧着我的脸仔细端详着

＂被我点掉了，你当然看不到＂我笑着说

＂为什么？＂

＂一生凄苦，眼泪流尽．这是算命先生给我的批言，我不喜欢，所以就点掉了＂

他的眼中似乎有什么东西一闪而过，然后吻住了我，很轻很柔，好像怕把我碰碎一样

他以前可不是这样的吻法．他每次的吻都几欲要把我吞掉，见血方休．

他吻上了我的文身，轻舔撕咬，力道很轻．最近他总喜欢这样．我想在这样下去，这个文身就该补色了

我看着他胸前的文身，跟我的是一样的．可是，文在他的身上就多了一分张狂，呈现了一种力量．我和他上床的时候，从来不看他的文身，因为它总让我想起雷说过的四个字＂刻骨铭心＂，这四个字让我觉得心惊

＂飞烟，我的飞烟＂他不断低语重复着我的名字，轻柔的吻落上了我细致的锁骨，落上了我胸

前的蓓蕾，我靠在温泉边，任他予取予求

其实，从第一次和他上床，我就没反抗过，起码在行为上没有．没有意义的事我不会做，可是还是在他身下吃了不少的苦头．

在那之前我从不认为肉体上的痛楚是一件可怕的事，我虽然怕疼，但是我一直认为身体的创伤比起心灵的痛苦要容易痊愈的多

可被他压在身下之后，我才发现，无休无止的痛楚也是一种精神上的折磨，以至于那时他一靠近我，我的心都在发抖．

可是，现在的他，却温柔的可怕．我知道他在极力补偿着什么．可有谁见过打碎的镜子能恢复的完好无缺？

他轻抚着我的肩上的伤疤，手指竟然有些微微的颤抖，我知道，那也是他的杰作

唉，看着他懊悔的表情，我在心里默默的叹息．到底谁是谁的伤，谁在折磨谁呢？

最近,雷似乎很快乐，看他的表情就知道了．他曾说过，看到景笙和我在一起时的笑容，他觉得很讨厌，可是他现在却露出了同样的笑容．

看着他的笑容，我却有些忧伤，我不知道为什么会这样．这种感觉，就像小时侯看到身陷囹圄中的狼

有时，我会想，其实他和景笙一样，内心深处都很寂寞，他们的心里都有自己无法言语的脆弱

我想，如果雷不是成长在这样的环境，他的性格可会不同？

可是，正如景笙说的，嗜血已经成了他的本能．看他处理这里的手下就知道了．虽然每次，他都把我藏在离刑堂最远的地方，可是那些人的惨叫声仍然让我胆战心惊

之后，他竟可以像什么都没发生一样的抱着我，哄我开心．这令我不禁要怀疑，雷．你的神经到底是什么做的？

现在他和我上床都会关灯，可是以前他却会让整个屋子都灯火通明，亮的刺眼．

我知道他喜欢看我痛苦的表情，他喜欢看我被心理的恐惧和身体的痛楚双重折磨，又欲挣无力的样子．他不只一次说过，我的那个样子很可爱．然后他就会狠狠的贯穿我，并且把我破碎的哀鸣当成最美妙的配乐．

然而，他现在却害怕看到我痛苦的表情，甚至看到我忍痛带笑的样子，他的眼中也会盈满痛楚．对于他这种极端的个性，我不知道应该怎么说．

我觉得他喜欢什么的时候可以视若珍宝，呵护备至．可是他如果不喜欢了就会狠狠的踩在脚下，并且叫人救生不得，求死不能

一个的感情怎么可以狂狷到这种程度？让我心惊的同时，又觉得他似乎有些可怜．因为这种极端的个性就像一把双刃剑，伤了别人，也会害了自己

他比景笙更不懂得爱为何物，这不稀奇，你不能要求一个从没有吃过美食的人，做出可口的食物．可是一想到这些，我就觉得他更加可怜

我知道，自己的想法很危险，就像景笙说的，有些人是不能同情的，何况是一只潜藏的野兽

但是，除了这个，我还能给他什么呢？我知道，他希望在我这里得到什么．可是，我终究给不了他想要的

对于我来说，爱是永恒与唯一，虽然有人会觉得这很傻，但是，这是我对于爱的理念．我无法在心里住着一个人的时候去接受另一个人．我知道，静影的身影依然萦绕在我的心中

我和静影的感情，争取了那么久，现在却让我觉得无力了．只能被我埋在了别人触及不到的地方，我现在只能乞求他好好活着，再伟大的爱情也要以生命做基础．毕竟，形势比人强．

所以，有时面对雷的温柔我会觉得无所适从，我不知哪一天，他温柔的眼神会透出绝望的光，我知道等到那一天，我恐怕真的要灰飞烟灭了

一生凄苦，眼泪流尽．我从不信命，可是最近却总是放肆的人任泪水流个够．每次都是在和雷做完爱后．我不知道为什么会这样．只是觉得心好疼，疼得几乎要裂开，灵魂仿佛破了一个洞．疼得连呼吸都觉得无力．我是为了我那欲挣无力的爱情，还是为了雷那哀伤而又痛楚的表情．

我也不愿看到雷的那种表情，我觉得那种表情不应该属于他

可是，我却无法在床上表现出一丝一毫的欢愉

在这方面，我的确有很严重的心理问题，我对性事的恐惧已经根深蒂固

如果说原华给了我最初的残酷，那么雷湛后来的做法无疑是将这种残酷不断的加深，直到在我的心里留下个一道深深的伤．

是伤就会好，我的自愈能力超人，可是，这需要时间．显然，雷给我的时间不够．

唉，我在心里唏嘘感叹，为什么原本简单的人生会变得这么复杂呢，我又想起了算命先生的后半句批言：亲情浅，情缘薄，终将灰飞烟灭

想到这，我禁不住打了一个寒战

＂怎么了＂

＂没什么，有点累了＂我把头靠上他的肩膀，最近我不敢看他的眼睛，我怕他看到我眼里的哀伤．我们都知道，他要的不是这个．

我们之间很多东西都变了，但有一样东西始终没变：他的权势依然是我的桎梏

几天后，我们从日本回来了．

雷那毫不掩饰的快乐表情让景笙看得目瞪口呆，他用疑惑的眼神看着我

我只有对他摆摆手，意思是：别问我，我什么也不知道．

然后他摇摇头，重重的叹了口气，走了



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第二十一章 真相

”这是什么？“我看着雷疑惑的问”你打看看就知道了“我打开了那个古朴的长方形盒子，里面竟然放着一把小巧的匕首，不过说是匕首却更像是一把短剑，剑身很利，在月色下泛着寒光，剑柄是纯金的，做的很精致，上面的花纹类似于少数民族的图腾，上面还镶着一块石头，应该是黑曜，但是，我没有见过质地这么好的黑曜，光泽圆润盈亮，在月光的照射下都能看到不同程度的虹彩。“这是黑曜石，本来想在上面镶颗黑钻，但是我发觉你不喜欢钻石。所以就选了这个，你是三月份出生的，这是你的诞生石。而且，它是辟邪的圣物，能带走一切的厄运。放心我不会让你一生凄苦，眼泪流尽的。”他轻吻了我的额头

原来，他还记得我那天说的话。的确，黑曜又被称为“黑骑士”不但有辟邪的功能，听说它还会吸收负面的能量，有消除疲劳，压力，病气的作用。虽然没有黑钻那么珍贵，却更和我的心意。

他总是能轻易穿别人的想法，敏感而又细心。这种人如果要对一个人好，会让你暖到心里。不过他也绝对忍受不了虚伪与欺骗，因为他会把你的谎言一眼看穿，让人无所遁形。而且他绝对会抓住你最大的弱点来打击你，并且毫不留情。

可是，就算要送黑曜，也应该是做成手链，或者是项链吧。怎么会把它镶在这把奇怪的东西上。这个东西的剑柄上还栓着一条纯金的细链，他该不会是要我把它挂在脖子上做装饰吧，不过，到也很另类前卫

似乎看出了我的疑惑，他轻轻一笑“是给你防身用的”

“防身？”我乐了，开玩笑吧，那长度削苹果还差不多，怎么防身呢

他看出了我的想法，把那个东西接了过去，按住了上面的黑曜。

剑身一下就穿了出去，力道之猛就是不用力，如果按在一个人的胸前，也会把那人的胸膛刺穿。

我讶然，原来另有玄机

“这是，我让武器组专门为你研制的冷兵器－‘射月’。跟着我随时都会遇到危险，我想你用得着它”

我接过它，用手指轻抚着剑身，那锋利的程度让人从心底透出一股凉意。它很漂亮，名字也很好听，可仍然是一件凶器。雷竟然给我这个

我把剑尖对着他，笑着说“不怕我用它来对付你？”

他一把抓住我握剑的手，拉我入怀，宠溺的笑着说“敢送给你，就不怕被你伤”

那倒是，凭你雷湛又怎么会忌讳一把小小的”射月“。

我淡淡一笑，扔下了“射月”，被他横抱在怀里

午夜时分，又从他的怀抱中起身，这几乎已经成了一个习惯，最近常常失眠

披上睡衣，走上宽敞的阳台，坐上凉椅，却把双脚搭上了旁边的矮桌。夜风徐来，我修长纤细的双腿在睡衣下若隐若现

小时侯，我就喜欢这样坐着，被老妈看见总会挨骂，她不喜欢女孩子不端庄

我把双手放在脑后，仰望着皎洁的明月，明辉流泻的星河，心中的烦闷舒解了许多

看着皎月星辰，我突然想起了李商隐的千古绝唱《锦瑟》，不自觉的轻吟而出：

锦瑟无端五十弦，

一弦一柱思华年。

庄生晓梦迷蝴蝶，

望帝春心托杜鹃。

沧海月明珠有泪，

蓝田日暖玉生烟。

此情可待成追忆，

只是当时已惘然。

这是付炜教我朗诵的第一首诗，当时他那严肃忧伤的表情常常引得我发笑。对此，他总是默默的摇头，然后无奈的对我说：“飞烟，你太小，终究是不懂”

我当时只有十五岁，怎么能理解诗人“五十弦”的哀怨怅恨呢？

现在回味这首诗才能理解，诗人是在慨叹人生无常，疾如川驶。刹那间理想破灭、刹那间追求落空、刹那间欢爱如烟，刹那间青丝成雪

人生的美好时光，值得珍惜之时却等闲而过，幡然醒悟之时已风光不再。所以，一切不过是“惘然”

我的人生是不是也是如此?我仿佛已经历了好个轮回，我的人生就犹如一个一个的梦境，我置身于梦境之中，早已分不清到底现实与梦境有何分别。有时觉得自己不过是游荡在这世间的一缕孤魂，一点尘哀

呵，我在心中自嘲，最近的我好象特别容易伤感呢。

佛经云：“一切诸相，即是非相”，“色即是空，空即是色”，又云“求不得苦”，“一切有为法，如梦幻泡影。”

静影，我们的爱情是不是已经变成了镜中花，水中月。如“蓝田日暖，良玉生烟”般可望而不可及？

最近哀伤的时候常常会想起你，那感觉就像你在和我永别一样。我们的爱情是不是终究只是追忆，最后也只能是惘然，结果只有灰飞烟灭

月光如此柔和，我的眼睛却觉得刺痛，用手捂住了眼睛，却阻止不了泪水，现在的我竟然如此的悲哀

低头看着那把“射月”，它也不能给我答案，只是剑身的流光冷寒依旧

第二天早晨，我却是在雷的怀里醒来的，我有些困惑，我不是

然而他却什么都没有说，亲了亲我，就催我起床陪他吃早餐

我今天的胃口不佳，昨天好象有点受凉

“怎么了，看你脸色不太好？”

“没什么，可能是有点伤风”

“那我让医生来？”

“不用那么麻烦，我自己去医院就可以，我也想出去走走”我看着他说

“那好，我叫景笙陪你去”

我点点头

没什么大碍，医生给我开了些治伤风的药，景笙去替我拿药了，我坐在休息区等他。

这时，却看到了一个熟悉的身影，是展硕

不期然的相遇，他看到我的表情却有些怪异。”学长，我们还真是有缘“我想他可能是被我上次的话吓到了”飞烟有件事情我想我应该告诉你“

在回来的路上，景笙一直在观察我的脸色，我无暇顾及他，我的脑子里浮现的全是展硕刚才对我说的话

“你知道吗？原华死了死得很惨，法医说，她是先被砍断了四肢，慢慢放血，中间经历了四五个小时。手法非常残忍，她的脸都被碎玻璃碾成了烂泥”

“我叔叔说，她是因为得罪了，所以谁都保不了她。飞烟，和你在一起的那个人非常的危险”

原华，她竟然死了，而且还那么惨。我到现在都不敢相信，那个有着爽朗的笑容和美丽酒窝的昔日好友，被人一块一块的支解

她那曾经让人觉得温暖的酒窝，也被人碾成了烂泥，血肉模糊

我突然觉得胃里翻绞的厉害

“景笙，停车！”我大声的说

他吃惊的看着我，马上停下了车子

我跑下了车，在路边干呕不止

“步小姐，你没事吧”他关切的问到

“景笙，是他做的对不对？”我深吸了一口气，靠在树上，仿佛被抽空了所有的力气

“步小姐”他面有难色的看着我

“算了，我们走吧”我摆了摆手，我不想再难为景笙，答案不言而喻，这种事，只有他能做出来。

“飞烟，你”他一脸担忧的看着我

“放心吧，我不会笨到拿这件事来质问他”我又凭什么来质问他？

可是，他答应过我。我无法想象，他竟然可以一面对我说“什么都不会发生”，转过身就去杀人，而且那么残忍，简直泯灭人性

还有什么是我能相信的？

晚上，他一回来就把我抱在怀中，我却觉得自己在发抖。

我们共进晚餐。我一直躲避着他的目光，我不知道他有没有察觉

我在极力控制自己的情绪，可是，当我看见盘子里红色的牛肉时，让我联想到了原华支离破碎的尸体，我的胃又翻绞了起来

我跑到洗手间，呕吐不止

“飞烟，你怎么了”

“别碰我！”我甩开了他的手，却看到了他受伤的表情

我闭上了眼睛，深吸一口气“对不起，我没事”

“景笙，飞烟怎么了”他的目光已经冷峻

景笙面有难色的看看我，“她今天碰见了展硕””景笙，你知道该怎么做？“”够了，雷湛“我的情绪终于爆发，实在受不了他这么草芥人命”飞烟，你应该知道是谁害过你？“他的表情已经冰冷

我努力的平复着自己的情绪，“我当然记得，但是我没叫你去杀她，而且手段那么残忍“”我只知道，她是罪有应得，她让你“”雷湛，你别在自欺欺人了，你心里明明清楚，伤我最深的人是你。每次和你上床，我都感觉自己是在被□”

他看着我，冷冷的笑了”你终于说出来了，什么怕我满手血腥，你以为韩静影的身上就干净？他的身上就没有人命？一切都不过是你的借口，你根本就从来没有忘记过他。我说的对不对？“

他用手掐住了我的下巴，眼神已经变得暴戾

我看着他，淡淡一笑”我为什么要忘记他，当初我为什么会跟着你，你应该很清楚。“”我当然清楚，你第一次躺在我身下就是为他，吃尽苦头，你却说你甘之如饴。你可真伟大！

第二次你躺在我身下，还是为他。他根本还活着，你以为我不知道？“

我的心跳顿时慢了一拍，什么？他知道了？

他看到我的表情，冷酷的笑着“你在床上对着我笑，转过脸就为他哭，你当我是瞎子？我雷湛还没被人这么耍过。看着你为他强颜欢笑的样子，我真恨不得撕了你。”

刚才还温柔的抱着我的手，现在正紧紧的捏着我的下巴，仿佛要捏碎他。我知道，我们之间早晚会变成这个样子，可是还是会觉得心痛。”我哭，不只为他“我在陈述一个事实，我哭的确不只是为静影

“我知道，你在同情我。步飞烟，我真该把你的脑袋割开，看看里面到底装的是什么。我需要你的同情？你以为你是谁？”他的语气已经不屑

“告诉你，上次的事情不过是我精心布的一个局，是我和景笙演得一场苦肉计，没想到你真这么好骗。“他冷冷的笑着

我震惊了，看看景笙，从他的表情我知道，雷湛说的是真的！

我简直无法相信，雷湛，为了一个游戏，你把自己伤成那个样子，你到底是疯子，还是无聊,我实在无法理解

原来，最傻的那个人一直是我。人家设了一个陷阱等我跳进去，我还真就不负众望，义无返顾的往里跳。

我看着雷湛那冷酷的脸，看着景笙漠然的表情，突然发觉自己就是一只被人把玩在手心里的白老鼠，是一个烂好心的笨蛋

呵，原来，最悲哀的那个人一直是我，最应该被同情的那个人也是我，我还傻傻的去同情别人，真是可笑到了极点。

我还以为，你对我的温柔呵护都是出自于你的真心实意，我还曾为不能回报你的真心而伤心不已。我还傻傻的为你痛苦的经历而唏嘘感叹.

原来一切都是假的，一切都不过是你引我上钩的手段，雷湛，你也真够狠的。能将人心玩弄到这种程度，望眼天下再也找不出一人能和你比肩齐看了吧！

我自嘲的笑了笑”原来，我已经做了这么久的傻瓜。一直被你们玩弄于股掌之间，雷湛，你应该很得意才对，你生什么气？”

我知道，我的笑容一定很无力，很悲哀

他冷哼一声，死死地把我按到了墙壁上，我感觉被他撞出了身体里的所有空气，后背的骨头都快断了

“少给我露出那种表情，我是骗了你那又怎么样？你没骗过我？你对我可曾付出过半点真情？你对我的笑容可有半点真意，你哪次是心甘情愿的躺在我的身下？你从没对我付出过半点真心，你给我的只是可笑的同情！”

雷对我咆哮着，表情狰狞，像一只受伤的野兽，眼里透着愤怒，憎恨，以及绝望。

为什么？每次受伤，被骗的总是我，你却要露出比我还要痛苦的表情？好象是我在伤害你？这是不是又是你上演的另一出好戏？

“我布这个局是要你的心，可是我后来才发现你他妈的跟本就没心”他说的咬牙切齿

“我有心，但是你不配！”我一字一句的说

我看到了景笙担心的表情，我几乎想笑了，你现在才来担心，是不是太晚了。你从一开始就什么都知道，却什么都不说，眼睁睁的看着我成为他游戏中的白老鼠，你比雷湛更无情！

“我知道你的心在哪，步飞烟，我本来想装着什么都不知道，既然你选择要撕破脸，那我也不必在顾忌。我会把他抓来，在你的面前把他的肉一快一块的割下来。”他冷冷的笑着，像一只盯住猎物的狼

我心里一惊，咬牙说到“雷湛，我真不该把你当人看！”

野兽就是野兽，做东郭先生的下场就是再被野兽咬一口。

我本以为我们之间有什么东西已经改变了，原来根本没变。我还是那个步飞烟，你还是那个雷湛，我们终究还是要玉石俱焚，灰飞烟灭



www/xiaoshuotxt.co mt××xt×小×说××天×堂



第二十二章 痛

（j大偶会想你的，不过还是学习要紧，我们一起加油吧。有很多大人问到了结局的问题，这个真的很难决定，文随没完，可是我脑袋里却已经出现了三个结局了，每个结局都挺合理，唉，偶还在考虑中沉思

对了，还是要提醒一下打分的大大，那个如果没有留言的话，是不计分的，所以还请留言吧。偶知道大大们辛苦了，再鞠躬。）

“是吗？你现在后悔也来得及。你不是说每次和我上床都感觉自己是在被□吗？那我就要你体会一下，什么叫做真正的□！“他拉起我，把我推进了卧室

景笙欲上前阻止”少爷，她的身体才有些好转。不能“”滚！“雷狠狠的甩上了房门，景笙的声音被隔绝在门外

他救不了我，雷湛要做的事，没人能阻止

我被他甩在了地上，雷一步步慢慢靠近我，像一只狩猎的狮子，他不急于把我一口吞下，而是要享受我垂死前的恐惧。

我在地上一步一步的后退，我今天真的不想被他压。身体上的痛楚我可以忍受，可是我不想承受这种心灵上的折磨。

这个人今天早上还温柔的抱着我，与我颈项交缠，耳鬓厮磨。昨天夜里还深情的对我信誓旦旦”放心，我不会让你一生凄苦，眼泪流尽“

结果，现在却要用这么残忍的方法来对待我，虽然知道他以前的柔情蜜意不过都是假相，是引我这个笨蛋上钩的谎言，但是，我的心依然会痛

我被他从地上拉了起来，他要把我扔在那雪白的大床上，我已经记不得自己在那张床上流过多少次血，诚然，我讨厌那张床

我下意识的一下推开了他，他没想到我会反抗，因为我在以前从没这样做过。

可是，我还没跑几步，就被他拽了回来”还敢跑，在这里没人救得了你“他的声音极度愤怒，就像一只发了狂的野兽。不，他本来就是野兽

被他一拽一推，我撞上了桌子，桌上的水晶天使掉在了地上，摔了个粉碎。那是他出院后送给我的

我跌在了地上，水晶的碎片扎进了我的后背，彻骨的疼，额头上已经布满细密的汗珠，我再也挣扎不了了,整个人都蜷缩在地上

雷湛走过来抱起跌在地上的我，我意识到他要做什么”不要！你要做就在这里“我的语气有些慌乱，我实在不想把血再流到那张床上

他却冷冷的一笑，依旧把我扔上了那张雪白的床。

唉，我怎么忘了。他雷湛要是狠起来，能把人往死里整。显然，他看出了我对那张床的恐惧

我躺在床上像一只待宰的羔羊，他像一只正要享用美餐的狮子。看来《狮子与绵羊》将是我们永恒的主题

他轻抚着我惨白的脸，语气竟然有些哀伤”为什么你总要和自己过不去？明明知道反抗不了，却还是要抵死挣扎？“

呵，我虚弱的一笑，我也想知道为什么？为什么你总喜欢把人踩在脚下，翻手为云，复手为雨，你就那么喜欢凌驾一切的感觉？

他慢慢解开了我的衣服，看到我肩上的文身，眼中竟然有一丝柔情闪过，竟然又对着他轻舔撕咬，还在不住的说着”飞烟，你是属于我的“

以前他这么做，我会觉得无奈和感伤，现在却让我觉得背脊发凉，浑身的寒毛都竖了起来

这时，他好像突然感觉到了有什么不对，马上把我的身体翻侧过来。我想他应该是闻到了血腥味，因为，我也闻到了。”飞烟，你怎么不说？“他惊讶的看着我

呵，要我说什么，求你不要上我？你雷湛是什么人，会把我的哀求当回事？我身上哪一道伤痕不是你给的

看着他那惺惺做态的表情，我放声笑了起来，笑得整个身体都在颤动，我在他面前从没有这么放肆的笑过”雷湛，收回你那副表情吧！你是在做给谁看？你让我想起了吃人后的鳄鱼，你的鳄鱼眼泪只会让我觉得恶心“

我知道，我的倔强正在泯灭他最后一点人性，或者他根本就没有人性

他把我受伤的后背狠狠压在床上，雪白的床单马上染上了朵朵红云，触目惊心

他身上的文身仿佛像有了生命一般，张牙舞爪的向我扑来，我觉得我的身体快被他撕裂了

他的吻，不!已经不能把那称之为吻了，那根本就是一种噬血的啃咬，是一种绝望的宣泄，仿佛在召告，我们没有明天

身体的痛，后背的痛所有的痛楚折磨着我，却抵不过心里的痛。为什么？心疼的这么厉害。对着一头狰狞的野兽也会心痛吗？

我不断的问自己，以前他在怎么对我，我也没有如此心痛过，为什么？到底为什么？

我不知道，我真的不知道！

面对这种心痛，我无力了，我软弱了，我哀伤了，我真的受不了了

双手被他紧扣着，我无法用它来遮住眼睛，就是遮也没有用。泪水顺着我的脸颊流了下来，滴上了雪白的床单。

我的血和我的泪竟然都流在了他的床上，到底为什么？你要让我如此的悲哀,如此的不堪。你所做的一切就是要看我的眼泪吗？那么，你现在可否满意了？”飞烟，你哭了“他惊讶的看着我

是的，我哭了。我在你的床上从没哭过，可是这次，我哭了。

因为，我的心好疼

他欲吻我的唇，我却偏过了头，他吻上了我的脸。”别哭，你从来不哭的“

嘴里说着温柔的话，可身下冲刺的动作却没有停，只是温柔了很多。

在那之后，我又被他关了起来，还是那个房间。照顾我的还是小楚，我们就像经历了一番轮回，一切又回到了起点。也许人生本就是一个接着一个的轮回，我们只有在这一个一个轮回中苦苦的挣扎。

可是，这次他并没有像上次那样，每天跑来折磨我，对着我吼叫。准确的说，自从那天被他强上之后，我根本就没见过他。但我知道，这是暴风雨之前的平静



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,xt,小,说天,堂



第二十三章 永恒之伤

已经被他关了一个月了，可是他依旧没有出现，我连景笙都没见过。好像这些人都消失了一样，或者说，是我被遗忘在了一个世界的角落里。如果当时，我能预知到后来要发生的事，我到情愿被他遗忘

今天是我的生日，三月二十五号，我是白羊座的。而我记得雷湛是狮子座的，我们连星座都这么”绝配“，怪不得我总被他欺凌。

这时，门却开了，进来的人既不是雷湛，也不是景笙”步小姐，少爷要你去见他“他的语气没有温度

我点点头，跟他走了出去

结果，被他带到了刑堂，这个地方我从没来过。没我想的那么阴森恐怖，不过也差不多。

我看到了血迹斑斑的刑架，跟十字架差不多，也许是想让受刑的人觉得自己像是耶稣受难吧，不过我知道，设这个的人可没我想的这么感性。

上面的血迹，有的是鲜红，有的暗红，有的是黑色。

我对中外的刑具都没什么认识，但我大学是学中国古典文学的，所以听说过满清十大酷刑，像什么剥皮，烹煮，锯割，断锥，灌铅，梳洗，还有幽闭，据说是专门对付女性的，相当于宫刑。对这些我还是了解一些的，也上网查过关于那些刑法的刑具，在这方面我算是有点见识。

但是，在这里，我还是见到了许多以前没见过的刑具，今天也算是开了眼界

在这个与浪漫跟本搭不上边的屋子里，却放着一张铺着红白暗格桌布的餐桌，桌上点着赋予浪漫气息的工艺蜡烛，餐具精美，事物散发出诱人的香气，还有一瓶名贵的法国红酒，我知道那是雷湛的珍藏，他只有在特殊的日子才喝，今天，是什么特殊的日子吗？

美酒佳肴，气氛怪异，而雷湛正挂着他那优雅的笑容，张开手臂等着我

我主动走进他的怀里，今天横竖是逃不过了”记得今天是什么日子吗？“他笑着问我，他的表情似乎很愉快，却让我毛骨悚然”记得，我的生日“我也在笑，仍然是那么力不从心”还记得我对你说过吗？我要给你一个与众不同的生日“他在我的耳边如情人般的轻轻低语，，我却觉得像是恶魔的诅咒”记得！不过这里还真是与众不同“我想我一会要遭遇的事情也一定非常的与众不同

他笑了笑，”坐下，看看事物合不合口味“

我坐在了他的对面,旁边的厨师为我打开了餐盖，我见到了血红的肉，胃又立刻难受起来”怎么不吃啊，不合胃口？“他笑得很好看，优雅的品着红酒

我摇摇头说\"我不想吃\",心想,你要干什么就来吧，犯不上这么折磨人”我的飞烟不喜欢，那怎么办呢？“他似乎是在征求我的意见，但我知道他并不是要我的回答”把那个厨师的手给我剁下来！“他突然下令，震得我措手不及

我还没反映过来，那个人的手已经留在了餐桌上，而那个人正跪在地上惨嚎着”拉出去！“他连眼睛都没眨一下，我的脸色已经白了

雷走了过来，从后面拥着我僵硬的身体，伏在我耳边说”好了，别为刚才的事不开心，我已经教训他了“

我僵硬的望着他,在这种情况下没人能开心起来”这是我送你的生日礼物，看看喜不喜欢？“他拿了一只精致的盒子

我木然的将盒子打开，已经准备好了，里面不会是好东西

结果，看到之后，我的心脏几乎停止了跳动

是我给静影的那只手表！

我惊得说不出话来，他从后面抱着我，用宠溺的口气说”你怎么这么不小心呢，我送给你的东西也能被人偷走了，还好，我把那个小偷也抓来了“

我看着笑得一脸恐怖的他，我知道，真正的好戏现在才开始

静影被景笙带了出来，身上多处受伤，有的伤口还在流血，惨不忍睹

看到我，静影轻轻的说了句”飞烟“然后就一直盯着雷湛

我看着静影，我明白，雷湛这次不会只让我下跪那么简单了”飞烟，惹你不开心的厨师，我剁了他一只手。那把你的心带走的家伙，我该怎么处理呢？”

“哦，对了，你说过，死都不要他做我的床伴的，那不如”

他优雅的笑容依旧，我却惊惧的说不出话来

他拍拍我的脸笑着说，“开玩笑的，我现在有了你，谁都不要。不过，我倒是有几个合作伙伴，很喜欢他这种调调的，不如我把他的手筋和脚筋都挑断，送去风月堂让他们□一下，然后给那几个变态的家伙送去，你看怎么样？他们一定会让他，求生不得，求死不能。”

最后几个字，他是从牙缝里咬出来的

我叹了口气“你要怎么样，说吧”

“你怎么这么说，为了他，我可是白送给泰国那些人一批军火呢。这小子够本事的，才几个月就在那边混出了名堂，我去要人，他老大还死活不放。不过，现在出来混的，都是认钱不认人。一批价值几百万的军火，他老大就把他给卖了“

他得意够了，又在我耳边狠狠的说”你不是想他吗？你不是为他哭吗？我今天就把他打包送给你！“

我深吸一口气，”雷湛，别在跟我玩猫抓老鼠的游戏了，我们斗不过你，想怎么样，你直说吧“

他扣住我的下巴，紧盯着我”告诉我，你还爱不爱他？“

我看着静影，他在用眼神告诉我，他什么都不怕，他要我别委屈自己，但是，我却不能这么做

“不爱！”我说，没再看静影的眼睛

“呵呵”雷笑着环住我，他似乎很开心“听到没有，韩静影，飞烟说她不爱你”

静影平静的看着他，然后冷冷的一笑，“雷湛，你真他妈的可怜！”

我们面对雷湛，竟然说出了同样的话，而且，事先我们绝对没在一起商量过

我感觉到抱着我的身体在紧绷着，静影的话把他气得不行，我却不能为此而高兴，我知道愤怒的雷湛有多可怕

可是，他却不怒反笑对我说“这小子好像不相信呢，飞烟，我们要不要证明给他看”

“怎么证明？“我想这才是他的目的

他递给我一把匕首”去，杀了他，证明给我看，你不爱他“

我盯着那把匕首，心想，雷湛，原来你做了那么多事，就是要逼我做这个亏你想得出来！

我看了静影，我知道他不怕死，但是我却不能让他死，更不能被我杀死

我扔掉了匕首，对着雷湛嫣然一笑”你知道我讨厌血色，要证明，我有更好的方法！“

我勾住了他的颈项，主动吻上了他的唇”飞烟！“是静影痛楚的声音，我知道他的心会痛，我的也会。可是，我不能看着他死,更不能让他生不如死.我给他带来的厄运已经太多了

雷的身体微微一僵，然后就摄住了我的后脑，让这个吻变得更深更缠绵，然后他放开了我，笑了”是个不错的方法，可是，还不够。要做，我们就做全套！“他一下就扣住了我的腰

我马上意识到他要做什么，惊慌的推开他，不！雷湛，你疯了吧！”果然！你又骗我！“他从牙缝中挤出这几个字

他一步步的进逼，我只有一步一步的后退但我知道，我无处可退

他做事有多么绝，心有多么狠，难道我还领教的不够吗？

他要做的事谁能阻止？

我知道,此时的我有多么的悲哀和无奈，我轻轻的摇头,我在用眼神哀求他，哀求他不要这么残酷。不要用如此不堪的方法来凌迟我们的心,这对于我们三个人来说都是永觞

我可以在任何人的面前和他□，但是，不能在静影面前。那对他来说将是个永生的噩梦

但是，我的哀求却抵不过他的狠辣决绝

我看到了他眼里的绝望,如在绝境中的狼,心又在疼

我的后背已经抵上了刑架，后面是死角，雷他把我逼到了绝路

他托住我的脸，就像第一次那样拂开了我的留海，吻上了我的额头

为什么？你的手那么温柔，要做的事却那么残忍？

“雷，别让我恨你一辈子”我已满眼哀戚,连说出的话都透着凄楚

他看着我的眼睛”那你会爱我吗？别骗我！“

看着他的眼睛，我说不话来，我也在问自己，这么残酷的人,我会爱他吗？”那我宁愿你恨我“他吻上了我的唇”你这么做，是要我死！“我偏过了头，不愿再看他眼中的伤”那你就去死！“他狠狠的掰过我的脸

我彻底绝望了！雷，你明不明白，你这么做，对我和静影是灭顶的残酷，对你和我则是永生的绝望

我能忍受残酷，却不能接受绝望！

我凄惨的笑了，我知道，我应该哭的。现在也许只有我的泪水能阻止他，但是，我却哭不出来，真的哭不出来。

我望着静影，我眼中的含义他最懂，他马上变了脸色，发疯般的喊到”雷湛，你快放开她，你这么做，会逼死她“

旁边的守卫打了他一拳，静影疼的说不出话来，血红的眼睛还是死死的盯着我们

我用双手抵住雷欲解开我衣服的手”真要做，就让他们都出去。只留景笙和静影在这里“”其他人都出去“他扯开了我的外衣，把我的身体抵在了刑架上，咬住了我胸前的蓓蕾

我所有的思想都被抽空了,只感觉到自己的确是在受刑

“少爷，小心”是景笙的的惊叫声，不过已经太晚了，雷送给我的”射月“已经穿透了他的肩膀

他看着我，那表情让我觉得，我那一剑不是刺在了他的肩上，而是刺在了他的心里

可是，他却依旧抱着我，甚至抱的更紧，让他肩膀上的血滴到我的胸前，他的声音也似滴血”你刺的不够准，我的心在这“

当然不准，我根本也没想要他死

我推开了他，收回了”射月“，他踉跄了一下，有些不稳，这是当然，利刃穿肩而过的滋味我尝过，没几个人能抵得住

“少爷”景笙马上过来扶他，却被他一把推开，恨恨的看着我

我呆呆的看着那把射月,剑身沾上了他的血，竟变得有些妖艳，也许，一会儿会更加的妖艳”放他走“我把射月抵上了脖子，历史重演，不过这次，我是动真格的

雷捂着正在流血的伤口看着我，竟然笑了，仿佛在他面前上演的是一场极好笑的闹剧”你凭什么？“

我也笑了，是啊，我怎么会有这么幼稚的举动呢？我凭什么？他刚刚说过，要我去死！”雷湛，我们来做一个交易“又是一场交易，为什么我们之间永远是这么悲哀？也许我们之间从开始就是个错误”你说什么？“他似乎没明白我的话，用血红的眼睛看着我”你放了他，我一辈子跟着你“我这次真的认了，我们之间已经纠缠的太久太久，精神与肉体的折磨已经让我精疲力竭。”哈哈，步飞烟，你想得太好了。放了他，让他东山再起，让你再去找他？我没那么笨“”我不会再去找他，也不会再见他””我凭什么相信你，你不是第一次骗我了“从他的目光中我知道，他一个字都不信”这个好办，一个废人哪也去不了“我淡淡一笑

我把射月划向了自己，不过仍然不是脖子，这次是眼睛



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第二十四章 自由

我看到射月的寒光在我的眼前一闪而过,双眼顿时一片血红

昏倒前,我听见静影和景笙发疯般的喊着我的名字,

雷抱着我，用手捂着我的双眼,仿佛要把流出的鲜血再装回去一般

他颤抖的撕喊着＂步飞烟,你狠,你真够狠!＂

我够狠，这我从来就知道

再次醒来是在医院里，双眼包着纱布，守在我身边的只有医生和护士

＂步小姐，因为送医及时，你的眼球保住了，不过你伤到了角膜，所以你的视力＂

＂帮我叫景笙来＂我没有兴趣再听下去，我现在关心的是另一件事

＂飞烟＂虽看不见他的脸，不过听声音也能猜到他泫然欲泣的表情

我笑了笑＂景笙，不要自责，你救不了我＂

＂飞烟值得吗？＂

我苦笑了一下，值不值得不是现在该想的问题，世界上没有后悔药吃，既然做得出，就要承担后果

＂景笙，静影他＂

他叹了一口气，＂我已经把他送走了＂

我不知该不该相信他

＂放心，这次是真的．我本来不想放他走，他当时跟疯了一样，看着雷的眼神让人害怕，留着早晚是个祸害．＂

我心里一紧，静影想必受了不小的刺激吧，他从来就不是这么冲动的人．

＂不过，雷一定要我送他走．雷被你吓怕了．不过，他也不可能再回来了，雷已经下了死令．＂

我点点头，活着就好，静影．别再回来了

＂谢谢你，景笙＂

他又叹了口气，＂你好好休息吧＂

一直到我出院的那天，雷也没有出现，景笙也没在来过．

我拆下了纱布，眼前只有一团团的黑影．医生说，我伤了角膜，可还有光感，可以痊愈．但是得有人为我捐献角膜，并且再动次手术．

这时，有人来了，是景笙

＂飞烟，雷要我告诉你，手术的事你不用担心，他会给你找最好的医生，找适合你的角膜.但是＂

我静静的听着，直觉后面才是关键

＂如果你要走，他也不会拦你．你们从此陌路＂

我笑了，原来是这样，要我用光明交换自由．他只会这样考虑事情吗？雷，你终究是不懂

我累了，这个游戏我再也玩不下去了

＂替我谢谢他的好意，这次，我选择离开＂

＂飞烟！＂景笙一把抓住了我

＂你这样能去那，别那么固执＂

我笑了笑，这不是固执，我只是厌倦了交易，那很伤神

＂飞烟，有件事我早就想告诉你，可是雷一直不让我说＂

我静静的听着，看不见他的表情，只有一团黑影

＂飞烟，你认为上次的遇袭事件真的只是场骗局吗＂

难道不是吗？雷湛亲口说的，而你也默认了．

＂原本的确是个布局，不过中间出了纰漏＂

我有一丝惊讶，他到底什么意思？

＂起初，雷的确是要演一场苦肉记．可是，执行命令的人当中却出了内奸．而那是杀他的最好机会＂

＂所以呢？＂我问

＂你们遇袭从一开使就是真的，雷他是拼了命在保护你＂

我不知该不该信，他为了雷湛，什么都能做出来

＂我知道，你现在已经不在信任我了．可是，你仔细想一想，会有人疯狂到为了一场游戏而搭上自己的性命吗？＂

的确，这个当初我也想过，但雷湛本就是个疯狂的人

＂飞烟，雷对我说，他这辈子从没有这种感觉，如此强烈的想要保护某个人，想要获得某种情感．当时，他以为你一定会丢下他不管，可是，你却救了他．他没被人如此无条件的付出过，而且还是个他一再伤害的人．你让他的心看到了光明＂

可是，他却把我的心拉入了黑暗

＂飞烟，你见过韩静影的事，在你们旅行之前，他就知道了＂

这次我真的惊讶了，他那么早就知道了？

＂景笙＂

＂不是我告诉他的，没有什么能瞒过他的眼睛．他一直在用自己的方式来爱你,他一直在等你＂

原来，我们一直在彼此折磨着．无数个夜晚我泪流满面，雷，看到我的泪水，你在想什么？你会不会也在心痛？痛得肝胆俱裂，痛得无法呼吸？

＂景笙，谢谢你对我说这些，让我心里舒服了不少，再见＂

＂飞烟，你还要走？你责怪雷又伤害了你吗？记得我对你说过，有些人是不能同情的．可是，你却偏偏把同情给了他．你知道吗？当我知道你只是在同情我的时候，我真的很恨你＂

呵，我自嘲的笑了笑，原来一切都是我的错

＂飞烟，雷在其他方面是天才，但是在爱情面前他的智商几乎是零，幼稚而又危险．他不懂如何来控制自己的情绪，他不是有心伤你＂

这些我都懂，可是，我还是要离开

＂飞烟，难道你爱的人只有韩静影？那我真该＂他的语气已经变得狠辣

唉，这两个人都是一种思维方式．

＂我不是为静影！景笙，相信吗？其实，我对他已经动心了＂

是的，我动心了，虽然有些匪夷所思，但是我绝对不会自欺欺人的不敢承认，就跟当年爱上静影一样，他是我的学生，但是我还是爱他．

爱就爱了，我不觉得有什么不对．

我心理明白，单靠对一个人的同情不会让我如此的痛苦，对他所做的一切如此的包容

＂飞烟＂他的声音有一丝惊讶＂那你为什么＂

＂但是，那一点动心还不足已叫我留下＂

我叹了口气说＂景笙，对我来说，没有一种爱可以在自由之上．＂

＂他和静影最大的区别就是，静影看出了我的不羁，却可以海阔天空的陪我翱翔，可是他却会折断我的羽翼，把我装进金丝笼里．就算没有静影，我们也没有明天＂

还是那句话，与其要我做金丝雀，那我宁愿做只流浪猫

＂景笙，希望我们以后都不要再见了＂我潇洒的和他挥手作别

＂飞烟！＂他叫住了我＂你想过没有，真正的自由到底是什么？爱人的心难道不是你的海阔天空．有时，做人别太清醒了＂

我摆摆手，这我明白，可是我就是学不会糊涂，学不会妥协

走出了医院，世界已经变的大不一样，我眼里的世界只是一片模糊．但是，我却能感受到自由的风从我的脸上吹过，我喜欢这种感觉,舒心而又畅快，只是，这自由的代价太大

明明什么都看不清楚，却仍然觉得刺眼，我忍不住又潸然泪下

一生凄苦，眼泪流尽：亲情浅，情缘薄，终将灰飞烟灭



wwＷ。xiaoshuotxt=comt。xt-小.说。天/堂



第二十五章 陌路

离开医院之后，已经过了快半年了。在这半年里，我谁都没再见过。当然，就算他们出现在我的面前，我也看不见他们，只有一团模糊的黑影。

韩静影，景笙，雷湛这些人依次在我的生命里出现，又一下子在我的生命里全部消失了。让我怀疑，自己是不是做了一场梦。可是，每天早晨起来，我就知道这不是梦。我的世界仍是一片模糊

我又住回了地下室，对此我很满意。以我现在的视力，住在哪里都一样，何况这里的房租很便宜。

我现在的生活很平静，也很有规律。

我白天在家里学习盲文，既然已经如此就要面对现实，我的视力越来越差，多学一些早晚用得上。

也许我这人真的像我妈说的那样没心没肺的，遇到这么大的事情也可以处之泰然。但是，我知道我是在用最好的心情面对最坏的事

晚上，从星期一到星期五，我会在一个酒吧里唱歌。是一个很小的酒吧，给的工资还不如以前在夜总会做侍应赚的多，可是这里没那么复杂，也离我住得地方比较近。

我现在怎么说也算是个伤残人士，能选择的工作有限

周六周日，我会到迪吧客串领舞，就是穿着性感的衣服，围着钢管跳艳舞的那种。

为什么要这样做，很简单，我需要钱。酒吧的工资可以维持生活，却无法让我治好眼睛。有一丝希望我就不想放弃，我还是想清清楚楚的看这个世界。

对我来说，职业无分贵贱。我们这些领舞小姐衣服虽然穿的少，但是我们站在台上表情都很认真，比起那些拿眼睛意淫我们曼妙身体的衣冠禽兽，我到觉得我们高贵的多。

刚开始，我还真怕老板不要我，因为我身上的伤疤实在太骇人了，肩膀上还有一个狮子文身，穿那么少的衣服，根本什么都遮不住。

可是，老板看了之后却说，这样正好，现在的人都喜欢刺激。

我心想，现在的变态还真多。

可不管怎么样，我算是有了一份力所能及的工作。现在要让我去端盘子，我能把酒洒在客人的头上。

可做了之后才知道，这份工作一点都不轻松，每天晚上都累得半死，是一个需要极强体力的工作，显然我没有那么好的体力。所以，只好提出每周来客串两天，其他时间就在酒吧唱歌。老板竟然也同意了。

每次我一出场，台下都是口哨声不断，气氛变得更加狂热。

我看不见他们的表情，却能感受他们□裸的目光，当然，我的伤疤和文身极大的刺激了他们的感官，可是我的舞姿也很妖娆，上大学时形体课老师就对我说过，我对音乐中的韵律很有感觉。

没想到那点天赋竟然变成了赚钱的资本，人生真是没什么不可能的。

在这里和我一起领舞的女孩有些还做副业-□。我对于这个行业的感觉跟对其他行业的感觉是一样的，没什么特别。毕竟在这个世界有人买，才有人卖。要说无耻，那些嫖客才更无耻。

有时，我们会在一起聊天。□也是人，□的背后也有故事，简单的，可以只是交易，复杂的，让人无可奈何。

了解了她们我才知道，我的际遇还不算太糟，她们当中有很多人还不如我。

有时，她们会半开玩笑的对我说，我如果出来做，很快就会凑足手术的费用

我笑着摇摇头，身体出卖一次就够了，不想再来第二次。想想自己以前做的其实和她们差不多，只不过我换来的不是金钱。只是，后来一切都变了样

其实，从我第一天上台，就有人向我问价，我笑笑说，我是瞎子，有些人走了，有些人还是不死心，死缠烂打，我就对他们说了一个名字，然后他们就像阵风一样跑了。

他说我们从此以后形同陌路，可是没说不能拿他的名字吓人

人的记忆真的很奇怪，离开后我竟然从来都没有想起过他，一次都没有，连在梦中都不曾出现过他的身影。他仿佛从我记忆中消失了一样，伴随着那些痛苦的，抑或快乐的记忆一起消失了。

我倒是常常会想起静影，想起我对他说出“倚楼听风雨，笑看江湖路”时，他那种困惑的表情。

他还傻傻的问我”这是那位文学大师说的话？“

我笑着告诉他，”这是梦对聂风说的。“

他还一脸傻气的问我，”他们是哪个朝代的诗人？“

我敲了一下他的脑袋，”是漫画了，笨蛋，你是不是从上个世纪来的人？你都不看漫画的？我是在告诉你，只有放下心中的郁结才能够笑对人生。还有一句很痞的话，和这句有异曲同工之妙，你要不听？“

我笑得奸诈，他一脸警惕的看着我，却忍不住心中的好奇”什么话？“”生活就像是被□，不能反抗，就只有享受。所以静影，你要学会享受‘□’“

看着他目瞪口呆的样子，我笑了起来，像只狐狸

然后就看见他用鄙夷的眼神看着我，那表情好像在说”就你这样的，还是老师呢。别给教育界抹黑了\\\"

我怒骂“臭小子，你又拿豆包不当干粮”

然后，他笑了，那是我第一次看他笑

可是，之后没几天，我就在一个巷子里看到他浑身是伤的倒在那里

把他带回我的宿舍，给他上药，他却吻上了我的唇

他的吻炽热而苦涩，我下意识的想要推开他，却看到了他眼中的孤独和乞求

在那一刻，我沉迷了，不知道为什么，我竟然不惧怕他的怀抱。

这些日子，曾想过给家里打个电话，可是刚拿起来就又放下了。老妈要知道我现在的样子，一定会把她气死。

老爸已经带着他的不知第几任小蜜出国定居了。家里只剩下一个老妈，不过我离开家的那一年，她也第二次谈婚论嫁了，那个人我见过，是个老实人，应该会给老妈幸福。

其实，最让她操心的人一直是我，我还记得当年我和静影的事情闹得满城风雨的时候，老妈脸上那心痛的表情，她狠狠打了我一个耳光“滚，我没有你这么不要脸的女儿”

我没有哭只是站在那里，静静的问她“妈，真心爱一个人就是不要脸吗？那你不是也曾真心的爱过爸爸？”

老妈惊讶的看着我

那之后，我就离开了家，也离开了出生的城市

最近不知道是怎么回事，越久远的记忆越是清晰，近的反而想不起来，一件都想不起来。

所以，人的记忆真的很奇怪

这天在酒吧唱歌，有一位客人点了一首《春泥》，原唱是男声，他那磁性的嗓音略带沙哑，唱起这首歌来很有感觉，能拨动人脑里那根脆弱的神经。我的嗓音没那么沙哑，但是用我清亮的嗓子唱出来，竟然也别有一番韵味。

伴着悠扬而感伤的旋律，我竟然有些沉醉，有些忘我，有些哀伤

漫天的话语纷乱落在耳际你我沉默不回应

牵你的手你却哭红了眼睛路途漫长无止尽

多想提起勇气好好地呵护你不让你受委屈，苦也愿意

那些痛的记忆落在春的泥土里

滋养了大地开出下一个花季

风中你的泪滴滴滴落在回忆里让我们取名叫做珍惜

迷雾散尽一切终于变清晰爱与痛都成回忆

遗忘过去，繁花灿烂在天际等待已有了结局

我会提起勇气好好地呵护你不让你受委屈苦也愿意

那些痛的记忆落在春的泥土里

滋养了大地开出下一个花季

风中你的泪滴滴滴落在回忆里让我们取名叫做珍惜

让我们懂得学会珍惜

一曲终了，台下响起了掌声，而我却抬起了脸

是谁告诉我，把脸抬起来眼泪就不会流出来，骗人的

当天晚上我做了一个梦，

我梦到，我曾经对一个人说过“传说，有一条路叫黄泉。有一条河叫忘川，忘川上的桥叫奈何，忘川河畔的花朵叫彼岸。走过奈何桥，看到望乡台，台边有一个老妇人在卖孟婆汤，走过奈何桥，喝下孟婆汤。你就会忘却前尘往事，遁入下一个轮回。”

他笑着问我“那我如何才能不忘记心中的至爱？如果要我忘记她，我宁可堕入地狱，成为孤魂野鬼，也不愿意再次遁入轮回。”

我看着他的眼睛玩味的说“桥边有块青石叫三生石，三生石记载着每个人的前世今生，石身鲜红如血，上面刻着四个字“早登彼岸”，把你们的名字刻在三生石上，也许来世就可以再结情缘”

他拉着我的手说“那我就把你我的名字都刻在上面，三生三世不离不弃。”

我笑了“你可真霸道，让你纠缠一世还不够？如果真有来世，我也不在是我，你也不再是你了。”

“那又怎么样？如果真有来世，那就让我变成你，让你变成我。我们仍要活在彼此的生命中，抵死纠缠！”

世上真有可以超越生死的誓言？真有三世不变的情意？看着你的眼睛，我依然找不到答案

我只记得，看到的这个世界的最后光景，是你悲痛欲绝的脸，回荡在我耳边的，是你悲愤无助的哀啸！

那一刻，我听到，你的心裂成了碎片

这天来到“焚夜”，就觉得气氛不大对，问其他的姐妹怎么回事，她们告诉我说，这里被其他集团收购了。

那又如何，谁当老板也不会不要我们这些招揽生意的工具，她们在意什么？

我和几个姐妹去化装间，隐隐约约看见前面有一群人影向我们这边走来，好像有一个人走在前面，其他人尾随其后。我被姐妹拉到了一旁，给这些人让出了一条路。

“喂，看到了吗？走在前面的就是我们的新老板”

“这么年轻的帅哥”

“你不认识他吗？他是雷氏的当家人－雷湛”

“什么，他就是雷湛，不知他刚才有没有看到我呢？”

“你少发花痴了，他是什么人，能留意你？他是在看我”

我没兴趣在听下去了，走进化装间，化我的装，换我的衣服，该干什么干什么，准备好了就出场

就像他说的那样，我们从此形同陌路



www/xiaoshuotxt.co m.t|xt.小.说天+堂



第二十六章 纠缠

那天也没什么特别的，我还是照常卖力演出，表情认真，衣着性感，台下依旧是尖叫声不断。伴随着劲暴动感的音乐，我的舞姿依旧热情奔放，冶艳撩人。身上的文身也像有了生命般，尽显妖娆。

今天人很多，我看台下只有迷糊一片，但是下面的每一个人却可以把我看的清清楚楚

散场之后，回到化装间早就已经汗流浃背，这工作也真挺辛苦的。

我在换衣服，她们还没讨论够。他雷湛也不过是两只眼睛，一个鼻子。又不是外星人，用得着这么激动吗？

换好衣服后，我就拿上自己的皮包，回家了。

之后过了一个月，也并没有什么事情发生。

刚开始，还真有点担心，毕竟自由来之不易。现在，我知道自己的担心是多余的

也许，真的就像他说的那样，我们从此陌路。

这天，我从超市出来，手上拎了一大堆的东西，全是生活用品，手纸都买了两大袋。超市大减价，有便宜不占是傻瓜。

我经常在这个超市买东西，跟这里的老板和店员都已经混得很熟了。他们知道我的眼睛不好，每次我要什么都主动帮我拿，有时还帮我送回家里。现在好人还是挺多的。不过今天特别忙，我也不好意思再麻烦人家。

不过，要把这些东西都拎回去，还真挺辛苦的。我慢慢走着，回家的路很熟悉，闭着眼睛也能回去，可是今天拿的东西实在太多。

结果，还是一个不小心，被块石头绊了一跤。我顾不得被摔的生疼的屁股，我担心的是我的鸡蛋，这下全完了。

正在为我的鸡蛋哀悼，却被一双有力的手臂拉了起来

“看不清楚路，怎么不少买点东西？你总是这么迷糊”一个熟悉的声音在对着我训话

看不清他的人也能听得出声音，我笑了“好就不见，景笙”

他帮我收好了东西，要送我回去

“喂，我的鸡蛋”我对它们还是念念不忘，挑一挑碎蛋壳，还能做蛋花汤呢，怎么能这么浪费？

“唉”他无奈的叹了口气“不能要了，我一会儿买一箱送给你”

“那可是你说的，我要那种绿色无污染的”听超市老板说那种最好

他笑了“你还真会敲竹杠”

买了一箱鸡蛋，他把我送回家里

“你看起来还不错，很有精神”他说

“像我们这样的草根阶层，没什么优点，就是生命力超强”我笑着说

“我知道，你这半年生活的很好”

“你怎么知道？”我有些疑惑

“这半年来，我几乎每天都能看见你”

“哦”我点点头

“雷，他放不下你.他几乎每天都会来这附近来看你，藏在你看不到的地方。飞烟，这半年来他暗中为你解决了不少麻烦”

难怪，想想也是，那些色中恶鬼怎么会单凭我一句话，就会善罢甘休呢

“他是不是故意”我有了一丝警惕

“不是，他并不知道你在那里。他是知道你在做领舞小姐，但是并不知道是在哪家做。他不敢知道，他怕自己会控制不住抓你回来。但是，他知道，如果那么做，你会更恨他“”哦“我再次点点头

“那天在焚夜看到你，别说是雷，我都差点把眼珠掉出来。”

他笑了，“飞烟，你有做妖精的资质”

我也笑了，“过奖，只是混口饭吃”

“飞烟，雷这半年过的很不好,他一直很痛苦“”景笙，你要喝茶，还是咖啡。我这里只有这些，不知你能不能喝惯“我打断了他，走过去拿杯子”飞烟，你不想听？“他酸楚的说

我慢慢放下了杯子，背对着他“是的，我不想听”

“飞烟！事情已经过了这么久，你真的不能原谅他吗？你知不知道他这半年是怎么过来的？”他的声音已经有些急躁

我默默叹了口气，看这架势，不听也得听了

“刚开始，他跟疯了一样，身上被你刺的伤已经伤到了筋骨，他却不管不顾，一定要去找什么三生石，他说，只有把你们的名字都刻在上面，你们之间才不至于绝望。他当时已经陷入了癫狂之中了，后来是我把他打晕的，他才安静下来接受治疗。他的左手差点就废了，现在还在做物理治疗，已经不如以前灵活了”

我木然听着，没有出声

“飞烟，雷他明明知道你就在这里，却不敢靠近你，只能远远的看着你，绝望的守候着这可望而不可及的爱情。他知道你恨他，在医院那么说只是想留住你，可是，当你从医院走出去的那天，他就知道了，再没有什么东西能挽回你。他当时就绝望了”

看我还是不为所动，他叹了口气说“飞烟，你在凌迟他的心”

我笑了，我只是在过我的生活，怎么会是凌迟他的心呢？何况，他有心吗？

“景笙，他要你来做说客？”

“不是，是我自己看不下去了，你明明对他也l.”

“景笙”我打断了他的话“你看”

我背对着他，脱下了衬衫

“飞烟，这伤疤是”他震惊了

“是他最后一次留下的”我叹了口气拉好衣服

“景笙，我身体的伤已经好了，可是这里还没好”我指了指心

“如果，他一直是个禽兽，那我无话好说，因为禽兽本就应该做禽兽才做的事。可是，他不该在我把他当人看之后，又做出这么禽兽不如的事来那一次，伤的不止是我的身体，还有心，你明白吗？”飞烟，那是因为“

我摇了摇头”别再说了，你说的那些我都理解，但是，我却无法原谅。我对他是有些动心，但是，还没到可以包容一切的程度。景笙，我没那么伟大。”

“飞烟”他的语气很沮丧“也许，最错的那个人是我，如果当初我阻止他，也许一切都不会发生了”

我笑了“景笙，别责怪自己。其实你心里明白，他决定要做的事情，是没人能阻止的”

“飞烟，其实他第一次看见你，我就发现他看你的眼神不一样，虽然他自己并不承认，那是一个躲在黑暗的人，对光明的渴求”

我摇摇头，我没给他带来光明，反而被他拉入了黑暗，可见邪不胜正不过是个神话

“飞烟，这几天雷又开始骄躁不安，他的忍耐快到底线了”我知道，他的担心不是假的

“我不会回去，除非你替他把我抓回去”我笑了

“你知道我不会这么做的，我只是担心雷，怕他又有什么惊世骇俗的举动”

“景笙，那你回去告诉他，我也是有底线的，别再逼我！”

看着我决绝的表情，景笙叹了口气“你们两个为什么都这么极端？”

我也叹息了，真不知道我们上辈子到底是谁欠了谁？今生要这样纠缠不清

又过了很长一段时间，没什么异样，我悬着的心才放下来

我每天的生活如常继续着，但是，不知为什么，最近总是有些想家

想想我已经很久没回去了，连个电话都没给家里打过，刚开始是因为赌气，后来则是因为无颜以对。我的母亲如果看到她的女儿早已千疮百孔的身体，不知该有多么的哀伤

可是，我还是拨动了家里的号码，接电话的却是个男人”叔叔，我是飞烟“我的手在颤抖”飞烟！你怎么才打电话回来啊！你这孩子赶快回来吧，你妈在医院快不行了“”什么？“我顿时觉得天旋地转”叔叔，我马上回去“”飞烟,你能不能“”叔叔，你说吧“我的心在狂跳”你妈必须要赶快换肾，可是需要五十万“

五十万！我心里一惊”叔叔，照顾好我妈，我会尽量想办法“

挂断了电话，我的脑子里却是一片空白

姐妹们很帮忙，给我凑了一万多，我自己也有差不多两万的存款，可是，离手术的费用相差还很远。”飞烟，你不如“那个姐妹没把话说完，但意思我已经明白

我笑了，我想让心随意志而飞，却摆脱不了现实的枷锁

我让姐妹们放出话，我这条金鱼要下海，只此一次，价高者得

雷湛下令，我不愿意，没人敢动我，可是,这次是我自己要卖。

马上有人叫价，觊觎了很久的男人们趋之若鹜。我知道，他们是想知道这副充满ＳＭ情味的身体被压在身下该是如何的妖艳，魅惑撩人的舞姿在床上又是怎样的一番光景。

早就人在偷偷流传，我曾是雷湛的玩物，被他亲自□过，厌倦了才把我扔在这里自生自灭，不过雷湛念点旧情，所以我不愿意没人敢越雷池一步。不过，这次是我自找的，没人会客气，大家都想知道被雷湛亲自□过的女人，到底是什么味道。

我在心里冷笑，那恐怕要让他们失望了，雷湛并没有ＳＭ的嗜好，他也没有□床伴的兴趣。事实上除了他以外，我在床上的样子会让任何男人倒足胃口。

我知道，是我的文身和伤疤给了他们无限的遐想，不过这无所谓，有人出钱就行了。

喊价的人越来越多，气氛越来越热烈，直到一个冰冷的声音想起，周围立刻一片寂静”你要卖，为什么不卖给我？“

我笑了，看不清他的表情，却能感受到他的目光如利剑一般刺穿了我的皮肤，说不清是冰冷还是火热

“无所谓，老板出得起价钱，我伺候谁都是一样？”

“你要多少？”这几个字是从牙缝里咬出来的

“五十万，不过老板要是想多打赏一点我也不反对”

“给你五十万，有没有打赏要看你伺候的好不好”

“好，成交”我笑了，卖身两次，却都买给了同一个男人。第一次为活命，第二次为钱。我们之间，永远是这么不堪

在众人的惊呼中，他猛的把我拉进怀里，打横抱起“今晚，你是属于我的”他轻吻了我的脸颊，竟然带着一丝轻颤。

“是的，今晚我是属于你的”

他没把我带回别墅，而是把我抱到了焚夜的包厢。也对，这才符合我们现在的身份，恩客和□。

他把我放下，却没有进一步的行动，只是一直那么看着我。我仍然看不清他的样子，在我眼里的他只是一团模糊。

我站了起来，我知道今夜我是被他买下的□。做□就要有□的自觉，我开始自己脱衣服，虽然我们上过很多次床，可是，这是我第一次主动脱衣。以前不是被他扯开，就是撕烂了。

“飞烟”他突然起身抱住了我半裸的身体，我还没脱完他就这么性急？

“是，我在这里。老板，有何吩咐？今夜我会满足你一切的要求”我嘲弄的笑了

不过又是场交易，你又何必这么温情？

“飞烟，别这样。你不知道，我有多想你”他的声音无奈而有苦涩

“你现在不是抱着我呢吗？你想怎么样都行。不过，只限于今夜”

“飞烟，我该怎么办？你告诉我，我该拿你怎么办？我没办法了，面对你我真的没办法了”

他的身体在微微颤抖着，痛苦而哀伤的是他的声音，我看不见表情。

我又想起了，看到这个世界的最后的光景，是他那悲痛欲绝的脸

我也想知道该怎么办？我的心要我远离你，可是命运偏偏把我们紧紧的纠缠在一起。

雷湛，上辈子，我们到底谁欠了谁的？



w w w/xiao shu otx t.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第二十七章 回家

“雷湛，有些事当初做得出，就不要后悔”我叹了口气“这不像你”

“自从遇见你，我就没像过我自己”他也叹了口气，帮我把衣服拉好

“怎么？你不要？”我有些疑惑

“我想得发疯。但是，我不能这么要你”他的声音听起来很凄凉

我冷冷一笑“那好，既然老板你对我不满意，我还可以去卖给别人”我转身要走

“步飞烟！”他一把拉住我“我雷湛要的女人，没人敢碰一下。你以为还有人敢买你？”

我笑了，我怎么忘了，在这个地方，他雷湛说的话比圣旨还好使

“你想怎么样？说吧”我淡淡的说

“飞烟，让我帮你吧，我知道你母亲病了。我和你一起回去？”

“不必了”

“那我叫景笙陪你回去？”

“也不用”

“飞烟，别那么固执了，人命关天，你不想终身遗憾吧”

我低头沉思了一下，的确，没什么能比我妈的命重要，形势比人强

“景笙陪我就行了”

“好，我明天就叫他陪你回家乡”他的声音好像有点受伤

结果，第二天在门口等待我的是雷湛

“景笙去我不放心”

我叹了口气，这个人有时还真是有点无赖

“衣服带够了吗？那边现在应该在下雪”

“带够了，景笙跟我说了”

“那我们走吧”

为了节省时间，我们先坐飞机，然后转的火车。我们那个小城还没有飞机场

出了车站，看着家乡灰蒙蒙的天空，我的眼睛有些湿润了。景色依旧，可是人却早已面目全非。阔别了几年的家乡，我终于又回到了这里，只是心已蒙尘，伤痕满身。雷一直拉着我的手，没有说话

我们直接去了医院，我看不清躺在病床上的母亲是如何的形容枯槁，我只能感觉到，母亲那原本丰腴的身体好像整整小了一圈。我慢慢的走了过去

“是谁来了？”母亲睁开眼睛慢慢的说，她的声音什么时候变得这么有气无力了？，她以前骂我的时候都是底气十足的。”妈，是我，我回来了“我的声音已经抖的不成样子”唉呦，你这个死丫头啊，你怎么才回来啊“母亲哭了”妈，我错了“我跪在了她的病床边，泣不成声

雷一直陪在我身边，扶着我摇摇欲坠的身体，紧紧握着我那微微颤抖的手

母亲的手术很成功，雷请来了有名的肾病专家为她动的手术，医生说，只要以后好好调理身体，就会痊愈。我悬着的心才终于放了下来。

母亲还没醒，叔叔在陪着他，他对妈妈真的很好，让我放心不少，妈妈终于找到了她的幸福。”你已经陪了我好几天了，回宾馆休息一下吧“我对他说”不，我不累，让我一直陪着你吧。回去我也睡不着“

我点点头，他固执起来，比我还倔

老妈终于醒了，醒了马上就吵着要见我，见了面就死拉着我的手不放，好像怕我再跑了似的”小烟，你的眼睛？“

唉，她到底还是看出来了，我还没想好怎么说呢”阿姨，你不用担心。飞烟只是太担心你，哭得太多了，角膜有些发炎，过两天就没事了“

雷替我答了，撒谎他的确比我强”这位先生是？“”玉兰，他是小烟的男朋友。你的小烟长大了“叔叔笑着说，还宠溺的摸摸我的头

我在心里直翻白眼，我可没这么拉风的男朋友

“你看这孩子，带了男朋友回来，也不介绍一下。请问“”阿姨，我叫雷湛“他回答的彬彬有礼，一副绅士样”原来是雷先生啊“”阿姨，叫我小湛就可以了“

我一口水全喷了出来，还呛个半死。

他笑着拍拍我的背，帮我顺气。我心想，要吓人你也预先告诉一声，我差点没呛死。”呦，你看这孩子，从小就这么毛毛躁躁的。你都不知道，她小时候就整天疯疯癫癫的，想到什么就做什么，还总和同学打架。她同桌明明是个男孩，却总被她打的鼻青脸肿的，人家家长一天要向我告三次状，从小就是个惹祸精“

母亲在历数我的罪状，一点都不给我面子”是啊，飞烟是很强悍“他笑着应和，这家伙很会讨老人欢心”小湛啊，她没欺负你吧？“

我第二口水又喷了出来，我放下了水杯。欺负他？老妈，你把你女儿想的也太有本事了吧”没有，阿姨，飞烟她对我很好“他又在为我拍背，我摆摆手，这水我是喝不下去了”这我就放心了。小湛，你不知道，我这个女儿，从小就是个臭脾气，又倔又强的，是个一条道走到黑的主。以后你们要是有什么磕磕碰碰，你可要多让让她啊“

妈妈拉拉我的手，又拉了他的手，我心里一阵酸楚”阿姨，你放心，只要飞烟给我机会，我会一辈子对她好，宠着她，让着她，决不再让她受半点委屈“他的声音听起来很真诚，也很坚定

我却想起了他以前也说过类似的话”放心，我不会让你凄苦一生，眼泪流尽的“，可是后来”看你说的，像你这么好的孩子，小烟怎么会不喜欢呢，是不是啊，小烟？“”是，是，您怎么说，怎么是“我应和着”阿姨，您多给我讲一些飞烟小时候的事，好吗？“”呦，她没跟你说过啊，准是不好意思告诉你，我跟你说啊“

结果，人家俩人就在那聊起我的童年糗事了，听得我的脸一阵红，一阵白的。他们倒是笑得很开心。”好了，妈，你该休息了。再说，你的小湛也陪了你好几天了，他也该回宾馆休息了“

我再也听不下去了，这小子太会讨我妈欢心，再聊一会，我妈就该把他当亲儿子，把我当后闺女了。”说的也是，那你就快点陪他回去休息吧“

我们走出了医院，外面是白茫茫的一片，又下雪了，我一直很喜欢家乡的雪，比任何一种花都美丽。”你笑什么？“从医院出来，他就笑个不停”我没想到你小时候那么可爱，我要是早碰到你就好了“”怎么碰到？我如果在你的环境中长大，我就不是现在的我。你如果在我的环境中长大，也许，你也不是现在的你。再说，我们这种草根阶层的生活不适合你的，大少爷。“

我们的生活轨迹本来就是赤道和北极，一辈子都不该有交集的，却莫名其妙的交结在了一起，造化还真是弄人。”如果，能让我早点遇到你，我情愿活在你的世界里“他的语气有些哀伤

我无语了”你小时候真那么喜欢打架？“”那有，我妈言过其实了。小孩子谁没有个磕磕碰碰的。你小时候不和小伙伴打架的？”

“我没有伙伴，只有景笙陪着我。我们也不打架，我们只学如何杀人”他有些黯淡

我叹了口气“知不知道我小时候除了打架之外，还会做什么？”

“做什么？”

我笑着说“就是打雪仗”我把一团雪扔进他的脖子里

他一脸茫然的看着我，我笑得花枝乱颤

“傻瓜，站在那里会被打成雪人的”我又袭击了他好几团雪，扔得他满脸满身都是

他马上反映过来，笑着拿着雪团扔我，我吓得到处躲，可又看不清路，脚下一滑，跌在了地上，雪很厚，一点都不疼，只是，雪弄了一身”飞烟“他过来欲拉我起来，却被我反手一把拽倒,可是他手上的雪团却正正好好的灌在了我的衣服里,

我们都笑了起来,跌坐在雪地上,满身是雪，从里到外

可是我觉得还不够，我把地上的积雪捧起来，撒向了天空。

一阵清风吹过，雪花纷纷扬扬的飘落下来，如灰烬在飞，如烟花坠地，如流萤起舞，如清辉碎泻，那雪中飘落的精魂，仿佛集合了天地间所有的灵气，”雪美吗？“我问身边的人”美，但是，不及你“

我笑了，看着雪地上的夕阳，明明浪漫忧伤的景致，在我眼里却只是血红一片

记不得那位作家曾写过这样的诗句：

谁说雪域荒凉？

看那两个人的夕阳

分明不是幸福的幻象

却为何总令人惆怅？

终于明白如何会有

那许多的黯然神伤

因为你早已替我

交换了地久天长……

雷，你是否要我的地久天长，可是在同一轮的夕阳下，在同一片雪地里，我早已经将我的地久天长许给了另一个人。你到底是输给了自己，还是输给了时间？

雪花落在我们的脸上，融化了，如朝露一般，如清泪一样

回到宾馆，雷要我先去冲个热水澡，免得着凉。想想也是，从里到外都湿透了，今天玩的太疯。

我走进浴室，脱下早已湿透的衣服，打开热水器，水很暖，冲去了我一身的冰凉，我感受着淋浴的温暖和舒畅。

我喜欢淋浴，喜欢水从头上浇下的感觉，如醍醐灌顶一般。但是我知道雷他比较喜欢盆浴，因为他喜欢在超大的浴盆中抱着我的感觉

这时，浴室的门却突然被人打开了，是雷

我这才注意到，浴室的玻璃竟然是半透明的，应该是为了给住在这里的夫妻增添情趣用的。却给我们带来了意想不到的效果

我扯来旁边的浴巾遮住身体，但是我知道，这没用

他按住我的双肩,把我□的后背抵在了浴室的墙壁上，那冰冷的触感让我禁不住打了一个寒战

我看不清他的样子，却能感受觉他充血的眼睛里燃着烧灼的目光。

水打在他的身上，我能感受到他黑色衬衫下紧致的肌肉贲张着力量，那力量就像要将我的身体压扁，碾碎，揉进骨血一般张狂。

被他紧紧的抱在怀里，我连挣扎都忘记了，隔着衣服都能感受到他的身体热的像火，硬得像铁，这样的他让人觉得可怕

他的嘴唇在我的唇边逡巡着，他的手在我□的身体上探索着，他的欲望急于要寻找发泄的途道

我的心都蜷缩在了一起”飞烟，飞烟”他呢喃着我的名字，诉说着发自灵魂深处的渴望,他的气息无比的炽热,仿佛可以燃烧整片荒原

可是,相对于他的狂热,我的身体却在瑟瑟发抖.我们已经太久没有做过爱,我不知自己的身体是否可以应付他的需索无度

他的欲望太过甚人,显然是压抑太久的后果.可是,这后果如果要我来承受.那恐怕,想不受伤也难.

他的双手捧住我的脸颊,眼神迷离,只能看到浓重的欲望,理智似乎早已舍他而去

＂雷，不要＂我终于出声阻止，这是我最后的挣扎，希望却是微乎其微

可是，这句话竟然让他一下子清醒了过来，就像被人当头棒喝一样，换回了他的理智，这真是令我意想不到的事．

“对不起”他马上放开了我，声音竟是无比的惊慌，不难猜测他脸上的表情又该是何等的无措。

然后，他立马夺门而去了

屋子里只剩下我一个人，独自站在浴室里．

雷湛，你从来不知道忍耐为何物的，你说过，对于你喜欢的人和物，你都比较喜欢用抢的

这样的你，不仅令我陌生，更叫我茫然了



www、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第二十八章 放手

老妈的病好得很快，可能是心情好的缘故，刀口愈合得也很好，再过不久就可以出院了。

“飞烟，和我回去吧，让我治好你”他说

我静静看着他，没有说话

他叹了口气，”我不会碰你，也不是和你做交易。这是我欠你的，难道你不想清楚的看这个世界了吗？”

我当然想，但是，我怕自己再一次进入牢笼，他雷湛的情绪可是一天一个样，谁知道他哪天一个不高兴又把我关在那个不见天日的屋子里。

“飞烟，只要让我治好你的眼睛，你要走要留我决不干涉。再说，你也不想让阿姨担心吧”

他最后一句话还是打动了我，的确，不能再让老妈为我操心了，她好不容易才找到了属于自己的幸福。

我们离开的那天，老妈拉着我的手唠叨个没完。不断的嘱咐我，要我听雷湛的话，别任性，别乱发脾气，别欺负他。这个是最让我受不了的，他雷湛就长了一张让人欺负的脸吗？

他明明比猛虎还凶，比毒蛇还阴险，比鬼还精，比魔鬼更残酷，反正，他不是人就是了

“小湛啊”老妈又拉住了我们的手“飞烟这孩子其实从小到大，没少吃苦。家里没给她什么温暖，她又发生过那种事，差点连命都丢了。不过，还好这孩子心够宽的，不然早就撑不下去了。现在，我把她交给你了，你可要好好照顾她！”

老妈说的声泪俱下，最后把我的手放在了他的手里

“阿姨，您放心吧”他把我的手紧紧的握住

“妈，你什么时候变得这么感性了”我抱住了老妈，她是个坚强的人，却总为我流泪，想想自己还真是不孝。

就这样，我们手挽着手，离开了我的家乡，告别了我的亲人

回去之后，雷湛就把我送进了医院，手术费不是问题，只是角膜需要等。

可是，没几天他就告诉我，下个月就可以做手术了

医生明明说要等半年以上，难道”你该不会是””我没去挖别人的眼睛，是从黑市上买的“他无奈的对我说

我心想，都差不多，只不过不是你自己挖的而已。不过，人家是为了我又出钱又出力的，我也不好再说什么。

这段时间，他每天都会到医院来陪我，他的确履行了自己的承诺，既没对我有什么要求，也没碰过我。

每天，我们只是像相识了很久的朋友一样，随便的聊着天，打发着医院里无聊的时光。只是这样，他也总是一副很满足的样子，那个表情，实在不象他。

景笙看着我们又在不住的叹息着

终于到了手术的那一天，虽然医生说，手术有八成以上的把握，但是，我还是有些害怕，毕竟是关系到我后半辈子是光明还是黑暗，医生说过，一旦失败，那我连那点光感都会失去。

在进手术室之前，雷却突然问我，”飞烟，你还想见到韩静影吗？“

我被他问的措手不及，一时之间竟然不知道该怎么回答”算了，放心去做手术吧，你一定会没事的。别害怕，我就在外面“然后，他就把我交给了医生

我的心却无法平静，这段时间我们一直没有谈起过静影，他怎么会突然提起？

我隐隐有一种不好的预感

手术过后，我睡了很久，醒了之后，双眼依旧包着纱布，可是雷并不在我的身边，连景笙都不在。

我的预感更加强烈了，更奇怪的是，我的周围连医生都没有，只是护士在照顾我。

我问她们我的手术做的怎么样？她们只是告诉我，雷先生要我好好休息，什么都不要想，其他的她们也不清楚，要问医生。

可是手术过后，已经一个星期了，一个医生也没来看过我。

每次护士给我换药，我的眼睛却一点光感都没有

就这样，又过了一个月，我的双眼已经可以拆纱布了，雷和景笙谁都没有出现过。

这段时间，我一直在揣摩雷的那句话的真正含义，我希望不是我自己猜测的那样，但是，这样怪异的情况，又让我不得不往那方面想。

如果，真的是我想的那样，那么我只能说我活该倒霉，谁让你去轻易的听信一个禽兽的话呢？

一切的答案都将在今天揭晓

护士慢慢帮我把纱布除掉，要我慢慢的张开眼睛。我试了一下，顿时觉得双眼竟然有一些刺痛，护士说不要紧这是正常现象，眼睛接受强光需要一段时间。

我又试了一下，还是很疼，不过可以模模糊糊看见一些人影。

慢慢的适应了之后，我真的能看见了！雷没骗我，可是，他在哪？”步小姐，你的眼睛刚好，不能接受强光，出去的时候要带墨镜，还有多注意休息“”我知道了，谢谢“”飞烟，恭喜你“”谢谢“我笑了，是景笙”飞烟，有件事情我要告诉你“

我静静听着，我知道应该和雷的反常有关”韩静影，回来了“

我的心跳停了半拍”他向雷要你“景笙一直看着我

他要我，可他凭什么跟雷要我？”这小子真的不是池中物，偷渡去了荷兰，竟然加入了“赤宇”，还得到了他们的当家人轩辕凝宇的信任，不到两年就登上了堂主的宝座。飞烟,他为你创造了一个神话.”

是的,的确是个神话,可是我却开心不起来

“那是一个当地的华人帮派，已经有上百年的历史了.他们的势力遍及欧美，只有亚洲除外。本来我们和他们是井水不犯河水，可是韩静影却从中挑拨两个帮派不合，现在“赤宇”的手已经伸向了亚洲了，雷这回碰到了对手“

我惊讶的说不出话来，静影竟然让雷处处被制肘”那小子要你，可是雷说这要等你的眼睛好了自己决定，飞烟，你怎么说？“景笙用询问的眼神看着我

我现在脑子里面很乱，理不出头绪来”我要见静影“我说

景笙的眼中闪过一丝哀伤，”飞烟，如果你真的回到他的身边，能不能让他撤消‘影堂’的追杀令？赤宇的影堂全是他们豢养的杀手，专门刺杀各个帮派的老大，而且手段都很残忍，让人防不胜防。韩静影一定要雷死，而且还要他死得凄惨无比“

静影，他一定要雷死？他什么时候变得这么

看着我震惊的表情，他摇摇头接着说”飞烟，那小子变化很大，你要做好心里准备，他现在行事的手法比雷还狠“

我沉默了

我先看到了雷，感觉已经很久没有清清楚楚的看到他的脸了，他看起来很疲惫，连对我的笑容都有一丝倦意。”看得清楚吗？“他轻声问

我点点头＂很清楚＂”那就好“他连声音都带着疲倦”飞烟“是静影的声音，急切而兴奋

我向他那边看去，他的笑容没变，还是像初雪朝阳一般明亮，景笙为什么说他变了？”飞烟，从我拥有你的第一天，我就知道，你的人虽然在我的怀里，却从未让我走进你的心里。我一直在伤害你，逼迫你。这次，我希望真的能给你自由，让你的心随着自己的意志而飞，向前走的干脆，别再同情我了。“雷静静的说，仿佛说的不是自己的事情

静影还在用急切的目光注视着我，他张开了温暖的手臂，等待我过去。

我站在了中间，前面是静影,带着温暖的笑容等待着我.后面是雷湛,满脸的哀伤的守侯着绝望

我沉默了这两个人都在等待我最后的选择

我回过头,看着雷那如黑曜般的眼睛对他说”还记得我对你说过一句话吗？“

“开到荼蘼花事了”

是的,荼蘼花开，夏天已过，我们的故事无论有没有结局，都要结束

雷,已经到了真正该放手的时候了，是不是？

＂雷，答应我，要活得比现在好”我笑着说

我不知道我为什么会这么说，可能是他眼中的哀伤太过鲜明了，鲜明到让我心痛

雷笑了，点点头，他的眼中竟然有泪光闪过，如梦似幻一般

我却刻意忽略了他的泪光，毅然向静影走去，没有回头，一次都没有

那一刻，我知道，我很残忍”飞烟“静影把我紧紧地抱在怀里”这次是不是再也不分开了？“他声音竟然有一些哽咽”是的“我轻抚着他的背”我们再也不分开了“

我一直没有回头去看，另一个人的表情是否已经泫然欲泣



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第二十九章 独自离去

（哈，小虫大人，千万冷静啊，可别把自己气坏了，那某烟可就过意不去了。偶写出来就准备要挨骂的了，因为偶知道，支持雷的人实在太过了。大人说的对，静影这个人物，偶对他的刻画实在是力度不够，想想偶也挺对不起他的。他的很多戏份，实际上都那个被偶给卡掉了，主要是因为时间的关系，偶打算在开学前把这部小说完成，而他们三人之间的关系又不可能在同一个时间里出现,只好牺牲他了。

这场爱情的角逐，看似是三个人，实际上一直都只有两个人而已。那就是雷的追逐，和飞烟的执着。雷追的不得法，而飞烟又太倔强。很多大大都很喜欢飞烟的个性，其实某烟自己也很喜欢，可是这个人物身上也有自己不完美的地方，不知大人们看出来没有。可是不管怎么样，我认为完美无缺的人在这个世界上是不存在的，人要有点瑕疵才可爱，才有人气，是不是？不管怎么样，还请大大们放松心情，毕竟我们大家都是为了娱乐。还有大家都在问偶结局，偶拟定了三个结局，悲剧，正剧，喜剧，但最后某烟只选定了一个，到底是那一个？大人们要允许某烟奸诈一下了，现在说出来就没意思了。只能说，这个结局一出来，有的大大会失望，有的大大会很满意，没办法，众口难调啊。废话说了这么多，还请大大们看文吧）

＂飞烟，你的眼睛？＂静影捧着我的脸问

＂已经好了＂

他把我紧紧抱在怀里，然后转过脸对雷说＂雷湛，这事没完．飞烟在你那里受的苦，我要十倍讨回来！＂他说的咬牙切齿

＂我随时恭候．不过，韩静影，在这个世界上只有一个人可以要我的命，不过那个人不是你．只要她不说话，我就不会坐以待毙＂

相对于静影的愤恨，雷则表现的很淡然

我叹了一口气，＂静影，我们走吧＂

＂好，我们走＂

静影抱着我离开了，我感觉到身后有一道的目光烧灼着我的后背，痛苦而绝望

在静影那里，我见到了他的同伴．就是，景笙说的那些＂影堂＂的杀手

说实话，他们真的一点都不象杀手．因为我没见过气质这么脱俗的杀手，身上竟然一点暴戾和煞气都没有．

他们每个人都漂亮的跟人偶一样，而且气质各有千秋．

热的像火，冷的像冰，飘逸的像流云，高贵的像繁星．

连他们的名字都很有诗意．朔雪，流风，飞沙，落虹

静影告诉我，那些都是他们的代号，他们真正的名字是不能告诉别人的，就连赤宇内部的人都不知道．

我知道，我又闯入了一个我所不熟悉的世界，看到了不属于我这个世界的人．

不过，我对此，我已经习以为常了

其实和他们相处下来，也觉得有没什么，他们除了长的不象人之外，其他方面和正常人一样．

他们当中，我最喜欢流风，他的年纪似乎要比其他人大一些，像个哥哥一样照顾着每一个人，我很喜欢和他聊天，他很睿智，也很风趣幽默．

落虹也很可爱，他的年纪最小，应该比静影还小，对人很热情．他特别喜欢吃我做的苹果派，看着他吃东西时那种甜蜜又满足的表情，我实在想象不出，他是一个杀人不眨眼的杀手．

朔雪不爱说话，但是我却记得他对我说的第一句话就是＂你是个很奇怪的女孩＂

之后就再没理我，弄得我莫名其妙

飞沙则是整天看不到人影，我知道，是他负责这次的暗杀，暗杀雷

静影对我说过，他们都是从小就接受严格的训练的顶级杀手，赤宇能有今天，也多亏了他们．

我想，他们如果连起手来对付雷的话，恐怕他会很难招架．雷身边除了景笙外，没有人能与这些人相抗衡

我知道，飞沙到现在还没有得手，雷也不是吃素的．但是，我也知道，赤宇并没有出全力

我站在落地窗前默默的叹息着，这段时间静影很少陪我，我知道，他在忙着对付雷．现在的静影在我面前和以前没什么分别，他眼中的温柔还是只有我能看得到．可是，却让我有些陌生了．

我还是怀念那个在全校的师生大会上，在麦克风前，当着全世界的面，大声说爱我的清涩少年．怀念那个外表冰冷内心火热一身纯白的少年．我不知他的身上有多少条人命，也许不比雷的少，他行事的手法也不比雷仁慈．说实话，这不是我想要的静影．

等了那么久，盼了那么久，执着的这么久，终于等到了可以长相厮守的这一天，为什么我却觉得内心一片虚无，一片茫然呢？

到底是那里出了问题？

＂飞烟，你在想什么？＂他从背后抱住我，这情景却总让我想起另一个人．他也喜欢做相同的事情，问我相同的问题

＂没什么？你的事情处理完了＂

＂对不起，这段时间忽略你了＂

我叹了口气＂静影，我不是为这个．我在为你担心．我觉得，你变了＂

＂飞烟，我依然爱你＂他转过我的身体，看着我的眼睛

＂我知道，可是，现在的你却让我觉得害怕．静影，放手吧＂

＂飞烟，他那么对你＂

＂我知道，你想替我报仇．可是，你想过没有．赤宇的势力再大，这里也是人家的地盘．你们是猛龙过江，可是人家是地头蛇，在这里根基深厚，长时间的缠斗下去，你们不见得能占到便宜．＂

我叹了口气接着说＂我听流风说，其实赤宇本无心到亚洲来扩张势力，如果不是为了你，他们也不会在这里盘桓这么久了．他们都是你的同伴，让他们为你的一己私怨涉险，你忍心吗？＂

＂这些我都知道，但是一想到你受的苦，我就＂

＂你知道，我讨厌杀戮．也不喜欢你沉迷于杀戮＂

＂我知道了，飞烟，等我把这里的事物处理完，我就带你回荷兰去＂

回荷兰去？我的心理有一种说不的感觉．上次去荷兰是和雷一起去的

＂你不知道，那个地方有多美，你一定会喜欢的＂

＂我知道，荷兰的风车很漂亮＂

＂哦，你去过？＂

＂没有，电视上看的＂我不知道我为什么要撒谎

＂是吗？真实的还要更漂亮＂

＂飞烟＂他抱住了我，吻上了我的唇，炽热而缠绵

＂今晚，我想抱你，可以吗？＂他伏在我耳边低低的说

我听到这句话，身体一僵，脑子里有点发蒙

＂飞烟＂他的声音急切而颤抖，

我最近不知为什么，有点躲着他

＂我想要你，想的心都疼了＂他的气息已经混乱，又吻住了我

我下意识的想推开他，却看到他孤独而忧郁的眼里流露出了祈求的目光

我就什么都做不了了

他把我打横抱起，走向了床边

床单是海蓝色的，因为我对静影说过，我讨厌白色的床单

把我放在床上，他慢慢的解开了我的衣服，动作轻柔，他的手都在颤抖，仿佛怕亵渎了我一样．

唉，这点比雷湛强，他每次都用扯的，或者直接撕了比较省事

＂飞烟？＂他表情无比的震惊，因为他看到了我残破不堪的身体

他的双眼立刻变得血红，狠狠的咬出几个字＂雷湛这个畜生＂

我叹了口气，想要拉好衣服．估计，他是没有心情做下去了．没有一个男人想和身上有着别的男人印记的女人□．

我刚欲起身，却又被他压了回去

＂静影？＂他的表情让人害怕．然后我看到了他的泪水，他竟然哭了

老天，他从来没哭过，就连他母亲去世的时候，他都没哭过．他的泪水比他的笑容更少见

＂对不起，对不起，都是我没用＂他不住的责怪着自己的，晶莹的泪珠滴落在我的胸前，砸进了我的心里

看到他的泪水，我的心如刀割一般．

＂静影，别难过，这不是你的错＂

这是我与雷湛的爱恨纠葛，关他什么事呢？命运偏要把我们纠缠到一起，谁也拯救不了我

我吻干了他的泪水，他的双眼哀伤而又迷离，就像我从巷子把他捡回家时一样

＂飞烟，我爱你＂他又吻住了我

我听后笑了笑，＂我知道＂我任他把我压在身下，予取予求，为了他的哀伤，为了他的泪水，为了他的那份无悔的爱情

半夜，我望着天花板，一点睡意都没有，脑中一片空白．

但是，我却不愿再从静影的怀抱中起来，独自在寂静的黑夜里游荡了

因为我还记得，每次从那个人的怀里起身，独自去饮泣。我只知道自己心痛，却忽略了自己是在用泪水凌迟那个人的心．

同样的事我不想再做第二次了

看着静影的脸，刀削似的五官，早就脱去了少年的稚气，这副身体也不复当年的青涩，他已经是个成熟的男人了，这段时间他又变化不少．诚然，对于这一切，我是陌生的．

唯一不变的是他的目光，眼里的温度依旧只有我才能看得到，看着我的时候依旧温柔炽热

我这才想起来，我从来没在雷湛的怀中仔细端详过他的睡颜

我深吸一口气，闭上了眼睛

我坐在花园里晒着太阳，今天的阳光很好

＂你的样子像一只吃饱的猫＂一个温厚的声音想起

我睁开眼睛笑笑，是流风

＂你来找我聊天？＂

＂是啊，最近都没什么时间看到你，还真是怪想你的＂他笑了

＂这些话拿去骗其他的女孩子吧＂我调侃他

＂飞烟，你是个很特别的女孩＂他的语气一下严肃了很多

＂哦？＂

＂你能够对一切的变故处之泰然，山崩于前面不改色，海啸于后心志坦然．去留随意，宠辱不惊．别说是女孩子，就是男人也很少有你这种气魄．＂

＂呵，过奖了＂其实我是被意外打击出来的，从小到大遇到的意外太多了，不坦然不行．

＂你也很有智慧，静影已经决定下个月就回荷兰总部，我知道，是你劝服他的．＂

＂事情本就是因我而起＂

＂飞烟，静影最近很不开心．你应该知道是为了什么？＂

我没有说话

＂能从新拥有你，他很快乐，可是，他却发现了你眼底的哀伤．他不知道是为了什么？所以，他很苦恼．＂

＂他看出来了？＂

＂当然，我都能看出来．你表面上很开心，笑容却很无力．飞烟，静影为了你可是没少吃苦．在好几次任务中差点送命，能有今天的地位，他是拿命拼来的．＂

我点点头，

＂飞烟，和他谈谈吧，把你心里的想法说出来．想怎么样，你要让他求个明白＂

＂谢谢你，我懂了＂

他微笑着摆摆手

寂静的夜晚，屋子里却是春光无限。一具年轻的强健的身体正对着另一具年轻而纤弱的身体渴求着，探索着，翻云覆雨，柔情万千

过后，我躺在静影的怀里，我们仍□相拥着

“飞烟，你快乐吗？”他的语气有一丝哀伤

我叹了口气，这是我们早晚要面对的问题

“飞烟，我做了这么多，就是要你快乐。我活着是为你，我流血是为你，我的生命只因你而存在。但是，飞烟，为什么，我会让你的眼底充满了哀伤？你把你的痛留在了我触及不到的地方”

“静影”面对他的哀伤我有些迟疑

“飞烟，我曾对你说过，我的笑容只为你，你要把眼泪流给我，可是我知道，你的泪水已经不属于我一个人了”

“静影对不起”我知道这三个字对我们有什么样的意义，但是，我还是说了。我知道，我很残忍，但是，我实在无法欺骗自己的心。

那无数个夜晚，我背对着雷泪流满面，我当时不明白为什么，后来我才知道，是我的心在向静影

告别

他颤抖了一下，凄惨的笑了“飞烟，我最怕你说出这句话。他会让我连自欺的勇气都没有了。其实，在他抓我的那次，我就已经发觉了，你们之间光明与黑暗本应该是对立的，可是又在不知不觉中彼此吸引着”

然后，他又自嘲的一笑”飞烟，我对他的杀意不止是愤恨，更多的是嫉妒。飞烟，我还会有机会吗？如果要我放弃你，我宁愿去死“

他说的很凄凉，可是话中的语气却很决绝

我哭了，不知是为他的凄凉还是为了他的决绝，或者又是为了我那早已变得面目全非的爱情

静影紧紧的抱着我，却说不出安慰的话。我们的身体□相拥着，心却已经分离。这对我对他都是无尽的悲哀”静影，我把心丢了，丢在了一个地方，我要去把它找回来“”我陪你“”你放得下这里的事？“”你才是我的一切“”不，这次我要自己去，去把我的心找回来，等我找回了它，我再给你答案“”好，我等你，多久我都等“”还有，静影，别在和他斗下去了，我的心会疼“我的语气里充满了祈求”我明白“

我第二天就准备离开，我要去一个地方追回我失落的心。我只想一个人去，一个人把我的心找回来，我无论做出什么决定，对于他们其中的一个都是莫大的残忍，所以我要去弄明白，我的心到底要什么

静影说他不送我去机场了，他怕舍不得我走，我笑笑说没关系，我也不愿看见他眼里那浓浓的哀伤。

离开前，静影要我那把射月做纪念，我有些迟疑，但还是留给了他。

我坐在机场的大厅，等待登机，心里却一点都不平静

最后，我还是决定给景笙打个电话

电话响了很久，却没人听，当我想放弃的时候，景笙的声音却从里面传来”景笙，我是飞烟“”飞烟？你在哪？你没事吧？“他的语气很急躁”我没事啊，我在机场，准备登机，我要离开这里“”你在机场？飞烟，雷出事了，韩静影设计害他“”什么？“我的心跳停了，静影设计害雷?”景笙，快告诉我，他们在哪？“这句话是喊出来的，我几乎歇斯底里了



www、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第三十章 景笙：灰飞烟灭

我陪着雷来到了飞烟的墓前，墓碑上的女孩还在暖暖的笑着，可是她的身体已经长埋在了冰冷的地下．

看着她的笑容，我几乎要怀疑，之前所发生的一切，究竟是不是我做的一场梦，我依然不敢相信，那个年轻柔韧的生命就这样逝去了，然而我知道，那不是梦

那天的情景，至今还鲜明的浮现在我的脑海中，飞烟的血那么的热，那么的红，红的令人头晕目眩，热的让人忘记了呼吸

那天韩静影通知雷，飞烟被雷的对头抓走了．他们要雷一个人去换她回来．我当时就觉得这里有诈．可是，当雷看到那把射月时，他就什么都不顾了．只身一个人去了，谁都不让跟．

我只能焦急的等待着，如果飞烟真的被绑架，韩静影倒是能和雷联手把他救出来，他不会拿飞烟的命开玩笑．

可是，就怕

直到我接到了飞烟的电话，我知道，这下完了

还好，我在雷的身上装了追踪器，能找到他的位置

飞烟说要和我一起去，我想了一下还是决定带上她，也许，现在只有她能救雷

发现雷的时候，他已经受了重伤，被人团团的围住，是韩静影和雷的堂兄联手设了这个局

我听到韩静影冰冷的声音透着浓浓的恨意＂雷湛，你今天是死有余辜．知道吗？连飞烟都希望你死，不然怎么会用射月引你上钩，你不是说过只有她有资格要你的命吗？那你今天应该死得瞑目了吧＂

他说的话，我不相信．我知道，他是要在雷死前蹂躏他的心．但我不知道，雷是否会相,可是我却在雷的脸上看到了深深的痛苦和绝望．在爱情面前，雷的智商几乎是零

＂静影＂飞烟跑过去拉住了他欲开枪射击的手

＂飞烟＂韩静影满脸的惊讶，之后却笑了＂飞烟，你是要亲眼看着我为你报仇吗？＂

飞烟看着他的表情哀伤而又无奈＂静影，够了，我们走吧＂

她拉着韩静影的手，却始终没有看雷一眼，雷脸上的绝望更浓了

我知道，雷能忍受飞烟要他死，他却无法忍受她这样绝情而去

我刚想过去扶他，他却拿起了手枪，指向了两人

枪响了，不过不是雷发出的，雷的枪里没有子弹，他自己也知道，但是韩静影的枪里有

倒下去的也不是雷，而是飞烟，她挡在了雷的身前

我站在那里，亲眼看见这一幕惨剧发生

＂景笙，告诉我，是谁害死了她？＂雷的表情真的很平静，仿佛说事微不足道

＂是我亲手把她送到了你的床上，是你一点一点夺走了她的生命。是我们联手折断了她的羽翼，把她送进了无间地狱。少爷，我和你都是刽子手”我的语气也很平静，一点起伏都没有

雷笑了，＂是吗？原来是这样。＂

＂景笙，你说，她最后那句话到底是什么意思？＂

雷依然平静的问着我，从他的眼睛里，我看不情绪

我想起了飞烟临死前的那一刻，她倒在了韩静影的怀里，眼睛却是看着雷

＂你相信人有三生吗？＂

雷已经震惊的说不话来，也许到现在他都无法接受眼前的事实

飞烟虚弱的笑了＂其实，那都是骗人的．可是，如果真的有三生，那么，我一定把来世许给你．＂

她的呼吸已经急促了

＂飞烟，别说了＂韩静影抱着她血流不止的身体，悲痛欲绝

＂我把今生给了静影，把来世许给了你．所以，你并不是一无所有是不是？＂

她看着雷的笑容依旧温暖

＂答应我，你要好好活着＂

＂飞烟，别这么说，我一定治好你＂韩静影发疯般的喊着，可是说出的话却是那么的无力

飞烟含笑的点点头，就闭上了眼睛

韩静影抱走了她，只剩下雷一个人跪坐在了地上

看着那个女孩灿烂的笑容，我不禁想到，人真的有三生吗？飞烟，你的今生给了韩静影，来世许给了雷，那么你的第三世能不能留给我？我也是在用生命爱着你，我不愿在你的生命里永远是个配角．

＂景笙，你说她最后是不是还在同情我?＂

＂我不知道少爷＂我当然知道，不是．可是，我不会告诉他．看见飞烟为他而死的那一刻，我真的很恨他．

我知道，雷之所以那么做，是因为他已经彻底的绝望了，所以他宁可死在她的面前。然而，死的人不是他，却是她

我也知道，她的死不能怪雷，但我还是恨他，恨不得让他立刻去死。

我竟然会有这样的想法，我自己都觉得吃惊。可是，我知道，我的这种想法已经不只一两天了。到底是从哪天开始的？连我自己都说不清楚

也许是在他第一次占有她的时候，也许是看到飞烟用悲悯的目光看着重伤昏迷不醒的他的时候，又或许是在飞烟说，她已经动心了的时候

是恨？还是嫉妒？我自己也分不清了。我只知道，看到那个人倒下的那一刻，我的心也死了

雷手里拿着祭奠飞烟的花，是荼蘼．飞烟的脾气真的很怪，她不喜欢娇艳的花朵，却喜欢这毫不起眼的小花．

开到荼蘼花事了，这是她对雷说过的话．她的性格开朗坚强，却仍然喜欢这些感伤的文字．

不过，这倒是预示了他们两人的结果．他们的故事并没有结局，却要结束了，这是无尽的悲哀

雷突然把花扔在了墓碑上，娇小的花瓣纷纷落下，看着鲜花伤逝，她还是那么暖暖的笑着，那笑容太刺眼

＂你凭什么同情我，你凭什么？我雷湛会要你来同情．哈，笑话,你以为你是谁？＂

雷大声的叫着，笑着，我看的目瞪口呆

我怀疑他的神经已经不太正常了

他叫够了，笑够了，却慢慢的跪在了飞烟的墓前，抱住了墓碑，脸贴在了墓碑的照片上，双肩颤抖不已

＂雷？＂我希望能换回他的一点清醒

＂我不要你的同情，我只要你爱我，只要你爱我＂

看着悲痛欲绝的雷，我无语了

＂对不起，对不起，如果早知道会这样，我一定会换一种方式来爱你＂

雷哭了，我这是第二次看到他的眼泪，他现在的样子,又让我想起了那个蜷缩在角落里,独自饮泣的小男孩.雷真的很可怜

我走过去抱住他,轻声安慰着,就像小时候那样＂雷,她不会怪你的,谁都不会怪你的＂

从那以后，雷就完全变了样．他的心被人挖走了，灵魂被人掏空了，剩下的只是一具行尸走肉．不，他要只是一具尸体还好一点，他现在根本是一具会发疯的尸体．

他对一切的事情都置若罔闻，每天只是盯着那把射月发呆．发起疯来的时候就用它刺自己的手臂

问他为什么？他说，想知道自己是不是还活着

我知道，是痛苦快把他逼疯了

＂雷醒醒吧，你忘了飞烟要你好好活着吗？＂我的拳头终于挥上了他那漂亮的脸

只有听到这句话的时候，他才有点反应

＂景笙，飞烟为什么不来找我．我每天晚上都会睡觉，却从来没梦见过她．她真的那么恨我吗＂

雷笑了，我却觉得比哭还难受

我叹了口气＂少爷，飞烟死了＂

＂是啊，她死了．我都忘了＂

我突然闻到了一股浓烈的血腥味，雷竟然用刀将那块文身剥了下来

＂雷，你疯了吗＂我怒喊着,我简直不敢相信,他竟然对自己也这么残忍

他看着我却开心的笑了＂景笙，你知道吗？这个文身飞烟也有一个，是我逼她纹的．她不喜欢，我知道她一直就不喜欢.她不喜欢的东西我也不要＂

看着他这副样子，我的心软化了

＂雷，听我说．她不恨你，她对你已经动心了，是她亲口说的＂

他的眼神马上为之一变＂她动心了她已经动心了．哈,哈.可是我却又再次伤害她，是我搞砸了一切．报应真是报应．可是应该死的人是我，为什么死的却是她?为什么她会死?你告诉我,到底为什么？＂

看着他语无伦次的样子，我真后悔告诉他

他好像比以前更疯狂了

自从飞烟死了之后，韩静影和赤宇那帮人就消失了，可是雷的堂兄仍然是个威胁，雷对这一切却不管不问，雷氏乱成了一团．

不久，雷遇刺了，在飞烟的墓前

我们赶到的时候，雷倒在墓前,双手却抱着墓碑.

他是被人近距离袭击的，以他的身手,他能躲过去，可是他没躲

我不知道雷这辈子真心笑过几次．可是，当时我发现他的唇边绽放的微笑，很真诚

看到这一切，我却舒了一口气，这对他来说，或许是最好的解脱

也许，这就是我们这些人最后的结局，伴随着那个美丽生命的逝去，我们都要灰飞烟灭了



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小?说?天堂



第三十一章 雷湛：重生

真不敢相信，我竟然没有死．

当时，我以为我一定会随着那个纤弱的人而去，可是，我却依然活着

飞烟，这也是你给我的惩罚吗？你连让我追随你而去都不愿意吗？

你要我好好活着，就是要我一辈子受这种生不如死的折磨？

我好想你，你却从来不曾走进我的梦里，我一闭上眼睛却总是看见你鲜血淋漓的站在我面前，满脸的哀戚．

为什么？你的笑容曾是我生命里最灿烂的阳光，我却把它忘了．只记住了你痛苦的样子．

你残破的形象在我的记忆里是那么的鲜明，每日每夜纠缠着我

飞烟，飞烟我到现在还是不相信，你真如一缕青烟一样，在我的生命里飞逝而去

我在医院里养伤，景笙他们现在是高度戒备，已防再有人来袭．对此，我已经厌倦了．我不在乎自己到底是死还是活，也不在乎雷氏是否已经天翻地覆了.

我真正在乎的人,已经狠心的离我而去，我还会留恋什么?我残存着一口气,像孤魂野鬼一般游荡在人间，只为了她的一句话，她要我活下去．所以，我不会自戕．

她生前,我曾给过她许多的承诺，却都没能实现．这是她最后的遗愿，我不想在让她失望．

她的人已经死了，我不能让她的灵魂也得不到安息。

是夜，寂静的夜。

自从那个人离去之后，我早已分不清白昼与黑夜，对于我来说世界都是一个样子，漆黑一片

我在这个无昼的世界里，拼命的狂奔着，却依旧找不到出口，找不到一丝一毫的光明

我被打了镇静剂，不这样我根本睡不着.

身体是沉睡的，可是我却觉得我的意识依然清醒，在这寂静的夜里独自品尝着永生的绝望和孤寂

突然，我感到一双冰冷的手在抚摸着我的脸颊，那指尖的触感是如此的熟悉

是飞烟的手指，她的身体就如寒玉一般，冰凉而柔润，每次都能舒解我满身心的饥渴与狂躁

飞烟，是你吗？你终于走进了我的梦里吗？

我想睁开眼睛看看你，可是我却怎么都做不到．飞烟，别走，让我看看你

看不见她的样子，却能感受到那纤弱的人儿满脸的哀伤

飞烟，我又让你伤心了，是不是？

“雷，为什么？你忘记了？你答应过我，要好好活着。为什么又骗我？”她的语气竟然如此的哀怨

飞烟，我不想骗你，可是失去了你，我怎么可能好好的活着？

我努力的想睁开自己的眼睛，我想看她一眼，一眼就好，哪怕只是个幻景

“飞烟”我惊坐起来，却只看到了一室的空无

我跑出了病房，满世界的寻找那抹纯白的身影，可是，却什么都没有找到？

难道，真的只是我作的一场美梦？

“景笙，昨天夜里飞烟好像来看过我”我看着他平静的说

他却满脸哀伤的看着我，重重的叹息着，我知道，他以为我又在发神经了”雷清醒点吧，她已经死了，死了很久了“”景笙，你相信人与人之间有心灵感应吗？“我盯着他问”我听飞烟说过，她以前就一直说，她感觉到韩静影没死“景笙观察着我的神色”呵，原来是这样，那么，一定又是我的一厢情愿了“我笑了，她不会和我有心灵感应的

看着我的笑容，景笙竟然流露出悲悯的目光

他以前从没这样看过我，不过，无所谓了，对我来说，一切都无所谓了

又是一个寂静的夜晚，我独自躺着

我又感受到了那哀怨的目光，凄楚而又无奈

我知道，这一定又是我的梦境，

但我这次，只是静静的躺着，我想让飞烟的声音多陪我一会”雷，你难过我会伤心，你折磨自己，我会流泪，我的泪水不止为一个人，也为了你。“她戚戚低语着”雷，你终究还是不懂“她的声音，好无奈

飞烟，为什么我会令你如此的哀怨？你是要我好好活着吗？那我答应你，我一定好好活着，我不愿你的灵魂都在为我哭泣”景笙，我今天出院，把家族的长老们都叫来，有些事情，该做个了断！“

景笙的表情马上变的激动起来”雷，你终于活过来了“

是啊，我过去活着，却好像死了一样，现在，我要为她好好活活着。

雷氏终于又上了轨道，这次我把家族里的反对势力连根拔起。我永远忘不了，是他们让我失去了我的至爱，对此我无法原谅

平息了一切的风波，我的心情却无法平静，我还在怀念那个梦，那触感，太真实了。

我急于去证明一件事情，如果不去查个明白，我这辈子都不会安心。”景笙，把这个墓撬开“我对着他说，他惊讶的看着我，他准是以为我又在发疯”少爷“”撬开！“我重复了一遍，我一定要求个明白

墓打开的那一刻，我的心紧张的几乎要跳出来

结果，墓竟然是空的”景笙，她没死，我的感觉没错，她真的没死!“我激动的按着他的双肩

景笙的也很激动，他反复呢喃着”不敢相信，我真的不敢相信“”景笙，我要去找她“我坚定的说”可是，雷，你想过没有，她会诈死，很有可能是为了“

他的话没有说完，但是意思我已经明白，她很有可能是为了避开我，也许她与那个人已经双宿双栖

但是，那又如何，只要她没死，我就不会轻易的放弃，就算她选择的依旧是他，我也无怨无悔”景笙，这里的事情交给你了，我要去找她“

景笙却低头不语”景笙，你也想去找她？“我知道，他其实一直深爱着飞烟

景笙却释然的笑了”在她的生命里，我一直是个配角。雷，知道吗？以前看你伤害她，我真恨不得杀了你。可是，现在我却要祝福你．祝你幸福，我的兄弟。“

我也笑了，我拥抱了他，是的景笙，你永远是我生死不离的兄弟”你到哪里去找她？“”有一个地方，也许，可以在那里找到她“

我来到了西藏，飞烟心中的圣地。

我踯躅在这寒冷的雪域高原，寻找我那遗失了的爱情

凛冽的寒风刺疼着我的脸颊，不知多少次我独自一人在风雪中艰难独行。但这一切对我来说都

不算什么，因为我的心里已经有了希望之光

我已经寻找了她半年，去了所有我们去过的地方，依然寻不到她的芳迹。

我甚至怀疑过，自己是不是判断错了，也许，她的骨灰是被韩静影带走了，一思及此，我的心就一阵抽痛

但是，我不会放弃。只要有一丝希望，我就决不会放弃，哪怕要我就这样漂泊一辈子

景笙一再要我回去，最后我扔掉了电话。

我已经看到了天堂的曙光，为什么还要回到地狱?

我要去，去把我的爱找回来

这天,我来到了一处相对平缓的峡谷地带，路旁是清澈见底的小河沟，沟边缓缓的坡地上零零落落地点缀着些藏居，几乎都是两楼一底的独栋.

藏居都是用石块堆砌而成的，每层都开着些别致的藏式小窗，第三层只建部分房屋，空出的是一块大露台

见到这些民居，我不禁想起了我和飞烟来西藏旅游时也曾看见过这样的房子.

记得当时飞烟说过：“唉！我觉得这才是真正的独栋别墅，这里群山环抱，流水潺潺，芳草凄凄，想象一下，这样的天空之下，在那露台之上，午饭时喝些马奶酒，支上一个马架子，往上一躺，让午后的阳光暖洋洋的照在身上，旁边还卷着一只藏獒，很快入梦，可能会梦见自己变做一只蝴蝶，呵，那真是神仙般的日子。＂

我当时对她的话不以为意，我知道，她喜欢漂泊的浪漫．可是，我可以把浪漫的情怀给她，却无法让她真正的漂泊．我总喜欢把她锁在我的怀里，哪怕怀里的人儿满脸的哀戚，甚至慢慢枯萎，我也无法放手．

可是我现在懂了，飞烟，我真的懂了．

你喜欢站在高处，不是要俯视天下，只因那里是最接近天空的地方

你喜欢漂泊，不是要寻求无谓的浪漫，而是希冀一种平静自由的生活

我明明看出了你的不羁，为什么还要给你自由的灵魂缚上沉重的枷锁？

我曾是何等的残忍，明知道为了挣脱那个枷锁，你会把自己伤的鲜血淋漓，我却还是执迷不悟

飞烟，这次，我真的明白了

我继续向前走着，我也不知道应该去哪里，只是不愿停下脚步

前面的山腰上有几座石台，应该是天葬台．

我看见了浓浓的＂桑烟＂，和一群盘旋在天空的秃鹫

我想，应该是有人在举行天葬

藏族的天葬仪式很郑重，是不允许外人参观的，我转身欲走

正在这时，我却看到了一个纤细的身影出现在为死者祈祀的人群中，那身影好像

＂飞烟＂我急于冲过去，可是却被人死死的拉住，他们说的话我听不懂，但是我却一步也无法靠前

然后，我看到那抹纤细的身影站了起来，和死者的亲人说了几句话后就转身离开了

我始终没有看到她的脸，只看到她穿戴着藏族的衣饰，但我知道那一定是她，她的身影我不会认错

＂飞烟＂我追了过去，却看见她上了一辆越野车，而在她旁边的是另一个挺拔的身影

我的心蓦然一紧，但我还是追了过去，就让我再见她一面也好

车子很快就开走了，凭我的两条腿怎么能跑得过汽车呢？

我只有沿着那条路，一直找下去

我又看到了那几座藏居，对了！我怎么早没有想到呢？

我飞奔过去，心几乎要跳出来

在那露台上，我终于找到了那个令我魂牵梦萦的身影，那个让我快乐而又痛苦的身影，我几乎热泪盈眶

＂飞烟＂我轻唤着她的名字，我真怕这一切又是一场美梦

她回过了头，用她那盈亮的眼睛看着我，然后，笑了

＂雷，好久不见＂

我立刻想过去抱住她，可是，我真的不敢，我怕这美丽的身影只是我的幻觉，一碰即灭

＂飞烟，我找了你好久＂我的声音竟然颤抖的不像样子

＂是吗?＂

＂你为什么会在这里？＂

＂我没死，静影救回了我．然后，我告诉他，我把心丢了，丢在了这里＂

＂他肯放你？＂

她眼中闪过一丝嘲弄，＂他比你懂得成全＂

＂你不公平，你没死，却不告诉我＂我的语气竟然有一丝委屈

＂我去看过你，如果你真的懂我，你就会猜到我在哪里＂

原来，那不是我的梦，她真的来过

＂飞烟，能不能再给我一次机会？＂

她笑了＂真巧，静影也要我再给他一次机会，他刚走＂

我的心立刻绞痛了一下＂那我＂我说不出口了

＂静影说可以为我放弃赤宇＂

＂我也可以为你放弃雷氏＂

＂静影说他会给我自由＂

＂我会让你更自由＂

她看着我的眼睛，淡淡的笑着,却没有说话

＂那我们＂我的心狂跳着,我知道,我现在的表情,一定像一只怕被主人遗弃的小狗

她微皱了一下眉毛,低头沉思,仿佛在思索着什么,我的心已经提到了嗓子

然后,她抬起头,释然一笑

＂我想，我们需要重新认识＂

我也笑了，是啊，我们的确应该有个新的开始,我们之间已经天翻地复了好几个轮回,早就已经不再是从前.飞烟,让我们忘记前尘过往,就当这是我们的初遇吧

＂你好，我叫雷湛＂我真诚的笑着

她也笑了＂你好，我叫步飞烟，灰飞烟灭的飞，灰飞烟灭的烟＂

看着她那比太阳还要灿烂的笑容,我不知道,我是否可以抓住那道阳光.

但是我知道,我的人生终于有了希望,尽管它是那么的微弱,但是这次,我一定不会再错过了

飞烟,这次我一定换一种方式来爱你

关于结局的一点想法

（今天看了留言,有的大大觉得我的结局有些仓促了,这个我承认.因为我一再说了,因为要开学了,我不会在有时间写文.最后那章是我分三次写成的,灵感断了三次,所以就保证不了质量了,今天已经做了一些修改,但是有些东西,我还坚持了.

最近一段时间,思绪很乱,为了开学,为了家里的一些变故,也为了这个故事的结局.可以说,这个结局与我本来设想的那个是大相径庭的.

为什么要给这样的结局?我只是想给生活一个希望,给爱一个出路.给雷湛,静影,也给飞烟自己一个机会,一个获得爱的机会,一个重生的机会.生活是残酷的,但是我们还是要带着希望向前走.飞烟从来不会因为生活的打击而绝望,那我为什么不能在给她一次机会呢?

有的大大觉得这个结局恶俗,我真的不知道,对于大大们来说,恶俗的定义到底是什么呢?其实,无论我给出什么样的结局,都会有人觉得俗,因为,都早被人用过了.

故事的结局就那么几种,某烟又实在不愿写什么前生今世,失意之类的狗血情节.什么缘定三生,都是骗人的.飞烟不信,偶也不信.还是让今生缘今世了吧.

是不是伤害过后就一定是惨烈的决绝呢?那么大人们觉得飞烟做的还不够决绝吗?

难道真的要她飞灰烟灭才叫壮烈吗?

还是要她独自一人远走他乡,让这两段刻骨铭心的爱情全都变成追忆,全都变成惘然

如果,大大们是认真的看文的话就会发现,飞烟不会那么做,看她对那首的理解就知道了.飞烟在爱情面前,虽然有些茫然,但是,她从来不曾逃避过.远走他乡,抱憾终生,那不是她会做的事.

那么,让雷死,让飞烟和静影双宿双栖,这个结局我想过,可是很明显,静影的力度不够.这个某烟承认,是我的错误,我赶得太急,删了他很多戏份,以至于让这个人物显得有些苍白无力,但是在结局的时候再想弥补,也已经来不及了

终之,这是一部不完美的作品,这个某烟承认.毕竟某烟是第一次写文,难免有照顾不到的地方,这个还请各位大大们见谅就是了.

有大大大会觉得这个结局不现实,其实,这个故事本身就不现实,世界上很难找到像雷湛那种人,当然,飞烟这样的就更少见了.如果真的有这样两个人存在,还让他们碰到了一起,那他们之间也不会发生这样的故事,雷早就把她杀了.小说本就是一种虚无,一种浪漫.所以,对于结局,还请大大们也不要太认真了.

我只能说,现实的残酷已经太多了,就让我们在小说里去体会一种温馨,体会一种圆满.给每个人一次爱的机会,毕竟生活总要继续的,是不是?）



www。xiaoshuotxt.c o mt:xt.小``说".天 堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整