《我的超级异能1》查看《我的超级异能1》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我的超级异能1》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/4279/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：第一章   我的异能(1)

t,x\t,小,说天,堂

　　第一章 我的异能
 
　　我发现我有异能力是在一天的中午，那时我正在教室里上课，盯着前面漂亮女孩的背影流着口水。
 
　　正是七月中旬，天气很热，老师在讲台上声嘶力竭地叫喊着，同学们全都垂头丧气，沉醉在半睡半醒，飘飘欲仙的一刻，根本不在乎老师在讲些什么，以至于老师拍桌子，踢腿，连叫三遍"抬起头来"也没人答应。
 
　　也不是没人抬头，我就抬着呢，全班就我一个人抬着高贵的头，对此老师觉得很奇怪，他知道我并不是一个好学生，怎么今天会这么认真听课？
 
　　我也知道自己不是一个好学生，因为我根本就没有听课，我正在对着那个漂亮的女孩发呆呢，那女孩是我梦中的情人，我曾经发誓要把她追到手。
 
　　那女孩叫林倩，长得异常的漂亮，坐在我的前面，经常让我想入非非。我追她的成功机率是千分之一，可是我别无选择，因为全班就剩下她和我是"单身"了，其余的每个人都有了自己的另一半。
 
　　我没谈恋爱是因为我太笨，林倩没谈的原因是因为她太高傲了，当她拒绝第二十三个同学的表示后，他们终于放弃了无望的努力，另寻新欢去了，到最后，全班就剩下她和我，成了名副其实的孤男寡女。在这里说一句，我们班只有二十四个男生。
 
　　我不知道林倩心中急不急，反正我是太急了，我们现在已经是高三了，再不谈恋爱就永远告别如此可爱的青春了，想想也叫人心疼。
 
　　我也想去向林倩当面求爱，可是我又怕她拒绝，所以一直拖到今天。
 
　　那时的我还不太坏，还不太坏就是说，我还是很善良的。有一句话是这么说的，人不是生来就坏的，是一步步地慢慢地变坏的。这句话不知是哪个混蛋说的，还挺有道理呢,很多年后，我一直在念叨这句话。
 
　　我正在认真地思考如何去追求林倩的方案时，老师那个老不死的家伙竟然叫我起来回答问题，你说这不是欺负老实人吗？我当然回答不出任何的问题，一是因为我笨，二是因为我正在想别的事，三是因为我根本就不知道问题是什么。
 
　　我曾经是全班的倒数第二名，并把这个地位光荣地保持了三年之久，直到最近才打破，因为我的好哥们，倒数第一保持者，终于退学了，把倒数第一的位子传给了我。临走时那家伙眼含热泪地告诉我，一定要保住这个位子，不容易啊，这是胜利果实。想想也是，能够三年如一日地保持倒数第一，还要忍受种种常人难以忍受的讥讽和挖苦，确实不是一件容易的事。
 
　　老师让我站着清醒清醒，我擦了擦嘴角流出的汁液，狠狠瞪了老师一眼，打算以后找个机会干掉他，当然，只是想想，我还真没那个胆子。
 
　　我站着，正好看见林倩的脖子，好白嫩的脖子啊，我发现头有些晕晕的。因为林倩穿的是圆领的衬衫，我又是站着，只要向前微微一俯身，目光就可以进入林倩的胸部。我大吃一惊，没想到林倩的胸部是这么挺，那对尖锐的弧形划过我的眼睛，我的脸色变得鲜红，就像喝醉了酒。
 
　　一只苍蝇落在林倩的脖子上，林倩动了一下，那苍蝇飞走了。可是那是一只好色的苍蝇，一会儿又飞了回来，不只是自己回来的，还带回来另外的五只，围着林倩色色地叫着。
 
　　我气愤极了，竟敢骚扰我的女人，我紧紧盯着苍蝇，打算将它们杀死在我的目光中。奇迹发生了，苍蝇竟被我的目光移动了起来。
 
　　我觉得很奇怪，又试着去用眼睛赶另外的苍蝇，果然是真的，苍蝇被赶到了一边，再也过不来了。
 
　　我难道有传说中的异能力，我摇摇头，实在是不敢置信地想。
 
　　我在以前从来没有过这样的能力，除了有时会发生一点比较奇怪的事外，我没什么特殊的地方。所谓奇怪的事情就是我总会预知一些什么，比如一个好端端的放在桌子正中的墨水瓶，我会知道它在什么时候会突然掉下来，而我就会赶在它落地之前接住它。我还对危险很敏感，一次从楼上落下一个花盆，就是在我的预感下躲开的。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第2节：第一章   我的异能(2)

t.xt.小..说...天.堂

　　下课后，我蹿出教室，我太渴了，看了林倩那坚挺的胸部，我突然有一种很想喝水的冲动。来到水房，喝了一顿凉水之后，才将心中的邪念压下去。我这人啊，是不在乎对别人讲什么邪念不邪念的，只要你真的想过，又何必怕说呢?所以，如果我是一个小人，我也是一个真小人，比伪君子好玩得多。所以，如果你是伪君子，千万别跟我矫情。
 
　　放学回家的路上，我向方伟讨教追女孩的办法，方伟是我最要好的朋友之一，那家伙长得五大三粗，比我这一根竹竿强多了，方伟经常笑我，来一阵大一点的风就能把我吹倒，对此我深表愤慨，却无言以对。事实如此啊，事实真是一个要命的事。
 
　　方伟告诉我："追女孩子，首先要让她觉得你可以保护她，不如我们来个英雄救美怎么样，自古美人爱英雄啊。"
 
　　我来了兴趣："快说，怎么救？是让我做英雄吧？"
 
　　"不如让我们边吃边聊吧，那样我才有更好的办法。"方伟看着路边的小饭店说。
 
　　我知道这家伙又想宰我了，可是没办法，谁叫我有求于人呢，谁叫我们是朋友呢？俗话说，朋友是拿来陷害的，女人是用来做爱的。我大方地点头说："跟我来，今天我就豁出去了。"
 
　　"苏飞，等等我。"后面传来一个熟悉的声音，我不用看也知道，那是我的另一个死党崔健。
 
　　在饭店里，方伟和崔健点了辣子鸡、宫保鸡丁、奶汤鲤鱼、木须肉、京酱肉丝等十几个菜，也不知道他们饿了几天了，我为我的口袋里的一百多块钱暗暗叫苦。
 
　　方伟和崔健则为几道菜的好坏差点大打出手，真***小人得志，难道就没吃过这么好的菜吗？我对他俩说："我说两位，要吃快点吃，吃完了说正事，像你们这样，以后出去别说认识我啊。"
 
　　"哪能呢，我们都认识了十几年了？"方伟的嘴里含着一块鸡骨头，说话有点含混不清。
 
　　崔健在一边装腔作势地说："对啊，苏飞，怎么说话啊，你还想不想追林倩了？"他喝了一口啤酒之后，闭上了眼睛，美美地享受那瞬间的快感。
 
　　"我想啊，你们快说。"
 
　　"让一个女孩喜欢你，可不是一件容易的事，尤其是像林倩这样的冷美人，苏飞你要有点心理准备，失败了可别自杀。"
 
　　"快说吧，我还没有那么地经不起风吹雨打。"
 
　　"好吧，就来试试我的泡妞八十六计吧。"方伟终于吃完了。
 
　　我心中一喜，***八十六计，还真不少，看来我是大大有希望啊，于是我把今晚最深情、最热烈的眼神给了方伟。
 
　　其实八十六计，至少有八十五计，是我已经用过的，或者是根本就不能用的，我还真是高看了他们俩了，尽是些馊主意，没一点实用的。我自己甚至都比他们多一些追妞妙法。
 
　　商议到最后，终于有了决定，还是采用最有胜算的"英雄救美"，方伟和崔健去联系几个外校的小混混，假装强暴林倩，然后由我在恰当的时候英雄救美。
 
　　"行不行啊？"我有些怀疑。
 
　　"包在我身上，如果不行，我把小翠送给你。实话告诉你吧，小翠就是我用这个办法追到手的，注意别外传。"方伟抹着嘴，又去服务台给每人拿了一盒中华烟。小翠是方伟的女朋友，听他这么一说，我放下心来。
 
　　事情进行得很顺利，当天晚上，方伟就带着几个满脸横肉的家伙找上门来，我一看他们的样子，心中很不舒服，脸上却没露出来。
 
　　"这是我的兄弟，你们帮帮忙吧，不会亏待你们的。"方伟的交游很广，认识许多校外的小痞子，因为他本身也是一个小痞子。
 
　　就在那天的晚上九点，我们的行动开始了。在一条偏僻的小路上，方伟和他们埋伏好，我胆战心惊地跟在后面看着。
 
　　这条路是林倩的必经之路，每次她回家都会从这里走，而且每次都是一个人。也不知道她为什么会如此大胆，也许是林倩的家离学校很近吧，转过这条街再有五十米就是林倩的家了，我曾经很仔细地调查过。
 
　　林倩过来时，方伟一推小痞子们，五个坏蛋窜了出去。方伟又推了我一下，我身不由己地也冲了出去。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第3节：第一章   我的异能(3)

txt?小说/\天、堂

　　当时，我的心中一片混乱，只听见"噼噼啪啪"的声音，根本没看清发生了什么，就稀里糊涂地冲了上去。
 
　　等我来到林倩的面前时，我傻了，五个痞子被打倒在地，林倩正叉着腰望着我，白嫩的脸上，露出愤怒之色。两只纤纤嫩手握成的拳头离我那可爱的脸不及一寸。
 
　　我顿时呆住，不知道该怎么办好，我有一个毛病就是临场发挥的能力太差，一出点事，不搞得全盘皆乱，决不罢休。虽然我以前也练过功夫，可是那说出来都要羞死人的，我通常都是找来几本书在家里偷偷地练，像李小龙的截拳道和少林寺的九大推手，以及武警的散打之类的书，我买过近百本，却没有一本能坚持下来，惭愧啊。所以，我的功夫只能说是停留在理论的方面，毫无实战的经验，就像金庸金老头的《天龙八部》里面那个王语嫣一样。
 
　　我冲到林倩的面前，被林倩一脚踢飞出去，我的头碰巧撞在一块石头上，差点撞晕过去。我想喊救命，却又忍住，因为我想我才是强盗，该喊救命的是林倩。
 
　　我长得比林倩高，相信力气也比她大，可是为什么我被她这么容易地踢倒呢？我有些不服气，连着爬起来三次，又趴下了三次。
 
　　我终于决定认输，躺在地上不动了。
 
　　林倩走上来，用手指着我的鼻子说："原来你是一只色狼，信不信我明天举报你。"
 
　　我立刻双眼含泪："林倩同学，我错了。啊，不对，林倩，我其实是来救你的，你没搞错吧。"林倩哼了一声，把拳头靠近了我的鼻子。我顿时改口，"林倩同学，给我一次机会吧，我一定会好好学习，天天向上。"
 
　　我的表演很到位，所以有时候我总在想，我其实不应该做人渣，倒是应该做演员。当然，当时我的情况是因为惊吓所致，并不完全是表演。我痛哭不止，如果林倩真的告发我，我就得退学，就意味着我不能上大学了，虽然我考也绝对考不上，可那是两种性质的问题，唉，我可怜的大学生活啊。
 
　　我偷偷地向四周看了一眼，发现那些小痞子们竟然狼狈地鼠窜而去，林倩却看也不看他们，只是狠狠地盯着我。
 
　　"大概是因为我和她比较熟吧，熟人总是容易说话的，打架也一样。"我悻悻地想。
 
　　可恨的是，方伟和崔健那两个家伙竟然不出来解围，真是交友不慎啊。
 
　　林倩蹲下来，我又想起偷看她坚挺胸部时的精彩场面，身子不禁一震，偷眼瞄去，正看个清楚，心中一荡，林倩发觉了，狠狠瞪了我一眼，抬手打了我一个耳光，怒声说道："大色狼，你看什么呢？"我急忙垂下头去，不敢再看。
 
　　林倩伸手抓住我的衣领："你如果不把我会功夫的事告诉别人，我也不把你想强暴我的事讲出来，怎么样，做个交易？"
 
　　我想也不想就答应了，对于林倩会功夫的事，我以前一无所知，自以为可以事无巨细地调查清楚的我，再一次陷入困惑，看来我实在不是做间谍的料。
 
　　到很久以后我才知道，原来林倩的哥哥是特种部队的，有这么一个哥哥，妹妹怎么会不厉害，如果我早知道，我是不会做这件英雄救美的蠢事的。而且，我听说，林倩的哥哥还是一个军官，比较有实权的那种，我觉得这是我有生以来，做得最没水准的一件事情。
 
　　林倩走了很久之后，我还躺在地上不起来。又过了n久方伟和崔健溜了过来，每人手里拿着一瓶啤酒，感情他们溜出去买啤酒了，我这时连骂他们的力气也没有了。
 
　　方伟鼓励我："不怕的，一计不成又生二计，二计不成还有三计。三计不成还有后计，所谓计计皆有后来者，子子孙孙无穷尽啊。
 
　　我郁闷地说："二计在哪里？"
 
　　方伟有些不好意思："我再想想啊，不能操之过急。"他故意把"操"字的声音加重了音调，很有些故意损我的意思。
 
　　我们喝了那两瓶啤酒后，又抽完两盒烟，带着近千只蚊子在我们身上留下的战果，互相安慰几句，主要是他们安慰我，然后就分手了。
 
　　我独自一个人在大街上闲逛，我们这里是一个小县城，晚上十点以后街上就基本没人了，除了几个外地的人走过来走过去，再就是几个上晚班的人下班回家。我看见有几个小混混不怀好意地看着我，我庆幸自己不是女人。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第4节：第一章   我的异能(4)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　我不太想回家，我觉得自己太失败了，我要找回自己的尊严，走到一间发廊的前面时，一个外地的姑娘向我招手："小兄弟，想不想舒服一下，进来试试吧。"我知道她说的"舒服"是什么意思，虽然我只有十八岁，可是对那方面的事已经很明白了，但是我没有机会送出自己的处子之身，想来也叫人郁闷。
 
　　我犹豫了一下，就走了进去，可是一看到里面的几个女人那明明有皱纹，却还强行化妆的脸，再加上装出来的媚态，让我的心中一阵恶心。
 
　　一个女人过来拉我的手，那个女人长得还勉强可以，我也就勉强让她拉住了，那女人笑道："小弟弟，几岁了啊，还是学生吧，一眼就能看出来，呵呵，很清纯的小伙子啊。"说着就把我向里面的单间拉去，要命的是还把一只手放在我的大腿附近，轻轻地游移："放心吧，姐姐会让你舒服得飘飘欲仙的。"
 
　　这种若有若无的碰触，要接近敏感部位，偏又蜻蜓点水的方式是最要命的，我几乎有些把持不住了，身上火一般地热起来，就在这时，我忽然想起了一件事，立刻逃了出去，后面是外地女人粗野的叫喊。
 
　　我逃出来，倒不是因为我多么的好，多么地想和邪恶势力作斗争，说实话，我还没那个觉悟，也没想有那个觉悟，毕竟她们也是为人民服务，都不容易啊。我只是忽然想到，我身上没带钱，我向来是公平交易的，所以我跑了出来。
 
　　回到家里，爸妈已经睡了，我跟他们打了招呼，回到自己的房间，在家里我还是很有规矩的，也就是那种知书达理的孩子。
 
　　在卧室里，我打开电脑，在网上看了几本书，就是很玄幻的小说，所以一般都叫做玄幻，这是几乎让我笑死的一件事情。真要命，他们只更新了一章，其余的我全都看过，不知道他们在忙些什么。
 
　　打开qq我开始聊天，上面的好友不少，却没有我想聊的，小樱桃这时上线了，我立刻去问好。小樱桃是我的一个比较亲密的网友，甚至是可以发展成网恋的那种。据说她是一个很漂亮的女孩子，不过这是她自己说的，我没太抱什么希望，这年头在网上的恐龙比较多，稍微有点姿色的女孩谁上网呀。
 
　　小樱桃甜甜地吻了我一下，让我郁闷的心情得到缓解，我又找回了自信，开始兴奋得和小樱桃胡侃。
 
　　聊了半小时，已经十一点半了，小樱桃要下了，我当机立断地提出我们要不要见个面的要求，小樱桃犹豫了一下，当然，我是看不到她在犹豫的，只是她很长时间没打字，我只好耐心地等。
 
　　过了半天，这里的半天是一分钟零二十秒，小樱桃终于说："好吧，周日在公园见面。"
 
　　我愉快地告别小樱桃，感到生活是如此的美好，让那个林倩见鬼去吧，鬼才爱她呢，说了这句话又有些害怕，我岂非也变成了鬼。
 
　　然后，我开始在网上乱逛，把我所知道的网站转了一个遍，然后又开始逛那些黄网。我是一个清纯的孩子，那些网站我本来是不知道的，都是方伟他们发给我的，那些家伙都是一些色欲旺盛之辈，远非我所能及，我总是在这方面佩服他们。
 
　　我在网上下载了两部电影，一部是《2046》，王家卫的，我比较喜欢王家卫的东西，尤其是《东邪西毒》，我看了不下十遍，对里面的那句："你也可以变得很毒，只要你懂得什么是嫉妒。"对这句话，我顶礼膜拜，真是经典呵。感觉比金庸老头弄得好。
 
　　另一部是一部三级片，叫《一夜情》，由香港的一个很有名的女影星出演。我不太喜欢a片，觉得那些东西没意思，除了让你恶心没别的用处。
 
　　我打算先看一夜情，培养培养情绪，然后再看2046。
 
　　一夜情是一部拍得很烂的三级片，没有一点艺术的美感，我总认为三级片还是可以陶冶一下情操的，可是没有。至此，我的理想终于破灭。
 
　　我又变得很郁闷，爬到床底下找出一盒烟，想要抽时，却找不到打火机，那个我花了五十块钱买的流氓兔打火机。翻来覆去找不到，十五分钟后，我才想起，大概打火机在今晚做案时丢了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第5节：第一章   我的异能(5)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　我去客厅拿打火机，很小心地打开门，轻轻地来到客厅。我怕惊醒父母，于是尽量放慢脚步，像一只午夜的猫。
 
　　我找到打火机往回走时，看见妹妹房间的灯还亮着，就走过去和她说一些诸如早点睡，不然明天起不来之类的废话。
 
　　妹妹叫宝宝，一个五岁的小姑娘，长得白白胖胖的，是一个很惹人喜欢的家伙，是我们全家的宝贝。我走进去时，她正在偷偷看漫画书，我给她买的。听了我的废话，她对我说："明天是周六，不上课的，大哥再见吧。"
 
　　我摸摸宝宝的头退了出来。
 
　　回到我的卧室，我将房门紧闭，又拉上窗帘，我怕父母发现我抽烟，这是我把烟藏在床底下的原因。
 
　　我开始看2046，看了一会儿，觉得没劲。觉得王家卫的片子也不过如此，他和三级片的区别在于，三级片谁都可以看得懂，王家卫则是把一件谁都看得懂的事，搞得扑朔迷离。不过，我喜欢。
 
　　看了一半，忽然想到，明天是周六，就是说我后天下午就要见到小樱桃了。
 
　　"小樱桃长的什么样子呢？见了她是先谈话再上床呢，还是先上床再谈话？"我色迷迷地想。这可真是一件难题，于是我又去喝了一杯水，抽了一根烟。
 
　　忽然想起忘了和小樱桃约定带什么东西作为记号，记得别人好像都是用的玫瑰花，于是我重新上线给小樱桃发了信息，发完之后，又给小樱桃发了十几个色迷迷的笑脸。
 
　　下来后，我看着《2046》，觉得没劲，就关了电脑睡觉。闭着眼睛十五分钟后，丝毫没有睡意，数数数到三万六也没有效果，又想抽烟了，看见烟正在离我三米的桌子上。
 
　　想起今天的异能，于是我决定求证一下，用异能把烟拿过来。我集中精力拿了十几次，没有任何的变化。我有些泄气，这证明了两点，一是，我根本就没有异能。二是，我有异能却不能自己控制，或者说，不能自由地控制。三是，我有异能，也能自己控制，但是只能移动比较小的物体，就像苍蝇和蚊子之类的，体积大的和重的物体就无能为力了。
 
　　我爬起来在卧室中找苍蝇，找了半天没有，却找到了一只蚊子，我用眼睛紧紧地盯住蚊子，果然不出我的所料，蚊子被我用目光在空中挥舞着，像一只小小的风筝，我狠狠地折磨那只蚊子，报了今晚在外面被叮咬的痛苦之仇，当蚊子奄奄一息之后，我又用目光将它大卸八块，我发现我真的很残忍，就是没有机会罢了，如果有机会，我倒是一个做坏蛋的好料子，以后，事实也如实地证明了这一点。
 
　　通过实验，我终于证明了自己果然有异能，但也有些失望，不知道这只能玩蚊子的异能有什么用处。
 
　　由于实验异能，弄得眼睛有些痛，大脑有些乱，就这样，我慢慢地睡了。只是在我睡前，又看了一个小时的小说，马尔克斯的《百年孤独》，又听了一个小时的音乐，把周杰伦的《东风破》听得有些吐了才罢休。在歌声中，我进入梦里，我还记得那时的时间是凌晨的三点四十分。
 
　　我做了一个梦，很奇怪的梦，我梦到自己来到了一个很奇怪的地方，那里对我很陌生。好像是一个宫殿，不过看不太清，只是我的想像。
 
　　在那里，有一支枪悬在空中，是一把古代用的长枪，在不住地旋转。长枪见到我，竟向我刺来，于是我立刻逃命。
 
　　直到长枪要追上我时，我才醒来，是被尿憋醒的。我去撒尿，发现内裤湿漉漉的，竟然遗精了。这是我的第一次遗精，就像处女的第一次做爱一样值得纪念，所以，我决定留下那条内裤。
 
　　我想了想遗精的原因，大概就是那个三级片和林倩的奶子，这两样东西，都是罪魁祸首。
 
　　看了看表，六点多了，我去吃饭，宝宝还没起来，也不知多晚才睡。
 
　　吃饭时，想到梦中的长枪，我决定去买一本弗洛伊德的《梦的解析》看看，下午放了学我就去买。
 

www、xiaoshuotxt.com



第6节：第二章   我的梦幻网友(1)

［t.xt小，说［天堂｝
 
　　第二章 我的梦幻网友
 
　　第二天，我来到学校，心里很害怕，尤其是在我看见林倩的时候，幸好林倩在用功学习，根本就没有看我一眼，我放下心来，人家可是一个好学生。

　　我为了证明林倩已经忘了昨天的事，就故意向林倩借书看，林倩除了低声说了句你别来劲之外，没有其他的表示，不过就凭这一句话，我就放心了，至少现在林倩没找我麻烦的意思，我得意地笑了。
 
　　林倩还是把书借给了我，看看她的有些红晕的脸，我想，她是不是也有些爱上我了呢？我有些想入非非。
 
　　上课时，老师告诉了我们一个惊人的消息："离高考的时间还有十天。"所谓惊人，只是对我自己而言，别的人在一年前就倒计时了，我却好像是第一次听到一样，浑身一震。
 
　　还有十天高考，那么就凭我这全班倒数第一的好成绩，考上大学完全是做梦。
 
　　老师在上面不住地鼓励我们，用了我们可以倒背如流的一些废话。其实，我们的老师并不是真正地关心我们，他在乎的是他的奖金，如果没有那些钱的话，我想他理都懒得理我们。
 
　　老师今天很卖力气，在班上讲完，又让每个同学单独去办公室谈心，而且是一个一个地去，每次不能是两个人。
 
　　轮到我时，已经快近中午，我有些饿，头昏眼花，再加上老师的一顿狂轰乱炸，我有立刻晕倒的趋势。
 
　　老师告诉我："苏飞同学，你可要努力啊，再不努力，你就完了，你考不上大学，就会沦落社会，成为一个没有用的人，成为社会的渣子。"以上的一句话，是我惟一记住的一句，因为老师提到了"渣子"这两个字，我对这两个字很感兴趣。据说，记忆就是因为有兴趣才会记住，看来不假。
 
　　老师也有些饿了，和我谈过之后，直奔食堂去了。
 
　　我为了不沦为渣子，决定改过自新，重新做人。于是，我把我课桌里的东西全部保存起来，其中包括一把吉他、cd机、十几盘打口碟和十几本小说。
 
　　让我奇怪的是，当我把这些东西收完之后，我的课桌里空空如也，一本书也不见了，包括我的课本。
 
　　于是，我开始怀疑，我是否有过课本这件事，又接着怀疑，我是不是学生这件事，再怀疑，我是谁这件事，最后怀疑的是，到底有没有我这件事。
 
　　有人说，怀疑是一件很好的事情，他证明你正在思考，我思故我在。妈的，哲学家不会就是这样出来的吧。
 
　　于是，我愉快起来，觉得自己很有深度，至少，我还是一个人，就像哲学家一样，听说，哲学家都是人。
 
　　下午，我去买了所有的课本，顺便买了《梦的解析》。看着崭新的课本我有些发呆，于是我就看那本《梦的解析》。
 
　　看了很久，没看懂，只记住了一个象征意义。按照弗洛伊德的说法，我梦见长枪，是因为我的性意识已经觉醒，长枪指的是性器官。
 
　　我绝倒，我发誓我的性意识在十年前已经觉醒，绝不会到十八岁再觉醒第二次。
 
　　所以，我觉得经典有时候也不是一定的正确。
 
　　我故意把新课本摔来摔去，像后娘折腾孩子一样，折腾自己可怜的课本。终于在摔了一千八百次后，将课本整得面目全非，可以送进废品收购站了。
 
　　我松了一口气，这时才觉得可以看进去了，也慢慢地有了感觉，不再有第一次看新书的无助和胆战心惊。
 
　　刚看了一页，觉得有些饿了。我很奇怪，人活着到底是为了什么，难道就是为了吃吗？我们到底还能不能有更大的理想。
 
　　想归想，饭还是要吃的。来到饭桌上，宝宝正一个人在大嚼巧克力，我拍拍宝宝的头，坐下来和她一起分享。
 
　　巧克力并不好吃，我一直这么认为，所以我一直不喜欢吃。世界上没有卑微的饮食，只有卑微的饮食者，世界上没有卑鄙的爱情，只有卑鄙的谈爱情的人，我忽然觉得我是如此的卑鄙。
 
　　晚上我在思考我的未来，课本做了我的枕头，思考到高考的那一天就想不下去了，只好回忆自己的过去。
 
　　我在一岁时，是一个可爱的孩子，笑的时候比哭的时候多，那时，我应该很快乐。
 
　　五岁时，我成了小区里的孩子王，每天赶着一群比我小的孩子玩打仗的游戏，然后再被比我大的小孩打。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第7节：第二章   我的梦幻网友(2)

t@xt`小$说$天"堂

　　十岁时，我是小学生，祖国的花朵，国家的未来，整天想着一句很有名的话，世界是我们的，也是你们的，但最终还是你们的。你们就像早晨八九点钟的太阳。于是我很自豪，真的是好好学习，天天向上，曾一度受到校长大人的接见。从那天起我开始喜欢校长的小女儿，并试图勾引她，也许，那一年就是我性意识的觉醒。
 
　　十五岁时，我上初中，我深信自己是个有理想的少年，相信只要勤奋就会成功，以后我才知道，只有勤奋是不会成功的，这是一句骗了很多人的鬼话。可是为了证明我的错误，使我沉迷于那句鬼话，我考上高中。
 
　　十八岁时，我面临高考还有十天，开始沉默，开始觉得明天不会有太阳。
 
　　我不知道到底是不是生活改变了我，我只是觉得自己颓废多了，越长大，越不快乐了。
 
　　我原来的学习还可以，是什么时候改变的呢？我竟然完全不知道，难道这就是传说中的叛逆。
 
　　我点上一支烟，开始思考我什么时候变坏的事，我最近抽烟抽得很勤了。
 
　　想来想去没有结果，又不想看书了，我将注定考不上大学，我的未来在哪里？我有些失落了，躺在床上，望着屋顶发呆，烟灰落下来，烧坏了我的枕头，看来明天又会被骂一顿了。
 
　　我在黑豹乐队的歌声中睡去，听那听了一万次的《无地自容》："人潮人海中，有你有我，相遇相识，相互捉摸。人潮人海中，是你是我，装着正派，面带笑容。"
 
　　在梦里，我又一次梦见了长枪，还梦见了网友小樱桃。长枪是金黄色的，我可以看得很逼真，长枪周围的宫殿也开始明亮起来，长枪就在我的面前。明天就要去见小樱桃了，我梦见了一个丰硕的女孩，但只是背影，只能看见丰满的屁股在前面扭来扭去，我就跟在后面。始终没有看见她的脸，她长得到底怎么样呢，是不是和她的身体一样好？
 
　　我忽然有一种感觉，总有一天，我会把长枪抓在手里，我将再不是一个普通人。我也会把小樱桃抓在手里，那将是我一生的朋友。
 
　　星期天的上午，我睡到十点才起来，根本就没去学习，我是懒得再学，因为再学也没有用，那又何必学呢。
 
　　下午，我仔细地打扮了一下，穿上了我花了几百块买的鳄鱼牌的衬衣和休闲裤，打上了金利来的领带，穿上老船长的皮鞋。再用我喜欢用的啫哩水，给头发定上了我最喜欢的发型，然后站在大镜子前面仔细地欣赏。 
　　镜子中出现的是一个十分漂亮的美少年，这可不是我自夸，今天的我真的是十分的漂亮。古人说，佛要金装，人要衣装，这真***是一句好话，有道理极了。平常很不起眼的我。现在一打扮，还真有些人模狗样。
 
　　我冲着镜子龇牙一笑，轻轻又整理一下发型，兴冲冲地向外走去，走到门口又退了回来。在抽屉里翻出我偷偷买的香水，小心地喷了几滴在身上。对于香水，我买来后还没有用过，我不敢用，怕被爸爸和妈妈发觉，如果真的被他们发现，我的日子就不好过了。
 
　　我虽然没有使用过香水，对使用香水的诀窍却很清楚，有人说男人用香水是变态，是不务正业。亲爱的朋友，我偷偷地告诉你们，其实这是泡妞必须具备的十大绝技之一，是必须掌握的一门技能，有志于此的朋友，千万不可不学啊。
 
　　我这么说的原因有几个，最重要的一个就是，当你的女朋友不会喷香水的时候，你就可以……，呵呵。
 
　　喷香水，有几个重要的部位必须注意，是不能乱喷的，如果乱喷，效果就会大打折扣，反而不美。第一个部位，就是手臂的内侧，第二个是腋下，还有肚脐附近等一些比较容易挥发的部位。除了这些地方，还有几个重要的地方，就是衣服的下摆和裤脚等处最好喷几滴。
 
　　等我把这些全部做完之后，我立刻被包围在一片香气氤氲之中。
 
　　我打开门偷偷地看了一眼，客厅里静悄悄的，只有妹妹宝宝正在看动画片，那个比较白痴的《天线宝宝》，宝宝却看得津津有味，我不禁想起了当年我看《聪明的一休》的日子。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第8节：第二章   我的梦幻网友(3)

txt?小?说?天堂

　　我轻轻地叫道："宝宝，快过来，宝宝……"宝宝回头看了我一眼，立刻一声惊叫："啊……"
 
　　我看到宝宝吃惊的样子，不由得想起了《大话西游》中的部分场景，与现在何等的相似，惟一的区别就是，宝宝没有喊"鬼"这个字而已。出现这样的效果，那就证明我实在是太帅了，即使不帅，至少我也完全变了一个样子，才会让宝宝如此吃惊。
 
　　我得意地一笑："快过来。"宝宝飞快地跑过来，拉着我的衣服，不住地这儿看看，那儿看看，眼里是无比的羡慕。
 
　　"宝宝，看到大哥这么帅，吓傻了吧？"我拍拍宝宝胖乎乎的脸说。宝宝一张嘴，打了一个大喷嚏，我暗笑，看来我的香水喷得多了一点。
 
　　"宝宝，爸爸和妈妈在家吗？"
 
　　"他们都出去了，哥哥，你今天你好帅啊，你要去哪里，我也要去。"
 
　　"不行，我出去办事，小孩子是不能去的，去了会被吃掉。"我做了一个凶狠的动作。
 
　　宝宝显然被吓了一跳，缩了缩脖子，但仍然不死心，用手紧紧地抓着我的衣服。
 
　　接下来的十五分钟，我费了九牛二虎之力，才摆脱宝宝的纠缠，为了快点离开，我用了自己的杀手锏，给宝宝买十本漫画书和十盒巧克力，这个办法可是对宝宝屡试不爽的。
 
　　走在去公园的路上，我的心里很愉快，很有兴趣地打量街上的红男绿女。当然，我的主要目标是那些女孩，尤其是漂亮的女孩，我很大胆地去看，不像有些人只会偷偷摸摸地看，我发觉街上的色狼很多，真正有狼的本色的人很少。爱美之心人皆有之，女人长得好看，还不就是让人看的吗，何必偷偷的呢？
 
　　到了公园，我去旁边的花店买了一束玫瑰花。花店的服务员是个二十多岁的姑娘，大概看我很帅，色迷迷地看我，对我大抛媚眼。于是，我对和小樱桃的会面充满了信心。
 
　　我花了十几分钟摆脱了花店服务员的热烈挽留，主要是我打算少花十块钱，那个服务员却死活不同意，真郁闷。到底会不会做生意啊，像我这么样的帅哥，可是他们最大的潜在客户啊，这个花店真是遇人不淑啊，哪天找她们老板控诉她。
 
　　这个小县城，就像永远没有性高潮的女人，始终处于半睡半醒、半哀半怨、哼哼唧唧的状态之中，连带着这里住的人，也全都变成了这个德性，无精打采，没有任何的作为一个人该有的锐气。
 
　　当然，这也许是因为天气太热的缘故，整个一个明晃晃的太阳在头顶，看看也让人眼晕。
 
　　看来，要住，就住大城市，有魄力的地方，那样人也会有精神啊。我想到了北京，我决定报考志愿的时候，全报北京好了，管他能不能考上。
 
　　	天太热了，我有些口渴，小樱桃还没有来，这个不守时间的家伙，我去旁边买了一瓶汽水，慢慢地喝着等她。
 
　　好像所有的女人都喜欢让男人等她，这真是一个不公平的现象，不管那女的是不是漂亮，都是如此男女不平等啊。
 
　　世事难以预料，这句话真的很正确，小樱桃没有等来，却有四五个满脸横肉的家伙站在了我的面前，其中那个一个家伙还亲热地用手拍拍我的肩头。
 
　　我正在沉思中，吓得我一激灵，有些反感地说："干嘛呢，我们很熟吗？用得着这么亲热？我这衣服可是新的，很贵啊。"
 
　　其中一个领头的家伙嘿嘿笑到："哥们，我们当然很熟了，你忘了那天晚上的事了吗，我们可是帮了你很大的忙啊，你难道也不表示一下吗？我们找方伟那小子找不到，只有找你了。嘿嘿，我们以后就是朋友了，互相关照吗？怎么？你在这等人啊，是不是那天晚上的那个骚货，说实话，那个骚货可真够进啊，兄弟你要悠着点。"
 
　　我扒拉开他的手："你们还还好意思说啊，你们帮我什么了？我等谁要你们管啊，各位，我没有兴趣和你们交朋友，我和你们也不认识，请便吧，要找的话，就找方伟，我也在找他。"
 
　　那个家伙的涵养不错，重新把手放在了我的肩上："哥们，怎么能这么说呢，至少我们认识了啊？关心一下应该的啦，最近，哥几个手头有点紧，麻烦兄弟一下了，哈哈……"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第9节：第二章   我的梦幻网友(4)

t××xt×小×说××天×堂

　　"我没钱。"我摸了摸口袋中的几百块钱，后退了一步。
 
　　"没钱的话，就把你的衣服脱下来，怎么着也不能让兄弟几个白来一趟吧。"那家伙的口气硬起来。我转身就走，心知凭自己的力量，根本不能和这五个家伙对抗，为今之计，就是走为上策。
 
　　其中一个家伙，疾步来到我的面前，在我的面前一伸腿。因为我有些着急，又有些慌乱，没注意到脚下，扑通的一声摔在地上。
 
　　那几个家伙把我围在中间，一个人把我揪起来，就在我的身上翻起来，我奋力地挣扎着，但在五个身材比我强壮的大汉面前，显得软弱无力，我口袋中的几百块钱，给搜了出来。
 
　　其中一人嘿嘿地冷笑："你***原来是个小富翁啊，还骗我们，看来不教训你一下，你是不会老实的，哥几个，给我教训一下，让他长长记性。"
 
　　迎面一拳正打在我的胸口，将我平平地击倒在地上，我仰面朝天倒在地上，剧烈地咳嗽着。一只大脚踏在我的胸口，几个耳光将我打得晕头转向，嘴里渗出血丝。这时，又被一人用脚踏在肋骨处，这一下很重，让我差点背过气去，这帮家伙下手还真黑。
 
　　公园里的人虽然不是很多，但经过这么一折腾，人们还是聚集了过来，也有三十几个，他们在外面围了一个更大的圈子，我们围在中间。像是看表演一样，在一边指指点点，却没有一个人上来制止，真是人情纸薄，世风日下啊，见义勇为和帮助弱者，几乎已经成了传说中才见到的情景。
 
　　就在这几个家伙无情的击打我的时候，从外面的人群中走出一个美丽的女孩，即使我现在已经昏迷了，我仍然可以感觉到那个女孩的美丽，因为我认识她，那个女孩正是林倩。
 
　　林倩几步来到我的身旁，伸手推开几个正在暴打我的家伙，把我从地上拉起来。
 
　　那几个家伙一见是林倩，脸色全都露出惧色，领头的家伙还嘴硬得很："小妹妹，原来是你啊，怎么美女救英雄啊，哥哥我才是英雄呢，你要不要……"
 
　　"砰"的一拳，林倩一拳正打在那人的脸上，那家伙捂着脸蹲了下去，鲜血从嘴里冒出来，在阳光下，是那么的红。
 
　　其余的几个小子一看不好，向上一围，打算以多取胜。林倩哼哼冷笑几声，身子一转，右手化拳为掌，斜斜地劈在一人的脖子上，力度之大，让那人直飞出去，重重跌在地上。脖子上的静动脉，是最柔弱不过的，稍微用点力，就会让人头痛无比，林倩这一下，用的力道可不轻，再看那人已经昏了过去。
 
　　剩下的三个小子，全都傻了眼，林倩一个连环双踢，将两个呆愣的白痴踢倒。剩下的一个见势不妙，撒腿就跑，转眼间已经冲出包围的人群，他在人群外边叫道："你们这对狗男女，有种的等着，我去叫人去，你们别走。"说完，一溜烟地去了。
 
　　林倩根本没追，拍了拍手，就像外面走去，连看也没看我一眼，就像我根本不存在。
 
　　"林倩，谢谢你救了我。"我在后面喊道。
 
　　已经走出十几米的林倩站住了，一转身，她又走了回来。我的目光开始迷醉，心也开始狂跳不止。透过明媚的阳光，透过我的被打得青紫的双眼，看着我梦中的美女一步步地走近。
 
　　在我色迷迷的目光中，林倩冷峻地站在我的面前："苏飞，你跟本不算一个男人，就凭你今天的表现，想追我，没有希望了，我今天救你，没有别的意思，只是因为我们是同学，你要瞎想，小心你的脸。"
 
　　说完，大美女帅气地一转身，在我深情的有些过分的目光中离去，我看着她的背影，忽然觉得好像在梦中见过。
 
　　周围的围观的人群里，爆发出热烈的掌声，是对林倩的赞许，还是对我的讥讽呢，抑或是对他们那些人，对他们自己的一种无情的嘲笑吧。
 
　　我趁着那几个家伙还没有反抗之力，取回了自己的钱，急匆匆地离开了。离开时，我注意的看了一下，根本就没有拿玫瑰花的女孩，难道是小樱桃没有来，***贱货，看我不上网上去骂她，竟敢欺骗老子，以后见了她，先上了再说，那样才能解我的心头之恨。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第10节：第二章   我的梦幻网友(5)

t:xt.小``说".天 堂

　　我没有注意到，在一棵树底下的草丛里，一朵玫瑰花正孤零零地落在哪里，红花绿草，多么动人的场景，阳光落在上面，闪着妖异的光芒。
 
　　我直奔书店，去给宝宝买漫画书，我是书店的常客了，别看我平时的学习不怎么样，书店倒是来得很勤，以至于书店的营业员，一见到我就冲我点头微笑。遗憾的是，这位营业员是位老大姐，估计儿子也不会比我小，不然我会误认为她看上我了。
 
　　我来到儿童书籍区，给宝宝买了《恐龙战队》和《蓝猫淘气三千问》的系列图书，然后我习惯地走到了成人文学区，看看有没有新书，我平常就是靠看这些所谓的闲书混日子，你别说，有时候还是很有滋有味的了。
 
　　转了一周，发现没有合适的新书，净是一些老古董了，没意思的紧。我无精打采地叹了口气，刚要离开时，一本书吸引了我的目光。
 
　　那是一本刚出的书，作者不是很出名，我以前根本没有听说过。我看了一下出版日期，果然是新出的，从印刷到现在不足五天。
 
　　书的装帧很精致，淡蓝色的封面设计，让人看了神清气爽，有一种很清凉的感觉。
 
　　让我注意到的是书的名字，在淡蓝色的如海洋翻滚的封面上，是三个鲜红的大字，非常有质感的三个古体篆字《搜异史》，我虽然对古体篆字知道得不多，恰好那三个字我认识，真是巧得很。
 
　　我拿起书来看了一下，里面写的是一些神奇逸事和上古神迹。本来这种书，书店里是很多的，我旁边就有十几本，它们已经到了让人讨厌的地步，但是我一看到《搜异史》时，还是被吸引住了，里面的介绍和其他的书有很大的不同，有很多是我所不知道的，而且文辞古雅，生动非常，我一看就喜欢上了。
 
　　最主要的是我觉得这本书有一股神秘的气息，好像就是专门为我准备的，它在不停地对我发出亲切的召唤。当然，这只是我的一种感觉，可是我很相信我的感觉，就像我相信太阳会让给你温暖一样。
 
　　于是，我把书买了下来，打算回家仔细看看。
 
　　出了书店，我又去超市给宝宝买了十盒巧克力，然后拿着那本书兴冲冲地回到了家里。
 
　　回到家里，我把漫画书和巧克力送给正在眼巴巴地等着的宝宝之后，我拿着《搜异史》回到了卧室，把书往桌子上一抛，我倒在床上，我的肋骨还有些隐隐作痛。
 
　　真是老天没眼，为什么我今天的出丑飞要让林倩看见。想起那几个小痞子，我恨得直咬牙："妈的，敢整老子，你们等着，我也不是好惹的，我是不会就此罢手的。"
 
　　我爬起来，给方伟打电话，电话打通了，却没人接，我等了足有三分钟，才悻悻地把电话放下。
 
　　我又打电话给崔健，崔健正在复习功课，接到电话时，满嘴的中国英语，让我晕头转向。经过我的再三哀求和无数的恐吓，崔健才改说人话。他告诉我，他实在是太投入了。
 
　　我问他方伟去了哪里，他告诉我，他也两天没见方伟了，据说方伟有事回家去了，要过四五天才回来，如果不是因为高考的话，十天也回不来的。
 
　　我沉默了一会儿，才发现崔健早就挂了电话了，崔健是个好学生，学习名列前茅，是一个名牌大学的苗子。
 
　　想起林倩来，我有些郁闷，她今天说的话太伤人的心了，竟然说我不是男人。我攥起拳头在桌子上打了一下："我一定要追到你，让我这不是男人的男人给你个厉害尝尝，让你知道什么才是真正的男人。"
 
　　我分析了一下林倩这么说我的原因，一是因为我学习不好，可能考不上大学。二是因为我不会打架，比较软弱，经常被人欺负。于是我决定，我先要把大学考上，林倩考哪个学校，我也考哪个学校，反正一生是跟定你了。不会打架的问题，也很容易解决，考完了试，我就要去找人教我功夫，我一定要练得比林倩还要厉害，只有那样才能震得住她。
 
　　要考大学，靠我目前的成绩，简直是开玩笑，除非有奇迹发生，目前我只有认真地读书，争取在这十天之内，把所有的课程学得精通，除此以外，别无他法。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第11节：第三章	对漂亮老师下手(1)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　但是在这最后的十天里，我还有希望突破吗？我真的可以拿到大学的通知书吗？有一句名言是，从明天开始，我是不是要从明天开始呢？
 
　　带着这很多的疑问，我想了一晚上，却不得要领。其间，喝水十五杯，抽烟一盒，上厕所三次。抽空我还上网一小时，小樱桃始终不在线，这个骚货，气死我了，我狠狠地骂道。
 
　　不久，我的愤怒也就渐渐平息了，因为我要想的事情太多了，小樱桃远远算不上什么了。有时候时间是可以抚平愤怒的，所以没有人能控制时间，谁也不能，所以，当你愤怒的时候，你就再等一会儿吧，看看值不值得愤怒。
 
　　我在网上看了一会电影，觉得没趣就下了。这一晚，几乎是不眠的。
 
　　将近天明时，我才睡去，今晚没做梦，很少见的一个夜。
 
　　白天去上课时，我呆呆地看着林倩的背影，丰满挺翘的屁股摇摆出最美丽的风景，我有一种要把林倩搂在怀里的冲动，我已经决定把这种冲动在以后变成现实。
 
　　我终于决定要执行昨晚的计划了，我要刻苦学习，只争朝夕，在这有限的几天时间里，把高中三年的时间补回来。在高考中能够拿出最好成绩，考上全国最出名的大学。
 
　　从今天开始，我将不会再浪费任何一分钟。
 
　　我想大声呼喊，因为我有了找回自己的冲动。
 
　　认真学习前，我先写了一首词："丰满浪女，红粉细腰，远观绝好。摆丰乳肥臀，粉面含笑，欲扣峰峦，桃之夭夭。抱于怀中，婉转调笑，更比远观胜三朝。抚三围，应为天下色，细喘娇娇。寂寞让我如此美丽，诱惑让我风情万种。"
 
　　借这首词来表达我的激动的心情，说实话，我真的被诱惑了，为了林倩，我在所不惜。
 
　　下午上课时，我开始制定复习计划，我拿了一个笔记本，用了整整一下午的时间，把整个的复习计划详细到了每一分钟的程度。
 
　　我仔细地算了一下，离高考只有八天的时间，我的目标就是在这八天的时间里，复习高中三年的全部课程，说复习其实并不准确，因为其中有些课程，我根本就没有听过，要说从新学一遍倒是真的很合适。
 
　　晚上回到家，我在饭桌上和父母谈了话，我很认真地说："爸爸妈妈，我从明天起就要投入到紧张的复习中去了，我的目标是北京的一所名牌大学。"
 
　　父母听完非常高兴，直夸我长大了。
 
　　第三章	对漂亮老师下手
 
　　当天晚上，我最后一次上网，小樱桃没有在线，我给她发过去十几个色迷迷的笑脸，留言给她说："我这几天要考试，不能上了，等我考完了，再和你联系。"
 
　　接着，我直接下了线，下线后，我整理了一下房间，把和课本无关的东西全部收了起来，然后把课本摆在书桌上。
 
　　就这样，日子一天一天地过去，转眼间，五天过去了，随着考试的临近，我的心情却是越来越郁闷，眼睛里的血丝也在不住地增多。
 
　　在这五天的复习里，我发现自己真的没有希望了，从我第一天打开课本，我就发现我有百分之八十的知识没有掌握，有些甚至是根本就没有听说过，更别提运用了，要我在八天的时间里掌握这些知识，只能说是开玩笑。
 
　　当然也可能会出现奇迹，世界上有奇迹吗，听说有，但是奇迹是不会光临我的，因为我并不聪明。
 
　　在五天的时间里，我只睡过八个小时，熬时间对我来说不算什么，我以前就总是失眠，已经习惯了熬夜。所以，即使我每天只睡一个小时，我的精神还是旺盛得很，以至于我自己都对我的旺盛的精力赞叹不已。
 
　　妈妈看了很心疼，她虽然不知道我如此地拼命，可是看到我眼里的血丝，自然心痛不已。妈妈每天变着花样给我做好吃的，每顿做的菜，没有一次是重复的。
 
　　他们越是这样，我的心里越是着急和失落，在这五天里，我只看完了一本书，还搞得不明不白的，其他的书根本就没有时间看。
 
　　一天晚上，我终于把课本扔了一地，呆呆地坐在课桌前面。我绝望了，我发现一切都重新变得没有可能。
 

www。xiaoshuotxt。com



第12节：第三章	对漂亮老师下手(2)

《t》xt小说天堂

　　一只蚊子飞过来，被我用异能狠狠地折磨了一顿，最后，那无辜的蚊子被我无情地抛到了窗外。我觉的我和那只蚊子是那么的相似，我们都那么可怜，我们都是弱者。但是，蚊子的命运掌握在我的手中，那么我的命运又掌握在谁的手里呢？
 
　　"异能？"我的眼前忽然一亮，一个想法慢慢涌上了心头，虽然还不是很清晰，但总算给了我一丝希望，我的心里沸腾起来，有些兴奋。
 
　　我飞快地把地上的书捡了起来，动作又恢复了以前的轻快，然后我在床上躺下来，开始冥思苦想那个刚刚出现的念头，我要分析一下，它到底是不是可行的。
 
　　我的脑子里很乱，我想了很多，关于考试作弊的一些手段都一一想到了，却又全被自己一一否决。
 
　　高考请抢手帮忙和预先得到试卷的内容，是以往考试作弊的主要方法，但是我刚想到就被我否决了。因为都不可行，我还想了其他的各种可以想到的办法，想来想去都没有十足的把握。
 
　　最后，我一咬牙，看来只有动用我的异能力了，不管能不能成功，我都要试一试，这是我惟一的选择了。***，人生能有几回搏，搏起几回算几回吧，为了爸爸妈妈，为了林倩，为了我心中的梦想，拼了。
 
　　昨天，方伟从老家回来了，我抽空跟他说了那几个小痞子找我麻烦的事。方伟有些担心地告诉我，那几个小痞子虽然不是很可怕，但他们的身后可能有一个黑帮组织在撑腰，这几个小痞子应该是那个黑帮的下属人员。方伟说："最好不要去惹他们，惹上帮会的人员，可不是好玩的，轻则家人不安宁、担惊受怕，重则家破人亡也是有的。"
 
　　我有些愤怒地问方伟："你当初怎么会想到找他们呢，这不是引火上身吗？"方伟低头想了一下，一改往日的放荡不羁，难得地用郑重的声音说："苏飞，你放心，我惹出来的事，我会摆平的，一切交给我好了，只是你要小心一点，恐怕他们会报复。"
 
　　听了方伟的话，在以后的几天里我一直很担心，怕那几个小子出来找麻烦，但是始终没有动静。我觉得事情已经过去了，心也慢慢地放下来，开始专心的备考。
 
　　可是，后来的事情证明，方伟的猜测是正确的，那些人果然不好惹，结果差点出了大事，也就是因为那件事彻底地改变了我对生活的看法。
 
　　在剩下来的几天里，我又恢复往日的懒散，上课时也不认真地看书了，因为我已经有了新的计划，既然我再自觉也学不到什么，我又何必要去学呢。我要抓紧放松一下，我将要把一切都交给命运和我的异能。
 
　　最后的几天，老师不再管我们，只是让我们自己复习。
 
　　在老师让我们填写志愿的时候，我很大胆的把几个志愿都写上了北京的名字，至于北京的那几所学校，我会以后再说。
 
　　我偷偷地看了看林倩的志愿表，也是清一色的北京的字样，而且第一志愿和第二志愿和我的完全相同。看来，我们俩的想法倒是很接近的。林倩，你是逃不出我的手心的。
 
　　转眼间，离高考只有一天了，明天就要高考了，我的心开始不自觉地有些紧张，我的办法到底行不行呢，能不能成功啊，我的心里也没底。
 
　　直到现在我才觉得，把所有的希望寄托在我根本不知的所谓的异能身上，真是很玄呢。
 
　　别把鸡蛋放在一只篮子里面，这句话很经典，但是我却把鸡蛋都放在了一个篮子里，是福是祸呢？
 
　　终于来到了考场，我的心里充满了兴奋，这是一个很坏的毛病，就算是在做坏事的时候，我也是很兴奋，并且这种兴奋会保持很久，真正等我平静下来的时候，那是坏事已经被我做完了。
 
　　昨天老师给了我们准考证号和考场的名字，我很幸运地和崔健在同一考场，我不禁大喜过望。有崔健在我的身边，对我的计划有着极大的帮助，我的计划的成功的机率又会上升好几个百分点，我数学不好，到底上升了多少我算不出来。
 
　　晚上，我特意请崔健吃饭，方伟那个小子不请自到。我们一起先互相鼓励了一番，说了一些诸如"你能行的，你会成功的，拼拼就能行，试试就能赢"之类的无耻、肉麻的废话之后，我终于将我的计划说了出来，不过，我将我的异能隐瞒了，我不想暴露我的异能，否则，会被人当成白老鼠的。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第13节：第三章	对漂亮老师下手(3)

t.xt.小.说.天.堂

　　我只是要求崔健能在恰当的时机，把考试的答案告诉我，至于什么是最恰当的时机，我会用脚踢他一下，证明时机的来到。
 
　　方伟有些羡慕："你们两个在同一个考场，而且还是前后桌，真是天公作美啊，你们那么幸运，我怎么就那么倒霉，被分到了困难考场。"
 
　　方伟分到的考场，全是排名靠后的难兄难弟们，难怪他要口出怨言了，确实够倒霉的。
 
　　我装模作样地安慰了他几句，说了些无关痛痒却很能打动人的话。方伟那小子不说话了，一杯一杯地喝着啤酒，仰天长叹："人生多桀，生命短促，奈何，奈何？"
 
　　方伟的声音，引来饭店里的其他人的无耻地窥探，我和崔健都有些尴尬，急忙对方伟说："你醉了，别再喝了，酒量不行就少喝，明天还要考试呢。"
 
　　走出饭店时，已经是晚上九点多了，在分手时，我问他们，哪里的蚊子和苍蝇最多，方伟打了个哈切："垃圾堆。"
 
　　第二天，我和崔健来到了考场，站在外面一看，好家伙，人山人海啊，基本每个学生都有家长陪伴，完全是一幅上战场的模样。我不禁叹道："我们都是祖国的未来，花季的少年，怎么这么大了还要人陪呢，祖国啊，我为你的未来担心啊。"
 
　　再看着考场的考生，就像是冲在第一线的战士，全都是一副视死如归的样子。
 
　　我为了避免出现这种情况，坚持自己来考试，婉言谢绝了爸爸和妈妈的好意，并且，我把这种独立的作风，也带给了崔健，让他的爸爸和妈妈也打消了送他来考试的念头。
 
　　考试终于开始了，我努力地平稳自己激动的心情，心里有点惴惴不安，却又带着一种极大的快感。
 
　　第一场考语文，对于语文，我向来毫无惧色，即使不学，我也可以轻易地拿个满分。所以，第一场考试成了我观察战场的第一场战役。
 
　　我先把前面的题做完后，就是最后的作文了，趁着兴奋劲还没退去，奋笔疾书，转眼间，一篇美文出现在我的笔下。
 
　　绝对是熠熠生辉，光彩夺目，我在里面用了几个优美至极却愚蠢无比的让老师们拍案叫好的句子，打算用这几个句子来博得老师的好感，赢得老师的同情，给我带来希望。这几个句子我以前用过，好用得很，我屡试屡胜，简直是仙家至宝啊。
 
　　我从十几岁就会搞这几个句子的勾当了，用赵本山的话说就是，我十几年来就靠这几个句子活着了。
 
　　我做完所有的题，又检查一遍，作文前面的基础题我做到了基本没有差错，得个好成绩是没有问题的，我开心地笑了。
 
　　看了看表，时间只过去了一半。我向周围看了一眼，除了严一点，这里和平时的考场没有什么两样，崔健正在我的前面，还在奋笔疾书，大概正在写作文。我看完了四周，最后把注意力集中到了监考老师的身上。
 
　　监考老师是一男一女，充分体验了男女搭配，干活不累的人类生存的第一法则。我看效果果然是不错的。两个老师始终在低声地调笑着，不，是谈笑着，眼睛却如老鹰一般锐利地扫视着下面，并不时地飘过我那可爱的面庞，让我的心里顿生寒意。想在这样的监考老师的注视下作弊，几乎是不可能的，就像常说的，老鼠给猫做三陪，不要命了啊。
 
　　尤其恐怖的是，那两个老师规定，不许向地上扔废纸，有废纸自己留着，发现谁的座位附近有废纸，立刻取消考试资格，他们还说这是上面的规定呢，我一听，有点傻了。
 
　　两个老师，一老一少，男的大约四十左右，面带忠厚，很有儒雅之风，不过一对眼睛出卖了他，经过我的细心观察，我发现他有一双色迷迷的眼睛，老是在一些漂亮的女生身上转，更多的时间则是停留在他的临时的同事，那个女老师身上。那个女老师，年轻貌美，大约三十岁左右。
 
　　女人三十，正是女人的最佳年龄，也是一个女人最耐看的时候，丰韵飘飘，娇柔多姿，丰硕软绵。三十不浪四十浪，四十浪在浪尖上，从这句话上就可以看出女人什么时候最具有吸引力了，又有人说，三十如狼，四十如虎，此语更是一语中地。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第14节：第三章	对漂亮老师下手(4)

＿t＿xt，小说天堂

　　女老师一双大眼睛，水波粼粼，笑眯眯地扫视着各处，望着下面考试的芸芸众生，不时地扫一眼身边的男老师，风情万种。
 
　　女老师扭来扭去地来回走动时，就像模特是在走台步，我心里替这个老师可惜，这么好的身材，不去做模特，浪费啊。不做模特就是做影星也是毫不逊色的。
 
　　后来我听人说，她是一个兼职的模特，呵呵，看来我还是很有眼力的啊。
 
　　观察了很久之后，我终于把目标确定了下来，准备下一场就要实施。目标很简单，就是美女老师的硕大丰满的屁股。
 
　　千万别说我不尊师重道啊，我也是被逼无奈才出此下策的。
 
　　在接下来的考试里，我果然遇到了意料中的难题，不论数学、英语还是其他的任何一科，我全都是一知半解，要想勉强及格的话，根本就没有可能。
 
　　时事逼我，我又能怎样呢？
 
　　人家都说"时不我待"，我要是再犹豫，岂非就是对不起人民对不起党，对不起救国的理想。当然，这里说的有点大了，虽然我说的都是人们常说的一些很冠冕堂皇的实话，但是好像放在这里并不合适。在目前来说，我要是再犹豫，再不采取行动，第一个就是绝对对不起自己，而我要是对不起自己，会起到更加大的连锁反应，跟在我后面的就是爸爸、妈妈、林倩等人，我岂敢在心存善念，畏首不前呢？
 
　　于是我大义凛然地决定，先要对不起我的两个监考老师了。
 
　　考英语时，我看着卷子上的题目，脑子里根本上就是一片空白，没有一点的存货。以前考试的时候，我都是依靠抓阄来做选择题的 ，但是猜对的比例不足百分之十，直接导致了我的总成绩的稳定性。今天在这紧要的关头，我当然不能用那种毫无希望的办法。
 
　　我先是趴在桌子上，闭上眼睛，养养精神，幸好没有规定在考试的时候，不能闭上眼睛，我的心里暗暗地好笑。
 
　　现在还不是动手的时候，刚开始考，崔健还没有答完题，老师的注意力也特别集中，正是老师精神的兴奋时刻，此时动手，无异于自寻死路，而且我有一个发现，就是当我休息一下的话，我的异能力会更加的强大。经过深思熟虑之后，我决定把行动的时间定在离考试结束还有十分钟的时候进行。
 
　　"啪啪"，我的桌子上传来轻轻的敲击声，同时一股淡淡的香气飘了过来，我急忙睁开眼睛，发现美女老师正站在我的课桌前，关切地看着我，看到我抬起头来，就弯下腰低声说："怎么了，不舒服吗？要不要去看医生？"
 
　　我急忙摇摇头，美女老师很关切地说："那你快用心答题吧，是不是这几天太累了，考试期间不要熬夜，要有合理的作息时间，高考一次不容易，快清醒一下吧。"
 
　　说完走了开去，我定定地看着她的背影，心中有一种莫名的感动，美女老师的声音真好听，是我听过的声音里最好听的一个，还有一个我认为好的就是林倩。
 
　　在接下来的半个小时里，我的内心开始起了动荡，我在决定到底是不是实施那个计划。
 
　　最终，感动被我无情地摧毁了，算了，还是先为自己着想吧，反正美女老师受到的伤害并不很大，却能成就我的未来，也值了。
 
　　在离考试结束还有二十几分钟时，考场里的气氛有些松弛下来，大多数学生已经答完了题，他们把试卷整齐地叠在一起，就等着交卷子了。
 
　　我悄悄地用手在衣袋中摸了一下，从一个早就准备好的小瓶子里面飞出十几只蚊子来，那些蚊子是我昨天晚上就抓好的，为了防止把它们闷死，我还特意在瓶盖上上弄了些出气孔。
 
　　蚊子一飞出来，立刻散了出来，都是极为兴奋的样子，这倒不难理解。不论是什么生物被困在一个笼子里面出不来，总是不甘心、很难受的，蚊子也不例外。当然，如果非要说这世界上还有一个例外的话，那就是人了，我们总是自愿地被束缚在争权夺利和虚荣的这个笼子里面，一生也出不来，是不是比这些蚊子更可悲？有些出家人自称跳了出来，可是他们真的逃开了吗？我深表怀疑。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第15节：第三章	对漂亮老师下手(5)

t.xt.小`说`天.堂

　　十几只蚊子，转眼间飞走了七八只，我根本没有料到会出现这种情况，打了我一个措手不及手忙脚乱，等我急忙用眼睛上的异能去控制时，只控制了四只蚊子，其余的都逃之夭夭了。
 
　　算了，四只就四只吧，也许会更容易控制一些，明天注意一些就好了。
 
　　我用眼睛异能紧紧地包住四只蚊子，先让它们在空中翻滚了一下，集体跳了一阵舞蹈，达到了控制的最佳状态，然后小心地控制着他们向监考的老师飞去。
 
　　两个老师这时也都松弛下来，再有十几分钟就可以收卷了，考试中没有出现一件差错，是令他们高兴的一件事，两个人都很满意地笑着，懒散地在聊着天。
 
　　我控制着四只蚊子缓缓地向着两个可怜的老师靠近，在即将接近时，我停了一下，我在思考到底让蚊子进攻谁，停了三秒钟，我还是决定，按照原来的计划不变。
 
　　这样做的原因有几个，我捡最重要的说说。
 
　　第一，美女老师穿的薄，比较容易攻克。
 
　　第二，女人一般比男人害羞和胆小，出了什么事也不会当场说出来。
 
　　第三，也就是最重要的一点是，女人比较有吸引力，比男人更具有致命的杀伤力，尤其是美女，这一点是非常重要的。
 
　　我考虑再三，为了以后的几场考试着想，我毫无妥协地选择了美女老师。
 
　　我认真地瞄了瞄美女老师的屁股，把蚊子全送了上去了，那几只蚊子已经一天多没有吸血了，再加上被我的异能整得晕头转向，大概心中也是极为不满，有种报复的心理吧，一见到眼前出现了一个丰满的肉体，怎么会不欣喜若狂呢？于是四只蚊子毫不客气地扑了上去，它们可不懂得怜香惜玉，趴在美女老师的屁股上，美美地吮吸着。
 
　　美女老师正在舒服地拿着一个杯子，悠闲地喝着水，就等着收卷子走人了，她想到了自己的男朋友还在等她，想到了家里发生的一些快乐的事，忍不住微笑起来，笑得甜美无比，旁边的男老师几乎看呆了。美女老师哪里会想到，正有一个蓄谋已久的阴谋正在向她悄悄靠近呢。
 
　　她忽然感到屁股上一阵的刺痛，还带有一丝麻麻的感觉，她抬手想用手去摸一下，刚一抬手，正看见男老师在盯着她看，立刻就停住了，脸上出现了一抹好看的红色，在一个男人的面前，去摸自己的屁股，对一个女人来说，是很难为情的，而且下面还有那么多的学生在偷偷地看她，她宁可选择自杀也不会那么做的。
 
　　美女老师一向对自己的身体很有信心，走在路上时，经常引得一些男人，甚至是一些女人在盯着她看，这本来是她一向引以为豪的地方，没想到在今天，优点反倒变成了缺点，在众人的众目睽睽之下，她实在是不敢轻举妄动的。唉，风水轮流转，十年河东，十年河西，美女老师遇上了我也是遇到灾星了，我只能在心里对美女老师说声对不起了。
 
　　美女老师的手不敢乱动，身子不住地轻微地颤抖着，屁股在椅子上不住地扭来扭去，打算用屁股和椅子之间的摩擦力将蚊子杀死在无形之中。
 
　　无奈，我早有准备，巧妙地控制着蚊子进行着躲闪，美女老师的反击宣告失败。
 
　　大家都知道，蚊子咬一下虽然不是很疼，但是那种又痒又麻的感觉却是谁都受不了的。
 
　　由于美女老师的超常反映，终于引起了男老师的深刻注意，他把目光牢牢地盯在美女老师的身上，目光的聚焦点则是美女的下部，因为主要是美女老师的下部移动得剧烈一些而已。男老师的此举，让美女更加难堪起来。
 
　　我借着这个摘书难逢的机会，用脚尖轻轻地碰了碰前面的椅子一下，"啪"的一个小纸团滚到了我的脚下。
 
　　我观察了一下讲台上的两位老师，男老师正在焦急地问："你怎么了，不舒服吗？"美女老师则是一脸通红，不知如何回答，只能矢口否认。
 
　　我一俯身，用十分之一秒的速度拾起了纸团，幸运的是，讲台上的两位，一个因为难受，已经有些魂不守舍，一个则是因为好色和好奇，心神已不再留意下面，虽然只有几秒钟的空档，已经足够我用了。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第16节：第三章	对漂亮老师下手(6)

t,xt,小,说天,堂

　　最为可喜的是，现在的试题大多数是选择题，据说是因为用微机看题方便一些，这无形中就帮了我的大忙，选择题真好做，抄起来也好玩省力，只是几个字母而已，出题的人还真是体谅我们抄题的学生啊。
 
　　我用了极短的时间就把选择题抄好了，比我预计的要快了一倍，然后，我又开始抄别的题目。
 
　　由于我开始专心抄题，放松了对蚊子的控制，几只蚊子全都英勇献身了，为我苏飞未来的伟大传奇事业，献出了自己最宝贵的生命，真是感动，值得怀念啊。
 
　　美女老师的痛苦终于解除了，长长出了口气，一副如释重负的样子，男老师则是一脸迷茫，不清楚到底发生了什么。
 
　　时间到了，两个老师开始收卷子，我的试卷虽然没有抄完，但是仅仅依靠选择题，混个好分数也绝对没有问题了。于是，我心满意足地交上了卷子。
 
　　在回家的路上，崔健对我能在几分钟的时间，顶着被发现的危险，在两位老师的严密火力下，安全的抄完卷子，佩服得五体投地。他很奇怪，我怎么会找出这么好的机会呢，而且还能把机会把握得这么好，最出奇的是，我好像知道有这么个机会，而且在等着这个机会的出现。
 
　　对这些，我高深莫测地一笑，不作回答，引得崔健遐想一片。不是我不告诉他，而是因为这件事太神奇了，一般人肯定接受不了，所以，我决定严格保密，对谁也不说。现在这社会，说出去肯定被当成白老鼠的，那多不划算，我还没玩够呢。
 
　　不过，听说国家有个专门的收集有特异功能的人组成的组织，叫什么龙牙的，不知我有没有资格进去。
 
　　呵呵，开玩笑了，我才不进去呢。我自由，我堕落，我放荡，这些才是我喜欢的。
 
　　在很多年以后，我把这件趣事讲给朋友们听，就是后来的五杀神，他们都有些不敢置信的样子，并且当场毫不客气地指出了我的故事中的漏洞。
 
　　据他们的分析，漏洞主要有以下几个。
 
　　第一，美女老师既然不敢在众人面前大肆抚摸自己的屁股，她完全可以到教室外面和教室后面去解决，而没有必要在椅子上这么难受，根本就不合常理啊。
 
　　第二，几个蚊子是否能那样让人魂不守舍还有待考证，但是，两个老师不会大意到连我偷偷弯下腰捡纸团这样的大动作视而不见。
 
　　我见这几个小子竟敢怀疑我，于是我立刻对他们进行了大肆的批评和教育，主要是教育啦，我给他们分析道："你们的第一个怀疑很可笑，因为当时有规定，教师和学生若非有特殊情况者，一律严禁在考试中间外出，以防止作弊的发生。而那一年又特别严，就是上厕所都不行，据说考试过后，有几个学生因为不能及时上厕所，竟然导致了膀胱炎，真是造孽啊。所以根本不能出去。"
 
　　"那么为什么不能到教室后面呢？呵呵，你们这些笨蛋，美女老师如果忽然来到教室的后面不是更引起了男老师的注意吗，那样美女老师和一个卖骚的贱货有何分别。美女老师这种人可是极端要面子的，丢面子的事打死也不做，至于第二个问题，更简单了，你们亲自试一试就知道了。"
 
　　结果在实验时，我只是控制了两个蚊子，那时，我的异能和现在已经不可同日而语，就是已经根本不在一个档次上了，只控制两个蚊子是为了让他们心服口服而已，即使是这两个蚊子，已经让这几个家伙溃不成军，连连求饶了，而且，这几个家伙，还都是异能高手，如此可以看出，美女老师当时忍受了多大的痛苦。
 
　　这些都是后话了，我们以后再说。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第17节：第四章  美女的疯狂(1)

t,xt,小,说天,堂
　　第四章	美女的疯狂
 
　　让我们再回到这几天，我因为阴谋成功实施，考得不错，乐得我合不拢嘴，嘿嘿地不住傻笑，爸爸妈妈以为我得了什么病，吓得脸都变了，我连忙解释说,因为我觉得考得不错才这样高兴。妈妈一听也高兴起来，特意做了一桌丰盛的饭菜来犒劳我，吃得我嘴角流油，同时也对明天的考试充满了莫大的信心。
 
　　当天晚上，我做了更加充足的准备，准备的内容不外是一些原材料的收集和对明天出现的一些情况的应对措施。
 
　　临睡前，我放出了两只蚊子，进行训练，蚊子这种幼小的生命，在我的控制下，根本没有任何反抗的余地，不一会儿就被我整得服服帖帖的，我要它们先自己在空中跳舞，撤去了控制力，就在它们高兴地发现自己竟然可以逃脱的时候，再把它们控制住，让它们在惊恐中度过了一夜，我有时发现我真的很适合做坏人。
 
　　现在，我发现我的异能力越来越强了，每多练习一个小时，都会增长很多，现在蚊子在离我十米远的地方，我都很轻松地控制住了，在以前我只能控制五米以内的蚊子，看来以后还要多加练习才行啊，我已经尝到了异能的好处了。
 
　　我慢慢地增加蚊子的数量，看看我到底可以控制几只，等我增加到十只时，局面有些失控了，蚊子差点全飞走，我急忙稳下心神，蚊子才乖乖地集中到了一起，看来十只蚊子已经是我控制的极限了。同时我发现了一个问题，就是我的眼神很稳定时，异能就特别强大，能很好地防止蚊子出逃，我想起在考场中险些失控的一幕，高兴起来，我终于找到破解的办法了。
 
　　练着练着，我忽发奇想，能不能控制两只蚊子，分别向不同的方向移动呢？
 
　　我立刻又取出两只蚊子，先把它们集中地靠在一起，然后把它们很小心地向左右方向移动，奇迹出现了，两只蚊子缓缓地分了开来，向相反的方向漂去。
 
　　我心中大喜，看来我的想法是正确的，我可以控制蚊子向各个方向任意移动，我现在发现控制得还很吃力，而且速度很慢，很容易的就会让蚊子飞走。但我相信，这只是暂时的现象，随着我的异能程度的增加，这种现象一定会得到改变的。
 
　　我该给这种能力起个什么名字呢，我苦想起来，想了半天了没有想出来，我去端了杯水喝了下去，冰凉的水，带给了我的身体一阵冷气，我禁不住抖了一下，这时一个名字闯进我的心中--"寒冰术"。
 
　　虽然我觉得这个名字和我的异能没有太大的关系，甚至不如叫空间移动术来得贴切。但是我喜欢寒冰术这个名字，喜欢就好，不顾忌太多，这是我的原则，我自由，我放荡，也是缘于喜欢啊。所以，寒冰术成了我的异能力的最终的名字。
 
　　在多年以后，很多人在研究寒冰术时，对为什么叫这个名字展开了大讨论，甚至出了成千上万的论文和专著来证明，为什么叫这个名字，而不叫别的。我罪过啊，只是因为我喜欢，就造成了这么大的动静，人这种生物还真不是养的啊。
 
　　我又练了一会儿，觉得有些累了，那两只蚊子也被我折腾得半死不活了，我停止练习，把蚊子重新装回了小瓶子里，看了看瓶子中还有很大的空间，于是我又抓了几只苍蝇放了进去。
 
　　然后，我打开电脑上网，我已经有十几天没上网了，真是破了历史纪录了，打开qq上线看了看，小樱桃依然没有在线，我很无聊地应付了几个美女的轮番轰炸，和她们暧昧地调笑几句之后，我果断地关掉了qq，然后在各大网站转了转，了解了一下国家大事和民间小事，还有一些无聊、无趣、恶心的事，看得我心花怒放，傻笑连声，网络就是***好，能让你在家里就环游世界。
 
　　看了几张美女图片之后，又去了几个常去的逼逼爱死灌水拍砖，发几张不痛不痒的帖子，赚了几滴无知者的眼泪，然后我退出网络，准备休息了。
 
　　夜里。我睡得很安静，那个奇怪的梦已经好几天没有做了，从什么时候开始不做的呢？我很认真地想了一下，确定是在买回《搜异史》那本书以后，那本书里面到底写了一些什么东西呢，考完试后，我一定要认真地读一下。
 
　　早晨，我醒来后，躺在床上，就那么胡思乱想着，外面妈妈早就把饭做好等着我去吃了。哈哈，真是幸福啊，这根本就不像传说中的黑色的七月啊，完全是衣来伸手，饭来张口的完美生活啊。我们未来的理想不就是这样吗？我嘿嘿地傻笑起来，觉得自己生活在社会主义的大花园里。
 
　　吃了饭，崔健来找我了，我们急匆匆地赶向考场。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第18节：第四章  美女的疯狂(2)

t*xt-小%说^天.堂!

　　在路上，意外地碰到了林倩，她也和我们在同一个考场，于是我们结伴而行。
 
　　不知为什么，林倩今天和气了很多，不像以前那么永远是一副冷冰冰的样子。主动和我们打招呼，还和我，和崔健都有说有笑的，崔健偷偷对我说："苏飞，很反常啊，冷美人怎么转性了，不是真的爱上你了吧？"
 
　　我偷偷地瞅了一眼前面的林倩，林倩正在心不在焉地走着，好像在想着什么心事，脚下踢着一块小石头，早晨初升的太阳还不是很毒，空气中依然有一丝难得的，凉丝丝的感觉，我们正向着阳光走去，阳光落在林倩的身上，蒙上了一层淡淡的金光，显得林倩是那么的超凡脱俗，金边一晃一晃的，在林倩的身上那个勾勒出凹凸有致的极品身材。
 
　　看着前面的林倩的极度唯美的肉体，在摇摆中散发出的无限风情，我不禁想到了美女老师的丰满的屁股，不仅咽了一口口水。
 
　　临进考场时，林倩对我说："考得怎么样，有把握吗？"
 
　　"没有，我的学习你知道，倒数第一。"我也不知道自己为什么这么说。
 
　　林倩沉默了一下，什么也没说，转身进了考场。
 
　　考试又开始了，我故技重施，仍然用昨天那个办法来对付老师，结果仍然是大胜而归，看着美女老师带着极度困惑的眼神，和被摧残得有些失意的脸，我有一阵内疚。
 
　　不过，内疚没持续多长时间，就被愤怒代替了。
 
　　崔健很不好意思地告诉我，他这次给我的答案有些问题，我大惊失色地问是什么问题，崔健支支吾吾地说了一万多句，我才大体明白过来，两眼一黑，差点晕过去。
 
　　原来崔健给我的答案全都错了，他错钞了一道题，他给我的第二题的答案我却添在了第一题上，以此类推，全都错了开来，等崔健发现，已经来不及了。
 
　　我失魂落魄地摇头叹息，连呼："天命如此啊，谋事在人，成事在天，冥冥中自有主宰啊。"
 
　　崔健内疚得要命，看我难过的样子，讨好我说："苏飞，都是我的错，今天我请客，向你赔礼道歉。"还没等我反应过来，就被崔健拉着去了一家饭店。
 
　　我们去的是黄氏饭店，这家饭店在我们的这个县城里很有名，菜做得十分够味，价格也不菲，崔健这次很有诚意。
 
　　正是吃饭的时候，饭店人很多，我和崔健等了二十多分钟，才等到一张桌子，刚坐下，还没有上菜呢，从外面进来几个满脸横肉的家伙。
 
　　那些人一共有六个，全都带着墨镜，穿着黑色的衬衫，我正盯着他们看，一个家伙的目光扫了过来，我急忙低下头，那家伙的眼光狠毒，我可不想惹事，我一眼就可以看出那些人都是一些黑道的人，那些人少惹为妙。
 
　　我不想惹事，不代表事情不来惹我，那几个家伙竟然来到了我们的桌前，一个人把手在桌子上轻轻地拍了两下,高声说："我们要吃饭，你们滚开。"
 
　　我们很吃惊地看着他们，距离近了，看得特别清楚，我发现，那几个人的身上全都刺着一条青色的老虎，我心中一动："莫非他们是青虎帮的人。"
 
　　我们这个小县城，虽然面积不大，人却很多，全国各地的人都有，鱼龙混杂，逐渐在这里有几个很厉害的帮会组织，这里的治安比较差，直接导致了这里帮会的发展壮大，青虎帮就是其中的一个。
 
　　我的一个同学说，他的哥哥就在青虎帮里，据说，青虎帮是一个很大的帮会，在全国都很有名，帮会的总部在省城，这里的只是一个分部而已，但是即使如此，在我们这里，青虎帮也算是大哥级的帮会了。
 
　　崔健毕竟是个好学生，没有经历过什么事，看到他们如此不讲理，就站起来理论："我们是先来的，凭什么我们让开，你客气一点。"
 
　　那人用一根手指在崔健的面前晃了一下："我们不凭什么，小子，你真有种，看在你是学生，我不惹你，懂事的，赶紧走，少***废话。"
 
　　崔健仰起头来："我就不走，你能拿我怎样？"
 
　　那人把食指直指着崔健的眼睛："小子，这是你自找的。"
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第19节：第四章  美女的疯狂(3)

t.xt.小..说...天.堂

　　猛然，他一拳打在崔健的胸口，崔健闷哼了一声，连人带椅子滚到了地上，我急忙伸手去扶，巨大的冲劲让我一个趔趄，也摔在地上，不过，倒地时，却没有意料中的疼痛，反而有一股劲力汇集到我的双手。
 
　　饭店里安静下来，吃饭的人很多，却没有一个敢站出来，大多数人一看他们身上的青虎刺青，就立刻移开了目光。更有几个胆小的，已经偷偷溜了出去。
 
　　青虎帮的人若无其事地坐下来，旁若无人地大声谈笑着。
 
　　这时，一个十分漂亮的女孩子走了过来，女孩大约有二十来岁，长得绝对是人间尤物，让人一见就惊为天仙的人。青龙帮人一看到她，立刻吹了几声口哨："黄燕黄老板，好几天没见，你是越来越漂亮了啊！"
 
　　被称为黄燕的女孩，冷冷地看了他们一眼："洪大明，你们最好不要在我这里惹事，不然，真出了事，大家面子上都不好看。"
 
　　黄燕径直来到我和崔健的面前，伸手把我们扶了起来："对不起啊，让你们受惊了，我是这里的老板，我叫黄燕，为了表示我们的歉意，今天我请客，你们要吃什么菜，尽管点好了。"
 
　　我们跟着黄燕来到一张空闲的桌子上，在经过洪大明的身边时，洪大明阴阳怪气地说："*****，神气什么啊，不就是一个开破饭馆的吗，老子见得多了，什么叫出了事面子都不好来看，我用得着给谁面子吗？你们***配有面子吗？"
 
　　黄燕不理会他们，把我们安排好后说："你们有什么事，直接找我就行。"说完就离开了。
 
　　因为有人请客，我毫不客气地点了这个饭店所有的拿手菜，还要了一瓶茅台和一瓶五粮液。
 
　　崔健看到我这种无理的做法，脸上很不好意思："苏飞，我们这不是趁火打劫吗，你要的这些菜大概要值七八百元了，我都不好意思去吃了。"
 
　　我若无其事地说："我们在这里被打了，他们出点血是应该的，我们的精神可是受到了严重的损失啊。"
 
　　崔健听我这么一说，也就毫不客气地大吃起来。
 
　　青虎帮的人看着我们这么挥霍，也有些吃惊，洪大明干了一杯酒说："那两个小子***也挺黑，比我们还要强，是得理不让人的主，有前途。"
 
　　我吃完了，想起今天的考试，又想起今天的无辜被打，虽然饭店给了补偿，毕竟心里憋着一口气。
 
　　我看了看正在大吃大喝的青虎帮的众人，心里顿时火冒三丈："打了人，就像这么完事，想得真美，青龙帮又怎么了？我偏要报复你们。"
 
　　我想了一下，决定用我的异能来报复他们，让他们恶心一辈子，才能解我的心头之气。我要让他们知道，惹了我苏飞，就证明他们惹上了死神。
 
　　我偷偷放出十几只苍蝇，用寒冰术控制着它们，直接飞到了洪大明面前的盘子里，我把十几只苍蝇压缩成一个圆球，洪大明正伸筷子去夹菜，我趁机把苍蝇送到了他的筷子上，洪大明看也不看的向嘴里送去，在离嘴唇还有一寸的时候停住了，洪大明立刻扔掉筷子吐起来。
 
　　我在旁边微微一笑，恨意减轻了不少，青龙帮的其他人一看，一抬手，把面前的桌子掀翻了，盘子在地上被摔得粉碎。饭店里一阵大乱，本来人就多，一乱起来，尖叫声和吵闹声组成的巨大的声浪，让我的头都有些晕晕的。
 
　　黄燕一脸怒意地走了出来，经过我们身边时，看见我们要了那么多的菜，也不由一愣，但什么也没说，匆匆地走到青虎帮的面前。
 
　　洪大明摸了摸嘴边的白沫，从地上站起来："黄老板，你们的菜里有苍蝇，你说吧，该怎么办？"
 
　　黄燕冷声说道："我们可是有着正规的卫生许可证的饭店，卫生绝对没有问题，我会尽快地调查这件事，十分钟以后给你答案，为了表示歉意，我请客，重新做一桌菜给你们。"
 
　　黄燕处理得井井有条，办事干练之极，真不愧是一个管理着大饭店的老板。
 
　　洪大明摇头冷笑："黄小姐，那倒不必了，你以为我们还会在你这里吃饭吗，只要你答应我跟我出去玩一天，今天的事情就一笔勾销了，以后的保护费也可以少交点，你看怎么样？"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第20节：第四章  美女的疯狂(4)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　洪大明的话还没说完，黄燕猛地一抬脚，一脚踢在洪大明的腹部，洪大明一声惨呼倒在了地上。我看到黄燕的出脚利索之极，原来她竟然还是会功夫的，真是没看出来，我虽然实战不怎么样，对各种武术的招术和门派还是了如指掌的，刚才黄燕用的竟然是最难练的北地弹腿。
 
　　青虎帮的其余的众人见状，一伸手从身上抽出了雪亮的短刀，把黄燕围在当中举刀就砍。黄燕并不示弱，一伸手抓起一把椅子，横拍了出去，两个青虎帮的人来不及躲闪，被打飞了出去，但是，有一个家伙绕到了黄燕的身后，举刀就刺。黄燕正注意前面，没顾得上后面，眼看惨剧就要发生，我猛地冲了上去，我也不知道为什么我的速度怎么那么快，转眼间已经来到持刀人的身后，我顺手摸起一把椅子，狠狠地打在那人的背上，那人一声狼嚎，倒在地上不动了。
 
　　这时，黄燕也解决了另外的几个人，她看了看倒在自己身后的那个人，感激地对我说："谢谢你。我欠你一条命，我以后会报答的。"
 
　　直到此时，饭店的保安和管理人员才赶了过来， 黄燕站在洪大明的面前，冷冷地说："赶快给我滚，以后再来这里，就不是这么简单的事了，希望你们明白，就凭你刚才说的话，你死都不知道怎么死的。"
 
　　洪大明还嘴硬地说："你们等着，我马上就回来，到时你就知道什么才是求生不能，求死不得了。还有你。"洪大明用手一指我，"你小子马上会明白，你根本就不该来这个世界上的。我们走，立刻回去向七哥报告。"
 
　　洪大明说了几句场面话，招呼着刚从地上爬起来的几个青虎帮的人，就想离开。
 
　　就在这时，从黄氏饭店的二层楼上的贵宾厅里走下来一个年轻人，那个年轻人带着一副眼镜，穿一身休闲服，耳朵上带着一副耳机，好像正在听着什么。远远看去，这个二十多岁的年轻人，就像是一个大学生，全身带出的儒雅之气，给人一种极强的吸引力。
 
　　他一出来，黄燕立刻喊了一声："大哥，你怎么下来了，这里的事还不用你管，我们可是说好了的，如果你管了，就是你赢了，我也不服，因为我没有让你管。"
 
　　那年轻人嘿嘿一笑，全身荡漾出一片阳光般的气息："小妹，你没求我，我自己愿意多管闲事好了，你要是出了事，我怎么向爸爸和妈妈交待呢？"
 
　　说完，年轻人来到洪大明的面前："我，黄生，黄氏家族的第二十五代主持人，现在我郑重地告诉你们，赶紧给我滚出去，我要是再看见你们来这里一次，就别怪我不客气了。还有，你回去告诉你们的老大，以后，黄家饭店的保护费，从今天开始，拒绝交纳，告诉你们老大，要好自为之，不要做得太过火，给自己留条后路吧。"
 
　　洪大明张了张嘴，却没发出任何声音来，他听说过有个黄氏家族，也知道这个家族是中国最具有实力的特大集团之一，但是不知道那个黄氏家族是不是眼前这个年轻人口中的黄氏家族。
 
　　有个青虎帮的人还想骂几句，立刻被洪大明拦住了，洪大明也不傻，在还没有搞清问题的情况下，最好不要轻举妄动。
 
　　洪大明带着人灰溜溜地退了出去，叫黄生的年轻人拿出手机，拨了一个电话："秦龙哥吗，我是黄生啊，呵呵，找你有点事，青虎帮的一个小子来砸小妹的饭店，你帮忙过问一下。好的，人已经走了，你别过来了，你直接联系青虎帮好了。"
 
　　洪大明走过我的身边时，狠狠瞪了我一眼，让我不寒而栗。我急忙拉起还在狂吃的崔健，也没跟黄燕打招呼，偷偷地溜了出去，向学校狂奔而去。
 
　　崔健被我拉得摇摇晃晃，上气不接下气地说："苏飞，你慢点，刚吃了饭，你跑这么快干什么，这样对身体不好，离考试时间还早呢。"
 
　　"笨蛋，你怎么这么不开窍呢.，我们惹了人了你知道吗？青虎帮可不是好惹的，帮会里的人全都心黑手辣，即使我们不害怕，也要替家人着想啊。"
 
　　崔健撇撇嘴："真的假的啊，说得像拍电影一样，我们可是生活在法制社会里，我们国家应该还没有黑社会才对啊？"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第21节：第四章  美女的疯狂(5)

.t|xt.小.说天+堂

　　我无奈地一笑，崔健这小子虽然在学习上很聪明，在别的事情上却比较傻，是那种只知道学习的人，有些事跟他真说不清楚，所以我也就闭了嘴，懒得再跟他说，只是加紧快走。
 
　　"吱"的一声，一辆崭新的黑色奔驰停在我们的身边，黄燕从车中探出头来："喂，你们吃了我们的饭，怎么不打声招呼就走啊，太没礼貌了吧？"
 
　　车门一开，黄生和黄燕从车上走了下来，我打了个哈哈："我们要去考试，所以走得急了点。不过，你们不是说请客吗？又追我们做什么？"
 
　　黄生走到我的面前："我叫黄生，我觉得你很出色，所以希望可以和你交个朋友。"
 
　　我顿时也庄重起来，神色凝重地说："我叫苏飞，现在正在高考。我们交朋友当然可以，那就交吧，我没有意见，不过，我们赶时间，就先走了？"
 
　　我一把拉住崔健，转身就走，我可不想和什么黑道中的人交朋友，一看黄生的架势，就知道是黑道中人，而且还不是一般人物。我通过看电影知道，沾上黑道，就像沾上毒品，根本就摆脱不掉，人在江湖，身不由己啊，想起来也害怕。
 
　　黄生开车缓缓地跟着我们："你们不要误会，我没有恶意的，只不过我今天看到了一些奇怪的事情，小兄弟，你要不要听听？"
 
　　我心中一动，转头望向车里的黄生，黄生在我望向他的一瞬间，眼睛里爆出一寸金芒，随即又隐去。我立刻明了，原来这个黄生也有异能在身，而且他已经发现了我的秘密，知道今天的事因我而起了，怎么办？
 
　　我脚下不停，嘴里随口说道："我不懂你再说什么，我现在有急事，以后再说好吗？"
 
　　黄生不屈不挠地微笑着说："苏飞兄弟，你今天惹了大祸了，你知道吗？青虎帮的人势力可是很大的，我并不是强迫你和我做朋友，我只是为了你安全着想而已。这是我的名片，出了什么事，拿出这个名片，会有用的。别人问你和我的关系，你就说是我的兄弟吧，我也只能帮你这么多了，其余的你看着办好了。"
 
　　黄生的指缝里夹着一张金黄色的名片，手指一弹，名片飞了过来，本来来势很急，飞到我身边时，正好力道用尽，停到我的面前。我反手接过来，心中暗道，黄生的力道发得恰到好处，没有绝顶的功夫做基础，是做不到这样举重若轻的，这种火候可是最难把握的，看来，黄生真的不是一个简单的人。
 
　　黄燕从车里探出头来："以后有什么事，直接找我就行了，我哥哥可是很忙的，有事找他太难了，整天四处乱跑，真不知在搞什么？"
 
　　我笑了笑，把手里的名片看了看，心中惊骇不已，名片入手极重，绝对不是一般的金属做成的，难道是纯金的。
 
　　我听到黄燕的话，顺手把名片放进口袋里，笑着对黄燕说："行，以后，我会麻烦你们的，今天谢谢你们的免费的饭菜，太好吃了，我吃得很高兴。"
 
　　黄燕也笑了："应该是我谢谢你才对，是你救了我一命啊，以后我会报答你的，记住，我大哥那个名片要注意保存啊，跟你透漏一点吧，那不是一张名片那么简单，它还代表着十几万人的面子呢，你以后有了困难，可以拿着名片去找当地的黄家企业的人，他们都会帮你的，呵呵，这张名片应该叫黄金令才对，我哥哥只送给两个人，你是第三个，了不起啊。喂，以后常联系啊，难得我哥哥相中了一个小兄弟呢。"
 
　　奔驰陡然加速，车身优美地滑了一个弧形转了回去，向来路疾驰而去。
 
　　我眯着眼睛，看着越来越远的奔驰，在阳光中消失在路的尽头不见了。
 
　　我取出黄生的名片，仔细地看了一下，那张名片的大小和平常的名片没有分别，名片上面有着十几道电脑验证真伪的暗纹，在阳光的照射下，反射着不同的光彩，熠熠生辉。名片上面的字很简单，就是只有黄生两个字，在名字上面，是三条金色的小龙，探着头吐出火焰。
 
　　我不明白那三条小龙代表什么，但是我肯定这不是装饰品，最大的可能就是代表这三个人，那这三个人到底是谁呢？我把玩着名片，黄燕说这是黄金令，真的是黄金的吗，真的像她说的有那么大的能量吗？
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第22节：第五章  寒冰术(1)

＿t＿xt，小说天堂

　　我冲着阳光把名片举起来，这时我发现了一个奇怪的现象，在名片的侧面，显示出了几个字，字很模糊，仔细地看才能看出来，是黄生、秦龙、张三这几个字。我再把名片平着放下，就只能看到淡淡的团龙暗纹了，难道这六个字是三个人的名字，就是名片上的三条小龙的标志吗？我想了一下，认为这个猜测没有错，只是不知道另外两个人是干什么的。
 
　　在名片的角上我还发现了一个白色的牙齿，也不知道做什么用的。这张名片上的机关多多，层出不穷，还真不是一般人用得起的。
 
　　我通过阳光的照射，已经看出那是纯金制造的了，不愧叫黄金令，名符其实啊。我欣赏了名片大概十几分钟，才和崔健赶回了学校里。
 
　　第五章	寒冰术
 
　　接下来的考试的作弊，进行得很顺利，虽然也出现了一些小麻烦，但并没有影响到大局。美女老师采取了各种的措施来防止蚊子对她的骚扰，她穿上了厚布的裤子，在裤子里面穿上三条内裤，穿上了长袖的上衣，戴上了眼镜，甚至还戴上了帽子。
 
　　但是随着我的寒冰术越来越熟练地运用和寒冰术地能力的越来越强大，我每次都化险为夷，轻松地粉碎了美女老师的反击，毫无阻隔地突破了美女老师组成的最后一道防线，终于是大功告成。
 
　　并且，我还挟胜利之势的余威所带来的美好心情，乘胜追击，继续扩大战果，对男老师进行了数次的攻击，效果明显。这两个可怜的人，在这几天里，始终处于手忙脚乱，奄奄一息的被动局面，苦不堪言啊。
 
　　但是在最后一场，差点出了大事，不过我也因此近距离、零接触地饱览了一下美女老师的春光乍泄的绝世风姿。
 
　　事情是这样的，最后一场快要到时间时，我发动了攻势，也成功了，但是在我弯腰去捡纸团时，竟然被美女老师发现了，美女老师虽然正在备受折磨，但是仍然尽忠职守，不愧是人民的好老师啊。
 
　　美女老师已经站起来向我走过来了，我的手却刚够到纸团，我如果放下纸团的话，就会让崔健受到牵连，但是拿起纸团的话，我就会被抓个正着。怎么办，我一时间呆住了，愣在当场。
 
　　但是我毕竟是天下福星，这时一只麻雀飞了进来，在考场中乱撞，我一看，顿时心中大喜，暗叫一声："天助我也。"急忙施展寒冰术对麻雀进行了控制，经过几天的练习，我已经能对麻雀和燕子这些小型的动物进行初步的控制了，虽然还不能任意地改变它们的运动方向，但是，却能在他们运动时给以引导，达到改变它们的运动轨迹的目的。
 
　　麻雀在我的引导下，径直地冲向美女老师的眼睛，随着美女老师的尖叫和麻雀的尖锐的惨叫，美女老师的眼镜落地上跌得粉碎，变故一起，考场里顿时变得一片混乱，人声鼎沸。我趁机把纸团捡起来，快速地放进了我的衣袋里，就和那块黄金令放在一起。
 
　　经过两位老师的严厉地联合镇压，考场里平静下来，美女老师经过一场变故，竟然还没有忘记我作弊的事，整顿好其他人之后，来到我的身边，低声对我说："把纸条拿出来，我可以不追究你作弊的事情，毕竟你考一次也不容易。"我低着头根本就没有做声，这时候要是拿出来，那才是傻瓜呢，不追究，你说得倒简单，却骗不了我。
 
　　美女老师见我不理她，立刻把几天来的怒气发到我身上，她也真够大胆的，一手抓住我的脖子的衣服，一只手就去摸我的口袋，我和美女老师绝对算得上零接触了，我们的身体几乎靠在了一起，美女老师身上的香气让我精神一振，两颗硕大坚挺的奶子几乎碰到了我的肩头上了，她一弯身，我正看到她那对奶子的全部，真的是人间极品啊，我看过那么多的色情电影和书籍，还没有见过如此坚挺的奶子，那白嫩的色泽和微微颤动起来的乳波，让我顿时满面通红。说真的，与这样的绝色美女这么近距离的接触，还真的是第一次。
 
　　我口袋中的纸条和黄金令一起被掏了出来，美女老师一看到黄金令立刻就是一呆，她先看看我的脸，又低下头仔细看看黄金令，低声对我说："你这名片哪来的，你认识黄生？"我正在处于极度兴奋之中，想也没想地回答："我是他的小弟啊。"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第23节：第五章  寒冰术(2)

txt小xiaoshuo说天堂

　　美女老师"啊"了一声，动作迅速地又把纸条和黄金令塞回了我的口袋，然后什么也没说地走开了。
 
　　我立刻明白了，美女老师可能认识黄生，不然她不会如此的吃惊，于是接下来，我在美女老师的视若无睹之下，抄完了考卷。我心里觉得奇怪，那个黄生怎么就这么厉害，黄金令我刚拿到就派上用场了，还真是管用啊，这真是一个护身符啊，看来以后真的要好好保管了。
 
　　终于彻底考完了，我看见美女老师眼含热泪的样子，我相信，这次经历美女老师是一生都不会忘记的，并且，这将是她一生中最为困惑的一件事情。我本来以为，美女老师还会找我问问黄金令的事情呢，那样我又可以大饱眼福了，但让我失望的是，美女老师什么也没问，收起卷子就走了出去。真的不知道他们之间是什么关系，亲情?友情？爱情？这些谁知道呢?
 
　　考完试后，我很认真地分析了一下，除了有一门因为抄错了题，考得比较糟以外，其余的几科，由于崔健的无私帮助和我们之间越来越默契的熟练配合，考个我报考的名牌大学，应该没有问题的。不过，也很难说，没成为事实以前，所有的猜测都是很无聊的。
 
　　怀着兴奋的心情回到家里，什么也不做，先睡了两天再说，考试这几天连着每天只睡几个小时，真是累死我了。
 
　　两天之后，睡眠充足了，终于缓解了前几天的紧张情绪。我的精神完全恢复以后，我又开始了已经停了两天的寒冰术的练习，我刚一开始练的时候，就觉出我的异能下降了很多，看来寒冰术要经常用才行，否则，就像逆水行舟，不进则退的。
 
　　练习寒冰术，是很累的，主要是眼睛累，还有精神上也特别的累。练了几个小时之后，我已经觉得疲倦不堪，不过经过几个小时的练习，我的精神异能又恢复到了原来的程度。现在，我可以任意控制一只小鸟的飞行的轨迹了，让它向东，绝不会向西，比在考试的时候控制的那只麻雀，能力又进了几层。
 
　　现在那些苍蝇蚊子，我根本就不屑于再用来练习了，我对练习道具的要求比原来更高了，证明我的寒冰术的能力越来越强了。
 
　　我正在练习寒冰术的时候，一只猫咪跑了进来，那只小猫叫黑豹，是宝宝最喜欢的宠物。我试着用寒冰术去控制它，让我高兴的是，我已经可以让正在奔跑中的黑豹，在三秒钟内停住不动了。
 
　　我心中大喜，我的寒冰术的控制能力又激进了啊，速度还真的不慢。看来，寒冰术在未来的前途还真是不可限量啊，我要加紧练习才行。
 
　　在不断的练习中，我又得出了一个结论，就是我现在只能控制生物，却不能控制没有生命的物体。比如我现在可以控制一只小猫任意地移动一厘米远，却不能让一根头发移动分毫，真是怪事啊。为什么活的生物那么大都能够移动。没有生命的物体的质量那么小却不能移动呢？我百思不得其解，不过我相信其中一定有一个道理，如果能解开那个秘密的话，到时我的寒冰术的进步速度一定会更惊人。
 
　　算了，先不管他了，还是练习异能要紧，几天下来，我已经可以控制小猫在卧室里跳跃、翻滚和撒娇了，我甚至可以让小猫在看到老鼠时都能一动不动，想扑也扑不出去，真是进步神速啊，要按照这个速度来看，我要控制大型的生物也是指日可待了，我如此努力地练习，是有原因的，因为有一件事让我懂得了异能的好处。
 
　　那一天，宝宝非要让我带她去动物园，好像是她的老师要让她们讲一个叫游览动物园的故事。我们来到动物园时，人已经很多了，熙熙攘攘的。我紧紧地拉着宝宝，怕她跑丢了，宝宝太淘气了，一会儿看不见就可能溜之大吉，和宝宝出门要加一百二十个小心才行。
 
　　我们站在老虎的笼子前面看时，里面的老虎正在打瞌睡，很慵懒的样子，饲养员正想打开笼子进去喂食。这可是一个摘书难逢的好机会，我长这么大还真没有见过怎么样给老虎喂食呢，所以，我特意往前挤了挤，很仔细地看着，宝宝也很兴奋，紧紧拉着我的手，使劲地向前探着小脑袋，我对宝宝说："你这回可有的讲了，真是好机会啊。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第24节：第五章  寒冰术(3)

txt?小说/\天、堂

　　饲养员进去喂了食，还没出来时，我忽然起了一个念头，我是不是能用寒冰术控制老虎呢，我集中异能，然后开始试着控制老虎，让人惊讶的事情出现了，老虎正在吞吃一只活鸡，我略微一用异能寒冰术影响它，老虎猛地抬起头来，两只虎目里射出两道寒光，直直地向我望来，接着老虎大吼一声，向铁笼子的出口处直扑过来。
 
　　由于饲养员正在开门想出去，当铁门还没关好之时，老虎已经扑到，一声虎啸转来，老虎抢先一步扑了出来，外面就是我们这些手无寸铁的游人。
 
　　我其实并不是在最前面的，我的前面还有很多人呢，我一看老虎扑了过来，立刻把宝宝藏在身后，我的前面紧挨着我的是一个十几岁的小男孩，老虎就向着那小男孩扑过来，其实我知道老虎是扑向我的，只是别人看到的却是扑向小男孩。当时现场一阵大乱，四周的游人开始四散奔逃，我要走的话，也还是有时间的，但是我知道我一走老虎就会跟着我乱跑，那样会不会伤及无辜呢？
 
　　我虽然不是一个好人。但也不是一个懦夫，事情既然是我引起来的，我就要摆平他，不然我还算男人吗，我一想起林倩骂我的话，我就来气。
 
　　我一把把我前面的小男孩拉到我身后，自己向着老虎迎了过去，老虎一声怒吼，趴在了地上一动不动了，这时动物园的管理员走了过来，十几来辆捕兽车把老虎团团围在当中，工作人员开始了捕虎的工作。
 
　　老虎被制服了，我被顺利地解救了出来，宝宝早已经哭得泪流满面，一看到我立刻扑到我的怀里，哇哇大哭起来，这时，四周的掌声响起来，对我见义勇为给予了赞赏之情。
 
　　一个英武的军官和一个俏丽的少妇领着刚才那个小男孩走了过来，那个军官来到我的面前，双脚一并，"啪"地敬了一个军礼，然后拉着我的两只手，连声说："小兄弟，我叫刘金，是一个现役军官，谢谢你救了我儿子，真是太感谢了。"旁边的少妇提醒说："快问问人家的名字，我们好登门道谢。"
 
　　我急忙说："还是不用了吧，我其实也没干什么。"说完我就抱着宝宝急急忙忙地穿过人群向外走去。我刚才说的是实话，我真的没有做什么，老虎还是被我的异能弄出来的呢。
 
　　我回到家里后，开始思索为什么我能够控制老虎呢，但是好像又不是我控制了它，到底是怎么回事呢?难道是心灵感应，我能够和老虎之间能做心灵之间的沟通吗？
 
　　我想了好几种的解释，都不能解释得通，但有一件事我是明白的，就是寒冰术的运用能力远远超过我的想像，我如果真的能把寒冰术练好的话，前途真是一片光明啊，这更加坚定了我练习寒冰术的动力和决心。
 
　　让我意想不到的事，我的这一次出于自觉的举动，竟然在我们这个小县城掀起了不小的波澜，那个现役军官刘金找到了报社，在报纸上发表声明，向广大的市民寻找有关我的消息，表示能提供我的线索的，予以重谢。并公开发表了表扬信，表示了对我的感激之情和无比的敬意。
 
　　而且，这件事竟然传到了省城里，省城里的第一报纸《名城日报》，也发表了头版头条报道此事，一时之间这件事被传得沸沸扬扬，全省都为之一振。
 
　　我对此只是淡淡一笑，我并不想在公众面前露面，我的理想是自由，我这么说可能有些虚伪，世界上哪有不爱出名的人，那样的人不是呆子就是白痴，我当然不是白痴，但是我当时的想法就是这样，信不信由你好了。以后，我虽然还是不可避免地成了名人，但那也不是出于我的主观意愿，最后，这件事以我没有找到告终，三四天之后就慢慢平息了下去。
 
　　我这几天，除了练习寒冰术，其余的时间就上网看书、聊天和看电影，日子过得倒也逍遥自在。
 
　　我在看书的时候，猛然想起刚买的那本《搜异史》还没来得及看呢，于是急忙去翻了出来。
 
　　《搜异史》里记载的东西都很惊奇和神秘，不过，让我最感兴趣的是书上记载的关于我们这个县城的一段神奇的传说。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第25节：第五章  寒冰术(4)

**t*xt*小*说*天*堂

　　我实在没有想到，在这本书上竟然会出现我们这个小县城的名字，我们这里在全省都不出名，更别说在全国了，而且也没有能赖以出名的东西，连个像样的旅游景点都没有，所以能在书上看到我们这个县城的名字，真是出乎我的意料。
 
　　书上记载的传说我从没有听说过，这个传说的奇特和神秘，以及作者煞有介事的介绍，让我读得如醉如痴，并开始对这个故事深信不疑，虽然这个传说是那么的荒诞不经和神秘莫测。
 
　　那个传说很长，如果要全部摘抄的话，恐怕三万字也写不完，所以，在这里我只能用几句话概括一下。
 
　　根据古老的传说记载，我们的这个小县城，在好早以前是一块人迹罕至的草原地带，平时只有一些放牧的人从这里经过，此外没有一户人在此定居。
 
　　在一个天气晴朗的上午，这个草原上突然出现了一座神殿。神殿是在一瞬间凭空出现的，毫无任何的征兆可言。据第一个发现神殿的人说，这里以前根本就没有任何的建筑，他在这里来来回回放了几十年的牛了，是根本不会弄错的。
 
　　神殿出现后，引来了无数的人参观，神殿里面很简单，除了一把放在圣坛上的石枪和石盒之外，别无它物。石枪和石盒都是用整块的石头刻成的，每块石头都有几千斤的重量。
 
　　人们纷纷对这个神殿进行了大胆的猜测和小心的求证，形成了很多的观点。其中，最有代表性的看法是，这里是一座战神之殿。因为从这座神殿里古往今来走出了太多的名将，有一种说法是这样的，凡是进到神殿里，用手摸一下那石枪的就会成为一代将军，如果能得到启示的话，就会打开那个石盒，到那时就会成为一代战神。
 
　　这种说法最有力的证据就是，春秋战国的孙武，孙膑，李牧，吴起，白起。秦朝的蒙恬 ，王翦。秦末汉初的项羽，韩信。 汉朝的李广，霍去病 ，卫青。南北朝第一名将陈庆之。唐朝李靖。 五代名将周德威 。宋朝的岳飞 ，都曾经来到过这个神殿，拜祭过那把石枪和打开过那个石盒。
 
　　由于神殿的名气越来越大，来这里的人也越来越多，于是机灵的商人开始来这里经商，于是这里成了一个很大的市集，然后就有很多人在这里住下不走了，在这里盖了房子，娶妻生子，真正地定居下来，终于在北宋时期，成了全国最有名的都市之一，仅次于当时的北宋都城东京汴梁，声势之大，一时无两。
 
　　让人奇怪的是，神殿再突然出现了两千年之后，又突然神秘地消失了，绝对是突然消失的，一夜之间，人们吃惊地发现，那里除了一大片空地以外，什么也没有，而当天晚上还有人去拜祭过。神殿就像来时的神秘一样，去得也诡异，给人们留下了无尽的遐想的空间，惹人遐思。
 
　　我读到这里时，故事戛然而止，作者在下面写了几句话作为总结："神殿为战神居住之所，千年现世一次或几年现世一次，时间不等。凡进入神殿，获得启示者，皆为一代枭雄，此为战神的祝福，惟有德者得之。凡进入神殿，主富贵，大吉。"
 
　　"神殿有名，千古战神，欲得之宝，九曲连魂。七月三日，午夜现身。"
 
　　下面还有一行更小的字，不仔细看的话，很难注意到。小字是，二oo五年七月三日，战神殿重现尘世，寻找有缘，现世时间一小时。
 
　　我看到这里，很久说不出话来，我奇怪的是，我在这里呆了近二十年，怎么会没听过这个传说呢？而且好像也没有见过任何的关于这件事情的记载，如果真有这么一个地方的话，专管旅游的人还不乐疯了啊。
 
　　我特意出去问了问正在做饭的妈妈，妈妈听了那个传说，也觉得很奇怪："我们没有听说个这个事情，是不是谁瞎编的吧？很神秘啊。"
 
　　我回到自己的宿舍，我又重新把那本书看了一遍，越看我越肯定传说是真的，绝不是像妈妈说的那样是编出来的，因为我有一种极强烈的预感。
 
　　我赶忙肯定的是，那个传说中的神殿，一定隐藏在一个没人看见的地方。没人看见，不代表不存在。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第26节：第五章  寒冰术(5)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　忽然，我感到一阵强烈的睡意袭来，我顺手把《搜异史》当枕头垫在头下面，一分钟之后，我已经进入了梦乡。
 
　　在梦里，我又看见了那把长枪，金黄的枪身在不住地转动着，枪头上的金芒比以前长了很多，正在不住地伸缩颤动着。
 
　　我手里好像拿着一本书，我看了看，是《搜异史》，我拿着《搜异史》慢慢地向长枪靠近，打算靠近去仔细地看看。
 
　　这是异变突生，长枪上的金芒猛地射到《搜异史》上面，《搜异史》也迸发出一道金芒，从我的手中脱手而出，一直飞到了半空中，接着向那把长枪急射而下，转眼间化成一道由红缨丝做成的枪套，将长枪从头到尾紧紧地包了起来。
 
　　就在我诧异之时，长枪带着一团金芒飞了起来，向我的胸口直刺。我竟然忘了躲闪，大概是吓傻了吧，只能眼睁睁地看着，长枪缓缓地没入了我的胸口不见了。一阵强烈的刺痛传来。
 
　　我大叫一声，醒了过来，身上已经完全湿透了，头上的汗还在不住地冒出来，沾湿了我头下的枕头。
 
　　我看到枕头就是一愣，我明明把《搜异史》放在下面做枕头的，怎么那本书不见了呢？
 
　　我在床上乱找了一番，没有，我又扩大了搜寻的范围，搜遍了卧室的每个角落，也是找不到。
 
　　我这时想起刚才做的梦来，不由抽了一口冷气，刚才的梦实在是太不可思议了。
 
　　我忽然感到胸口的部位有些疼痛，急忙脱下衣服看时，发现胸口上有一个鲜红的圆点，圆点的四周是一圈金黄的圆晕。
 
　　我用手摸了摸，除了稍微有点刺痛之外，没有什么异常之处。
 
　　我想到长枪刺入我的胸口时的恐怖一幕，头上又流出冷汗来。那个梦太逼真了，就像是真的。我的心中忽然一动，难道这个红点和长枪刺入有关吗？难道那不是一个梦，而是真实发生过的。
 
　　我为自己的胡思乱想感到好笑，看看身上粘粘地出了一身汗，急忙去洗了个澡。洗澡时，我试着把那个红点擦掉，却怎么也消不去，我用了十几种沐浴液都没有效果，红点就像长在皮肤上一样，和皮肤和为一体了，最后，我终于放弃了努力。
 
　　让我最奇怪的是《搜异史》的丢失，因为我还想再看看那个传说呢。既然找不到，我就来到书店打算再买一本新的，书店里的营业员微笑着却又有些诧异地对我说，他们的书店根本就没有这本书，而且书店在半个月的时间里，也没有进过新书，书店正在整顿，所以不可能进任何的新书。
 
　　我拍拍头，有些疑惑了，这是怎么回事，明明是在这里买的啊。于是我客气地请他们查查销书记录，让我惊讶的事再次发生了，在那天的记录上，我买的书是《恐龙战队》和《蓝猫淘气三千问》，却根本没有《搜异史》的任何记录。营业员大姐很关心地问我是不是记错了。我有些尴尬和失魂落魄地向外走去，甚至没有回答营业员的话。
 
　　回答家，我立刻到网上去查这本书的资料，正如我所料，在网上没有这本书的任何资料。
 
　　我躺在床上，心里有些乱，也有些恐惧，这真是我有生以来经历的第一个灵异事件。《搜异史》一定只是我的一个梦，和那把长枪同属于一个梦境，这在我刚做的那个梦里已经得到了证实。
 
　　只是这本书的梦比较真实，真实得让我觉得那不是一个梦。那本书只是我的一个想像，其实是不存在的。
 
　　不过，我还有一个更加疯狂的想法，就是长枪和《搜异史》都是真实存在的，它们存在于一个我们看不见的空间里，会由于机缘巧合出现在人间。
 
　　我吸了一口气，继续想："我能感受到那本书，一定是因为其中有什么物质影响了我的大脑的脑电波，让我接收到了那本书发出的信息，所以，我才会感觉到如此逼真，一定是这样的。"
 
　　我爬起来，凭着记忆力，把那个传说写了下来，写到最后时，我停住了，七月三日，神殿现世，现在是七月一日，那么，传说中的神殿会不会重现人间呢？
 
　　这几天，我虽然一直处于困惑的迷雾之中，却一直没有放松对寒冰术的练习。但是让我苦恼的事情出现了，我遇到了练功传说中的瓶颈。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第27节：第六章  神算战神(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　我现在最大的成就，就是可以把小猫在原地转三圈，已经三天了，始终保持着这个记录，没有一点的突破。寒冰术终于到了最难的地方，开始停步不前了，我不知道这难题该如何解决，于是特别郁闷。
 
　　我忽然有一种预感，我要想突破寒冰术的瓶颈，必须要借助神殿的力量。而遇到的另一件事，也坚定了我的这个想法。
 
　　那天，我接到方伟的电话，他说请我喝酒。
 
　　第六章	神算战神
 
　　我略微打扮了一下，就出了门，外面更热了，七月是一年中最让人难以忍耐的一个月。烦躁，郁闷，无聊，都会在这一个月里滋生。
 
　　和方伟一起喝酒时，我发现方伟的脸色很不好看，好像有什么不开心的事，他身上的衣服有些乱，一副很颓废的样子，这倒是很符合方伟的处事态度，他的理想就是做一个颓废青年，真是一个有理想的好青年啊。
 
　　我问方伟："你考得怎么样，打算去哪里上大学？"
 
　　方伟喝得满脸通红："苏飞，我这次够呛，怕是考不上了，我根本就没有用心去考。而且，我就是考上了也没钱去上，我爸爸和妈妈都下了岗，连吃饭都快成问题了，哪里还有什么钱供我上学啊。"
 
　　我抽出一支烟递给方伟:"以后打算怎么做呢？"
 
　　方伟狠狠地抽了一口烟："我打算跟朋友到黑道去混了，帮人打打架，收收钱什么的，先干着，我除了这些什么都不会啊，而且，现在是好人吃亏，坏人得势的时代，我这也算顺应世界潮流了，我只要保证不太出格就好了。"
 
　　我闷闷地说："黑道可不好混，人在江湖身不由己，进去容易，出来就难了。"
 
　　"我都知道，但是我有什么办法呢，总不能饿死吧。大学考不上，我好像没有出路了。"
 
　　我沉默了，我不想虚伪地去劝他，在你不能帮助朋友的时候，你还要去对他说，要好好活啊，不要误入歧途啊这类的废话。那就是对不起朋友，也对不起自己，这是对朋友友情的一种侮辱。我暗暗下了决心，等以后我有了条件，再去帮方伟，现在我也是自身难保啊。
 
　　方伟问我考到了哪里，我说："分数还没有公布，目前我也不知道，不过去北京是一定的。"
 
　　我们临分手时，方伟对我说："关于那几个小痞子的事，我已经摆平了，以后没事了，那几个小痞子后台是青虎帮的洪大明。青虎帮你知道吗？"
 
　　"知道，洪大明我也有耳闻，他现在有什么动向？"
 
　　方伟摇摇头："这我不知道，不过洪大明落难了，被青虎帮的执法处卸下了一条胳膊之后，赶出了青虎帮，也不知道做错了什么事，还是惹了什么人。唉，帮会也不是容易混的啊，说不定哪一天就会出点事，出了事就是腿断胳膊折的，还不时有牢狱之灾，甚至还会把命搭上，难啊。"
 
　　我拍了拍方伟："我在北京站住脚后，你去找我，我们一起干。"
 
　　方伟紧紧地握住我的手说："知道了，苏飞，你和崔健才是我真正的朋友，其余的人都比不上我们兄弟般的感情啊。"
 
　　方伟挥了挥拳头又说："到时候，我们在一起开创大业吧，苏飞，我有一种感觉，你不是就居人下的人，金麟岂是池中物，总有一天，你会飞龙在天的，努力吧，以后我也好沾点光。我现在凭着一个朋友的关系进入了青虎帮，正碰上洪大明被赶了出去，就坐了他的位子。我现在也算是青虎帮的一个小头目了，我收编了洪大明手下的几个小痞子，正好解决了他们找你麻烦的事，所以，你放心吧，没人敢再找你的麻烦，如果有，就报我的名字好了。"
 
　　我心说："我本来还想报仇呢，现在一看，还是算了吧，省得给方伟添麻烦，毕竟那几个小痞子是方伟的小弟了。"
 
　　我走在回家的路上，心情起伏不定，世事变化太快，昨日的同学，转眼间就要分道扬镳了，我心中有些郁闷。
 
　　走到县城的百货大楼门前时，我看到很多人围在那里，不时地看到有人抬手跺脚，我好奇地走过去看时，发现人群里是一张小方桌，小方桌的后面坐着一个相士，说相士是好听的，不好听就是算卦相面的。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第28节：第六章  神算战神(2)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　相士大约五十多岁，面相儒雅，满面红润，颇有一些道骨仙风。最让人惊异的是相士的一头银发，满头的银发飘飘，没有一根是黑色的，让人看了都会心中一跳。
 
　　相士上身穿一件白色的衬衣，下身被桌子挡住了，看不见。我当时想转头离开，因为在百货大楼附近，经常有这类的相士出现，有时一天能有十几个，公安部门屡次打击都没有效果。
 
　　我早就对这些人见怪不怪了，也不相信那些比较玄学的东西，道理很简单，你既然可以上通天，下通地，中通天下，预测未来古今兴衰，预测他人生死祸福，那为什么不替自己预测一下呢？
 
　　就在我刚一回头，想要离开时，我发现了一个让我可以让我停留一下的现象。
 
　　当时，正是七月的中午，天气很热，太阳正在头顶热烈地燃烧着，我早已经是挥汗如雨了，头上的汗一滴一滴地落下来，这也是我要离开的主要原因。
 
　　我周围的人也无不如此，最夸张的一个人，他站了一会儿，脚里竟然发出了水声，去旁边一倒，汗水流了一地。据天气预报说，当天的最高气温超过四十度。最为恐怖的事，相士的摊子就在阳光下爆晒着。
 
　　但是我吃惊地发现，相士的脸上竟然没有一滴的汗，不但脸上没有汗，身上的白色衬衫上，也没有一点出过汗的痕迹。
 
　　我虽然不太相信玄学相术，但我却相信异能，相信气功。如果我猜得不错的话，这个相士一定是一个气功大师，而且造诣一定不可测。
 
　　这些从他的气定神闲的气质和流光溢彩的双眼中就可以看得出来。我还可以断定，这个老头一定是一个绝顶的高手。当然最后一个猜测，就是我的直觉了。
 
　　这时，相术师刚给一个人看完了手相，那人二话不说，随手就甩出一张百元大钞，千恩万谢地去了，好像相士给他算得十分准确。
 
　　相士抬起头来，在人群中扫视了一圈，最后把目光停在了我的脸上，相士的眼中爆出了只有我才能发现的阵阵异彩。
 
　　我心中暗道："果然是高手，只从他的眼中的华彩就可以看出了，他绝对不是一个混迹江湖，骗吃骗喝的江湖骗子，恐怕真的有一些真材实料呢。"
 
　　这时相士向我点头说到："这位小兄弟，是否有事要问呢？来，坐到前面吧。"相士的声音清朗，没有半点的杂质，极有吸引力。
 
　　我略一迟疑，也就走过去，坐在了相士的对面，看着面前的相士。
 
　　相士用手整理着方桌上的东西，桌子上面有一副骨牌、十六枚明代的铜钱和六十四根竹签插在盒子里。
 
　　相士把骨牌推倒，又重新叠起来，洗了三四遍后，手指一弹，一张骨牌弹了出来，相士拿起看来一眼，向我微笑道："我叫陈笑天，敢问小兄弟贵姓？"
 
　　"苏飞。"我吐出两个字，很恭敬地回答。
 
　　"哦，原来是苏小兄弟，我看你是刚和同学喝完了酒，才离开饭店的吧。而且你和你同学要分开了，你很郁闷对吗？"
 
　　我一呆，下意识地说了句："对。"
 
　　周围人声嘈杂："果然是神仙一流的人物啊，人家是怎么知道的呢。"
 
　　陈笑天又说："看小兄弟，天庭饱满，地阁方圆，眼含瑞彩，九露朝天，分明有人中龙杰之姿，好相貌，好相貌，未来不可限量啊。"
 
　　停了一下，陈笑天嗯了一声："奇怪，分明是绝世之姿，怎么眼角带杀气，眉心有黑雾，印堂发暗呢？分明预兆着目前有极其凶险之事，有不幸早夭之相啊。怪事，怪事。"
 
　　我听得莫名其妙，不知道该如何插嘴。
 
　　陈笑天把一支笔递给我："小兄弟，请写下一个字，不必多想，信笔写下即可。"
 
　　我拿起笔来，也没思索，信笔写下一个"因"字，然后恭敬地递给陈笑天。
 
　　陈笑天拿起来，端详着那个"因"字，过了五六分钟才说道："是了，小兄弟，你若问求学，今年必定可以考上高等学府，若要问命运，只怕眼前却要有大难临头啊。但是，却又有机缘巧合，命透华盖，又有贵人相助之相，真是一个零乱之局，难解，难解。看来只能静待天时，以观后变了。"
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第29节：第六章  神算战神(3)

t xt 小 说 天 堂

　　我惭愧地说："先生说的话，我不太懂，请先生详解。"
 
　　陈笑天用手一指那个"因"字说："你来看看这个字的外形，是&#39;国&#39;的外框，里面是&#39;一、人&#39;两个字，联起来就是国内一人，内应吉兆，必高中啊，问官则官升，问学则学升。如果在&#39;因&#39;字旁边加一个手的话，就是一个捆字，预示你以前曾经惹了事，种下了祸根，所谓前因后果，你有被囚禁的危险啊。"
 
　　我请教说："请先生指点一二？"
 
　　陈笑天略一沉吟："也罢，我和小兄弟也算有缘，就在这里瞎说几句吧。"
 
　　陈笑天拿过一张纸，在纸上刷刷点点，运笔如飞，不一会儿，几千字已经跃然纸上。陈笑天的字，笔力雄劲，铁画银钩，力透纸背，起笔处，雄浑微澜，收笔时，淋漓顿消。字，可称一绝。
 
　　陈笑天写完后，把纸叠起来递给我："苏飞，回去再看吧，你这几天将会遭受前所未有的凶险，如果你能根据我的话去做，有可能遇难呈祥，凶险会变成奇遇也说不定。不过，人定难以胜天，就要看你的造化了，但是你照做了，至少可以增加一成胜算，其余的我也不敢保证多少，只有凭你自己的机缘造化了，你好自为之吧。"
 
　　我掏出一百元钱，递给陈笑天。陈笑天一摆手："不必了，你还是学生，这钱我就不收了，如果有缘，你十天后再来此处找我，如果没缘的话，也是天意，天命难违啊。"
 
　　我说了很多感激的话，分手时，我问陈笑天："老人家，你会不会功夫啊？就是武术。"
 
　　陈笑天随手拿起一粒骨牌，轻轻地向桌上一放，再去看时，骨牌已经没入桌面，和桌面齐平。陈笑天用手在桌子上轻轻一拍，骨牌直飞出来。陈笑天用左手接住，右手盖在桌子上的那个凹痕上，再拿开手时，桌子上已经完好如初了，再没有半点的痕迹。
 
　　周围的人哄然叫好，我看得如醉如痴，暗想："我猜得果然不错，陈笑天果然是此中高手，看来我的运气还真好。"
 
　　我想起曾经的誓言，就是要练武术，还要比林倩更厉害，眼前不就是一个很好的老师吗？看来我一定不能放过这个机会。
 
　　陈笑天向众人微笑道："武术，强身健体也，无所谓会不会、精不精、也无所谓高不高，兴之所至，即为上品，苦学才是正理，各位，我失陪了。"
 
　　陈笑天收拾起他的摊子，向众人一点头，飘然而去。
 
　　我回到家里，急忙拿出陈笑天给我写的那张纸。
 
　　陈笑天在纸上这样写道："今年战神之殿出现人间，我有幸预测出来，所以才来此地一游。不过世事难料，我因有事要离开十天，不能亲眼目睹这一千年盛景，深为遗憾。
 
　　今日一见到你，才知道你才是真正的战神人选，因为你的身上已经出现了种种神秘的预示和异兆，相信你自己也有所觉察。
 
　　你身上有一红点初生，在胸部正中，这一点为太极点，就是战神的初级印记，含有无穷的能力，如果你能激发太极点蕴藏的力量，你将成为新一代的现代战神。
 
　　还有你的异能力，我察觉到了你已经开始运用了吧，只是你运用和练习的方法似乎不对。你以前用的是眼，这是不对的，你要用心才行，记住，用心去沟通。你不要试图去控制你面前的生物，而要用心灵和他们建立心灵的通道才行。
 
　　我再告诉你一件事，七月三日午时，战神之殿重现，只有一个小时的时间期限，你自己要把握住。还有，你自己想不做都不行，神殿早已认定了你，是逃不开的，不论走到哪里，都逃不开。
 
　　进入神殿，逢一则退，不可迟疑。逢二则进，不可大意。
 
　　你如果能从神殿中得到启示的话，我相信你的身体会被改造一些，会变得更加强壮，更适合练武，这正是你所希望的，对吧？
 
　　十天之后，你到明珠宾馆找我，我们再详谈。
 
　　最后，还有几句话，我告诉你，试试自己的悟性吧。如果你能顿悟，你的胜算会再增加五成。这几句话，我是偶然得之，也不明白说了些什么，只能看你的悟性了。
 
　　奇门遁术，八卦合成。见刀不是刀，左眼不是眼。
 

www.xiaoshuotxt。com



第30节：第六章  神算战神(4)

txt小说-天堂

　　你自己体会一下吧，写了这么许多，我已经算是泄露天机了。不过，减十年八年的寿命，倒没什么，只要能把你点开就好，呵呵……"
 
　　我看完了陈笑天写给我的纸，半晌无言。纸上写的内容，我有些隐隐约约的能懂，有的则是根本不明所以。除了惊骇于事情的神秘之外，我还感到好笑，我怎么会无缘无故地和战神扯上关系呢，太夸张了吧，真是天下之大，无奇不有啊。
 
　　今天是七月二日，明天就是七月三日，明天就是战神之殿重现的日子了。可是神殿在哪里，我怎么才能找到它呢？
 
　　唉，不想了，还是随机应变吧，我先去练我的寒冰术吧，已经一天一夜没有练习了，不知道退步了没有。
 
　　陈笑天说要用心灵去感应，而不能去控制，我先试试行不行。
 
　　于是我把小猫叫了进来，开始和小猫进行心灵的沟通，然而兴奋的是，我竟然在盯着小猫的眼睛三秒之后，感受到了小猫的心灵。
 
　　我心中想到："小猫，你向左转。"小猫向左走了一步。
 
　　"小猫，向右。"小猫向右走了一步。
 
　　我兴奋起来："后退、前扑、打滚。"
 
　　小猫都一一照办了，做得一丝不差。我兴奋得跳了起来，高兴得大叫："我成功了，我终于体会到寒冰术的真正意义了。对，是心灵感应，把所有的生物都作为你的朋友。只有平等、自由、友爱，这才是寒冰术的真正意义。"
 
　　这次领悟寒冰术的修炼方法，是对我日后能够踏上追求自由、平等、堕落和放荡的巨大推动力，在我的传奇的一生里，具有划时代的意义，是我生命的里程碑。
 
　　我又试着改进了和小猫的沟通方法，一上来，直接用心灵去沟通，发现效果更好，比试图用眼神去控制它强得多了。
 
　　寒冰术的领悟成功，让我对陈笑天的话充满了信心，我开始认真地钻研他写给我的话。
 
　　他在里面向我提到了奇门遁术，是不是指《奇门遁甲》呢？还有八卦，八卦我倒知道，是指的八个方位组成的一个图形，里面的意义深奥无比。
 
　　我去书店买了《奇门遁甲》和有关八卦的书开始看起来。
 
　　转眼，一天又溜过去了，我对《奇门遁甲》里面的知识和八卦的概论都有了一定程度的了解。
 
　　我听人说过，看《奇门遁甲》是可以把人看疯的，这让人们害怕的同时，也增加了吸引力也增加了神秘的效果。我开始看的时候很害怕，不过翻开书之后，发现里面的知识并不深奥，我基本一看就会。那些八卦的知识更简单了，我只是稍微看了一下，就了解了一个大概。看来，我和《奇门遁甲》还真是有缘呢。
 
　　不过，我虽然看懂了，却不知道如何运用，只能到时再说了。不过，见机行事是我最不擅长的，我烦啊。
 
　　七月三日的午夜快要到了，我的心里有些害怕，不知道迎接我的将会是什么？福还是祸？
 
　　午夜将近，为了缓解紧张的情绪，我开始思索《奇门遁甲》和八卦图形之间的关系。
 
　　奇门遁甲被称为中华玄学的一大奇书，在老百姓的心目中仅次于《易经》，但是，关于《奇门遁甲》的传说比《易经》还要多，举不胜举。
 
　　据野老相传，如果真的能精通奇门，他就可以呼风唤雨，撒豆成兵，还可以拘鬼役神，法力无边无际。
 
　　但是直到现在，我也只是听到过这种传说，并没有见谁真的看通过，也没有见谁那么厉害。只是听说诸葛亮看过半部奇门，已经足以攻城拔寨，三分天下了，不知道这个传说是不是真的。不过，就是这些传说，让《奇门遁甲》越来越神，越来越引入迷雾之中了。
 
　　八卦，四象所生，八个方位，有生有死，有休有惊，相生相克之间，很类似于无形无间的关系。
 
　　能不能把奇门遁甲和八卦相结合呢，那样会不会创造出一种全新的理论呢？或者可以真的渗透奇门遁甲和八卦之间的关系，达到他们之间的和谐统一呢？
 
　　我正在胡思乱想，没发觉午夜已经到了，本来我房间中亮着台灯的，这时台灯慢慢地变暗了，是那种慢慢地变暗，而不是一下子就灭了的那样，不一会儿，我已经什么都看不见了。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第31节：第六章  神算战神(5)

t  xt ～小  说天,堂

　　我先是一惊，接着就放松下来，因为我毕竟有了心理准备，还是可以承受这些突如其来的变化的。
 
　　我顺手摸出一把折刀，握在手里，这把折刀是我跟方伟要的，那小子别的没有，这些刀具是不缺的。
 
　　我握着刀，静静地等着，心中暗道："真的来了啊，还真准时。"
 
　　现在一切未明，静观其变是最好的选择。
 
　　黑暗淹没了一切，我现在连自己也看不到，只能听见自己略带有急促的呼吸声，我挥了挥手中的折刀，看不到一丝的闪光，真是太暗了。
 
　　室内黑到一定程度后，慢慢地又逐渐亮起来，发亮的不是灯光，而是一道门，一道闪着紫色荧光的大门。
 
　　大门十分的巨大，大概一扇有十几米高，上面雕刻着细腻的花纹，在紫色的荧光中看得很清楚。
 
　　这一定就是神殿的大门，我握着折刀走了过去，大门上的荧光落在我的身上，我的身上发出了一圈的光晕。
 
　　在大门口，我停了一下，大门内又是可怕的黑暗，是足以让任何人止步的黑暗。黑暗是最神秘的东西，我有些害怕走进去。
 
　　进不进？我的心里在做着斗争。
 
　　大门里突然亮起了四盏灯笼，立刻引起了我的注意。灯笼都很大，灯光各异。一对发出金黄，一对发出火红。金黄的如黄金般绚丽，火红的冒着丝丝的火花。
 
　　我不由自主地向大门里走去，那四盏灯笼仿佛有着无穷的吸引力，让我在不知不觉中迈进了大门。
 
　　等到我发现进了大门时，再想出去，已经来不及了。大门在我进来后，不知何时已经关上了。
 
　　大门里面是另外的一个世界，在大门外边看，这里是完全黑暗的，等我迈进大门后，我才知道，这里面如同白昼一般。
 
　　我好奇地打量四周，然后就被吓傻了，我的面前竟然趴着两只怪兽。一左一右，静静地卧在那里，正好把前面的路给挡住。
 
　　怪兽的眼睛眯着，隔一段时间，就睁开来看看我，眼睛里透出金黄和火红的光芒，我刚才看到的灯笼，一定是它们的眼睛了。
 
　　我攥紧手中的折刀，心中不由苦笑："用折刀对付怪兽，那一定非常的好玩。"
 
　　我回身向大门跑去，却发现大门怎么也打不开，已经被牢牢地关住了。我绝望了，我被困在了里面。
 
　　"遇一则退，不可迟疑。遇二则进，不可大意。"我心中想起陈笑天的话，莫非逢二的二，就是眼前的这两只怪兽吗？
 
　　我背靠着大门，细细地打量它们。左边的怪兽好像一只狼，却比狼的身体要大得多，可以用庞大来形容了，浑身的黑色皮毛闪着油光。
 
　　右边的怪兽要更加凶恶和奇怪一些，长着一张老鹰的嘴巴，却有着狮子的身体，身体的两侧是两个翅膀，正叠在一起，收在身体两边，一身金光闪闪的皮毛，让我的眼睛有些发晕。
 
　　我在原地站了很久，那两只怪兽始终没有站起来，只是不时地和我眉目传情。它们是不是假的呢？是不是用机关控制的？我知道古时候的很多怪兽就是假的，全是用一些精巧的机关在维持。
 
　　我这样想着，大着胆子，战战兢兢地向前走去，总这样僵持着也不是办法。
 
　　十几米的路，我足足走了五分钟，才慢慢地挪到怪兽的身边，我没有猜错，怪兽果然是假的。
 
　　我大着胆子摸了摸怪兽，发现怪兽竟然是石头做成的，两只眼睛都是由机关控制的，在一定的时间内会不住地开合。
 
　　看来这是两只大殿的护殿神兽，我在很多有名的大殿外面，都见过这种石雕，所以，倒是不觉得惊讶了。不过，这栩栩如生的雕像我倒是没有见过，真是鬼斧神工啊。
 
　　我走到两只雕像的身边，发现怪兽的身后是一座石碑。石碑上的字都是篆体字，幸好我能看得懂。石碑上写着：双兽为战神的坐骑神兽，左面为黑枭，右面为紫鹰，皆神兽之上上品也，战神远游，为防孤傲受难以管束，危害世间，特封印怪兽，以待有缘。战神之规：逢一，兽则活，无缘之人，速退。见二，则有缘之人，可进来，受战神之衣钵，可为怪兽之主，将其解除封印。不逢不见，则无害无喜无缘之人也。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第32节：第六章  神算战神(6)

^t*xt-。小%说天.堂

　　我拿碑文和陈笑天的批语对照了一下，才算解开了一些秘密和隐语。
 
　　按陈笑天的意思说，我如果是碰上一只怪兽的话，那怪兽应该就是活的，千万不能靠近。如果碰上两只怪兽，那怪兽就是死的，可以进去。
 
　　想通了这些，我心中高兴，手不由自主地在石碑上拍了一下，没想到异变陡生，那石碑竟被我一下子拍倒了，两声怪吼随之传来，震得我的耳朵嗡嗡直响。
 
　　我正在疑惑石碑为什么不结实的时候，两只怪兽竟然飞了起来，略一停留之后，向我直扑过来。
 
　　"你们不是石头吗？怎么变了啊？"我惨呼一声向大殿里没命地逃去。两只怪兽一声呼啸，张开巨口，向我咬了下来。
 
　　我只觉得一阵恶风扑来，口中大叫一声："完了，我命休矣。"就在这千钧一发之际，我的胸口处突然暴发出一道碗口粗细的红光，红光中一把长枪在不停地转动着。
 
　　两只怪兽一看到长枪，下降的势头顿减，呼啸一声从我的头顶掠了过去。长枪也跟着飞了起来，枪尖上洒出来万道光华，将两只怪兽牢牢地照在当中。
 
　　我急忙站过身来，紧张地盯着两只怪兽，两只怪兽似乎对长枪很是害怕，正乖乖地趴在地上。
 
　　我只是猛然想起了一件事，就是我只有一个小时的时间，我急忙看了看表，发现已经过去了二十多分钟了，顿时吓出了一身冷汗。我可要赶紧行动才是，不然可就惨了。
 
　　为什么两只怪兽会活过来呢，我要先把这个问题搞清楚才行啊。我快速地想了一下，也就知道了一个大概，我的猜想是：那个石碑一定就是封印怪兽根源所在，石碑被我破坏后，我把怪兽的封印无意中解开了，于是怪兽就活了过来，但是那石碑为什么那么容易被打破呢？怪事啊，难道真是天意吗？
 
　　我现在是退又退不出去，只能向前了，希望到里面后可以找到出去的方法。
 
　　我向前走了几步，却又站住了，两只怪兽拦在我的前面，我根本就过不去。
 
　　就在我焦急万分之时，我忽然想到了我的异能，对，还是快试试吧，反正也没有更好的办法，死马就当活马医好了。
 
　　我开始用心灵的声音向来那个之怪兽传递着友好的信息，而且一上来就用上了最有效的心灵沟通术："黑枭、紫鹰，请让开前面的路吧，我是你们的朋友，你们到我这里来吧，我最亲爱的伙伴。"
 
　　突然间，我看到怪兽的身子一震，一声怪啸，全都人立起来，向我急扑过来。
 
　　我被吓傻了，一动也不敢动，眼睁睁地看着怪兽硬生生地扑到我的身上。让我惊奇的是，我一点也没有意料中的痛苦，相反，有一种特别舒服，特别温暖的感觉。
 
　　等我再睁开眼时，再也找不到两只怪兽的的影子。我抬起左手，发现左手的手腕处多了一个手镯。手镯呈现出两种颜色，半边红，半边黑。黑得如黑雾流动，紫的像紫气东来，森森万象。
 
　　我用右手去摸手镯，从手镯上传来温暖的气息，随之而来的是友好的反应，我感受到了两个十分友好的声音的回应。
 
　　我明白了，原来那两只怪兽竟然化成了这个手镯，真是太奇妙了，我有些疑惑的想："是它们本来就是手镯呢？还是手镯本来是两只怪兽？"
 
　　想了两分钟后就打消了这个念头，什么也先别想了，先办正事要紧，我得赶紧离开这个鬼地方。不然，等会儿要是出不去，还不知会发生什么事呢。
 
　　我向大殿里走去，走动时，发现自己的身体特别有力，好像轻了很多，迈一步，能超过平常的两步远。但是，我来不及体会这些，因为我只有不到二十分钟的时间了。
 
　　来到大殿正中时，我发现自己陷入了一个迷魂阵中，四面八方全是通道，像蜘蛛网一样杂乱不堪，错综复杂。我该走哪条路呢？我犯愁了。
 
　　我坐了下来，我现在需要的是冷静，只有冷静下来，才能做事情。
 
　　静静地闭上眼睛呆了几分钟，我又把眼睛睁开，刚才我一直在想陈笑天给我写的那些字，现在，我能够依靠的，就是那些字了。想了几分钟，再加上眼前的现实，我竟然也有了一些领悟。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第33节：第六章  神算战神(7)

t，xt，小，说，天，堂

　　陈笑天说："奇门遁术，八卦始成，见到不是刀，左眼不是眼。"
 
　　我喃喃地念到："奇门遁术，八卦始成……"念了几遍后，我忽然福至心灵，心中豁然开朗，刚才在外面看的那些书，全部回到了我的心中，我想着书里的知识，看着眼前四通八达的通道，我笑了。
 
　　在我的眼中，这些通道已经不是那么杂乱了，现在变得特别有条理，特别整齐，特别人性化了。
 
　　这些通道全是根据奇门遁甲和八卦的知识建造的，其中的奥秘之处，很难在短时间之内说得清楚，我也不再去瞎想了，现在最主要的是行动的时候了。
 
　　现在首先要找到的是八卦中的生门，我仔细地按照八卦和天干地支推算了一下，然后在错综复杂的通道中找到了生门的所在。
 
　　"终于找到了。"我一声欢呼，毫不迟疑地闯了进去。
 
　　我进去之后，发现自己进了一个更大的大殿。大殿中弥漫着七彩的迷雾。我刚一进来，就知道来对了地方，因为我看到了圣台，看到了圣台上的长枪，也看到了长枪下面的石盒。
 
　　只剩十分钟了，我也不禁急躁起来，现在该怎么做呢？我实在是不知道下一步该如何去走。
 
　　我摇摇有些混乱的脑袋，向圣台上面爬去，圣台很高，足有十几米，我很轻松地就爬了上去，很出乎我的意料。爬到圣台上面之后，我终于站在了长枪的身边。长枪的枪身上发出金黄的色的光，和梦中我所见到的一模一样。
 
　　我大着胆子向长枪伸出手去，手刚碰到长枪，长枪竟然像被风化的石头一样，粉碎了，大殿内腾起了阵阵的灰尘。
 
　　我被呛得连连咳嗽不止，心中不由恨到："这里的东西怎么都这么不结实啊，那块石碑是这样，这杆石枪也是如此。真让人郁闷，还以为是好东西呢？"
 
　　等到灰尘落下时，异景再现。粉碎的石枪散落在地上的石块，竟然化成了一个石像，石像的手中托着那个石盒。一阵轻烟飘过，我看到烟雾上面有隐隐的字迹：见石碎者，与我有缘。
 
　　转眼间，轻烟散去，自己随之消失，大殿里恢复一片清明，一片祥和。
 
　　我看看了石像手中的石盒，心中一动，伸手向石盒抓去。我没想到石盒很轻，我轻轻一拿，就取了下来，也不知道是我的力气变大了，还是别的原因。
 
　　我用折刀把石盒的盖撬开，里面顿时爆出一团青森森的雾气来，光雾中飞过十几只白色怪异的大鸟。大鸟飞完之后，光华稍减，我再向石盒内看时，发现石盒的底部躺着一把刀。
 
　　刀躺在一块红绸子上，刀身不是很长，仅长一尺八寸，属于刀中的短刃。刀身很宽，刀头处没有刀尖，就像被人砍断一样，齐崭崭地断了下来。
 
　　刀把上缠着五彩的丝带，刀鄂金黄，成龙头形状，龙嘴里吐出那截刀身，雪亮中带有清辉。后面的刀缨是一些鲜红的丝线做成的，有点像蚕丝，又好像不是，正在盒内不住的舞动，很是怪异。
 
　　"见刀不是刀。"我念了一句，不懂得是什么意思，为什么见刀不是刀呢？难道是别的东西，我小心地看了看石盒里的那把刀，却没有看出什么异常之处。我略一思索，不管这些了，先出去再说，我把石盒重新盖了起来，背在了身后。
 
　　该怎么出去呢，我左右看看。"左眼不是眼。"就剩这一句了，其他的都应验了。
 
　　"左眼。"我的眼睛转向了神像的身上。
 
　　神像高一米七多一点，和我的个子差不多。我去看神像的脸时，顿时吓傻了，那张脸分明就是我。
 
　　神像的身上披着一袭黑衣，全身上下一片黑色，给人一种凝重的感觉。我吓得要命，自己什么时候被塑造成神像了呢？
 
　　我转到神像的身后，看到神像后面是四个金字：黑衣战神。
 
　　我又转到神像的前面，或者说，我就站在了自己的前面。
 
　　还剩一分钟了，我的眼睛瞄向了神像的左眼，双手颤抖着摸过去。"左眼不是眼？那到底是什么呢？"但愿我能猜对，不然出不去的话，我还真不敢想像呢。
 
　　左手刚接触到神像的左眼，我立刻像被电击了一样，身体被甩了出去。巨大的回旋力让我喘不过气来，大脑里乱哄哄的一片。"砰"的一声，我跌在了地上。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第34节：第七章  查 分(1)

>txt



第35节：第七章  查 分(2)

t.xt`小~说~天~堂

　　我把那件衣服又放回了石盒里，重新把石盒盖好，我发现石盒的盖子上面刻满了图案，刀法精湛，粗细有致，一看就是雕刻中的精品，肯定会很值钱的。
 
　　我本来打算把大石盒扔掉的，因为它太占地方了，但是一看到那些雕刻，就没舍得扔，打算先放在这里，等以后问问陈笑天，到底有没有用处，再做道理吧。
 
　　于是我把石盒又放回了床底，幸亏当时我没有扔掉石盒，不然就会丢掉一件绝世珍宝了，那不后悔死才怪呢，这是后话。
 
　　接下来的几天，我在快乐地生活着，每天是上午上网看书，下午练习寒冰术，晚上再上网看书，是极有规律的。
 
　　我的寒冰术，自从上次领会了它的本质之后，现在开始突飞猛进。由于寒冰术的本源和我所追求的理想，或者说和我本身是相通的，所以，我的进步很快，很快就打破了瓶颈，进入了一个全新的境界。
 
　　我现在可以和小猫进行任意的心灵交流，能够对小猫进行任意的控制，达到了随心所欲的地步。
 
　　这时，我正在和我家的大狼狗进行沟通，用上了我在神殿中悟出的心灵直接沟通法，取得了不错的成绩，效果好得要命。
 
　　日子就这样一天天地过去了。
 
　　一天，崔健打电话告诉我："考试成绩已经出来了，你快查查分啊。"
 
　　我急忙说："你在家里等我，我马上去找你，我们一块去学校。"
 
　　崔健很奇怪地说："在网上查查不就可以了吗，干吗非要去学校？"
 
　　我坏坏地一笑："这你就不懂了，我要去亲身体会一下那种拿到好成绩的感觉，我要在现场中感受成功的自我，我要身临其境地热爱美好的生活。你就在家里等着吧，在家里这么多天你不闷啊，就当散散心好了，而且还有美女可看，何乐而不为呢？"
 
　　我简单梳洗一下，就出了门，找上了崔健之后，我们直奔学校，本来崔健还想给方伟打电话，被我拦住了，我觉得现在不应该刺激方伟，我先去看看他的成绩再说。
 
　　来到学校时,我顿时傻了眼，我没想到人会这么多，人山人海啊。老师，学生，家长，整个的乱成了一锅粥，就像一个农贸市场。我这时也有点后悔来这里了，但是既然来了，还是进去看看吧。
 
　　我和崔健使出了浑身的解数，费了好大的劲，好不容易才挤进人群，来到分数栏跟前。我已经是浑身是汗，心里特别地不爽，那些老师们真是混蛋，为什么非要在这么热的天气里考试啊？
 
　　我眯着眼睛去看分数栏，从最下面一行开始看起，慢慢地向上移动，我想给自己一个惊喜，我要知道自己从倒数第一名上升到了什么程度，从下面看起的话，会更让自己满足一下虚荣心。说实话，我的心情还真是很紧张呢。
 
　　崔健在我身后说："苏飞，你在看什么呢，快向前走几步啊，你发什么呆啊，这么远你能看得见吗?"
 
　　我当时的注意力正在分数榜上面，没有仔细分析周围的情况，听到崔健的话，随口答道："能啊。"没想到此言一出，立刻引来无数的目光，我的身边立刻变得混乱不堪。
 
　　有人骂道："不是吧，这么远你都能看得清，我的眼睛是2.0的都看不清，你是不是心情太激动了，发烧说胡话啊？真是胡说八道之极。"
 
　　旁边还有人讥讽："这么远你都能看清，你以为你是天眼啊。真是的，吹牛你也要分时间啊，现在大家都急得要命，还要在这听你这白痴在这里胡说八道，真倒霉。"
 
　　听大家这么一说，我也奇怪起来，是啊，别人看不清，我为什么看得清呢?而且是很清晰的。
 
　　我仔细得观察了一下四周，发现我离分数榜还有五六米的距离，在这么远的距离以内，要按平时我的视力的话，绝对是看不清的。众所周知，分数榜上的字向来以小见长，几乎是小到了不能再小的程度，比蚂蚁的话，也差不多了。有传言说："学校把字弄得这么小，主要是为了检验同学们的视力，为国家选拔优秀人才云云。"
 
　　经过我的认真考证和周密分析，我终于得出一个结论，客观地说，要是在平常的日子里，我是看不清的，现在我能看清的原因，是因为我的视力有了大幅度的提高，而且是巨大的提高。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第36节：第七章  查 分(3)

t  xt ～小  说天,堂

　　"到底是靠什么提高的呢？是我的寒冰术呢，还是我在战神大殿受到的种种神秘的影响呢？是那两只怪兽？还是那个神像的左眼，或者是我的脖子上挂的玉佩呢？"我开始胡思乱想着。
 
　　这时，我开始随着人流向前缓缓地移动着，我不再说我能看清了，其实是我懒得再和他们争论这些他们永远不能明白的事情，说多了反而不好，对牛弹琴和夏虫语冰一样，都是可笑的。
 
　　雄辩是银，沉默是金，我非常明白这个道理。就在这时，发生了一件让我意想不到的事。
 
　　我正从下往上一行一行得找我的名字，同时我的心里紧张得很，虽然考试作弊成功了，但是毕竟不知道考得怎么样，而且我好像还抄错了许多的题目呢。
 
　　这时，后面忽然一阵骚乱，不只是后面的人太着急，还是有些恶作剧，人群猛地向前一涌。我知道，这一定是有人在后面推了一把的结果。
 
　　我毫无防备地向前一扑，双手下意识地抱住了前面的一个人。
 
　　我抱住之时，立刻知道错了，我抱在怀里的是一个女生，从她身上传来的香气，和胸前那对鼓鼓的奶子，我就知道自己闯祸了。
 
　　因为今天都急着要看分数，所以，不管男女都挤成了一团，离得特别近。
 
　　这对我来说，本来是一个极好的机会，我正好借此大饱眼福，现在的高三女生，身体已经全都发育成熟了，奶子高高，屁股翘翘，可以让我看得直吞口水。
 
　　但是，我今天的主要注意力全放在了考试分数上，所以，暂时忍痛放弃了看美女第一任务，做了一会儿好人。
 
　　没想到老天可怜我，直接把一个美女送到了我的怀里，真是老天有眼啊。唉，命运就是这样，艳福来了，想躲都躲不开啊。但是真的是艳福吗？我还不能确定。
 
　　由于天气很热，双方穿的衣服都很单薄，再加上出了一身的汗，衣服几乎是贴在了身上，和没穿衣服的分别不是很大。我和那个女生抱在一起时，绝对可以说是全方位的零距离的真正的亲密接触了，我们两个人就好像赤裸裸地抱在了一起。
 
　　由于后面的冲击力很大，我的双手正好扶在女生那对坚挺的奶子上面，并且下意识的用力捂住，借此来稳住我的身体不再向前移。
 
　　下身更是夸张，毫不留情地顶在了女生的浑圆的屁股上，温软具有弹性的屁股，给了我一记致命的打击，这时我的身体发生了最原始的变化，一股火热的感觉窜到下身后，又回冲回了大脑，让我的头晕晕的，一时之间失去了动作的能力，只知道紧紧地抱住女生，却忘了松开。
 
　　各位，你不用说我太色。是，我是有些色的，我绝不会否认。但是，现在这种情况下，谁会无动于衷呢？
 
　　这种情形很容易解释，一个整天想着美女的人，一个十八岁的还没有经历过那种事的懵懂少年，一个近乎于裸体式的拥抱。最重要的是，我是第一次和一个女生做这么亲密的接触。以前，好像拉拉女生的手的机会都不多啊，毕竟我们班就剩下我没有女朋友了，那些女生们，除了林倩外，也都名花有主，我能去拉谁的手啊。
 
　　所以，今天的事，能不是最要命的吗？
 
　　你如果处在我这种情况下，还能够保持镇定的话，那你只有一种原因，就是阳痿了，去吃几粒蓝色的小药丸，才是正理啊。
 
　　当我挺起的下体接触到对方的屁股时，那女生终于从慌乱中清醒过来。大概刚才她也被吓傻了，根本就忘了挣扎。不过，时间是极短的，从我抱住她，到她反应过来，不超过一分钟。
 
　　怀中的女生"嘤咛"一声，猛的双肘后撞，两肘正顶在我的肋部，巨大的冲撞力让我的眼前一黑，肋部一阵剧痛，差点惨叫出来。肋部是人的身体上最为柔软的部位之一，一般来说，轻微击打人的肋部，就会使人丧失活动能力，而且，人的肘部是身体最坚硬，最具有攻击力的地方。在泰拳中，使用肘攻的招数最多，所以，泰拳是世界上最为有效进攻的拳种之一。所以，我在这种巨大的攻击面前，我还能站着，还能忍住不叫出声来，也真的不容易了。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第37节：第七章  查 分(4)

txt。小＿说＿天堂

　　在我受到攻击的一秒钟之后，我立刻想到："这个女生会功夫，就凭刚才的这招肘撞，就不是一般女生能够做到的，我还真是倒霉，第一次抱住一个女生，竟然抱住的是一个火药桶，倒霉，倒霉，天就够热了，再来个火药桶，就别活了。"
 
　　一般的女生，被人抱住之后，都是向前挣扎的居多，很少有将身子反而向后缩的。但是这个女生就是这样反其道而行之，身子后缩，所以我才肯定，这个女生是受过专门训练的。
 
　　而最让我感动恐惧的是，我已经从她身上的味道，猜到了她是谁。她是林倩，因为我和林倩差不多有两年的时间是前后桌，所以对林倩身上的气味很熟悉，一闻就能闻出来。这时，我忽然有一种想哭的冲动。为什么我一开始没有发觉是林倩呢，这是我第二次调戏她了吧，虽然这次我不是故意的。
 
　　不过，我根本就没有机会哭，接下来，林倩发挥了她高超的打人技术，让我哭也哭不出来。
 
　　我的肋部被撞，双臂自然地从林倩的身上滑落下来。林倩抬起左脚，重重地踏在我的左脚上，一阵剧痛传来，我的身子向后一仰，林倩已经脱离了我的身体范围，恐怖啊，她竟然穿的是高跟鞋。
 
　　林倩身子一转，俏生生地站在我的面前。此时的林倩，双眼中带着煞气，脸色通红，微微地喘息着，显然是心中极不平静。
 
　　林倩的双手扬起来，"啪啪"两声，两个耳光打在我的脸上，又一拳打在我的小腹处，我终于抗拒不住这沉重的连环打击，慢慢地蹲了下去。
 
　　这时，林倩好像才发觉她打的人是我，不禁愣了一下，但是随即轻蔑地哼了一声："败类。"就匆匆地挤出了人群。
 
　　人群中的其他人，还没有明白发生了什么事呢，只是看到林倩打我的场景，忍不住纷纷议论起来。纷纷指责林倩的野蛮，更多的人是对我的不解："就这样被女朋友打，真不是男人。"
 
　　崔健在一旁替我解释："林倩还不是苏飞的女朋友，不要乱说。"有人很不满："靠，林倩是谁啊，苏飞又是哪个，有人认识他们吗？你解释个屁啊，不明不白的。"
 
　　我费了好大的劲才缓过来，今天真是倒霉，莫名其妙地挨了一顿打，我摇摇头，吃力地站起来，向外面走去。
 
　　崔健在后面没命的喊："苏飞，你去哪里，不会被打昏了吧，来干什么都忘记了。"
 
　　我回头说："我出去一下，等人少了再来，你继续排吧。"
 
　　傍晚时分，校园里的人流渐渐地散去了，我从学校的校医室里钻出来。林倩刚才的那一脚很真够狠的，我的脚背肿起了一大块。不过，在一个下午的时间里，我倒是没觉得疼痛，和那个做校医的小姑娘聊天真是舒服得很。小姑娘人长得漂亮，说话也甜，笑咪咪地对你看，如果有这么一个老婆的话，也是此生无憾了。
 
　　我出来时，发现崔健已经回去了，我看看天也快黑了，急忙来到分数榜的前面。上面一共有四百多名考生，要找一个人的名字，真不是一件容易的事。
 
　　终于，我在三十二名发现了我的名字，我松了一口气，看了我的考分后，我放下心来，按照我这个分数考我所填的志愿是没有问题的，即使第一志愿不行，第二三志愿还是可以的。
 
　　我看完自己的，又看看崔健的，这小子果然厉害，排在十六位。方伟却排在二百多名，没希望了。
 
　　我转身就走，走了几步又站住了，再次回到分数榜前面，找到林倩的名字，发现她竟然排在第八名。
 
　　我摇摇头，林倩确实不简单，不服不行啊。
 
　　再次转身时，我看到林倩站在离我不远处，正在看着我。
 
　　当时，学校里只有三三两两的人，我不知为什么竟然有些紧张起来。
 
　　林倩走了过来："苏飞，刚才不知道是你，我也是一时激动打了你，对不起啊，没受伤吧？"
 
　　我故意冷冷地一笑："林倩，凭你也能伤到我，你太高看自己了吧？你以为你是谁？"
 
　　林倩微微一笑，却并不生气："苏飞，你的成绩我看了，考得不错，看来，你还不是那么不可救药。但是，你还是无可避免的是一个败类，是一个色狼。而且，你也不算一个男人，一个连女人都比不上的男人是失败的，也是最没出息的，女人最看不起的就是这一种，你占全了。"

 　　说完，林倩转身就走，留下了呆呆地站在原地的我。
 
　　突然，我一拳打在我身边的一棵树上："林倩，你等着，总有一天，我会让你乖乖地扑进我的怀里，我会让你崇拜我，让你以我为荣。我发誓。"

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第38节：第八章  中华三鹰(1)

txt小＿说天＿堂

 
　　第八章	中华三鹰
 
　　回家的路很长，我走了大约二十分钟，在快要到家的时候，我被人拦住了。
 
　　当时，天已经很黑了，这段路的路灯又坏了，这段路的路灯是经常坏的，却没有人经常来修，不关心民生呀。由于天黑，我也没有看清那些人的样子，只是看到前面有六七个人站在路当中抽烟。
 
　　我想从旁边绕过去，就在我接近他们身边时，他们起身把我围住了。我一愣，心中暗道不好，转身想跑，却已经被几个人按住，把我摔倒在地上，在我还来不及做任何反抗的时候，那几个人已经开始对我拳打脚踢。先是腹部挨了一脚，接着是脸，然后是脖子，再接着就是乱拳了。那几个打人的看来都是打架的好手，因为他们知道哪里是能让人最痛苦的地方，他们就专门往哪里打去，而且毫不留情。
 
　　我已经分不出挨了多少拳了，我本想挣扎，却被几个人紧紧地按住，一动也不能动，
 
　　他们终于打够了，把我拉起来，塞进一辆汽车里面。然后，汽车呼啸而去。
 
　　汽车走了大概半个小时，停住了，一个人把我拖了下来。下车时，我没注意地上的石头，正踏在上面，不小心跌倒在地上，一个人用脚猛踢我的肋部，让我有一种钻心的疼痛。
 
　　我被带到了一间房子里面，屋子里有十几个人，零零散散地坐在各处，全都冷冷地看着我。
 
　　我进来后，一眼就看见了洪大明，洪大明铁青着脸站在屋子的中央。一条胳膊已经没有了，只剩下一节空荡荡的袖管在不住地摇晃着，让人看了触目惊心。他的另一只手弯曲着，拳头攥得格格直响。
 
　　我一看到洪大明，就明白发生了什么，这分明是洪大明在报复我了，真倒霉，我怎么就没有想到这个呢，我在心里骂自己。
 
　　我向屋里打量了一下，发现在洪大明的身后，是一张桌子，桌子后面的椅子上坐着一个中年人。中年人四十出头的年纪，微微发福的身子，透着彪悍。已经开始有些变秃的额头上，有一道很长的伤疤，让人看了触目惊心。中年人的脸上阴沉沉的，两只眼睛紧紧地盯着我。
 
　　我心中一惊："莫非他就是青虎帮的帮主李刀疤吗？"我下意识地摸了摸我的口袋里的黄金令，黄金令还在，我贴身带着呢。我稍微有些放下心来，有黄金令，李刀疤大概是可以给面子的。至少，我不会再有生命的危险了。自从上一次考试的时候，黄金令发挥了作用后，我已经对黄金令的能力深信不疑了。
 
　　关于青虎帮的帮主李刀疤，我听我同学描述过，我那同学很会讲故事，描绘得绘声绘色、栩栩如生，将李刀疤像演电影一样讲了出来。所以，我对李刀疤的样子印象很深，尤其是他头上的刀疤，已经深深地刻在了心里。今日一看，八九不离十是他，因为我就像见过他一样。
 
　　我觉得很奇怪，洪大明不是被赶出青虎帮了吗？怎么又回来了，还和青虎帮的帮主又站在了一起。
 
　　洪大明看我进来，几步走到了我的身边，一拳打在了我的腹部，拳头上的巨大的撞击，让我"哇"地喷出一口清水，倒在了地上。
 
　　洪大明对我没有丝毫的怜悯之情，开始对我拳打脚踢，他不论是出拳的技巧，还是出脚的速度，以及拳脚的力度，都是极具威胁的，不一会儿，我的脸上，身上，到处都沾满了鲜血。
 
　　在这里，发生了一件让我百思不得其解的事情，就是我从战神之殿出来后，得到了很多的东西，还有所谓的身体的改造，以及我这几天引以为豪的、不住地加紧练习的寒冰术，在我被打的时候，竟然没有一点用处，一点抵抗的效果也没有，甚至连最低的减轻疼痛的作用都没有，真不知道我冒了那么大的危险，费了那么大的劲，到底得到了什么？一切就像一个完美的骗局，欺骗的人就是我自己。
 

www.xiaoshuotxt。com



第39节：第八章  中华三鹰(2)

xiaoshuotxt。com

　　洪大明象上了弦一样，正打得起劲，桌子后面的那个中年人忽然摆了摆手："大明，先住手，问问他。有用的话，就留下，没用了，做掉算了。"
 
　　洪大明一听，立刻停了手，向中年人说："李大哥，我听你的，我的气也出得差不多了。"
 
　　他一把抓住我的头发，把我从地上拉起来。在我起身的同时，"丁当"的一声脆响，一个金黄的名片大小的东西落在地上，我忍着痛偷眼一看，落在地上的时黄生送给我的黄金令。
 
　　李刀疤也看到了黄金令，急忙让人捡起来。本来李刀疤看到这么一大块金子很高兴，嘴里哼着小曲，拿起杯茶美美地品着。但是等接过黄金令时，手里的茶杯落在地上，摔得粉碎，他的脸色面的苍白，豆大的汗珠滚落下来。他高声叫道："快把门关好，彻底关死。从现在开始，没有我的命令，任何人不得随便出入。"
 
　　说完，李刀疤来到我的面前，上上下下打量了我一番，让人取过一条手巾，把我脸上和眼上的血迹都擦去了。然后，他把黄金令举到我的面前："这是谁给你的，是偷的，还是捡来的，要说假话，我立刻就废了你。"
 
　　说完，李刀疤两只鹰一样的眼睛紧紧地盯着我，我心中一动，心里升起了一丝希望，看来这个黄金令还真管用啊，在哪里都会惹起这么大的动静。
 
　　于是我傲然答道："这是别人送的，怎么样，你听明白了吧，既不是偷来的，也不是抢来的。黄金令这种东西，是那么容易被人抢去的吗，是那么容易就会丢的吗？在这个世界上有几块你难道不知道吗？"
 
　　李刀疤的脸上露出了笑容，变得很和蔼可亲："请问，你认识秦龙吗？"
 
　　我摇摇头："这是黄生给我的，黄生是我大哥，我是他的兄弟。"
 
　　李刀疤吁了一口气，嘴里喃喃地说："是这样啊，真是失敬了，原来是中华三鹰的小兄弟，刚才真对不起，有得罪之处，还请见谅。"李刀疤哈哈大笑起来，一副豪爽之极的样子。
 
　　我的心彻底放下了，心里在感叹着黄金令真是好用啊，同时也对黄生产生了极大的兴趣，他到底是干什么的呢，竟然有这么大的能量，让见过黄金令的人，都如见鬼神般的尊敬。还有，什么是中华三鹰，难道是黄金令中暗中隐藏的那三个人名吗？黄生，秦龙，张三，是这三个人吗？我一时之间浮想联翩。
 
　　李刀疤背着手在屋子中转了几圈，青龙帮的人没有一个人出声，都在等着李刀疤最后的命令。
 
　　忽然，李刀疤停住了，脸上的笑容立刻消失，又恢复了阴冷无比的表情。李刀疤转到了我的面前，伸手拍了拍我的肩头："小伙子，本来呢，我们也没想要杀你，只不过想让你拿点钱出来给我的兄弟看病的。现在不同了，你是中华三鹰的小兄弟，按理说，更不该杀你了，我们也不敢杀你。"
 
　　"但是，"李刀疤的语气忽的一转，"正因为你是中华三鹰的小兄弟，所以今天才非要杀你不可了，你要怪，就去怪中华三鹰好了，所谓，成也中华三鹰，败也中华三鹰，哼哼，只能怪你自己的命太好了，认识那么显赫的人物，也怪你的命太坏，落在我的手里。哈哈，天意啊，天意。"
 
　　李刀疤摇着头，慢慢地踱着步："一切都不同了，这个世界就是这样，你现在不死，以后就是我们死，为了我们自己，只好让你死了。"
 
　　我这时已经听得有些傻了，不知道这个家伙犯了什么病，像说绕口令一般，说了一通我全都不明白的话。不过一点我是知道的，就是我今天的命是保不住了。我才十八岁啊，我真的不想现在就死了，最可悲的是，我还是处男呢，上天对我太不公平了。
 
　　李刀疤猛地转过身去，对身后的青虎帮的人大声说道："在场的各位兄弟，都是我的心腑，都是自己人，所以我今天也不用瞒着了，这个人是黄生的兄弟，而黄生是我们的仇人，所以，这个人我打算做掉，你们有意见吗？"
 
　　青龙帮的人轰然答应："我们没有意见，一切大哥说了算。"
 
　　李刀疤语重心长地说道："其实，我这么做，也是为了大家着想。中华三鹰都知道吧，那是何等人物大家也都有数，他们哪个人是好惹的。秦龙，身份神秘，不是混迹于黑道的人，却是全国黑道的大哥级人物，谁敢不给他面子。黄生，黄氏家族的当代家主，拥有资产过亿，和商界和政界的人物都用往来，我们更惹不起。张三，虽然看着不起眼，却是最难对付的一个，也是最让人看不透的一个，这人会医术，并且技艺及其精湛，还没出校门就被誉为神医，另外，此人还是电脑专家，在电脑上的水平，始终领先于世界的最高水平，曾被美国的权威杂志《时代周刊》誉为世界第一电脑奇才。同时，他还极具发明天赋，被《发明家》和《机械》杂志誉为第二个爱迪生。你们说，我们惹得起吗？这三个人，我们有谁能和他们抗衡？"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第40节：第八章  中华三鹰(3)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　众人静静地听着，没有人说话，李刀疤停了一下，接着说下去："这个人是中华三鹰的兄弟，你们说我们打了他们的人，他们会善罢甘休吗？所以，今天的事必须严格保密，不能走漏一点风声。今天的事情完后，每人发五千块钱，好好休息一下。就当没有这回事，你们懂了吗？"
 
　　众人齐声应道："我们明白。"
 
　　李刀疤阴森森地说："丑话先说在前面，我们先小人后君子，今天的事，要是谁走漏了风声，可别怪我心狠手黑，不顾兄弟之情。"
 
　　屋子里静了片刻后，所有人都一齐高喊："大哥，你放心吧，我们绝对不会多说一个字。"
 
　　"好，"李刀疤冲洪大明一摆手，"这是你的仇人，你自己解决吧。"
 
　　洪大明闻言不尽愣了一下，有些迟疑，一抬头看见李刀疤凶狠的眼神，立刻应道："大哥，我立刻解决。"
 
　　洪大明在腰里一伸手，一把短刀出现在手里，洪大明狞笑着向我举起了手中的刀，向着我的胸部刺去，扑的一声，一刀刺破了我的胸膛，鲜血狂喷出来，溅得四处都是。洪大明被溅了一身一脸，显得更是狰狞，就像是来自地狱的恶鬼。一刀过后，洪大明又向我刺下第二刀，第三刀，我就那么冷冷地站着，既不呻吟，也不倒下，只任那胸中的鲜血狂喷。
 
　　反倒是洪大明见了我怪异的样子，觉得害怕，他脸色发白，双腿发颤，手中的刀再也刺不下去了，身子不停地颤抖着，好像比我还难受。
 
　　这时的我，已经没有任何的感觉了，只听见鲜血喷出时，发出的风一样的声音，真的很好听。我没有觉得疼痛，这是一件奇怪的事情，但是我已经没有心情来奇怪了，我的惟一的念头就是，我竟会是听着自己的鲜血流出的声音死去，我看到洪大明的样子，觉得很可笑。
 
　　死，真的很可怕吗？我在即将死去的一刻，竟然没有任何的害怕的感觉。
 
　　李刀疤看到洪大明的这个样子，不禁骂道："洪大明，**你妈，你他妈真是饭桶，你直接用刀刺穿他的咽喉不就行了，你看看你是什么样子，那个熊样，还做我的兄弟呢？我没有你这种兄弟，快杀了他，你不会连人都不会杀了吧？"
 
　　洪大明听到李刀疤凶残地叫骂，终于回过神来，，第二次把身子又挺直了，抡刀刺向我的咽喉。看着刀离我越来越近，我的心中也越来越平静，甚至我的嘴边露出了微笑，准备迎接这最后的一刀。
 
　　房间的门被"砰"的一声踢开了，一个人从外面闯了进来。几个青虎帮的人上去拦时，被那个人几拳打倒在地，转眼间，那个人已经来到了我的面前，我用最后的一点力气睁开了眼睛，模模糊糊地看到了方伟的脸。
 
　　方伟的脸色发红，可能是喝了不少酒，手里握着一把两尺多长的片刀，他来到我的身边，一看洪大明正要向我下手，立刻一声大吼，一刀砍在洪大明的身上。洪大明站立不稳，身子打着转倒在地上，身上的鲜血迅速的染红了地面，背上裂开一条长长的伤口，皮肉翻卷处，隐隐约约可见白骨。
 
　　方伟一把抓住我的手，大声对我说："快走。"
 
　　但是已经晚了，李刀疤从身上摸出一把手枪，几个箭步来到门口，将我们的去做挡住。他手中黑洞洞的枪口，指向了我和方伟的眉心。
 
　　李刀疤狞笑一声："方伟，我本来还想栽培你的，没想到你竟然背叛了我。既然你这么不识抬举，那好，你就和他一起见鬼去吧。"
 
　　说着，食指一扣扳机，枪响了。
 
　　不过，子弹没有打在方伟的身上，而是打在了我的胸口，扑的一下，剧烈的震动，带的我的身体向后倒了下去。刚才，我在李刀疤就要开枪的前一刻，用尽了全身的力气推开了方伟，挡在了他的前面，我自己挡住了李刀疤的枪口。
 
　　方伟一把扶住了我，大声吼道："苏飞。"此时，我的心神已经乱了，在最后的一丝清醒里，我隐隐约约地看到了李刀疤又举起了枪。接着，我昏了过去，以后的事再也不知道了。
 
　　当我再次醒来的时候，我发现自己正在医院的手术室里，大概是正在做手术，我从医生简短冷酷的命令和护士微微紧张的喘息中，知道了这一点。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第41节：第八章  中华三鹰(4)

t-xt-小,说--天.堂

　　当手术刀切开我的胸部时，我可以清楚地感受到刀子的锋利，划开皮肤的嗤嗤声，让我有一种解脱感，同时也有一种极度兴奋的感觉，就在这种兴奋里，我又进入了迷茫状态。
 
　　这次的情形很奇怪，我好像在昏迷中，但是又可以感受到外界发生的事情。如果说是清醒的，却绝对是不正确的，因为我的眼睛根本没睁开。
 
　　主治医师叹了口气，慢慢地将手术刀放下了，有些沉痛地说："晚了，心脏已经停止了跳动，又是一条生命啊。"
 
　　说完，主治医师脱下手套，向手术室外走去。刚走几步，后面传来护士的惊叫："心跳，他的心跳又出现了。"
 
　　我听了这话觉得郁闷，这是什么医院啊，我根本就没死，却说我没了心跳了，我好了以后一定要把这家医院平了，省得他以后把好人都祸害了。
 
　　医生又奔了回来，重新开始了紧张的操作。"心电图运行正常，却没有心跳，怎么回事？心脏穿孔，却依然有体温，依然在持续供血中，血液却已经流干。脉搏，他的脉搏没有了，他的眼珠在转，天啊，他竟然还在做梦。"我看到医生的额头不住地流下汗来，旁边的护士一个劲地擦都擦不完。这个可怜的医生，大概遇到最恐怖的难题了。
 
　　不知过了多久，因为这里没有时间的感念，只有无影灯的强光和各种仪器发出的各种怪响。终于，医生吐出一口气："快，请示院长，我不行了，这个手术太复杂，我请求换人治疗。快一点，我先在这儿支撑着，让院长快组织专家团会诊。"
 
　　一个护士急匆匆地跑了出去，这时，手术室的门开了，一个年轻人走了进来。那是一个高高的青年，身材很瘦，显得很挺拔。他的脸上露出神秘的微笑，其实他并没有笑，只不过给人一种他正在笑的感觉而已。微微上翘的嘴角，仿佛在讥讽一切。最引人的是一双眼睛，他好像有一双能够看透一切的眼睛，眼睛里闪着好奇和宁静的光。
 
　　年轻人的手里拿着一个黑色的皮箱，皮箱很大，不知装的是什么，那年轻人就这样施施然走了进来，神态平静，就好像在闲庭漫步一般。
 
　　两个护士急忙上去阻拦："先生，请你出去，这里是手术室，闲人免进。"一个护士甚至来推那个年轻人，年轻人懒洋洋地一笑："我只是进来看看我的兄弟，院长叫我进来的，麻烦你们让开。"
 
　　两个护士一愣，年轻人已经从她们身边走了过去。主治医师愤怒地叫了一声："我现在需要的是一个医师会诊团，不是一个我不认识的年轻小子。你他妈快出去，告诉院长，把会诊团调来。"主治医师已经有些口不择言了。
 
　　年轻人仍是笑容满面："不用了，我自己就行。"说完，开始向手上戴白色的手术手套。
 
　　愤怒的医师打算用手来抓那年轻人，这时一个威严的声音说道："不要误会，他是张三。"接着，医院的院长走了进来。"院长……"几个人一起叫道。
 
　　院长点了点头："张三先生，就麻烦你亲自出手了，我们替病人谢谢你。"张三嘿嘿一笑："病人是我兄弟，所以我才来这里。所以，用不着你感谢我，记住，千万别用我的名字做广告就行。"
 
　　院长尴尬地一笑，退了出去。刚才的主治医师已经傻了，他没有想到人称医神的张三竟会来到这个小医院里，呆呆地站在那里，忘了说话。
 
　　那几个小护士更是睁大了好奇的眼睛，仔细地打量在医学界，被称为传奇人物的张三。看到张三英俊的外表，几个还没找男朋友的小姑娘，都禁不住芳心乱跳起来。
 
　　在医学界，是特别崇尚技术的，如果你真的医术高明，那么你即使年轻，也会受到所有人的尊敬，这是一个传统，很优秀的一个习惯，被所有的医务人员遵守着。
 
　　由于医师和护士都在想各自的心事，却忘了自己的职责。以至于张三连叫了几声，都没人反应过来。我在一边暗自着急，靠啊，真是没有职业道德啊，一个张三，就让你们忘了病人了。
 
　　"张三？ "
 
　　这个名字好熟啊，在那里见过呢，我疑惑的想。"对了，黄金令，我在黄金令上看到过，还听李刀疤提到过，张三好像和黄生他们被称为中华三鹰啊。嗯，一定是这么回事，刚才不是听张三说过我是他的兄弟吗，哈哈，我又多了一个大哥了。"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第42节：第八章  中华三鹰(5)

txt=小＿说[＿天.堂

　　这时，张三和医师已经在交流我的病情了，他们说得很多的医学术语我听不懂，不过根据医师的脸上的表情可以看出，我的病情可不乐观啊。
 
　　张三倒是毫不着急，他从自己带来的皮包里取出了各种的仪器和药物，开始了对我的治疗。
 
　　张三接手治疗之后，我慢慢失去了知觉，再次昏迷了过去，什么也不知道了。
 
　　我再次醒来时，我已经躺在医院的病房里了，我一睁眼就看到妈妈在垂泪。我一动，妈妈发现了，猛地站了起来："小飞，你醒了，真是太好了。护士，护士，快来啊，我儿子醒过来啦。"妈妈高兴得像个孩子，脸上的泪水甚至还没有擦去。
 
　　下午，崔健和方伟来看我，他们带来了很多的东西，我一看方伟没有事，也放下心来。
 
　　聊了几句后，我才知道，我竟然昏迷了七天多，好家伙，还真是破了纪录了，想起以前每天只睡一个小时的日子，恍如隔世啊。
 
　　方伟告诉我："幸亏是张三及时赶来，不然你就惨了。"我急忙问道："张三在哪里，还在吗？"
 
　　"早走了，动完手术就离开了，神龙见首不见尾啊。他可真厉害，说你七天后就会醒来，竟然一天都没差，高人呀。"又说了几句闲话，我就开始问方伟那天的事情。
 
　　方伟咬了咬牙对我说："小飞，上次你救了我一命，以后，我的命就是你的了，你想要的话，我二话不说，你的事，我是万死不辞。"
 
　　我大奇道："方伟，该说谢谢的是我，怎么被你抢先说了，一切都是为了我，你才铤而走险啊。应该说，你是我的恩人才对。"
 
　　崔健在一边笑道："好了，好了，都别争了，都是自己兄弟，那么客气干什么？"
 
　　听崔健这么一说，我们三人相视一笑，这时宝宝在一边插嘴说："你们别让我哥哥笑啊，医生说了，刚动完手术是不能笑的。"
 
　　方伟急忙拍拍宝宝胖乎乎的脸蛋："好的，不笑，我们不笑了，宝宝真是一个好孩子。"
 
　　接着，方伟对我讲述了那天发生的事情。我听完才知道，那天我昏倒后，还发生了很多的事情。
 
　　我中枪倒下时，李刀疤第二次举起枪，还没来得及发射，轰的一声，门被整个的炸开了，从外面闯进来几个人。为首的是一个年轻人，长发披肩，面相粗犷，身材细长。最引人注目的是那青年的眉心的一颗红痣，就像传说中的哪咤三太子。
 
　　那年轻人进来后，手一扬，一道寒光闪过，李刀疤的枪落在地上，再看他的手上，赫然插着一把飞刀。
 
　　飞刀长三寸二分，小巧玲珑，正钉在李刀疤得到手背上。
 
　　李刀疤一惊回头，颤声说道："秦龙，你怎么会来？"
 
　　秦龙嘿嘿一笑："李刀疤，你还真有种啊，敢欺负我的小兄弟，还敢杀人灭口，是不是没把我们中华三鹰放在眼里啊？"
 
　　说着，秦龙带来的几个人已经把我抬着出去了，方伟也跟了出去。留在屋子里的，除了秦龙和同来的黄燕外，就全是青虎帮的人了。
 
　　李刀疤冲着众人一使眼色，忽的一声，青虎帮的人把秦龙和黄燕围在中间。那些人都是一些亡命之徒，他们看看今天讨不了好了，立刻全都取出了家伙，向着秦龙和黄燕就砍去。
 
　　秦龙把黄燕拉在身后，一抬腿，正中李刀疤的胸口，将李刀疤踢飞出去，砰的一声撞在墙上，一口鲜血喷了出来。
 
　　秦龙一声狂笑，身子一旋，凭空飞了起来，啪啪啪，几脚，分别踢在每个人的胸口，那几个人哪里经受得住，全都向后翻滚出去，转眼间，屋子里除了黄燕和秦龙外，已经没有站着的人了。
 
　　秦龙的左手一翻，五把飞刀出现在掌心。秦龙冷笑一声："各位，我们并没有仇，我也没有必要杀你们。但是，你们伤害了我的兄弟，可不能就这样算了。不然，以后别人提起中华三鹰会怎么看？来吧，每人一把飞刀，略微警告一下，再要撒野，别怪我不客气。"
 
　　秦龙的手指轻轻一弹，几道寒光闪过，青虎帮的每个人都失去了一根指头。秦龙的飞刀可是一绝的，可与当年例无虚发的一代大侠小李探花李寻欢。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第43节：第八章  中华三鹰(6)

txt小说-天堂

　　飞刀发出后，秦龙看也没看，拉着黄燕转身就走。后面传来青虎帮的人的呻吟声。
 
　　方伟说到这里的时候，脸上露出羡慕的神色，对秦龙崇拜得不得了，连声说："那才是真正的高手呢，那气派，那风度，一般人装也装不出来的，我什么时候才能像他一样就好了。"
 
　　我奇怪地问："秦龙怎么会知道我在哪里，还能及时地赶到呢？"
 
　　一问才知道，原来是崔健报的信。
 
　　崔健看完分数，找不到我，就一个人回家了。回家不久，就接到我妈妈的电话，说我还没回家。
 
　　崔健立刻就想到了我们那天惹到了洪大明的事，也猜到了是洪大明在搞鬼。又联想到黄生要认我做兄弟，还给了我黄金令。于是一个电话打给了黄燕。正好秦龙在皇家饭店里吃饭，于是就一起赶到了青虎帮的总部里。
 
　　接着就发生了刚才的事，秦龙的人把我送进了医院后，其余的事，我都知道了。
 
　　在我清醒的第二天下午，黄燕带了很多的礼物来看我。我向她感谢救命之情。黄燕笑道："别多说了，你既然收下了黄金令，我们就是一家人了，客气什么？"
 
　　我向她打听秦龙和张三的消息，黄燕笑着说："那两个家伙和我哥一样，全都是有名的怪胎，向来是神龙见首不见尾的，谁知道他们现在到哪里去了。"
 
　　"那要想找他们，怎么联系呢？"
 
　　"没有办法联系，只有他找你的时候才会出现，不然根本就不会见到他们。"
 
　　我笑了一下，黄燕又说："你可别跟他们学啊，我看他在打你的主意呢，这么多年，我还没见过他们一起关心过一个人呢，你绝对是第一个。"
 
　　我客气了几句，心里也很高兴，虚荣心吗，谁都会有的啦。
 
　　今天黄燕穿得可真漂亮，配合着绝佳的身材，一个美人胚子啊，不知道以后谁有艳福能够娶到她。我躺在病床上，看着黄燕的背影，坏坏地笑着。看女人，从后面看最好了，真懂的女人的一定会同意吧，我终于忍不住笑出声来。
 
　　转眼间，我在医院已经住了七天了，我的伤口也慢慢地复原了。不过，医院非要让我在这里住上一个月不可。他们说，像我这样的伤口，没有一年多的时间是不可能好的。一个月时间已经很短了，他们否认我的身体已经复原，坚持不让我走，还要对我进行身体的检查。
 
　　在爸爸和妈妈的要求下，我做了全身的检查。化验报告说，我的身体一切正常，没有任何的反常表现，没有任何的后遗症。
 
　　体内的一切器官运行正常，体能比正常人要强一个百分点，尤其是心脏的能力，心脏供血量超过常人的一倍。最后的结论是，我是一个正常人，至少比正常人要健康。
 
　　于是我趁机要求出院，这次医生也不好阻拦，怀着奇怪的心情为我办了出院手续。
 
　　在我出院后，医院没有放过现代医神张三到他们医院会诊的消息，经过医院的大肆渲染，终于这家医院名扬天下，本来是一家小医院，现在甚至几万里以外都有人慕名而来，于是这家小医院借此跻身全国大医院的行列，发展之迅速，让院长高兴得夜里都睡不着。
 
　　回到家里后，我又变得生龙活虎了，我在晚上，又练了一会寒冰术，已经好几天没练了，不知道退步没有。
 
　　一练之下，不但没有退步，反而更加精进了，我心中大喜。
 
　　自从听说李刀疤被青虎帮的人带回总部以后，我就再也没有见过他。此后，在我的一生里，也没有见过那天要杀我的人中的任何一个。我猜想，他们不是被总部干掉了，就是自己隐姓埋名，不敢再出世了。我想，第一种的可能性更大，毕竟惹到中华三鹰的人是很难有好下场的。
 
　　青虎帮虽然厉害，毕竟还要给中华三鹰面子，这次出了这样的事情，青虎帮的总帮主如果草率处理的话，那就是很不懂事了。其实这也是，青虎帮向中华三鹰示好的一个机会，我相信他们是不会错过的。
 
　　自从出院后，我老老实实地呆了几天，又恢复了那种极具规律生活。过得悠哉游哉，不亦乐乎，暗叹天堂生活也不过如此吧。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第44节：第九章  帮主之威(1)

**t*xt*小*说*天*堂

　　这两天宝宝特别的乖，大概是因为我受伤的原因，一般不来烦我了。有时候宝宝来到我的房间里，会很安静地坐在一边出神。宝宝的样子特别惹人怜爱，我暗暗发誓，以后我赚了钱，一定过要让宝宝过得像个公主。
 
　　说到赚钱，我忽然想起来，我这几天在医院花的钱一定不少吧。我家是工薪家庭，并不很富裕，平常也就是花钱的时候，手里宽裕一点而已，其实并没有多少存款的。家里要供我和宝宝上学，现在上学花钱的地方又多，所以，经常是入不敷出的。
 
　　那爸爸妈妈是从那里搞到那么多钱的呢？好像爸爸妈妈这几天脸上并没有愁容啊？而是很高兴的样子，真是怪了。
 
　　想到这里，我立刻去问妈妈是怎么回事。妈妈摸着我的头说："小飞，你真的长大了，知道关心家里的事了，那住院的钱，是一个叫黄燕的女孩出的，听说人家是黄家饭店的老板啊？这么年轻，就能管这么大的事情，了不起啊，小飞，你是怎么认识人家的？"
 
　　我笑道："我不认识黄燕，我认识她哥哥，所以，也跟她说过几句话。"我没敢把实情告诉妈妈。妈妈说："黄燕说过几天还要请我们吃饭呢，你有空的话，就去看看人家，顺便把钱还给人家，挣点钱都不容易，我们不能要人家的。"
 
　　妈妈感叹着出了门，上班去了。
 
　　我回到卧室，打开电脑上网，看了一会儿书觉得很无聊，这时小樱桃上线了。我于是把她臭骂一顿，小樱桃这次很安静，没有和我顶嘴。过了好一会儿，小樱桃说："上次我们见面我没有到场，对不起啊，因为我有急事。"
 
　　我嘿嘿笑了几声，小樱桃又问："你的伤好了吗？"我一愣："你怎么会知道的？"
 
　　"我会神机妙算啊."说完，小樱桃就下了线，再叫也没有反应了。
 
　　临下线时，我意外地发现，今天已经是七月十五号了，我立刻大惊失色："坏了，陈笑天要我十天后去找他，现在已经过去十三天了，误事，真误事，我怎么这么不长记性啊。"
 
　　我急忙收拾了一下，就出了门，直奔离我们家不远的明珠旅馆而去。在路上，我不住地念叨："但愿陈笑天还没走，要是走了我就惨了。"
 
　　第九章	帮主之威
 
　　明珠宾馆离我家不太远，走路二十分钟也就到了，来到明珠宾馆的大厅里，我很礼貌地问大厅的服务员："有个叫陈笑天的人是不是住在这里？"
 
　　大厅的服务员是个小姑娘，大概比我还要小，长得很漂亮，身材极棒，一看就是外地人，因为说话带有明显的外地口音，就是那种变味的普通话。那女孩打量了我一下："你找陈老师，你是谁啊？陈老师现在不在，你如果不叫苏飞的话，就请回吧，陈老师除了苏飞谁都不见，上次县长来了，都没见到呢。"
 
　　我大笑起来："我就是苏飞，陈老师不在没关系，我在这里等他就好了。"
 
　　我坐到了小姑娘的对面，开始和小姑娘瞎聊，同时心中暗笑："你可比陈笑天有趣得多，和你聊天，比和陈笑天聊天要棒。"
 
　　我平常并不是一个很多话的人，一般没什么让我说的事，我是很少开口的。今天我终于展开了如簧之舌，滔滔不断，妙语连珠，天花乱坠。小姑娘从爱理不理，到慢慢地惊讶了，羡慕得说："你懂得可真多。"
 
　　其实我懂得不多，不过用来骗骗小姑娘还是够用的。
 
　　就在我要进一步调笑时，我发现小姑娘的脸色变了，鲜红的脸色变得苍白，嘴唇不住地哆嗦着。因为我是背对着门，所以看不到从外面进来了什么人。不过从小姑娘害怕的神情可以看得出来，来的人一定是她极为害怕的。
 
　　接着，我就听到了几声粗野的叫骂："还有会喘气的吗，滚出一个来，今月的钱该交了吧，你们难到要让兄弟们喝西北风不成？"
 
　　我一回头，看见门口站着几个黑衣大汉，在他们的身上刺着一只青色的猛虎。原来是青虎帮的人，我的眉头一皱，真是冤家路窄啊。
 
　　小姑娘站了起来，结结巴巴地说："我爸爸不在，等我爸爸回来，你们再来吧。"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第45节：第九章  帮主之威(2)

txt!小!说!天.堂

　　"**，等你爸爸回来，我们早就饿死了，我可是告诉你们，这已经是你们第二次故意拖延时间了，这一次再不拿钱出来，就别怪我们不客气了，每人多一根手指。"那几个家伙，坏笑着像我们这边走过来。
 
　　我在一旁听着，也大概明白了怎么回事："这家旅馆是一个外地人开的家庭式旅馆，由于老板是外地人，所以经常受到本地帮会的勒索，黑帮以收保护费为名来聚敛钱财。但是现在，旅馆业萧条，一般很少赚钱，大概就是因为这个原因，他们才拖这么久，不交保护费吧。"
 
　　我看着小姑娘害怕得已经快要哭出来了，心中想着要不要多管闲事。
 
　　要是管，恐怕自己也会栽进去。我很有自知之明，我是空怀有一肚子的武术招数和没有任何作用的异能寒冰术，还有那个不知所谓的战神的祝福，上面这些，说起来很好听，很带劲，却根本用不出来，你说还有比这更让人尴尬的吗？
 
　　我现在是连一个普通人都打不过，更何况对方有五个人。再说，我又不是一个好人，凭什么路见不平，拔刀相助啊。
 
　　要是不管，小姑娘可就麻烦了，我这人就是心肠软。我已经看出这个小姑娘对我有意思，虽然我不知道这是不是我的自作多情。但是，我如果替她摆平这件事，她就一定会感激我，那时我何不趁机，嘿嘿，趁机把我的处子之身破了也好啊。
 
　　再说了，我和青虎帮可是有仇的，正好趁这个机会出出气。想到这里，我挺身站起来，拦在了五个大汉的面前："各位，看在我的面子上，这件事等老板回来再说，既然老板不在，你们也要不出什么，不如就先算了。"
 
　　"给你面子，你***是什么东西，还这么狂，滚一边去，别惹大爷发火。"几个大汉的气势很凶，丝毫不把我放在眼里。
 
　　一个家伙几步来到我的面前，伸手抓起我胸前的衣服，一拳打在我的脸上，我一张嘴，嘴里立刻流出血来。我挣扎着，却怎么也摆脱不了那个大汉的掌握。
 
　　我心中暗自发狠："我真是太没用了，以后一定要学好功夫，那样就不会到处被人欺负了。"
 
　　大汉的第二拳又举了起来，这时一声霹雷般的大吼响起来："住手。"
 
　　我听到声音很熟悉，转头一看，竟然是方伟。
 
　　方伟来到我们的面前，一扬手打在那个大汉的脸上，把大汉打得身子一歪，跌在地上，嘴里是鲜血直流。方伟骂道："你的眼睛瞎了，敢打我的兄弟。"
 
　　说完，方伟看了看我的脸："小飞，没事吧，要不要去医院看看。"
 
　　"我没事，方伟，你怎么会来这里？"我用手背抹了一下嘴角的血迹。
 
　　这时那几个大汉都走过来，冲着方伟恭敬地说："大哥，你来了。"
 
　　方伟嗯一声，一挥手："你们先到外面去，我还有话要跟我的兄弟说。"
 
　　那几个人退出去以后，我才问："他们叫你大哥，到底是怎么回事？"
 
　　方伟苦笑一声："我现在是青虎帮的分部帮主了。自从李刀疤被带回总部以后，总部来了命令，让我做了帮主，好像还是秦龙对总部的人举荐的呢。苏飞我可真要好好地谢谢你啊，没有你和我的关系，秦龙怎么会帮我呢，一切都是沾你的光，哈哈，我早就知道你不是平凡之人，现在你的好运已经开始显现了。"
 
　　我呵呵笑了几声："方伟，这家旅馆的效益也不太好，每月能不能少收几个钱，他们旅馆有困难的时候，多帮帮他们。"
 
　　方伟二话不说，当即叫过那几个浑身发抖的大汉："你们听着，以后明珠宾馆的保护费就不用再来收了。还有，每天派几个弟兄常来转转，如果有其他帮会的人来找麻烦，立刻报告我。"
 
　　那几个大汉轰然领命，方伟接着说："苏飞，我有事先走了，你在这里忙吧。"说着，方伟压低了声音："怎么了，在这里学泡妞啊，嘿嘿，这个小妞是不错，要加油啊。你放心，以后明珠宾馆，就像青虎帮自己的家一样来看着，不会有事的。"
 
　　我还没来得及分辩，方伟已经淫笑着离开了。
 
　　我看看方伟走远了，又回到了小姑娘的面前，这时的小姑娘，对我已经不只是敬佩了，还有感激，更多的是含情脉脉，眼神中带着一种高山仰止的感觉。看来，还真的有门。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第46节：第九章  帮主之威(3)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　和小姑娘还没说几句，小姑娘正在表达她那绵绵深情时，陈笑天回来了。我当时正处于悠然自得，洋洋得意之时，心中舒服得不得了，但是被人打断就不好受了，我狠狠地瞪了陈笑天一眼，不过没敢让陈笑天看见。
 
　　我一见到陈笑天就赶紧站起来，恭敬地说："陈老师，你回来了，我因为有事耽误了几天，所以没有及时赴约，请老师原谅。"
 
　　陈笑天打量了我一眼，目光中漏出赞许之色："呵呵，小兄弟不要客气，你的事我已知道，相见既是有缘，何必这么多礼呢？看小兄弟神采内敛，静若处子，这几天当有奇遇，而且福源不浅啊，来，我们上楼去谈。"
 
　　陈笑天住在二楼的一个客房里，坐下后，陈笑天面色一整，神色凝重地说道："苏小兄弟，你现在处在极度危险之中，你竟然不知道，真是太大意了。"
 
　　"危险？"我疑惑地问，"什么危险，还请老师指教。"
 
　　"你身上有宝气隐现，又面带雍容之态，虽是主吉，却又难免有小忧在身。"
 
　　陈笑天又仔细地打量了我一眼："其实主要的危险还是来自你的身上的宝物，你现在身藏异宝，幸好，这里是小地方，会天眼通的人不多，不然以你现在的能力，尚不能自保，可就麻烦了。"
 
　　"异宝？你是指什么？"我也有些吃惊了。
 
　　"你身上有一副手镯，还有一块玉佩对不对？那可都是摘书难逢的异宝啊，这两件东西都是从战神之殿得来的吧？"
 
　　"对，老师已经知道了，真不愧为活神仙啊。但是，我倒不觉得它们是异宝，它们在我有难的时候，在我受到伤害时，根本就没有给予我任何的帮助啊，这样的宝贝，要不要都没关系，还不如扔了呢。"
 
　　"你现在还不能使用它们，所以才会造成这种效果，当你能够激发太极点的能量时，你就会得到手镯和玉佩的人认主，到那时，小兄弟你就是现代的战神了。"
 
　　我摸摸头，无言以对，陈笑天的话，我似懂非懂的。
 
　　陈笑天看出我的疑惑，就对我说，我们来做个试验吧。但是，你要忍住痛才行。
 
　　陈笑天让我坐在椅子上，他伸出手掌，三指一屈，露出中指和食指，我知道这种指法，俗称剑指，是施法时所用。
 
　　陈笑天的口中念念有词，脚下踩着七星太极步，就是左脚踩七星，右脚踏太极，这种步法我在《奇门遁甲》中看到过，好像叫劫步，是一种很难练的步法，也是极难运用的。
 
　　陈笑天用劫步走了几圈，速度越来越慢，终于停在了我的面前，左手的剑指在我的四周划了一个太极八卦图，我只觉得有一股金风吹到了我的身上，有一种很清凉的感觉。
 
　　然后，我就感到一阵巨大的压迫感，压得我透不过气来。这时陈笑天右手向外一带，左手的剑指向前一探，正点在我的胸前，我的胸部立刻像爆炸一般，被一阵突如其来的痛楚所淹没。
 
　　有人说，胸部产生出来的痛是最难忍受的，不论是心理的还是生理的，都是如此，我今天才体会到，这句话是多么的正确。
 
　　就在我感到实在难以忍受，疼痛的就要昏过去时，我的胸口猛地发出一道红光，我觉得全身的痛苦顿时消减了不少，红光由胸口发出，迅速的波及全身，转眼间，我就被笼罩在一片红光里。
 
　　我只觉得左手腕处轻轻一动，好像有东西飞了出来，凝神细看，有两条黑影如同轻烟一般溢出，在我的头顶处盘旋一阵，却像被什么东西挡住，又落了回来，落在我的面前。我定睛一看，原来那两条黑影就是战神殿中的那两只怪兽，这时它们的样子比在战神殿中见到的要小得多，而且精神很萎靡，好像没睡醒的样子。
 
　　这时，我的身上的变化引回了我的目光，不知什么时候，我的身上已经披上了那件黑色的衣服，大小正合适，就像给我做的一样，我正在惊奇，只觉得脖子上挂的玉佩一动，竟然落了下来，正飞到我手里，我伸出手看时，一把刀出现在我的手中，正是我在战神殿中的石盒里看过的那把刀，没想到它竟是由玉佩化成的，真是奇怪。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第47节：第九章  帮主之威(4)

txt。小＿说＿天堂

　　那把刀落在我手中后，异变再生，我的左手处，握刀的地方生出一层坚硬的厚厚的护甲，护甲呈青色，略带微黄，发出清淼的微光。
 
　　我的脸部则有一层面具盖住，只在眼睛处有一个类似玻璃样的东西，可以看见外面的事情，其余的部位一点也看不见，被严严地遮住了。
 
　　我轻轻挥了一下手中的刀，一道寒光闪过，我觉得屋子里的地面都晃了晃。
 
　　就在我还没体会完的时候，一切又恢复了原样。怪兽，刀，黑色的衣服，面具，都消失了，一切的一切，都恢复了原来的本原，面前只有陈笑天正在含笑望着我。
 
　　我吐出一口气："陈老师，这是怎么回事？我的黑衣和刀，还有玉佩，到哪里去了？"
 
　　陈笑天慢慢坐了回去，好像也有些疲倦："我刚才用催神令激发了你的太极点的一小部分的功力，所以才会出现这些异状。现在，黑衣刀甲都回到了太极点去了，如果哪一天你能够自由地激发太极点了，你就可以随心所欲地运用你刚才见到的所有的东西了。"
 
　　陈笑天看我依然有些不太懂，就详细地解释说："先说你那块玉佩，那块玉佩叫做玉魄刀魂，它在配合那件黑衣使用时，威力强大，所以，和那黑衣合称黑衣刀甲。在你的能力达到一定程度后，你就会被黑衣刀甲认主，以后，就像你刚才所见的，黑衣会披在你的身上，那块玉佩会化成一把刀。再说那块手镯，那更是一件摘书难逢的宝贝，被称为双兽手镯，是战神的原来的座骑所化成的，如果得到他们的认主，就会得到它们的力量，就会在你危险的时候保护你。它们绝对胜过千军万马，奇妙不可方物啊。
 
　　在这个世界上，拥有这种宝物的人很少，他们大多都是不出世的高人，像你这样留在人间的可不多。不过，你要留心的是，像你这种人也不是没有的，如果遇到带有怪兽的人千万要小心，不能和他们发生冲突。"
 
　　陈笑天想了一下，又接着说："你是不是从里面带出来一个石盒？"
 
　　我急忙回答："对，老师真是神算无疑，我正想请教你一个问题呢，那个石盒有没用处，如果没有用处的话，我就扔了，石盒太大，放在屋里太碍事。"
 
　　陈笑天摇摇手："不可如此，战神之殿中，岂有俗物。那石盒也有几万年的历史了，是一种奇妙之物做成的，如果切下一块来，和水服下后，可治百病呢。昔年，药圣孙思邈就是因为偶然间得到一小块这种药物，才名扬天下的。这种药，在医学界被称为石灵，以后，你可以凭藉此药，医治世人，完成战神悲悯众生的仁慈之心愿。你能从战神殿中安然出来，必定受到了战神的眷顾，得到战神衣钵，才能有惊无险。当然，这也要看因缘际会，不可强求啊，苏小兄弟，你太幸运了。"
 
　　"陈老师，我的太极点的能量何时才能激发啊？我现在可是连普通人都打不过。"
 
　　"这就要看你的造化了，做得好的话，一年半载就好，做得不好的话，十年八年也说不定。"
 
　　我立刻傻了眼："这么久啊？"
 
　　陈笑天笑道："你的身体已经被改造过了，相信不会太久的。对了，你前几天受过枪伤对吗？看你左目缺了三根睫毛，你前几天出事，现在没事了吧？"
 
　　我说了前几天发生的奇怪的事情，对我的身体的病说得异常的详细，陈笑天听了哈哈一笑："果然，果然，你能这么快地复原，当然是因为被战神改造身体的原因。"
 
　　我也随声附和，对陈笑天的解释大加赞赏，现在，我终于了解了我的处境和我的困惑，心情豁然开朗了。
 
　　陈笑天仔细地端详了我一阵说："苏小兄弟，你的身体被改造后，倒是练武的奇才啊。你且不可浪费了这大好的本钱，这也是战神给你的礼物，你不要辜负了，要好自为之。切记，要拜名师才行，如果拜的庸师，岂非辜负了上天的一番美意，那就是大大的不敬了，你一定把握好机会。"
 
　　我忽然福至心灵，起身来到陈笑天的面前，恭恭敬敬地施了一个礼，口中说道："老师在上，受学生一拜，老师，你就是当世之名师，我一定要跟你学习武术，世上也只有你才能指点于我，老师你就收下我吧。"
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第48节：第九章  帮主之威(5)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　陈笑天急忙拦住我说："苏小兄弟，拜师的话，以后千万不要再说，你也别叫我老师，这个老师我可不敢当。来，你先坐下，我们慢慢详谈，指点你一下是可以的。"
 
　　这一谈，就是一天，从早晨谈到中午，又从中午谈到晚上，我们谈的都是一些关于武术流派和武术技巧方面的事情。
 
　　我对陈笑天的知识真是叹为观止，有种仰之弥高，顶礼膜拜的感觉。而陈笑天也对我的武学知识还有一些武术方面的见解大为惊讶，听到好处时，还拍案叫好，连称绝妙，兴奋处，会抚掌大笑不止。
 
　　我可是看了几百本的武术书籍啊，你认为那些书是白看的啊，开卷有益，不论什么书看了都会有一定的效果的。我虽然在实战上面是个白痴，但在理论上我绝对是个宗师级的人物。所以，我才会说得头头是道，唬得陈笑天一惊一乍的。
 
　　临分手时，陈笑天告诉我说："因为你的事情，我已经在这里多留了好几天了。现在有些事，必须我去处理，明天我就要走。"
 
　　陈笑天走到一边，拿出一个黑色的手包，从包里取出一本线装书递给我说："你的武学的知识已经很丰富了，现在缺的就是实战的经验，我希望你在最快的时间内能打好基础，等以后我会对你进行考核，如果考核合格，我会传你本门的高深武学，到那时我们在谈论我们到底是师徒还是师兄弟关系吧。"
 
　　我接过那本线装书说："这是什么？"
 
　　"这是一本练气的经典之作，你认真地体会一下，习武者，贵在于恒，有恒心者成大业。习武者贵在于悟，有悟性者可成大业。习武者，贵在于仁，有仁心者，可成大业。你要记住，想做非常之人，必行非常之事。你自己努力吧，希望你不会让我失望。"
 
　　又谈了好一会儿，我才恋恋不舍地离开，和陈笑天谈话实在太长知识了，陈笑天就像是一本百科全书，凡事没有不懂的，和他谈话时会有意想不到的理解和顿悟。
 
　　我告辞出来，走到明珠宾馆的大堂时，看到一个中年人正在和那个小美女在谈话。看到我下了楼，那个中年人急忙迎了过来。
 
　　"你好，你是陈老师的朋友吗？"中年人恭敬地问。
 
　　"你不用这么客气，我叫苏飞，直接叫我的名字就行，我是陈老师的朋友。"我向中年人点点头，向旅馆外走去。
 
　　中年人紧紧跟在后面："苏先生，谢谢你刚才的仗义之举，我叫柳城，是这家旅馆的负责人，我代表我全家谢谢你的帮助。"
 
　　我的脚步停也没停，因为我急着回家去消化陈笑天给我讲的话，所以我回答的直截了当："你不用谢我，路见不平，拔刀相助。"
 
　　中年人"啊"了一声，有点说不下去了，张了几次嘴没说出声来。这时小美女也跟了过来："苏飞，你帮忙帮到底吧，还有一件事你要管管。"
 
　　"什么事？"我停住了，既然有美女相邀，我可不能驳面子，再急的事也要缓一缓。
 
　　"在我们旅馆的门口，有三个人站在那里很久了，根本就不离开。他们可是很凶啊，吓得别人都不敢进来，在这样下去，我们的生意就完了。"
 
　　"我去看看。"我走到外面，柳城和小美女也跟了出来。
 
　　果然，在明珠宾馆门前的路灯下面站着三个黑衣大汉。每个大汉的肩膀上都刺着一只青虎，原来是青虎帮的人，大概是方伟派来的吧。那三个大汉确实够凶的，满脸横肉，怒目横眉，往门口一站，就像一道无形的大门。
 
　　在离门口很远处，有不少人在指指点点，却没有一个人敢过来，显然对这几个黑衣大汉很是顾忌。
 
　　三个大汉看我出来，立刻迎上来："大哥好，见过苏大哥。"
 
　　我一愣，我什么时候又成了苏大哥了，不过这种被人尊敬的感觉实在是太好了，我喜欢。
 
　　这几个大汉如此尊敬我，应该是方伟交待的。那么我也就不客气了，既然是方伟的小弟，也用不着客气。
 
　　我对他们说："要你们来这里看护一下，也用不着这么夸张吧，你们这样，谁还敢进来住宿。"
 
　　三个大汉恭敬地说："苏大哥有事尽管吩咐，我们一定照办。"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第49节：第十章  神龙回尾(1)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　"吩咐谈不到，你们也不用叫我大哥，我又不是方伟。关于这里的事，你们可以隔几个小时来转一下就行，不用老在这里待着，你们也可以找个机会放松一下对不对？"
 
　　"苏大哥说的是，那我们就等会儿再来。"三个人欢天喜地地去了，大热天的谁愿意老在一个地方站着啊。
 
　　我刚要走，小美女追了上来："苏飞，我叫柳明珠，你好厉害啊，几句话就让他们走了，我真崇拜你。有你在，我们以后就不怕被人欺负了，你以后要常来玩啊，一定要记得啊。"
 
　　"嗯"，我答应一声，向远处走去，身影消失在点点的灯火之中，我心中暗笑，小美女终于上钩了，主动把名字告诉我了，是一个好现象。
 
　　柳明珠呆呆地望着我的背影，脸上红红的，一副幸福的样子。
 
　　第十章	神龙回尾
 
　　回到家的第二天，我起床后，迫不及待地拿出陈笑天送给我的那本线装书。那本书已经很破旧了，一定是被人翻了很多遍，以致于书的边缘都开始破损了。幸好是线装书，装订好，才没有散开。古代的东西也不一定全都不好。
 
　　那本书没有名字，连目录也没有，上来就是第一卷。
 
　　我小心地打开书读起来，一本很厚的书，我一口气就读完了，然后我把书扔在了一边，觉得特别郁闷，说实话，那本书我一句都没看懂。
 
　　也许是我太笨了吧，我只能这样安慰自己了。有时候，承认自己很笨，确实能够给自己一种极大的安慰。
 
　　既然看不懂，我就不去看了，那本书上的字我倒是都认识，但是连在一起就不知道什么意思了，还真***奇怪。我一生气，把那本书扔在床底不管了，什么破书啊，看不懂怎么练。
 
　　一天天就这样溜过去了，我每一天都在重复着前一天的事情，就像一个圆规，总在走着重复的路，不过，我惟一不如圆规的地方，是我走得没有那么圆。
 
　　最近，总是觉得无聊，无聊的时候，我就练习寒冰术，现在我的寒冰术的水平，连我也不知道达到了何种程度，总之很高就是了。我觉得练习寒冰术虽然并没有多少用处，但是我还是坚持练下来了，即使没有什么用处，做个消遣也是好的。
 
　　现在，我使用寒冰术，可以和我见到的任何的生物作心灵的交流，并能够指挥它们做一些事情。有一次，我突发奇想，我想知道能不能和人作心灵的交流，要是可以指挥人，那我就发了，我知道一种叫做催眠的东西就是这样的，我去试验了一下，发现行不通，悻悻地作罢了。
 
　　自从能够和动物任意交流后，动物园成了我常去的地方，这对宝宝倒是个好消息，她每天都会缠着我去那里，几乎成了习惯了。
 
　　有一天，我起床后，想打开电脑上网，忽然看到一道炽烈的白光在窗外闪了一下。
 
　　我的卧室在三楼，所以我觉得很奇怪，到底是什么光能够闪到这里来。自然不会是闪电，现在外面是朝阳东升，阳光明媚，阳光正慢悠悠的在我的屋子里面慢慢地爬行呢。
 
　　我好奇地走到窗子跟前，我最近的好奇心特别大，我打开窗子，探头向外面去看，什么也没有发现。我关好窗子，又回到了电脑前，心中觉得奇怪。
 
　　我刚坐下，立刻被惊呆了，我的电脑上面竟然停着一只仙鹤，不，确切地说，应该是一只由纸做成的纸鹤。
 
　　那只纸鹤正在那里梳理着可怜的没有多少的用纸做成的羽毛，看到我后，飞了起来，在空中做了几个漂亮的舞蹈动作，然后落在我的面前不动了。
 
　　我太吃惊了，急忙闪在一边，由于动作过急，椅子被我带倒了，我摔在地上，狼狈得要命，幸好除了纸鹤没人看见，要是让宝宝看见这精彩的一幕，一定笑得像个疯子。我一个漂亮的翻滚，从地上爬了起来，尽量地离仙鹤远一些。
 
　　确定在安全距离以后，我停住了，伸手揉了揉眼睛，紧紧地盯着那只用纸做成的仙鹤。我其实不相信眼前的事情，由纸做的仙鹤，能飞还能做舞蹈动作，真是闻所未闻，见所未见，经过我仔细的确认，那只仙鹤绝对是纸做的，如假包换。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第50节：第十章  神龙回尾(2)

^t*xt-。小%说天.堂

　　我试着用寒冰术和纸鹤交流，却没有任何反应，想想也是，寒冰术只能和生物交流，对于没有生命力的东西是无能为力的。
 
　　这时，纸鹤又飞起来，继续在空中做着舞蹈，这次飞舞的时间要长一些，足有十几分钟，我只能呆呆地看着，没有任何办法可想，对于这些灵异的事件，我一般是无能为力的，只能任其发展，走一步看一步，然后随机应变，这不知道是一个优点还是缺点。
 
　　终于，纸鹤玩累了，落了下来，再次落在了我的面前。落下时，纸鹤轻飘飘地展开，变成了一张纸，漂落在我的面前。
 
　　我又等了很久，见白纸没有变成别的怪物，也没有任何危险和异状，这才小心地把纸捡了起来。只见上面写满了字，一看字体，我立刻放下心来，我认出了那是陈笑天的字迹。
 
　　纸条的内容是陈笑天给我的那本书的补充说明，陈笑天在开头首先表示了歉意，他说因为走得匆忙，竟然把最重要的一件事情忘记了，就是忘了把阅读那本书的方法交给我，他这么做的直接后果就是我根本就不能读那本书。再接下来，陈笑天把读那本书的具体的方法告诉了我。
 
　　我哈哈大笑起来，原本不是我笨，是陈笑天笨啊。
 
　　我读了他提供的方法，立刻有了一种醍醐灌顶的感觉，心里豁然开朗。
 
　　我兴奋地一下子跳了起来，在屋子中接连做了好几个很酷的动作，甚至还大喊了一声。
 
　　据陈笑天说，这本书叫《九曲玲珑回旋经》，一个很怪的名字。当初，写这本书的那个人，为了防止书中的内容外传，别出心裁地创造了一种特别的文体写法，叫做"回旋八法"和"玲珑九式"。
 
　　这两种写法，在古今秘传中都曾经有记载，但是现在已经失传。
 
　　读这样的书，要按一般的方法来读，绝对不会读懂，定会让你觉得不知所云，完全没有道理可讲。这种书有一种独特的读法叫做"神龙回尾"。
 
　　接下去，陈笑天对神龙回尾进行了详细的介绍。陈笑天指出，虽然我对你说了读书的方法，但是你能不能读懂，还要看你的悟性了。
 
　　最后，陈笑天告诉我说，那只纸鹤是用《奇门遁甲》术中的灵蕴篇的原理做成的，说我如果有兴趣也可以去做。还说了奇门遁甲中蕴藏的各种玄机奥妙，看得我如梦初醒，又多了对奇门遁甲的一层认识，真是受益匪浅。
 
　　我把"神龙回尾"仔细地看了好几遍，直到完全记住后，我才又把那本破书找了出来。
 
　　这次一读，效果果然大是不同，本来是写满文字的纸上，现在看上去，竟然变成了半图半文的方式。
 
　　我觉得很奇怪，明明是字，换了一种读法，竟然变成了图，真是少有的绝学，只可惜失传了，不然我倒很想去学学。如果能把这种方法卖给间谍机构的话，一定能赚很多钱。
 
　　我的目光又回到了书上，书上的图是一个光头的简画小人，正在盘腿打坐的一个图形。小人的身上有很多小黑点和横七竖八的连线 ，不知道表示什么东西。图形下面的字，是对上面图形的解释。
 
　　我往后翻了翻，一直翻到最后一页，都是用这个格式写成的。这是一本真正的气功秘笈啊，我来了兴趣，我练就好了气功，打遍校园无敌手，美女争着抢着让我泡，呵呵，想想也够爽的。
 
　　我掏出一支烟，沉浸在幻想之中，不知什么时候，我烟抽得很勤了，也不知是习惯了还是上瘾了，也许都是。
 
　　等我幻想到我娶了十八个老婆的时候，我停止了幻想，停止不想的原因是我的烟终于抽没了，但是我又懒得再去买，所以我打算明天继续接着去想，今天就到此为止了。
 
　　其实，我这纯粹是一种白日做梦，科学家说白日做梦有好处，我很敬佩科学家的无聊论断，所以，我努力地实践着，来证明他们的论点的正确，事实上，果然如此，它至少让我在白天没事的时候，不显得那么无聊。
 
　　我和其他白日梦的患者不同的地方是，我还是一个实践主义者，我会尽力把我的白日梦变成现实，这是一个多么伟大的习惯啊，我很敬佩自己。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第51节：第十章  神龙回尾(3)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　为了更加敬佩自己，我急忙翻开了那本破书的第一页，开始按照书上的提示练起来。只有让自己行动起来，才是成功的标志。
 
　　在练那种气功之前，我按照我的习惯先给它起一个名字，叫什么呢，我想了很久，忽然想到那本破书叫《九曲玲珑回旋经》，那么，不如就叫"玲珑功"好了。
 
　　我为自己给它起了一个好名字而沾沾自喜，笑得像一朵花一样妩媚。
 
　　破书一共有四十五个图，第一个图就让我练了三天之久。在这三天里，我真是废寝忘食，达到了不吃不喝不睡的最高的境界，当然，为了应付父母，我会象征性地吃点东西的，但是我的心绝对没有离开那本书。
 
　　别看书上介绍得很容易，但是我一开始练才知道，事情绝非那么简单，里面的内容太复杂，太精深了，要不是为了泡妞的伟大理想，我早就放弃了。
 
　　我打起了全部的精力，去思考，去领悟，十八年来，我第一次认真做一件事情。
 
　　那些图上面的经络和穴道，以及运行的方式和路线，让我吃尽了苦头，好不容易才记住。
 
　　第三天的晚上，我察觉到丹田里竟然产生了一股气流，这股气流开始的时候很微弱，也很细小，几乎觉察不到它的存在，但是一个小时以后，慢慢地变得粗大了，足有碗口粗细。一会儿，那气流快速地转动起来，在我的体内逐渐地形成了一个涡流。
 
　　我的心中一阵高兴，按照书上的说法，我竟然已经快达到"气海之旋"的境界了。书上说，要练成气海之旋，没有三年的时间是不能成功的，但是我只用了三天的时间，就已经快完成了，我真是天才啊，我有些沾沾自喜。
 
　　我还练成了传说中的天眼通，已经可以对体内进行内视了。虽然内视的程度不是很高，也不是很熟练，但是毕竟已经能够可以运用了。
 
　　第四天的早晨，我醒来后，只觉的大脑里轰然一响，一股气流从丹田里冲出，一直向上，冲破华盖，直达百会，从百会穴中激射而出，硬生生地在身体里面开辟了一条通道。三天以来，一直阻塞在丹田和通天之间的通道，豁然开朗。
 
　　我一翻身从床上跳了起来，高兴地一声长啸："我终于成功了，我练成气海之旋了，哈哈，太棒了。"
 
　　"扑通"一声，我不小心从床上摔在了地上。
 
　　书上的第一幅图就是"气海之旋"的示意图，书上讲，练成气海之旋，就表示玲珑功已经登堂入室了。那是一切的根本所在，就是所谓的基础法门，是总则，起到统领全身元气的作用。
 
　　不练好气海之旋，千万不要往下练，这是书上的最后的忠告。
 
　　在这里有必要介绍一下那本叫做《九曲玲珑回旋经》的破书，我深深地感觉到，这不仅是一本气功书，而且是一本已经失传了的气功心法。因为我以前读过的气功书籍，和这一本在原理上几乎可以说是背道而驰的。
 
　　一般的气功书，都是让人先采集外部的气息精华，来达到平衡内部气息的作用，然后，才是内部和谐，阴阳有济，气息流畅。这种气功的坏处是练习的时间长，进境慢，好处则是气息稳定，精纯，百折不挠。
 
　　而玲珑功这本书则不同，它强调了内部气息的运用，主张身体内部自生气体，自练法门，强调了气息的进化。
 
　　我觉得这本书更有效果，威力会更大，非常符合我的脾气。因为自身生出的气体，应该是与本身最为相合的，如果从外部吸收的话，反而是引狼入室，欲速则不达了。
 
　　我现在练成的气海之旋，就是以后气息的聚集之所，只要想办法把气息变大变强，气海之旋就会相应地变大，等到大到一定的程度之后，气息就会逐渐地顺着经络布满全身，那时就可说是大功告成了。
 
　　由于我在三天内已经练成了气海之旋，虽然是进展神速，但是却把我累坏了，于是我决定休息一下。"有张有弛，才是生存之道。"但是有些傻瓜不懂的，我也懒得对他们说这个真理。况且，那本破书上说了，不能过于求快，应该是循序渐进才行。我想我这个速度应该是不慢了吧。
 

www.xiaoshuotxt.com



第52节：第十一章   十万学费(1)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　我决定把气海之旋练成超大气旋之后，再去练第二幅图上的六脉图。现在我只要每天按时地练习一段时间，然后又可以恢复别的活动了，真是幸福啊，我的完美生活终于又回来了。
 
　　由于今天的任务已经完成，所以我决定出去玩玩，已经好几天没有出去了，都快闷得发霉了。
 
　　刚要出门时，邮递员把大学通知书送到了我的家里。
 
　　妈妈拿到大学通知书后，立刻高兴地叫我："小飞，快下来，大学通知书到了。"
 
　　我一听妈妈的声音，就知道大学一定不错，于是，三步并作两步的跑下楼来。
 
　　我再跑动时，意外地发现身体特别灵活，腿上也更有弹性了，从气海中发出了一小部分的气体，直接灌满了我的双腿，让双腿变得更加有力度。同时，我的呼吸也和以前变得不同了，跑动时，气息自然变得悠长起来，就像传说中的龟息。
 
　　我明白这些都是练习玲珑功的原因，更坚定了我从此练下去的决心。
 
　　我接过通知书一看，我被北京京南大学录取了，这是我填报的第三志愿。
 
　　京南大学在中国可是大大的有名，那个学校曾经诞生过无数的ceo，无数的金领白领，无数的千万富翁和百万富翁，当然也出现过无数的小偷、妓女、流氓和败类。这就是京南大学的鲜明写照，也是中国所有大学的鲜明写照。
 
　　京南大学在中国，名气之大，仅次于清华和北大，而在经济学方面的地位来说，绝对是全国高等院校的龙头老大，始终无人敢捋其缨，也难怪妈妈这么高兴了。
 
　　妈妈宣布，今天做好吃的庆祝一下，奖励我终于考上了好的大学。宝宝一听有好吃的，在一边兴奋得直叫，我看到宝宝兴奋的样子，也忍不住笑了，把宝宝抱起来，抛了好几下，吓得宝宝惊声尖叫。
 
　　妈妈特意请了假，从上午就开始忙活，充分展示了自己的高超的手艺，为我们做了一桌不次于满汉全席的饭菜，我和宝宝吃得满面含笑。
 
　　在吃饭时，爸爸鼓励了我一番，还要宝宝向我学习。
 
　　吃完饭后，爸爸取出了五万块钱对我说："你今天去黄家饭店，把这些钱还给黄燕，人家救了我们，我们不能再反过来用人家的钱。"
 
　　我答应着，接过钱，随即就出了门，直奔黄家饭店而去。
 
　　第十一章 十万学费
 
　　今天还是我住院以后的第一次出门呢，今天的天气不错，风和日丽的，不是那么热，风轻轻地吹着，再加上我的心情很好，我觉得天更蓝，树更绿，路更平，车更快。
 
　　我见到黄燕后，先客气了几句，表达了一下自己的感激之情，然后拿出钱递给黄燕。黄燕一看那些钱，就面色一沉："你这是什么意思？是不把我当朋友？还是不想拿中华三鹰做大哥？"
 
　　我急忙解释："你当然是我朋友，不然我今天也不会来了，那三位大哥，我更是敬佩有加。但是，我还钱不是我的意思，是我父母的主意。"
 
　　黄燕"嗯"了一声："这些钱你拿回去吧，你现在既然是中华三鹰的小兄弟，这点钱也算不得什么。"
 
　　黄燕说着，把钱硬塞进我的口袋里，黄燕的身上香水味道可真香，把我熏得晕晕的，几乎忍不住要把她抱住，但是我没敢那么做，虽然我很喜欢女孩的身体，但是我还是有分寸的。我一看黄燕那么真诚，也就不好坚持了。
 
　　黄燕给我倒了一杯水说，坐在我的对面含笑问我："听说现在各大学已经开始招生了，你考得还好吧，到哪里去上大学？"
 
　　我一听兴奋起来，关于我考的大学，我巴不得有人来天天问我，一天问个几百遍我也不会烦的，就是他们不来问，我也会自己说的，毕竟考上那个大学实在是太光彩了。于是我很自豪地回答："你听说过京南大学吗，我以后就是那里的学生了。"
 
　　黄燕"啊"了一声："真的吗？那可太好了，我就在那里读大学啊，以后我们就是校友了，你可要叫我学姐哦。"
 
　　黄燕拍着我的肩膀，哈哈大笑，笑得就像一个孩子，我从没见黄燕这么高兴过，在我的印象里，黄燕始终是那种很典雅的人，除了那天的打架事件以外，还从没有这么放浪形骸过。一时间我呆住了，看着美女这么狂笑，我还是第一次见到。
 

www.xiaoshuotxt.com



第53节：第十一章   十万学费(2)

t  xt ～小  说天,堂

　　我并不知道，黄燕对我有一种天然的亲切感，所以才摘下了以往的面具，坦诚相对。
 
　　看到黄燕很高兴，我也很高兴，但有一件事我很奇怪："学姐，你怎么会跑到我们这里来的，我们这里不会有那么大的吸引力吧。"
 
　　黄燕笑道："我读的是经济系，京南大学要求经济系的每个学生，在大二时都要出去做商务实习，以此来衡量两年以来学到的知识，考察一下能不能加以运用，而且这个可是加入以后的考试成绩的综合评分的。但是可气的是，我哥哥竟然说我不是做生意的料子，还劝我死了这条心。我一气之下，就和他打赌。我要用我自己的力量，来证明我能行，我是一个合格的人才。我不想让他帮我，因为花城我有一个同学，这里又不是很出名，我就躲到这里来了，没想到还是让他发现了。"
 
　　"你现在干得不错啊，让人敬佩。"我发自内心的羡慕地说道。
 
　　"我有的这些，在别人眼里也许是不错的，但是在我哥哥眼里，就是小饭店罢了，难入他的法眼啊。不过，我们的学校已经给了我肯定了，我被评为全校的十大杰出青年呢，以后你有事了，我罩你啊。"黄燕嘿嘿直笑。
 
　　我们又闲谈几句，我说还有事，就告辞离开了。临走时，黄燕让我等一下，就匆匆地进了办公室。
 
　　不一会儿，她拿出一张十万元的支票给我："这是十万块，你拿去做学费，我们学校有规定，新生入校，都要先交十万的。我认了你这弟弟，也没有什么给你的，这些钱就当是给你的礼物吧。"
 
　　我呆住了，不知道说什么好。
 
　　黄燕看我傻傻的样子，就说："如果你觉得过意不去的话，以后你赚了钱再还我好了。小飞，你已经长大了，是个大人了，不能老是用家里的钱。我从十八岁开始，就自己赚钱了，再没有从家里拿过一分钱，这家饭店就是我靠我自己赚的钱来投资运作的。你也要自强才行呢。"
 
　　听了黄燕的话，我心中顿时涌起了一股豪气："学姐，我会努力的，决不会辜负学姐的一片好意。"
 
　　在我家里，爸爸不在家，妈妈正在为我的学费发愁，他们已经听说了每个新生要交十万学费的消息。
 
　　妈妈取出了多年的存款，但是只有三万元了，离那个十万是远远的不够的，爸爸出去借钱了，不知道能借到多少。
 
　　妈妈很着急，虽然我考了一个好学校，为他们争足了面子，但是学费这个问题却很难解决，妈妈觉得有些对不起我。这一天，妈妈一直很后悔让我今天去还钱，如果不去还钱的话，现在已经差不多够了，但是当时却没有想到这一点。现在一切都晚了，妈妈愁容满脸，失神地看着宝宝正在看的动画片。
 
　　爸爸回来了，妈妈急忙迎了上去："怎么样？"
 
　　爸爸什么都没说,向沙发上一靠，沉默不语。妈妈一看就明白了，生气地说："我们平时可是没少帮助他们，现在我们用着他们了，连一分钱也没有吗？"说着，妈妈就要去打电话，被爸爸拦住了："算了，求人不如求己，我们再想想别的办法吧，指望他们是指望不上了。"
 
　　原来，今天爸爸去了一个朋友家借钱，他刚开始见到爸爸时很高兴，等爸爸说我考上了大学，他还很客气地祝福了几句，但是已经有些冷淡了，等爸爸提出借钱时，他的脸色终于变得冰冷，咬牙切齿地说没有钱，还举了很多的例子来证明他们现在是多么的困难，于是爸爸只能尴尬地出来，就是在前几年，爸爸把我们家的积蓄拿出来给他救急，现在他已经是小有名气的企业家了，说没钱，骗谁呢。
 
　　而他，还和我们家是很近的一个亲戚。
 
　　别的亲戚朋友家里都不是很富裕，跑了一天，爸爸只借到了两万块钱，爸爸很难受，因为差的实在是太多了，就在他们在绞尽脑汁的想主意时，我回来了。
 
　　我看到他们着急的样子，一问知道什么事后，我就把黄燕给我的钱拿了出来。妈妈一看吓坏了，他们还没见过这么多钱呢。
 
　　在他们的追问下，我把一切说了出来，妈妈感动地说："又是黄小姐，那真是一个好人啊，小飞，人家有事一定要帮人家。有句话叫滴水之恩，当涌泉相报，又说是只做雪中送炭，莫做锦上添花，这些你都明白吗？"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第54节：第十一章   十万学费(3)

txt!小!说!天.堂

　　我点点头，向爸爸妈妈作了保证后，把钱交给了妈妈，就回我的卧室去了。妈妈和爸爸的脸上终于露出了笑容。
 
　　此后，一连几天，我都在练习玲珑功，没事的时候就用"神龙回尾"读那本破书上的字，一天我无意中发现了那本书的一个秘密，书的第一页，我总是觉得那张纸有点厚，开始我以为是因为那是封面的原因，所以故意做得厚一点，好防止被磨破。但是我偶然发现那张纸竟是夹层的，我好奇地把夹层打开，发现了关于那本书的一个序言。
 
　　我本来就在奇怪，这样一本异宝，怎么可能没有序言呢，今天终于找到了，我高兴得跳了起来，在卧室里连翻了好几个跟头，自从练习玲珑功之后，我的身体就变得异常的灵巧，能够做一些以前根本就不能做的高难度的动作了。
 
　　序言是作者写的，在序言里，作者讲到了练习这种功夫的一些要诀和一些弊端，让我受益匪浅，在对玲珑功的认识上，又进了一大步。
 
　　几天下来，我的玲珑功又有了一个大的提升，气海之旋越来越大，甚至有些波涛汹涌的感觉了，好像正在寻找出口一般不住地澎湃着。最为出奇的是，在气海的中间，出现了一个巨大的喷泉，气流如同水波一样，在不停地翻滚着。
 
　　这好像和书上写的根本不同，甚至是背道而驰，书的前言上说，气旋练到最后，如一个核桃般大小，而那已经是丹田内所承载的极限了。气旋练成后的显著标志就是会出现一个涡流。而上面说的这两种，和我练得都不一样，我的气旋不像核桃却像大海，连一点核桃的影子也没有，并且出现了喷泉却不是涡流，岂非很奇怪吗？
 
　　"是我的练功方式不对呢，还是我走火入魔了？"我心里害怕起来，急忙又仔细地看看书，发现我练的并没什么出错的地方。既然没出错，为什么会出现这样反常的情况呢？大概又是战神的祝福搞得鬼吧？我经过认真的思考，得出了这个结论。因为有人说过，当一切全不可能时，那么最接近可能的结论就一定是正确的。
 
　　有一天，我闲着没事，翻了一回《奇门遁甲》，又看了一回八卦真宗，最后又把玲珑功翻了一遍。
 
　　玲珑功的最后一页中写道："玲珑初成，八脉重生，气通全身，皆可大成。"
 
　　我看了这段话后，忽然有了一个想法，能不能把寒冰术和玲珑功合起来练呢，这样既可以节省时间，还可以看看有没有新的发现，如果可以借此把气流运到全身，不就可以一步到位，省去很多麻烦的中间环节了吗。反正他都说了，气通全身，皆可大成。另外，由于我的自身的气海之旋和书上介绍的气海之旋有些不同，所以我也不必坚守书上的步骤了，还是按照自己的身体，来摸索着进步吧。
 
　　我慢慢将寒冰术中的精神异能导入了丹田的气海中间，先用寒冰术紧紧地把气海的周围锁住，然后从气海中挤出了一小点气流，开始试着在全身运行。
 
　　我发现，凡是被我控制的那道气体运行过的经脉，我都能感到一种很舒服的感觉，有一种昏昏欲睡向我袭来。就在我几乎要睡去的瞬间，那气海翻腾起来，寒冰术竟然控制不住，终于在几秒的时间内，造成了气海的全面崩溃，气体布满了我全身的经脉。
 
　　我心中一动，知道自己竟然处于了一个紧要的关头，我好像在序言中看到过这样的一些话：气海之气，流出气海，奔涌如潮，达十六重楼，破玄关险隘，直达百会。此法需慎之，凡十年以下苦修者忌用此法，以免遭横生命危险，切记，切记。凡用此法者，即为大成之境。
 
　　这段话的意思好像是说，在练习中如果能达到气涌全身，疏通经脉，即是大成之时了。这是一个关卡，也是一道瓶颈，更是一座跃龙台，如果闯过去，就会成功，闯不过去，那就连身体也保不住了。
 
　　按书上说，十年以后才有此成就，我不到一月间竟然做到了，真是奇迹，连我自己都不敢相信。
 
　　为了慎重起见，我盘腿坐下，按照书中的方式，左手朝天，右手向地，开始引导体内混乱的气流做最后的冲刺，这一次我把寒冰术全部输了进去，用最大的努力保证这次的成功。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第55节：第十一章   十万学费(4)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　一小时以后，我进入了冥想阶段，离成功又进了一步，体内气流已经开始冲击十六重楼了。
 
　　不知过了多久，我已经分不清了。但是我知道，我已经接近成功了。终于，身体内的气流将全身的经脉全部打通后，由百会冲出体外，再由地泉而入，形成了体内体外的一个大循环。至此，玲珑功大功告成，这个速度，相信是陈笑天也不会想到的吧。
 
　　我浑身一颤，终于全部清醒过来，我慢慢地将气海中的气流压制住，开始封闭起来。
 
　　让我感到奇怪的是，有一股气流在我的左臂的经络里，竟不参加循环，也不参加闯关，就像看客一样孤零零地站在一边。显得那么的与众不同和孤芳自赏、桀骜不驯。
 
　　我奇异的是，我竟然收不回来，连收了几次都是如此，没办法，我只能把那道气流留在了我的左臂里，然后将奇怪的气流封闭住。
 
　　当我睁开眼睛时，窗外的天色已经渐渐的暗了，看看表，我足足打坐了三个小时之久。
 
　　我的身上舒服无比，这全是打坐的功劳，我决定以后要经常做这种有益于身心健康的运动。忽然，觉得我的左臂有些异样。急忙去看时，发现我的左臂变得白皙无比，甚至有些透明的趋势，我能够感觉到那道奇怪的气流仍然留在我的左臂里，我有些纳闷，现在我的身体实在是太奇怪了，净出现这些稀奇古怪的事情。
 
　　我从镜子旁边经过时，发现自己比以前高了不少。我的脸也开始粗犷了很多，不像以前的那么阴柔了，现在的我充满了英雄气概，完全不像一个十八岁的少年，倒像是一个二十多岁的青年了。
 
　　我的身体虽然在外形上没有改变多少，但是在气质上却是一日千里，连我都不敢相信这么一个气质绝佳的美少年就是自己。尤其是在身体的内部，我敢发誓，现在的身体已经不是我原来的身体了。
 
　　现在，我的玲珑功已经练成了，寒冰术也已经进入了成熟期，没什么好练的了。我试着用玲珑功发出的气体，在寒冰术的引导下去冲击太极点，却没有任何的反应，看来还是达不到要求，还要继续努力地练习才成。
 
　　由于没什么事情可做，我觉得无聊起来。
 
　　人就是这么贱，忙的时候烦得要命，吵着要休息，但是一旦闲下来，就会觉得还不如忙了好。因为闲暇会让人空虚，空虚会让人寂寞，人是最怕寂寞的一种动物。
 
　　我为了防止空虚和寂寞，进入了现代搏击和中华古典武术的练习。在练习搏击的空闲里，会抽空地练练玲珑功和寒冰术，倒也不觉得太寂寞了。
 
　　选择练什么功夫，很费了我一番力气，经过了认真地论证和比较，并结合自身的条件，还有想达到的目的，我在中华武术这个大家园里挑来挑去，最后选择了目前最适合我练习的自然拳。练习这种拳术的优点是可以任意施展，没有太多的招数可言，有点像霍元甲的迷踪拳，更像是现代的搏击术和散打。
 
　　在选择自然拳的基础上，我还加了一点李小龙的截拳道作为点缀。
 
　　截拳道是中国的骄傲，更是现代搏击的主要拳术之一，我没有理由不将它发扬光大，否则，我连李小龙也对不起啊。
 
　　练习武术，最重要的是持之以恒，没有恒心的练武，只能是说笑和空谈。我非常明白这个道理，但是我生性懒散，虽然对武术极端地热爱，就是因为不能坚持，所以才导致了以前的三日打鱼两日晒网的尴尬局面。到头来，我只学会了一肚子的理论基础，实战的经验几乎为零。
 
　　现在，我终于下了决心要练好了，不然真的会辜负了我这么好的机会。为了能够很好地坚持下去，我做了一个决定，对每天的训练作了详细的安排，写了一张时间作息表，期待在剩下的一个月内能有小成。
 
　　我特意找了一张很大很厚的纸，把作息时间写在上面，然后贴到了我的床头，好起到监视我的作用。
 
　　时间作息表的主要内容是这样的。
 
　　早晨五点准时起床，穿衣，洗脸，刷牙，并做好准备工作，出门呼吸三口新鲜空气，做到浊气排出，清新之气到来。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第56节：第十二章   艳 遇(1)

txt。小＿说＿天堂

　　五点半出去跑步，至少跑五千米，要做到风雨无阻。
 
　　六点到七点，吃早饭，吃得好一点，好补充身体所需的能量。叫宝宝起床，给宝宝讲早起来对身体的好处，让她和我一起锻炼。
 
　　七点到八点，先做一百个俯卧撑舒活筋骨，为接下来的练习做最后的准备。俯卧撑不能少于一百个，少了要重新做。
 
　　八点到十点，开始正式的练习，先练自然拳，然后再练截拳道。
 
　　十点到十二点，自由的活动时间，看书看电影听音乐和上网聊天。
 
　　十二点准时吃午饭，要吃得饱，还要陪妈妈和爸爸聊天。
 
　　一点到两点，继续上网看书看电影听音乐和聊天。
 
　　两点到六点，继续练习武术，和上午设定相同。
 
　　六点到七点，吃饭，不能吃得太多，但是要吃得有营养。陪宝宝看动画片，给宝宝讲解她看不懂的地方，记住要有耐心，不能心不在焉。
 
　　七点以后，我要练习寒冰术和玲珑功。
 
　　晚上十一点准时休息。
 
　　我决定以后就要严格按照这个时间表来进行，绝不间断。
 
　　为了保证能够顺利地贯彻下去，我用每天三包巧克力收买宝宝，让她每天监督我。没想到宝宝嘴快，一会儿就把这件事告诉了妈妈，妈妈听了以后，非常高兴，表示坚决地支持我的决定。
 
　　因为妈妈觉得我平素的身体就是太弱了，几乎一阵风也可以吹倒。妈妈说过很多次了，我都没有理会，以学习很忙搪塞过去。其实我所谓的忙于学习就是看课外书，欣赏美女和逃课到外面瞎逛。
 
　　现在，我自己忽然有了这么高的觉悟，也难怪妈妈要高兴了。
 
　　由于有这么多的监督和支持，我在接下来的十几天里，坚持得很好。我在练习中，终于发现了我所掌握的武术的理论的重要性，并不像我所想像的那么一无是处，而是给了我巨大的帮助。
 
　　我可以很清楚的知道，我先做什么，再做什么，而不必去请教老师。对该做的姿势和身体该处于何种角度，我都了如指掌，所以练起来事半功倍，那些招数全都在我的大脑中记着呢。最主要的是我可以举一反三，在一套自然拳中，我能够理会别的拳法的要义，甚至可以加入进来，补充我认为自然拳中的一些不合理的地方。我虽然不是自创拳术，但是我对拳理的了解，也和那些著名的拳师和大侠们差不了很多了。
 
　　经过这十几天，我感觉进步是神速的，现在我已经可以把一套拳术打得有板有眼、虎虎生风了。宝宝经常在一边高兴地跳跃着，极力地表达着对我的羡慕和热爱，更多的是期待那三包巧克力的奖赏。
 
　　由于我有了这么大的进步，所以我放松了对跑步和俯卧撑的坚持，更多的是把精力投入到了自然拳上面， 我在练到第十一天时，这种和谐的气氛被打破了，那一天，方伟打电话过来，说要请我喝酒，庆祝我考上了大学。
 
　　我当时正在练习截拳道的腿功，打得气喘吁吁，接到电话还不愿意去呢。不过我想到马上就要离开家了，以后在一起的日子就会越来越少了。再说我和方伟是铁哥们，他叫我怎么能不去呢。
 
　　所以，我自动中止了时间表，略微打扮了一下，直向和方伟约会的地方而去。
 
　　见到方伟时，发现方伟胖了不少，风度和气质都有了显著的变化，几日不见判若两人，他在行动和说话间，都在无意识的表露出一股大将之风，方伟还真的很适合做老大。
 
　　我没想到方伟在短短的十几天内会改变这么多，不由感叹社会改造人的可怕，昨日的翩翩学子，却是今日的黑道老大。
 
　　而其中真正改变的时间才只有不到二十天。
 
　　第十二章 艳 遇
 
　　我们喝酒的地方，被方伟选在了花城著名的色情一条街上的一家小酒店里。
 
　　色情一条街是我们这里的著名的三不管地区，到处都充满了糜烂和淫秽，一般的所谓的正派人是不会来这里的。经常在这里混的，都是一些地痞、流氓、和恶棍，再有就是一些黑道上的人物活动于此，更是一些有钱没地方花，有时间没处用，性冲动格外强烈的一些家伙们的乐土，当然那些家伙们也不是好惹之辈，能够在这里出现的，都是坏得可以，或者是有两把刷子的人，没一点本事的，连这里怎么进都不会知道。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第57节：第十二章   艳 遇(2)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　这里始终是打架斗殴的高发地带，也是警察局最头痛地带，管了很多次都没有效果，所幸就不管了。幸好，这里处于县城的郊区，不是那么的显眼，倒也影响不是很大。平日里，倒是警察流氓一家亲，井水不犯河水。虽然有时候警察也来逛逛，但是他们的目的却让人可疑。谁知道他们来这里干什么，美其名曰治安巡逻，但是有很多人都认为他们是醉翁之意不在酒，在乎美眉也。
 
　　方伟今天没有带青虎帮的兄弟们，正一个人在那里浅尝辄饮，好不快活。
 
　　方伟一见到我，就立刻大惊失色的叫道："苏飞，你怎么了，发生了什么事，怎么两天没见，你变了。"
 
　　"我哪里变了？"我很奇怪地问。
 
　　"具体哪里我说不上了，只是一种感觉吧。你可是和几天前不一样了，在这几天里你干什么了？"方伟上下打量着我。
 
　　"我这几天练武术呢，方伟，你的帮会里高人多，有机会找几个跟我过过招，也好指点我一下，老是一个人练也没意思，不知道到底自己的功夫到了何种程度，方伟拜托你了。"
 
　　方伟抽出一根烟递给我："原来是你在练功啊，怪不得我发现你变了，你放心，我会给你找几个真正的高手的。今天为了我们能好好喝酒，我谁也没带，还故意选了这个离我们青虎帮总部最远的地方，就是为了不让他们打扰咱们。这个事等我们回去再说，你放心，喜欢打架的人，我们帮会里可是不缺的，就怕你打得心烦呢。"
 
　　我点点头，也坐下，抽着方伟递给我的大中华，这小子，几天的功夫，连香烟的档次都提高了，怪不得那么多人想做老大。
 
　　方伟把椅子拉了拉，靠我近了一点，对我说："苏飞，我现在太忙了，想抽个时间也没有空，人在江湖，身不由己啊。"我能够听出方伟的话语中虽然有着怨怒，但更多的是自豪和喜悦。
 
　　这也难怪，少年得志，不自豪才怪。
 
　　说实话，我并不赞成方伟去走黑道，我觉得那不是一个好的职业，如果那也算是一个职业的话。方伟应该有一个更有前途的职业，方伟有这个能力。我想以后我在北京混出名堂以后，再把方伟拉出这个火坑好了。
 
　　所以，我没有说话，把烟狠狠地抽了几口，转头望着街上的行人出神。
 
　　方伟见我没答话，也觉察到老什么，感叹道："苏飞，我现在终于知道，你说的追求自由是怎么回事了，像我们现在抽的这烟，决定抽不抽它，就是我们的自由，但是要得到这支烟，却是要付出代价的。一个字，难。"
 
　　我笑着看看方伟穿的精品服饰："方伟，你最近长学问了啊，看看你这身穿戴，再看看你的神态，很像一个做老大的样子了，不错，不错。有人天生就是老大，你大概就是那种人吧。"
 
　　方伟不好意思地一笑："不装着一点，难以服众啊，老大也不是那么好做的，表面上光彩，内里的苦，不足以为外人道也。"
 
　　说到这里，方伟放低了声音："小飞，你还是处男，对不对？"
 
　　我皱了皱眉："是啊，你没事问这干什么？"我有些羞愧，都成年了还是处男，真丢人，方伟好像在十四岁就能勾引小姑娘上床了，为这个，方伟没少取笑我。
 
　　方伟嘿嘿一笑："我今天把所有人都支开，找了这个离我们帮会很远的地方，除了想找点自由的感觉外，主要是为了你啊。"
 
　　"为了我什么？"我奇怪的问。
 
　　"小飞，你都成人了，该大的地方也都大了，却还没有做过那事，你不急我还急呢，你可是我最好的兄弟啊，怎么着也不能给我丢人是不是，所以我决定给你找个女人玩玩。"
 
　　我吃惊道："你是不是打算在今天就完成我的第一次啊，怪不得你选择这个地方喝酒。方伟，我的第一次可是很珍贵的，这里的女人我不碰，要玩你自己去玩。"
 
　　"小飞，我哪能让你去碰那些不干不净的女人呢？我是听说这里刚来了一个小姑娘，长得绝对是漂亮，最主要的是个处女，所以我就留意上了，昨天赶过来看了一下，真的不错，比你追的林倩要强百倍，小飞，你上了她，绝对不会吃亏的。哈哈，小飞我对你不错吧，你要是不要，我可要了。"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第58节：第十二章   艳 遇(3)

t-xt-小-说-天.堂

　　我听得津津有味，也来了兴趣："在哪里，我先看看再说？"
 
　　方伟高声地叫过老板嘀咕了几句，老板看了看我，转头去了。
 
　　不一会儿，一个十七八岁女孩走了过来，那女孩果然漂亮，身穿紧身的连衣裙，衬托出苗条的身材，真是丰乳肥臀，走路的时候乳波臀浪，让人眼前一亮，心猿意马。我不知别人的反应如何，但是我有那样的反应，我相信只要是男人，都会有那样的反应。
 
　　最惹人喜爱的是女孩的脸，洁白如玉的脸庞呈现微微的椭圆形，有点稍微的胖胖的感觉，却是绝对在标准范围之内，再配上一双忽闪忽闪的大眼睛，西施在世，也不过如此。
 
　　那女孩很大方，走过来就坐在我们的对面，向方伟要了一根烟，然后就开始介绍自己。她甜甜的声音，让我心中一醉："我叫青文，来自外省，是来这里打工的，初来乍到，还请多多关照。"
 
　　接着她又问我们的名字，青文很健谈，不一会儿已经和我们有说有笑，就像多年的老朋友一般熟悉了。
 
　　我素来不喜欢言谈，在一边听得多，说得少，主要是听方伟和青文说话，一双不怀好意的眼睛，不住地在青文的身上乱转着。考虑着要不要把自己的第一次送给这个女孩。
 
　　这时，饭店里吃饭的越来越多了，老板开始忙忙碌碌地跑来跑去。
 
　　在离我们不远处，和我们隔着一张桌子，有四个年轻人正在喝酒。大概是喝多了，都脸色通红，正在大声说笑，毫无顾忌地吵闹着，就像这里是他们的家。
 
　　我看了看，那四个人大都在二十岁左右，看那穿着打扮，言谈举止，可以看出不是什么正派人，大概是黑道上的一些小混混。虽然他们很吵，却没人敢管，对于这种人，谁都怕惹祸上身。既然人家饭店的老板都不管，谁会管这闲事。
 
　　他们的声音越来越大，已经开始影响到别人的谈话了。
 
　　方伟开始还在和青文说话，渐渐地也注意到了那几个人，厌恶的骂了一句："猪，***一群猪。"
 
　　方伟的声音很大，我们两张桌子离的又近，那几个人都听见了，一齐向我们望来。
 
　　方伟本来就是天不怕地不怕，没事还要找事的角色，现在又做了青虎帮的老大，后面有一个大帮会在撑腰，正是春风得意之时，哪里会害怕他们呢，于是毫不畏惧地又回瞪了回去。
 
　　其中一个肥胖的家伙站了起来，但是被一个清瘦的年轻人拉住了："老三，坐下。"
 
　　叫老三的胖子骂骂咧咧地坐下了："大哥，他可骂我们是猪呢。"
 
　　被称为大哥的青年嘿嘿一笑："他们会付出代价的，不过看他们的样子，也不是等闲之辈，我先过去探探他们的底再说。"
 
　　那大哥端起酒杯又喝了一杯，摇摇晃晃向我们走来。
 
　　来到我们的桌子面前："我叫孙大虎，刚才我好像听到有人骂我们，真是有种。兄弟，敢报个名吗？"
 
　　方伟根本不理他，自顾自的和青文说笑，我呢，经过了这几次的大阵仗，也有些磨练出来了，再加上最近练了一段时间的功夫，很有些底气，所以，瞅着那个孙大虎呵呵傻笑几声，也是毫不在乎。
 
　　让我奇怪的是，那个青文竟然也不害怕，继续谈笑风生。我不禁暗自惊叹，这个青文恐怕也不是普通人，一般的小姑娘见了这阵势，早就吓傻了，哪还有心情谈笑呢？想到这里，我不禁多瞅了几眼青文。慢吞吞地点上了一根烟，抽起来。
 
　　孙大虎见没人理他，眼珠一转，目光也落到了青文的身上。刚一看到青文，他的眼珠就是一亮，因为青文实在是太美了，艳光四射。
 
　　孙大虎伸出拳头，本来是想一拳打在我们的桌子上，现在手指一转，竟去摸青文的脸。
 
　　嘴里还淫笑着："你们知道害怕了吧，告诉你们，以后在外面少说话。今天大爷我的兴致好，就不跟你们计较了。我看这小妞不错，你们让出来，叫她陪我们喝酒，今天的事就一笔勾销了。怎么样啊小姑娘？我们可是很解风情的，绝不会伤着你，会很温柔的爱你，嘿嘿……"
 
　　见孙大虎的手伸过来，青文一闪，躲在了我身后，我淡淡地看了孙大虎一眼，继续抽我的烟。孙大虎以为我们真的怕了他，更加来劲了："小姑娘，跟我来吧，让我给你尝尝欲仙欲死、飘飘欲仙的滋味。我们哥几个的功夫可是很好的，保证让你欲罢不能，天天跟着我们，哭着喊着让我们抱。"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第59节：第十二章   艳 遇(4)

.t|xt.小.说天+堂

　　说着，他竟然把手伸到了我的身后去抓青文的手，是可忍孰不可忍，这小子也太放肆了，根本就没把我放在眼里，怎么说我都是一个十八岁的热血青年啊，怎么能受这种欺负，再说我正好要找人和我过招呢？眼前正好是个机会，我怎么会放弃呢？
 
　　我一反手抓住了孙大虎的手腕，向前猛的一带，又向后一推，用的是自然推手。孙大虎蹬蹬地退出了好几米远，身体猛的撞在一张桌子上，桌子上的东西稀里哗啦地掉下来，摔得粉碎，汤汁粘了孙大虎一身。
 
　　方伟向我一竖大拇指："小飞，你长进不少啊，几天下来，功夫已经很有些门道了，哈哈，不愧是我兄弟。"
 
　　这时，孙大虎的三个同伙冲上来，把我们紧紧地围住，他们的手里都握着长刀。
 
　　饭店里一阵大乱，吃饭的人转眼间就跑了一大半，只剩下几个胆大的在露头缩脑地看着。老板在一旁急得直搓手，劝劝这个，再劝劝那个，却没有人理他。
 
　　孙大虎从地上站起来，抓住老板衣领大喝一声："滚一边去，少在这里碍事。你放心，这里的损失会有人负责的，最多以后少收你几个保护费就好了。你别报警，我们的事我们自己解决.要是报了警，你会知道有什么后果。"
 
　　老板退到了一边，心中骂道："被人家打了，拿我出气，什么东西。"
 
　　孙大虎从腰里摸出一把刀子，冲着我们而来。方伟站了起来，却被我拦住："还是我来吧。"
 
　　方伟低声说："小心，对他们别客气。刚才你是出其不意才打败孙大虎的，其实那个人很不简单，你要特别留心。"
 
　　我答应一声，顺手抓起一把椅子迎了上去。
 
　　孙大虎四个人直扑过来，向我举刀就砍。孙大虎手中的刀很长，是那种可以折叠的刀，要是全部放开的话，将近一米，是黑帮中比较常用的刀具之一，这种刀抡起来威风凛凛，杀气腾腾。
 
　　孙大虎首先出刀，他的刀势很快，转眼间就砍到我的肩头，我用手中的椅子一迎，咔嚓一声椅子竟被砍为两半。我一愣，孙大虎的第二刀已经到了，径直地刺向我的小腹。我急忙向后一个空翻，堪堪躲开了那一刀，却已经吓得满脸是汗，这个孙大虎果然不简单，看来我的功夫虽然有长进，但是还是不如人啊。今天要小心，不然真的要栽了。就在我胡思乱想之时，孙大虎的刀又到了，这时我想躲已经来不及，只能眼睁睁地看着刀刺向我的胸口。
 
　　在刀离我还有几公分时，我用尽全身的力气，深吸一口气，身体向后急退，我自己也没想到我的速度竟然那么快，我只感到丹田的气海里，冲出一股气流，直达我的四肢，我顿时身上有了无穷的劲力和弹性，竟然一退就是十几米，孙大虎的刀根本就没有沾到我一点。
 
　　孙大虎愣了一下，又冲了上来，另外几个人也围了上来，本来一个孙大虎我就应付不了，何况又加上三个，一时间把我弄得手忙脚乱，险情迭出。前几天学得的招数，现在是一招也用不上，只剩下拿着椅子瞎抡了。
 
　　几秒钟的时间，我已经顶不住了，转身就逃。但是我忘了一件事，打架时，最忌讳的就是逃跑。即便是你实在应付不了眼前的敌人了，你也要尽量地顶住。顶一分钟，就会多活一分钟。因为你要是在打斗中转身想跑的话，很可能受到伤害，甚至把命搭上。即使你比对方强一些，要是临阵退缩，也可能会遭到厄运。
 
　　因为你要是一跑，气势自然就会弱了，打架其实拼的是气势，然后才是身体的体能和武术的招术。
 
　　当然，气势最主要的还是靠本身具有的能力来表现，不然，一个病人无论如何你是找不到任何的气势的。其实，我今天并没有落败，只是一转身间，气势弱了，孙大虎在我背后紧赶了几步，一刀劈在我的背上。我只觉得背部一疼，同时又是一凉，身体中的气流全集中到了背部，猛地向前扑了出去。
 
　　孙大虎的刀从我背上蹦了起来，巨大的反冲击力道，让孙大虎也翻了出去，在地上连着滚了十几个跟头才停住，撞得饭店里的桌子东倒西歪。他一翻身爬起来，失声道："你会气功。"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第60节：第十二章   艳 遇(5)

**t*xt*小*说*天*堂

　　我现在也不好受，被人砍一刀，是高兴不起来的。我脚下一绊，向前跌了出去，这时，我的背后还有三把刀紧紧地跟在后面，就在我快要摔倒时，我被一个人扶住了，我一看正是方伟。
 
　　方伟扶起我，把我向后一甩，他自己抓起一把椅子，迎上了那三把刀。
 
　　方伟从小就是打架王，不愧是打架的高手，实战经验尤其丰富，在如此的劣势下，仍然毫无惧色。实战之丰富，远非我所能及，更是恰恰与我相反。
 
　　方伟一闪身来到三人的跟前，速度快得让三个人吃了一惊。没等对方有所动作，方伟手中的椅子已经扬了起来，第一下正打在那个胖子的脸上，胖子一声惨叫飞了出去，庞大的身躯压坏了一张桌子。方伟没有丝毫的停留，身体一转，椅子飞起来，狠狠地打了出去，动作如行云流水一般，流畅无比，没有半点停滞之处。
 
　　连着两声闷响，另外的两个也倒在了地上，伤势很严重，连爬都爬不起来。
 
　　孙大虎又冲了上来，这家伙眼都红了，向着方伟就下了死手。一刀劈在方伟的椅子上，将椅子劈做两段。
 
　　方伟趁孙大虎还没收回刀来的一个空间，一抬腿，正踢中孙大虎的小腹，孙大虎一声惨叫，飞跌了出去。
 
　　方伟将两个半截的椅子向地上一扔，拍了拍手："小飞，打架讲究的是能把对方打倒，这是惟一的目的，打架不是比赛，讲究的不是好看，而是实用，并不在乎用什么招数。现代搏击的灵魂就是让对手无还手之力，小飞你要记住，不要学一些花拳绣腿，出手的时候，要快，要狠，决不能有半点迟疑，我看你出手时，总是在犹豫，这是你失败受伤的主要的原因。"
 
　　我这才想起自己受伤了，背后的刺痛也隐隐地传来，我急忙脱下衣服一看，好家伙，上衣裂开了一个大口子，像一张饥饿的大嘴巴。
 
　　我想看看自己背后的伤怎么样，却苦于看不到。青文走到我的身边仔细看了看说："不碍事，只是碰破了点皮，没伤到筋骨，不用上药也会很快好的。"
 
　　我一听放下心来，青文说："你先别动，我帮你把血迹擦干净。"青文的手按在我的身上时，我的身子一震，如一阵电击传来，我有一些发麻的感觉。青文的手可真柔软，用柔弱无骨和滑若凝脂来形容是最恰当的。
 
　　长这么大，还是第一次有美女这么温柔地摸我呢，真舒服，我几乎忍不住呻吟出声来。
 
　　方伟把倒在地上的孙大虎一把抓起来，啪啪就是两个耳光："**你妈的，你敢打伤我的兄弟，如果我的兄弟有了意外，我会把你大卸八块。所以，你***还是每天祈祷我的兄弟快些好吧。"
 
　　鬼也拍恶人，这时的孙大虎，已经完全没有了嚣张的气焰，垂头丧气的比斗败的公鸡还惨，面对着凶神恶煞般的方伟，一句话也说不出来。
 
　　其余的三个家伙，伤得比孙大虎要重得多，倒在地上根本就起不来，嘴里无一不渗出血迹，那个可怜的胖子的腿可能断了，软软地挂在那里，还没醒过来。
 
　　方伟威胁完孙大虎，招呼我离开这里，毕竟这里不是青虎帮的势力范围，出了大事，就会很难处理，虽然方伟现在有一个帮会的人可以调动，但是现在却是人单势孤，还是先离开这是非之地好点。
 
　　我刚站起来，从饭店外面的路上走来十几个人，嘻嘻哈哈地走了进来。那十几个人本来很懒散的，一进来就发现气氛有些不对，又看见倒在地上的孙大虎，立刻一阵混乱。混乱只是一瞬间的事情，在极短的时间内，他们立刻警觉起来，迅速地占据了饭店的各个有利的地形，将来路去路都严密地封锁起来，一看就是训练有素，不是一般的混混可比。难道是有组织的帮会的人？我的心中一紧。
 
　　其中一个领头的大汉，跑过去抓住孙大虎："孙大哥，你怎么了，怎么会搞成这样？"
 
　　方伟的心中一沉："没想到这个孙大虎竟然是黑帮里的人，今天的事情有点麻烦，看来走不了了。"
 
　　孙大虎一看来人，眼里立刻来了精神，用手一指我和方伟："那两个小子不知是哪里的，跑到我们红帮的地盘来撒野，抢了我们的女人，还把我们都打了，兄弟们，千万别放他们走了。"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第61节：第十二章   艳 遇(6)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　领头的大汉一听，立刻高声叫道："快把门堵上，关严，今天倒要好好玩玩，哈，已经好几天没舒活筋骨了，正好手痒，没想到还有人送上门来了，那我就不客气了。"
 
　　那人把拳头一握，嘎巴、嘎巴直响，示威地向我们扬了扬手。
 
　　"红帮！"方伟的脸色一变，拿出手机递给我，对我说了一个号码说，"快打这个电话，让人来接我们，要多带人，要快。"
 
　　我也有些紧张起来，从小到大，这样的场面还真没经过多少，除了上次被洪大明那个报复的场面，这是第二次遭遇这样的危险。
 
　　我偷眼看了看周围的围住我们的十几个人，他们已经全部都把家伙亮了出来，清一色的两刃的长刀。
 
　　刀锋全部都是雪亮的，反射着外面的阳光，直刺向我的眼睛，我的眼睛有一阵刺痛。我急忙收回了目光，手颤抖着按了一个号码，电话接通后，我递给方伟，方伟一边观察着周围的动静，一边拿过手机："我是方伟，通知各部的兄弟，赶快到色街来找我，带好武器，人越多越好，速度要快。"
 
　　方伟打完电话，对站在我身边的青文说道："青文小妹妹，今天没你的事，你闪在一边吧，别让血溅在你的身上。"
 
　　青文正在擦拭我的伤口，闻言摇了摇头："我不会离开你们，你们是为了我才搞成这样的，我死也要跟你们死在一起。"
 
　　"呸。"方伟吐了一口唾沫，"什么话，什么叫死在一块，我还没活够呢，要想生死与共就去找苏飞，那小子正在郁闷没人和他一起死去活来呢，哈哈。"
 
　　青文脸色一沉，闷哼了一声："色狼，全部都是一路货色，我发觉我好像跟错了人，但愿我不会做错了决定。"
 
　　我笑了一下，方伟在这时候还开这种玩笑，也不过是为了缓和一下我们的紧张的气氛，放松是成功的一半，这么一搅局，我觉得轻松不少，心里的紧张也慢慢地下去了。
 
　　我对青文说："他在开完笑呢，你别当真。"我不知从何时起，已经不把青文看作一个卖身的街头小姐了，而是把她和我放在了同一条线上，青文的身上有一种说不出来的魅力。
 
　　青文对我笑道："我都知道，他开玩笑只是为了缓解情绪，刚才我也是开玩笑，所以，你们不是色狼，是淫贼而已。"
 
　　青文咯咯笑起来，我再一次被青文的灵慧和神情若定所惊住了，更加坚定的认为，青文绝对不会是一个平常的人，一定会有很深的背景。因为一个女孩不可能在危急的关头还这么镇定地谈笑。
 
　　如果我猜错的话，青文只是一个很平常的女孩，没有任何的背景，那么只能说，这个女孩是个大才，是个天才，可当重用的，这样的人，一定不能让她飞走了，以后可是很有用的。
 
　　我大笑："你和淫贼在一块不害怕吗？"
 
　　"不害怕，我的工作就是和淫贼打交道，你算是太小儿科的了，嘻嘻。"青文取笑我。
 
　　我一时语塞，这个丫头竟然看不起我，于是我故意吓唬她道："不害怕的话，让我这淫贼来抱抱怎么样？"
 
　　没想到青文果然靠了过来，伸手抱住我的一只胳膊，丰满而富有弹性的胸部顶在我的胳膊上，让我的脸顿时一红，偷眼看去，青文虽然脸上有一抹桃红色，但是神态上却没有很大的改变。
 
　　方伟仰天长啸："小妹妹，果然有胆气，你放心，今天我们是不会有事的，今天的事了之后，你要什么条件尽管提，我尽一切能力答应你。"
 
　　青文的面色一喜，娇憨的道："这可是你说的，千万不能反悔喔。"说话的动作和神态，完全是一幅小儿女的娇柔之态，我忽然想起一件事，青文真的还是处女吗？怎么越看越不像。
 
　　这时，刚近进来的那十几个人已经把地上的孙大虎等人安顿好，抬到一边去了。
 
　　那个领头的大汉缓步走了过来，看到我们竟然还在谈笑，神情轻松，丝毫不把他们这些人放在眼里，不仅满面怒气，手里不停地挥着长刀，刀锋迫空，发出呜呜的怪响，冷笑着向我们靠近。
 
　　大汉来到我们的面前，举刀劈在一张桌子上，竟然硬生生地将那张桌子劈为两半，他收回刀，得意地望着我们，方伟却是连眼睛也没眨一下。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第62节：第十二章   艳 遇(7)

t@xt`小$说$天"堂

　　大汉将刀向我们一指："哪里来得两个无知的小子，知道这是什么地方吗？这里是我们红帮的地盘。你们竟然在我们的家里打我们的兄弟，未免也太狂了。今天，我就让你知道一下我们红帮的厉害。"
 
　　方伟微笑道："原来是红帮的，怪不得这么狂，嘿嘿，我们是青虎帮的，你也总该知道吧？"
 
　　大汉闻言退了一步："你是青虎帮派来的？"大汉的眼里有震惊之色，毕竟青虎帮算是我们这个县城花城的第一大帮，在花城四大帮派中的地位是举足轻重的。
 
　　方伟冷酷地说："我是青虎帮的，你们识相的话，就放我们走，当什么也没发生过，不然，出了事，我怕你担当不起。"
 
　　大汉狂笑一声："青虎帮算个屁啊，你以为我们红帮就是好惹的，你口气倒不小，告诉你，就是青虎帮的帮主来到这里，都会对我们恭恭敬敬的，何况你这个无名个小卒，我可是红帮的刑堂堂主。"
 
　　"青虎帮的帮主来过你们这里吗？"
 
　　"当然来过，李帮主可是我们这里的常客啊，可惜的是李帮主被人陷害了，听说有一个饭桶做了你们的新帮主，哈哈，青虎帮也快完了，一代不如一代。"
 
　　方伟的面色已一寒，一缕冷笑浮在他的嘴角，一把抓住放在桌子上的一把刀，这刀是刚才捡的孙大虎的那把刀。
 
　　方伟径自走到大汉的面前，连话也没说，抡刀就砍，大汉没料到方伟说打就打，急忙用刀一迎，却没防备下面，被方伟一脚正中小腹，饶是那大汉身高体壮，但小腹是人体最柔软之处，哪能遭受如此重的打击，大汉闷哼一声，倒在地上不动了。
 
　　大汉一倒下，红帮的其他人都围了过来，方伟用刀一指："既然青虎帮算不得什么，那么我就让这算不得什么的青虎帮，把你们红帮在十几天内从花城除名，你们信不信？"
 
　　红帮的人一听自然火冒三丈，双方已经是话不投机，势成水火之势，现场的气氛越来越凝重，杀伐之气也越来越浓。
 
　　我算了一下，他们十八个人，我们三个，今天够呛啊。
 
　　我急忙对还在抱着我胳膊的青文说："你快去找个没人的地方避一避，等会儿我们再叫你好了。"
 
　　青文点点头："我们的人什么时候来，来晚了我怕你们两个笨蛋顶不住，你们两个笨蛋顶不住，我可就麻烦了，为了我，你们也要大展神威，所向无敌啊。"
 
　　我笑了一下，心道："大展神威，所向无敌，攻无不克，战无不胜，恐怕我们今天是达不到了。"大概我笑得很傻，很白痴，青文不住地看我，脸上的表情也是哭笑不得。
 
　　这时红帮的人一拥而上，发出了几声呐喊，一起把刀举了起来，向我和方伟直劈下来。横七竖八的刀光中，人的生命，命运的尊严，再也找不到了。
 
　　我急忙一推还在发呆傻笑的青文，这丫头真是一个的傻瓜，这么危险的时候，还在那里傻笑，青文被我推开了，我一伸手，把我面前的桌子举了起来，向着红帮的人扔了过去。
 
　　这招还真管用，一下子砸倒三四个，红帮的人忽地退了下去，暂时解除了面前的危机。
 
　　这时的方伟，却陷入了苦战之中，十几个人，十几把刀，把方伟紧紧地围在当中，虽然方伟身经百战，但是毕竟敌人太多，而且也都是打架的好手，所以，现在的方伟，比我的处境还要糟。转眼间，方伟的身上已经多了十几道伤口，鲜血染红了方伟的衣服。
 
　　我急忙冲过去救他，却被另外几个红帮的人拦住，面对十几把带有血迹的长刀，整个饭店里显示着一片朦胧，蒸腾的血雾，四散飘飞，我们就在那血雾里穿行。
 
　　方伟一声怒喝，砍倒了三个人，自己却被人一脚踢翻在地，身上的伤口崩出一片红色，我觉得一阵冷峻的感觉，原来，原来阳光中的鲜血也可以变的这么冷峻，我无能为力地看着方伟身上即将落下的十几把刀，鲜血是红的，我自己的鲜血证明了这一点。
 
　　我身上的血越来越多了，为什么我练的玲珑功帮不了我，为什么我练的寒冰术没有一点作用，为什么我练了十几天的工夫，却还是逃不脱失败的命运。
 

www.xiaoshuotxt.com



第63节：第十二章   艳 遇(8)

t-xt-小,说--天.堂

　　我忽然觉得好笑，我竟然背负着现代战神的名字走向死亡，死在几个帮会小混混的手里，这不是讥讽吗，天大的讥讽。
 
　　失败了，在很多的场合下不用死，但是现在这个杀场中，却注定了死亡的命运。
 
　　"方伟，我帮不了你了。"我大喊了一声，用最后的一把椅子腿隔开三把刀，椅子腿断了，木屑纷飞，长刀无声的刺过来，我微笑着，看着长刀刺来，既然我真得要死，那么就让我微笑着死去。
 
　　就在我们全都在闭目等死的时候，一直站在角落里的青文忽然站了出来，嘻嘻笑着说："算了，既然他们已经败了，就算了吧，何必非要致人死地。"
 
　　红帮的人都停住手，很感兴趣地看着青文，其中一个家伙色迷迷地说："小妹妹，你是他的什么人，这么关心他。他死了没关系，不是还有我吗，我不会让你一个人独守空房的。"
 
　　一阵狂笑传出很远，每个人都笑得前仰后合，红帮的那个领头的大汉说："别笑了，先把他们做了，这个女人就留给兄弟们了。"
 
　　众人全都淫笑着，向我们举起了刀，没等刀落下，就听到青文轻轻哼了一声，接着噼噼啪啪，红帮的人从我身上飞了出去，全都跌在了一个角落。青文身子再闪，转眼间从我的身边来到方伟的身边，只见她一伸手，抓起红帮的人就扔了出去，速度之快，无以形容。
 
　　青文的身手竟然这么好，我真是看走了眼，没想到我的身后还有这么一个高手。
 
　　青文把方伟扶起来，方伟已经是奄奄一息了，只能机械地迈着步子。青文又把我扶起来，然后把我们的胳膊搭在她的肩上，扶着我们向外走去，我还好说，身体瘦，没多少肉，虽然这几天很增加了一些体重，但是毕竟有限。方伟就不同了，身高体壮。我们两个人压在青文的肩上，把青文压得摇摇晃晃，青文走了几步就差点摔倒，不一会儿，已经是气喘吁吁，汗顺着额头流下来，嘀嘀嗒嗒地落在地上。
 
　　我挣扎了一下："青文，你放下我，我自己走。"
 
　　青文嘻嘻一笑，喘着气说："你，你走得动吗，别说废话了。"
 
　　红帮的人站在我们的面前，挡住了我们的去路，那个领头的大汉，眼里闪出残酷的寒光："兄弟们，今天一个也别放他们走，那个女人千万别伤了她，我要送给帮主用。"
 
　　大汉摇头笑道："小姑娘，身手不错啊，呵呵，我们帮主就喜欢你这样的，性子够辣，身体够棒，在床上一定也够劲吧。"
 
　　说完，大汉闪在一边，红帮的人迅速的挡在我们的前面，一步一步地向我们靠近。
 
　　青文轻轻把我们放在地上，嘿嘿笑了几声："你们真要想倒霉，我也没办法，就成全你们吧，不然倒是我不够意思了。"
 
　　青文从身上摸出一个墨镜戴上，转身就向红帮的人迎了过去，我急忙说："青文，小心点，那帮人可不懂得怜香惜玉。"
 
　　青文冲我展颜一笑，我立刻就被青文的魅力惊呆了，青文戴上墨镜可真好看，那个墨镜就是画龙点睛，给青文增添了独特的魅力，是在妩媚中加了一些狂野吧，反正我是很喜欢那种风格。
 
　　但是青文的话却不是那么好听："对付他们还用得着小心吗，你以为我是像你们一样是两个笨蛋啊。"
 
　　青文走到红帮人的面前，根本就没有说话，一伸手，快如闪电地抓住一人的胸口，轻轻地一旋，左掌在他的胸部一推，那人还没明白怎么回事，身体已经飞了起来，青文的手轻轻一抖，那人打着旋飞了出去，如同一个巨大的风车，红帮的人全都仰头呆望，直到那可怜的家伙从天上落下，才回过神来。
 
　　青文一声娇笑，双脚在地上轻轻一顿，已经来到众人的中间，化掌为刀，左掌横扫，右肘连撞，打得红帮的众人东倒西歪，惨叫声响成一片。
 
　　在十几秒的时间内，红帮的人已经全都倒在地上。我在一边看着，心中的惊讶越来越甚，青文刚才用的功夫，好像是现代搏击的一种，却又融合了中国古代武术的精华，还带有空手道和跆拳道的影子，这个青文到底是什么人，这么厉害，我对青文的兴趣越来越大。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第64节：第十二章   艳 遇(9)

txt小＿说天＿堂

　　看看红帮的人都倒在地上了，青文脚尖一挑，一把雪亮的刀飞了起来，青文轻轻地接在手里，向着领头的大汉走过去，那个大汉是至今为止红帮最后一个站着的人。青文来到大汉的面前,抬手就是一刀，呵呵笑道："我发现你是最贱的一个，说的话也够多，就麻烦多留下一点东西吧。"
 
　　大汉见刀劈来，急忙一闪，青文的刀却如影附形，刀光一闪，直砍向大汉的左臂，大汉虽然躲出了三米多，但是依然没有躲出那刀的攻击范围，咔嚓一声，大汉的一条胳膊竟然被齐崭崭的卸下，鲜血狂喷了出来。
 
　　大汉惨叫一声，险些跌倒，不过这大汉也真是狂野，这么重的伤，反倒是激起了他的凶性，一声怒吼，向青文扑了过来，伸手抓向青文的胸部，青文的脸色不禁一红，一声冷哼："不知死活的东西。"
 
　　左手一搭大汉的肩头，大汉的前冲顿时被止住，青文抬起左膝，重重地顶在大汉的小腹，大汉的身体向下一弯，成了一个虾米状。青文左手在他的肩头轻轻一推，右腿在下面一拌，大汉一百五十多斤的身体轰然倒下，地面都摇晃了一下。
 
　　青文手中的刀刷地旋转了一下，挽出一个如车轮般漂亮的刀花，刀尖一顺，点在了大汉的咽喉。这时大汉才一动也不敢动了。
 
　　青文忽然叹了一声，收回了手中的刀，随手一抛，长刀插进一张桌子里面，刀身发出嗡嗡的声音，插子桌子上在不住地摇晃着。
 
　　青文扶起已经惊呆了的我，又抓起还在昏迷状态的方伟，向门外走去。红帮大汉哑声到："你是墨镜的人吗？"
 
　　青文停也不停，嘴里随口说道："墨镜算什么，不就是个杀手组织吗，我还看不上他们呢。再说，我也不是黑道中人，没和他们打过交道。你不想想，碰上黑镜的人，你还能活吗？"
 
　　"那你戴墨镜？"
 
　　"我戴墨镜只是习惯，我不想看到鲜血。"青文把我们扶到了大门边，刚想去开门，大门被砰的踢开了，从外面闯进来十几个黑衣大汉。
 
　　这一下，差点把我吓死，仔细一看，放下心来，原来是青虎帮的人终于赶到了。
 
　　青虎帮的人进来后，急忙把方伟抬起来，就向外面走去。有两个人来到我的身边，把我从青文的身上接过去，也抬着向外面走去。
 
　　更多的人则是向着倒在地上，已经吓傻了的红帮的人走去。但是被青文拉住了："算了，他们已经吃到苦头了，你们还是快去救你们的头要紧，不然死翘翘了你们就吃亏了。"
 
　　青虎帮的人不知青文是什么来头，不知道该不该听，我急忙说："还是快走吧，要不然等会红帮的大队人马过来，我们就糟了。"
 
　　饭店外面的大街上，停着好几辆汽车，青虎帮的人把我们抬进车里，发动汽车，还没走，从色情一条街的两面过来一百多人，把我们拦在当中。
 
　　大街上阳光明媚，却静悄悄的，除了那一百多人的皮鞋踏在路上的清脆的声音外，再也没有别的声音。鸟鸣山更幽，这清脆的脚步声更衬托出这里的寂静和阴森，虽然阳光扑面，但是我感到了阴森恐怖。
 
　　在平时，这里是一条熙熙攘攘的街道，总是人流不断，那些路边的舞厅、酒吧、发廊和的吧，都停止了营业，将门关得紧紧的。
 
　　这时方伟已经醒了过来，看到走过来的最前面的是一个中年人。方伟一见那中年人，立刻低骂了一声："***是红帮的帮主杨发到了。"
 
　　我向对面看了一眼惊叫道："方伟，他们有枪。"
 
　　方伟奇怪的问："这么远你能看得出来吗？"我着急道："我也不知道为什么我的视力这几天怎么这么好，总之我们要小心才是。"我隔得很远就能清晰地看到，红帮的人的手里大部分都拿着手枪，手枪的类型我看不清，不过我可以肯定那是一些真家伙。在红帮的人脸上，全都露出毫不在乎的狞笑，轻蔑地向我们走来。
 
　　在红帮的帮主的手里，提着一把微型冲锋枪，黑色的枪身上闪着寒光，随着他们越走越近，方伟也有些急了："现在怎么办？"
 
　　我沉默了一下："拼是拼不过的，谁知道红帮的人怎么这么大胆，在大白天明目张胆的带枪出来，这个罪名可不轻啊，他们一定是在警局了有人，所以才敢这样。"
 

www.xiaoshuotxt。com



第65节：第十三章   火 拼(1)

t.xt.小`说`天.堂

　　方伟坐了起来，一动时，鲜血又涌了出来。我急忙制止道："你别动，我出去看看，实在不能解决的话，我们就拼了。"
 
　　方伟挣扎着起来："我和你去。"我先下了汽车，方伟在兄弟的搀扶下也走了下来，青文跟在我们身后，现在不管我们去哪里，青文总是寸步不离。而我自从知道青文的功夫那么棒以后，倒是不再担心她。
 
　　红帮的帮主杨发终于站在了我们的面前，他把冲锋枪支在地上，冷冷地看着我们不说一句话，我们也全没出声，足足有五分钟之久，杨发才说道："对面的是青虎帮的吧，不打声招呼就来我们红帮的地盘上胡闹。太不给我们红帮面子了。噢，你就是方伟吧，早就听说青虎帮换了一个饭桶帮主，今日一见，果然不假，哈哈……"
 
　　红帮的人也跟着大笑起来，青虎帮则是怒目而视，脸上皆有愤怒之色。
 
　　青文说话了："喂，对面的老乌龟，你在胡说什么，看你的样子，头大眼小，背鼓胸弯，倒像是一个千年的老乌龟，难道你就给红帮争了光了，那不就是说，红帮是乌龟窝了吗？没想到乌龟也能出来骂人，真是多少年没有的怪事，稀奇、稀奇。"
 
　　青虎帮的人也笑起来，都很感激地望着青文，终于让青文扳回了面子，不然青虎帮就栽到家了。青文说完后，还问我："我说的对不对？"
 
　　我笑道："很对，很对。"仔细看了看杨发的长相，还真的有点像乌龟，也有些忍俊不禁，暗暗骂道："这只老王八，是得有人骂骂他才解恨。"
 
　　杨发大怒，冲手下一摆手："把所有人都干掉，一个不剩。"
 
　　红帮的人答应一声，冲了上来，六七十八黑洞洞的枪口对准了我们和我们身后的车子。哗的一下，青虎帮的人把我们围在了中间。
 
　　看来今天我们真是在劫难逃了，我有些伤心，我的爸爸妈妈和妹妹，还有我未来的老婆，未来的大学，我们就要再见了。
 
　　面对着枪口，任何人都是无能为力的，我还没傻到和手枪去抗衡的地步。我偷眼看看青文，那丫头倒是神情平静，好像任何事没有所发生，和眼前的枪和自己没关系一样，照样微笑着看着杨发，好像胸有成竹。
 
　　突然，尖锐的警笛声响起来，划破了这里的寂静。
 
　　杨发的面色一变："方伟，你小子命还真大，就先让你多活几天，几天之后，我要让青虎帮在花城除名。"
 
　　"我们走。"杨发带着红帮的人匆匆离去了。我们也钻进汽车，从另一条路撤了出去。眨眼间，这一条街上已经是空空如也。只有阳光扶过街面，亲吻着坚硬的路面，也亲吻着路面上的滴滴鲜血。在这时，这条街道显得那么平和，仿佛什么也没有发生过。
 
　　但是路旁已经几十年的老屋古巷可以证明，这里曾经来过什么人。这是一条很奇怪的街道，一边是最古老的建筑，一边却领导着这个城市的最超前的文明，这是一个畸形的地方。一个现代城市必有的毒。
 
　　第十三章 火 拼
 
　　在我们离开的五分钟之后，十几辆警车开了进来，围着整条街转了一圈之后，也就撤了回去。
 
　　我们回到青虎帮的总部时，天已经很晚了，我跟方伟打了声招呼就要回家。刚一回头，却被青文叫住了："你别走，你走了我怎么办？"
 
　　我摸摸头："我没有卖给你吧，你怎么找上我了，又不是我找你出来的，有事你找方伟好了。"我把这个大包袱交给了方伟，自己则匆匆离开了。后面传来青文不满的叫声，我回头来到青文的面前，伸手抓住青文的肩膀，"宝贝，来让哥哥亲亲。"青文尖叫一声："流氓，滚开。"我哈哈大笑，扬长而去。
 
　　其实我把青文留在青虎帮里，是为了方伟好，因为青文这个人实在是太神秘，功夫又太好了，如果方伟能够收为己用，把青文骗进青虎帮的话，那就太棒了，绝对是方伟的左膀右臂，就看方伟有没有那么大的魅力了。
 
　　我都开始有点佩服自己了，能够为了朋友，做出这么大的牺牲，我真是一个好人啊。你看看青文长得那么漂亮，谁不喜欢呢，谁又不想和她干那事呢？本来他就是方伟找出来的小姐，我这样想，也不算玷污她。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第66节：第十三章   火 拼(2)

txt小＿说天＿堂

　　不过，我有一件事百思不得其解，青文一身这么好的功夫，为什么去做鸡呢？我猛地踢飞了一块路上的石头，在路上想了一路也想不出来，最后我只得出一个结论，就是青文一定有个很隐秘的身世，或者说，她做鸡是别有用心，是另有目的。
 
　　至于青文的真实的身份，和她到底有什么用心，我就想不到了，那些也不是我能管的，替别人操心会白头的，我还是操心自己吧。
 
　　回到家的第二天，我开始按照方伟给我的指点，练起了拳术，这次我放弃了那些看似很花哨，却没有多大作用的招数，加上我自己制造的一些招式。
 
　　这样练起来，更是虎虎生风威风凛凛，我越练越高兴，都有些乐此不疲了。还有一个很大的好处，在我练拳的时候，我丝毫感觉不到疲倦，我一活动，身体中到处充满了气体，就像一个大气球，随时都会抵消肌肉产生的疲劳感，还会自动调节呼吸的频率，使我的呼吸始终处于一个低状态。这是我练习玲珑功以来得到的最大的好处，不过即使如此，我也很高兴了。
 
　　任何的事情都是双刃剑，除了好处，就是坏处了，我比原来看上去多了些阴冷的感觉，少了一些阳光的感觉，不过我为了自己能够练好功夫，其余的也顾不得了，只能在平常的时候多笑一笑了。古龙说，笑是最厉害的武器，我也觉得是。
 
　　除了练拳以外，我的业余生活也过得不错，几乎可以说是非常的忙了，在这几天里，我又翻出了我的吉他，学着唱屠洪刚的《功夫》，我觉得屠洪刚唱得真好，我怎么练都比不上。
 
　　我好像善于比不上别人，就像练武术，我比不上青文那样一个清秀的女孩一样让人郁闷。
 
　　我的吉他弹得不是很好，但是已经不让人说成噪音了，我很满足。
 
　　抽空我还看了一本《追忆逝水流年》，是小樱桃介绍的，不过没看懂，很打击我的自信心。本来自从我考上京南大学以后，我就认为自己真的学习很好了，但是这一次，又把我打回了原形，让我想起了自己是怎么考上的。不过听小樱桃说，这本书是有史以来最难懂的一本小说，这时我才找到一点感觉，心理平衡下来。
 
　　我还趁闲暇看了一部电影,陆川的《可可西里》，那电影很好看，我在看的时候，竟然没有感到闷，真的不容易啊。
 
　　正当我要再看一遍的时候，方伟来电话求救，让我赶紧到青虎帮的总部，说有紧急要事相商。我觉得很奇怪，我又不是青虎帮的人，怎么会和我商量呢？不过，凭我和方伟的关系，他叫我去，我不敢不去。
 
　　于是，我收拾了一下因为我练功而变得乱七八糟的卧室，带着一把折刀就出了门，自从发生上次的危险后，我一般外出都要带刀。
 
　　我上次受的伤已经好了，我不知道我的体质被造成了什么样子，那样的刀伤在半天内就好了，愈合得一点也看不出来，虽然伤口不是很重，但是能到达这个程度也很不错了。
 
　　我赶到青虎帮的总部时，方伟正在给他的属下布置工作，看我来了，用手一指旁边的休息室，叫我先进去。
 
　　我看到方伟生龙活虎的，他的伤也好得差不多了。
 
　　我走进休息室，一眼就看到青文正在捧着一本书在看，她看得很认真，连我进来都没有发觉。
 
　　我一屁股坐在她的对面。"啊……"我刚坐下立刻像被针刺了一下跳了起来，用手指着青文说不出话来。
 
　　青文好不容易地抬起头来："你有病啊，咋咋呼呼的？吃什么药了？"
 
　　"没事，没事，就是好久没见你，很想你，今天见到你觉得高兴而已，呵呵。"我又慢慢坐了下去，不知为什么，我在青文的面前一点也不紧张，丝毫没有像在别的女人面前那样变得迟钝，竟有变得有些口若悬河的感觉，这不是好事，我暗暗对自己说道。
 
　　"还说没病，病得不轻啊。"青文嘟囔了一声，注意力又回到书上去了。
 
　　你知道我刚才为什么那么激动吗？是因为我发现青文正在看一本顶黄，顶黄的书，就是色情的没法再色情的那种书，碰巧我昨天刚从网上看过，没想到今天就碰到青文再看。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第67节：第十三章   火 拼(3)

t@xt`小$说$天"堂

　　那本书的名字我就不说了，免得落个引诱别人阅读不健康书籍罪，你可以在网上找，就是最新出的最黄的那个小说就是了。
 
　　那本书的内容，更是匪夷所思，是你永远想像不到的，也是完全挑战你的想像力的，我相信，不管你的思想有多么的龌龊，看了这本书，你都会自愧不如。
 
　　我坐在一边偷偷地打量青文，不可否认的说，这个女孩太漂亮了，也太神秘了，每次见到她都能给我一种惊讶的感觉，好像每次见到她，她都会干一些惊世骇俗的事情。就像现在，我还是第一次在公共的场合中见到一个女孩读这种书，而且还读得坦然自若。注意，我说的是公共的场合啊。就上面这些来说，我的惊讶是可以理解的。
 
　　我忽然想到，我们都在看这本书，那我们的想法该是多么接近啊，没准我们还是知音呢。我在一边偷偷地看这青文，一边嘿嘿的坏笑着。
 
　　一个小时以后，我坐在那里昏昏欲睡，口水都要流出来了，这时青文把书一扔，长出了口气："终于看完了。"
 
　　我吃了一惊，惊醒了过来,不怀好意地说："青文同志，这书怎么样啊？"我这话已经有些挑逗的意思了。
 
　　"很无聊，太没想像力了，没劲。"青文的话让我差点又蹦了起来，这丫头还真大言不惭，我忽然觉得受到挑逗的不是青文，而是我这笨蛋，因为我好像看见了青文的笑意，虽然她没有笑出声来，但是上扬的嘴角和轻颤的身体说明一切。
 
　　我刚要反驳，方伟走了进来："小飞，你来了，你们聊得怎么样了，我今天叫你来就是为了青文的事情，青文都对你说了吧？"
 
　　"什么事？"我有奇怪，好像青文只顾着看书，什么都没跟我说。
 
　　方伟咳嗽一声，抽出一根烟，坐了下来："苏飞，是这样，我今天就让你做一个决定，一个好女孩是要坠入无底的深渊，还是要进入幸福的天堂，就凭你一句话了。"
 
　　"我？方伟，你没搞错吧。"我用手指着自己的鼻子，不敢置信的问。
 
　　青文不说话，在一边嘿嘿地笑，像一只坏坏的小狐狸。
 
　　接着，方伟开始给我讲了一个十分冗长的故事，方伟讲故事实在是太差劲了，水平低得挖地三尺都找不到，明明十分钟就能说完的事，他整整念叨了一个小时。
 
　　我在这里把所有的无关紧要的话去掉之后，就只剩下了下面的这些。这时，我开始佩服方伟其实是有水平的，因为如果让我拿这些材料去引伸开的话，我绝对说不了一个小时之久。厉害啊，这是我对方伟的评价。
 
　　方伟讲这个故事的时候，青文根本就没有插话，也没有任何羞涩的表情，就在那里坏笑，好像故事里说的不是她，我还真得佩服她的定力，我同时也很奇怪，这个青文到底是个什么样的人呢？好像全身都充满了谜团。
 
　　至于那个故事的真实性，我持保留的意见，因为里面有太多的漏洞，以至于连方伟这个说故事的人，有时都难以自圆其说。所以，方伟也总是露出疑惑的表情。
 
　　故事是这样的，青文是一个贫困山区的孩子，今年十八岁了。她也是在今年参加的高考，青文的成绩很好，终于考上了一个非常有名的学校--北京京南大学。但是，青文的家境贫寒，实在没钱供她上大学了，于是青文就自己跑了出来，她要自己赚钱上大学。
 
　　青文流落到我们这里，找了很久，却没有找到一个合适的工作，终于一狠心，决定去做小姐，做那种靠本能赚钱的职业，没想到第一次接客就碰到了我们。
 
　　我在刚听的时候，已经开始了怀疑，青文的功夫可不是一般的功夫，一个在山沟里长大的女孩有这么厉害吗？
 
　　我虽然有了疑问，但没有去揭穿她，我自认为我还是一个挺高尚的人，不会当面拆穿别人，当然我不去拆穿，还有另外的原因，就是我听到了京南大学的名字。
 
　　"京南大学？"我跳了起来，很不雅的样子，让方伟和青文都大惊失色。
 
　　"没什么，我该怎么做呢？"我发觉自己有些失礼，又坐了下来。
 
　　"小飞，我倒是很想帮青文，但是我的帮会里最近也没钱了，外面的钱很多没收上来，兄弟们这几个月都快没钱花了，这都是李刀疤那老家伙搞的鬼。我没办法了，所以我只有请你来帮忙了，你不是认识黄家饭店的黄燕吗，你介绍青文去黄燕的饭店做吧。"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第68节：第十三章   火 拼(4)

t.xt.小`说`天.堂

　　"那我不就成了皮条客了吗？"我一时极度郁闷。
 
　　"你是帮还是不帮？"青文说话了。
 
　　我把心一横："青文，实话告诉你吧，我和黄燕也都是京南大学的学生，我们还是校友呢，这样吧，我先带你去，看看黄燕有什么表示再说。"
 
　　我们临走时，方伟告诉我："青虎帮和红帮已经势成水火，不过在花城黑道元老会的调解之下，那天的事，也就不了了之了。不过，我是不会就此善罢甘休的，我要让所有人都知道，我方伟不是一个孬种。"方伟的眼中透出杀机。
 
　　我摇摇头："方伟，现在毕竟是法制社会，你也不要做得太出格了。"
 
　　方伟笑了："你放心，这次我不会用暴力的，我要用计谋。"
 
　　我也笑了一下，对方伟的话很是怀疑，我可没忘了，方伟是怎么用计谋帮我追林倩的。
 
　　青文扔下小说出去了，我好奇地拿起那本书来看了看，登时呆住，原来里面只是一本普通的小说，而不像我想到那样，我觉得我的思想很龌龊。
 
　　我把青文送到黄家饭店之后，黄燕很热情地接待了我们，我说了一下情况，就告辞离开了，青文则留了下来。
 
　　我回头看了一眼正在四处张望的青文，能不能在这里混到学费，就看她自己的能力了。
 
　　我回到家里，在家安静地呆了几天，开始练一些比较实用的拳术了，虽然练得不怎么样，但是很有成就感。
 
　　离开学的时间越来越近了，我的心中也充满了对未来美好生活的向往和期待。
 
　　这天，我练了一会儿自由搏击术后，一时觉得很无聊，就去找方伟玩。
 
　　来到青虎帮的总部，发现那里静悄悄的，只有一个老头在打瞌睡，丝毫没有平时热闹的景象。
 
　　"不会出事了吧？"我的心中一沉，冲过去把那老头从梦中叫了起来："你醒醒，先别睡了，这里的人都到哪里去了，方伟呢？他去了哪里？"
 
　　那老头愣了半晌才把我认出来，我真怀疑那老头是不是得了老年痴呆症，老头颤颤巍巍地说："是苏先生啊，我们老大今天带人出去做生意了，大概就快回来了。"
 
　　刚说到这里，我听到楼下传来一阵汽车紧急刹车的刺耳的声音，接着就传来熙熙攘攘的说话的声音。
 
　　老头呲牙一笑："他们回来了，我说得没错吧。"说完老头就冲了出去，身法竟然快得要命，我紧跟着他出来,竟然没看见他的影子。我这才惊叹，花城果然是卧虎藏龙之地，世外高人竟然那么多，真是人不可貌相。
 
　　我走到楼下时，方伟正在指挥着人从一辆辆的车上往下卸货物，楼前足足停了十几辆大货车，在车上装的，都是一些好东西，不知道方伟从那里搞来这么多的好东西，方伟还真有本事啊，这回青虎帮算是发财了。
 
　　方伟看见我，大笑着和我打招呼，我走过去，看着青虎帮的人热火朝天的忙碌的身影，不禁好奇地问："方伟，这些东西都是哪里的？"
 
　　方伟压低了声音："黑吃黑，我这几天把红帮的老窝给端了，他们的家底都给我了，***红帮还真富，随便搜了搜，就有这么多的好东西，看来色情一条街真是好地方，以后我一定要拿到自己的手上。"
 
　　我皱了皱眉："青虎帮和红帮都是花城的大帮会，你们这么做，他们会善罢甘休吗？"
 
　　我听别人说过，花城共有四个大帮会领袖着花城的黑道，分别是青虎帮、红帮、黑豹和鹰帮，好像最近听方伟说还有一个花城的黑道元老会，不知是个什么组织，好像势力也不小。
 
　　方伟听了我的话后，哈哈狂笑，让他的一个手下替他指挥着。他拉着我走向一旁，我们各自点上一根烟后，方伟兴奋地说："我不用怕他们的报复，因为他们想报复也没有机会了。红帮的帮主杨发，和他的一干心腹人等，现在正在接受审查，留在拘留所里呢，大概用不了多久，他们就会在监狱里讨生活了。"
 
　　接着方伟讲起了整件事情的经过，自从我们被红帮的人欺辱之后，方伟一直咽不下这口气，所以，他派人对红帮的一切行动进行了监视和调查。期望可以找出红帮的漏洞，能将红帮一举击破。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第69节：第十三章   火 拼(5)

t*xt-小%说^天.堂!

　　调查的结果显示，红帮和其他的黑道帮会一样，黄、赌、毒一样不少，都涉及到了。
 
　　方伟通过了各种的关系，掌握了红帮大量交易关系的记录，然后又根据情报，掌握了一条重要的信息，红帮正在和一伙大毒枭在进行秘密的毒品交易。于是方伟立刻派人把这一重要的线索送到了县公安局，引起了公安局高层的震动和高度的重视。正好碰巧在严打期间，公安局的领导正在为从何处打击犯愁呢，忽然有这样一条重要的线索出现，公安局的领导当然是欣喜若狂，如果真的能够破获一起大案的话，他们的官位又都可以提升一步了。
 
　　这一次，公安局的办事效率极高，终于在现场来了个人赃俱获，直接把交易的双方带回了警察局。
 
　　方伟则趁红帮群龙无首之时，突然袭击了红帮的总部的秘密仓库，把红帮多年的积蓄一扫而光，全部集中到了自己的手中，这就是方伟所说的黑吃黑了。通过这次行动，青虎帮和公安局倒是各得其所，皆大欢喜。
 
　　说到这里，方伟面露得意："红帮要和我作对，真是瞎了他们的狗眼，我有能力让他们死无葬身之地的。"
 
　　我拍拍方伟的肩头："你终于堕落了，竟然变得这么狠，这么有心计，比我还坏，我佩服你。"
 
　　方伟正色道："小飞，再过几天你就要离开这里，到外面去闯荡了，记住，在外面一定要小心，人不能太善良，太善良了就会被欺负，也不能只想着做好人。有时候，反而是坏人更吃香一些，如果你真的要做一个好人的话，就必须要有自保的能力才行，我觉得，坏人是一切的基础，让我们从坏人做起，再慢慢地变好吧。"
 
　　听了方伟的话，我陷入了沉思，我觉得方伟的话很有道理，值得好好的考虑一下。
 
　　一辆黑色的奥迪飞驰而至，"吱……"一声刺耳的声音响起，紧急的制动刹车让车身倾斜着滑出了十几米，车尾猛地一甩，车身掉了一个头。
 
　　车门啪的一声打开了，一个黑色的身影飘了出来，出来的是一个女人，即使以我阅尽美女无数的眼睛看来，她仍然是一个不折不扣的美女，一个二十岁出头的超级美女。
 
　　黑色的紧身衣，紧紧地衬托着美女如蛇般丰硕滑腻的身体，前凸后翘的顶级身材，让所有人都停止了动作，包括我和方伟。
 
　　方伟向前走了一步，停住了，那女人的手中提着一把小巧玲珑的手枪，淡蓝的枪身上闪着微光。我觉得奇怪，为什么我最近总是见到拿枪的人，看来花城黑道的发展的势力还真的不是一般的高啊。
 
　　在我国，能够持枪的人很多,有军人，警察，特工人员，和一些特殊的工作人员，但是他们都是发有持枪证的，还有一类没有持枪证的就是黑道人员了。
 
　　那女人环顾了一下四周，最后将目光落在了我和方伟的身上，向我们走了过来。
 
　　"她是谁？"我问道。
 
　　"不知道，但是看来来者不善。"方伟的面色阴沉似水。
 
　　"你是方伟吧，元老会让我通知你，立刻去开会。另外，红帮的财产你们最好不要乱动，识相的就立刻送回去。"
 
　　说完，那女人狠狠地盯了我一眼，转身就走。我看着那女人诱人的背影，像一条黑豹一样，矫健的掠入车子里，车子潇洒地掉头而去，撒下了点点烟尘。
 
　　我长出了一口气："那女人不简单啊，身手一定不错。"
 
　　"她的屁股很圆啊。"方伟叹着气说。
 
　　"切。"我无语。
 
　　方伟嘿嘿一笑，对手下的几个人摆了摆手，立刻备车准备赶往黑道元老会所在地。
 
　　"老大，这些东西怎么办？"一个手下指着那些货物说。
 
　　"卸下来，全部运到我们的仓库，到手的东西相让我吐出来，没那么简单。"
 
　　一辆桑塔纳开了过来，临上车时，方伟对我说："小飞，你先回家吧，这里面的事情，你就不用掺和了。"
 
　　我自顾自地钻进车里："我想去看看热闹。"
 
　　方伟无奈地摇摇头，也钻了进去。
 
　　在车里，方伟一连打了十几个电话，电话的内容基本上是一致的："立刻到花城路的清风别墅集合，全部带上武器，到了以后先隐蔽起来，有事我再通知你们。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第70节：第十三章   火 拼(6)

t.xt.小.说.天.堂

　　我坐在后面看着方伟，心里隐隐地有些不安，今天好像要有大的事情发生。
 
　　花城黑道的元老会的总部清风别墅位于一个十分隐蔽到地方，在一个风景绝佳的山脚下，在这里，方圆一公里之内，再没有任何的建筑物，使得这座别墅异峰突起，很有些鹤立鸡群的感觉。
 
　　我和方伟走进清风别墅，来到会客大厅时，发现会客大厅里已经坐满了人。在大厅的门口处，方伟悄悄地告诉我："这座别墅很不简单，竟然有雷达和反雷达装置，还有不下于二十个射击点，这些都是在我国的民事设施中绝对不允许的。这根本就不是一个别墅，简直就像一座战斗堡垒，要攻克这里，硬拼的话，很难办到，只能智取。小飞，今天小心一点。"
 
　　我点点头，迈步走进了大厅，大厅里本来在说的话，由于我们的到来停止了，变得静悄悄的，几十双眼睛紧紧的盯着我们，却没有一个人站起来欢迎。
 
　　方伟毫不客气地找了一个座位坐下来，我坐在方伟的身后，一抬头，却看见红帮的帮主杨发坐在正面的座位上，和他坐在一起的还有三个人。
 
　　杨发坐在那里，嘿嘿地冷笑着，盯着方伟，两眼几乎要喷出火来，一副要把方伟吞下去的样子。
 
　　方伟也看见了杨发，脸上也不禁一愣，扬声笑道："杨发，我听说你不是进去了吗，怎么这么快就出来了，还要恭喜你啊，真有本事，佩服，佩服。"
 
　　寂静的大厅里，方伟的狂笑，发出嗡嗡的声音。
 
　　杨发狠狠地说："姓方的，这其中谁在搞鬼，我想大家都心知肚明，也用不着遮遮掩掩，你把我送进了公安局，又抢了我的货，你够狠。不过，可惜的是你的如意算盘打歪了，公安局不是我开的，我却可以来去自由，你想扳倒我没那么容易，今天我希望元老会能对青虎帮加以制裁。"
 
　　方伟微笑地听着，眼睛眯成了一条线。
 
　　杨发说完之后，杨发身边的一个头发花白的人站了起来，方伟偷偷告诉我说："这个人是元老会的会长何玉铭。另外坐在中间的那两个人，分别是花城的四大帮会的黑豹和鹰帮的帮主。"只见何玉铭站起来朗声说道："根据元老会的决议，青虎帮要赔偿红帮五十万元，来补偿红帮的损失，另外，青虎帮旗下的场子划给红帮一半。"
 
　　方伟站了起来，语气平静地问："请问，这是谁的决议，哪些人做出的决定。"
 
　　何玉铭说："是在花城的所有黑帮的老大共同决定的，而我们元老会也是花城黑帮各位老大聚会的一个组织，你才做帮主不久，可能有些不清楚，以后会明白的。"
 
　　方伟点头向周围的人逐一微笑："明白了。"
 
　　大厅里坐着二十几个人，看来就是各个黑帮的老大了。他们坐在一边，我和方伟坐在另一边，何玉铭、杨发和黑豹、鹰帮的老大坐在中间，显得壁垒分明。
 
　　方伟沉声说道："既然元老会是所有帮会的集合，为什么没有青虎帮的事情，你们做决定为什么不通知我，再说这个决定有效吗？谁给你们的权利？"
 
　　何玉铭失笑道："我说了，你是新来的，还没有经过考核，所以我们不能接受你，也就是说，我们花城黑道元老会不承认你这个帮主。"
 
　　何玉铭的话还没有说完，方伟一挺身站了起来，左手在身上一摸，抽出一把刀子来，几步来到何玉铭的面前，将刀一立，向着何玉铭的胸部刺了过去。
 
　　何玉铭没想到方伟说动手就动手，根本来不及躲闪，他就是躲闪，也躲不开方伟的刀，何玉铭一声惨叫，手捂着胸口倒在地上。
 
　　杨发和两外的两个帮主，也被闹懵了，也全来不及反应，被方伟一刀一个砍在地上，三人顿时痛晕了过去，血流了一地。
 
　　大厅里的其他人被惊呆了，大多数的人都张大了嘴，却说不出一句话。
 
　　方伟回头把一个手机抛给我，随口说了一个号码，对我说："快打这个电话。"他自己则紧紧地盯着在场的众人。
 
　　我接住电话，急忙拨了那个号码，只听电话里有人说了一句"明白"之后，就挂断了。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第71节：第十三章   火 拼(7)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　一分钟以后，外面传来一阵混乱，还伴随着几声枪响和惨叫，片刻之后，大厅的门被撞开了，青虎帮的人蜂拥而入，迅速地占据了整个大厅。
 
　　这时，大厅里的人才刚刚从惊讶中反应过来，吃力地合上已经有些麻木的嘴。那些黑道的老大们的保镖们，刚要动作，才抽出腰间的刀时，就被青虎帮的人逼住了，被刀子顶在咽喉，谁也不敢乱动的。
 
　　方伟冷冷地站在大厅的中央，指挥众人把那三个被砍伤的人拖出去，吩咐人去搜捕还没有抓住的黑道的成员，务必要全部控制起来，争取彻底地控制清风别墅。方伟这次也算是有备而来，他先是先声夺人的控制了那些老大们，然后再由手下控制其他黑帮的手下，因为青虎帮早有准备，打了那些人一个措手不及，很容易就取得了初步的胜利，顺利地推进到了清风别墅的大厅，但是估计还有很多没发现的，所以，他下令要全部戒严进行搜捕。
 
　　方伟站在大厅的中央，冷冷地说道："各位，不是我方伟心狠手辣，是你们太不给我面子了，我这么做也是迫不得已，既然有人跟我过不去，那谁也别想好过，这是我做人的原则。刚才你们也听到了，元老会不承认我这个人，那我不会承认有个元老会，三大帮派想将青虎帮置于死地，还没那么简单，我现在宣布，从今天开始，花城没有元老会这个组织了，以前的元老会就此取消。"
 
　　"啪"的一声清脆的枪响传来，大厅的外面响起人体摔倒的声音，接着从门口传来一个女孩清脆的娇柔的哼声："你想要取消元老会，你以为你是谁？"
 
　　方伟只觉的肩头一痛，一颗子弹在方伟的肩头擦了一道血槽，飞了过去，方伟不敢怠慢，身子一滚，躲在了一张桌子的后面。
 
　　又是五六声枪响，青虎帮又有几个人倒在血泊里。
 
　　我双目一闪，也俯身躲在桌子后面，随手抓了一把椅子在手里。
 
　　一个黑衣女孩出现在我的眼中，满面冷色地走进了大厅，她的手里提着一把闪着蓝光的手枪，枪口中还在冒着青烟。
 
　　她正是去青虎帮通知我们的那个黑衣美女，她一进来，立刻闪在门边，贴着墙站好，动作敏捷，行动极其有目的性，举手投足间，显示了良好的素质，一看就知道受过严格的训练。
 
　　黑衣女孩刚站好，立刻对着方伟的方向连开了几枪，子弹打在桌子上，木屑乱飞，方伟没有任何的反应，不知道怎么样了。
 
　　我心中一急，用眼睛算了一下我和黑衣女孩之间的距离，猛地扔出了手中的椅子，椅子如同一颗流星一般，径直地向黑衣女孩飞去。
 
　　黑衣女孩听到风声，转头一看椅子飞了过来，急忙一闪，闪得稍微慢了点，被一根椅子的腿挂了一下，黑衣女孩一声闷哼，退出了十几步才稳住身体，满脸通红。
 
　　我自从练习玲珑功和寒冰术以后，力气变大了很多，这一次又是用上了全力，黑衣女孩没有摔倒，也算是不容易了。
 
　　我知道时机稍纵即逝，不敢怠慢，拔出折刀，一个翻滚来到了黑衣女孩的身边，举刀就刺。
 
　　不是我不怜香惜玉，实在是那女孩手中有枪，太危险了，现在是不是你死，就是我活的局面，又因为我关心方伟的安危，所以我毫不留情地下了狠手。
 
　　没想到女孩的反应挺快，我一刀竟然刺空了，我左掌按在地上，脚下一个盘带，左脚狠狠地踢在女孩的左腿上，黑衣女孩站立不稳，直摔了出去。
 
　　我的手在地上一按，身体旋了起来，一个鲤鱼翻身站起来，再一次举刀刺过去，那女孩的身手灵活到了极点，虽然倒在地上，却并不慌乱，让过我的刀锋之后，伸手一拳打在我的脸上。
 
　　我只觉得脸上一阵刺痛，那女孩的力气还真大，但是疼痛只是一瞬间的事，片刻之后，我就觉得脸上一阵阴凉，疼痛感消失，脸上充斥着玲珑之气。
 
　　黑衣女孩一招得手，手在地上一压，身子一弹，向外滑出十几步，向我举枪就射。
 
　　怎奈我如影随形，紧紧地缠住了她，不给她丝毫的机会开枪，因为我知道，如果给她一个时间和一段有效的距离，让她有机会开枪的话，那我就不用混了。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第72节：第十三章   火 拼(8)

**t*xt小*说**天*堂

　　所以，我必须紧紧地缠住她，一步也不能放松，这时，退一步的话，可能就是万丈深渊了。
 
　　黑衣女孩的枪还没有完全举起来，我已经贴近了她的身边，女孩脸上的冷漠和沉着已经消失不见了，变得又气又急，她大概没见过像我这样的膏药吧，沾上了就甩不掉，她的老师大概也没教过她，怎么摆脱这样的人。
 
　　我贴近她的身边，看到她的枪刚举起来，我急中生智，一把将她紧紧地抱住，巨大的冲劲让我们一起倒在地上。
 
　　于是我们展开了近身的搏击，幸好我练过几天，要不然还真够呛。这种近身的搏击，难免有肌肤相亲，所以，对女孩来说是不公平的，但是正是这样，才给了我机会。
 
　　我也顾不得非礼不非礼了，反正我也不是君子，正好上下其手，在女孩的身上乱摸。毕竟我的力气比她大得多，不一会儿她已经被我压在身下。为了防止万一，我还是用上了刚学会的擒拿手，双手如蛇般紧紧地扣住她的身体，并且随着她的挣扎，不时地变换着手型，终于女孩浑身酥软地倒在地上，再也没有力气反抗，那把枪也早被我扔到了一边。
 
　　我将女孩压在底下，伸手把那枪抓了起来，紧紧地顶在女孩的头上，女孩愤怒地望着我，却一动也不敢再动。
 
　　我急忙招呼几个人过来，把女孩看管了起来。
 
　　这时方伟也从桌子后面站起来，幸好那张桌子很厚，子弹没有打透，所以方伟除了肩头的那一处枪伤之外，并没有大碍。
 
　　这时，陆续有人从外面进来，都是青虎帮的人，他们已经把清风别墅完全控制了起来，现在，这里已经是青虎帮的天下了。
 
　　大厅里的那些黑道老大们，在黑衣女孩进来的时候，也没有什么动作，他们都是一些老奸巨滑的人，全在静观其变。
 
　　方伟当众开始演讲，我没想到方伟还有演讲的天才，说得声情并茂，既让人感动，又极富鼓动性。
 
　　方伟首先陈述了一下元老会的弊端，接着又分析了花城黑道的发展和现状，着中地讲了一下各位黑道老大面临的问题和解决的方法，最后，方伟展示了自己青虎帮的实力。
 
　　当方伟把那些老大说得晕头转向的时候，他下令把那些老大们的手下押了过来，那些老大们终于认清了事态的严重性，最后的希望破灭了，于是纷纷发誓，认了方伟做花城的第一老大，黑道的新霸主。
 
　　何玉铭被刺了一刀，还没死，疯了一般地冲上来拼命，旁边的一个大汉为了表功，一刀刺在了何玉铭的身上，何玉铭软软地倒了下去。
 
　　我问方伟："你难道不怕那三大帮会报复吗？你的胆子也太大了，他们可是在公安局都是有人的。况且，那三个帮会和青虎帮一样，在这里的只是分部，你这么做不是捅马蜂窝吗？你想他们的总部会善罢甘休吗？"
 
　　方伟听了我的话，摇头一笑："你放心吧，没事的，我这也是执行总部的命令而已，总部来了话，让我统一花城的黑道，至于那三个大帮会的总部，自然有他们处理，不会来到我们这里的。"
 
　　我吁了一口气，也没什么好说的了。
 
　　回到青虎帮的总部后，方伟迅速发挥了他雷厉风行的作风，派人到花城的三大黑帮总部和那些黑帮的聚集地，将那里的帮会彻底地打垮收编，把抢来的财物，一部分还给了那些帮会，更加巩固了人心，另一部分拉到了青虎帮，增加了帮会的资产。
 
　　几天之后，青虎帮掀起的花城黑道大变动告一段落了，方伟成了花城的名副其实的老大，统一了黑道。
 
　　正当我们在青虎帮里兴高采烈地喝酒时，我隐隐有些担心的事情发生了。
 
　　十几辆警车悄无声息地闯进了青虎帮的总部，车门一开，二十多名手持冲锋枪的武警战士闯进了我们喝酒的大厅。
 
　　我和方伟对望了一眼，丝毫没敢反抗，对着那二十多把快速连发的冲锋枪，谁敢乱动，动一下还不变成筛子。所以我们乖乖地被带到了花城的警察局。
 
　　到警察局后，我们直接被带进了审讯室，我和方伟分别被扣在一张铁椅子上，手上和脚上都有圆环紧紧地箍住，动一下都很困难。然后一个警察过来对我们的全身进行搜查，加查是否带有杀伤性的武器和刀具。
 

www.xiaoshuotxt.com



第73节：第十三章   火 拼(9)

xiaoshuotxt。com

　　我长这么大，第一次进警察局，更别说来审讯室了，对周围的一切都奇怪得很，所以不住地东张西望。
 
　　我一点也没紧张，因为方伟对我说过，青虎帮在警察局里也有人，是一个很有实权的领导，一般来说，是没有事情的。
 
　　审讯室里坐着六个人，其中三个是审讯员，一个是书记员，还有两个警卫。
 
　　当警卫从我们的身上搜出刀具的时候，我看见中间的审讯员的嘴角露出了冷笑，看看他那刚毅的脸，应该是一个嫉恶如仇的人。我忽然感到今天的事，有这个人在的话，可能不太好办。这种人一般是不给任何人的面子的，个性太刚直，不会转弯，不圆滑，最难伺候了。
 
　　现在怎么办，我开始有些担心了，参与打架斗殴，并致多人伤残，可不是一个很轻的罪名啊，一旦被警察调查证实后，我的大学，我以后的前途就全都毁了，我的脸上冒出汗来。
 
　　我转头看像方伟，方伟正在满不在乎地微笑着，似乎对这一切习以为常。我心中焦急万分，我能不能靠寒冰术和玲珑功跑出去呢。想了一下自己都觉得沮丧万分，这分明是白日做梦一般，那两种功夫不可能给我一点帮助。
 
　　这时，一个警卫从我的身上搜出了黄金令，他拿着黄金令奇怪地看着，有些犹豫，不知道放回去还是没收。
 
　　这时坐在中间的审讯员也看见了黄金令，他猛地站起来，几步来到我的身边，从警卫的手中接过黄金令看了一眼，又仔细地看了看我的脸，就把黄金令放回了我的衣服里。
 
　　然后，他轻轻地拍了拍我的肩头，低声说："你认识张三先生吗？这个黄金令是他给你的？"
 
　　我一看他见到黄金令的样子，就知道有门，急忙说道："我当然认识张第三，他是我大哥，我认识中华三鹰的每一个人，我就是他们的小弟。"
 
　　那人听了，轻笑了一下，对另两个审讯员交待了几句，转身走出了审讯室。
 
　　大约十五分钟，那人又回来了，他的手里拿着一个批条交给另两个审讯员，两个审讯员一看，是局长写的条子，说抓错了人，要求立刻放人的命令批示。
 
　　那两个审讯员二话不说，就签上了名字，然后和刚才那人打过招呼，就走了出去。
 
　　那个审讯员走到我的面前："刚才是一场误会，现在已经查清了，很抱歉，你们可以走了。"
 
　　在他送我们走出警察局时，那人拉着我的手说："张三先生是我的恩人，是他给了我第二次生命，以后你们见到张三先生就替我向他致意吧，张三先生神龙见首不见尾，今生我怕是难以再见到了。我只是一个警察局小小的副局长，平时没什么帮他到地方，只能现在微进薄意了。"
 
　　我急忙说："你放心，这件事我会和我大哥说的。"
 
　　那人欣慰的一笑："我叫陈凤，很高兴认识你们，以后有什么事尽管找我，我能办到的一定尽力。"
 
　　我急忙拉过方伟说："我叫苏飞，这是我的朋友方伟，你们认识一下，以后大家就是朋友了。"
 
　　方伟和陈凤握手，方伟很恳切地说："以后还要陈局长的多多关照才是。"
 
　　陈凤点头说："那是自然，你是青虎帮的帮主吧，这次你们闹得实在是太不像话了，以后要注意收敛一点。今天我本来要打算严格审查处理的，没想到却是一家人，呵呵，这也是天意，最近上面要暗中严打，扫黑除恶。你们以后注意点，别弄出人命，我再给你们盯着，问题不会太大的。但是，要是出了人命的话，我就不好处理了。"
 
　　方伟连连点头："我知道了，我不会让陈局长为难的。"
 
　　我们又说了几句话，陈凤特意派了一辆警车送我们回去。
 
　　在路上，方伟问我："你那个黄金令可真有用，你可要注意保存啊。"
 
　　我也很兴奋："对啊，这可是一件宝贝啊，我以前都不知道它有这么大的能量，真是幸运啊，当时我还不想要呢，你放心，我不会弄丢了的。"
 
　　我们回到青虎帮的总部时，青虎帮的人正在乱成一团，群龙无首之下，不知道干什么好了。方伟一回来，立刻就引起了轰动，帮主竟然会被警察又送了回来，这不就是代表着清虎帮在警察中也有关系吗，每个青虎帮的人都信心大振，原来失落的心情一扫而光。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第74节：第十四章   我的桃花运(1)

t.xt.小..说...天.堂

　　这件事也在花城的黑道上引起了轰动，毕竟警察亲自公开地送黑帮的老大回家，这还是第一次，以前这样的事从没有发生过，青虎帮势力真的不小，以后一定要和他们好好联合才是。那些小黑帮的头头们都开始打自己的小算盘了。
 
　　后来越传越神，甚至说，青虎帮的老大就在警察局里任职，或者说，那天警察局长亲再来送青虎帮的老大。
 
　　一时之间，谣言满天飞舞，花城黑道又是一阵剧烈震动，方伟和青虎帮的名字如日中天，以后再也无人能撼得半点，都心悦诚服地归服了。
 
　　在接下去的几天里，警察部门进行了几次大规模的扫黑行动，一次也没有动到青虎帮。青虎帮上下人心大振，看来方伟的黑帮老大的地位也算是地得到了警察部门的认可。
 
　　在以后，警察局长还和方伟喝过几次酒，一来二去，两个人就像兄弟一般熟悉了。
 
　　让人奇怪的是，方伟扫平了花城的黑道，打垮了那几大黑帮的分部，他们的总部却没有一点消息，也没有采取丝毫的动作，这很难让人理解。可以想到的是，青虎帮的总部很可能已经对其他三大帮会的总部采取了行动，才会出现这样微妙的局面。
 
　　关于那场黑帮之战留下来了很多的问题，不能一一提及，但有一件事不能不提，就是那个黑衣女孩竟然在青虎帮的疏忽下被她逃脱了。临走时，那个女孩伤了十几个人。至于那个女孩叫什么名字，是从哪里来的，属于哪个帮会组织，没有人知道。
 
　　我当时以为那女孩跑了也就跑了，也没有往心里去，但是想不到的是，那女孩后来竟然给我添了那么多的麻烦。
 
　　第十四章 我的桃花运
 
　　日子又开始无聊地过着，无聊的日子总是那么漫长且像白开水一样没有任何的滋味，我慢慢地将日子过得漫不经心，流火的七月已经过去，转眼间八月也已经过半。
 
　　自从和方伟分手，转眼又是十几天，在这十几天里，我连大门都没有出过，完全变成了大门不出、二门不迈的古代的小姐。
 
　　再说得夸张一点就是，这十几天，我基本就是在我的卧室里度过的。
 
　　我自创的自然新派拳法，已经接近完成。
 
　　在这十几天里，我为这套拳法算是费尽了心力，几乎累得吐血，说废寝忘食一点也不夸张。我这才明白创造一件未知的东西是多么的难，于是我开始很崇拜那个叫爱迪生的家伙了。
 
　　累归累，看到自己创造出来的东西，确实很高兴。自然拳经过我的改造后，变得面目全非，不过威力大得惊人，我虽然没有试验过这套拳法的威力达到了何种程度，但是我的自我感觉是良好的，这套拳法与以前的拳法绝对不可同日而语，我坚信，此拳一出，绝对不同凡响。
 
　　我按照惯例，给这套拳法起了一个很好听的名字"同凡拳"，取不同凡响之意。
 
　　后来，方伟知道这个名字以后，还大大取笑了一番，说这个普通的名字，绝对配不上这套攻势凌厉的拳法。我哈哈一笑，没有辩解，谁叫方伟没有文化呢，我懒得和他争论。
 
　　不过，方伟这个打架高手倒是对这套拳法说了不少恰当的评价。他说，这套同凡拳攻势凌厉，将"攻击是最好的防守"这一拳术的灵魂理论阐述得淋漓尽致，发时似春雨潇潇，收则如凝光顿止，出则龙行暴烈，收则灵蛇回首，绝对是一套难得的拳术。
 
　　他说得很对，因为同凡拳绝对是融合了各种拳术的精华，我除了采用中国武术攻击的精华招式以外，还加入了截拳道、空手道、跆拳道、柔道、摔跤、泰拳等现代搏击的攻击技巧在里面。
 
　　难得的是，我把它们融合得天衣无缝、相得益彰、泼水不进，犹若天成。
 
　　同凡拳的主要特点是实用，其中没有任何花哨的招式，每一招都有其独特的作用，既可以拿出来单独使用，也可以连起来使用，更可以拆开来使用，随时即可顺手拈来，信手一挥即是招式。
 
　　迦叶拈花而笑，创立禅宗一门，我是拈拳微笑，遂成一代大师，哈哈。
 
　　同凡拳使用时威力巨大，攻击招式占了百分之九十还多，看上去就像是一套拼命的拳法。但是这套拳却很少有破绽，所有的破绽都在攻击下被掩盖住了，这就是攻击是最好的防守灵魂所在。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第75节：第十四章   我的桃花运(2)

txt?小说/\天、堂

　　当破绽不会被发现的时候，那就不能称之为破绽了，我为自己能想出一句这么有水平的话哈哈大笑，觉得自己已经是一个武学的宗师了。
 
　　这套同凡拳在我的一生之中，占到的地位其实不是很大，除了在初期发挥一些用处之外，就开始渐渐地被遗忘了，因为我后来的一生的传奇可实在是太辉煌了啊。
 
　　就在我得意地大笑时，接到了方伟的电话。
 
　　方伟说要搞一个同学见面会，让我帮着约人，我满口答应下来，因为我很清楚方伟是怎么想的。
 
　　同窗三年，转眼就要各奔东西了，搞个分别宴会也很正常。
 
　　不过方伟这么做也是给大家看而已，以前，方伟在学校是同学和老师们讥笑的对象，和我一起受尽了人世间的凄风冷雨，尝遍了人生的悲苦，这绝不是无病呻吟，只要你曾经有过那样的岁月你就会明白我的话。其实，一个人变坏是有原因的，不管是我，还是方伟，都是这样。
 
　　在课堂上，老师曾经郑重地说过："方伟同学今生绝对难成大器，是注定会被社会淘汰的一部分人。"这句话让班里的同学们哈哈大笑，也给方伟留下了很大的心理阴影，方伟不止一次地说要找机会报复那个老师，都被我劝止住了。
 
　　我不知道那个老师这么说是什么意思，但是我却知道方伟那一次哭了。
 
　　现在的方伟，端掉了花城的元老会，又臣服了花城的其他三大帮会组织，再吞噬了其余的十几个小型的帮会，又得到了花城公安的庇护，可以说是志得意满。
 
　　现在花城的所有的娱乐场所的保护费，全部是由方伟一人说了算。大概这几天，方伟是因为接连不断的好事，让他的自信心空前地膨胀，所以才会办这次同学见面会。
 
　　他要向那些讥笑他的人表示，他方伟不像他们说的那样没用，至少在目前，他做得比他们其中的任何人都要出色。
 
　　方伟还说，为了照顾我的面子，使我顺利地完成我的泡妞计划，会餐的宾馆就定在了明珠宾馆。
 
　　我想到明珠姣美的面容，非常高兴，表扬了方伟几句，让方伟在那边也嘿嘿直乐。
 
　　接着，我开始找人，我第一个找的就是崔健，好久没见这小子了，也不知他在忙些什么，电话也不来一个。崔健考到了南清大学，为这，我们还专门庆祝了一下。现在崔健也是名人了，在我们这里，谁考上南清大学可是有重奖励的，并且在电视中天天表扬通报，崔健是美得要命，也忙得要命，几乎天天去给人家讲学习的经验，俨然成了一个专家级的人物了。
 
　　我们这一段时间，其实也是故意不和崔健联系，毕竟我们在黑道混，危险太多，不小心给崔健粘上就麻烦了，崔健这种人是不合适在黑道待的，整个就是一个鲜明的正面角色。
 
　　崔健不在，说是又出去游学去了，最近十天不回来。
 
　　接着我去找我的老师，就是那个该死的班主任老头，开同学会把那个老家伙弄去是必须的。虽然我对他很反感，但是我还是亲自去找了他，我觉得我毕竟还是尊师重道的。
 
　　老家伙在家里闷得够呛，一听有同学聚会，想也没想就答应了。然后笑咪咪又语重心长地对我说了些诸如"你们真懂事"之类的客气话，好像忘了他在前几天还说我是一个渣子呢。
 
　　他不会这么善忘吧，应该不会，我在高一时打坏了一块玻璃，直到高三结束，他都记得清楚着呢。
 
　　我说了一些敬仰的话，就告辞出来了，他竟然送我出来，不容易啊，这种待遇，好像是古代的皇帝亲自来送一个老百姓的规格，让我受宠若惊。
 
　　接着，我开始打电话找人了，对于我班上的那帮家伙，我懒得一个一个地去找，再说也找不过来，还是现在好啊，可以打电话，我觉得生活在现代真的很幸福。
 
　　大概那帮家伙们在家也很无聊，没让我费多少电话费就都答应下来，我在半小时之内就完成了任务的百分之九十九。
 
　　还剩最后一个了，就是林倩。我在考虑是打电话给她，还是亲自去找她，考虑半晌，权衡再三之后，觉得这是一个接近林倩的好机会，我要借机表达自己的爱情，如果有机会的话，我就干脆先把那事做了，生米做成熟饭，看看你还能怎么样。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第76节：第十四章   我的桃花运(3)

t.xt`小~说~天~堂

　　我坏笑一声，打起了十二分的精神，穿上了我最好看的衣服，直奔林倩家而去。
 
　　见到林倩时，我发觉这丫头出落得更加漂亮了，如花似玉这个词，简直就是在侮辱她。现在的林倩，在娇艳中透出一股成熟女人的吸引力，就是常说的大家闺秀型的美女。
 
　　林倩见到我很高兴，于是我的信心大增，对她说了同学聚会的事，林倩想了一下就答应了。
 
　　我们在她家的楼下说话，旁边不时有人经过，有认识林倩的，就别有深意地看着我们，他们的神秘眼光就像看着一对偷情的男女，其实我们什么都没干。
 
　　我对这些倒是不怕，反而觉得有意思，林倩却有些着急，她小声说："我们去公园走走吧。"
 
　　我一听大喜，林倩这么说，不就是说明对我有意吗。我的自信心空前壮大，可以气壮山河。
 
　　平时没觉得公园里好玩，几颗七歪八扭的树，几座破破烂烂的假山，再加上几条臭水沟，几块青黄不接的草坪，就构成我们这里公园的原貌。
 
　　但是和林倩走在这里，却和往日有很大的不同，今天的阳光真温柔啊，我们徘徊在假山小溪旁，林荫小道间，真是觉得这才是最完美的生活啊。
 
　　我今天尽展我的所能，把我所知道的笑话都说了出来，逗得林倩咯咯直笑，一点也没有那个冷美人的影子，看到林倩的笑容，我都醉了。
 
　　在这里告诉你们一个常识，你们平时没事的时候，最好多背些笑话，到你们勾引小姑娘的时候肯定用得着的，记住啊，这是本门绝学，不可外传。
 
　　在小道的尽头，有一张椅子，是专门为情侣们准备的，我不止一次看见有一对一对的男女在这里亲嘴和干那种男女之事。
 
　　我说不止一次看见是说，我经常和方伟、崔健来这里偷看的，可惜的是，没有太厉害的镜头，最多也就是摸摸而已，连衣服都不脱，气得我在旁边都替他们着急。
 
　　方伟比我厉害得多，十几岁开始就偷看小翠洗澡，据说也没看见什么，只能看见窗帘上的影子，不过这也足以让方伟自傲的了。十几岁啊，想想我的十几岁，我那时还在为勾引校长的女儿未遂而伤心呢，方伟那小子已经可以看着小翠的影子手淫了。
 
　　今天天气太热，所以这里没有人，静悄悄的，我想起以前看到的那些事情，心里痒痒的，浑身一阵燥热。
 
　　我们在椅子上坐下来，我怯懦半晌，终于鼓足了勇气说："林倩，我爱你。"
 
　　林倩的脸刷得红了，却没有说话，表情也不是太抗拒，我一看有门，就大着胆子去拉林倩的手林倩看看没人，顺势倒在我的怀里，我们紧紧地拥抱在一起。
 
　　这是我和林倩的第一次拥抱，虽然在历史上，和林倩有过多次的身体接触，但大多数是以我被打晕而告终。
 
　　现在则不同，美人在怀，玉体轻颤，幽香阵阵，让我意醉神迷。我的双手更不闲着，开始游荡着林倩的身体。原来这种事真的是无师自通的，我虽然是第一次干，却也做得有模有样。
 
　　林倩没有反抗，任由我的手在她的一对篮球上揉捏着，不时发出轻微的哼声。在我的手刚爬上去的一刻，我们同时出了口气，是在庆幸解脱呢，还是别的，总之是很舒服的感觉。
 
　　在我的手向她的下半身移动时，林倩阻止了："别，现在不行。"
 
　　我不想让她太反感，也就适可而止了。
 
　　但是我的欲望已经被勾起了，毫无保留地顶在她的身体上，让林倩的脸更红，道："流氓。"就把我推开了。
 
　　接下来，我们的说话变得随便多了，开始无话不谈。
 
　　林倩考上了北华大学，让我惊叹不已。林倩对我的表现也是很满意，她善解人意地安慰我："我们的学校离得不太远，我们要见面很容易的。"我真感动，没想到平时凶巴巴的林倩，也会有如此温柔的一面。
 
　　我故作郁闷："林倩，我发现我太喜欢你了。"林倩用白玉一般的手指点了一下我的鼻子："记住你今天说的话，如果你有三心二意的话，我就杀了你。"
 
　　我笑了，和林倩缠绵了一天，我才恋恋不舍回到家了，原来恋爱的感觉这么好，我真想大叫一声，那一晚，我没睡着觉。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第77节：第十四章   我的桃花运(4)

xiaoshuotxt。com

　　第二天，我早早就来到明珠宾馆布置一切。
 
　　我来到宾馆时，明珠宾馆的老板柳城不在，柳明珠正在指挥着人摆桌子，一看到我进来，柳明珠立刻迎了过来："苏飞哥哥，你来了啊，这么早。"
 
　　明珠今天穿得很漂亮，让我看了都有些眼晕，再加上明珠那不标准的普通话，显得更是娇媚异常，我急忙移开目光问到："这几天生意还好吧，那些人没再来惹事吧？"
 
　　明珠高兴地说："现在生意很好，有青虎帮在里面罩着，生意好做多了，现在的营业额已经很可观了。我爸爸好像是打算再买一家饭店，搞一家明珠宾馆的连锁店，认真地干一下，今天他出去，就是去跑这个事了。并且青虎帮还不时地介绍一些客人到这里来住宿，明珠宾馆的名气在花城市越来越响了。飞哥哥，这都是你的功劳啊，你说要怎么感谢你啊？"
 
　　我笑了："只要生意好做就行了我，感谢就不必了。"
 
　　明珠让服务员先摆着桌子，又到厨房安排了一下，一切都安排得井井有条，明珠这么小，就能这么丝毫不乱地指挥若定，是一个难得人才，尤其是在经商方面，我看明珠好像特别有才华，不单是经营，在任何的方面好像都不错，因为我发现我来不来都没关系，这里的事根本就用不着我插手。
 
　　就当我在无聊得发呆时，明珠叫我："飞哥哥，你过来一下，我有事跟你说。"
 
　　明珠宾馆虽然只是一家私人的宾馆，但是宾馆的占地范围很大，是一座三层的楼房，在我们花城，也算是一家高档的宾馆了。
 
　　明珠一直把我领到三楼的一个房间里，我一进去，立刻愣住了，这里分明就是明珠的卧室。
 
　　卧室的墙上挂着各种明星的油画，还有各种卡通图案的作品，明星图像和卡通图案，虽然有点格格不入，但是在精心地设计下，变得赏心悦目，不能不让人赞叹主人的独具匠心，由此也可以看出这间屋子的主人是一个多么爱好生活的人。
 
　　靠墙角处有一张很大的床，睡三个人也没问题，我用眼睛量了一下，心里思量着，睡在这张床上一定很舒服吧。
 
　　靠着西墙处，放着一个小书架，上面的都是一些期刊杂志，像《读者》、《知音》、《女报》、《商界》等等很多。
 
　　明珠在我身后说："飞哥哥，这是我的卧室，现在还早，你就在这里休息一下吧。"
 
　　我有点不好意思，老脸一红说："这不太好吧，这是你的卧室。"
 
　　"没什么啊，不过，你是第一个进我卧室的男人哦。"明珠笑着说。
 
　　我倒不知道该怎么回答，就走过去翻书，明珠问："飞哥哥，听说你就要到北京上大学了对吗？"
 
　　我点点头，忽然听到一阵抽泣声，急忙回头去看，明珠靠在门上，已经泪流满面。
 
　　我顿时慌了手脚，急忙过去劝时，明珠扑在我的怀里，放声大哭。
 
　　拥抱着明珠，我心里怦怦乱跳，这几天我也不知怎么了，我这个著名的滞销货，竟然走起了桃花运，真是爽啊，抱着一个女人的滋味很爽，抱着一个美女的滋味更爽。
 
　　我本来还想借劝她的机会，在她身上摸几下呢，但是一想到林倩，我的心沉静下来。我觉得这么做太对不起林倩了，我还要为林倩保护我得处男之身呢。自从和林倩的关系有了实质性的进展以后，我就决定要洁身自好了，我不是高尚，如果我高尚，世界上将会没有低级的人。
 
　　我虽然放荡，但是我对林倩可是绝对是真的，这也不是说我对明珠就是欺骗的心理，我对明珠是另一种感觉，只要你是男人，你就应该明白我这种感觉的。
 
　　一想到林倩，我急忙把明珠向外推了推："你哭什么啊，受了什么委屈，只管对我说，我一定会帮你的。"
 
　　明珠不仅没有被我推开，反而和我抱得更紧，她抽泣着，幽幽地说："我从小就没有妈妈，跟我爸爸相依为命这么多年，没想到在前几天居然有了一个哥哥，我是多么高兴啊，我终于可以向世界宣布，我也有哥哥了，我真自豪啊。但是没几天，这个哥哥就要走了，我该怎么办？"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第78节：第十四章   我的桃花运(5)

t，xt，小，说，天，堂

　　我笑了一下，拍拍明珠的头："傻丫头，我又不是去了你不能去的地方，你可以去看我啊，北京离我们这里又不远，再说，放假的时候，我也是可以来看你的。"
 
　　明珠面露喜色，小嘴一噘说："这可是你说的，一定要来看我，不许骗人家。"
 
　　我替明珠擦了擦眼泪:"都这么大的姑娘了，不要动不动就哭，你看你，眼睛都哭红了，这样可是很难看的啊。"在这一瞬间里，我觉得明珠和宝宝一样，真的成了我的妹妹，这种感觉很奇怪，是那种被当作亲人依赖的感觉。
 
　　听了我的话，明珠笑了，笑得真甜。这时，宾馆的服务员敲门说："外面的客人已经到齐了。"
 
　　我一看表，才知道在这里已经待了一个小时多了，于是急急忙忙地走下楼来。
 
　　楼下的旅馆大堂里，已经坐满了人，该到的人都到齐了。
 
　　方伟正在人群的中间向我们的老师敬酒，我们的那老师正面含微笑地夸赞方伟，我觉得我们的老师确实有些健忘，以前他说的话，他总是不记得了。方伟很是落落大方，一改往日在老师面前卑鄙的样子，很谦和地笑着，相比之下老师倒是显得有些虚伪。
 
　　老师在喝了一杯酒之后长叹道："你们要是能和方伟一样，这么有出息，就不负我所期望了。"
 
　　这句话让有的同学暗中撇嘴。方伟给老师敬完酒，就不再理那个老家伙了。他端起一杯酒走到大堂的中间，忘情地演说着，慷慨激昂，动情处几欲潸然泪下。方伟这几天的老大没有白当，鼓动人心方面学得相当的好。
 
　　我们班里的同学全都敬仰这个在以前他们看不起的人，眼中流露出的是羡慕。方伟一看，更加来劲了，频频向大家敬酒。
 
　　我一眼就看到了林倩，她正孤零零地坐在一张桌子上喝着饮料，其他的人都是成双成对，怀念着昨日的恋情，展望着未来的幸福。
 
　　分手者有之，再一次私订终身者也有之，这主要是看他们在哪里上大在学，在不在一块而定。现在的人都很现实，毕竟明天就要各奔东西了，实在没法在一块，也不用太强求，本来他们的结合也是功课太重压抑所致。
 
　　于是，一轮明月照九州，几家欢乐几家愁，当时盛况，难以胜数。
 
　　我疾步向林倩走过去，林倩本来还是面带微笑，但是一看我身后的明珠，再一看明珠的眼睛红红的，好像哭过的样子，我们又是一起从楼上下来。林倩脸上的笑容瞬间凝结成了冰块。
 
　　我还是第一次在大庭广众之下坐在林倩的身边，所以很激动，没有仔细观察她脸上的表情，只是很自豪地对周围的人点头微笑着，显示着我的成功。
 
　　果然有人对我坐在林倩的身边大为吃惊，看他们的样子，就差点连呼怪异了，其中一个家伙和方伟吃惊最甚，方伟还好说，另外那个家伙，在高中时，天生就和我是死敌，我们一起打过好几次架。据说他追过林倩十几次，林倩甚至都懒得和他说话，所以他今天吃惊是必然的，我心里有一种报复的快感。
 
　　坐好后，我向林倩问了声好，林倩却毫无反应，这时明珠被人拉到一边去了。我再次向林倩说了些甜言蜜语，又讲了几个刚学会的笑话，林倩依然没有反应。
 
　　我也有些恼怒，在同学的面前这么被挂起来，可是一件很没有面子的事，于是我端过一杯酒就闷闷地喝起来。我不想解释什么，有时候一解释反而会变得更糟。
 
　　接下来是吃饭，吃饭的时候林倩依然不理我，却也没有把我从桌子上赶开。
 
　　我很郁闷，多喝了几杯，头都有些晕晕的。酒足饭饱之后，方伟别出心裁地要搞个舞会，于是众人尖叫着拉起自己的女朋友加入了狂欢的人群之中。
 
　　我很优雅地站起来邀请林倩，林倩冷冷地说:"不会。"
 
　　我站在那里，像被脱光了站在人们的面前一样，有一种极度的羞辱感，林倩不会跳舞吗，她就是我们班的文体委员，那健美的身材，完全就是为跳舞而准备的。
 
　　这时，那个曾经追求过林倩十几次的家伙走了过来，也邀请林倩跳舞，林倩二话不说就和他走了下去，留下我呆呆地站在那里，像一个傻瓜。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第79节：第十五章   火车奇遇(1)

t,xt,小,说天,堂

　　那厚脸皮的家伙拥抱着林倩走过我身边时，故意看了看我，难以掩饰他眼中的得意和对我的讥讽。
 
　　明珠走过来，看了看我的脸色说："飞哥哥，你能不能和我跳一支舞，你能邀请我吗？"
 
　　我端起桌子上的一杯酒喝了下去，然后拉着明珠的手也加入了进去。
 
　　舞会很快乐，对我来说，却是一个寂寞的舞会。
 
　　跳完一圈之后，我再找林倩和那个人，已经找不到了，我的心沉了下去，直沉向无底的深渊。
 
　　舞会结束时，时间已经不早了，同学们纷纷地结伴而去，明珠说有事要告诉我，让我待会再走。
 
　　方伟一脸坏笑地冲我眨眨眼睛，把我拉到一边说："不错啊，进步神速，有前途。"我闷闷地哼了一声，没说话。
 
　　方伟把手压在我的肩上说："苏飞，男子汉大丈夫，生于天地之间，就要做一些非常之事才行。不要让繁花迷了你的眼，粉红佳人，也是白骨骷髅，你一定要记住，不要沉迷于此，幸好我见机的早，已经退出了，你怎么好像刚刚进去的样子。"
 
　　我苦笑："方伟，你真的退出了吗？那你的理想是什么？"
 
　　"我的理想说大不大，说小不小，大可以放眼世界，小可以在花城混个一生，我要说的是，我终于抛开了那些儿女私情之事。"
 
　　我长叹一声："我视功名富贵如粪土，能和相爱之人徜徉于天地之间，岂不妙哉？"
 
　　方伟摇摇头："你和林倩当时我都看见了，要不要教训一下那个小子。"
 
　　我沉默一下："不用，要教训的话，我自己来就可以。"
 
　　这种为了争女人打架的把戏，我是不屑于去做的，更不愿让别人去替我做。我要真的和情敌打架的话，我一定要自己出手才行。
 
　　方伟嘿嘿笑了几声，也离开了，临走时，还不忘交待一句："小子，悠着点。"
 
　　今天的方伟出尽了风头，成了班里风头正劲的人物，把老师和所有的同学都比了下去。
 
　　方伟用半明半暗的语气，把所有的人都讥讽了一遍后，却赢得了热烈的鼓掌和喝彩。
 
　　但是我怀疑，他们把掌声和喝彩，不过是全都给了他们眼前的一桌子菜而已。
 
　　但是方伟有些话还是能让人共鸣的："你们上了大学有屁用，最后还不是要为了工作四处奔波吗？照样要赚钱养家糊口，我们不用说那些为人民服务和为了自己崇高的理想之类的大道理，这些说了，你们自己信吗？我算是走了一个近道，把大家以后要用十步走的路，一步就走到了，算是偷了个懒。"
 
　　明珠说她很闷，希望我可以陪她一段时间，所以我又在明珠宾馆多待了一个小时。电视里正在重播《我爱我家》这部经典的喜剧片，我对这部片子，始终是百看不厌的，并不止一次推荐别人去看，他们全都像看白痴一样地看着我，很严肃的样子，他们好像已经忘了怎么去笑。
 
　　有一段时间里，我最反感的一个词就是"严肃"。
 
　　夜深了，我告辞出来，刚才我在沙发上看电视的时候睡着了，做了一个很美的梦。梦的内容记不清了，总之是很快乐的，按弗洛伊德的说法，我是缺少爱，是这样吗？
 
　　我答应明珠以后会经常来看她，在心里也真的把她当作了我的妹妹。
 
　　我和明珠在明珠宾馆的门前告别，今晚有月亮，很清冷的光洒在我们的脸上。我向着铺满月光的小路走回家去，这是一个在月光下静谧的城市。
 
　　我没有注意到，明珠也没注意到，在路的另一边的尽头，林倩正在注视着我，月光吻着她的脸，也吻着她脸上的泪。
 
　　第十五章 火车奇遇
 
　　八天以后。
 
　　终于到了要离家的日子了，我背上妈妈精心为我打好的背包，直奔黄家饭店而去。
 
　　我和黄燕已经商量过了，我们结伴同行。我曾打电话给崔健，那小子说要等两天再走，让我先走着，那小子还真忙得很。
 
　　我拒绝了爸爸送我去北京的要求，我说我已经长大了，我要像个大人一样生活。
 
　　妈妈本来很担心，听说和黄燕一起，放心不少，妈妈对黄燕的信任甚至超过了我。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第80节：第十五章   火车奇遇(2)

txt。小＿说＿天堂

　　来到黄家饭店时，黄燕正在等着我，黄燕的身边站着青文。青文今天打扮得很漂亮，脸上挂着欣喜的笑容。
 
　　我暗中笑了一下，我没有看错青文，她果然不是个平凡之辈，能在几天内给自己赚到十万入学费的可不多见。现在一看就知道，青文将黄燕摆平了。这个青文太神秘了，不知用了什么招数，两人竟然一见如故，几天的工夫，已经像亲姐妹一样有说有笑了，我实在是对青文越来越好奇了。
 
　　黄燕和青文长得都很漂亮，都有着傲人的身材，又有着各自不同的引人之处，站在一起，实在是在伯仲之间，难分轩辕。
 
　　黄燕长得大气，典型的大家闺秀，不论做事还是说话，都特别沉稳，特别有气质，身材成熟可人，是男人梦想中的极品美女。
 
　　青文，清瘦秀气，是清秀可人的小家碧玉，却又有着一般女孩没有的英气逼人，给人一种强烈的吸引力。
 
　　黄燕一看到我来了，就把我拉上了停在门口的汽车，一溜烟地朝火车站而去。
 
　　从我们这里到北京，坐汽车远点，又不舒服，坐飞机绝对是浪费，所以就折中坐了火车。
 
　　在车上，一路上两个女人莺声燕语，笑声不断，刺激得我心中一动一动的，美色当前，却不能碰，天下最痛苦的事也莫过于此吧。
 
　　但同时我的心里也很自豪，和这么两个艳光四射的美女走在一起，还真的很有成就感。
 
　　但是在不久我就知道这种成就感要靠多大的代价才能换来了。
 
　　到了火车站，我就开始充当苦力的角色，我问为什么我一个人搬箱子，她们却在一边看着。她们振振有词地说，因为你是男人啊。唉，我今天才知道男人还有这种好。
 
　　说到男人的好处，想起李敖的一句话，我是男子汉，不用月经棉。此语道尽了男人的幸福，真是经典，我一边搬着箱子一边笑。
 
　　那两个大箱子还真沉，我不知道她们为什么要弄一个那么大的箱子，还弄得那么重，女人就是麻烦。
 
　　黄燕的还好说，我还能搬得动，青文的就太夸张了，我搬了三次都没搬起来，也不知道她是不是放了一座山在箱子里面。
 
　　实在没办法，我用了全身的力气才搬起来，我敢说，要是我没练玲珑功的时候，我绝对搬不起来，箱子里装的是什么，有机会一定偷着看看，我暗暗地发誓。
 
　　我摇摇晃晃地走在前面，两位大美女则说说笑笑地跟在后面，轻松得要死。
 
　　我把箱子搬到火车里，喘着气说："两位，你们为什么不办托运呢，还非得要自己随身带着这玩意。"黄燕笑着说："我们自己有搬运工怕什么，办托运还要花钱的。"
 
　　青文走过来擦擦我头上的汗说："你的力气真大，我那箱子刚才两个人都没抬动，你还真是干搬运工的料。"
 
　　有美女擦汗，累点就累点吧，我的野心不大，小小的心灵就是这么容易满足，也不在乎她们怎么打趣我了。反正她们随身带着自己的箱子一定有自己的用意。
 
　　终于坐在火车上了，我长长地出了口气，真是累死了。
 
　　我选了一个靠窗的座位，黄燕和青文都坐在我的外边，青文看到我累得这样子，不由取笑我："苏飞，你还是不是男人啊，搬几个箱子，就累得这样。"
 
　　我压低了声音，坏坏地笑道："是不是男人，你摸摸不就知道了吗？"
 
　　青文的脸色一红，骂了一声："小淫贼。"就转过脸去和黄燕说话了。
 
　　我望向窗外，心里多少有些失落。"日暮乡关何处是，烟波江上使人愁。"对于游子的心情，我还是深有体会的。如今，我也要离开家，离开父母和妹妹了，这是我的第一次出门远行，在我还没有开始走的时候，我已经开始想他们了。
 
　　忽然，我的心里跳了一下，眼睛被吸引住了，在站台上，一个男孩和林倩从候车室里走出来，站在站台上说话，由于隔得太远，虽然我的视力有了极大的提高，仍然看不清那个男孩是谁，不过我从感觉上认出了林倩。
 
　　难道林倩和昨晚那个小子，我心中一痛，不由紧紧地握住了双拳。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第81节：第十五章   火车奇遇(3)

t，xt，小，说，天，堂

　　林倩和那男孩很亲密的样子，男孩帮她检查行李，林倩站在一边。
 
　　火车启动了，林倩从我的视野里消失了。
 
　　我沉默了，仅有的一点内疚被愤怒所代替："有什么了不起，不就是一个女人吗，我会找到更好的。"
 
　　我决定把林倩抛开，一点也不再去想她，就让这一段还没开始的感情化作流水吧，我想抽烟，却被青文制止了，她指了指禁止吸烟的牌子，我再次默然。
 
　　火车上的人很多，也很杂乱，我是第一次出远门，对这一切很好奇，不住地东张西望。
 
　　火车上的女孩不少，漂亮的没有几个，要说比得上黄燕和青文的，根本就没有。
 
　　有很多的人在向我这边看，毫不掩饰眼中的欲念，有一个家伙把眼睛瞪得比鸡蛋还大，恨不得要把黄燕和青文吞下去的样子，黄燕和青文则是司空见惯，坦然自若地说笑着，留下我在一边替她们难受。
 
　　色狼真的很多啊，我缩了缩脖子，因为有无数的目光看完黄燕和青文后，无一例外地转到我的身上，眼中的欲念则变成了嫉妒和杀机。
 
　　我很明白他们的意思，因为都是一种人嘛，他们一定是在考虑怎么把我赶走，好由他们自己来取代我的位置。
 
　　和美女在一起的感觉就是棒，我丝毫不理会杀人的目光，继续铙有兴致地四处看着，我才不怕有人杀我呢，我的身旁就有黄燕和青文这两个超级炸弹，谁惹了她们估计也没好果子吃。
 
　　不过我还是不希望有哪个色狼耐不住寂寞，过来找我们，那样我就不得不挺身而出来保护她们，去替她们打架，问题是我根本就没有她们两个厉害，还要保护她们，真是笑话。
 
　　我拍了拍身边的青文："有人在盯着你们看呢，你们怕不怕？"
 
　　青文毫不客气地说："色狼我们倒是不怕，因为我们的身边就坐着一只高级色狼，别人顶多看我们十几眼，高级色狼却看了我们三十五眼，这倒是挺可怕的。对不对，黄姐姐？"
 
　　"是三十七眼，你少数了两眼。"黄燕认真地更正道。
 
　　"超级色狼，你们不是在说我吧。"我指着自己的鼻子问。
 
　　"说别人，能对得起你吗？"青文的嘴里哼了一声，又转过头去和黄燕说话。
 
　　我苦笑了一下："我看你们是为了保护你们，你可别想歪了啊。"
 
　　青文不理我了，我又四下巡视了一眼，我的后面是一个带着墨镜的大胖子，正在读一份报纸。我的前面是一对中年男女，看来是出门走亲戚的。
 
　　我的目光游移到一个女孩的身上停住了，看美女是我人生的一大目标和理想，见到美女不会轻易放过的，这女孩虽然不及青文，却也不算差的了。美女是不看白不看，看了也白看，她让你白看，为什么你不看呢？
 
　　不过，吸引我的不是美女的美貌，而是在暗地中慢慢接近美女的一双手。
 
　　我吃惊地把眼睛从女孩丰满的胸部移开，顺着伸来的那双手，望向那双手的主人，心中想到："比我还大胆，竟敢在光天化日之下非礼美女，看来也算是色狼中的极品了，我训练得还不够啊，绝对不敢这么明目张胆，只能过过眼瘾，这小子行，真有前途。"
 
　　手的主人是一个二十多岁的年轻人，长得不咋地，比我差远了，一对三角眼，斜掉眉，尖嘴猴腮，流里流气的，一看就不像是好人。我虽然长得也不好，但是和他比起来，我就是美男子了，我心中沾沾自喜。
 
　　三角眼把手伸到女孩的衣服边上，手腕轻轻一转，一柄小刀从手腕处弹了出来，那柄小刀太小了，要不是我的视力有了极大的提高，我还真就看不出来呢。
 
　　三角眼用闪亮的刀尖，在女孩身上的皮包上一划，皮包顿时裂开了一个大口子，里面的东西无声地滑了出来。
 
　　我有些生气，原来这家伙不是劫色，而是偷财，真是白白长了一幅色狼的样子，被他白糟塌了。看来，我还真是高抬他了，***这家伙真不够意思，给天下的色狼丢脸。
 
　　有好事不敢独享，我急忙推推身边的青文和黄燕。
 
　　黄燕开始还很不耐烦地说："你推我干什么，我正在看戏呢？"黄燕则是呵呵笑了一声，却没有说话。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第82节：第十五章   火车奇遇(4)

t××xt×小×说××天×堂

　　我这时才发现她们也在看着那个三角眼在作案。
 
　　"你们怎么看见的？"我奇怪地问。
 
　　黄燕给我解释："就你那副色迷迷的样子，紧紧地盯住一个地方不放，脸上还阴晴不定，嘴里咬牙切齿，外带嘿嘿的坏笑，想不引起别人的注意都难。"
 
　　"切，我的表情有这么丰富吗？我有这么无聊吗？"我强烈地不满。
 
　　青文接口道："有啊，你没听过这么一句话吗，生活就这么简单，道理全写在脸上。大概就是说你呢。"
 
　　我摸摸脸："那也不会这么夸张。"
 
　　"你看看四周吧。"青文没好气地说道。
 
　　我仔细地观察了一下才惊讶的发现，原来我不知何时竟变成了一个反射镜，全部射到我身上的目光，都被我反射到三角眼的身上去了。由于连锁反应，射到青文和黄燕身上的目光，也被反射到三角眼的身上。
 
　　于是三角眼整个人暴露在人们的目光之下，而三角眼却是一无所知的干着自己的专业，不知道自己已经被近百双眼睛汇聚成了焦点。
 
　　我叹了口气，三角眼的专业技术不错，专业精神也还行，就是警觉性差点，对危险没有一定的预警能力，就是这一点，将会阻碍三角眼成为一个顶级的小偷。当然，也可能三角眼只是初来乍到，是个新手呢。
 
　　唉，可怜的三角眼。
 
　　我心中很内疚，其实这么多人看到他，都是我的错，都是我把众人的目光引过去的，我真是罪人啊。
 
　　最让我觉得可笑的是，那个漂亮女孩对此也是一无所知，他们两个还真是天生的一对，对外界的反应这么迟钝，而且配合得天衣无缝，真让人惊叹。
 
　　这时我发现了一个奇怪的地方，就是我们的位置和那女孩的位置，正好处于一个奇妙的角度，在这个角度上看去，不论身体怎么转动，都能够一抬眼就能看见那女孩和三角眼。
 
　　我刚想把这个重大发现告诉青文，突然心中感到一阵强烈的不安。我好像觉得要有一些事情要发生，但是究竟要发生什么，我却说不清楚。
 
　　我的异能对危险有着独特的感知能力，每当我心中有这种感觉时，那危险一定是离此不远了，我暗暗留神戒备，希望可以在危险来临时，能够躲开。
 
　　青文问黄燕："我们要不要提醒那女孩一声。"
 
　　黄燕皱了皱眉："先等等吧，我觉得有些不对劲，看看再说。"
 
　　青文"唔"了一声，脸上忽然露出一丝怪异的笑容，不过，只是一闪而过。
 
　　我听到黄燕这么一说，心中很惊讶，难道黄燕也感觉到了，看来是一定会有事情发生了，我提高了警惕。
 
　　三角眼和那女孩的配合已经到了高潮阶段，三角眼从那女孩的包里取出了一个钱包，刚要往身上放时，被女孩发觉了，一把就抓住了三角眼的手腕。
 
　　三角眼一看被发现，立刻凶相毕露，从身上掏出一把刀子，恶狠狠地叫道："放手，不然我杀了你。"
 
　　女孩是个要钱不要命的主，死活不肯放手，三角眼一急，一刀刺在女孩的肋部，鲜血立刻涌了出来。
 
　　车厢内顿时一阵大乱，人们从好奇到震惊，直到三角眼刺伤女孩后，终于反应过来，顿时乱成一片，但是却没有一个人干出来见义勇为、拔刀相助。
 
　　最可恨的是，有两个乘警就站在这节车厢的入口处，却视而不见。
 
　　我叹了一口气："这个社会啊，越来越让人失望了，怪不得坏人横行无忌，好人遭殃呢，主要就是被坏人的气焰压下去所致。
 
　　我一挺身站了起来，打算做一回新时代的雷锋叔叔，发扬一点社会的正气，树立一点人类的尊严，表现一下，自己是个好人。
 
　　我心中确实是这么想的，也许正因为我不是一个好人，才会刻意去表现吧。当然，说得不好听点，也许在我的潜意识里，我只是想去认识那个漂亮的女孩而已。
 
　　原因不重要，重要的是行动。
 
　　我刚站起来，心中警兆突现，我觉得背后响起一阵轻微的刀风，我的背上立刻昌起了一层冷汗，竟然有人在背后偷袭我，这是我意想不到的。
 

www、xiaoshuotxt.com



第83节：第十五章   火车奇遇(5)

t.xt.小..说...天.堂

　　来不及回头，我只用眼角的余光扫了一下，便看见一把刀，一把雪亮的尖刀正斜斜地劈向我的背部，烈烈的刀风，斜劈而至。
 
　　在这时，我要向前扑把身体躲开已经来不及了，因为刀来得太快。在这紧急的关头，就能体现出我练了几天功夫的效果了，自从创造出同凡拳以后，我还没试过呢，所以我倒是有信心躲开，再说我还有玲珑功的底子，我心中充满了斗志。
 
　　我只能把身体略微向左一侧，背部很自然的一斜，刀尖在我的背部划过，"嗤"的一声，我背的衣服已经裂开了一个大口子，幸好我反应够快，并没有伤到皮肉。
 
　　这时的我，早已经不是昨日的吴下阿蒙，自从同凡拳创出以后，已经和以前判若两人。我避开那一刀之后，身子向前一倾，手一按前面座位的椅子背，身体飘了起来，一个漂亮的翻越，来到了中间的过道之上，这一下，退开了足有六米远，成功地逃开了那把刀的攻击范围。
 
　　不过，毕竟是在火车上，人太多，所以行动时会受到阻碍，能在这么短的时间内，闪出五六米，已经是我的极限了。
 
　　偷袭我的人就是我后面那个戴墨镜的胖子，那人确实够胖的，至少有二百多斤，和我比起来，我两个也比不上他一个。
 
　　胖子一刀没刺中，也大出意料，口中"嘿"了一声，身子一动，也从里面翻了出来。
 
　　别看胖子的身材波澜壮阔，就像一座大山一样，动作起来却丝毫不见肥胖对他的影响，行动时，像一条猫一样敏捷。如行云流水，没有一点多余的动作，做得恰到好处，俨然一副高手风范。
 
　　于是我心中暗暗留意，几个起落，胖子已经来到我的身边，对我扬手又是一刀，这一刀直贯前胸，隔得很远，我已经感到了刀锋的冷气森森。
 
　　我身体一转，让过刀锋，反手抓住胖子的手腕，顺势拉直，身子再一转，用肘部直压向胖子的手臂。
 
　　这一下如果压实，胖子的手臂非断不可，胖子好生了得，见如此凶险，却视而不见，刀也不撤回，仍是顺势激进，眼看我就要得手之时，胖子的手腕一翻，把我的手硬生生地摔了出去，刀势一变，直点我的咽喉。
 
　　我一肘压空，姿势不变，随即踢出左脚，直踢向胖子的小腹，在胖子的刀尖离我的咽喉不及两寸时，我的脚先踢中了他。这还是因为胖子的肚子特别大的原因，不然，我真还有点玄。
 
　　胖子腹部中了一脚，一声闷哼，如同一个皮球一般地滚了出去，吓得周围的乘客声声惊叫。
 
　　胖子滚出十几米远，在一个窗口处停住了，他伸手擦擦嘴边的一丝血迹，呵呵笑道："不错，不错，果然英雄出少年，怪不得有人那么看重你，竟连我也伤不了你。行，有点门道，小子，我们以后应该还会见面的。"
 
　　说完，胖子一手拉开窗户，在人们的惊呼声中，从呼啸的火车上跳了出去。我急忙扑到窗户前，向外看去，只见胖子如一个皮球一般缩成一团，快到地面时，身子忽地展开，凌空两个空翻，稳稳地站在地上。
 
　　我暗暗喝了一身好功夫，这个胖子刚才用的是凌空三翻中的招式，难道是凌空派的人。这个凌空派相传是在元朝时，由一个叫凌空的人所创，经过近千年的熏陶，倒是独成一家，在全国的武术派系中占了一席之地，只是凌空派只是单传，所以很少有人知道，要不是我博览武术典籍，而且对那一招凌空三翻很感兴趣的话，我也不会知道。我曾经专门练过很久的那招凌空三翻，但是比起胖子来我就是连三岁的小孩都不如了。
 
　　当然，那是指以前，我还没有练习玲珑功的时候，现在如果再去练的话，应该会有很大的突破。
 
　　还没等车上的人反应过来，又是几声惊呼传来，刚才那个三角眼和那个女孩，竟然也从车上跳了下去。
 
　　车厢里的乘客都被吓傻了，这些可怜的人们什么时候见过这么离奇的事情，最多也就是在电视和电影中见过这样的情节，在现实中，他们一直以为这是不可能的，现在这样的事情忽然出现在他们的身边，也难怪他们要张着大嘴，连气也喘不过来了。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第84节：第十五章   火车奇遇(6)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　他们不相信，是他们没练过武术，练过武术的人都知道，练到一定的程度后，爬火车和跳火车都是轻而易举地事情，就像我们看过的《铁道游击队》那样，他们那些人其实就是一些练武术的高手，经过国家权威部门的调查核实，已经证实这种看法的正确性。
 
　　我正在发呆，青文跑过来，把我拉到座位上坐下，开始检查我有没有受伤，还不时关切地问长问短，让我好感动，她们真是对我太好了，好得异乎寻常。只是她们没有夸我的功夫好，多少让我有些郁闷。
 
　　不过，能享受到青文的手在我的身上滑动的感觉，也是太妙了，一时间我有一些飘飘欲仙的感觉。黄燕从行李包里拿出一件新的衣服给我，拿过那件破了的上衣看了看，随后扔到了火车的窗外，我看了有些心疼，毕竟我是穷人家的孩子，懂得珍惜啊，那件衣服补补还能穿呢。
 
　　换上新衣服之后，我长出了一口气，还是和美女出门好，做什么都有人照顾，还能养眼，好一个"爽字"了得。惟一受不了的就是色狼的无端骚扰和和那些准色狼的杀人的目光，不信你看看，当青文在为我服务时，有多少人又把眼睛瞪了起来。
 
　　这时，车厢里的混乱引起了乘警的注意，其实他们早就注意了，只是刚才没有过来而已。有两个乘警冲着我走了过来，走到我面前，有些凶狠地要我去警卫室走一趟，说要让我配合调查刚才的事，还指着我的鼻子说我带头闹事，我都有些懵了，好心情一落千丈，有些不知所措地望着乘警凶狠的脸。
 
　　出现这种情况，主要是因为咱的年纪小，没经过这样的事情，不知道该怎么办，再说咱可是好人，这要一去，我的名声不就毁了吗。
 
　　我刚一迟疑，一个乘警已经凶狠地抓住了我胸前的衣服。
 
　　我心里有些生气，这两个乘警刚才在看热闹，现在闹事的去了，却要拿我顶帐，明摆着欺软怕硬，难道我就是好惹的吗？是不是在拿我出气啊。
 
　　这时，一个乘警已经把我向外拉去，一边拉着我，一边还恶狠狠地说："就是因为你这些渣子在里面，才搞得我们每天不能休息，今天一定要好好地教训教训你。"
 
　　我咬咬牙，抬手就是一拳，"砰"的一声，那名乘警捂着嘴退了出去，腮帮子顿时肿了起来。
 
　　令一个乘警一见同伴被打， 拉响了警笛，不一会儿，十几个乘警已经聚集在了这个车厢里，那些乘警全都满脸凶恶的样子，也不知道管理部门从哪里请了这帮瘟神一样的家伙来，真是比土匪横要蛮横，可能他们一个个怒气冲冲的样子，分明是要把我吞下去一样。
 
　　这也难怪，平时他们作威作福惯了，一般的乘客，都是出门在外，那里敢得罪他们，对他们的命令都是言听计从，养成了他们骄纵的处事方法。
 
　　我今天竟然打了他们一拳，这不亚于是一声闷雷响在他们的心中，他们怎么会善罢甘休呢？
 
　　我也豁出去了,我冷冷地说："你们不要仗势欺人，别人怕你们，我可不怕，我又没犯错误，是他们先攻击我的，我不信你们没看见，明明是你们偏袒罪犯，现在又要拿我做替罪羊，你们不怕被耻笑吗？"
 
　　一个乘警道："有理别在这里说，到我们的办公室再说吧，一定会跟你讲清楚的，没事的话，自然再放你回来。"
 
　　十几个人推推搡搡地架着我向警卫室走去，我还要挣扎，青文走到我身边："你先去吧，我和黄姐姐再想想办法，你放心，不会有事的，这里的事又不是你的错，你要记住，你的命值钱，有些人的命不值钱，所以，你不要冲动地去和他们赌命，这样是不公平的，因为有些人不配，他们只是贱种而已。"
 
　　青文又转头对乘警们说："我希望你们不要乱来，不然后悔的将是你们，干你们这一行，也不要把事情做得太绝了，替自己留一条后路吧，苏飞要是伤在你们手里，你们马上就会得到惩罚。"
 
　　青文义正言辞的声音和神态，让那些乘警们怔了一下，他们一时间搞不清这个美丽的女孩到底是什么来头，看青文的穿戴和举止，落落大方，气质不凡，再加上后面还站着一个气派更大的女孩，几个乘警的阵势已经乱了，站在那里不知所措，我则是心中又是感动，又是担心。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第85节：第十五章   火车奇遇(7)

xiaoshuotxt。com

　　感动的是，青文对自己实在是不错，担心的是，青文的话明明是假的，一旦被人拆穿，岂非是尴尬得要命，让她们薄薄的脸皮往哪里搁。再一看这些话还真起了点作用，不仅又高兴起来，对青文不住地称赞。
 
　　被打的乘警恶狠狠地说："不管怎样，先到警卫室再说，小姑娘，你也不要太狂，你刚才说谁是贱种啊，等一下你就会知道了，我还不信了，我可不是被威胁大的。"
 
　　说着，指挥人把我架了出去，那些乘警一见有人带头，蛮横劲又上来了，架起我就走，我刚才听了青文的话，也不再反抗，也就任凭那几个人处置了。
 
　　车厢里的人看到我被抓起来，大多数人全都幸灾乐祸，仿佛他们有了多大的喜事一般，我知道他们这是嫉妒我有两个美女陪伴在作怪。看当我遭殃了，他们终于觉得出了一口恶气，所以才激动得要命。
 
　　也有一些人露出对我的同情和对乘警的厌恶，这些人大都是一些正义之士，属于那种社会成功人士，但是也没有人出来多说什么，现在这个社会，大多数人还是本着多一事不如少一事的原则来行事的。
 
　　我被带到了警卫室里，外面的十几个人全都跟了进来，把门关住后，开始对我拳打脚踢。
 
　　这几个乘警以前可能练过几天，他们在出拳的速度和力道方面都十分的娴熟，出拳的技巧和角度，也掌握得恰到火候，这样的出拳，看似出力不大，但是打在身上却十分的疼痛，而且身上不会有伤痕。
 
　　我在眨眼间已经挨了十几拳，我开始还在忍耐，最后实在是忍不住了，双臂一振甩开了架着我的两个乘警，一抬腿一脚正中我前面一个乘警的前胸，将那人踢得倒飞了出去，直撞在警卫室的门上，发出砰的一声巨响。
 
　　"别乱动，再乱动我们就废了你了。"几个乘警见势不好，纷纷拔出电棍对我进行威胁。
 
　　我站在原地不敢乱动了，刚才被我踢倒的家伙从地上爬起来，几步来到我的身边，"啪啪"的两声脆响，两个耳光打在我的脸上，我的脸上顿时传来一阵热辣辣的疼痛，那乘警嘴里不干不净地骂道："你***是哪里来的野小子，竟敢打警务人员。"
 
　　说完抬手还要打，我一伸手把他的手腕抓在手里，顺势一拉再一转，他的身体不由自主地转了过去，变成了背对着我，我用手臂紧紧地扣住了他的脖子，右手一动从身上抽出折刀，顶在了他的脖子上，嘴里冷冷得喝道："你们最好也不要乱动，谁要是敢开枪，我就先杀了他，再杀了你们。"
 
　　几个乘警面面相觑，在人命关天的时刻，他们都有些动摇。
 
　　列车长办公室的门被轻轻地推开了，一条人影闪了进来，列车长是一个戴眼镜的很斯文的中年人，长得非常普通，没有一点出奇之处，他正在伏案听着音乐。
 
　　听到有人进来，随口说道："我说过多少遍了，进来先敲门，有什么事情，快点说，我很忙，没时间和你们玩。"
 
　　列车长说着抬起头来，却发现不是自己可爱的小秘书，而是一个十分美丽的女孩，可以称得上是艳光四射了。列车长很吃惊地问道："你有事吗，有事可以找我的秘书，对不起现在我很忙。"
 
　　进来的那个女孩正是青文，她娇声说道："列车长同志，我就是来找你的，这件事你的秘书恐怕办不了，她根本做不了主。"列车长还配秘书，有些可笑。
 
　　这时那位气喘吁吁的可怜秘书跑了进来："列车长，这人根本不听劝阻，拦也拦不住，非要进来不可。"秘书的娇媚可人的脸上露出着急的神色，秘书是一个十分可爱的小姑娘，虽然长得比不上青文，也算是中上等的人物了。
 
　　列车长摆摆手："你先退在一边。"接着问青文，"小姑娘，你有什么事就快说吧，我一定替你做主。"
 
　　青文从贴身的内衣中摸出一个绿色封皮的证件来，随手放在列车长面前的桌子上。
 
　　李车长拿起来打开一看，浑身一震，懒散的精神立刻集中了起来，他腾地站了起来，差点把椅子碰到，他先是仔细地看了看青文的脸，又看了看那张证件，先小心的问："您有什么指示，尽管说。"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第86节：第十五章   火车奇遇(8)

t-xt小说天堂　  

　　青文一改娇媚之气，脸上冷若寒霜："我有一个朋友被乘警带走了，他是无辜的，希望你们配合我们的工作。"
 
　　列车长急忙说道："我明白，我明白。我已经知道该怎么做了，我立刻就去。"说着，他急急忙忙地跑了出去，再也顾不得优雅的仪表了。
 
　　青文笑了一下，收起那个绿皮的证件，对吓得不知所措的小秘书笑了一下，就走了出去。
 
　　青文和这个小秘书的年龄差不多，长得也相差不大，但是她们在相错的一刹那，我们就会发现，青文具有小秘书所没有的一种力度和尊严，更有一种神秘的感觉和高贵的气质，是小秘书所不能相比的。
 
　　警卫室里，现在正是骑虎难下之局，我用刀逼住了那个乘警，神情紧张，一点也不敢放松，手心里都是汗，不论谁面对几把枪，都不会觉得轻松的。另外几个乘警散落在一旁，同样神情紧张，握着电棍的手都有些发抖，我相信这样的事情他们也没有经历过多少，也就是说我们都是第一次，都是新手。
 
　　"砰"
 
　　警卫室的门被推开了，列车长那个急步走了进来，一进来他就大喊："住手，都住手，谁要是伤了这个尊贵的客人的一根汗毛的话，你们就等着坐牢吧。"
 
　　几个乘警一见列车长来了，都急忙收起枪来，恭敬的叫道："列车长好。"
 
　　列车长哼了一声，没理他们，径直向我走来，我冷冷地道："不要靠近，有事站在原地说，我听得见。"
 
　　列车长站住了，低低地说道："这位先生，我是本趟列车的列车长，实在是对不起，这是一场误会，我们不知道你的身份才会闹出这样误会，我在此代表全体的列车的职工向你道歉，请求你的原谅，您可以放了那个人了，我会保证你的安全。"
 
　　对于列车长的话，我似懂非懂，不明白什么是我的真实的身份。我不就是一个学生吗，还是一个学习不好的学生，难道我还有另外的身份不成？我的心里充满了极度的疑惑。
 
　　不过，又一想，管他呢，反正自己又没吃亏，既然列车长出面了，那应该是没问题了。至于我的身份，他爱怎么说就怎么说吧。
 
　　于是我手一松，收起了折刀，那个乘警像一条死狗一般瘫软在地上。
 
　　列车长指着他们的脸吼道："我告诉你们多少次了，你们的电棍是用来威慑的，不要动不动的就拿来指着人。从今天开始，你们几个休假一个月，等待处理吧。"
 
　　我看到列车长在处理事情，没有我的事了，于是我双手插兜，溜溜达达地又走回了车厢里。
 
　　我刚一进车厢，立刻就受到了热烈的欢迎，仿佛我成了正义的化身。这正是让我奇怪的事情，我刚才打退歹徒，没有被视为英雄，现在是打败了警察，却受到了热烈的欢迎，这个世道啊，真是让人越来越不明白，难道警察已经让人如此不信任了吗，这是警察的悲哀，还是这个世界的悲哀呢？
 
　　我走到座位旁边时，青文正在安慰黄燕，说我一会儿就会没事的，马上就会回来的。
 
　　黄燕则是一脸着急的样子，我一看就特别感动，心中很是温暖。
 
　　他们见到我回来，同样像是欢迎一个凯旋而归的英雄一样，又惹得众人一阵羡慕。
 
　　一个长得白白净净的年轻人挤了过来，手里拿着一张名片对我说："你好，我是北京《太阳早报》的记者，我能采访你一下吗，英雄？"
 
　　我一愣，刚要说不要时，那位记者已经拿出照相机来进行拍照，弄得我手忙脚乱，青文和黄燕在一边不仅不管，反而是哈哈大笑。
 
　　就在这时，又有两名乘警走了过来，那记者一看到乘警缩了缩脖子，又溜了回去，终于解了我的燃眉之急，我心中对乘警的厌恶感也减低了不少。
 
　　那两名乘警正是刚才抓我的那两个人，他们走到我们的面前，躬下身子，小心地说："苏飞先生，刚才实在对不起，现在我向你郑重地道歉，希望能得到你的原谅。"
 
　　我厌恶地转过头去，根本就不想理他们，一看到他们那丑恶的嘴脸，我心里就来气，实在看不起他们。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第87节：第十五章   火车奇遇(9)

t*xt-小%说^天.堂!

　　青文冷冷地说："现在来道歉，早你们干什么去了，快点离开我的面前，我不想看到你们。"两名乘警尴尬地对视了一眼，灰溜溜地退了回去。
 
　　两名乘警刚走，列车长又亲自走了过来，来到我们对面，对青文说："这里太乱了，请你们到贵宾室去吧。"
 
　　青文一笑："列车长先生，谢谢你的好意，我在这里就挺好的，你就不用费心了，希望你能忘掉今天的事，就当什么也没有发生过，这样对你来说是最好的选择。"
 
　　列车长连声说："是，是，我知道，那我就先告辞了。"
 
　　列车长转身退了回去，车厢里的人重新开始了对我们的审视，他们的眼里的欲念消失不见了，随之而来的是敬畏，他们知道，能让列车长亲自来道歉和邀请的人物，一定不是普通的人物，于是他们的眼神也就随之改变了。其实人就是这样，只要有了地位，就没人敢再小瞧，这就是人类所谓的劣根性，是人类最卑微的性格之一，是深具奴性的表现。
 
　　列车长回到自己的办公室里，小秘书有些疑惑的问："刚才那个嚣张的小姑娘是谁啊，看把你吓的那样。"小秘书和列车长的关系明显得有些不寻常，所以小秘书用撒娇的语气问。
 
　　"你别问了，记住，你根本就没有见过这个人，知道吗。你没见过她，我也没有。"
 
　　列车长瘫软在椅子上，长长地出了一口气："差点被那几个乘警坏了事，通知保卫部门，立刻对那几个乘警进行撤销职务的处置，让他们立刻离开这个岗位，我不想再见到他们。"
 
　　小秘书粘了上来，火热的身体紧紧地贴近了列车长的怀里："你快点说吗，那女孩给你的证件是什么，你是不是看人家漂亮才去帮人家啊。"
 
　　列车长猛的推开小秘书，把小秘书下了一跳，列车长厉声说："不要胡说。"
 
　　小秘书被吓呆了，站在那里不知所措，脸上流下泪来，列车长还从没有这么严厉地对她讲过话呢。列车长叹了口气，又把小秘书拉到自己的怀里，低声说："那代表了一个很秘密的部门，你最好不要问，知道得多了，没有好处的。"
 
　　小秘书吃惊地望着列车长，是什么让这个一直高高在上的男人怕成这样呢？
 
　　在车厢里，我们在谈论刚才的事，我问黄燕知不知道那个戴眼镜的胖子是什么来头。黄燕沉思道:"那胖子的身手很不错的，差不多可以比得上秦龙了，这样看来，一定也不是无名之辈，难道他是黑镜的人。"
 
　　青文惊讶道："黑镜，就是那个世界闻名的杀手组织吗，他们怎么会找上我们呢？我们可是一无钱，二无权的，难道还有人雇他们追杀我们不成。"
 
　　我笑道："可是你有色啊，自古红颜祸水，大概是那位老大看上你了吧。"
 
　　青文冲着我挤挤眼睛，又皱邹眉，却没有说话。
 
　　黄燕说道："先不管他是不是黑镜的人，不过他并没有恶意，不然，凭苏飞的那两下子，在第一刀的时候就躲不开了。"
 
　　我郁闷地说："我有那么笨吗？"
 
　　黄燕微笑着说："我给你换衣服的时候，我很仔细地看了看你衣服上的刀口，看那刀口明明是先斜劈，再及时后撤的，然后才突刺，这从衣服的纤维切口上可以看得到出来。我发现纤维的切口都是上面的斜，而下面的圆，再接着又是一个横截面。这些都证明他在出手时，用了好几种手法，却没有尽全力施展，所以才给你苏飞机会。能够在极短的时间内连换三种手法，也属罕见了。我就达不到那种程度，恐怕我哥哥也不能吧，所以只能说那人手下留情，没有恶意了。"
 
　　青文忽然说："那个三角眼小偷和那个女孩，应该都是和那个胖子是一伙的吧。"
 
　　黄燕点头道："我早就看出来了，所以我才猜测他们是黑镜的人，因为这种先扰人耳目，吸引别人的注意力，再从背后下手的方式，是黑镜常用的招式之一。"
 
　　我疑惑了："他能杀掉我，为什么又手下留情呢，难道只是为了来玩玩不成，真是奇怪得很。"
 
　　青文说："你是不是真的很笨啊，他明明只是说试验一下而已，大概是有人出钱请他们来的。"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第88节：第十六章   京南大学(1)

t?xt＿小＿说天\堂

　　我嘿嘿笑道："谁这么无聊，是不是他的钱太多没地方花了吧？"
 
　　黄燕问："你没什么仇人吧？"
 
　　我认真地想了一下，除了我们班的那几个小子以外，倒也没有什么仇人，那几个小子大概也不会无聊到请人来试验我的地步，再说他们不但没钱，就是有钱也请不到黑镜那样神秘地组织，我想他们连墨镜大概都没听过。
 
　　我考虑再三，应该不是我的仇人故意派人来玩我，那么到底是谁呢？
 
　　忽然，我脑袋里灵光一现，我想到了一个人--陈笑天，对，就是我那可爱的老师，是不是他在派人试探我的实力呢，很有可能是这样，我经过再三思索，认同了这种推断，因为我实在想不出更好的结论来。
 
　　两个美女见我正在沉思，也就不再说话，经过刚才的一阵忙乱，实在是太累了，她们拿出东西吃了一些，然后倒在座位上沉沉睡了过去，不一会儿，我也进入了梦乡。
 
　　当我再次醒来时，我已经来到了向往已久的北京，我们亲爱祖国的首都。
 
　　火车上的广播员，用礼貌而甜美的声音不住地广播着："本次列车的终点站北京站已经到站，谢谢您乘坐本次列车，祝您一路顺风，旅途愉快。"
 
　　我就在这让我温暖的声音里走下了火车，我扛着两个箱子，手里还拎着一个小包，气喘吁吁地跟在黄燕和青文后面，从拥挤的人群中钻出来，径直地向火车站外面走去。
 
　　第十六章 京南大学
 
　　我是第一次到北京，我对北京的印象，仅止于北京天安门和万里长城，好像还有北京烤鸭。除了这些，我对北京就一无所知了，只知道那是首都，是一个很大的地方，有很多的有趣的人，有很多有趣的事。
 
　　于是我认定，那里一定是一个非常有意思的地方。
 
　　北京是全国人民心中的圣地，也受到了我的顶礼膜拜，今天，我终于来到了她的怀抱中了，我有点喜极而泣的感觉。
 
　　我跟在黄燕和青文的后面，就像刘姥姥进大观园一样，样样都觉得好奇，忍不住四处张望。虽然我并不是没有见过世面，但是我来到北京仍然变得像个傻子。即使北京和我去过的那些大城市看起来并没有什么不同的地方，除了干净一点。
 
　　青文则不同，她好像一点都没有初来陌生之地的紧张感，熟悉得就像在自己家里一样，我深深地佩服青文的定力。
 
　　我们在一个汽车站的站牌下等车，我趁这机会问黄燕："不是说有校车接送的吗，怎么没看见。"
 
　　黄燕一笑："我们早来了几天，学校的开学时间在三天以后，你们新生的报名时间还要十天呢。所以现在校车都没发出来，我们只能自己坐车去学校。"
 
　　汽车终于来了，我急忙到里面找了一个座位坐下来，真是累死了，现在可要好好地休息一下。
 
　　在我的座位的前面是一对情侣，年龄都不大，也就是比我大个两三岁的样子，具体的看不出来，因为只能看到背影而已，那女孩应该很漂亮，这从背影倒是完全可以看得出来，我早就说过，看一个真正的美女，美到骨子里的那种，还是从后面看的好。那男青年是一个很清秀的人，因为带着眼镜，我一向认为戴眼镜的都长得很清秀，别打我，这是我的经验之谈。
 
　　我很贪婪地观赏外面的景色，即使外面什么也没有，北京和其他的大城市相差最大的地方就是，这里的路宽一些，平一些；绿化好一些，干净一些；楼多一些而已。还有就是具有深厚的文化底蕴和现代化的设施相结合产生的独特魅力了，就是所谓的浓厚的人文气息，这也是北京最吸引人的地方。
 
　　至于那些商家的店铺、饭店、旅馆等和别的现代化的都市一样的，我感到了一种熟悉而亲切的感觉。以后我就要在这里读书了，真像是做梦一样，没想到我苏飞也会有这么一天。
 
　　我初到一个地方，总是用第一印象来感觉她的好坏，觉得好就是好，觉得不好就是不好。就像我有时候，刚到一个地方就会有排斥厌恶的情绪的。
 
　　现在，我发现自己已经接受了北京这个城市，我相信这个胸怀广阔的城市也能够接受我。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第89节：第十六章   京南大学(2)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　就在我兴高采烈地进行遐想时，我前面的那对男女竟然发生了争吵。
 
　　女孩冷冷地对男孩说："把你的手拿开，离我远一点。"
 
　　我偷偷探头看了一眼，发现男孩的手离那女孩还有一段很大的距离，不由替那男孩悲哀，真是遇人不淑，这又是一个现实版的《我的野蛮女友》。我明白，如果一个男人遇到一个野蛮的女人是多么的让人沮丧的一件事，可能对他的一生都会有巨大的影响。
 
　　我可以作证，那个男孩是受压迫者，但是我没敢说话。
 
　　"把你的狗爪子拿开，你听到了吗？"女孩的声音越来越高，全车厢里的人全都向这边看来，接着让人吃惊的是，女孩竟然扬起手，啪的打在男孩的脸上，男孩却依然无动于衷。
 
　　我靠啊，真不是男人，给男人丢脸，我恶狠狠地想到。
 
　　大概是女孩发泄完了，气哼哼地坐下，车厢里议论起来声音越来越大，大到我们这边也可以听得清清楚楚了。一个老大娘说："现在的孩子，真是让人都没法说，世道怎么变得这么厉害，想想我们当初……"
 
　　旁边的一个中年妇女急忙拉拉她："妈，他们可是京南大学的学生，你就小声点吧。"
 
　　我缩了缩脖子，心中暗道："京南大学怎么了，怎么他们一提京南大学就好像很害怕似的。"
 
　　我去问黄燕，黄燕的脸色一红，低声说："你先慢慢看吧，等会儿跟你说，好戏还没开场呢，你急什么？"
 
　　果然，中年妇女还没说完，那女孩猛地站了起来，傲慢地扫视着众人说："刚才是谁说我了，有种的站出来。"接着就是一连串经典的国骂，我不禁皱了皱眉，这些话根本就不应该从一个女孩的嘴里说出来，有些话让我都觉得脸红，有些话打死我，我也说不出来，这女孩还真是高人。
 
　　车厢里静下来，没人吭声了。汽车到了一站，那对男女下了车之后，那位老大娘才说："京南大学的学生可真难缠，将来我的孙子就是打死也不让他去那里读书。"
 
　　"就是，就是。"车厢里的人全都附和着。
 
　　一个中年年男子愤愤地说："听说京南大学的学生，以蛮横在京城排行第一呢，但是那有什么用，论学识和修养，还不是给清华和北大比下去了，除了他们学校有几个钱外，还剩什么呢？"
 
　　有一人叹道："现在这个社会，物质至上，金钱第一，也难怪他们这样蛮横了。"
 
　　我看看胸前，校微幸好还没发下来，不然戴上出门的话，还真丢人呢，我决定以后出门绝对不带校徽。
 
　　我又看了看黄燕，她也没带，我才放下心来。但是心里很不是滋味，同时也充满了好奇，京南大学到底是个什么样的大学，为什么社会的评价这么低。
 
　　黄燕凑过来低声告诉我："这也是没有办法的事，京南大学是属于私营性质的大学，不管你学习如何，只要你能交足一百万的话，就可以进来，当然凭本事考进来，像你和我，只要交十万就可以了。由于这个原因，学校里的公子、少爷、小姐多，而他们哪里懂得礼貌，素来是骄横无比，又没人敢管他们，所以，这一来二去，就把京南大学的名声带坏了。其实我们学校是很不错的，高手也很多的，足以和清华北大相抗衡，在教学设施和师资力量方面，也高于全国的普通大学。"
 
　　黄燕说到这里，忽然笑了一下说："我可是凭着真本事考进来的，没有用家里的一分钱。"
 
　　我一竖大拇指："还是学姐高明，小弟佩服。"
 
　　青文在旁边也直点头。
 
　　黄燕谦虚地说："我算什么，我哥黄生，还有秦龙和张三才叫绝呢，一分钱没花，全部是免费入学，受到的都是特殊的优待，而且学校还每年给他们大笔的奖学金，让人羡慕啊。"
 
　　我惊讶地问："原来我的三位大哥中华三鹰也在京南读书啊，真是没有想到。"
 
　　"对啊，即使现在他们仍然在校学习，不过，不是经常在而已，学校也不管他们，任由他们随时回校进修，也任由他们随时离开学校，对他们三个人来说，京南大学其实就是他们的家一样，学校已经给了他们足以让所有人都羡慕的特权。当然他们也是极为出色的，没有辜负所有人对他们的期待，他们是京南大学的骄傲和标志，达到了那些天才们在大学阶段巅峰状态，足以和清华和北大的那些状元们抗衡了。其中最强的是张三，他分别拥有清华、北大和京南的三个博士学位，真是不可思议。而且，张三好像被美国的哈佛商学院邀请去读博士，可是张三好像拒绝了，真是未来难以限量的一条神龙。"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第90节：第十六章   京南大学(3)

t/xt.小/说.天+堂

　　我和青文都听得傻了眼，暗呼："真神。"
 
　　"到了，我们下去吧。"黄燕提醒我们。
 
　　等我们下车后，才发现这里并不是京南大学，我一脸的疑惑："为什么这么早下车啊，还没到呢。"青文一脸的鄙夷："你还想真的让人知道你是京南的学生啊？"
 
　　"我是不想，但是这三个箱子怎么办，不是要我扛过去吧，学姐，还有多远？"
 
　　黄燕粲然一笑："不远了，也就是十几分钟的路而已，加把劲就到了。"
 
　　当我满头大汗地扛着两个箱子，背着一个包，走到京南大学的门口时，几乎累得气都没有了。我算了一下，这一路我载重二百多公斤，训练特种兵也不过如此吧。
 
　　终于看到校门了，我像一个终于见到母亲的孩子一般，几乎要兴奋得流下辛酸的泪水。但更多的时候又像是一个白痴般，忽忽地喘着粗气傻笑着，让旁边经过的人无不多看两眼。
 
　　青文不满地斜视着我："苏飞，你以后再要是这德性，出门不许说认识我啊。"
 
　　我傻傻地一笑，实在没力气和青文拌嘴，先让她逞一时口舌之力吧。
 
　　京南大学不愧声名远播，只看校门就能看出它的不同凡响。那是一座十分壮丽的大门，全是用大理石砌成的，高贵典雅中透出肃穆。大门三十几米宽，五辆汽车并排出入的话，一定互相都碰不到。说实话，这样的大门还真少见，比北大的那个小大门气派多了，我感到非常满意。
 
　　大门的左侧，有一块巨大的牌匾，上书"京南大学"四个金光闪闪的大字，闪着金光，直晃我的眼睛。
 
　　"真是一个好地方。"我喃喃地说，我的第一眼就被她的雄浑的气势征服了，只是不知道是不是表里如一罢了。
 
　　青文碰碰正在发呆的我："快走吧，以后有的是时间让你赞叹。"
 
　　黄燕笑道："以后，看的多了，你就不会赞叹了。"
 
　　校园里人不是很多，只有一些留校的学生正在校园里悠闲地走动着。
 
　　我们刚走了几步，从校内跑来一个小伙子，健美的身躯上，肌肉层层叠叠地鼓起来，显示着健美的力量，一看就是经常训练的结果。
 
　　小伙子一看到黄燕，立刻跑过来："黄会长，今年来得好早啊？"
 
　　"是李义啊，你今年又没回家吗？我早来是有点事。"黄燕亲热地对那个叫李义的小伙子说。
 
　　李义笑了一下："是啊，我今年又留下来了，回家没劲，还不如留在学校舒服。"李义一回头看见我累得要命，赶紧过来帮忙，真是一个好人啊，我感动得热泪盈眶。
 
　　黄燕在一边给我们介绍："这是李义，我们武术协会的会员，他的功夫可是很棒的。"
 
　　又转过头对李义说："这是我的弟弟妹妹苏飞和青文，以后还要拜托你多照顾他们呢。"
 
　　我冲李义点点头，李义憨厚地一笑，没说什么。青文大方的和李义去握手，李义顿时红了脸，这家伙，脸皮比我还薄，我心中暗笑。
 
　　七拐八拐，终于来到女生楼下，我和李义费了好大的劲，才把那两个大箱子扛到了五层楼黄燕的宿舍里。宿舍里还没有人，同宿舍的人都还没有回来，安顿好之后，李义就告辞离开了。
 
　　我望着李义的背影说："这小子还真有意思啊。"黄燕笑道："什么小子不小子的，人家可是大你好几岁呢，再说，你别看他平时这么羞涩，他可是一家公司的总经理呢！不简单吧，虽然那公司不是很大，但是也必须要有一定的能力才能办到的，苏飞，你是不是认为比他强呢？"
 
　　"啊"，我和青文再一次傻到那里，这到底是个什么大学，当真是藏龙卧虎之地，实在是不可小瞧。
 
　　趁着黄燕和青文在布置东西，我参观了一下黄燕的宿舍，越看越高兴，实在是太棒了，这根本就不能叫学生宿舍，叫花园小别墅还差不多，看来十万块没有白花，京南大学的人还真懂得享受。
 
　　整个宿舍分为一厅六室，外带一个小阳台，浴室、卫生间一样不缺，而且装饰得十分华丽。
 
　　在客厅里有六台电脑，分别整齐地靠墙排成一列，电脑的旁边是一台电视机，好像是海尔的，就是那种等离子平板数字高清液晶电视。宿舍里还有一个小书架，上面放了不少书，再就是六张写字台，还有一套豪华型的沙发。
 

www、xiaoshuotxt.com



第91节：第十六章   京南大学(4)

《t》xt小说天堂

　　我边看边啧啧称赞，青文也是惊讶不已，黄燕在一旁含笑不语。
 
　　终于，我忍不住扬声叹道："腐败啊，我终于知道什么是腐败了，怪不得都说京南大学出富翁呢，你看看这生活环境，不出富翁才是怪事呢。"
 
　　黄燕在一边笑道："苏飞，你这是夸咱们学校呢，还是骂咱们学校，哪里有这么比喻的，我今天还是第一次听到。"
 
　　青文问道："黄姐，是不是每一个学生宿舍都是这么阔啊？"
 
　　"是的，都一样，都是统一规划的，每间宿舍只能住六个人，多一个都不行。这就是我们学校比其他大学优异越地方，清华怎样，北大如何，比咱们差远了。"
 
　　"那是，那是，怪不得京南大学这么难考呢，原来里面还有世外桃源，厉害。"青文不住地赞叹。
 
　　黄燕看了看表："走吧，我带你们去吃饭，也带你们认识一下校园的布局。"
 
　　我们下楼向食堂走去，这个校园真大，青石板砌成的路面和土路交相呼应，错落有致地分布着，树木和草地不时点缀其中，生意盎然。
 
　　一辆辆的单车在我们的身旁驶过，呈现着青春的张狂和美丽。
 
　　单车有的是一个人骑，有的则是男孩带着女孩，都是那么充满了活力地在校园里奔驰着，让人忍不住惊叹，年轻真好。
 
　　京南大学的校园太美了，有一条不宽的小溪从校园中流过，在校园的右侧形成了一个圆形的湖泊，清澈无比，却又带着幽蓝之气，散发的水汽扑面而来，让人神清气爽。湖上有一座小亭，通过九曲回桥，可以走到小亭上面去。
 
　　黄燕介绍说："这条小溪叫龙溪，这个湖叫流云湖，在北京都是相当有名的，比北大的未名湖还要有名的多，比清华的荷花池塘和水木清华也强之不少，堪称北京一大胜景。
 
　　绿树成荫，高楼林立，一会儿工夫，我已经转得晕头转向，忍不住问道："学姐，学校怎么这么大，食堂在哪里呢？"
 
　　"快到了，我们现在看的是生活区，只占了校园的一小半，那边的教学楼更壮观呢，苏飞，是不是比花城的高中要大得多啊。"
 
　　我咧了咧嘴："根本就不能比。"
 
　　青文四处看着，脸上始终露出莫测高深的笑意。
 
　　京南大学的食堂，一共有十六个主餐厅，每个主餐厅又分出十几个分餐厅，分别有不同的主食，南甜北咸东辣西酸，分得很是清楚。全国的八大菜系各领一个餐厅，其余的八个餐厅是混合型的，你在里面可吃到你想吃的任何东西，中餐和西餐都有，这样就极大地满足了世界各地的学生的需求，学校想得还真是周到。
 
　　我们进了华北主餐厅，要的是鲁系的菜，因为我们听说山东菜好吃，因为自明代以后的二百年左右,鲁系厨师就一直是宫廷御厨的重要人力来源.，所以就很想尝尝是什么滋味。
 
　　我们要了银针海蛏、烩三丝鱼翅、葱烧海参、红烧鱼唇，又加了一个糖醋黄河鲤鱼，再要了几个馒头，等菜上来后就大吃起来，这里的厨师还真不赖，做得很是地道，而且色香味俱全，摆在桌子上，看这就是那么悦目，让人食欲大动，由于我们一路上根本就没有吃好，一看到这样的好吃的，立刻大吃起来，青文更是不顾淑女的风范，趴在桌子上就不再抬头了。
 
　　吃完饭后，黄燕又带我们在校园里转了转，这次我们已经吃饱喝足，恢复了精力，所以游览的尽兴之至，感到特别开心。
 
　　京南大学的校园成正方形，一进大门是一片巨大的草坪，经过草坪之后，迎面而来的就是教学的主楼，京南大学的所有行政单位都在这座主楼里面，过了这座楼，后面四座摩天大厦一字排开，显得很有气势。那就是大学各系的教学楼，再后面是图书馆，体育馆、实验室、商店、电影院、银行、邮局等生活娱乐和学习的基础设施，最后面是学生公寓。其间点缀着假山怪石，树林幽静，让人心旷神怡。
 
　　我们正走着，李义从远处跑来，跑得气喘吁吁："会长，不好了，我们武术协会的人被人打了。"
 
　　黄燕的脸色立刻沉了下来："是哪里的人，怎么敢到我们的地盘上惹事，走，我们去看看。"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第92节：第十六章   京南大学(5)

^t*xt-。小%说天.堂

　　李义边走边介绍到："那人应该是北华的，他原来说是找我们武术协会的人切磋一下，没想到他下手那么狠，把我们的同学都打的起不来了。幸亏黄会长在，不然，我都不知道该怎么处理了。我去了宿舍没找到会长，已经过了十几分钟了，不知道那里怎么样了，我都急死了。"
 
　　黄燕问："我们武术协会的人有多少人在？"
 
　　李义摇摇头："就我和王刚在，其余的人都还没回校。"
 
　　转眼间，我们来到了球场中，只见在球场的一角，有很多的人在看热闹，那里就是现场了。我们急匆匆地赶了过去。
 
　　在人群的中间是一块空地，空地上站着一个黑瘦的年轻人，短短的头发，根根都朝上竖着，他双手抱在胸前，正在嘿嘿地冷笑。
 
　　在地上躺着一个人，就是京南武术协会的王刚。王刚几次想爬起来，都被黑手青年一脚踢倒，黑瘦青年嘴里笑道："说什么京南武学，天下第一，狗屁，就这工夫，给我们北华提鞋都不要，也就是京南武协还要你这种饭桶。"
 
　　周围围观的同学听了，都面露愤怒，毕竟这是京南的地盘，虽然他们自己可以取笑京南的各个社团狗屁不是，但是却不能让外人来评论好坏。就像自己的孩子自己可以打骂，却不能让外人打骂一个道理。
 
　　有二十几个男生，互相使了一个眼色，一齐向前跨出了一步，紧紧地盯着眼前的黑瘦青年。黑瘦青年狂傲得要命，丝毫不在乎："怎么，你们都是京南武术社团的吗？难道你们想以多为胜，这是不是京南的传统啊，哈哈，来吧，来多少人我也不惧。"
 
　　说着黑瘦青年挑衅地望着大家，就在这时，我们分开众人走了进来。李义在大声嚷嚷："闪开，闪开，我们会长来了，让我们的会长来教训他。"
 
　　周围的同学一闪，黄燕走了进去。
 
　　黑瘦青年一见黄燕，倒退了几步，仔细地打量着。黄燕伸手把倒在地上的王刚扶了起来。
 
　　然后，冷冷地问黑瘦青年："请问，你是谁，为什么跑到京南大学来打人？"
 
　　黑瘦青年上下打量了良久，才道："怪不得京南大学武协不能发扬光大呢，原来是用个女人做领袖，嘿嘿，别人说京南武协是花拳绣腿，果然不错。我叫孙河，是北华武术协会的一名普通的成员，今日闲暇无事，特来领教一二，难道，你这女会长还要伸手吗，我孙河是向来是不和女人对手的，让你身后的那小子过来吧。"
 
　　孙河抬手指了指我，黄燕此时的涵养再大，也被气昏了头，冷喝一声："你不用太狂，让我来领教一下吧。"
 
　　我伸手抓住黄燕："学姐，别生气，和他这种人生什么气。他既然指名点姓地叫我，我若害怕不去，岂不被他人笑话，那我以后还怎么在京南呆着，还要给你们丢脸。让我来。"
 
　　黄燕自从看见我在火车上表演的那一幕之后，对我的信心大增，对我的身手很是欣赏，也没有多加阻拦，只是嘱咐了几句。
 
　　我站在孙河的面前，发现我比他足足矮了一头多，他冷冷地盯着我，就像是一把出鞘的剑，散发着无形的杀气，向我袭卷过来。
 
　　打架，其实最重要的是气势，如果你能先从气势上压倒对方的话，那就不用打了，你必胜无疑。孙河就是打算先从气势上压倒我。
 
　　这样一来，我反倒气势顿生，绽开了一个温暖如春天般的笑脸："孙大哥，我是黄会长的弟弟，但并不是武协的，所以今天不代表你们北大和京南的两个武术社团，只代表我们两个人之间的私人恩怨，你刚才侮辱我姐姐，你就要受到惩罚。"
 
　　孙河噢了一声："你是谁？"
 
　　我脸上的笑容逐渐淡去："苏飞，一个无名之辈，京南大学的一年级新生，你以后要记住这名字，以后会很有名的。"
 
　　说着，我一抬腿，急踢对方的胸口，孙河没想到我说打就打，立刻有些手忙脚乱，但他不愧是武术高手，说话口气大，功夫也实在不错，慌乱只是一瞬间的事。
 
　　只有在最紧急的时候，才会真正的检验一个人的实力。
 
　　孙河身体一退，抬腿迎来。"砰"两只腿碰在一起，我们同时后退了两步。我刚一站住，脚下一点，立刻又弹了出去，一拳打向孙河的左肩。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第93节：第十六章   京南大学(6)

t.xt.小.说.天.堂

　　孙河的左肩一沉，希望抵消我的攻势。我早抬起右膝猛撞孙河的腹部，孙河没想到我出手这么快、这么狠，根本就闪不开了。
 
　　我的右膝顶个正着，孙河一声惨呼，身体弯了下去，我用左肘在他的背部用力一点，孙河扑通一声倒在地上。
 
　　其实这也是我手下留情了，刚才我用的是同凡拳里的一招，不过是我临时改了的一招，正确的打法应该是他的身体一弯时，我用膝盖顶他的面门，不过这样一来，非死即伤，不到最危险的时候，我不敢用。这样一来，威力自然减了不少，即使如此，孙河倒在地上，也是再也爬不起来。
 
　　周围响起了喝彩的声音，我洋洋自得地向四周点点头，青文走过来，笑着拍拍我的肩头："苏飞，你的功夫长得很快啊，当初你在花城打架的时候，可没这么厉害，我好崇拜你。"
 
　　我听了心中甜滋滋的，美得不行，再加上周围的同学不住英雄、英雄的叫着，让我都找不到东西南北在哪里了。
 
　　忽然，一声惊呼传来，只见孙河从地上一跃而起，双拳一挥向我直扑过来。
 
　　这家伙用的倒是我的办法，出其不意，他学得倒是挺快的。
 
　　我正在高兴，就觉得双拳来临，已经躲不开了，正想硬接两拳，我身边的青文用手一拉我："苏飞，夸你两句，你就傻了，真没出息。"
 
　　青文拉我时，腿已经抬了起来，一个漂亮的正踢，正中孙河的胸口，由于这一脚的力度奇大，孙河的冲劲又足，两下一撞击，青文退出了四五步，孙河却飞出了五六米远"啪"的一声，如同一条死鱼一般扑倒在地上。
 
　　我看了青文的那一腿后，更加领略到了武学的精华，就是化繁为简，看似平淡无奇的一腿，胜过千万的招数。这个青文，可以算得上一代的宗师了，当然你如果没有千万的招数做基础，那也别想练出那一腿来，这就像武学的顶级思想知与非知一样，是一个浑圆，有若太极，浑圆天成，相生相克，源源而生。
 
　　我的心里顿时豁然开朗，心里充满了对悟通武学精义的充实和欢欣。
 
　　黄燕过去把孙河扶起来："这位同学，学武志在健身，不在于争强好胜，像你这样好勇斗狠，早晚是要吃亏的，人外有人，天外有天，你要想清楚。"
 
　　孙河吃力地站起来，摇摇晃晃地走了几步，回过头来恶狠狠地对我说："苏飞，你记住了，今日之辱，我一定要报，你等着我。"
 
　　我望着孙河的背影发呆，怎么我刚来就惹上这么一个仇家，还真有些背。我当然不是怕他，我想我在武学上的造诣是一定比他强，但是我还是有一种不舒服的感觉。毕竟，有时候依靠武力是不能解决问题的，多了一个敌人，是不能用武术的高低来形容的。
 
　　青文拉着我向外面走去："快走了，白痴，出什么神呢？再不走就变成展览品了。"
 
　　我一抬头才发现周围的人越来越多，一个个全都羡慕地看着我和青文。我不知道，我竟然会在无意之中变成了英雄，真是莫名其妙。
 
　　但是，从周围同学的口中不住高喊的英雄声里，我知道他们已经认同了这个称呼。
 
　　这一架打过之后，我们再没有任何的游览的兴趣，跟着黄燕回到了女生宿舍楼。
 
　　在宿舍的客厅里，黄燕和青文开始整理房间，把那两个大箱子打开，拿出里面的东西，开始布置起来。
 
　　我挨个房间看了看，发现了一个很有趣的现象，就是从每间卧室的窗子都可以看到对面楼房的卧室里，凭我的目力，可以看得很清楚，那里应该是男生宿舍，一个男生正躺在床上看书。我想到，既然从这里能看到那里，那么应该从那里也能看到这里，真是太好了，学校还真体谅我们这些未婚青年，向来是把男生楼和女生楼搞成可以对望的方式，以提供最大的方便，学校的苦心让我们这些学子深深感动啊，涕泪交流者也有之。我真想大笑三声，以示庆祝，因为我以后就可以免费观看美女了，哈哈，幸福。
 
　　看到那个男生，我忽然想起了一件重要的事，就是我今晚住在哪里，好像直到现在我仍然没有睡觉的地方。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第94节：第十六章   京南大学(7)

t/x/t小.说。天.堂

　　我急忙去问黄燕，黄燕也迟疑了一下才说："我先把房间布置好，再去给你问问吧。"
 
　　我也没有好办法可想，只能在一边看热闹。黄燕箱子里的东西可谓包罗万象、五花八门，几乎一个女孩应该有的东西，里面样样俱全。
 
　　衣服、化妆品、玩具和各种小饰品等等，一箱子东西，竟然摆满了一间卧室。
 
　　另一间卧室里，青文也正把箱子打开，我好心地进去帮忙，却被青文呵斥出来："出去，出去，这是一些女孩的东西，你不能看的。"
 
　　我嘿嘿笑了几声："什么东西我没见过，还跟我来这一套，切，不看就不看，想当年我看女孩洗澡的时候，你还不知在哪里呢。"
 
　　我一生气把方伟的英雄事迹搬了出来，洋洋得意地看着青文。青文面不改色，只是哼了一声，抬脚把门一踢，那道门咔的一声就关上了，把我关在了门外。
 
　　我转身回了客厅，边走边想着一些奇怪的事情。刚才我进青文的房间的时候，虽然青文不让我看，但是我还是看到了一些东西。
 
　　让我奇怪的是，青文箱子里的东西并不多，还不及黄燕的一般，但是我搬那个箱子的时候，比黄燕的箱子要沉得多，这其中难道有什么秘密吗？我摇摇头，青文这个人太神秘不说，连她的箱子都这么神秘，整个一个神秘王国的来客。
 
　　我闲得无聊，就跑到客厅里上网，网络我已经好几天没有碰了，还真有些不太适应，急急忙忙地登陆以后，开始浏览想要的东西，遗憾的是电脑里的那些黄网都被屏蔽掉了，一个也上不去，我只能望网兴叹，没有一点办法。
 
　　终于，黄燕把房间布置好了，这已经是三个小时以后的事情了。外面的天已经有些昏暗，我趴在一张电脑桌上，睡得正香，被黄燕叫醒。我擦了擦嘴角流出的口水，呆呆地望着黄燕和青文，一时之间竟不知身在何处。
 
　　直到青文冷冷哼了一句："真是色狼胚子，睡觉还流口水，没出息。"
 
　　我这才回过神来，明白了自己已经来到了北京的事实。我有些不满地对青文说："青文，你再说我是色狼，我就先把你那个了，哈哈。"
 
　　虽然我很好色，但是却不想别人当面说我，这是所有色狼的普遍心理。
 
　　青文一脸的轻蔑："你有那么大的本事吗，实话告诉你，本姑娘对你不感兴趣，你还是省点心思吧。"
 
　　我刚要反驳，黄燕摆了摆手："别吵了，我们先说正事，你们不要总是像小孩一样吵来吵去。青文这几天就暂时住在这里，等开了学以后再去分宿舍。最麻烦的就是苏飞了，今天晚上的住宿成了一个大问题。现在我们商量一下，看看该怎么办。"
 
　　我很奇怪问："什么大问题，京南大学不会连住宿都成问题吧？"
 
　　黄燕有些不好意思地说："我刚才出去问了一下，找了好几个地方，想让你凑合着住几晚，但是都泡汤了，男生宿舍的人说，这几天查房超严的，而且主要对男生宿舍查，女生宿舍倒是很宽松。"
 
　　"怎么会这样呢？"
 
　　"这已是京南的惯例了，每到放假快开学的时候，总要严格一阵子，为的是压压学生的威风，现在正是处于警戒阶段，所以保卫科查的特别严，严禁外来的人员进入。也是怕给新生带来影响，往年还松点，今年特别的严格。我去了好几个地方都不成，觉得很难处理呢。"
 
　　"要不，我出去住旅馆。"我说道。
 
　　"那倒不用，我还有一个办法，就是得要青文同意才行。"
 
　　我笑着说道："要青文同意，不会是要把我们放在一个宿舍里面吧。"
 
　　青文哼了一声："去死吧，美死你啊。"
 
　　青文转头笑道："黄姐姐，有什么事情你就可以做主的，不用问我。"
 
　　黄燕说："好，那我就做主了，因为我听说在女生宿舍一般不来查，所以应该很安全的，现在青文既然没有意见，那就在女生宿舍住几天吧。但是你要委屈一点，化妆成女生的样子才行，最好不能叫保卫科的那帮家伙发现了。白天你可以自由地进出女生宿舍，楼长大妈不管你，但是晚上就不行了，根本就进不来，管的可严了，所以就委屈了一下了。"
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第95节：第十七章   留宿女生宿舍(1)

txt?小?说?天堂

　　"化妆成女人，我可不行，是不是需要太大的难度，我对这个没经验。"我不好意思地说。
 
　　青文笑道："没有难度，你放心好了，我只要帮你稍微画一下好了，只是你的身材不太好，太瘦了，一点都不丰满，化妆成女人的话，恐怕会很难看，你要有心理准备才好。不过我可以保证你不会被人认出你是男生来，而且还有一个好处，就是化妆完成以后，即会自动生成面膜，可以取下来下次再用，方便得很。"
 
　　我也没有多想，咬了咬牙："来吧，你就试一试吧。"
 
　　我回过身时，并没有发现黄燕和青文相视一笑，青文更是窃笑不已，黄燕则是微笑中有着担忧，这些我当时都没有发觉，以后才知道的。
 
　　青文回房间提出一个小箱子，箱子十分小巧玲珑，只有一个砖头那么大。箱子还是蓝色的，上面有着一排红色的按钮。
 
　　青文在其中一个大的按钮上按了一下，"啪"的弹出了一个很小的键盘，青文在键盘上熟练的输入了一串密码，箱子盖自己弹了开来。
 
　　青文年从箱子里取出了十几个小瓶子，那些瓶子都是那种小形的玉瓶，只有小拇指大小，蓝莹莹的十分可爱。我偷眼往箱子里看时，发现里面还有许多的小工具，小刀子小剪子之类的，整齐地摆成一隔一隔的，不知道是作什么用的。
 
　　青文把小瓶子的盖拧开，把里面的东西倒在手上，然后在我脸上开始涂抹起来，就像是画地图一般，随意地挥洒着。
 
　　"会不会有危险？"我问青文。
 
　　青文的一对丰满坚挺的奶子在我的面前不住地晃动着，我心痒难耐，真恨不得去摸一把。不过又考虑到青文太厉害了，就打消了这个念头，不过这几天就住在女生宿舍里，和青文同处一室，说不定可以见到青文春光乍泄的一刻，这可是一个摘书难逢的好机会，我一定要好好地把握，我身上有些燥热，尽量控制着不让自己的原始反应爆发出来，不然可就要出丑了，青文的诱惑力实在是太大，是谁都会情不自禁的，而且我怀疑青文是不是有意勾引我。
 
　　青文一边在我的脸上涂抹着，一边不耐烦地说："不会有危险了，你不要乱动，不然画得不好，被人认出来可不要怪我，青文弯下身子，奶子又靠近了我一些，几乎碰到我的脸了。
 
　　为了这对奶子，我都要认真去做一切，我对自己说道，开始忍受着脸上传来到的阵阵麻痒的感觉。
 
　　一个小时以后，我站在镜子面前一看，不仅又惊又喜，以前那个很帅的男孩不见了，镜子里出现的是一个美女。
 
　　美丽的脸庞，含情脉脉的秋水双眸，粉红色的小嘴，在青文高超的手艺下，表现得淋漓尽致，恰到好处地体现了出来，几乎把我的所有缺点都给遮掩住了，我开始很佩服青文的眼光。真是太美丽了，这真的是我吗，我都怀疑起来。
 
　　除了屁股小点，胸部平点，腰部粗一点以外，几乎就是一个完美的女人了，我很满意地打量着镜子里的新人。
 
　　"怎么样，还满意吗？"青文开始收拾她的小箱子。
 
　　"行，太棒了，青文，你的手艺不错啊，以后可以去做美容师呢。还有，我发现我现在特别像你的姐姐，来，让姐姐亲一下。"
 
　　"你去死吧，等会儿，会有人让你亲的，亲几个都行。"青文嘿嘿坏笑着回了自己的房间，剩下我自己还在陶醉着。
 
　　这时黄燕出来叫我们去吃晚饭，青文拿出一套女装给我，我一看就是青文的衣服，因为我看她穿过，我穿上以后，变得更加如花似玉，那衣服太合身了，就像给我订做的，原来我和青文的身材这么接近，我有点兴奋。是不是我化妆成女孩有得天独厚的条件呢?我开始思考这个重要的问题。
 
　　忽然我坏笑问青文："你的外衣贡献出来了，为了更加逼真，你的内衣也拿来用用吧。"青文的脸一红，张了张嘴没说出话来，我心中暗笑，能让青文这丫头脸红，还真不是一件容易事，今天是一个巨大的胜利。
 
　　第十七章 留宿女生宿舍
 
　　我们三人直奔食堂而去，这次我们进的是江南风味的食堂，是做苏菜的主要地方，我们要了"清汤火方"、"鸭包鱼翅"、"松鼠桂鱼"、"西瓜鸡"、"盐水鸭"等等有点名气的菜，让吃惯了北方菜的我连呼美妙。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第96节：第十七章   留宿女生宿舍(2)

/tＸt|?小说天堂

　　青文皱眉对我说："你现在是美女了，能不能斯文一点，你看看你有一点美女的样子吗？"
 
　　我反驳道："你难道就有美女的样子，我这都是跟你学的，而且做得还比你好。"
 
　　黄燕劝道："你们两个先吃饭吧，吃完了再说。"
 
　　我们两个都非常听黄燕的话，毕竟她是我们两个的衣食父母，我们怎么也要给他面子不是。
 
　　食堂里吃饭的人不是很多，只有稀稀落落地几个，而且大多数都是成双成对的居多，看他们甜蜜的样子让人羡慕。
 
　　我忽然有了一个想法，就是凭黄燕的模样和本钱，不可能没有谈恋爱啊，怎么没见她的男朋友呢？我几次想问没敢问，这毕竟是人家的私事。
 
　　有人说，恋爱就在大学里吧，那里是恋爱的天堂，这话真是一点也没有说错，看到食堂里的男女含情脉脉的样子，我不禁大喜过望，看来是大学才是我大展身手的地方。
 
　　有人说，恋爱千万别在大学里，因为你总是在替别人养老婆。这话也不错，古往今来，放眼天下，在大学里成功的又有多少。
 
　　我的眼睛慢慢地转动着，饶有兴趣地看着，一对男女吸引住了我的目光。我立刻就睁大了双眼，香艳啊，没想到在食堂里吃饭都能见到三级镜头，我真是幸运。
 
　　只见那边坐着一男一女，男的身材高大，女的娇艳如花，两个人倒是挺合适的一对璧人，让我兴奋的是，男人在吃饭的时候，另一只手也不闲着，正在女孩的上衣里揉捏着，女孩的胸部则在他的手中变换着各种的形状，不住娇娇地喘息。
 
　　"啪。"
 
　　我一激动，竟把手中的杯子摔在了地上，立刻那一男一女向我这边望来，女孩的脸上春光四射，媚眼如丝，娇喘之中，好像很舒服的样子。
 
　　男孩一看到我们这里，立刻眼前一亮，把手从女孩的衣服里抽了出来，轻浮地拍了拍女孩的脸："小如，你先回宿舍，等会儿我去找你。"
 
　　女孩顺从地离开了。
 
　　男孩径直来到我们的桌子边上，黄燕和青文对视了一眼，就低下头继续吃饭了，我则是傻傻地看着那个男孩。
 
　　男孩来到我们的身边，先笑了一声，才问道："呵呵，黄大小姐，你什么时候回来的，怎么回来也不给我打电话，我应该去接你啊。"
 
　　黄燕冷笑了一声："沈沐风，不敢劳你大驾，我还是自己来得好，省的遭到你的情人团的追杀，那时可就不好了，谁不知道你是京南的第一情圣，魅力不可抵挡啊。"
 
　　男孩嘿嘿笑了几声："黄燕，这两位美女是谁啊，怎么从来没有见过，是新来的学生吧。你的妹妹？"
 
　　黄燕不再理他，开始收拾东西，准备离开了。
 
　　沈沐风笑嘻嘻地来到我的面前："我叫沈沐风，美女小妹妹，你叫什么名字？"
 
　　我扭捏半晌，我怕一说话，露出马脚，那不被人说成变态才怪呢，真得传出去，我就不用在京南混了。
 
　　过了好几分钟，我才用尽量接近女人的声音说道："我叫苏飞，你有什么事情吗？"
 
　　我的名字是中性的，男女通用，所以我毫不犹豫地把自己的名字说了出来。
 
　　这时黄燕和青文站了起来："苏飞，你和沈沐风多聊聊吧，他可是我们京南的帅哥和才子，正是你毕生追求的目标，我们先回去了，在宿舍等你回来。"
 
　　沈沐风笑道："还是黄燕了解我，黄燕我以后会报答你的，有什么困难尽管找我。"
 
　　我一听就呆在那里，瞪着眼睛不知所措。这算什么，她们怎么能这样，把我一个人扔在这里，这不是把我卖了吗，还叫我和沈沐风谈谈，谈什么？
 
　　青文和黄燕站起来向外走去，我也跟着站了起来，我才不傻呢，在这里等着被人看。我好像明白青文和黄燕的意思了，这就像是一个圈套，我却乖乖地钻了进去。
 
　　我刚要走，沈沐风一把拉住我的手，色迷迷地道："苏飞妹妹，你跑什么，你没看见你的黄燕姐姐让你陪我啊，你和我说说话，你不会吃亏的，我保证让你学到很多的知识，你是刚来的，一定有人会欺负你，这是京南的传统了，不过你别怕，有我们呢，只要我出面没人敢动你的。苏飞妹妹，你这样漂亮的女生我还没见过呢，我一定要和你认识一下。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第97节：第十七章   留宿女生宿舍(3)

t?xt＿小＿说天\堂

　　我听了沈沐风的话，已经明白了，这分明就是一个色狼，因为那些话都是色狼常用的，每个色狼都会倒背如流，包括我也会几句。是不是因为沈沐风好色，所以黄燕借我的手来教训他呢，一定是这样。
 
　　沈沐风还真是一个色狼，超级的花花公子，就是那色迷迷的眼神都让我浑身发冷，如同到了三九寒冬。
 
　　我转头看去，黄燕和青文已经走得没有影子了。
 
　　我的手被沈沐风握在手里摇晃着，他还在不住地称赞我说："真是一双绝妙的小手。"我哑然无语，这个混蛋，我的手也算是绝妙的小手，真是见鬼了，长这么大还是第一次有人这么夸我。真是搞笑得要死，看来色令智昏，这话用在沈沐风身上最合适了。
 
　　我略一思索，计上心头，这小子竟敢在我面前耍流氓，看我不教训你。
 
　　我低头看了一下，说："沈同学，这里的灯光太亮，我们到个没灯的地方去吧？"
 
　　沈沐风心中大喜，连连点头说好，一副急不可耐的样子，拉起我就向外走。
 
　　离开的时候，食堂里的人纷纷侧目，有人更是低声说："可惜了，又有一个学妹要遭殃了，可怜。"另外一人说："你有什么办法，人家是有背景的，不像我们平常百姓，你就不用心理不平衡了，我还不知道你吗？"
 
　　食堂的外面，仍然是灯光明亮，京南大概是太有钱了，到处都是路灯，照得亮如白昼。我向四周看了一眼，在不远处有个小树林，大概是京南的花圃。有一条小路直伸过去，那里没有路灯，看上去很是昏暗，我向小树林走去。
 
　　沈沐风还想来拉我的手，我闪了一下，他没抓住，也就嘿嘿笑了两声，紧紧地跟在我的身后。
 
　　不一会儿，已经来到树林里，虽然已近九月，但是天气还是很热的，在小树林里，只觉得一股清新之气扑面而来，倒也是清新无比。
 
　　森林里夜鸟宿鸣，鸣虫飞舞，倒像是一个童话的世界一般，让人很是惬意，如果不是我的身边有一个讨厌的家伙，我一会尽情享受的，但是现在做不到。
 
　　沈沐风刚一进来，就要过来抱我，嘴里还哈哈地淫笑着。
 
　　我看他冲过来，没等他抱住我的时候，我的双手抓住了他的双肩，抬起膝盖直撞在他的小腹处，沈沐风闷哼了一声，蹲在了地上，虽然他的身材比我高大，但是我因为练过功夫，用领悟到了武术的精义所在，沈沐风这样的花花公子浪荡儿童怎么是我的对手，果然不出我的所料，一招下去，他已经撑不住了。
 
　　我冷笑一声，转身离开。
 
　　没想到沈沐风伸出双手抱住了我的双腿，我摇摇头，这小子的色心竟然这么大，刚才的一撞之下，竟然还没有死心。
 
　　我微微向后一退，沈沐风双手抱空，我咬了咬牙，一脚踢在沈沐风的脸上，将他踢得飞了出去，嘴里发出了几声怪叫。然后落在不远处，在地上滚了几下，不动了，嘴里发出哼哼的声音。
 
　　我冷冷对他说："以后不要再缠着我，也不要再缠着黄燕，再要打我们的主意，我打得你比今天还要狠，把你打成猪头，让你的祖宗见了都认不出你来。"
 
　　这时我忽然有一个奇怪的念头，既然这家伙这么嚣张，为什么黄燕不亲手教训他，黄燕的功夫教训他绝对不是什么难事，难道里面还有别的原因，我决定回去问个清楚。
 
　　我说完，扬长而去，背后沈沐风狠狠地叫道："苏飞，我就是喜欢你这样的泼辣女孩，总有一天我会让你自己扑进我的怀里，以我沈沐风的实力，还没有我摆不平的女人呢，你就乖乖地洗干净等着我去上吧。"
 
　　我心中暗道,这家伙还真是色心不小，听他的话好像很有实力的意思，不过我是不会怕他的，他要敢找我的麻烦，我就打得他满地找牙。
 
　　走在回女生宿舍的路上，不断地有人回头看我，看来我的美丽还真是吸引了不少人的目光，我有些沾沾自喜。接下来的路我走得兴奋至极，我骄傲的挺起了并不高耸的胸部。有时候换个身份生存，可是一种不同的经验，我异常得意。
 
　　回到女生宿舍的楼下，我被楼长老大妈拦住了，我记得白天我进去的时候，她根本就没管我，现在倒是管得挺严的，看来这是一个传统。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第98节：第十七章   留宿女生宿舍(4)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　老大妈戴上老花镜审视了我好一会儿，又问了我几个问题，还问了几个好像是脑筋急转弯式的智力题，幸亏我脑子这几天好像是聪明了不少，总算糊弄了过去。大概是我太美丽了，装得太像，老大妈看了好一会儿，竟然没有发现破绽，而且好像还喜欢上我，大概是别的女生平时都习惯趾高气扬吧，好不容易碰上我这个乖宝宝，怎么会不喜欢呢。
 
　　老大妈问长问短很久，得知我是新生时，亲切地叫我常来玩，我急忙道谢后，匆匆地离去了。我怀疑再过一会儿，我会不会被老大妈认成干孙女。不过这样也好，以后我出去近来的话，就方便多了。
 
　　回到黄燕的宿舍，我忘了敲门就走了进去，门刚一推开，我就听到里面传来一声惊叫，好像是青文的声音。
 
　　这一声分贝极高的尖叫让我大吃一惊，震得我的耳朵嗡嗡直响，我定睛一看，只见青文正光着身子站在那里，身上只披着一块浴巾。大概是她刚洗完澡，从浴室出来经过客厅回卧室的，没想到却被我看见了。
 
　　我被青文迷人的身材所吸引，竟然忘了应有的礼貌，就那么呆呆地站在门口，连门也忘了关上。青文也呆立在那里，尽情地尖叫。
 
　　我有一个毛病，一紧张，或者是一件事情发生的太突然，我的身体就会变得僵硬，失去行动的能力，医学上称这为兴奋前综合症。身体僵硬的程度的大小，和我受到的刺激成正比，由于今天的刺激太过强烈，让我达到了有生以来身体的僵硬程度达到的最大限度，根本一动也不会动了。
 
　　女人尖叫的声音真是恐怖，我以前只是听人说，到今天才领略她的惊人魅力，果然是非同凡响。幸好我的身体已经不能动了，不然的话，只是这种分贝的声浪，肯定会把我从屋中推出去。
 
　　我也有些埋怨青文，洗澡干什么不插门呢，其实今天的事情并不愿我。又一想明白过来，大概是在女生楼内，根本没男生，所以也就忘了插门吧。我在一边胡思乱想着。
 
　　还是青文最先反应过来，身体一掠来到我的身边，抬腿一脚。浴巾高高f 飞扬了起来，露出了青文白嫩的大腿，可惜的是，在进一步就看不到了。
 
　　"砰。"
 
　　我的胸口中了青文重重的一脚，我被从门口踢到了走廊里，然后一路翻滚着撞到了对面宿舍的门上，巨大的撞击，将门撞了开来，翻了进去。
 
　　青文砰的一声将门关住了。
 
　　我撞进去的那个宿舍里，一个女孩正在看书，看到我的样子，把她吓了一大跳，捂着嘴惊恐地望着我。
 
　　我的身体僵硬，根本就没办法动弹，只能呆呆地躺在地上，等待自己的复原。
 
　　终于那女生缓过一口气来，用颤抖的手指着我问："你是谁，你想干什么？"
 
　　女孩的胸部随着她的扭动，不住地颤抖着，让我的心跳又加快了不少，心中叹道："真是传说中的波涛汹涌，厉害，厉害。"
 
　　这时，我的身体终于恢复了，我挣扎着站了起来，活动了一下手脚，有些歉意地说："这位同学，对不起，我走错门了，请您原谅，实在是对不起。"
 
　　大概是我的花容失色，女生的脸上露出了怜惜的表情。
 
　　我亲切地盯了女生一眼，慢腾腾地退了出去。女孩很有礼貌地把我送到门口："小妹妹，没关系的，有空常来玩吧，我一个人挺闷的。我叫艾涟漪，你呢？"
 
　　"好，好，一定来，我叫苏飞，你忙吧，我先去了。"我回应了女生一个关爱的笑脸，感激地说到。
 
　　在门外，我替她把房门关上了。
 
　　站在黄燕的宿舍门口，我长长地吸了一口气，想要推门却又停住，待了足有三分钟以后，我听到里面没有异常的动静，才小心翼翼地敲了敲门。
 
　　黄燕在里面说到："是苏飞吧，快进来吧。"
 
　　我这才大着胆子推开门，小心翼翼地走了进去。
 
　　客厅里只有黄燕一个人，却没看见青文，大概是在卧室吧，我松了一口气，说实在的，我现在还真的怕见到青文呢。刚一转身，想要关门时，只觉得脖子上一阵冰凉。
 
　　青文站在我的身后，用一把怪异的刀顶在了我的脖子上。我吓了一跳，却没敢动，我知道青文的功夫，在她的面前我还是很知道自己的高低的。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第99节：第十七章   留宿女生宿舍(5)

＿t＿xt，小说天堂

　　青文冷冷地问："刚才你为什么不敲门？"
 
　　我结结巴巴地说不出话来，这个问题太难回答了，为什么不敲门，我当时也没想这么多，只是想着赶紧进去休息，其余的什么也没想，但是我这么回答，青文会不会相信呢？
 
　　青文又厉声问："你刚才看到了什么，你最好乖乖地说出来，不然就别怪我不客气。"
 
　　我稳了稳心神，才结结巴巴地说："青文，你先把刀子拿开，我们有话好说，你这样拿着，万一失手就不好了，青文，你这刀子快不快啊？在哪里买的，能不能告诉我，我要去买一把来用。"
 
　　青文冷哼了一声，把刀向前一刺，我只觉得脖子出一阵刺痛传来，立刻出了一身冷汗。青文用零下三十度的声音说："为什么进来不敲门？"
 
　　我懊恼的说："我就是着急想进来，却忘了这是女生宿舍，下次我会注意的，一定要进门先敲门。求求你放过我吧。"
 
　　刀又刺进了一点，大概快出血了吧，我害怕地想。青文的声音依旧冰冷："你还想有下次，看来你是真的不想活了，而且你的废话真多，我很讨厌你，你知道吗？"青文一拳打在我的胸部，打得我闷哼了一声，几乎要吐出血来，这丫头还真狠。
 
　　我分辩道："我真的没有看见什么，求求你了，放过我。"
 
　　黄燕走过来说："青文，别闹了，不要把小飞吓着。"
 
　　青文长叹一声，把刀收了起来，那是一把长约五十公分的短刀，刀刃细长，成三菱状，上面布满了暗纹。在刀鄂处，一边是一个圆环的形状，另一边是锯齿状，刀柄椭圆形。刀身通体乌黑，闪着乌光，一看就不是平凡之物。
 
　　青文把刀放回身上，笑嘻嘻地说："小飞，吓坏了吧，这次是给你一个教训，如果你再敢进来不敲门，就别怪我不客气了。"
 
　　我费劲地咽了一口唾沫，青文这个疯女人，刚才竟然还是她客气，手下留情，我根本就不能想像她不客气是什么样子。
 
　　青文见我呆呆地发愣，拍了拍我的脸："小飞这张脸可真是花容月貌，人见犹怜，如果我是男人也会被迷住的。怪不得刚才那小子看上你呢，他怎么就不多瞅我一眼呢？真是没眼光的家伙，男女不分。对了，你和那小子谈得怎么样？"
 
　　我心中叫苦，是不是青文因为人家看上了我，而没有看上他，所以伤心，把气发在我的身上，我真是命苦，招谁惹谁了。青文这明明是公报私仇，所以我根本就懒得说。
 
　　这时，黄燕也很有兴趣地问我刚才的事情，我平静了一下激动的心情，把刚才的事情说了一遍，然后我问黄燕："老姐，你是不是拿我做挡箭牌，用我的手去教训那个沈沐风啊，你这不是在利用我吗？"
 
　　黄燕歉意地一笑："小飞，我的本意不是如此，把你装扮成女生，就是为了能让你住在女生宿舍，遇见沈沐风纯属意外，他追求你，正好是一箭双雕。趁机教训他一下，让他吃一点苦头也好。"
 
　　"沈沐风那个是什么人，你为什么不亲自出手呢？"我疑惑地问道。
 
　　黄燕微微地皱了一下眉头："他是京南大学有名的花花公子加色狼，不知残害了多少的女同学，把他碎尸万段也不解恨，他的父亲是一个大集团的总裁，和我的父亲是世交，关系过命，我虽然很反感他，大概是因为上辈的关系，也不好太过为难他，而且他父亲和京南的校长很熟，所以他就在京南大学里为所欲为，有些人不想管他，有些人是管不了，就造成了今天的局面。"
 
　　我点了点头大体明白了黄燕的意思。
 
　　黄燕又接着说："沈沐风好几次追求我，都被我拒绝了，我是有苦说不出，推托过几次，他也不听，我又不想让我哥知道，自己不好打他，不然会对不起沈叔叔的。幸好你的出现，解了我一大块心病，小飞，沈沐风以后就交给你了，你帮我教训他一下。"
 
　　我拍了拍胸膛说："老姐，你放心，你的事就是我的事，这件事就交给我好了。"
 
　　"那你要小心一点，沈沐风的狐朋狗友不少，下三滥的手段层出不穷，明着我们不怕，就怕他们来暗的。和他们作对的话，万事小心。"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第100节：第十七章   留宿女生宿舍(6)

t-xt-小,说--天.堂

　　我豪气冲天："老姐，你放心好了，我苏飞也不是好惹的。"
 
　　青文走过来说："我一看你这狂放自大的样子，就知道你赢不了。你看你身上脏的样子，快去洗澡吧，我给你放好水了。"
 
　　我惊讶地望着青文，她竟然给我放洗澡水，哈哈，我听说好像只有女朋友才会给异性朋友放水吧，看来有点意思。
 
　　我充满感激地望着青文，差点就要给青文一个热烈的拥抱，但是一想到青文的那把刀，没敢轻举妄动。
 
　　青文被我炙热的目光看得粉面一红，回身向卧室走去，边走边说："苏飞，今晚你什么也没看见，算是你走运，如果下一次再这样，小心你的小命，我可不是吓唬你。"
 
　　我咧了咧嘴，女人到底是什么做的呢，说变就变，真是不可理喻的动物。
 
　　洗完澡以后，我摘下已经成形的面具，换上了自己的衣服，终于恢复原来的样子了，做个男人比做女人有趣的多。
 
　　我来到黄燕为我准备的卧室，由于旅途劳顿，又经过了太多的事情，再加上洗了一个舒服的热水澡，我刚一躺下就沉沉睡去。
 
　　我醒来的时候，已近中午，黄燕和青文还没有起来，本来以为可以出去吃饭了，但是两位老大还不起床，只得乖乖地等着。
 
　　终于等她们起来了我早已经饿得不行，而两个女孩还是用了一个小时的时间来化妆打扮，然后才出去吃饭。
 
　　我因为是白天，用不着化妆，所以，就用本来的面目出去了。
 
　　晚上的时候，我被赶了出来，青文振振有词地对我说，她要洗澡。为了防止我图谋不轨，让我先找个地方暂避一下，三个小时以后再回来。如果我早回来的话，就要对我进行严厉的惩罚。
 
　　我求救地望着黄燕，黄燕笑了笑说："你可以去酒吧待三个小时，顺便领略一下北京独特的艺术气息和文化氛围，对你将来是会有好处的，你不是很喜欢摇滚吗，今天晚上沙子乐队好像在一个酒吧演出，你去看看吧。"
 
　　我点点头，打扮成女生的样子，又拿着自己的衣服走了出去，黄燕跟上来问："要不要我陪你去，你不太熟悉。"
 
　　我摇摇头，带着感伤离去，当你曾经被人赶出来的时候，一定也会是这样，特别是被对你对她好感的人赶出来，打击会更大。我的背影一定萧索，一定是这样，在很多年以后，黄燕曾给我说起过这件事，说她当时的感觉，我就像是游荡在宇宙间的一只孤独的精灵。
 
　　我决定在外面再换上男装，做女人太麻烦了，尤其是在晚上，这不亚于增加了十二万分的危险性，虽然北京的治安很好，但是哪里都有色狼，远不如一个男人在外面安全的多。
 
　　我刚出来，黄燕又跑出来，对我说要去三里屯那个著名的酒吧街。
 
　　在女生楼下，看楼大妈根本就没有盘问我，直接就放我出去了，她正在盘问一个要进女生楼的小伙子，小伙子的苦苦哀求，被大妈严辞拒绝了，我笑了笑，走了出去。
 
　　我来到校外的大街上，大街上很是热闹，行人如织，充分展示了一个现代化都市特有的魅力，不愧是全国的首都，气象不凡。
 
　　没有夜生活的都市，永远不是现代的，忘了这句话是谁说得了，挺有道理的。
 
　　在街上，我找了一个僻静处把衣服脱了下来，然后又把面膜脱下，放在衣服里面，把那衣服打了一个包拎在手里。
 
　　一个警察不知何时来到我的身边，他很狐疑地打量我："你在这里干什么，鬼鬼祟祟的。"我吃了一惊，支支吾吾地说了几句前言不搭后语的话，让他更加怀疑，让我拿出身份证和暂住证来给他看。
 
　　我暗中赞叹，北京就是北京，不愧是祖国的首都，警察的警觉性这么高，真是不同凡响，不是一般地方可比的。
 
　　我实在没办法，只好取出京南大学的入学通知书给他看，他接过去看了看，脸色缓和下来："原来你是京南的学生啊，好了，没事了。"
 
　　我走了几步又回来问："请问一下，三里屯怎么走？"
 
　　警察给我指点了方向："从这里直接向前，走过两个街口，然后再向北走，你就可以看见了，你是去喝酒吧，我知道你们大学生就是喜欢这一点，不过，别喝得太多了，酒也可以伤人的，还是注意些的好。"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第101节：第十八章   酷似林倩的美女(1)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　我急忙说："我是闲得无聊，想去消遣一下，不是去喝酒，谢谢您的关心。"
 
　　我急急忙忙地离开了，警察还在后面喊："喝酒不好。"
 
　　早就听说北京人贫嘴，今日一见果然名不虚传，我对警察报以微笑，心中却觉得那警察婆婆妈妈的不像男人。
 
　　七拐八拐，我终于来到了传说中的三里屯，这里可以说是朝阳区最出名的地方之一。
 
　　第十八章 酷似林倩的美女
 
　　我刚一踏进著名的酒吧街，就被几个漂亮的女孩拦住，拼命地对我大抛媚眼，大展风情之态，拉我去他们店里做客。
 
　　我轻轻地闪开了，我今晚的心情不好，不想去很热闹的地方，一看到里面疯狂的音乐和疯狂的人群，我就有些不想进去了。
 
　　我找了一个比较气派，比较幽静，比较有艺术气质的酒吧走了进去，要了一罐青岛啤酒。
 
　　酒吧里的人很多，都是一些痴男恶女，以年轻人居多，也有几个四十几岁的中年人和几个外国人。
 
　　酒吧里有一个超级的大型舞台，今晚却是空着的，dj在放着音乐，依然是摇滚，酒吧好像和摇滚密不可分，或者说酒吧离不开摇滚。
 
　　在酒吧的另一边是一个迪厅，里面远远看去也有一个小圆台，上面正有一只不知名的乐队在嘶吼着，用歌声来表达他们的愤怒。
 
　　乐队中有一个女孩子挺漂亮的，是里面的贝司手，我禁不住歪着头多看了几眼，在孤独中喝着一杯杯的啤酒。
 
　　不一会儿，我的面前已经摆满了十几个空酒瓶，对于能喝这么多的酒，我也感到很奇怪，忽然，我的心中想到了林倩，在这孤独的夜晚里，林倩正在干什么呢？
 
　　我想到林倩清纯的样子，往日的欢笑，心中不由一痛，大大地吞咽着那些碧绿的发着怪味的苦涩液体，希望可以麻醉自己，忘掉一切，包括林倩。
 
　　酒，不是可以叫醉生梦死吗？
 
　　喝了十几瓶酒之后，我有些内急。
 
　　我起身去卫生间的时候，突然一阵头晕，酒劲涌上来，我的头开始嗡嗡作响，眼前的东西都开始摇晃着，变形重影，扭曲得不成样子。
 
　　刚才还在夸耀自己的酒量开始变得很大的我，不过半小时以后，就开始出丑了，借酒消愁愁更愁啊。
 
　　从卫生间出来，醉得更加厉害，那些酒的后劲大的厉害，我有了一种想吐的冲动，但是我终于还是忍住了。
 
　　这时候，我竟然意外地发现了林倩，我又惊又喜，觉得自己好像抓住一根救命的稻草。我摇摇晃晃地来到林倩的身边，伸手抓住林倩的手，眼泪流了下来，像个受了委屈的孩子："林倩，你为什么不理我啊？"
 
　　我开始絮絮叨叨地说，说了很多的前尘往事，向往着美好的未来。我批评我自己认为错的地方，夸奖林倩的种种好处，尽情地倾诉我对林倩的思念和忏悔。
 
　　我一开始说就没有停下来，长这么大，还从没有说过这么多，这么畅快的话。林倩始终静静地听着，一句话也没有说，真的，一句话也没有说，于是我认为，林倩还在生我的气，于是我更加急切地说下去。
 
　　给我安慰的是，林倩的手始终被我握在手里，我好高兴啊，林倩并没有忘记我。
 
　　今天是一个值得纪念的日子，因为我流泪了，男人流泪同样值得纪念。
 
　　林倩被我冷不防地抓住的时候，先是一愣，有些惊讶地张大了嘴，但是没有叫出声来，我想服务员高喊："再拿两瓶酒来。"回头对林倩说，"林倩，我请你喝酒，只要你和我说话，不要不理我，我只要你静静地陪着我喝酒，我就幸福死了，你不说话也没关系，林倩，你看起来真美。"
 
　　当林倩想不让我再喝的时候，我又一瓶喝了下去。
 
　　呕吐的感觉再次袭来，我用最后一点清醒来到卫生间，尽情地吐起来。吐完以后，我觉得轻松了不少，我洗了脸，摇晃着走了出来。
 
　　林倩不见了，我如遭雷击，愣在那里，许久都没有动。林倩毕竟还是离开了我，又一次离开了我，她没有听懂我的解释，她毕竟还是去了，第二次静悄悄地走开了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第102节：第十八章   酷似林倩的美女(2)

  txt 小＿说天+堂

　　我心里空虚极了，逐渐落了下去，落入了无边的谷底。孤独地坐了一会儿，我摇摇晃晃地站起来，向外就走，服务员过来拦住我，说要让我交钱，我一是没有反应过来，经过服务员的耐心解释，我才知道我还没有结账。
 
　　我伸手去摸钱时，大吃了一惊，我竟然忘了带钱出来，冷汗顺着额头流下来，流过汗的脸显得异常的苍白。
 
　　酒意顺着汗开始消退，我逐渐清醒过来，开始思考退路。
 
　　服务生开始的时候面带笑容，一看我的样子，也开始警觉起来，脸上的笑容消失了，还唤过了几个年轻的小伙子。
 
　　我咬咬牙，伸手一推前面的服务员，向外就闯，服务员一下被我推开很远，踉跄了几下，差点摔倒。另外几人可不干了，一声呼喊，把我围在当中，抡拳便打。
 
　　我不想打架，只想尽快离开这个是非之地，是非之地不可久留，我还是很明白的。并且我在这里人生地不熟的，如果走不脱的话，我肯定是吃亏，又是我没理在前，就是打官司也是打不赢的。所以我一出手就是狠的，并且尽了全力，用的是同凡拳的第三式中的腿技-迎风十三腿。
 
　　这种腿法经过我的整理以后，变得异常的强横，就是遇强愈强的一种腿法，我迎风急踢，啪啪的几声闷响，那几个家伙的胸口都中了我一脚，一齐飞跌出去，同时伴随着几声惨叫。这一下可是闯了马蜂窝，我的身边立刻围上了二十几个彪形大汉，虎视眈眈地向着我越走越近。
 
　　我一看他们走路的姿势就知道他们都是练过武术的人，而且应该身手都不是很弱的，他们大概都是酒吧的保卫人员。我犹豫了，要是按打架，我是绝对不会怕他们，就是再多十几个，我自信也可以对付。但是我现在理亏，又是急于想走，这就有点麻烦了。现在我在短时间内，根本就走不脱，如果，他们报警的话，我就完了。
 
　　正在我着急之时，林倩无声出现在我的身后，她冷冷地对周围的人说："今天我的生日，他的账我付了。"
 
　　我看了看林倩，这才惊讶地发现，那个人竟然不是林倩，而是和林倩很相像的一个女孩。我的头嗡的一声，今天的丑可真是出大了，我想起刚才的表白，我的脸红了。不过也不怪我，她长得和林倩太像了，如果不细看的话，根本分不出来，何况我当时还喝醉了。
 
　　一个三十几岁的青年从后面匆匆走了出来，见了那女孩立刻说道："金小姐，原来他是您的朋友，如果知道是你的朋友，我们绝对不会提钱的事情，请金小姐原谅。不知道是金小姐的生日，惭愧，今天就当我请客，还请金小姐赏脸。"
 
　　女孩哼了一声，向外面走去："林老板，好说，好说，以后有什么事情找我就是，我会帮忙的。"我急忙追了上去。
 
　　酒吧里，林老板恶狠狠地说："以后再见到这个女人，千万要小心，万万不能招惹她，谁要是敢惹她生气，我就炒了谁，都去干活吧。"
 
　　来到酒吧的外面，我追上女孩说："我叫苏飞，京南大学的一年级新生，今天的事真不好意思，我认错人了，又有点喝醉，给您添麻烦了。那钱我一定会还你的，还有祝您生日快乐。谢谢您帮助了我。"
 
　　女孩的脚步一停："你是京南的？那么你以后会再次见到我的。还有，不用说您这词，我不习惯。"
 
　　我急忙点头，心想京南大学果然有名，好像人人都知道，而且人人都对它很是惊讶。
 
　　一连黑色的奔驰停在女孩的身边，女孩俯身钻了进去，摇下车窗说："你的身手很不错啊，我叫金琳，明晚你来这里等我。"
 
　　汽车嗖地开了出去，如一条黑色的毒蛇的影子。
 
　　我找了一个僻静之处换好衣服，又戴上面具后，才步行赶回学校。
 
　　看门的老大妈亲热地跟我打招呼，直接就放我进去了。
 
　　回到宿舍，青文和黄燕正躺在沙发上看电视，见我回来，黄燕起身跟我打招呼。青文一脸惊疑的说："你怎么一身酒气，还去了这么久，我正打算寻人启示呢。"
 
　　我冷哼了一声，懒得理会青文，去浴室洗了个澡，才觉得舒服不少。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第103节：第十八章   酷似林倩的美女(3)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　回到我的卧室，我心血来潮地把寒冰术和玲珑功温习了一下，这才舒服多了，逐一印证之下，我发现寒冰术还停在原来的水平上，并没有什么实质性地进展。
 
　　玲珑气却有着显著的进步，可以在瞬间遍布全身，终于达到了在最短的时间内充盈全身的目的，这是玲珑功的最高境界，我终于达到了，我大喜过望。
 
　　惟独有一点让我奇怪的就是，原来留在我的左臂的那道气流，竟然在不住地成长之中。
 
　　气流也可以成长吗，这实在是匪夷所思，远远超出我的知识范围以外，让我感到无从解释。我试着用寒冰术引导引导那道气流游走全身，依然是以失败而告终，那道奇怪地气流，根本就不听指挥。
 
　　我失望地放开那道气流时，气流猛地反弹了一下，碰巧位于我的左手臂的通关穴处。异象在这时出现，只见本来压在通关穴处的幻兽手镯红光一闪，爆出几段鲜红如火的红芒，虽然只有两寸长段，但却是红得耀眼。
 
　　我的视力好，一眼就看到，在红光闪烁中，隐隐地有圣兽的影子。虽然只是一闪而过，但是我发现和我在战神殿中看到的一般无二，我心中大喜，我终于看到了希望。
 
　　原来那道气流竟然可以激发圣兽手镯的能量，使手镯内的圣兽复活，真是太棒了。
 
　　我接连又试了几下，异象却不再重现，大概是因为气流太弱的原因，只好等以后气流再长大一些以后再试了。虽然目前还不能试验，但是给我的期望却是无与伦比的，我本来以为我不能激活太极点，异兽就永远不能出现了，没想到玲珑功给了我机会，真是天助我也。
 
　　这个意外的发现让我兴奋了半夜，实在睡不着，又想到今天对敌时，我的同凡拳好像还是不那么完美，并不能在最短的时间内打倒敌人，这就是缺点了，我起床又练了一会同凡拳，改了几处漏洞，出了一身汗后，浑身舒服了，倒在床上睡了过去。
 
　　我睡着时，已近天明了，进入浓浓的睡眠后，我做了一个奇怪的梦。我已经好久没有做梦了，所以对梦中的事情记得特别清楚。
 
　　在梦里，我好像走在一个动物园里，而那个动物园就是京南大学附近的一个野生的动物园。我记得自己是在野生动物园中游览，走到虎山旁边时，我听到了两只老虎的对话。
 
　　别笑，是真的两只老虎在说话，我虽然不清楚我为什么能听懂他们的对话，但是我可以肯定的是，我确实是听到了，至于是怎么听到的，我并不清楚，也就是当我听到的时候我已经听到了。
 
　　上面这段话，好像很有语病，或者是很白痴的一句话。但是却说明了一件事，那就是在我们知识范围以外的事，是多么的难以理解，我们的语言文字是多么的贫乏，以至于根本难以解释。在那些怪异的事实面前，我们就像是一个孩子。
 
　　其实能听到动物的话，我绝对不是第一个，春秋时代的公冶长，还有那个传说中的猎人海力布，都可以听懂动物的话，这指明了人类和动物可以进行语言的沟通。
 
　　废话不多说了，先说我梦里的事情。我听一个体形巨大的老虎说："明晚是我们计划发动的日子，今天我们早点休息，补充一点体力。"
 
　　让我最奇怪的是，那只老虎在说的时候，还扭头看了我一眼，眼中是亲切的目光。
 
　　接下去，在虎洞中，十几只老虎探出头来，一起狂吼道："大王，我们知道了。"
 
　　梦在这时候，就戛然而止了，我醒了过来。我躺在床上想了好一会儿，始终不得要领，于是我决定吃完早饭后去动物园看看。
 
　　我匆匆的起床，发现青文和黄燕不在宿舍，也不知道去了哪里。
 
　　我赶到食堂去找她们，也没有找到，于是我自己草草地吃了点饭后，直奔动物园而去。
 
　　动物园离京南大学不远，只有十几分钟的路程。今天的动物园很奇怪，在动物园里面，我竟然没有发现一只老虎。
 
　　有人当即去质问动物园的管理员，管理员也是一脸的尴尬，他带着奇怪的神色说道："今天老虎都在睡觉呢，不论怎么引诱，都不出来，真是天大的怪事，这样的事情，以前还从没有发生过，所以我们也不知该如何处理，兽医正在赶来，希望大家能够原谅，我们会尽快调查，给大家一个满意的答案，这可能是一件今年最大的奇闻事件，其实各位是赚到了。"管理员说得很是好听，倒是一个人才。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第104节：第十九章   夜幕下的金虎(1)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　游客们看着野兔和公鸡在虎山内四处乱窜，平时在这时候极其活跃的老虎却没有一只出来的，全都站在一边议论纷纷，都很肯定地说："这绝对是一件可以上吉尼斯世界纪录的事情。"
 
　　不一会儿，闻讯而来的报社的记者，电台、电视台的记者们，纷纷对这件事展开了报道，场面一时混乱不堪。我不由感叹这些记者们的职业素质和敬业精神真强，可以说是闻风而动啊。
 
　　我发现这里实在是太乱了，游兴顿减，大体也明白了发生了什么事情，可以说今天的怪异事件和我昨晚的梦很有关系。我在思索中，回到了女生宿舍。
 
　　青文和黄燕已经回来了，我问她们刚才去了哪里，她们说去接一个同学了。
 
　　我对她们说了今天早晨的咄咄怪事，只是将我昨晚的怪梦隐去了。
 
　　黄燕和青文听说了，也是大为惊奇，青文急急忙忙地跑了出去，说要去亲眼看看那件千年难遇的怪事，我笑道："真是一个喜欢热闹地小姑娘。"
 
　　青文嘻嘻笑道："苏飞，别在我面前小姑娘长小姑姑娘短的，当心我对你不客气。"
 
　　说完，小丫头匆匆跑了出去。
 
　　一天无事，我再和黄燕的闲聊中，度过了无聊的一天，其间我出去转了一下，对整个校园又做了一些了解。
 
　　黄燕说哪天有时间的话，带我去北京城的各大景点观光，我听了非常高兴。
 
　　青文去动物园看了以后，大为兴奋，直叫，怪事啊怪事，把动物园里的精彩情形，绘声绘色地说了一番，她还真有些表演天赋，那种甜美的表情就像是一个小姑娘，惹人怜爱。
 
　　但她真的像表面那么单纯吗？对此，我深表怀疑。我始终固执地认为，青文绝对不是表面上那么简单，她的身上应该有一个很大的秘密，惊天动地，这是我的直觉，我一向很相信自己的直觉。
 
　　虽然，我现在已经隐隐地觉察到了什么，但是我却并不点破。
 
　　傍晚时，我从食堂里吃完晚饭后，就开始忙碌起来，我取出我的最满意的衣服放在包里，又将我的头发整理了一番，对着镜子照了好半天。
 
　　由于我的怪异举动，让青文大感兴趣，她跟我来来回回走了好几趟，很奇怪的问："苏飞，你是不是病了，怎么精神这么亢奋，是不是烧得难受啊？"
 
　　我怒道："切，你才发烧呢，我今天晚上有公务，你可别跟着我，你不是要洗澡吗，我自己出去，省得到时你又赶我，你就任意地洗吧，没人管你了，哈哈。"我说着说着，有些兴高采烈了。
 
　　青文还有些委屈："好了好了，我才不跟你出去呢，再说了，谁说今天晚上我赶你了，不要冤枉好人好不好。快说，你今晚到底打算要去干什么，从实招来，我这可是代表黄燕姐姐问你，看你鬼鬼祟祟的，是不是想图谋不轨？"
 
　　我做好最后一项工作，转身向外走去："别拿着鸡毛当令箭，我是想图谋不轨，哈哈，但是没有你的份了，你现在就是想要我对你图谋不轨，我也没兴趣了，因为有一个更美的美女等着我呢，再见，再见。"
 
　　门在我身后"砰"的关住了，随即又被打了开来，青文探出头来吼道："去死吧，色狼胚子，今晚最好不要回来。"
 
　　我哈哈笑着，忘了该装一个淑女的样子，哼着歌离开了。我发现逗逗青文是多么有趣的一件事，不过那不是调戏啊，我预先声明。
 
　　这么有趣的事情，今后一定要多多做才是，看到平时很嚣张的青文发狂的样子，真是一件最奇妙的好事。
 
　　第十九章 夜幕下的金虎
 
　　夜幕下的三里屯，笼罩在一片神秘之中。凉风乍起，闲暇无聊的人们下班后，纷纷走出家门，涌到了大街上，让本来躁动不安的三里屯又增添了一份激情。
 
　　我走进天地酒吧，天地酒吧就是我上次来喝酒的地方，我刚一走进来，立刻就有三个服务生过来打招呼，脸上带着献媚的笑容，齐声向我问好。
 
　　自从上次和他们打过一架以后，他们对我友好了很多，但是我不知道他们是看在我的面子上，还是看在金琳的面子上，后者的可能性更大。
 

www.xiaoshuotxt。com



第105节：第十九章   夜幕下的金虎(2)

>txt



第106节：第十九章   夜幕下的金虎(3)

^t*xt-。小%说天.堂

　　我回过身来："金琳，用不着了，我根本就不想做你的朋友，也许十分钟以前我还不会这么说，但是现在不同了，我讨厌别人利用我。还有，你说他们出手的时候会手下留情，但是我不这么看，凭他们出手的力度，根本就没有收手的可能。你也许能骗过别人，却骗不过我。"
 
　　金琳面无表情地说："好得很，既然你不想做我的朋友，那么只能做我的手下了，你没有选择，否则，你会后悔终生。"
 
　　我呵呵笑了一声："你在威胁我吗，我生平最不怕的就是别人的威胁，你看错人了。"
 
　　我伸手去拉门时，忽然发觉背后有点不对劲，急忙一回身，金琳不知何时已经站在我的身后，一把小巧玲珑的袖珍手枪指着我的眉心处。
 
　　我呆了呆，不敢再乱动，我能够看出那把手枪的威力有多大，单看那枪口的口径，就能判断出那手枪是一把真正的死亡杀手。
 
　　"你到底要怎么做？"我转过头问到。
 
　　金琳的手腕一翻，手枪滑入掌心不见了。她很难得地露出一丝笑容说："果然是识时务者，我就喜欢你这种人，有些人只会一条道跑到黑，宁折不弯，还美其名曰有骨气。其实那样的人除了死得更快一点外，没有一点用处。不像你，你是英雄，真正的英雄，英雄出少年，这话一点也不假。"
 
　　我冷冷地说："少说废话，你有什么事快点说。"
 
　　"我们坐下来谈，不用这么剑拔弩张的，我们要合作，所以，我们应该在一种和谐的气氛下进行。"
 
　　我不置可否地坐到了座位上，用眼看了看金琳身后的那两个人，那两个人不为所动，全都眼光低垂，仿佛房间里发生的一切，与他们无关，但是我从他们的身上，感受到了杀气，他们两个人，更像是两把出鞘的利剑般锋利无比。
 
　　停了一下，金琳慢慢地说到："你已经经受住了考验，完全合格，我想请你做我的私人保镖，你愿不愿意？"
 
　　我没作作声，抗议地用眼神盯着金琳，金琳继续说下去："我已经调查过了，你是京南大学的新生，第一年的课业很重，为了体谅你，我特意给你一个轻松的任务，你只要留在京南，不需要出学校就能做了，而且很简单，待遇优厚，你做不做？"
 
　　我反问："你为什么选中了我？"
 
　　"原因有三个。第一，你是一个新来的学生，没有任何的背景，这点很重要。第二，你功夫不错，有足够的本钱，适合做这个。第三，也是最重要的一点，你和黄燕好像认识，但不是很熟悉，远远不知道黄燕的身份，也没有任何的亲属关系对不对。我选中你，主要就是因为第三点。"
 
　　我听他这么一说，好奇心上来了，怎么和黄燕又拉上关系了，到底是什么事呢？
 
　　我冷静地问到："你先说说什么事，我看看能不能做到。"
 
　　金琳道："一定是可以的，既然你这么问，那就是代表你已经答应了啊，大丈夫一言既出，永远是不能更改的，你要是说话不算话，那可别怪我手下无情。"
 
　　我哼了一声，心中暗道："我可不是什么大丈夫，我是一个真小人，哈哈。"
 
　　看我的面色不悦，金琳随即笑道："这也只是丑话说在前面而已，我们之间应该不会出现这种不愉快的，对吗？"
 
　　金琳还是第一次在我面前尽情地笑，她笑得真美，和林倩一个样子，我看了不由得怦然心动，心中一荡一荡。
 
　　金琳的笑容一闪而过，又恢复了冰冷的面孔，这点和林倩也是很像，都是名副其实的冷美人。她说道："我给你的任务，就是加入京南的武术协会，和黄燕保持好关系，然后把黄燕的底细摸清楚，并且把她所有的活动都告诉我。嗯，目前就这些，是不是很简单，记住，做好了可是会有奖励的。"
 
　　我问金琳："你是怎么知道我和黄燕认识的？"
 
　　金琳手托着腮，慢慢地说："苏飞，花城人，自幼顽劣不堪，但是胆小怕事。虽然喜欢打架，却几乎没有胜过。高一至高三，以全班倒数第二的成绩，保持三年之久，高考时，却一举突破，取得了前所未有的高分，拿到了京南大学的录取通知书。怀疑是在作弊，经过教育部门调查，没找到任何的证据。在高考期间，结识黄燕，后两人一起结伴入学。"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第107节：第十九章   夜幕下的金虎(4)

t.xt`小~说~天~堂

　　我有点吃惊，金琳说的一点都不假，我还真的是小看了她。金琳又接着说："还有，关于你在花城黑道的表现，我也很清楚，你要是不乖乖地听话，我就要在公安局举报你，北京的防黑小组可是不会放过你的，你信不信？"
 
　　我心中想到，这个女人真是不一般，也够歹毒的。她说的话，有威胁，又引诱，有理有据，还真的不是一般人能够说得出口的。她到底是什么人呢？这个女人就像青文给我的感觉一样，叫我感到了全身的谜团。奇怪的是，我为什么总是碰到这么神神秘秘的女人呢？
 
　　我摇摇头站起来，故作阴冷地说："我承认你说得很对，也承认你的条件有很大的诱惑力，但是，很抱歉，我不想干，我没有时间干这些无聊的事情。"
 
　　我向外走去，背后传来金琳冰冷的声音："那你就等着倒霉吧，也许就在今晚，你都不用回到京南大学去的。"
 
　　我推开门走了出去，毫不理会金琳的威胁。竟然有人要我对付黄燕，这真是一个天大的笑话。黄燕是谁，几乎就是我的亲姐姐一样啊。
 
　　所以，我不但不会对付黄燕，如果有人对黄燕不利的话，我还会以生命相搏来保护她。
 
　　我虽然不是一个君子，但是我知道受人点水之恩，须当涌泉答报的道理，这是原则，是坏蛋和真小人的原则。
 
　　穿过大堂，在服务生的微笑中，我走出了天地酒吧，融入到了外面的人流里面。
 
　　我是怀着激动而兴奋的心情来的，现在却是败兴而归。是谁说过生活是浪漫美好的，那个人一定是个混蛋。
 
　　三里屯的酒吧街，是出了名的狭窄难行，尤其是在夏季的夜里，一些酒吧甚至在外面打起了露台，人们在露天里开怀畅饮着。我就穿行其中，通过这些代表北京的独特的文化气息和艺术氛围的事物，但是我没有太大的兴趣。
 
　　北京的酒吧号称是全中国最多的地方，看来一点也不假，我就从没有见过一个地方有这么多的酒吧的城市，也许是因为我孤陋寡闻，或者是阅历极少的原因吧。
 
　　北京的酒吧都不是很大，人走在外面，有的时候，透过巨大的落地玻璃窗，可以看见里面的舞台上，
 
　　狂欢的派对、低迷的电子混响和激情的摇滚轮番上演，我转了一圈，就像是看过了一场歌舞晚会。
 
　　我最后看到的是一家酒吧，里面排起了十几张桌子，上面有个女孩在狂野地舞着，大胆的舞步配合着绝佳的身材，再加上女孩穿得又少，可以说是激情四射，我透过落地的大玻璃窗看得清清楚楚，由于女孩背对着外面，所以她那浑圆的屁股，就对着街上的行人，不住地扭动着。
 
　　看到女孩的可爱的背影，终于知道，看一个女人要从后面看，这句话是多么的经典。
 
　　我站在路边欣赏了好一会儿，打了个哈欠，回身往回走。
 
　　快到京南大学时，在一个街角的拐弯处，一辆黑色的奔驰出现在我的身边，"吱"的一声停住了。
 
　　又是危险袭来的感觉，我一俯身趴在地上，从车里传出来"扑扑"两声闷响，两颗子弹从我的头上飞过去。
 
　　我一听就知道是安装了消声器的手枪发出来的独特的声音，我在地上一滚，来到了奔驰的车身下面，在车上找了一个射击的死角位置，隐蔽了起来。
 
　　由于事情发生的太突然，而且手枪的刺激又对我的影响太大，我一时慌乱之间，没有找到最适合的位置。
 
　　我刚伏下身子车门啪的弹了开来，正碰在我的头上，我被重重的撞了一下，眼冒金星，身体横着滑出去三四米远，一跤跌倒在地上。
 
　　金琳从车上蹿了下来，用枪指在我的眉心处，冷冷地说："苏飞，可怜，可怜，一个大好的青年，就这样挂掉了，还真是替你可惜的，不过算你倒霉，这个世界上，我只认识两种人，一种是我的朋友，一种是我的敌人，很遗憾，你是后者。"
 
　　"小妖女，别跟我假惺惺的，你这完全是鳄鱼的眼泪，你要开枪就快开吧，我绝对是不会求饶的，但是在我临死之前，我要告诉你，像你这种心黑手辣，反复无常的女人，是不会有好下场的。"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第108节：第十九章   夜幕下的金虎(5)

txt?小说/\天、堂

　　我的眼睛打量四周，希望可以在说话的时候，能够找出退路来。我不喜欢死亡，我还没有活够呢。只是金琳这人太霸道了，让人随时都会生出愤怒之心。我想不到我在今天晚上之前怎么会那么迷恋她，还专程跑出来见她，这是一个天大的讽刺。
 
　　"美女蛇"，我想到了一个称呼。
 
　　大街上很静，一个人都没有，这当然是因为天已经很晚了，但是这一定也是一条平时也很少人走的道路，即使是路灯，也是好远才有一个，是属于北京城的一条鲜有人迹的道路。这大概是金琳选择这里干的原因，我佩服金琳的心计，好像什么都算到了。
 
　　金琳的手指慢慢地扣动扳机，手枪在微微地颤抖着，我甚至已经可以听见子弹在弹膛里发出的丝丝的脆响。
 
　　我找不出任何可以闪避的办法来，金琳的握枪的姿势和手法实在是太无懈可击了，已经近乎完美，天衣无缝也不过如此，上帝见了的话，也会大叫一声"好"的。
 
　　当你的敌人没有破绽的时候，你就等死吧。
 
　　在街上的尽头处，发出了一声沉闷的老虎的吼声，吼声来得太过突然，让我大吃了一惊，转头望去。金琳也吃惊不小，因为那吼声太震慑人心了，那是一种让人一听就手脚发软的吼声，是百兽之王的狂啸。
 
　　金琳在极度惊异之下，手指一松，手腕轻轻抖动了一下，目光也飘到了街的尽头处，我借着这个机会，一个后翻，翻出了三米多远。
 
　　"啪啪"两颗子弹飞过来，擦着我的头顶飞过，打在了对面的墙上，爆出了阵阵的青烟。
 
　　我长吸了一口气，身子一掠，到了奔驰的另一边，暂时的躲开了金琳的射击范围。我长长出了一口气，真有再世为人的感觉，心中不由地扑通扑通地跳动起来。好久没有这么激动的感觉了，今晚还真是够刺激的。
 
　　我一伸手，从腰里掏出折刀，紧紧地握在手里，既然金琳真的起了杀机，我也不能太怜香惜玉了。毕竟生死攸关，谁都想活着不是，我这也算是正当防卫了，我可以理直气壮地这么做。
 
　　奇怪的是，金琳并没有立即跟过来，而是发出了一声尖叫，声音中透着巨大的恐惧。
 
　　我偷偷抬起身子向外看去，我的脸经过车窗时，我向里面看了一眼，金琳手下的那两个保镖，并没有跟来，我真叫万幸，如果真的那两个人都来了，我就别想活着回去了。
 
　　一声沉闷的枪声传来，随之而来的是老虎的吼叫声，还夹杂着金琳的另一声尖叫。
 
　　听到外面的怪声，我急忙探头去看，一只老虎被金琳一枪击中胸部，倒在地上翻滚着。
 
　　刚才的老虎一定是在极短的时间内从街道的另一头赶过来，在凌空下扑时，被金琳打下来的。
 
　　那老虎并没有就立即死去，而是在地上翻滚了好一会儿，又慢慢地站了起来，不愧是百兽之王，不是一般的强横。
 
　　我在这一段时间内，想过要逃跑，但是我又忍住了，我的好奇心太大了，我很奇怪，在街道上怎么会有老虎的出现。
 
　　金琳现在的形象不怎么样，花容失色，一动也不敢动，双手握着的手枪，在不住地颤动，但是她仍然在坚持着。老虎站在她的面前，来回转动着，发出低低的吼声，尾巴不住地甩动着，打在地面上啪啪作响。每每作势欲扑时，却又停住，显出了一种极为优美的力感。
 
　　金琳在没有选择逃跑，是她的聪明，如果她转身而逃的话，那么她已经是老虎的口中的食物了，不跑的话，还有一线的生机。
 
　　因为这种对峙的局面，还是讲究的气势，谁的气势弱了，谁就要先死。但是大多数人喜欢遇到危险逃跑，这就是人类本身的一个巨大的缺点。
 
　　金琳的手枪也不敢再随便放了，现在这个局面已经是最好的了，如果再激起老虎的凶性的话，那就是破坏了平衡，得不偿失了。
 
　　老虎现在虽然在极度的愤怒之中，却显然对金琳手中的枪大是畏惧，也不敢轻举妄动，谁说老虎无智，这就是一只很聪明的老虎。
 
　　老虎来回的转动着，正在寻找最佳进攻的机会，刚才的一发子弹，对老虎来说也不是那么好受的。伤口正在嘀嗒着鲜血。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第109节：第十九章   夜幕下的金虎(6)

txt?小?说?天堂

　　一人一虎就那么僵持在当场，远处路灯的灯光，把他们的影子拉得好长。
 
　　我慢慢地用寒冰术锁住了那只老虎，并开始进入老虎的心灵，开始用心灵和老虎沟通。
 
　　老虎的浑身一震，目光一转，眼中尽是寒芒，向我望了过来。同时老虎温暖亲切的心灵感应传了过来，它在对我发出友好得信息。
 
　　我一挺身站了起来，疾步来到金琳的身边，向金琳面前的兽中之王挥了挥手说："兽中之王，我最亲爱的朋友，请退去吧。"
 
　　在金琳极度惊诧的目光中，老虎甩了甩尾巴，转身走去。
 
　　这时意想不到的事情发生了，老虎刚走了几步，金琳手中的枪响了起来，"啪啪啪"，三颗子弹成品字形，嵌入了老虎的头部，老虎巨大动身躯晃了几下，扑通倒在地上，长长的尾巴在地上乱抽着，竟将水泥地面都打裂了，渐渐的，老虎不动了。
 
　　我猛然转过头去，恶狠狠地盯住金琳，金琳毫不示弱地盯着我的眼睛，手中的枪又指在我的头上。我的心中极度后悔，想起了农夫和蛇与东郭先生的故事，这分明就是在影射我啊。我真的不该动恻隐之心来救这个女人，我既然已经知道她是个反复无常的女人，为什么还要救她呢？我自己也不是很清楚，当时什么也没想，很自然地就去做了，大概我在内心里还是一个好人吧，我苦笑，好人不长命。
 
　　人心难测，我好像忘了这句话，现在一想是多么的正确，尤其是对于善变的女人来说。
 
　　面对金琳毫无感情的眼神和黑洞洞的枪口，我的手心冒充冷汗来，那里握着一把折刀，我准备在最后的时间里寻找机会，如果找不到机会的话，这把折刀就会插在金琳的脖子上，我有权利这么做，我也有实力这么做。
 
　　但是我还有逃生的机会吗？有些错误是不能犯的，犯了就要付出代价，代价就是你的生命。这种错误只允许你犯一次。
 
　　在很远处隐隐约约的传来一首很熟的歌声《心太软》，我哭笑了一下，也许一切就是因为我的心太软而已。
 
　　我发誓，如果再给我一次机会，让我重新选择的话，我会对自己说："永远记住那个叫金琳的女人吧，见了她最好要躲开。"
 
　　金琳的手指一动，枪响，我的手指在同时也一动，用指力将折刀弹了出去，随即身体向后急退，转瞬间已经退出了十几米远。
 
　　我的分寸拿捏得恰到好处，出刀的时间也做了最精密的计算，而且我的指力和速度，以及准确性，绝对不会比当年的李寻欢差，所以，我才逃过这一劫。
 
　　子弹出来得快，我的折刀出来的略微慢一些，在半空中碰个正着，折刀碰在子弹上，被子弹撞得向旁边飞开，子弹也被阻滞的停了一下，大概有几微秒，最重要的是子弹的方向也发生了变化，向旁边偏了一点，我才能躲过去，不然我的身体再快，也比不上子弹的。
 
　　另外，虽然子弹只是停滞了一微秒，但是在有的时候，一微妙也会发生很多的事情，我就是在这极短的时间内闪开了攻击，当子弹呼啸着飞过去时，我已经是浑身的冷汗。
 
　　我一闪身，又来到奔驰车身的后面，这时我目前惟一可以躲藏的地方。
 
　　我刚进来趴好，金琳的第二枪又响了，子弹擦着我的头皮飞过去，头发纷纷地落下来。我急忙向下趴得更低一些，眼睛紧紧地盯着金琳，预备迎接她的下一次攻击，我已经对这个女人完全死了心，她好像铁了心要杀我，难怪有人说女人都是固执的。我开始怀疑金琳是不是有感情，她到底懂不懂感情呢？
 
　　又是一声惊呼传来，是金琳的声音。我有点纳闷，这女人真怪，打架也这么麻烦，没事老是尖叫什么，奇怪得很。
 
　　我冒着生命危险探出头去，很吃惊的发现，一只浑身散发着金光的巨型的老虎，正迈着步子缓缓地从街头走来。
 
　　那只金色的老虎真大，比刚才的那只大了两倍还多，根据我最保守的估计，这只巨虎的体重不会少于五百公斤。
 
　　金虎的步伐很是缓慢，就好像闲庭漫步一般悠闲，但是在几步之间已经来到了金琳的面前，它竟然是每一步都跨出了十几米的距离。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第110节：第十九章   夜幕下的金虎(7)

t××xt×小×说××天×堂

　　金琳一动也不动，她已经完全变傻了，再说，她即使动也不会有机会的，金虎的行动太快了，超出了想像。
 
　　金虎来到倒在地上的死虎面前，低下头嗅了嗅，猛地扬起头来，发出一声惊天动地的狂啸，悠长的虎啸在夜风中传出了很远，但是奇怪的是，虽然在远处听到了警车的声音，但是，竟然没有一个警察赶过来，也没有一个行人经过，这是一条奇怪的街道，还是一个神奇的夜晚。
 
　　我有些分不清楚了，莫非是我来到了传说中存在的第六空间，还是我进入了那个奇怪的时间隧道，到了一个不知名的所在。
 
　　警察啊，竟然在我需要的时候，却没有来。我想到了一个笑话，警察就是你在最需要的时候找不到的人，有时在你不需要的时候，随时会出现的人。
 
　　金琳颤抖的声音响起来："苏飞，救我。"
 
　　这时我用寒冰术和金虎建立了联系，金虎的心灵是博大而温暖的，同时也有一些狐疑和冷漠，已经开始对人类有了一些不信任，但是对我还是很友好的。
 
　　我站起来，拍拍身上的灰尘，转身向外走去。金琳这个女人，就让她去做她该做的事情吧，我再也不管了。
 
　　你骗我一次，不是我的错，但是如果我第二次再上当，那就是我该死了。
 
　　走出了十几步远，金琳的惊叫的声音传过来，我的心不由抖了一下，听到这声音，应该是金琳的胳膊和腿被扯下来，才会发出的声音。
 
　　我忍不住回头看去，我早说过，我的心太软，我都不知道这是一个缺点还是一个优点。另外，我还有很大的好奇心，我有时候都会恨我的巨大的好奇心，却不能改变。
 
　　眼前出现的一幕，让我大吃一惊。在今天晚上，我已经吃了好几次惊了，而且我也不是一个很容易经吃惊的人，我毕竟还是见过一些世面的。
 
　　但是，前几天在战神之殿中出现的情景也不会让我如此的惊讶。
 
　　只见金虎的巨口咬在金琳的胳膊上，金琳的手枪则顶在金虎的眼睛上，一人一虎保持了一种怪异的姿势，这种奇异的造型，就像是画家画的抽象画一样让人难解。
 
　　我都很奇怪，他们到底是怎么摆出这么酷，这么神秘的造型的，那需要多大的默契配合，才会完成得这么好。
 
　　一人一虎都不敢轻举妄动，现在谁先动一下，都会引起连锁反应，后果将会很难预料。金琳很清楚，金虎也很明白，这是一只近乎通灵的老虎。
 
　　金虎用心灵告诉我说，它是虎中之王，现在正处于危险之中，特别地难堪和难受，希望能够得到我的救助，金虎在向我求助了。
 
　　金琳同样用乞求的眼神盯着我，目光中是绝望和焦急，在这种骑虎难下的姿势下，我成了他们的惟一的救命稻草。
 
　　我慢慢走了回去，我在心里很肯定地告诉自己，我只是为了金虎，决不是为了金琳。
 
　　我走到他们身边时，为了防止万一，防止悲剧的发生，我先冷冷地对金琳说："把你的枪给我。"
 
　　金琳的声音颤抖："你自己拿，我的手不敢动。"
 
　　我笑了一下，取下来金琳的手枪，金琳的胳膊僵硬，肌肉绷得紧紧的，看起来真的是惊吓过度了。
 
　　我把金琳的手枪在手里掂了一掂，果然是一把好枪，虽然我对枪械没有多大研究，但是我也能看出这把枪是多么的出色，精致的外表，细致到极点的各个枪位结构，无不闪烁着大师的风采。
 
　　我伸手拍拍了金虎的头，柔声说道："虎中之王，我最亲爱的朋友，请离开吧，不要伤害他。"
 
　　金虎张开了嘴，猛地向后一跳。"嗤"的一声，老虎的獠牙因为勾在金琳的衣服上，把金琳的衣服整个的扯了下来。
 
　　金琳的上身顿时赤裸，金琳吓得急忙抱住前胸，惊叫着跑回了奔驰里去了。
 
　　虽然金琳的动作够迅速，但是，还是被我发现了春光乍泄的一刻。金琳的一对丰满的奶子是那么的波涛汹涌，36d的胸罩，只能勉强遮住了一半。金琳的身体很白，有点如玉的感觉了，看上去洁白无瑕，但是心灵和外表，竟然相差那么大。
 

www、xiaoshuotxt.com



第111节：第十九章   夜幕下的金虎(8)

t/x/t小.说。天.堂

　　金虎在远处看了我几眼，在心里向我表达深深的谢意。
 
　　然后，金虎一转身，踏着轻盈的脚步离去，眨眼间，金虎已经消失在我的目力所不及的远处黑暗中。
 
　　我叹了口气，金虎的行走速度太过惊人了。他来自哪里呢？一定不是来自动物园，因为我在动物园中根本没有见过这么大的老虎，何况金虎自己说是虎中之王呢。
 
　　奔驰汽车呼啸着从我身边掠过，冲出几百米后，奔驰又倒了回来，我立刻警觉起来。下意识地握紧了手中的手枪，现在的我已经是惊弓之鸟，对金琳是极端地不信任，虽然我救过她，但是我知道那没有用的。
 
　　车窗的玻璃摇了下来，金琳满面羞红地说到："来，快上来吧，我送你回学校。"
 
　　我冷冷答道："不用了，我还想多活几天。"
 
　　金琳的眼一瞪："你……"过了好几秒钟，才又和颜悦色地说："刚才是我的不对，我向你道歉，请求你原谅吧。我以后不会再找你的麻烦，你完全可以放心。有什么需要帮忙的，你可去京南大学的女生宿舍找我。我欠你一条命，我会尽我的所能帮助你。"
 
　　听到金琳说要到女生宿舍找她时，我的心里吃了一惊，难道金琳也是京南大学的学生吗？我的心中又对京南大学多了几层疑惑："京南大学真的是藏龙卧虎呢。"
 
　　我想了一下，决定再冒一个险，这是我对人性的一个重大的考验。成不成功，将会关系到我的生命的安全。
 
　　我把手枪抛到了奔驰汽车里，金琳反手接住，现在的金琳已经披上了一条浴巾，显得更加像林倩，除了脸色苍白一点，简直就是一个模子印出来的，我心中一酸，回身就走。金琳很像林倩，这也许是我几次帮助她，每次都很信任她的原因吧。
 
　　我头也不回地向前走去，再也不看金琳一眼，我把自己的后背给了她，也给了我所尊重的人性，这是一个赌博，一个关乎生命的豪赌。胜还是败，我已经不能左右，我叹了口气。
 
　　金琳趴在方向盘上，怔怔地看着我离去的背影，逐渐消失在远处的夜色中。
 
　　她看了看自己近乎赤裸的上身，脸色立刻又红了几分，可以用娇艳欲滴来形容了。
 
　　她忽然恶狠狠地骂了一句粗话，发动了汽车，奔驰的性能真好，发动机的声音几乎听不到。
 
　　这时，从路上走来几个年轻人，每人的手里都拿着一个酒瓶，正在边走边喝，一看就知道他们是刚从酒吧出来的，都喝得差不多了，走起路来都是摇摇晃晃的。
 
　　金琳看到他们，又把汽车熄火了。那几个年轻人走到奔驰的旁边时，立刻围了过来，嘴里淫笑着："小姐，你在这里干什么？一个人不寂寞吗，需不需要我们陪陪你。"
 
　　另一人笑道："兄弟们，这小妞的皮肤好白，奶子好大啊，怎么在这里就脱光了，是不是没拉到客户，自己在这里解决啊。还是刚送走情人，还没来得及穿衣服。没关系，有我们哥几个，不管怎么样，都会让你舒服的。"
 
　　几个人都哄笑起来，眼睛一动不动的，直勾勾地盯着金琳露在外面的半边乳房看，口水都快流出来了。
 
　　金琳下意识的裹紧了浴巾，她的面色越来越冷，几乎可以结冰了。她推开车门走了出来，也没有再穿一件衣服，赤裸的半边身子，在路灯的照射下，显得很是刺眼。
 
　　几个青年没想到金琳如此大胆，竟然敢不穿衣服，不忙着逃走，反而的站了出来，他们心中一阵高兴，围了过来，伸出手去摸金琳的身体。
 
　　他们这次是见猎心喜，当局者迷，完全没有发现金琳眼中的杀气。
 
　　一个人的一只手已经伸到了金琳的胸前，金琳一翻手腕将那人的手腕抓住，向外一折，只听"咔"的一声，那人的手腕被硬生生地折断，那人一声惨叫，被金琳另一脚踢了出去。
 
　　那人巨大的身体撞击在另外几个人的身上，由于都喝了不少酒，平衡掌握得不好，扑通、扑通，全都倒在地上。
 
　　其中的一个人一翻身站了起来，骂骂咧咧地向金琳扑了过来，还没等来到身前，金琳一个标准的正踢，正登在那人的脸上，立时，那人血流满面，仰面倒了下去，扑的一声，嘴里吐出了五六颗牙齿。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第112节：第二十章   神秘的青文(1)

t××xt×小×说××天×堂

　　金琳向前走了一步，伸手托起胸前的奶子说道："你们还要不要玩啊，想玩的就快出声，你们看我的奶子多大，你们一定很喜欢吧。"
 
　　说着，一俯身捡起几个酒瓶，狠狠地打在那几个人的头上，几个人立刻血流满面，发出了痛苦的声音，却毫无防抗之力。
 
　　剩下的几人互相看了看，眼中惊骇莫名，犹如见了鬼魂一般，这也难怪，也许在他们的一生中，都没有见过这样的女人。
 
　　一个家伙从后面悄悄地扑上来，打算从后面将金琳抱住。金琳一回身，手枪顶在了那人的头上，那人的脸色变了，再也不敢乱动。
 
　　金琳迎面一拳打在脸上，那人被硬生生地打了出去，在空中换了好几个动作，才落在地上。再看时已经是昏迷不醒。
 
　　在一阵惊慌失措的叫声里，没有受伤的五六人，抬起受伤的几人，急匆匆向回就跑，一边跑一边回头看，一会儿就跑得干干净净。
 
　　现在那几个人的酒意已经醒了大半，他们发誓以后再也不从这里走了，因为这里在闹鬼。
 
　　金琳静静地站了一会儿，看那几个人跑远了，才骂骂咧咧地回到车上，她心中憋了一肚子的气终于得到了发泄，觉得舒服了一些。人有时候能发泄出来，才是最重要的。
 
　　奔驰轻盈地飘了出去，飘荡在北京城的大街上，宛如午夜的精灵。
 
　　第二十章 神秘的青文
 
　　我回到京南大学时，校门已经快要关上了，我在校门口旁边换上了女生的衣服，又戴上了面具，才装成女生走路的样子走了进去。
 
　　我还有十天就可以摆脱这尴尬境地了，我在心里默默地算着天数。当女生我真当够了。太麻烦，以后我再也不做这种蠢事了。我有些可怜那些带着面具生活的人们，那其中也包括了我，试问一下，哪个人不是带着面具在生活呢。
 
　　进女生楼时，楼长大妈唠唠叨叨地说了很多，脸色也不太好看，一点也不像原来亲切的样子，我只能尴尬地一笑，灰溜溜地躲了进去。
 
　　我知道我的形象在楼长大妈的心中变样了，做人还真是难。
 
　　做一个好人是那么的难，做坏人只用十分钟够了。看来还是做坏人比较便宜，我为我以前的选择而高兴。
 
　　我一边想着这人生的重要命题一边走上楼去，脚步声在空旷的楼道里"咯咯"地响着，苍凉而且悲壮。
 
　　走到宿舍时，对面宿舍的女孩艾涟漪正在关门，看到我友好地笑了一下。我则被震惊得呆了好几分钟，艾涟漪只穿着睡衣的身材，实在是太过惹火了，我咽了口口水，才报以微笑。
 
　　艾涟漪对我说了声晚安，我说了什么不记得了，只发现那女孩吃惊的面孔和窃笑的嘴角。
 
　　唉，我这好色的毛病看来是改不了了，见了漂亮女孩就会失魂落魄，魂不守舍的，还真让人难堪。不过我也不打算去改，做个色狼总比做伪君子要好得多，那些说不喜欢女色的人，我往往会嗤之以鼻，因为他们在说假话。
 
　　惭愧归惭愧，我还是没忘了进门时有礼貌地敲门，要是问我现在最怕的是谁，我会毫不犹豫地说是青文。
 
　　刚敲了两下，门就被拉开了，青文探出头来，一见是我，脸上立刻露出欣喜的神色，但随即又沉下脸来："你怎么这么晚才回来？是不是跟哪个女人鬼混去了？"
 
　　我面色一红，想起今晚上的事，大是惭愧，也没敢多说什么，往沙发上一躺，端起不知道是谁凉下的一杯水喝起来。
 
　　黄燕说道："苏飞，你要是再不回来，我和青文就打算报案，我们都急死了，还以为你被老虎吃了呢。"
 
　　我大是奇怪，疑惑的问："老姐，你怎么会这么说，我不就是晚回来一个小时么。怎么会出事，还有什么被老虎吃掉，我不太明白。"
 
　　黄燕指了平板彩色电视说："你看看吧，今晚北京出怪事了，千年没未遇的怪事。你知道吗，今晚所有动物园的老虎都跑了出来，记得白天时我们这里的动物园出现的怪事吗，原来这样的怪事不只是我们这里有，其余的动物园都有。真是天下奇闻。"
 
　　我这才注意到，那台彩电正开着，在电视的旁边，青文趴在一台电脑上忙活着，不知道正在查什么信息。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第113节：第二十章   神秘的青文(2)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　我向电视看去，一个妖媚可人的东方大美女正在主持一档谈话节目。
 
　　被采访的人是一个十分精干的人，黄燕告诉我，那人是北京警察局的一个什么主任。
 
　　我认真地看了一下，主任同志正在发表演讲，已经到了尾声："由于这次突发的奇异事件，北京各部门要尽力地配合，争取尽快地度过难关，还我们一个美好的生活环境。北京的各大动物园，要尽快地把老虎抓回虎山，将损失尽快地将到最低，我再次提醒广大居民，尢其是京南大学和白云监狱附近的居民，这几天内，最好尽量避免外出，以避免发生意外。"
 
　　我听到主任同志说到了动物园和老虎，立即想起了今晚的事情，又即刻联系到了那个怪梦，心中隐隐约约明白发生了什么。难怪那些警察听到虎啸都不赶来，原来是今晚的老虎都跑了出来了，这倒是不能怪警察叔叔了。
 
　　电视机的画面一转，开始播放外面的实况转播，只见那罕有人迹的大道上，一只只老虎正在不住地徘徊着，好像它们成了这个城市的主人一样，悠闲地踱着步子。
 
　　每只老虎表现出了不同的兴奋程度，即使我是一个不太懂动物的人，也知道这时候的老虎是多么的危险的。
 
　　画面又是一转，只见武装警察正在忙碌地装备着，向车上准备着武器的装备，开始进行战前的最后检查，此时，有的警车已经开了出去，早早地出发了。另外，动物园的管理员和主要负责人以及著名的动物学家，也都亲临一线，准备开始捕虎的任务。
 
　　"到底发生了什么，够乱的。"我问黄燕。
 
　　黄燕吸了口气说道："今天晚上七点左右，北京所有动物园虎山中的老虎全都逃了出来，至于是怎么逃出来的让人百思不得其解，甚至连身在地下一百多米，周围没有一道门的虎池中的老虎也奇迹般地跳了出来。有人在怀疑这些老虎是不是生了翅膀，否则这些老虎是万万出不来的。它们在同一时间内，好像是接到了召唤，出现在街头，那景象吓人之极。"
 
　　我也吸了口气："共同的约定，竟有这样的怪事。"我想起梦中的事情心中一阵寒意，这分明就是老虎对人类的一次抗议性的起义过程。
 
　　黄燕说："老虎出现后，随即集中到了我们京南大学和白云监狱附近。完全就像是有集中控制的行动，真是怪事。"
 
　　"有控制的行动，难道有人在暗中操丛老虎。"我暗暗地想到。
 
　　黄燕看看了表说："时间不早了，我们休息吧，也许明天事件就会好转了。"
 
　　我回到卧室，越想这件事越觉得怪异，如果说有人操纵的话，他难道也有异能，也有寒冰术吗？
 
　　如果没人操纵老虎，只是老虎的自发行为，那么怎么会出现超出人类认识以外的事呢。
 
　　我想了半天，不得要领，郁闷地在房中踱步。
 
　　老虎的目标是什么呢？我深深地觉得这其中一定有一个目的存在，我却看不清楚，这是最让人郁闷的事了。虽然也许那个答案就在我们的眼前，但是我们却看不见。
 
　　我坐下来，开始又练了一遍寒冰术，练完之后，觉得精神清醒了很多。接着，又用寒冰术引领着玲珑气在体内运行了一整天。
 
　　运行完毕以后，我发现存在左臂的那道孤独气体好像又增长了不少，于是我试着用气体去冲击双兽手镯。
 
　　心随意动，意动气生，那道气体直冲身体手腕处，随即于通关穴射出，双兽手镯正位于通关穴处，气体直灌进手镯内。手镯红光一闪，一只怪兽从手镯激射而出，在空中飞行了十几秒钟，空中发出了微微的风雷之声，正是那只鹰嘴狮身的怪兽紫枭。
 
　　十几秒之后，紫枭又激射回到了手镯内。我心中大喜，看来每一次练习寒冰术和玲珑功之后，那道气流就会增长不少，怪兽出来的时间也会增加很多。
 
　　按这样的速度，用不了多久，怪兽就应该可以任我指挥调遣了吧，想想那一天，还真是值得期待。
 
　　我出去洗了个澡，今天晚上和金琳纠缠了这么久，出了一声的汗。洗完澡之后，舒服了不少。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第114节：第二十章   神秘的青文(3)

［t.xt小，说［天堂｝

　　临上床时，我望着窗外的灯火，其实，如果我要是能出去的话，对于老虎为何突破而出这件事，应该可用寒冰术来弄清楚，又想了一下，还是明天再去办吧，也不急于一时，先让那些警察忙活一时再说。
 
　　在我快要睡着时，我听到客厅里有声音，自我练习玲珑功以后，我的听觉已经达到了一个惊人地步，在很远的地方我也能够听得清清楚楚。
 
　　我好奇地轻轻把门推开，蹑手蹑脚地走到了客厅。
 
　　客厅里青文只穿着睡衣，正打开电脑上网。我刚一探头，青文猛地回过头来，眼中一道寒芒闪了过来，让我心中一跳，那眼神太冷了，几乎是没有感情的，让我心也冷了半截。
 
　　青文见是我，皱了皱眉："小色狼，你怎么还不睡？站住，你不要进来，你没看见我正穿着睡衣吗，你要进来，可别怪我不客气。"
 
　　我抬起的腿又缩了回去："青文同学，你以为我很想看你啊。不让进，就不进，我去睡觉了。"
 
　　我闷闷不乐地回到卧室，想想觉得奇怪，这么晚了，青文怎么还上网，她神秘兮兮的，到底在干什么，于是我又找机会偷偷地溜了出来，躲在客厅的一角，偷偷地看着，好奇心可以杀死n只猫，我感到自己比猫更加疯狂。
 
　　青文打开电脑，在地址栏上输入了地址，电脑的画面一转，进入了一个金色的页面，在页面上，最醒目的是一条金龙，一条盘旋龙舞的金龙。
 
　　青文随手在键盘上打了十几个数字与字母，由于手法太快，我没有看清她打的到底是什么。
 
　　电脑的画面又是一转，这次是蓝色的界面，上面有登陆框。
 
　　青文飞快地输入了用户名，又连续地输入了不下于十遍的密码。这十几遍的密码没有一条是少于十五位，而且没有一条是相同的。
 
　　我吸了口气，竟然有十几层密码的设置，她上的这个网站也够神密的，我想即使是国安局秘密档案库的密码的复杂程度也不过如此吧。
 
　　登陆了网站以后，出现的页网是完全黑色的，上面只有一个对话框，整个屏面上只有那么一个对话框，真是简捷得要死。
 
　　青文的面色凝重起来，也叹了口气，开始在对话框中输入文字，由于我不敢站起来看，角度有些偏，我看不清青文打的字是什么，青文输入后，按了一下任意键，电脑又随即又出现了另一个对话框，里面也有文字，一行一行地出现着。青文很注意地看着，并不时地打入文字与对方交流。
 
　　我咬了咬嘴唇："青文到底是在和谁对话呢，和谁在交谈呢？"
 
　　十五分钟之后，青文关掉了电脑，站了起来，我急忙偷偷地溜回了卧室。
 
　　我刚进卧室，卧室的门外传来轻微的脚步声，我一个鱼跃扑到了床上，假装已经睡了过去。
 
　　卧室的门被推开了，我微微地眯着眼睛看去，只见青文探头看了看，嘴边露出一丝微笑，又把门关上了。
 
　　青文的脚步声逐渐远去，只听到喀地一声，客厅的门被推开，青文脚步声去到了走廊里。
 
　　这么晚了，青文去哪里？
 
　　我立刻也来到了走廊，再找青文就根本看不到她的影子了。
 
　　我吐吐舌头，我出来的速度绝对不慢，也就十几秒，而那走廊的长度大约是五百米，也就是说青文竟然能在十几秒的时间里，走完了五百多米，我的头上流下汗来，太夸张了，她是怎么做到的。
 
　　怀着巨大的好奇心，我偷偷地来到女生楼下面，下面静悄悄地，没有一点异常，只是原来锁得紧紧的女生楼大门，被推开了一条缝隙。
 
　　我知道这是青文的杰作，走过去一看，大门的锁果然被破坏掉了，就放在一边。
 
　　我一侧身也钻了出去，校园里面静悄悄的，月光下的校园，一片祥和，让人神往。
 
　　我四周看了一下，没看到青文的影子，我正想再向外走，只见远处的男生宿舍上面，走下来一群人，正是例行查房的保卫科的人。我缩回头，急忙小心地回到了女生楼，把女生楼的大门关好，让它看起来像关紧的一样，看看没有任何的破绽，接着我才回到了自己的宿舍。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第115节：第二十章   神秘的青文(4)

t?xt＿小＿说天\堂

　　我特意去青文的房间看了看，青文虽然不在，但是我仍然觉得有种很害怕的感觉。青文给我的冲击实在是太大了，我觉得一生都走不出青文的阴影了，这叫什么来，好像是个人恐惧综合症。我在客厅里转了几圈就回到了卧室。怀着极其纳闷的心情进入了梦乡。
 
　　由于折腾了大半夜，我又一次在近中午时才被黄燕叫醒，我打着哈欠走出卧室，只见青文又在那里上网了。
 
　　黄燕招呼青文说："不要上网了，我们快去吃饭吧，都快饿死了。"
 
　　走在校园里，我发现校园里根本没有几个人在走动，而那几个人不是警察就是保卫科的保安，气氛紧张诡异的很。
 
　　我问黄燕："怎么气氛搞得这么紧张？还让人心里怪怪的，这不是故意加重我们的畏惧情绪和心理负担吗？本来没事也会被他们搞出事来。"
 
　　黄燕低声说："外面的警戒据说还没有解除，问题越来越严重了，老虎现在已经聚集到我们的校园门口来了。紧张是自然的，没事的话，我们最好是不应该出来的，太危险了。"
 
　　"问题还没有解决，不是吧，出动了那么多的警察和专业人员，还摆不平几只老虎吗？"
 
　　青文对我们说："这事情我们先不要在路上讲，等会儿我再详细地告诉你们，我还在网上看到了关于这次事件的最新的消息呢。"
 
　　来到食堂，我们随便地要了几个菜，是北京烤鸭、南京的板鸭和十几个狗不理的包子，在加上十几个馒头，和三碗小米八宝桂圆莲子粥。
 
　　坐下后，青文神秘地说："根据最新的可靠消息，这次不但出动了武装警察，还出动了军队，甚至是特种部队中的部分精英人物，派出了无数的狙击手，甚至还派出了著名的前进小分队。"
 
　　"不用这么紧张吧，只不过是几只老虎，还用得着阻击手，还有那个前进小分队，不知道是什么部队，听名字很神气。"
 
　　青文叹了口气："前进小分队是军方的一个尖刀部队，就像平时球队的前锋一般，是最具有进攻性质的一支部队，听说只有少数能够打破自身的极限，具有特种功夫的战士才会加入，所以一直以来是很神秘的。这次出动那么多的精英分子，是因为老虎太难对付，用枪居然不好使，而且好像已经损失了十几个人员，都是前进小分队留下的，甚至连好几个阻击手也失踪了，形势不容乐观。"
 
　　我大吃一惊："这么严重吗？为什么用枪不行啊，用枪不行可以用炸弹啊！我不信老虎连炸弹都能挡得住。"
 
　　青文用手一指我的鼻子："你这个白痴，这里是首都，全世界都在关注的地方，能随便用炸弹吗，我们要时刻注意影响不是吗？再说了，使用炸弹也不一定能行。其中有一条金虎，竟然连中五百多枪，全身都没有一处伤痕，真是怪事。"
 
　　"金虎？"我一呆，是不是我昨晚遇到的那一只。
 
　　青文把声音压低了不少，很神秘地说："不只是这些，听说还出动了龙牙。"
 
　　我立即停住了夹菜的手："龙牙，就是那个著名的异能者组织，我还以为那个组织是虚构的，原来还真的有啊！"
 
　　青文撇了撇嘴，嘲笑我的无知："也就是你不知道罢了，别人可都清楚得很呢，对不对，黄姐姐。"
 
　　黄燕点了点头："对，虽然龙牙只是其中的一个异能者组织，但龙牙应该是其中最出色的。"
 
　　我怀疑地问："这些应该都是很神秘的吧，你们又是怎么知道的，还知道的这么清楚。"
 
　　青文展颜一笑，"天机不可泄露，以后你自会知道。"
 
　　黄燕叹了口气："希望这次龙牙出手，能尽快地平息这件事。"
 
　　吃完饭后，我们离开食堂时，又遇到了沈沐风。那小子懒懒地走过来说："黄燕，我问你点事，那天晚上的那个女孩，少男杀手、京南女黑侠苏飞到哪里去了？"
 
　　黄燕瞅了我一眼笑了说："沈沐风你倒是一往情深啊，还真没有看出来。放心吧，以后，你会有机会看到他的，我祝你自求多福吧。"
 
　　我看看沈沐风的样子也觉得好笑，在路上，黄燕对我说到："其实这个沈沐风也不是这么简单，精通好几门外语，除了好色一点，比较仗势欺人外，也没很多的缺点。"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第116节：第二十章   神秘的青文(5)

t/x/t小.说。天.堂

　　青文在一边看着我笑："苏飞没想到你竟然成了少男杀手了，不错，有前途，再接再厉吧！"
 
　　我眨了眨眼睛说："各位，这件事是你们搞出来的，以后不会出什么事吧。"
 
　　两人大笑起来，互相使了个眼色，却不回答我的话。我觉得她们好像有什么事件瞒着我，具体是什么我却猜不透。
 
　　回到宿舍后，青文又扑在了电脑上，开始收集关于老虎出动的最新报告。我觉得青文有些不正常，虽然我也对这事也感到有些好奇与困惑,也感到了具大的危机，但是我还没有青文失魂落魄地天天惦记着。
 
　　当然了，这是件天大的奇事，关系到了千万人的生命安全，是最近足可以轰动世界的事情，但是我自从经过战神之殿的事情后，对任何的奇闻异事都可以接受，所以我并没有太多的惊讶，远远没有青文的关注这么多。
 
　　我站在一边仔细地观察了青文好一会儿，还是猜不出她为什么对这件事这么关心，这其实已经超出了一个女孩所关注的限度。
 
　　如果我能知道她心里在想什么多好啊。我满怀希望地猜测着，我现在能和动物做心灵的沟通，却不能和人类自己进行心灵的沟通，真是一大悲哀。
 
　　黄燕打开了电视，电视这几天都是在报道关于老虎逃出动物园这件事，根据报道看，事情好像快平息了，大部分老虎被重新抓回了动物园，只剩下少量的老虎还在顽抗，已经聚集到了一个秘密的场所，没有什么危险了。电视中主持人用抑扬顿挫的声音向大家报着平安，也感谢所有努力过的人，并预告说，事情已经过去了，大家不必担心，这只是一场偶然事件，大家可以放心出去了云云。
 
　　我的目光转到黄燕脸上，发现黄燕的脸色很沉重，青文也是如此，我摇摇头，真搞不懂这两个女人，事件已经结束了，还这么杞人忧天。
 
　　接下来的三天，就在无聊与激动中度过。无聊是因为不能出去，大学保卫科已经把大学校门严密地封锁住了，只许进不许出。激动是因为我的异能有了大幅的提高，达到了一个全新的高度，让人神往，而且这几天住在女生宿舍，天天能见到春光乍泄的场面，每每让我心潮澎湃，激动不已。虽然这几天我都是穿着女生的衣服度过的，有些别扭，但是这样的机会是摘书难逢的，我还是珍惜得很。
 
　　这几天的夜里，经过我持继地暗中观察，青文仍然每天午夜时分都会出去，神秘兮兮的让人怀疑，我更加肯定青文有一个更为隐蔽的身份。
 
　　青文每次回来后，脸色都变得更加沉重，阴沉得像要下雨的天空一般，让我的心里也沉甸甸的。
 
　　在这三天里，我加紧了对寒冰术的练习，希望我能突破瓶颈状态，达到我理想中的境界。
 
　　由于玲珑功不停地强化修练，在双兽手镯里，那两只异兽出来的时间越来越长，而且是轮流出现，这对我来说实在是一个巨大鼓励。
 
　　电视里的新闻频道仍然如火如荼地好消息一个接一个，转眼间，就好像已经天下太平的样子。
 
　　但我知道事实并非如此，只要看青文与黄燕的脸色就知道了。这两个女孩到底有多少事情瞒着我呢？我躺在床上，眯着眼睛想到。
 
　　中午，又是吃饭的时刻，黄燕把已经打了一上午电脑的青文从电脑上拉了下来，然后我们直奔食堂而去。
 
　　食堂里的饭菜并没有这几天的意外事故而变得难吃，反而更加有味道了。一切还是那么和谐和悠闲，给人一种极大的心理安慰，我知道没这种感觉才是正道，那种每天都神秘兮兮的感觉，是不足取的。
 
　　我一如往常，吃得很痛快，青文和黄燕的饭量则是每顿都在递减中，一种巨大的压力始终笼罩着她们。
 
　　生活就这么简单，道理全写在脸上，我看着她们的脸，就明白她们的心理负担是多么的大。我问过她们，希望可以帮助她们解决困难，她们却一直不说。
 
　　走出食堂时，我意外地碰到了一个熟人，一个让我浑身不自由，非常不想见到的熟人--金琳。
 
　　一想到金琳咬牙切齿地想要杀我样子，我不禁一阵寒意涌上心头，缩了缩脖子躲到了黄燕的后面。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第117节：第二十章   神秘的青文(6)

txt小说-天堂

　　金琳花容失色，气喘嘘嘘，好像在躲避着什么，她骑的那辆自行车快要飞起来了，一见到我们，立即大声叫到："快到食堂里去，后面有老虎，快点。"
 
　　说着金琳已经急驰了过去，连人带车闯进了食堂里，将门紧紧地关住了。
 
　　听到金琳如此一说，我急忙向她的来路看去，只见一只金光闪烁老虎正迅即无匹地跑了过来。那是一只浑身金色的老虎，阳光照在老虎的身上，发出耀眼的光芒，直刺向我的眼睛，我的眼睛在瞬间被刺痛了。
 
　　本来还在远处几千米的老虎，转眼间已经出现在我们的面前，速度之快，实在出乎所有人的意料。青文和黄燕的视力不如我，乍然一见老虎出现在面前，立刻吓了一大跳，想返回食堂已经来不及了。
 
　　反倒是我因为昨晚已经见识过金虎的惊人速度，所以并没有太过的惊异，只是觉得奇怪，金虎为什么跑到校园里来了。
 
　　看到金虎在追金琳，于是我向前阻拦，毕竟金虎对我是友好的，我和它相对不会有生命的危险，否则的话，我才不会去管呢，谁想管金琳的死活啊。
 
　　虽然我不怕金虎，但是别人却不知道我不怕它，我向前一凑，立刻吓坏了青文。
 
　　青文一把我拉到身后，自己迎了上去，手中握着一柄怪异的短刀。
 
　　我心中一阵感动，在这极度危险的时刻，青文能够为我舍生忘死，实在是让我眼含热泪。
 
　　金虎正在急走之间，见一个人挡在面前，立时心中火起，一声虎啸，向青文直扑过来。巨大的虎身飞起在半空中，如同碧空里闪过的一道金光，又如同一团金色的火焰，带起的气流刮在人的脸上，让人感觉到一阵生疼。
 
　　青文见来势凶猛，急忙向旁边一闪，金虎扑空，随即斜身一靠，四只脚在地上一顿，巨大的虎身向青文横着直压过去。
 
　　金虎的动作实在太快，快过了人类动作的极限，青文已然闪躲不开，手中持刀刺向金虎左侧肋部，刀身直插了进去，直未刀柄 ，痛得金虎一声狂吼，斜窜了出去。
 
　　由于刀身极短，所以金虎受的伤并不是很大，只是在金虎前窜时在它的身上划了一条浅浅的血痕而已。
 
　　金虎巨大的冲力让青文踉跄了几步，几乎摔倒，再看青文的脸色，也已经变的煞白。
 
　　我自从认识青文以来，还没有见她如此惊骇过，看来这次是真的害怕了。一股保护弱者的气势油然而生，即然青文能够不顾生命危险来保护我，那我也可以保护青文的安全。何况我并不害怕金虎，没有任何的危险。
 
　　于是我一闪身来到青文的面前，把青文挡在身后，金虎窜出去之后，却没有来得及回头，巨大的身体正撞在了一间餐厅的门上，将餐厅的门整个撞碎，金虎凭着惯性，直扑到了里面。随即，餐厅里发出了各种尖叫声。
 
　　那间餐厅正是金琳进去的那间，黄燕她们一齐叫了一声不好，翻身扑了进去。我也随着掠了出去，紧紧地跟在她们身后。
 
　　餐厅里餐椅倒了一地，乱七八糟几乎再无下脚之处，吃饭的同学们，全部躲在餐厅的各个角落里，挤成了一团。幸好除了几个同学除了自己因为慌乱撞伤以外，并没有被老虎伤着的人。
 
　　金虎正急扑向金琳，金琳也不知道怎么招惹到这只金虎，金虎总是紧紧地追着她不放。
 
　　由于无缘无故地被青文刺了一刀，就金虎的高傲个性来说，哪里吃过这样的亏，所以现在金虎已经凶性大发，像这种野兽，一旦爆发凶性的话，就是谁也难以控制的了，金虎一口咬住金琳扔过来的椅子，头一甩，椅子摔得粉碎。
 
　　就这样，金琳把身边能搬动的东西都扔了出去，一会儿的时间，已经没有可以扔的东西了，金虎已经出现在她的面前。
 
　　这时的金琳已经绝望，眼睛直勾勾地盯着金虎。嘴里发出了一声颤抖的娇呼："苏飞，救我。"然后昏了过去。
 
　　我再也不能迟疑了，几个起落间来到了金虎的身后，立刻用寒冰术的能量锁住了金虎的全身。
 
　　金虎的去势顿减，又向前走了几步，回过头来。这时，我和金虎的心灵感应已经建立了起来，金虎仍然有着温暖而又博大心灵，虽然这次有了一丝小小反抗，小小的不信任。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第118节：第二十一章   飞龙狂舞(1)

t.xt`小~说~天~堂

　　我尽量友好地让它放了眼前的小姑娘，金虎用心灵感应告诉我，金琳杀死了它的子民，它要替它的子民复仇。
 
　　我呆了一下，终于知道金虎为何对金琳狂追不舍了，心中又对金琳多了一层反感，真是惹事的祖宗，她没事杀死金虎的子民干什么，还有，难道这金虎真的是虎中之王么。
 
　　我摇摇头，用心灵感应告诉金虎："我代表她向你珍重道歉，我能够帮你的忙，如果我还有能力帮的话。"
 
　　金虎认真地看了我一眼，转身向校外走去。心里传来它的声音："这次群虎出山，是受人诱导所致，现在已经到了难以收拾的局面，你明天的晚上，去白云监狱吧，在那里你如果能收伏小飞龙的话，就算帮我了。"
 
　　金虎的声音还没消失，金虎已经冲了出去，再也没有看金琳一眼，也没有看青文与黄燕一眼，就那么大剌剌走了出去，还真有些王者之风。
 
　　在校园的远处，十几量警车飞驰而来，汽车一停，车上跳下来几十个全副武装的警察，挡在了刚刚出来的金虎的面前。
 
　　我叹了口气，这帮笨蛋，居然在金虎离开时，还要忘图去阻挡它，真是自寻死路。
 
　　果然，金虎一看到前面有人，立刻加快了脚步，几个跳跃，到了警察的面前，十几个警察一起开枪，几十颗子弹一齐打在了金虎的身上，却又纷纷地掉落了下来。根本没有办法对金虎造成任何的伤害。
 
　　金虎向前一冲，所过之处，警察们纷纷倒地，如同被割倒的水稻，横七竖八地地倒了一地。
 
　　我吐了吐舌头，枪弹果然对金虎无法造成伤害，真是厉害，忽然我又想起，刚才青文的那把刀却能刺进金虎的身体，她那把刀究竟是什么做的呢？
 
　　金虎来到一辆汽车的身边是时，虎尾一甩正抽在汽车上面。汽车横着飞了出去。就像纸糊的一般，飞了一段之后，在地上翻滚起来，以致滚出了近百米。
 
　　金虎长啸一声，凌空一跃，消失在一幢大楼的拐角处不见了。
 
　　黄燕抱着金琳从餐厅里冲出来，这时的金琳早已昏迷多时，气息微弱，再不及时治疗的话，性命堪危。一个警察从地上爬了起来，发动了汽车，黄燕把金琳放在了警车上，警车鸣着警笛，向医院的方向一溜烟地飞驰而去。
 
　　这时的校园内，人人自危，全都急匆匆地赶回了自己的宿舍，再也不敢出来，甚至连保卫科的人也是如此。学校保卫部门下了命令，无关人等，一律不得在校园内闲逛，出了事情一律自己负责，与学校无关。
 
　　我们回到宿舍后，随即在网上了解情况，现在的信息真是迅速无比，网上已经有"金虎逞凶京南大学，一女生昏迷不醒"的新闻报道了。
 
　　在电视中，依然是情势一片大好，危险正在逐步消除中，所有的危险都在离我们远去。幸福的生活正在向我们走来。
 
　　黄燕郑重地说："从今天开始，我们三个人都严禁外出，直到危险彻底解除以后，才可以出去。"
 
　　我问黄燕："白云监狱到底在什么地方？"
 
　　黄燕警觉起来："你想干什么？那里是老虎最多的地方，是围捕的中心地带，是万万不能去的。
 
　　"我只是随便问问，感觉到好奇而已。"我撒了个谎。
 
　　黄燕说到："白云监位于京郊，离这大约四十公里，苏飞你千万别打那里的主意，那里可是危险得很。"
 
　　"我知道。"我回了卧室。
 
　　金虎让我明天晚上去白云监狱收服小飞龙，我去还是不去呢。
 
　　去的话，绝对很危险，那可是许多武装警察都办不了的事，而那金虎好像也做不到，我去了难道就能办得到吗？我很有自知之明，并不是那种自大到找不着北的人。
 
　　不去的话，固然没有危险，但我的好奇心实在是太大了，我苦恼之极， 我叹了口气，练习了一下寒冰术与玲珑功，又打了一遍同凡拳，就沉沉睡去。有事明天再说吧，明天一定会是一个不一样的明天。
 
　　第二十一章 飞龙狂舞
 
　　按照惯例，一直睡到次日中午。
 
　　醒来时，黄燕已经把午饭买到宿舍里来了，告诉我们在宿舍里吃就行，我很感动，黄燕就像一个大姐姐一样，无微不至地照顾着我们，真有长者之风。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第119节：第二十一章   飞龙狂舞(2)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　吃完饭，我上网去查白云监狱的资料，记住了大体的路线以后，我竟然发现了白云监狱的一个网站。我好奇地进入了监狱的主页，上面主要是介绍一些监狱管理的好人好事。
 
　　我觉得好笑，监狱应该是一个秘密的地方才对，实在不应该这么大肆招摇，没想到白云监狱这么另类，竟然连网站都有，真是狂放得可以了，他们就好像怕别人不知道白云监狱在哪里一样，还特意画了一张地图。
 
　　"你在查白云监狱的资料，难道你真的想去吗？"青文在我身后说到。
 
　　"你能告诉我关于白云的详细资料吗？我觉得这个监狱很特别，很神秘。我对它很感兴趣。我想知道为什么老虎专门向那里聚集。"我顾左右而言它。
 
　　黄燕坐了下来，对青文说："你也坐下吧，我们谈谈有关白云监狱的事。"
 
　　青文依言坐下，黄燕整理了一下思绪，才开口道："白云始建于1954年，本来是一所并不起眼的监狱，它的出名也是近几年才有的事情，自从在里面关了两个人之后，它就变得几乎扬名天下了。就因为这两个人，白云监狱的狱警全都是从特种部队中选拨出来的。"
 
　　"到底关了什么人？"我倒吸了一口冷气，心痒难耐地问。
 
　　"其中一个人叫李卫，还有一个叫杨坤。"
 
　　我对这两个名字都不是很熟悉。闻言不禁怔了一下："就凭这两个人，就能让特种部队去当狱警，这不是小题大做么。"
 
　　黄燕笑道："李卫曾经隶属于一个特别的部门，现年刚满四十岁，军衔已经升到了中将，由于一件案件的牵连，就被抓了起来，至于到底是什么事情，无从得知。"
 
　　我"啊"了一声，一个中将可不简单，难怪要重兵把守了。
 
　　黄燕接着说："这还不是最重要的，重要的是杨坤这个人，杨坤，这个人的资料我也不太清楚，关于他的一切资料，几乎为零。我哥曾经对我说过，这个杨坤极有可能是世界上的一个大组织的主使人和幕后支持者。那个组织的处事风格极其邪恶，几乎到了在全球臭名昭著的地步，所以杨坤被人称为恶魔教父。他手下的组织成员不少于十万，那个组织就是传说中的恶龙。"
 
　　我吸了口气："我明白了，有这两个人在里面，看守的难度确实不好想像，难怪要如此兴师动众了。
 
　　青文忽然问我："苏飞，你是不是打算到那里去看看啊。"
 
　　我反问道："难道你想去吗？"
 
　　青文点头道："有这么神秘的地方，不去的话，岂非要后悔一辈子，黄姐姐你说呢。"
 
　　黄燕淡然一笑说："别和我动心眼了，我跟你们说这么多，就是已经答应你们去了，不但你们去，我也要去。"
 
　　我高兴着说："我去准备一下，转身回了卧室。"
 
　　在我转身时，我看到青文与黄燕交换了一个眼色，是计谋得逞的眼光。
 
　　我虽然在心中一愣，但也没有多想，青文与黄燕有事瞒着我，并不是从现在才开始的。
 
　　我想她们有一天会对我说出来的。
 
　　我也想信她们是真心地对我好，是不会害我的。
 
　　因为我信任他们，信任是一种多么宝贵，多么伟大的感情。
 
　　白云监狱位于京郊地带，四周人迹稀少，十里八里的难见人烟，是北京地区少见的隐蔽之所。在这寸土寸金的现代社会，能留下一片这么大的地方是很不容易的，这里应该是经过特别的部门特许留下的。
 
　　我们到达白云监狱时，已近傍晚。临出来时，青文和黄燕都用了很长的时间做准备，我虽然不知道她们准备的是什么？但看到她们的郑重程度，就能知道此行的危险性究竟有多大。我也不由紧张了一下，暗中提高了警惕。
 
　　青文把一只小箱子背在身上，不知道里面装的是什么？青文好像有很多这样的小箱子，就在她那个特大的箱子里面。
 
　　我们出学校时，遇到了一定的困难，幸好有惊无险。我们很好运，让我们躲过了保卫科的审查封锁线，来到了外面。
 
　　天上的繁星已现，傍晚的旷野里，风已经很凉，吹在身上带着寒意。
 
　　白云监狱附近，并不像我想像的那样人声嘈杂、灯火通明，反而是一片阴暗，没有一点的声音，也没有一点的灯火，静得可怕。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第120节：第二十一章   飞龙狂舞(3)

/tＸt|?小说天堂

　　远处的白云监狱就像一只趴在地上的怪兽一般，隐藏在黑暗里，想要吞噬掉敢于靠近它的任何生物。
 
　　虽然四周极静，我却感到一种从未有过的极其危险的气息，那气息来自四面八方，在天地间肆意的飘荡。
 
　　我不知道暗中到底有多少人，但我知道一定有，而且一定不少，那些人无一不是高手。在这寂静的夜里，隐藏得很好，和夜色融为一体。
 
　　"我们怎么办？"我问黄燕。
 
　　黄燕低声说："先等等看，一会儿应当会有更奇怪的事情发生。苏飞今天就看你的了，不要让我们失望。"
 
　　"靠我，靠我干什么？"我很奇怪的问。我现在真的是不知所以然了。
 
　　黄燕沉吟了一下："现在很难解释清楚，反正该发生的总会发生，你在这里看着就行，该出手的时候，也容不得你不出手，只要任其自然就好了。"
 
　　我点点头，黄燕果然有事瞒着我，不过今晚就揭开谜底了，我的心中充满了兴奋。
 
　　近午夜时，我正等得不耐烦，几乎沉沉地睡去，忽见天空中闪过一道金色的光芒，在光芒中，一只金虎迅疾无匹凌空扑下，转眼间已经来到白云监狱前面的空地上。
 
　　"哒哒哒……"几声闷响过后，十几串子弹一溜烟地全部打向金虎的身上。在离金虎一米远时，子弹就掉在地上，被金虎身上的金芒挡住了。
 
　　金虎狂啸了一声，向着我们的藏身处点了点头，用心灵感应告诉我说："小飞龙就要到了，一切小心啊。"
 
　　大约过了五分钟，只见金虎浑身一震，抬头向天上望去，同时我也感到了天上传来一阵巨大的压力。
 
　　黄燕和青文不自觉地向我身边靠近，想来她们也感到了那种无穷的压力。
 
　　一声轻微的呼啸从天上传来，一阵狂风刮过之后，从天上飞下来一只怪兽，因为天色极暗，我也是只能隐隐约约的看到，大概青文和黄燕，根本就看不到吧。怪兽一落地，地上随时起了一阵旋风，旋风的风向一转，向金虎直卷过去，金虎露出很是害怕的样子，向后疾退。
 
　　白云监狱中响起了几声警笛，瞬间，从里面射出了十几道探照灯光，十几道水桶粗细的白光，将四周照的亮如白昼一般。
 
　　我向四周看了一眼，立刻倒吸了一口冷气，只见在我大约五十米的地方，竟然就是一群老虎，那些老虎的体型都十分巨大，十几头老虎正在围成一团，愤怒地咆哮着，奇怪的是，他们好像被封在了一道看不见的圈子里，根本就冲不出来，吼叫声，我们也听不到。
 
　　有一只特别巨大的老虎向前扑了几次以后，每次都被撞的后翻了出去。我断定，那里一定有一道无形的障蔽，封锁住了老虎，这种障蔽很像奇门遁甲中的截遁之术。
 
　　在我们的另一边，五十多米远的地方站着十几个黑衣人，全都配着枪，正在紧张地盯着面前的怪兽和老虎。从那些黑衣人的所持的武器来说，应该是一个很强大的组织，因为那些武器全是最先进的手提冲锋枪，可以连续发射三千发子弹，而不用担心子弹缺少的问题，巨大的弹膛内，还存放着五千颗微型子弹颗粒，可以在冲锋枪的发射中，自行组装子弹，这种枪十分的稀少，一般的组织，有钱都没地方去买。
 
　　在黑衣人的不远处，是另外一批人，身穿迷彩野战军装。在更远处，还有一群人，又是黑衣装束的人，同样的全副武装。
 
　　我摇了摇头，这种阵势，只能在电视中才能见到，没想到在现实中还真的存在。
 
　　接着我又看到十几辆防弹装甲车，车上都是武装警察，装甲战车上的主攻重机枪，把黑洞洞的枪口对准了全场，不住地旋转来回扫视着全场。
 
　　最后，我把目光落在了怪兽的身上。
 
　　怪兽的体型，要比金虎小得多，身体的外形很像老虎，惟一不同的是，在怪兽的背上，长有一对巨大的肉翅，这也许就是金虎称它为小飞龙的原因了。
 
　　小飞龙趴在那里后，就趴在地上不动了，并且悠闲得闭上了眼睛，金虎则是躲得远远的，好像它十分的惧怕小飞龙。
 
　　白云监狱里，开始还静悄悄的，现在从里面走出来一个人，借着灯光看去，那是一个十分普通的中年人，普通得要命，身上全无半点气势，就像一个大学教授一般。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第121节：第二十一章   飞龙狂舞(4)

xiaoshuotxt。com

　　黄燕轻声说道："这是白云监狱的监狱长，白云监狱特种部队的总负责人赵吉。"
 
　　我怀疑地问："听起来来头不小，怎么看上去，毫无过人之处呢？"
 
　　青文冷哼了一声："你知道什么，人不可貌相，这句话难道你没有听说过吗？"
 
　　我没有心情和青文拌嘴，好男不和女斗，就是斗也赢不了 ，我索性不理她好了。青文接着说："这个赵吉，就是来自龙牙，他下面的战士，有些也是来自龙牙的。"
 
　　我大吃了一惊，失声道："那倒是果然不简单了，看他神光内敛，好似平常之人，竟然已经达到返璞归真了吗？"
 
　　黄燕说："别说话，听听赵吉说什么。"
 
　　赵吉向四周一抱拳，用的是古代江湖上的礼节，他朗声说道："各位，来的倒是挺齐，真给赵某人面子，谢谢了，哈哈……"
 
　　略停了一下，赵吉的声音忽然变冷："各位都是绝世高手，都是出类拔萃的人，这个我承认，但是，今天你们想要把杨昆救出去，还是绝对不可能的。我劝你们还是回去吧，你们已经来了五十三次了吧，也该灰心了。即使再愚蠢的人都知道，五十三次都难以成功的事情，今天你们以为会成功吗？"
 
　　其中一个黑衣人向前走了几步，阴恻恻地说："世界上没有永远失败的事情，你不放了我们的老大，终究是要后悔的。"
 
　　他伸手一挥，一道尖厉的哨声响起，随着哨声，趴在地上的小飞龙猛地站立起来，一声清亮的长鸣，直向赵吉扑去。
 
　　如此同时，原来被封闭自一起的虎群，也是一阵躁动，就随着哨音，数十只老虎一起发力，撞破无形的障蔽，冲了出来，跟在小飞龙的身后，直冲向白云监狱。
 
　　赵吉一见小飞龙扑来，哈哈一笑，双手轻轻一动，两把大口径，通体碧蓝色的手枪出现在手中，随即，手枪里喷出十几颗子弹，全部喷洒在小飞的身上。小飞龙的身体猛地一顿，全身冒出一团金光，把子弹全都挡在金光之外。但是它的身子，也被子弹巨大的冲击力，冲回来三四米远，连翻了十几个跟头，才勉强站住，气得小飞龙发出震耳的吼叫声。
 
　　赵吉击退小飞龙的进攻，一回身进了白云监狱。
 
　　刚才发出哨音的黑衣人，又发出了两次比刚才短促，却更尖锐的哨声。小飞龙听到以后，双翅一分，从地上飞了起来，在空中一个盘旋之后，凌空而下后，直扑向白云监狱。
 
　　架在白云监狱上的高射炮和重力机枪全都开火，组成了一道光彩耀目的光网，像烟花一般，绚丽之极，煞是好看。
 
　　饶是小飞龙可以防御子弹，但是现在也不敢贸然前进，只在光网外边盘旋吼叫，随着黑衣人的哨声一次比一次的尖锐，小飞龙显得越来越急躁，它几次想硬闯进去，都被光网弹了回来。
 
　　最后一次，小飞龙好像下了决心，全身裹在一团金光之中，向光网内冲去，只听一声闷响传来，光华四射，宝雨缤纷，好似下了一阵流星雨。小飞龙被震了出来，在空中连翻了十几个跟头，一头栽到了地上。
 
　　任那黑衣人怎么吹动哨音，小飞龙却再也起不来，数十头老虎围在小飞龙的身边不住的咆哮着。
 
　　青文这时拉了一下我的手，我的心中不由一跳，柔软的小手，摸起来真的很舒服。青文在我的耳边说道："刚才发出哨音的人是杨坤的手下少师，恶龙组织的成员，他指挥的怪兽叫小飞龙。少师这个人可不简单，在国际的黑道上很有名，据说他可以役百兽，端得厉害无比，小心他一些，最好躲他远一点。"
 
　　我心中一动："可役百兽，岂非也和我的异能寒冰术差不多，看来我们倒是同道中人了，真该好好切磋一下。"我忽然对少师有了很大的兴趣，想和他比一比谁的能力更强一点，这也是少年气盛，就是不知道有没有这个机会。
 
　　黄燕凑过来说："这里一共有三批人，分别属于三个不同的组织，其中的恶龙，你们一定要小心。另外两批人，穿迷彩军服的，来自特种部队，是上面派下来守卫白云监狱的。还有一批黑衣人，却是不知来自哪里，行踪很是神秘，经过高级特工的三天的调查，竟没有任何的线索来表明他们的身份，反而被他们做掉了两个特工，那些高级特工都是国家花费多年的精力才训练出来的，都是人中之龙，一般二三十个人绝对近不了身，没想到还是失手了，这些人实力超强，最好也离他们远一点。"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第122节：第二十一章   飞龙狂舞(5)

t-xt-小-说-天.堂

　　我点点头，忍不住看了一眼那些神秘的黑衣人，其中一个黑衣人特别警觉，闪目向我看来，眼神似电，目光中透出了无比的寒意，让人身上很不舒服，我急忙避开了目光，心里通通地乱跳起来，果然不是一般厉害的家伙，还真要小心一些才是。
 
　　青文难得的面色凝重下来："苏飞，你说实话，你是不是会异能？"
 
　　我呆了一下，不知道青文是怎么知道的，但是她既然问了，我也不好骗她，毕竟她是我的好朋友，而且黄燕也是知道我会异能的，在黄生给我黄金令的时候，就已经知道了，所以我也没必要隐瞒，我相信他们是不会害我的。
 
　　于是我说道："青文，你有什么事尽管说，我是有异能。"
 
　　青文一笑："今天晚上是个关键时刻，恶龙组第五十四次攻打白云监狱，当然是有备而来，不达目的誓不罢休的局面，而这次行动最关键之处，就是那个小飞龙，我看那天你可以控制金虎，你试试可不可以控制小飞龙，，如果可以控制小飞龙的话，那么事情就会大有改观，可以反败而胜了。这是事关很多条生命的事情，你一定要慎重。"
 
　　我沉声问道："青文，你的身份是什么，别再告诉我你是一个来自山区的穷学生。"
 
　　青文展颜一笑："我的身份说简单很简单，说复杂很复杂，以后我会告诉你的，现在我只能告诉你，我对你以前说的话，并没有骗你，我确实是来自山区，而且，我对你绝对没有恶意。"
 
　　我"啊"了一声，心中还是疑惑不已。
 
　　青文接着说道："苏飞，你一定要帮忙，你想一想，要是杨坤这个恶魔重新出世的话，会有很多人遭到磨难，更会有很多人会为此而丧生，还会有很多人妻离子散，你看到这些难道不心痛吗？"
 
　　我抬手打断了青文越来越激烈的对话："我来试试。"
 
　　这时，穿迷彩军服的特种战士，已经全都取出了枪，纷纷地选择最佳的射击位置和藏身之所，看他们的行动之迅速，就知道他们都是训练有素的精英人物。我深深地感到，在现在这个场合里，无一不是千里挑一的高手，只有我们三个差点，不，是只有我差点，青文和黄燕同样是深不可测。
 
　　特种战士取出枪，这是一个信号，也是战局拉开的序幕。他们刚一行动，恶龙的人也开始了行动，迅速地取出了随身携带的武器，其中一个家伙也真恐怖，肩上扛着一个巨型的火箭筒。我看那口径来估计，那火箭筒要轰掉一座大楼也不是难事。
 
　　刚才发出哨音的黑衣人，恶龙组的少师是个五十多岁的老者，面目狰狞，说不出地让人反感。他站在恶龙的众人面前，丝毫不躲不藏，好像对特种部队的准备没看在眼里，看他的架势，它应该是恶龙组织中地位不低的人。
 
　　他冷冷地站着，夜风吹动他身上的黑衣，发出猎猎的声音，让他看上去就像一个老妖怪一样可怖。
 
　　在场的人中，最不为当前形势所动的，就是那来历最神秘的那群黑衣人。他们大概有五六个，全都静静地站着，对眼前发生的一切视若无睹。最让我吃惊的是他们的身上全都没有配枪，也没有任何的刀具武器，空着手，孤独地站在那里。
 
　　但是，即使他们空着手，却有着强大的气息，不时地涌起。我惊觉不是他们不带武器，而是他们本身就是武器。这是一群十分可怕的人，我惊叹。
 
　　在场中，最紧张的倒是那些藏身在装甲战车中的武警战士，通过战车的钢化玻璃，可以看得他们每个人苍白的脸和惊慌失措的眼睛，坚固的装甲战车，并没有给他们带来丝毫的安全感。
 
　　这时的战场中，就处于这样一种微妙的气氛中。白云监狱的光网已经消失，在等待下一次的凝结。
 
　　小飞龙趴在地上，享受着这紧张的气氛，在虎群的保护中，一动也不动。
 
　　我试着用心灵和小飞龙联系，几次沟通之下，意外的是没有受到回应的信息。这是我练成寒冰术以来友好地和别的生物沟通而惟一没有回应的一次。既没有友好，也没有抗拒，就像小飞龙根本没有灵魂。我一惊，难道刚才，它在子弹之下被打死了吗？
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第123节：第二十一章   飞龙狂舞(6)

.t|xt.小.说天+堂

　　青文在这时拉着我向后退去："快退后一点，你看看，我们已经处在危险的核心了，他们都在看着我们了。"
 
　　我抬头一看，果然，只见三批人，不，是四批人，四批人的目光完全集中在了我们身上。因为我们站得最靠前，别人做准备的时候已经把我们凸现了出来。
 
　　"真是失误。"我暗骂一声，看到黑衣人讥讽的目光，我的脸一红。幸好战斗没打响，如果打起来的话我们还有命吗？
 
　　我长叹一声："都是经验惹的祸啊，我还是缺经验。"
 
　　我边退边说："青文，你放心好了，小飞龙大概已经死了。"
 
　　"真的吗，那真是太好了，恶龙的计划又一次落空了。"青文高兴起来。
 
　　仿佛为了回应我的话似的，小飞龙翻了一下身子，舒服地打了一个哈切，哼哼了几声，睁开了眼睛。
 
　　我的脸红了，看着青文讥笑的目光，我无言以对，我也不知道问题出现在哪里，于是我郁闷得要死。
 
　　郁闷并没有持续多长，因为在这时发生了一声惊天动地的巨响。巨响不是来自场中严阵以待的各个组织，而是来自白云监狱的内部。
 
　　一道火龙在白云监狱中飞腾起来，随着火光出现的，在火光中凸现出来的，是碎砖石和各种碎钢铁。我大吃一惊，爆炸，是爆炸，固若金汤的白云监狱中竟然发生了爆炸。
 
　　随着爆炸，恶龙的人开始对特种部队的战士和武警战士发动了进攻，如雨般的子弹倾泻了过去，那是世界上最尖端的武器，对打击有生力量来说，达到了淋漓尽致的地步，这种武器适合大规模的集团军作战，同样适合执行特殊任务的单兵作战。是单兵武器中的极品之王，威力大得吓人，都是各国用来装备特种部队的，只有那些国际上的有名的雇佣兵团才有机会用这么好的装备，这时众枪一起发出来，声势实在是惊人，让人目瞪口呆。
 
　　特种部队和武警战士迅速地展开了还击，只是刚才大爆炸给他们的精神造成了太大的影响，所以，每个人还都没完全反应过来，恶龙的人则是好像知道早有这么一声爆炸，趁着这机会就痛下杀手，打了他们一个措手不及。再加上他们在武器上吃了亏，虽然他们的武器也不差，但是比起恶龙用的武器就差远了，所以，一轮攻击下来，装甲战车报销了三辆，全都燃起了熊熊烈火，武警战士们死伤过半，没受伤的也没有了斗志，惊慌失措地溃败了下去。
 
　　那些特种兵还好点，死伤三人，并且给了恶龙一下重击，恶龙一人受重伤。
 
　　战斗进行到这里，已经是一面倒的形式，现实对代表正义的一方极为不利。
 
　　可笑的是，我本来不代表任何一方，因为青文的关系，我却站到了正义的一方，真是有苦说不出。
 
　　我的处事原则就是，能跑则跑，可以不对着干就不对着干，除非是形势迫使我不得不作反击，否则，我绝对不去做蠢事的。
 
　　所以，今天被硬推上正义的角色，我自己并不满意。偷眼看看青文满是正义的脸，我惟有苦笑。
 
　　遥想当年，青文不过是一做"鸡"女子，竟然今天可以这么大义凛然，岂非怪哉。
 
　　又一声惊人的哨声，小飞龙飞了起来，一个盘旋，扑向了下面的特种战士，在十几声惨叫声中，那些可怜的战士无一幸免，全被小飞龙抓个粉粹，鲜血和碎肉在空中散开，撒落一地，犹如落雨。我一阵恶心，急忙退出四五十米，仍感到心有余悸，空气中弥漫着浓浓的血腥味。
 
　　武装警察一见不好，开着装甲战车就跑，被小飞龙赶了上来，一脚下去，装甲战车重若十几吨的车身竟被蹬翻在地。巨大的撞击让战车起火，熊熊的燃烧着，随即爆炸。
 
　　我虽然离得很远，但是巨大的热量，仍然让我的脸火辣辣的。
 
　　短短的五六分钟，战场中火光一片，就只剩下恶龙和那一群神秘的黑衣人，再就是我们三个人了。
 
　　恶龙的人把目光盯在了那一群黑衣人的身上，在少师的带领下走了过去。
 
　　我用手拉拉黄燕和青文："我们趁着机会快走吧，别在这里等死了，今天的事情已经搞不好了，恶魔出世，已成定局。"
 

www.xiaoshuotxt。com



第124节：第二十一章   飞龙狂舞(7)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　青文的脸色苍白，一甩我的手说："要走你走吧！胆小鬼。"
 
　　我苦笑了一下，只好陪着他们在这里等死，一直被我视若有大将之风，风度绝伦的大姐黄燕，今晚一直不说话，只是聚精会神地盯着场中的形式。
 
　　我暗中叹道："这两个女人真不知道危险是什么，认识她们到底是倒霉还是幸运的?你看吧，恶龙摆平那群黑衣人，就轮到我们了，凭我们三个人的力量对付恶龙十几个人，笑话，即使青文再深藏不露，再厉害，也绝讨不了好去，没办法就先看看。"
 
　　我又试着和小飞龙进行沟通，小飞龙仍没有回应，反而是我和金虎以及旁边的虎群联系上了，十几只老虎一齐向我望来，骚动的气势立刻减少了，都安静下来，这是我的心灵安抚他们的结果。
 
　　金虎说："快收服小飞龙，别让他再做恶了。"
 
　　我摇摇头："没办法了，根本没有回应，你这虎中之王，还听其摆布呢？何况是我。"
 
　　金虎的心灵和眼睛里都露出失望的意思。忽然，我感到一阵微弱的感觉袭来，我顿时大喜。小飞龙终于有了回音了，但是让我不舒服的是，小飞龙的回应是邪恶的，冰冷的，不带有一丝温暖和神秘的感觉，和金虎温暖伟大的心灵根本就不同。
 
　　小飞龙就像是一只死灵生物一样，混身上下都散发着死气。我看到小飞龙的怪眼翻了一下，一道凌厉的目光闪过，让我激灵灵地打了一个冷颤，好可怖的感觉。
 
　　又一声哨音，小飞龙双翅一展，小飞龙扑向了那群神秘的黑衣人。
 
　　那群黑衣人原本是站在一旁看热闹，每个人的脸上都无喜无忧，如果不是故作深沉的话，那么就一定全是绝世高手，只看他们气定神闲的站在那里，便都是一副高手风范。
 
　　我看他们每个人的站姿，仿佛都有些军人的影子，虽然我没当过兵，但是，电视电影看得多了，也多少能够感觉出来，如果我猜得不错的话，他们一定全部来自某个秘密的部队。
 
　　小飞龙飞起来时，黑衣人中也微微地起了一个波澜，但是绝对没有惊慌失措。
 
　　小飞龙凶狠地凌空扑下，向领头的黑衣人张口咬去。
 
　　那黑衣人长吸了一口气，手在腰间一摸，一把长刀出现在手中，他的手一扬，一道凌厉的刀光闪过，直斩小飞龙的腹部。
 
　　刀快如闪电，挟着无与伦比的气势卷向小飞龙，即使以小飞龙的强横和快捷，也没有闪开，长刀斩个正着，"嗤"的一声，一道血箭急喷而出，化成一阵落雨洒落一地，下面的黑衣人躲闪不及，被淋了一身。
 
　　小飞龙一声长啸，双翅一张，拔高了数尺，身体向旁边斜飞出去，带着一溜血光，坠落在远处。
 
　　刚才那黑衣人一刀斩出时，早已被小飞龙一脚踏中左肩，立时便感左肩一麻，虽然勉强砍出一刀，将小飞龙砍伤，但是他自己的痛苦也不亚于小飞龙，身体的麻木逐渐从左肩传到全身，身体一晃，几乎忍不住便要跌倒在地，要不是他自幼受过严酷的训练，有着比常人强横百倍的体质，是万万抵抗不住。
 
　　饶是如此，他在被小飞龙踢中时，身体的剧痛让他没有撑上三分钟，身体一晃，向后倒去，立即被身后的黑衣人扶住。
 
　　这一下接触，其实是个两败俱伤的局面，这大大出于少师的意料之外，他们绝对没有想到有人竟可以伤得了小飞龙，于是他们靠近小飞龙的脚步慢了下来。
 
　　这是黑衣人的领袖用独门秘法，经过调息以后，已经恢复了正常，他用手一指正在不住靠近的少师，用冷得让人发抖的声音说："你们救你们的人，我们救我们的人，两不相干，如果你们再若无礼，就别怪我们不客气了，不但你们回不去，就连杨坤也活不成，我们这绝对不是吓唬你。如果你们真想比试的话，约个时间，我们一定奉陪。"
 
　　少师的眼中寒光一闪，阴笑道："好说，好说，我们就走着瞧，你们最好也别干扰我们，恶龙的人从不相信恐吓。"
 
　　神秘的黑衣人不置可否地哈哈一笑，带头向白云监狱中走去，其余的五六个人跟在他的后面。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第125节：第二十一章   飞龙狂舞(8)

＿t＿xt，小说天堂

　　少师呆了一下，也跟在后面，低声对同伴说着什么。
 
　　现在的白云监狱，已经是火海一片，熊熊的烈火剧烈地燃烧着，映红了大半的夜空。
 
　　原来的设计精密德监狱的保护系统，已经被内部忽如其来的爆炸完全摧毁，形同虚设。
 
　　这其实就是人类的最可悲之处，人们永远不知道他们走的科学这条路是不是正确，也许人们正是处于科学时代中，才会发生这样的悲剧，身在迷中，不迷自迷。
 
　　让科学家们困惑万分的是，科技虽然强大无比，但是也是脆弱之极。有时候，可以用最原始的办法将代表科技最尖端的东西消灭掉。
 
　　例如锤子和电脑，他们始终代表了两个极端，电脑固然厉害，但是一锤下去，电脑不存。
 
　　现在的白云监狱就是如此，可以说，白云监狱的防护系统是超一流的，几乎动用了世界上所有的顶尖武器，其防护的严密程度，达到了匪夷所思的境界，如果说一只苍蝇也飞不进去那是夸张，但是一只鸟也飞不进去，却是事实。
 
　　全自动的电脑自主射击系统，外加全息雷达扫视仪，自动的钢铁长廊，可以随时开合。空陆反应器，地对空三方超级防护系统等等，就是上面这些东西，把白云监狱做成了固若金汤一般。
 
　　但是，今天的大爆炸，产生的巨大的连锁反应，彻底得让白云监狱成了不设防的地方。
 
　　就像那不该沉没的铁达尼，最终沉没了一样，不该倒下的白云监狱，这个中国首屈一指的，这个用最高科技武装起来的地方，却最终倒了下去。
 
　　这让很多人吃惊，因为在早先的一份可行性报告中，白云监狱曾经被认为是中国最坚固的地方，其防守的严密程度，甚至超出了国安局的保密工作室。
 
　　由此可以肯定，科技不是最重要的，最重要的是人。
 
　　现在的白云监狱里，警笛声在凄厉地响着，如同临死前哀鸣的绵羊一般，声音让人觉得可笑，又有些可怜，此外，就再也没有让人心惊之处了。
 
　　已经失去了智能控制的白云监狱的控制系统，但是却还是有一定的能力的，就像是一个倒地的巨人，他的大脑还是清醒的一样，现在的白云，就处于半睡半醒之间，这时它的威力应该是最疯狂，混乱的智力会产生绝对的强大的破坏力，比清醒时更疯狂，这就是人们普遍害怕疯子的原因。
 
　　被完全破坏的武器系统，全都在间歇的时间内，由四面八方喷出子弹来，于是四处乱飞的子弹，构成了白云监狱的独特的风采。
 
　　向白云监狱中行走的黑衣人和恶龙组的人，全都小心翼翼，毕竟，四处乱飞的子弹不是说笑的，即使是再厉害的人，一颗子弹也够他受的了。
 
　　我呆呆地望着眼前的一切，拉了拉簧燕："老姐，我们还是回去吧，这里不是我们应该来的地方，也不是我们能够控制得了的，你看看那些装甲战车和那么多的特种战士就知道，我们要妄图去阻止罪恶，是多么的愚蠢。"
 
　　说到这里，恶龙组走在最后面的人，在进入白云监狱时，猛地回过头来，那冰冷的眼神，让我浑身一阵不舒服，更增加了我的退意，我左手拉着黄燕，右手拉着青文，向后就退，危险之地，不可久留。
 
　　这时我的心中实在是后悔得很，今天真的不该来，我不是一个喜欢多管闲事的人，他人的死活我不喜欢管，这种关系民生的大事，还是少掺和为妙，这不是我的原则，我的理想就是泡遍天下的美女。
 
　　"卧倒"，青文喊了一声，我同时也感到了一阵巨大的危险袭来，急忙趴在地上，十几颗子弹从我们的头顶飞过。
 
　　我抬起头看到恶龙组的那人，挥了挥手中的大口径轻型手提机枪，用手做了一个让我们别管闲事的手势，然后走进了白云监狱的烈火里。
 
　　"他***，敢袭击我。"青文愤怒地骂道，一点也没了淑女的风范，我皱了皱眉，我虽然粗俗，但是不喜欢我身边的女人也粗俗，我理想中的美女是，在平时如同处子，在床上要像荡妇，这也许是大多数男人的理想吧。青文如此粗俗，我却没有办法，主要的原因是，我非常害怕青文。
 
　　黄燕这时从地上爬了起来，望着远处熊熊的烈火，郑重地说道："我们不能走，我们要阻止他们，一定要阻止。"
 
　　我惊讶地张大了嘴："老姐，你没发烧吧，我们凭什么去阻止他们，就凭我们三个人吗？难道我们比特种战士还厉害，我可还没有活够，再说了，这里的事根本就和我们无关，我们没有必要非管不可。以我的意思，现在赶紧回去，洗个澡，舒服地躺在床上睡觉才是正理，我们招谁惹谁了，在这里受这个罪。"
 
　　停了一下，我见黄燕没反应，又接着说："再说了，人类的悲哀与利民的苦难，与我们什么关系，我们又不是挽救万千生活在苦难中的英雄人物，虽然你和青文都有秘密瞒着我，也许你们有不同的身份，但是我希望你们还是明智一点，硬碰硬没有好处的，我们不要打没有把握之仗。"
 
　　我滔滔不绝地说了一大堆，让青文和黄燕目瞪口呆，她们认识我这么久，还从没有听我说过这么多的话，我呢，今天也是有感而发，虽然说沉默是金，在危险面前，我不能再保持沉默，哑巴在危险的时候，都可以开口，何况是我。
 
　　黄燕忍住笑，正色道："小飞，我们当然不是英雄，也比不得那些特种战士，我们主要的是要靠你。"
 
　　"我……，老姐，你真的以为我有那么大的本事？"我疑惑得指着我的鼻子问道。
 
　　青文的眼睛一瞪："苏飞，今天就明白地告诉你，干也得干，不干也得干，这是黄姐姐和我共同的主意，你有反驳的权利吗？"
 
　　黄燕说到："小飞，你一定可以的，别忘了，你是黄生的小兄弟，我哥哥看人从来没有走过眼，你难道以为要做中华三鹰的小弟很容易吗，没有足够的实力可以和中华三鹰抗衡，怎么会进入他的法眼，我哥说，你的实力将来会超过他的，所以今天的事，非你莫属，你一定会顺利地完成的。"
 
　　青文喝道："到底做不做？"
 
　　我笑道："青文，你好像逼奸一样啊，真强，如果你能在床上对我说这句话，就好了，我一定会毫不犹豫地答应你。不过现在，你们先说来听听再说。"
 
　　青文嘿嘿一笑，极尽妩媚，向我靠近了一步："逼奸，呵呵，真是好词，我还真没用过，今天到要试试。"
 
　　我一惊，看到青文娇美的脸有点心虚，急忙躲到了黄燕的身后："老姐，快救命，你也不管一下青文，她总是骚扰我。"
 
　　青文的脸色一红，又沉了下来："苏飞，谁骚扰你了，说清楚点，不说清楚，今天没完。"

www.xiaoshuotxt.,com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整