《相爱的运气》查看《相爱的运气》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《相爱的运气》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4202/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：相爱的运气(1)

  txt 小＿说天+堂

　　序曲
 
　　我们都是很好的人，默默忍住不惹谁伤心；
 
　　只是幸福啊……岂只是来来去去？
 
　　我们都是很好的人，也难免要受打击；
 
　　只是相爱啊……还需要运气。
 
　　——摘自《相爱的运气》
 
　　（词曲：陈姗妮；演唱：万芳）
 
　　1
 
　　午夜零点，整座城市还没有睡。漆黑的夜色被五光十色的霓虹点亮，天边是一片玫瑰灰，望不见星月。街道上车来车往。
 
　　午夜零点，当钟表上时针与分针重叠在12点的刻度上，计程车里，收音机里，千家万户无数未眠人的枕边mp3里，同一时间响起这样一个娇柔磁性女声，“嗨，大家好，我是颜真夏。这里是‘真夏的果实’，每天午夜零点至凌晨三点，让我们一起……谈恋爱。”
 
　　简短的几句话之后，美好女声隐去了，悠扬低婉的情歌缓缓切入，填补听觉空白。
 
　　然而，“谈恋爱”三个字，既已出口，就例无虚发地造成连环效果。这城市某处角落，某扇小窗之内，有披头散发的女子抱着棉被偷哭；某条车流不息的繁华街道中，计程车里夜归的女人眼色黯然地关掉手机，命令前排司机把音响开大一些；更有人在闹市街头驻足，听到颜真夏的声音，顿时精神恍惚，脚步错乱了，不知该往哪个方向走。
 
　　颜真夏——这个城市里最好听的一把女声。她主持情感类夜谈节目“真夏的果实”，节目开播已三年有余，收听率居高不下。每个午夜至凌晨，她都会在电波里教导女人们如何谈恋爱；她是这座城市里所有情路不顺的单身女子的偶像，她们把她说过的每一句话当圣经或佛经来膜拜，每次听到她的声音，就立刻心有戚戚地红了眼眶。
 
　　电波里，一首婉转情歌叹息般地结束了，颜真夏按照惯例，接进今晚的第一个call－in。来电的毫无疑问是个失恋女子，用哭哑的嗓子向她诉说遭男友欺瞒背叛的惨烈经过。
 
　　“其实，在他搬走以后，我曾想过用自杀来挽回他。”女听众自暴自弃地说着。
 
　　啊？靠着浦江的广播大厦27楼录音室里，有个卷发美丽女子愣了一愣。她就是颜真夏。此刻，她正戴着耳麦端坐于录音间，面前小桌上放着一杯冰块儿。
 
　　是的，冰块儿——不是冰水也不是冰咖啡，是冰块儿。每次做直播节目，颜真夏就很需要冰块儿。她并非是用它们来保护嗓子；而是——每当接到这种不争气又没骨气的女观众的电话时，她可以靠着吞食冰块儿来降一降心头的火气，这样就不至于直接在电波里骂出三字经来，破坏自己冷静又超脱的“恋爱教祖”形象。
 
　　说实话，颜真夏并不喜欢这份工作。这工作让她见识到了——这世上傻女人真多。在被男人抛弃、背叛、侮辱、骗财骗色之后，女人们纷纷打电话来向她倾诉。她每晚接电话接到手软，聆听愚蠢的爱情故事听到想吐。
 
　　看看，这不又是一个？此时午夜零点的钟声刚敲过了5分钟，call－in女听众就在电话里哭得像全世界都对不起她。颜真夏抓耳挠腮了片刻，开口，“他搬走以后你再自杀，谁看得到？”
 
　　电话彼端，call－in女听众愣住，然后感慨：不愧是恋爱教祖颜真夏，说话就是这么到位，崇拜她！
 
　　“那……我去他公司楼下自杀？”女听众受到启蒙。
 
　　蠢人！颜真夏伸手握紧盛满冰块儿的玻璃杯，努力维持声音的优雅甜美，“故意闹自杀给他看，会不会显得太刻意？”
 
　　“呃？”女听众愣住。这也不行那也不行，究竟要怎么样？
 
　　“如果他阻止你，你就会很高兴？就算他愿意和你复合，但是全公司的人都知道你以死相逼挽回一个男人，你以后怎么做人？谁还看得起你？”颜真夏说，“如果他不阻止你，你会不会死？如果没死成，上了社会新闻，每天在电视里滚动播放，你以后怎么做人？谁还看得起你？”
 
　　“……”女听众嗫嚅着。
 
　　“那么，我们来假设最好的结果好了。”颜真夏笑得好甜，“如果你自杀很顺利，真的死了，他愧疚个两三年，然后和别的女人结婚生子，每到清明节会稍微想到你，买个青团啃啃就算是哀悼。那样的话，你做鬼可会做得安心？如果墓志铭上刻着‘为情而死’，你认为你的父母家人朋友可会觉得骄傲？”
 

www.xiaoshuotxt.com



第2节：相爱的运气(2)

t xt 小 说 天 堂

　　一席话说完，电话那端陷入沉默。女听众犹如被闪电劈中脑袋，然后听到天使的声音指引她找路前行。她双手握紧听筒，眼眶湿润：实在太崇拜颜真夏了，这女子简直是爱神派来拯救她们这些苦命女子的福音天使啊!听了她的一席话，她立刻茅塞顿开。
 
　　“那，我不自杀了。我决定报名参加电视相亲节目，找个比他好的男人给他瞧瞧！”女听众在听筒那边狠狠地磨牙。
 
　　颜真夏无语地咧咧嘴，转过身子，冲录音间外头的电话编辑打手势，要他切断电话，把call－in机会留给情商高一点的女士。
 
　　然而今天晚上真邪门儿了，就好像吃瓜子的时候不小心吃到一粒坏的，然后就会觉得整包的味道都不对。之后的两个小时内，颜真夏接入九个电话，打来电话的女人一个比一个天才，问出的问题愚蠢得可以排进吉尼斯世界纪录。
 
　　终于，call－in告一段落，颜真夏握着冰块儿杯，举手示意音乐编辑把歌曲切进来。她对着话筒道：“下面的一首歌，送给今夜所有为爱而迷了眼的女子。”——送给今夜所有头壳坏掉的女子。“林凡的《都是他》，让我们体味到苦情女子的悲哀。为爱奉献很伟大；但为爱奉献了以后没人理会，你还拼命奉献，那就不能不说就有点可悲。咖啡冷了，让我们暖热的心也暂时打烊……”她说着与歌词相呼应的语句，透明玻璃窗外，一脸恍惚之色的音乐编辑切进歌曲。
 
　　然而，当音乐声响起，颜真夏的脸也同时僵住。咦？她要放的明明是林凡的《都是他》，为什么现在的前奏听起来却很像周杰伦的《龙拳》——节奏很激昂、有男人的声音、语速很快地说个不停？
 
　　颜真夏立刻关掉话筒，拉下耳麦，冲出录音间，揪住正在外间座位上发愣的实习音乐编辑洛洛，“洛洛，你放错歌了，这已经是这个礼拜以来的第三次了，第三次！”
 
　　洛洛抬起脸，眼色怔然，呆了片刻，突然流下眼泪：“颜姐，我恋爱了。”
 
　　颜真夏愣住。
 
　　与此同时，城市另一端的高级商业园区某栋复式住宅里头，有名男子正坐在客厅沙发上品酒。他房间的收音机开着，锁定fm调频，他心不在焉地听着里面的女dj胡说八道。
 
　　哈哈，可笑！听听那女人说的——“他搬走以后你再自杀，谁看得到？”拜托，这道理是个人都懂，为什么会有人肯付她薪水让她在电波里说？
 
　　男人站起身来，脚步轻缓地踱到落地窗前头，冷眼望着脚下的霓虹夜色。这种没营养的节目他根本不想听，可是没办法，为了他的工作，他必须听。
 
　　他叫何云深，是个急诊室医生。平时工作节奏快，精神压力大，还经常要抢救自杀病人。前两天，医院的同事推荐他收听这个叫“真夏的果实”的情感夜谈节目，说可以让他多多了解自杀病人的内心世界。
 
　　于是，他连续听了几天。听下来唯一的感想是：蠢！
 
　　这是个蠢节目，一群蠢女人听一个蠢女人胡扯，然后突然就福至心灵，意识到自己的蠢。真搞不懂，这样的节目也能广受欢迎？而且据说这个叫颜真夏的女主持，是被无数女人当作偶像来崇拜的“恋爱教祖”？
 
　　真荒唐……何云深摇了摇头，一口一口抿着杯中香槟。怪不得这城市里许多人闹自杀，如果他像他们那么蠢，他也想自杀。
 
　　何云深眯起眼，窥着玻璃窗上映出的自己的脸容。不谦虚地说，他长得很帅，脸庞周正，五官深刻如斧凿，一头干净利落的短发，鬓角修剪整齐。他腮边蓄着淡淡的青色胡碴，看上去有点颓废。他嘴角低垂，眼神很清高，一看就知道脾气不好。
 
　　是的，他脾气不太好。如果每天在重压力下连续工作数小时，连仅有的休闲时间内也被女病患纠缠不休，谁能脾气好？
 
　　因为外形优秀而且行事作风冷峻，何云深在自己工作的医院里惹上的桃花债不少。偶尔有几个护士对他发发花痴也就算了，不提。但昨天他竟然收到一张香喷喷的卡片，写卡片的那名女患者用秀丽的字迹威胁他，如果不答应和她交往她就要自杀。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第3节：相爱的运气(3)

txt=小＿说[＿天.堂

　　真要命，自杀呢！这可不是开玩笑的，他两个月前刚把那女的从死神手里抢救回来——当时她被老板炒鱿鱼，在家里关了门窗烧炭。可是现在她又……难道她自杀上瘾了？
 
　　有时候真弄不懂那些女人在想什么。人生已经这么苦短，她们难道没正经事可做，非要自杀不可？
 
　　何云深喝光杯中香槟，脸色凝重地听着电台节目里，颜真夏的声音娇软又凉薄，劝解那个号称要去男友公司楼下自杀的女听众。她并没说出什么高深的话来，可是那女听众已经激动得语无伦次，感恩的口号喊了好几遍。
 
　　愚蠢，蠢死了。何云深不屑地撇撇嘴角，刚想走过去关收音机，这时颜真夏的声音突然不见了，音箱里传来激昂热烈的编曲声，然后有个男人口齿不清地唱起了什么天啊龙啊的。
 
　　“扑”的一声，何云深口里的最后一口香槟尽数喷了出来。他从衣袋里掏出泛着消毒药水味儿的洁白手绢，手势优雅地揩了揩嘴角，然后忍不住笑了：这个叫颜真夏的女人真有创意，人家在那边伤心得快自杀了，她还播风格这么“热情有劲”的歌曲给人听？天才！
 
　　于是这个晚上，何云深抱着有些好笑的心情进入梦乡。很难得地，“真夏的果实”这个节目第一次娱乐了他。
 
　　凌晨三点，下了直播节目，颜真夏决定请自己的音乐编辑洛洛喝东西。
 
　　她带着洛洛来到一家24小时营业的红茶坊，随便点了两杯什么。当然了，她请后辈喝东西，重点绝对不是“喝东西”。两人入座后，颜真夏开门见山地问洛洛：“骆驼，你怎么回事？你现在还是实习生，表现不好随时可能被炒的。一个礼拜之内三次切错歌，太大意了！这样下去不行啊，你不是很想留在电台工作的吗？”
 
　　坐在她对面的洛洛羞愧地耷拉下了眼皮。这个洛洛是电台的实习生，念电大三年级，家里经济状况不是太好，因此她很珍惜在电台实习的这份工作，很想毕业以后留下来。
 
　　洛洛长得不算特别漂亮，五官清秀，长发披肩，个子倒不矮，只是有点驼背。她的性格羞怯而内向，所以自打她来到电台第一天开始，颜真夏为了让她改掉驼背的坏毛病，就和同事们约好一起叫她“骆驼”来刺激她。
 
　　可是，洛洛在电台干了快一年，还是当初那只羞答答的小骆驼。此刻的她，蜷缩着瘦巴巴的身子窝在沙发椅深处，表情很愧疚，额上冷汗直冒。
 
　　“颜姐，对不起。”在光鲜亮丽的颜真夏面前，洛洛显得更自卑了，“可是，我真的无法控制我自己……”
 
　　“就因为你恋爱了？”颜真夏抬眉。
 
　　“嗯……”洛洛嗫嚅着。
 
　　恋爱是好事啊，可是为何此刻骆驼脸上的表情活像自己得了绝症？颜真夏不解，“恋爱归恋爱，工作归工作。两码事，互不影响。”
 
　　“可是，我做不到，我真的做不到……”洛洛的表情很苦恼。
 
　　“为什么做不到？”不明白。
 
　　“我……我忘不了他……”
 
　　“哎？”颜真夏听不懂了，“忘不了谁？”
 
　　洛洛咬住下唇，好一会儿才羞答答地说：“何医师，我男朋友。”
 
　　颜真夏捧住额头，被骆驼搞糊涂了。既然那个什么何医师是她男朋友——那很好，没事呀！她为什么要忘？又为什么忘不了、还为此很痛苦？
 
　　“说下去。”颜真夏朝洛洛一抬下巴。看来今天恋爱教祖要加班了。
 
　　“何医师……他很帅，长得很高，肩膀很宽阔。虽然看上去有点凶巴巴的，可是很有男人味儿，尤其是下巴上青青的胡碴，让我好喜欢他……”洛洛羞红了脸。
 
　　“停。”颜真夏手一挥，“外貌描写删掉。说重点，说你们怎么认识的。”照骆驼这样说法，绝对可以说到天亮。
 
　　“那是……那是几个星期之前，我犯急性胃炎去挂急诊，何医师接待我。”洛洛垂下眼，望着杯中色泽亮丽的水果酒，“后来……后来我就喜欢上他了啊。”
 
　　“一见钟情。”颜真夏点头，“好，然后呢？”
 
　　“然后……然后他对我很温柔，知道我胃不好，就特别嘱咐护士关照我的伙食。有一次，他还叫人特别送了广式煲汤给我，就因为我不能吃刺激性的食物。”洛洛脸红了。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第4节：相爱的运气(4)

^t*xt-。小%说天.堂

　　颜真夏立刻移开洛洛面前的“刺激性”水果酒，“再然后呢？”
 
　　“再然后……”洛洛脸更红了，不大不小的眼睛里放出陶醉的光彩，“再然后他就一直对我很好啊。我很喜欢他的手，他的手很大很暖和，手指好修长，当他温柔的把手放在我的腹部……”
 
　　“停！”颜真夏喊道。再说下去要变成限制级了哦！她按住额角，不明白现在的女大学生怎么开放到这个地步。面前这个骆驼看着明明很乖巧害羞，想不到居然这么敢说？！“你们在热恋，很甜蜜，我懂了。但是这样就影响到你的工作？”她怀疑地挑起眉。没出息的小女生！
 
　　“不，不是这样的……”
 
　　洛洛突然哭了，眼泪大颗大颗往下掉，把颜真夏看得傻眼了，“你哭什么？情海生波？”
 
　　“我……我病好出院以后，他就不再理我了。我打电话找他他也不接，留言给他他也不回；他好像突然变成一个陌生人，对我冷冰冰的，我好伤心，我不知道我们之间发生什么事，他怎么可以这样……”洛洛哭得非常惨烈，眼泪鼻涕一起流个不停，颜真夏不断塞纸巾给她，不知不觉抽空了桌上的纸巾盒。
 
　　“哦，我明白了。是他始乱终弃，把你给甩了。”最后，颜真夏点头，下了这样的结论。
 
　　“虽然这是事实，但是从别人口中讲出来，好像更令人伤心。”洛洛也点头，眼泪掉得更凶了。
 
　　颜真夏朝天翻了个白眼，“真有那么伤心？”太夸张了吧，一个月的感情能深厚到哪里去？
 
　　洛洛泣不成声地回答：“我活到二十一岁从来没这么伤心过，他是我的初恋……”
 
　　唉……颜真夏伸手杵着下巴，没话说了。她自己的感情发展得相当平稳，一个男朋友就交往了好多年，平日里连吵架都很少发生。因此她不能理解面前这只小骆驼何以对只认识了一个月不到的男人如此念念不忘？
 
　　那男人有什么特别的本事吗？因为照骆驼的描述，这个何医师似乎挺差劲的，在抛弃一个女人之前，连基本的事先告知义务都未曾尽到。做男人怎可以不负责任到这个地步？就算要分手，也得提前知会女方一声吧？自说自话地决定结束一段关系，不顾对方的意愿，在她颜真夏看来是非常孬种的做法。
 
　　颜真夏啜了口杯中甜酒，润润喉，道：“既然那男人那么无情，你也别搭理他，让他哪儿凉快上哪儿待着去。”
 
　　洛洛又摇头，“可是，我做不到啊……我好想他，白天想，晚上也想，播歌的时候更是一直想着他，大脑一片空白。经常想到一首歌，然后从电脑里调出来的却是另一首歌……”
 
　　颜真夏无奈地把手一摊，原来如此。她侧头想了想：这样下去不行，骆驼一直很努力地想要留在电台工作，不能让这种狗屁倒灶的烂事情毁了她的未来。
 
　　“骆驼你听着，别再去想那个男人。明晚的节目不做call－in，是录播，我替你向领导请一天假，你回家好好睡一觉。”颜真夏一本正经地交待她。交待完了，她又问，“对了，你说的那个何医师……叫什么名字？在哪家医院工作？”她表情很平稳，口气很随意。
 
　　“他叫何云深，颜姐，这名字是不是很好听？”没骨气的洛洛，提到心上人的名字再度脸红了。
 
　　颜真夏翻个白眼：是呵，是很好听，很女性化，很像琼瑶剧女主角。“他在哪个医院？”
 
　　“白鹭医院。”
 
　　“白鹭医院？”那是什么？宠物医院？颜真夏瞪大眼。
 
　　“据说是一个华裔富商投资开办的一家民营医院，就在我家附近。”洛洛抓过餐巾，掏出钢笔飞快写下一个地址，递给颜真夏。
 
　　“哦。”颜真夏收起餐巾，脸上重新堆起笑容，安慰伤心的洛洛。心里却有些不屑地想：什么白鹭医院？还乌鸦医院呢！会在这种名字奇怪的医院里工作的，想必也不是什么人格正常的男人吧？
 
　　好吧，她倒想见识见识这个据说很帅、很酷、留胡子、手指很长的“何医师”到底是何方神圣。
 
　　与洛洛从茶坊里出来已是凌晨三点半，招了计程车回到家已是早上四点。颜真夏站在家门口屏住呼吸，轻手轻脚地掏出钥匙开门，又蹑手蹑脚地走进玄关，偷偷换鞋。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第5节：相爱的运气(5)

t××xt×小×说××天×堂

　　每个星期七天里有四天，只要“真夏的果实”做call－in直播节目，颜真夏就过着与大多数人日夜颠倒的生活——当然了，这个“大多数人”里头，也包括她交往多年的同居男友阿ken。
 
　　所以今天，她进门时刻意压低了声音，不想吵醒睡梦中的男友。她知道阿ken的工作也相当辛苦，在一家知名外企里从事质量检测，加班加点是家常便饭——毕竟老外的钱也不是那么好赚的。
 
　　颜真夏径直走进浴室，简单洗漱了一下，卸了妆，换了丝织睡衣，然后回到与男友共有的卧室里，轻轻爬上床。
 
　　男友阿ken背对着她沉睡，发出阵阵轻微鼾声。此刻是早上四点，在女友回来之前，他想必已饱睡了数个小时。幽暗的床头灯光下，他瘦削的脸显得有些过分苍白。
 
　　颜真夏靠着床头软垫发呆。不知道为什么，也许是方才那杯水果酒的作用吧——此刻她的身体疲惫得要命，脑袋瓜却异常清醒。她俯下身子，注视着阿ken白净秀气的俊脸，唇角不禁扬起淡淡的笑容。
 
　　和阿ken认识几年了？八年还是九年？好像整个大学时代，她都是和这男人在一起。他们相恋的那段岁月，也就是她由一个小女孩儿成长为女人的那段岁月。阿ken比她大一岁，学的是理工科，为人沉稳内敛，与文科出身、性格开朗的她正好互补。在一起这么久，他一直待她很好。她到如今还清楚地记得当年两人热恋的时候，她每次凌晨下了节目从广播大厦出来，都能看到阿ken面带笑容地等在门口台阶下。
 
　　当时，他会买热乎乎的夜宵给她吃，偶尔还会买花。如果天冷，他会摘下自己颈上的围巾为她围上，然后把衣衫单薄的她裹进自己的大衣里头。
 
　　想着想着，颜真夏眼色迷蒙了，恍惚地笑：那是多少年以前了呵……
 
　　现在的阿ken很忙，最近刚升了部门经理，有时忙得连吃饭的时间都没有，当然不可能再来接她下班。
 
　　对此，她是有些遗憾，但也没什么好抱怨的。毕竟自己也不再是什么心中充满浪漫幻想的二八少女了。这些年做电台情感夜谈节目，令她把感情事看得很通透。爱情不可能永远有保有那种烫人的热度，恋人之间也不可能永远像偶像剧那样生活。她与阿ken之间经过了这么多年的风风雨雨，还能在一起，互相关心扶持，她已经很知足了。
 
　　颜真夏缓缓低下头，亲吻男友的额角。睡梦中的阿ken低喃了一声，直觉地推开她的脸，咕哝着：“很烦呐，已经这么晚了，还不赶快睡……”他像一个脾气不好的丈夫那样背转过身去，顺带扯走了颜真夏这边的棉被。
 
　　颜真夏吐了吐舌头，苦笑。瞧，这就是老夫老妻该有的表征啊。既然无论如何也是睡不着了，她索性扯了一条毛巾被披在身上，悄悄爬下床，移师到客厅里看电影去了。
 
　　身后卧室门内，男人的鼾声持续响着，而且有愈演愈烈的趋势，那是某种力量，令她觉得有点讨厌，却又非常安心。她是“恋爱教祖”，她自己的感情路平稳而顺畅，仿佛在看一出黑白默剧老电影，没声音没颜色，却很隽永——这就叫把爱情修炼到最高境界了啊，不是吗？在客厅沙发里窝成一团、抓着遥控器乱按一气的时候，颜真夏这样告诉自己。然后突然——心就暖了，嘴角泛起了淡淡笑意。
 
　　2
 
　　第二天一清早，当何云深跨入白鹭医院铺着冷酷灰色瓷砖、泛着消毒水味儿的走廊时，他立即敏感地察觉到：今天这里的气氛和以往不一样。
 
　　两个护士捧着打针盘与他在拐角处擦身而过。若是平常，她们会含羞带怯地瞟他一眼，然后在他背后唧唧咕咕地笑作一团。可是今天，她们瞟倒是瞟了他一眼——但那是无比哀怨、泪光闪闪的一眼，然后，她们贴着墙壁、踩着小碎步疾走而去，把一头雾水的他远远抛在后头。
 
　　好吧，这些护士小女生们都很奇怪，他不解少女心，也不算什么严重的问题。可是，此刻迎面走过来的清洁工大婶脸上表情也很不友好，这就很令人费解了。他何云深虽说不是每天在医院里笑得阳光灿烂，但他好歹也走亲民路线，见了谁都打招呼，还偶尔会帮清洁工大婶提水上下楼，现在——是发生了什么事，害他突然被人用目光鄙视？
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第6节：相爱的运气(6)

**t*xt*小*说*天*堂

　　何云深带着这疑惑走进自己的办公室。他一只脚刚踩进门槛，立刻愣住了；呆滞了片刻后，他抽回已经踏入门槛的那只脚，恭顺地退到门外，仰起脖子去看头顶上悬挂的牌子。
 
　　这里是他的办公室没错呀！可是为什么……
 
　　他站在门口，眨眨眼、揉揉眼，然后不满意地皱起浓眉，再度眨眨眼、揉揉眼。
 
　　原来，他真的没看错，这不是幻觉——他的办公室里堆满了黄色的玫瑰花篮，大大小小一共有十几个，甜腻的香气直直冲入鼻间。
 
　　而那片黄玫瑰的海洋里，有一个比他个子还高的e－land棕熊玩偶，正笑嘻嘻坐在他的电脑前头，用那两颗比他的眼睛还大的黑玻璃珠眼睛瞅着他。
 
　　这里发生什么事了？有人买下一家礼物店送给他？
 
　　何云深看傻眼了，这时，玫瑰花海中悠悠响起一个阴柔男声：“嗨，帅哥，生日快乐。”
 
　　何云深愣了一下，“今天是我生日？”他自己全无印象。他搓着手走进来，惊讶地询问花海中的白大褂男子，“大卓，这些东西是你送的？”
 
　　被叫做“大卓”的阴柔美男子从堆满花篮的沙发上缓缓起身，“怎么会是我？八成是你的哪个爱慕者知道你今天生日，所以送了一车玫瑰花向你表达爱意咯。”说着，他笑眯眯地从身边花篮中拈起一枝黄玫瑰，叼在嘴里做性感迷离状。
 
　　“你这样子很恶心。”何云深皱眉，上前抽掉大卓嘴里的花，转身扔进垃圾桶。这个大卓是急诊室的另一名坐镇医生，和他共同拥有一间办公室。大卓全名叫卓志希，他长得很像日本某视觉系乐团的某主唱，面孔俊美，头发黄黄软软的，皮肤白得像糯米糍。
 
　　何云深和大卓当初在美国时是医学院的同学，留学归来后，先后加入这家私营的“白鹭医院”，被护士和女病患们戏称为“急诊室的两株名草”。何云深很阳刚，大卓很阴柔，他们俩的粉丝各成一派，互不打架。
 
　　何云深走到自己的办公桌前，见桌面上有一张贺卡，颜色是很肉麻的粉红色，形状是同样很肉麻的鸡心型。
 
　　“受不了。”他小声嘟囔着。打开贺卡，卡里头顿时传来简单的电子音乐声，“oh……mylove……my darling……”何云深立刻像扔地雷似的扔下贺卡。大卓笑嘻嘻凑过来问：“又是那个烧炭自杀的女病患？”居然送录有《人鬼情未了》的音乐贺卡给何医师，可见那女子自杀的信念很坚决嘛。
 
　　“不是她，还会有谁？”何云深苦恼地点着额头。这下他明白为什么今天所有人见到他都表情怪异了。护士小姐们八成以为他有了女朋友，所以伤心，而清洁工大婶……她是在怪他房间里鲜花素果太多、铺张浪费吗？
 
　　何云深苦笑，问大卓：“最早一班垃圾车什么时候到？”他要把这些鬼东西处理掉。
 
　　“已经开走了。”大卓摊摊手，打趣道：“看人家痴心一片，你不感动？”
 
　　“她是疯子。”何云深言简意赅吐出四个字。
 
　　大卓又问：“对了，前两天推荐你听的那个电台节目，你有没有去听？”
 
　　“嗯哼。”何云深倒咖啡给自己喝，心不在焉地回答。
 
　　“听了以后什么感觉？”大卓兴冲冲地道。
 
　　“浪费时间。”何云深撕开袋糖包装纸。
 
　　“什么？”大卓不满地叫起来，“那个叫颜真夏的女人说话很好听耶！她是我偶像，你别随便侮辱她噢，我会生气。”
 
　　“你偶像很多。”淡淡瞥他一眼，再转身为自己的咖啡加奶。
 
　　“啧。”大卓姿态优雅地拢了拢身上白大褂，“说真的，你不觉得她的声音很性感？我一直认为，桥本丽香的脸蛋儿加上妮可基德曼的身材再加上颜真夏的声音——就是我理想中的梦中情人啦。”
 
　　“你梦中情人很多。”何云深再度白了大卓一眼，顺手卷起桌上档案袋打他的头，“喝完咖啡做事了，快点！”
 
　　大卓耸耸肩，“真的不觉得颜真夏的声音会让你热血沸腾？”
 
　　何云深想了想，诚实回答：“有那么一点吧。”昨天晚上，她放周杰伦的《龙拳》安慰失恋女子，让他笑得热血沸腾。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第7节：相爱的运气(7)

t*xt-小%说^天.堂!

　　正在这个时候，院内广播响了起来：“何云深医生外找，何云深医生外找……”
 
　　“这么早谁找你？”大卓挑了挑细如柳叶的眉，“搞不好是那个烧炭女。”
 
　　何云深站起身，“花和熊，有空就替我处理掉。”说完，他披上白大褂，缓缓走了出去。
 
　　走道里弥漫着一股消毒水儿的气味；但对何云深来说，这味道比黄玫瑰的花香可爱多了。他深深吸了一口气，朝外走了没几步，就听到走廊另一端传来嗒嗒的高跟鞋踏着地面的声音，急匆匆的，由远而近。
 
　　看来这个“外找”的人耐心不足，已经自己杀进来了。
 
　　何云深停下脚步，双手环肩。他看见一个年轻女子朝着他的方向走了过来。她很漂亮，身上很香，一头酒红色的微卷中长发柔媚的披在肩上，亮闪闪的白金耳环在发丝间忽隐忽现。她身穿一袭宝石蓝色洋装，领口斜开，上面绣着很多很大块儿的华丽宝石，裙角有流苏。
 
　　若是在平时，何云深会觉得这身衣服很俗气，可是此刻穿在这女子身上，却只是单纯的漂亮和耀眼。
 
　　何云深眯起眼，他不认识这个女人。她是谁？
 
　　女子走到他面前，不怎么客气地开口，“你就是何云深？”
 
　　何云深点点头。她的声音低哑而柔美，令他觉得似曾相识……
 
　　“耽误你五分钟时间，我们去外面谈。”女子抛下简单的一句话后，便率先转身往外走。
 
　　何云深愣了半晌，这女人打哪儿冒出来的？也不先说自己是谁，随随便便就约他出去私谈，好像个性有点嚣张哦。
 
　　不过还好了，至少她不是那个稀奇古怪的烧炭女。何云深耸了耸肩：就跟她出去谈谈又如何？
 
　　于是，他步态悠闲地跟上女子的脚步。身后，齐刷刷扫过来一片刺探眼光，有个小护士望着何大医师酷得结冰的背影，忍不住又哭了。
 
　　蓝衣女子把何云深带到急诊楼外的草坪上。此时是早晨九点，阳光很灿烂，照耀着她酒红的鲜艳发色，令她看起来有点像疾走罗拉。
 
　　她站定脚步，朝何云深伸出一只手，“你好，我是颜真夏。”
 
　　那只白皙的手停在空中，何云深愣了一下，原来她就是颜真夏！这下他终于明白先前为何会觉得她的声音耳熟了，这几天晚上，就是这女子的一把声嗓音伴着他入眠的。虽然她主持的节目挺无聊，可是催眠效果挺好。
 
　　“我知道你。”何云深挑了挑浓眉，伸手与她交握，“颜小姐的电台节目很受欢迎，我偶尔会听。”他说着恭维话。
 
　　颜真夏微笑了一下，脸上并没有很荣幸的表情。说实话，在刚才见到何云深的第一眼，她是有些“惊艳”的。没想到骆驼口中描述的“帅、酷、有男人味儿”，这次竟然一点也没有夸张。
 
　　当时，何云深站在那长长的走廊尽头，背后衬着一堵苹果绿的墙面。他个子很高，大约有185公分的样子，身形健壮，肩膀宽宽的，他身穿白大褂，肤色微黑，可是眼神很闪亮。
 
　　当他向着她逐渐走近，她看见他轮廓深刻的脸庞和下巴上的胡碴，她当即认定了：他就是何云深。
 
　　那个甩掉骆驼、害她魂不守舍无心工作的帅男人，啊不，坏男人。
 
　　而她今天来并非是想闹事，而是希望能心平气和地与他谈一谈。医生是高级知识分子，应该不至于太蛮不讲理吧。
 
　　于是，她吸了口气，郑重开口，“何医师，也许今天我们是初次见面。请允许我自我介绍一下：我……是你女朋友的好朋友。”
 
　　“女朋友？”何云深一愣。他没谈恋爱已经快十年，哪里冒出个女朋友？
 
　　“我没有女朋友。”他冷淡地回答。
 
　　“哦，是前女友。”颜真夏改口。
 
　　何云深再度皱眉，表示不解。
 
　　“这么说吧。”颜真夏吐了口气，“骆驼你认识吧？”负心汉装得可真镇定啊。
 
　　“骆驼？”继续不解。沙漠里的骆驼?
 
　　“哦不，洛洛。”
 
　　“洛洛？”不解到底。洛洛是……骆驼的别名？何云深瞪着一脸严肃的颜真夏，突然觉得荒谬，忍不住低笑出声，“颜小姐，你会不会搞错了？我不认识什么骆驼或者洛洛。”
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第8节：相爱的运气(8)

t,xt,小,说天,堂

　　颜真夏板起脸，看这男人长得这么周正，没想到人格真有问题。怎么？他有胆玩弄小女生的感情，却没胆承认认识她？“何医师，你真令我吃惊。”颜真夏冷冷地说，“或者是你女朋友太多，记不得每一个的名字？”
 
　　何云深皱起眉，看来她虽然声音好听，可说出来的话却不怎么好听呵。“颜小姐，你一定是误会了，我不认识你说的这个人。或者你可以告诉我，她的全名叫什么？”
 
　　颜真夏秀眉一挑，表情更怒，“我真不敢相信你连自己交往过的女人的名字都会忘掉，她就是——”说到这里，她蓦然住了嘴。
 
　　完了，洛洛的全名叫什么？她脑中一片空白。一直知道那丫头叫做洛洛或骆驼，可是她的全名叫什么……她、她不知道啊！
 
　　何云深见她突然尴尬地住了嘴，觉得奇怪：咦？怎么哑了？刚才不是很嚣张很能说？
 
　　他瞪着她看了半晌，突然明白了。嘴角勾起淡嘲笑意，“看来，你这个好朋友也当得不太称职嘛。”想起刚才这女人对待他的恶劣态度，他忍不住以嘲讽回敬。
 
　　“我……”颜真夏理亏地涨红了脸。
 
　　“要不要借你手机，打给那个骆驼问问看？撒哈拉的区号是多少？”他闲闲地道。只要一想到她整天在电波里伶牙俐齿地说别人，他就觉得好笑，忍不住地想气气她。
 
　　果然，他话音未落，颜真夏生气了。她生平最讨厌的就是始乱终弃的负心汉了，尤其是眼前这个长得这么帅，对无辜女子的杀伤力明显加倍啊！但可惜，她颜真夏不是无辜女子，必要的时候，她讲话可以很尖刻。
 
　　比如这时候——
 
　　“何医师，你每天在急诊室里道貌岸然地抢救病人，却连最基本的做人道理都不懂吗？”颜真夏尖锐地挑起眉，“我所希望的——只不过是你在玩完了以后要擦擦屁股，收拾一下自己惹出来的烂摊子，别让人家小女生抱着希望空等，还傻乎乎地以为你是好人。你连这一点都做不到吗？”
 
　　何云深愣住：这女人在说什么？莫名其妙，他一个字都听不懂！
 
　　然而——他虽然听不懂，却听得很不爽。瞧瞧她说话有多难听，身为电台著名dj，讲出来的话尽是人身攻击，会不会太过分了？
 
　　“颜小姐，我想我真的不明白你在说什么。”他按捺着自己肚里的火气。如果是平时，他早就发火吼人了，可是今天，面前是个初次见面的美丽女人，她的声音即使是在盛怒中也那么娇美动人，让他没办法对她发作。
 
　　而她身上的香水味儿也冲淡了他身上消毒水的味道，顿时让他觉得自己的气势弱了几分。
 
　　面对男人的嘴硬，颜真夏不怒反笑，耸耸肩，“其实这一切都不关我的事。我只是不希望我的朋友被人伤害。而且——我盲目乐观了一点儿，我原以为只要是个男人，就有胆量承认自己犯下的错，可是我没想到……”她遗憾地望着他，话尾拖了个意犹未尽的长音。
 
　　这下子，何云深忍不住了：这女人是在影射他不是男人？
 
　　他捏紧了拳头，很努力不让自己的手挥到她漂亮的脸蛋上去，“没凭没据不要乱说话，你做媒体这一行，应该明白言论的公信力有多重要。”
 
　　“我没乱说话，我肚子里忍了很多脏话没说。”颜真夏把头一昂，挑衅地望住他。因眼中闪烁着怒火，她更美丽了。
 
　　何云深一时有些怔忡，他原以为会在广播电台里做主持人的家伙，长相一定不够体面，所以才没办法上电视，退而求其次进电台。可是没想到，这个叫颜真夏的女人不仅声音美，人更美。现在的她一身宝蓝，站在草坪上像只骄傲的孔雀。她小巧的脸庞在阳光下泛着蜜桃一般粉嫩的色泽，双眼闪亮，浓密睫毛的暗影晕开在眼角处。
 
　　不过，美归美，这俏丽容颜丝毫没减轻他想要扁她一顿的冲动。他后退一步，双手环肩，声音冷酷，“我已经说得很清楚了，我不认识你那个见鬼的朋友，而且我非常不喜欢你这一副鼻孔朝天的嚣张态度。颜小姐，我的工作很忙，我和你不一样，不是每天在广播里愤世嫉俗地骂两句人就可以领薪水。现在，请恕我失陪了，我要回去看诊。”说完，他霍然转身，白大褂的衣角在风中飘了起来，刮到颜真夏赤裸的小腿肚。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第9节：相爱的运气(9)

txt=小＿说[＿天.堂

　　颜真夏连忙后退一步，感觉腿上麻了一下；不知为什么，他衣服上消毒水的味道令她的脸蓦地红了。
 
　　她愣愣地看着他走开，几秒钟后才反应过来：刚才，他是在嘲笑她的工作？！
 
　　可恶啊，这何云深果然不是个好东西！竟然把她的工作贬低为“在广播里愤世嫉俗地骂两句人”？颜真夏气得在草坪上直跺脚，如果此刻手里有石头，她一定毫不犹豫地冲着那个自大的白色背影砸过去。
 
　　“你说，这世界上的那么多男人里头……哦，不说全世界，就说十个男人好了。你说十个男人里头——到底有几个会玩弄女性的感情？”
 
　　此刻是夜里十点。颜真夏今晚不用做直播，所以有空到好友秦珂开的“匹诺曹走开”酒吧里啃冰块儿。她懒散地瘫在吧台旁，用刷着睫毛膏和闪亮眼影的媚眼瞥着吧台内侧一脸漠然只顾调酒的短发女子，若有所思地问她。
 
　　这短发女子就是秦珂，“匹诺曹走开”的老板娘。曾经，她非常讨厌男人，认为男人最下流、爱情最无聊，所以此刻颜真夏笃定她会回答：“十一个。”
 
　　可没想到的是，秦珂举起手，摇了摇雪克杯，面无表情吐出：“这世上不是没有好男人，关键在于你有没有运气碰上好的。”
 
　　颜真夏倍感惊奇地睁大眼，“秦珂，我发现你和小唐交往以后，人生观有很大的改变哦！”终于肯承认这世界上有好男人了？了不起！颜真夏撇撇嘴：看来还是“实践出真知”啊，以前她怎么劝秦珂，这女人都固执得听不进去呢。
 
　　秦珂笑了，随口问：“怎么，是你家阿ken劈腿？”
 
　　“他怎么可能做那种事？”颜真夏也笑了，“他可是老实人呐。”
 
　　“老实人？”秦珂挑眉，发出质疑，“快两个月了，我没见他陪你到这里来过一次。他是被派去外太空出差，还是你们现在改作‘周末夫妻’了？”
 
　　“不是啦，大家工作都那么忙，没时间整天泡在一起，所以就单独行动咯。”颜真夏耸了耸肩。她现在是很少和阿ken约会没错，可她并不认为这是什么严重的问题。他们住在一起，分享衣食住行，每天早上他上厕所的时候她会冲进洗手间刷牙——怎样，够亲昵了吧？
 
　　而面前这个才和男友交往一个月的秦珂，竟敢鄙视她长久安稳的感情？颜真夏白了好友一眼，将话题拉回自己初时的困扰，“是这样的：我……现在才发现有这样的男人，在把女朋友甩掉以后，会很镇定地跟别人说他从来没有认识过她。”她想到今天白天何云深与她对质时那副义正词严的表情，不免有些唏嘘。有时候男人真可怕呢，做出那么不入流的事情来，表面却装得理直气壮。
 
　　“唔……照你这么说，这男人是挺差劲的。”秦珂颔首，“这又是你的某个call－in女听众的惨烈经历？”
 
　　“算是吧。”颜真夏挥了挥手，不想透露洛洛的隐私。她跳下高脚凳，拉了拉身上宝蓝洋装，“秦珂，我回去了。明天晚上做直播，今晚有机会早睡，一定要睡个饱。”
 
　　“哎，等等。”秦珂一把按住颜真夏放在台面上的手，“现在天都黑了，你不打电话叫阿ken来接你？”单身女子一个人坐夜车回家，不太安全吧？
 
　　颜真夏爽朗地笑了两声：“没关系啦，我又不是三岁小孩子。再说阿ken这两天都在加班，他现在应该还在公司里吧？”
 
　　秦珂抓着她的手不放，表情严肃，“不管小唐加班到多晚，每天酒吧打烊以后，他一定会过来接我回家。”她真的认为颜真夏和她的男友之间的相处方式有问题。那男人太怠慢她了。
 
　　面对好友一本正经的神色，颜真夏好笑地摇了摇头，“小姐，别拿我跟你比好吗？你和小唐交往才一个月，是处在热恋期哎！我和阿ken在一起已经九年多了。”感情会变得平淡也是人之常情吧？
 
　　“话是这么说，可是他对你总该有基本的关心吧？你可是他女朋友！”秦珂就是不喜欢那个阿ken，和女朋友同居九年，要女友一起拿钱出来供房，却没有结婚的表示，真自私。而颜真夏这个笨女人也是，自诩什么恋爱教祖，却放任自己的感情粗糙到这个地步。秦珂甚至担心，哪天那男人若是突然变心跑了，颜真夏人财两空青春不再，到时候可是哭都哭不出来！
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第10节：相爱的运气(10)

.t|xt.小.说天+堂

　　“这样吧，你现在打电话给他，就说你买了夜宵，已经到他公司楼下了，看他怎么说。”秦珂给好友出主意。
 
　　颜真夏一愣，然后嗤地一下笑了出来，“秦珂，你真幼稚。”她可是恋爱教祖啊，她才不会用这种三流言情剧里的方法来检视男友的真心呢。
 
　　秦珂白她一眼，低头掏出手机开始拨号，“你不打，我打。”
 
　　“喂，秦珂！”这女人真多事！颜真夏扑上去抢她手机，奈何身子隔着吧台，手太短了够不着。她怒瞪好友，三秒钟后，秦珂主动把手机递给她，“接通了，说话。”
 
　　颜真夏接过手机，冲秦珂做了一个恶狠狠抹脖子的动作。她将唇靠上话筒，“喂？阿ken，是我。”
 
　　电话那头声音嘈杂，隐隐有音乐的声音和男女的谈笑。听出是她，阿ken有些不耐烦地说：“什么事？我和几个同事在ktv。”
 
　　“哦。”颜真夏吐了吐舌头，“加班结束了，在放松？”她尽量使自己的口气听起来很娴淑。
 
　　“没有，还在谈事情。”说着阿ken有些烦躁地吐了口气，颜真夏感到听筒里传来闷闷的一声响。
 
　　“你在哪里？”他反问女友。
 
　　“和秦珂在酒吧。”颜真夏老实回答，吧台后的秦珂立刻翻了个白眼。
 
　　“哦，那别玩得太晚了，回去路上小心。”几句公式化的嘱托之后，阿ken又像突然想起什么似的，补上一句，“晚上门别锁，我可能会晚一点回来。”
 
　　“哦，知道了。”她挂下电话，一回身，见秦珂似笑非笑地看着她，“刚才电话里的是你男朋友，还是你老板？”和男朋友讲电话讲到这么索然无味，颜真夏真该去撞墙了。
 
　　“小姐，你别担那个多余的心，ok？我和阿ken之间没有问题的，我们的感情很稳定。”颜真夏朝天翻了个白眼，撇撇嘴，“我要走了，不聊了，拜！”
 
　　“拜。”秦珂望着那抹亮丽背影，有些无奈地吐了口气。颜真夏很漂亮，但没有爱情滋润，她的背影分明显得有些孤单。颜真夏小步走出“匹诺曹走开”的大门，夜风袭来，吹乱她的卷发，她伸手拢了拢自己颈脖上的丝巾，脸上的笑容消失了。
 
　　也许，她是有些羡慕秦珂。人家的男朋友会把自己的女人捧在手心里，当珍宝一样宠溺爱护，可是自己的男朋友呢？同居了几年之后，连情话都渐渐少了，没有浪漫约会，没有惊喜礼物。偶尔挂个电话给他，他的口气还不耐烦。
 
　　颜真夏抚了抚垂到眼角的发丝，摇头苦笑：都怪秦珂不好——她的一席话，不知不觉把她心底的魔鬼给勾引出来了啊。
 
　　原本她很知足，没觉得阿ken待她有什么不好，可是现在，对于这份感情，她心底突然升起了埋怨，无法再骗自己：其实——身为恋爱教祖的她，也很想被个男人轰轰烈烈地宠着爱着。
 
　　以前她和阿ken之间那轰轰烈烈的爱情跑哪儿去了呢？为什么在那么多的欢愉快乐过后，如今却只剩下一潭死水般的平淡？她不知道。
 
　　3
 
　　颜真夏浑浑噩噩地又工作了一个星期。男友阿ken依旧神龙见首不见尾，她也懒得追究了，反正两人住在一起，总能找到机会沟通的。
 
　　这天，晚上要做直播，去街对面的快餐店吃过了晚饭，颜真夏精神抖擞回到广播大厦27楼自己的录音间里。
 
　　外间坐了个短发的年轻女子，懒懒地趴在电脑前小憩。她不是洛洛，是另一名实习音乐编辑小橘。
 
　　“嗨，小橘，骆驼她今天请假？”颜真夏和小橘打招呼，心下有些奇怪：平时，都是洛洛和自己搭档的。
 
　　“嗯，她说她感冒了，想早点回家去睡觉。”小橘回答。
 
　　颜真夏耸耸肩，不置可否。印象中骆驼是个很能吃苦、工作格外卖力的女孩儿，平日里有个头疼脑热的从不请假。当然了，那也是因为她家境不是特别好，很需要电台的这份实习工资。
 
　　颜真夏坐下和小橘闲聊，很快地，时钟的指针渐渐走向午夜零点。
 
　　颜真夏从冰柜里捧出自己常用的那只玻璃杯——一如往常，里面放满了冰块儿。然后，她走进录音室，戴起耳麦，调整好心情准备工作。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第11节：相爱的运气(11)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　倒数计时三、二、一……午夜零点，她准时让自己的声音在这个城市的上空飘荡起来。她是本市最好听的一把女声，她是恋爱教祖，她翻手为云覆手为雨，很多人的爱情要靠她来修补来拯救……颜真夏听着耳麦中传来的悠扬音乐声，很自得其乐地想着。
 
　　这时，音乐声渐渐隐去，她示意电话编辑接进今天晚上的第一个call－in。
 
　　“你好，我是颜真夏。”她笑吟吟地开口。
 
　　电话那头没人应她，却传来了用力擤鼻涕的声音。那声音粗鲁又滑稽，让颜真夏不由得一愣：嘎？是哪个听众这么豪放，在数十万人同时收听的fm调频里擤鼻涕擤得这么过瘾!
 
　　然而下一秒钟，她的神情倏然僵住——因为她听见电话那头的沙哑女声有气无力地唤了一声，“颜姐。”
 
　　这人是……洛洛？！颜真夏的手不由自主地捏紧了冰凉、渗着水珠的杯身。骆驼？怎么会是她？她打电话到自己的节目里参与call－in干什么？
 
　　正呆愣间，电话那边的洛洛又开口了：“颜姐，我现在非常非常痛苦……”她的声音沙哑而支离破碎，好像被沙石车辗过一样。
 
　　颜真夏心口一抽：发生了什么事？“小姐，你不要紧张，慢慢说可以吗？”基于职业道德，她还是叫她“小姐”。
 
　　洛洛抽泣地叹了一声：“颜姐，我以前从来不知道，没有爱情的人生是这么苍白……”
 
　　“呵呵……”颜真夏听得背上冷汗直冒，唯有傻笑，一边笑一边想：我现在该说什么？该怎么安慰她？用什么样的口气？若是换了平时，她早就不客气地把来电者劈头盖脸骂一顿了——听听这叫什么话？“没有爱情的人生是这么苍白”？！拜托，生命中有意义的事多了去了，失个恋就哭天抢地，有必要吗？
 
　　可是，今天情况不同。电话那端是她认识的人，是她的好同事，她怎么能狠下心来骂她？于是，颜真夏深深吸了口气，换上最和悦的声音和语态，委婉道：“很多人在刚失恋时，都以为没有爱情就不能活，但一段时间过去以后，他们也都活得很好啊！”她故意将话尾音上扬，表现轻快的情绪。
 
　　可惜，电话那端哭泣的骆驼并未配合她一起轻快：“可是颜姐，我真的觉得自己活不下去了……”
 
　　为了何云深那个连你的名字都忘了的臭男人，而活不下去？颜真夏差点冲口而出。她伸手捏捏玻璃杯，努力把到了嘴边的话又咽了回去，“现在你很伤心，觉得活不下去，可是一个月以后你若再来回想今天说过的这番话，一定会发现今天的自己很傻。”她依然温柔劝解着，“虽然这话很老套，但我还是要说——这世上没有谁少了谁就不能活。”
 
　　“我……我怕我熬不过一个月那么久……”洛洛的声音因为夹杂着抽泣声而断断续续，“颜姐，我一直很崇拜你，你永远都那么乐观向上，你是我的偶像……这么久以来，真的很谢谢你的指导和照顾，我……”这时，电话里突然传来什么东西被打破的声音，“砰”的一声巨响之后，电话断了，听筒里传来“嘀嘀”的忙音。
 
　　“洛洛！”颜真夏忘了自己正在直播，惊惶地叫出了声。洛洛她怎么了？！
 
　　外间的音乐编辑小橘也吓坏了，连忙切入早已准备好的情歌，盖住颜真夏的叫声。她关掉dj话筒，与此同时，录音间的透明玻璃门被撞开，颜真夏已经从里头一阵旋风般地冲了出来。
 
　　她脸色发白地瞪住小橘，疾声问道：“骆驼她会不会出事了？”刚才骆驼在电话里说的最后一句话，听起来好像交待遗言。什么叫“谢谢你的指导和照顾”？那傻丫头想干什么？！她的心揪紧了。
 
　　“我也、我也不知道呀，我跟她不怎么熟……”小橘巴巴地摊着手低叫。毕竟年轻，她现在也不知道怎么办才好了。
 
　　颜真夏站在原地，心中天人交战了片刻。然后她深吸一口气，果决地开口：“今晚节目临时改做录播，把上个礼拜录好的带子调出来放。我担心骆驼出事，得赶过去看一下。”说着她抓起皮包转身就走。
 
　　什么？真的要走？小橘傻眼了，追在颜真夏身后直叫唤：“可是颜姐，这么做不合规矩……”
 

www/xiaoshuotxt.co m



第12节：相爱的运气(12)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　颜真夏才不管它什么规矩不规矩，此刻她心里乱得像一团麻，脑子里冒出千百个念头，而每一个都让她非常害怕。骆驼那丫头一直那么自卑内向，初次恋爱就被坏男人给骗了，会不会一时伤心过度想不开？前几天她不就一直精神恍惚的吗？刚才电话里那一声巨响，会不会是骆驼摔破了杯子想割腕？还是绊倒了椅子撞得头破血流？
 
　　颜真夏越想越怕。她飞奔出广播大厦，拦下路边一部计程车，心急火燎地杀往洛洛居住的小区。
 
　　夜深人静，小区里没什么人走动。颜真夏下了车，一秒钟也不敢耽搁，疾步跑入一栋居民楼中，高跟鞋跺得地面“咚咚”作响。她停在一户人家门口，急促地喘着气，伸手用力拍门。那里就是洛洛的家，窗口的灯光亮着，可是颜真夏敲门敲了好久也不见有人来开。
 
　　这下她更急了——难道好死不死被她料中，骆驼真的出事了？
 
　　她站在门口暗影里，心一直往下沉。
 
　　“洛洛！洛洛你在家吗？！”她不断呼唤，但是徒劳无用。门内寂静无声，只有她惶急的叫喊回荡在空荡荡的走廊里。这样下去不是办法！
 
　　五分钟后，颜真夏叫来小区保安，几个人一同把门撞开了。在门板被人推开的一霎那，颜真夏的呼吸凝滞了——
 
　　她看见洛洛歪倒在破旧的布艺沙发里，闭着眼，长发散乱，手腕上一道血痕。客厅里灯光昏黄，投射在洛洛惨白的脸上。她胸脯微微起伏着，可是嘴唇已经发紫。
 
　　不！不可能……
 
　　颜真夏浑身颤抖着往前走了几步，突然脚下一顿，踢到一块玻璃碎片。她低头，惊见自己的鞋尖染上了血的猩红。她的眼泪立刻涌了出来，回头冲保安大喊：“快叫救护车！”
 
　　凌晨一点，一名年轻的自杀女子被救护车紧急送往白鹭医院。
 
　　今夜急诊室的当值医生是何云深和卓志希。他们听到广播，立刻赶往急诊室。护士小姐告诉他们，这名女子用破碎的玻璃杯尖锐处割破手腕，而且是连割两下，可见求死之心坚定。
 
　　“该死的。”何云深戴上消毒手套，忍不住低声骂了句粗话。天知道他最恨这些动不动就自杀的家伙了。生活中一有点什么不顺就寻短见，有没有顾虑过父母家人的感受？真自私。
 
　　而且，今夜送来的这个女人害他连觉都没得睡了，更是罪加一等。可恶啊，为什么每次轮到他当值，急诊室里总会有突发状况？
 
　　“尽快为她处理伤口，bp和脉搏数报给我。”何云深嘱咐护士。
 
　　而卓志希则望着病床上年轻女子苍白的脸庞，突地低叫了一声：“云深，你觉不觉得这女孩儿看上去很眼熟？”
 
　　“难道是二进宫？”又一个自杀上瘾的？有可能哦。何云深凛了凛浓眉，“不废话了，做事要紧。”每当抢救病人的时候，他总是脸上很酷，心里很怒，但手底下却丝毫不敢有任何怠慢，冷静而又有效率地处理着伤口。
 
　　手术一直进行到凌晨三点多——这女孩儿被救活了。她原本就身体虚弱，大量失血以后生命体征更弱。何云深和卓志希咬牙与她硬耗了两个多小时，连神经都快绷断了。
 
　　手术顺利，病人被推往加护病房。何云深走出急诊室，扯下面上口罩，终于松了口气。
 
　　然而，就在这个时候，迎面疾步走来一个女子，高跟鞋用力跺着地面，气势汹汹。何云深甚至没来得及去看清她的脸，只听“啪”的一声脆响，他感觉自己脸上被人火辣辣的呼了一巴掌。
 
　　他呆住了，脸庞被来人打得歪到一侧，一时竟扭不过来。
 
　　随后走出急诊室的卓志希也呆住了。怎么……就在刚才一眨眼的工夫，有个女人突然跳出来打了何云深？！他没眼花看错吧？
 
　　“何云深！你的人格烂透了！你是我这辈子所见过最差劲的男人！”
 
　　此刻，凌晨三点半，灯光明亮的白鹭医院一楼急诊室外走廊内，颜真夏涨红了整张俏脸，愤怒地冲着何云深的鼻子大吼。
 
　　她这么一吼，所造成的后果是致命的。一下子，走廊两旁的数十个房间里，“呼啦啦”探出一堆人头——这里面有医生有护士有病患，他们脸上的表情毫无例外的很惊诧，也很好奇。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第13节：相爱的运气(13)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　哗……现在夜深人静，可是这位身着高级爱马仕套装的美丽小姐吼得好大声。何医师究竟怎么得罪人家了？竟让人家杀上门来扇他耳光？
 
　　在众人的注目下，何云深缓缓回过神来。
 
　　坦白说，他很难相信这是真的。他被人抽了一记重重的耳光？而那打了人的女子还放声大叫，说他是她所见过最差劲的男人？这个……难道是因为他熬夜作手术太过疲累，以至于眼前出现了幻觉？
 
　　不，这不是幻觉。此刻他的脸颊还火辣辣的疼着，而那扇了他一巴掌的始作俑者正昂首挺胸地站在他面前过道上，双手叉腰，堵住他的去路。
 
　　看清女子的面貌，何云深眉宇一凛：可恶！原来是她——颜真夏！那个几天前才将他莫名其妙骂了一顿的神经病女人！
 
　　于是他决定，他要生气了。上次已经忍耐她的无礼忍得很辛苦，今天他决定不再忍了。
 
　　“颜真夏，你疯了吗？！大半夜地跑到医院来闹事？！”他恨声道，燃着怒火的双眸落在她白皙的颈子上——真想伸手扭断它啊。
 
　　“她就是颜真夏？”他身后的大卓惊叫起来，狭长的丹凤眼中发出惊艳的光芒：原来面前这个怒火冲天的热辣美女就是颜真夏？她可是他的偶像啊！
 
　　颜真夏没理会这阴柔男人的呼喊，她把头一昂，只管质问面前的何云深，“何云深，刚才做手术的时候，你的手会不会发抖？！看着被你抛弃的女人面色苍白地躺在里头，你良心上过得去吗？！”话音未落，四面八方传来倒抽一口冷气的声音，数十双眼睛瞪着何云深：哎呀？莫非这帅哥医生真是现代陈世美？
 
　　颜真夏继续朗声道：“或者，何大医师你很享受女人为你自杀？！看着一个女人为你寻死尔后又被你救活，你是不是觉得很骄傲？！”
 
　　何云深气炸了。她简直胡说八道！莫名其妙！
 
　　再看身边，很多医护人员拿谴责的眼光对住他，好像他真的做了什么不该做的事似的。就连老友大卓也表情惊愕地直点头，“怪不得刚才我觉得那女孩儿面熟呢……”
 
　　何云深抿住唇，狂怒地瞪着面前这个无法无天的女人：她一身高级套装，脸上妆容精致，美丽的杏仁型大眼睛正冲着他喷出火苗。搞什么？此刻喷火的应该是他才对吧？
 
　　于是，他二话不说，径自从白大褂中掏出手机，开始拨号，“颜真夏，我现在打给市民法律求助热线。你把刚才侮辱我的话对着律师再说一遍，我倒要看看诽谤可以获赔多少——”他话没说完，一只手伸过来，用力拍上他手腕，他手里的手机顿时坠地了。他又惊又怒地抬头，爆吼：“颜真夏！”她居然打掉他的手机！
 
　　颜真夏毫不畏惧地回视他震怒的容颜，“何云深，你没种。说不过我，就拨电话打小报告。”
 
　　她这充满了讽刺意味的轻柔话语，终于令何云深脑子里的最后一根名为“理智”的弦绷断了。他跨步上前，一把擒住她的手腕，然后用力地往自己办公室里拖，“你给我进来！”大脚狂怒地踹开门板，将她塞进屋内。
 
　　颜真夏挣扎着与他的力量对抗，口里喊着：“烂男人，只会使用暴力……”
 
　　在他们身后，大卓和一众医生护士都看得傻眼了：难道何云深打算揍这个女人？真是举世少见的一幕呀！
 
　　门板砰的一声大力关上；下一秒钟，“呼啦啦”，一堆好事者争先恐后地扒上门边偷听里头的谈话。
 
　　办公室内很安静。
 
　　颜真夏被何云深抛到沙发上，吃痛地揉着自己的手腕。她恶狠狠瞪他：真是个粗鲁的男人！她的手快被他捏断了呢！而此时的何云深已经气得说不出话来了。他在房内焦躁地踱了好几圈，才平复内心很想杀人的欲望，犀利眸光蓦地射向沙发中端坐的可恶女人，“我给你五分钟时间，把事情解释清楚。”剩下的宝贵时间，他何大医师要回值班室睡觉。
 
　　颜真夏一挑眉，似笑非笑地望向紧闭的门板，“怎么，现在知道要遮丑了？当初你玩弄洛洛的感情时，有没有想过今天她会出事？”一回想起洛洛脸色惨白的倒在破旧沙发里的那个画面，她就无法克制自己的怒意。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第14节：相爱的运气(14)

《t》xt小说天堂

　　“该死的到底谁是洛洛？！”何云深几乎是在用尽全身的力气吼了。
 
　　“就是刚才被你救活的自杀女病患。”颜真夏一凛容，“你该不会真的连她长什么样子都忘了吧？”
 
　　“我不认识她。”何云深摇头。
 
　　“少来。”她怀疑地一撇嘴。
 
　　“我说了，我不认识她！”非要逼他用吼的不可。
 
　　这下子颜真夏有些困惑了：看眼前这男人凶狠狂怒的表情，好像真的是……被冤枉了？那——可是为什么洛洛又会说，何云深是她男朋友，他对她始乱终弃？
 
　　这两个人里头，到底谁在撒谎？
 
　　“在今天以前，你真的没有在任何场合、通过任何途径和洛洛见过面？”她挑起秀眉。
 
　　“没有。”干净利落的二字回答。何云深累极了，一屁股坐到办公桌上，将双手插入发中梳理，“我每天接待那么多病人，哪儿记得住曾经见过谁、没见过谁？大卓说那女孩看起来眼熟，也许她最近来我这里看过诊也说不定。”说着他用力地吐了口气：在紧张手术之后又被人审讯——他今晚的运气可真是好到极点呵。
 
　　“可是，洛洛曾经告诉我，说你们交往过一段时间，后来你单方面决定结束关系，所以她才会想不开自杀的。”颜真夏说到这里，脸上突然泛起红霞，“她还说……她还说……”她以古怪眼光瞅着他，欲言又止。
 
　　“她还说什么？”何云深警觉地抬头，直觉那不会是什么好话。
 
　　“她还说你们发生过……关系。”她整张脸都涨红了。面前的男人高大英俊，与他谈论这个话题，她怎可能不尴尬？
 
　　“我想，女孩子总不会拿这种事情来骗人吧？”她望着他。
 
　　听了她的话，何云深彻底傻眼了：什么？！她是说他和刚才急诊室里那女孩儿发生过关系？！这可真是六月飞雪的冤屈啊！
 
　　“绝对不可能，没有的事。”他累得没力气吼了，只是慢慢地、但坚定地摇头。
 
　　“可她的确这么说了。”颜真夏回想，洛洛上星期在茶坊里，确实说了“他把手放在我的腹部”这样暧昧的话吧？
 
　　“那就是她撒谎。”何云深脸色铁青，尤其不愿意在这个环节上被人冤枉——他一向洁身自好得很，“总之，我根本不认识她，更不可能碰过她。你若是不相信，我们可以问一个人。”说着他站起身走到门边，霍地一下拉开门板——
 
　　“砰通”一声，大卓连滚带爬地摔了进来。他手扶墙壁，站稳了，冲何云深微笑，“和颜小姐沟通得怎么样？”
 
　　“你不是都听得很清楚了，还问我？”何云深白他一眼，又说：“大卓，你告诉她，我这几年在白鹭医院工作期间，有没有谈过一次恋爱？”
 
　　颜真夏挑起眉，看着被叫做“大卓”的俊美男子。大卓摇摇头，“没有。至少在我的视力范围内，没见过云深和任何女人交往。我甚至怀疑他是gay。”
 
　　“最后一句就不必了。”何云深没好气地瞥了老友一眼，转头正视颜真夏，一字一句地道：“颜小姐，或许你不明白急诊室医生是怎样的职业。我们一年365天每天24小时待命，随时要应付突发急诊状况，我连睡觉都嫌没时间，怎么会有时间谈恋爱？”
 
　　颜真夏默然了。她怔怔看着何云深脸上真诚而严肃的神色——他浓眉紧锁，薄唇冷峻地抿起。他墨晶石一般的黑眼睛里有一种能说服人心的力量，让她不由自主地想要相信他。
 
　　这个男人——看起来不像是在撒谎。
 
　　“我……我可能是误会了什么。”她的口气放软了。真糟糕，如果何云深真的没对洛洛做什么，那么她刚才的一巴掌……可就打错人了呵。颜真夏低下头，有些内疚地盯着自己的手。
 
　　刚才打了他，她的手掌到此刻还在隐隐发疼呢，更别说那受力的一方——何云深的脸颊该有多痛了。
 
　　“如果……如果事情真不是我想象的那样，我会道歉。”她有些尴尬地说。
 
　　何云深眉一挑，嘲讽地道：“那你最好现在就道歉。你的想象力未免太过丰富。”被她打了一耳光，难道白打了？
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第15节：相爱的运气(15)

t.xt.小.说.天.堂

　　没料到，他言语中的自大和挑衅，再一次激怒了她，“你空口白话无凭无据，我宁愿相信我的好朋友洛洛。”她跟他铆起来了。
 
　　下一秒钟，何云深“嗤”地冷笑出声：“那随便你。”他站起身往外走。这个叫颜真夏的女人分明胡搅蛮缠，他现在累极了，懒得跟她耗。
 
　　他走到门边，抛下最后一句，“颜小姐，我很难相信你是做电台dj的。没凭没据就随便侮辱别人的人格，这似乎与你的职业道德不太相符呢。”他说完原本打算走了，可是身后颜真夏的愤怒声音拖住了他的脚步——
 
　　“彼此彼此，我也很难相信你是个医生。医生不都该是妙手仁心？可是为什么你态度这么恶劣，脾气这么暴躁？”颜真夏与他针锋相对。可恶啊，这是他第二次侮辱她的职业了。
 
　　一边垂手闲闲观战的大卓吐了吐舌头：嘎？又吵起来了？这一男一女碰到一起，还真是火花四溅呢！
 
　　何云深缓缓回过身来，眯起眼，一字一句，从牙缝里挤出愤怒字眼，“颜真夏，说句实话，你的电台节目很烂。我每次都听它来催眠，效果超好。”
 
　　他话音未落，随着颜真夏一起倒抽了一口冷气的，还有捧心娇叹的大卓，“云深，你怎么可以侮辱我最喜欢的节目……”
 
　　颜真夏瞠圆美目，死死瞪住面前穿白袍的高壮男人。他真的把她气炸了！居然敢说她的节目很烂？！可恶啊，这没品味没格调的臭男人！要知道，她的电台节目是同期档中收听率最高的，是王牌节目耶！
 
　　“你以为医生就了不起啊？只不过会动动刀子而已。”她回敬他。
 
　　大卓再度捧心抽气，“喂，我也是医生耶！”这两个人互相贬低对方就好，能不能不要殃及他人？
 
　　何云深冷笑一声——因为她的攻击言论实在太过幼稚，“别说得好像你永远不需要医生。”
 
　　“我的确不需要。”颜真夏骄傲地昂着头，“我从小身体结实没病没痛，不仰仗你们关照。”
 
　　“颜小姐，满口饭可以吃，满口话可不能乱讲。”何云深将双手插入裤袋，嗤笑，“很多人都说他们身体健康，结果死得比绝症病人还早。”这蠢女人说话简直不过脑子。
 
　　颜真夏捏紧双拳，“何云深，你敢诅咒我？！”啊……气死她了！
 
　　“诅咒称不上，只是——人有旦夕祸福。”说着他咧嘴一笑，笑意却不曾晕染到眼睛里。说话的声音，依旧冷酷无情，“而且，像你这样个性不可爱的女人，万一哪天不幸被推进急诊室，我不认为我会有心情救你。”
 
　　话音未落，颜真夏抓起桌上水杯扔他，“你去死！”
 
　　大卓连忙往旁边闪，战事升级了喔！他们居然开始诅咒对方死，而且还打砸医院公共财产？
 
　　玻璃杯飞了过来，何云深头一偏，险险躲过。杯子击中他身后墙面，“砰”的一声碎裂了。他回头一看，眼中怒火更显炽烈，“颜真夏，别太过分。”
 
　　“不然你想怎样？打电话给市民法律求助热线？”她故意甜甜地说着，气死他最好。
 
　　“你说对了。”他拎起桌上电话分机，“我打电话叫警卫。我的办公室里不欢迎乱咬人的疯狗。”
 
　　哗，何大医师玩真的噢？要搞到人尽皆知？这事情若是传出去，他这个同僚面上也不好看呐！大卓连忙扑过去劝架，“不要闹了啊，天都快亮了，大家都消消气，深呼吸……沟通需要冷静平和的氛围嘛……”结果他的一番苦口婆心，丝毫未能缓和室内剑拔弩张的气氛，直至十五分钟后，医院警卫赶到，强行把颜真夏带走，事情才算告一段落。
 
　　而让颜真夏不敢相信的则是：何云深说不过她，竟然真的好意思叫警卫把她赶出医院！
 
　　她在医院过道上被两名警卫伯伯强行拖着走，那手舞足蹈的狼狈样子很像精神病患者。她心中暴怒，很想一脚踹死何云深，奈何他在她面前彬彬有礼地对警卫伯伯说“拜托你们”，然后很帅气地把办公室的门摔上了。
 
　　于是今晚，颜真夏与何云深之间——梁子正式结下。
 
　　4
 
　　和何云深轰轰烈烈地吵了一架，被警卫伯伯扔出白鹭医院的大门时已是清晨五点。颜真夏闷了一肚子的火气回到家，连衣服也懒得换，直接倒在客厅的沙发上睡了。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第16节：相爱的运气(16)

/tＸt|?小说天堂

　　男朋友在哪里加班，她不知道；洛洛在加护病房里状况如何，她也不知道；她只是迷迷糊糊地睡着，渐渐地，觉得额头有些发胀，嗓子眼儿里痒痒的，呼吸困难。
 
　　可恶啊……难道是何云深咒她生病的念力太强？她才刚离开医院没几个小时，便感冒了。
 
　　颜真夏强撑着起来，跑到厨房翻出感冒药来，囫囵吞枣地乱吃了一气；然后随手扯了一条毛毯，在沙发里再度蜷缩起身子睡下。
 
　　幸好今晚不用上节目，她可以随心所欲地睡个饱，她发誓，一定要靠充足的睡眠来打败感冒病毒。她绝不上医院，绝不让何云深那个臭男人得逞！
 
　　结果，她睡了整整一天，再度睁开眼睛的时候，窗外天都黑了。
 
　　她从床上起身，掀开棉被，感觉脑袋还昏沉沉的，喉咙发干。她试着开口说话，却发现自己的声音像公鸭子一般沙哑。唉……感冒病毒果然强大，终于还是打败了她。现在可好，她这副破锣嗓子明天怎么上节目？颜真夏正郁闷地想爬下床，却突然想起：自己之前明明是睡在沙发上的呀，怎么一觉醒来，莫名其妙跑床上来了？
 
　　这时，卧室门口响起男友阿ken的声音，“你醒了。”
 
　　颜真夏一抬头，见男友端了杯热水走进来，默默坐在她床头，白皙的俊脸上表情很寡淡。
 
　　颜真夏笑着接过那杯水，喝了一口，问他：“我真的睡了整整一天？”
 
　　“嗯，是我抱你到床上来的。”阿ken点了点头，又道：“你醒了正好，我晚上要回公司开会，再过一个小时就出门。现在，我们——谈谈吧。”说着他推了推鼻梁上的金丝眼镜，镜片后的双眼有些闪烁。
 
　　“好呀！”颜真夏娇笑着，把感冒的痛苦暂时抛到一边。毕竟好久没机会和男友聊家常了呢！她温柔地勾住他手臂，将晕乎乎的脑袋靠上他肩头，“我跟你说哦，昨天我在医院里遇上一个很可恶的家伙……”她哑着嗓子，简短地向男友诉说与何云深之间的激烈战况，她越说越义愤填膺，丝毫没察觉男友目光游离，脸色渐渐不耐起来。
 
　　“……结果，他竟然真的叫警卫把我赶出去了耶！哎，你说他是不是很过分？”颜真夏斜眼睨着男友：奇怪，他今天很没参与度哦，是他主动提议要聊聊的哎！
 
　　阿ken潦草点了下头，表示同意她的意见。然后，他有些局促地咽了咽口水，道：“真夏，其实我想和你谈的……不是这个。”
 
　　“哦？”颜真夏挑了挑眉，还在笑着，“那是什么？”
 
　　“是……”阿ken有些尴尬地咧了咧嘴，然后用很小的声音说，“我是在想……我最近一直有这样一个想法……真夏，你可不可以搬出去？”
 
　　“啊？”颜真夏愣住：是因为自己生病导致听力退化，所以听错了吗？阿ken竟然要她“搬出去”？
 
　　这怎么可能呢？她可是他女朋友哎，这房子是他俩一起供的，为什么他会想让她搬走？
 
　　片刻的呆愣之后，颜真夏摇了摇头，扑哧一下笑出声来，“我知道了，你开玩笑的。”说着伸手刮了刮男友的鼻子，“我感冒了，可以帮我去厨房拿些药过来吗？”她神色如常地撒娇。
 
　　然而，阿ken依旧木然地坐在床头，一动不动，面上表情很为难。
 
　　“真夏，我是说——”他重重喘口气，“我想分手。”
 
　　他说出来了。
 
　　而颜真夏的神情在同一瞬间僵化如石像。他说，他想分手？
 
　　平稳顺利的交往了这么多年之后，他想分手？
 
　　“可是，为、为什么？”她不明白！他们在一起九年了，一直像夫妻一样生活着，怎么会突然……
 
　　阿ken推了推鼻梁上眼镜，掩饰自己的紧张，“我、我认为，感情这东西就像逆水行舟，不进就会退。我们之间……已经没有当初的那种感觉了，所以——我想分开。”他说到这里，颜真夏冰冷的目光刷地扫过来，他急了，不想让自己太过内疚，于是连忙提高声音说，“其实你也有责任不是吗？你工作经常日夜颠倒，根本没空陪我，每天我看见你的时候你都在睡觉，我要和你一起吃个饭还得提前一个星期预约……颜真夏，你明白吗？我不要这样的女朋友！我、我想要一个在我每天下班回到家以后、可以准时出现在我面前替我拿拖鞋、为我做晚饭的……‘正常’的女朋友！”说到后来，他几乎是在抱怨了。阿ken说完了，他咬住下唇，有些乞求地望着困顿于床榻中、面色苍白的女友。他希望她够懂事明理，理解他的痛苦，愿意放他自由。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第17节：相爱的运气(17)

t:xt.小``说".天 堂

　　而颜真夏难受地发现：她无话可说。
 
　　原来，在男朋友心目中，她不是一个“正常”的女朋友。原来，对这份感情不满的，不止她一个。原来，当她以为自己在宽容地接受着阿ken的薄待的时候，他更在费力地忍耐着她的“不正常”。
 
　　这真是……讽刺得让人连苦笑都笑不出来呵。一段原本好好的感情，什么时候变成了这样？
 
　　颜真夏咧开嘴，惨然一叹，“既然如此，我想……现在我也没必要告诉你，洛洛自杀未遂，我在医院里守了她一整夜，我的心情和精神很差。”
 
　　阿ken愧疚地垂首看着被单上的素色花纹，不说话。
 
　　颜真夏又道：“那……我也没必要再告诉你，我生病了，很难受，也许连站起来的力气都没有。因为这些——你根本不关心，对不对？”她的心凉了。原来当爱情不再，男人可以这么粗心这么绝情。他不关心她此刻是不是正病着，能不能承受分手的痛苦；他迫不及待，一心只想着要甩掉她。
 
　　颜真夏突然跳下床，大步冲到卧室的衣橱前头，用力拉开橱门，“你要我搬出去是吧？好，我现在就搬。”她发狠地、手上一刻不停地从衣橱里扯出属于自己的衣服，将它们一件件甩在床上。
 
　　阿ken走过来，抓住她的手，表情很尴尬，“我没要你现在搬……”他也意识到自己太过分了。
 
　　“放开！”颜真夏怒喝一声，挥开男友的手，胡乱地将自己的衣服塞进皮箱，用力扣上箱盖，“我走了。”她使尽全身的力气拎起那个硕大的皮箱，一路跌跌撞撞，头也不回地往门口冲去。
 
　　这是羞辱，这简直是犹如兜头一耳光般的奇耻大辱！当她满心温柔地替男友的粗心大意找借口、替他在朋友面前竭力辩解的时候，他竟然已经开始嫌弃她了！怎么可以这样？
 
　　她是颜真夏，她是恋爱教祖啊，她怎么可以让自己的感情坏到这个地步，而自己却毫无所觉？！
 
　　颜真夏怒气冲冲地一脚踹开大门，阿ken追上来，抓着门把手嗫嚅道：“真夏，供房子的钱——我分期还给你好吗？你知道我刚升了职，私人应酬很多，而且我刚买了车……”
 
　　颜真夏蓦然回头，不可置信地瞪着这杵在门口、径自滔滔不绝说个不停的男人：为什么以前没发现，这男人这样自私、这样狠心绝情？他想分手究竟想了多久？此刻她人还没走出大门，他已经有脸跟她提钱的事？
 
　　她冷笑一声，心底的最后一丝希望也熄灭了，“拿钱去供你的新车吧，我不在乎！”说完，她重力摔上门板，愤怒地离开这她住了快十年的公寓，离开这令她倍受侮辱的地方。
 
　　她拖着皮箱跑到楼下，站在霓虹闪烁的夜色街头，冷风吹过来，她才发现自己身上只穿着单薄的睡衣睡裤。她的心头——突然荒凉得像战争过后的空城：现在，她该去哪里？谁会收留她？
 
　　在这繁华都市，爱情从来是那么稀缺，在每个灯火通明的夜晚，很多人失恋，迷失在街头没了方向。只是颜真夏万万没有想到，有一天这痛苦无依的迷路者会变成她自己。她缓缓蹲下身子，将脸埋入膝盖，终于无法抵抗心底逐渐膨胀的寒意，无声地哭了起来。
 
　　“嗨，收留我吧。”
 
　　当面色苍白、双眼红肿的颜真夏提着皮箱站在秦家公寓的门口时，秦珂愣住了。
 
　　“颜真夏？”她诧异地叫起来，“你怎么了？”连忙把虚弱的好友拉进门来，塞进宽大的真皮沙发中。
 
　　“怎么回事？和男朋友吵架了？”秦珂倒了杯热水给颜真夏。天，这女人的手冷得好像刚从冰窖里拔出来，身子却烫得像火！
 
　　颜真夏瘫在沙发上，感冒病毒肆虐，令她咳嗽个不停：“我、我和阿ken……分手了。”简短的一句话，她说了好几次才说完整，她按着胸口，极力忍住那快要把肺都咳出来的冲动。
 
　　“什么？”秦珂瞪大眼，“谁提出来的？那房子归谁？你供的那些钱该怎么办？他说了要还你吗？”她脑子转得极快，只关注现实问题：男人没了可以再找，钱才最重要。
 
　　“我不知道……”颜真夏苦笑，依旧剧烈地咳嗽着。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第18节：相爱的运气(18)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　秦珂见状皱起眉，伸手探她额头，然后尖叫起来，“颜真夏，你在发高烧！”
 
　　“是，我感觉到了，所以拜托你叫轻一点。”颜真夏受不了地捣了捣耳朵，然后虚弱地把身子一歪，在沙发上侧躺下来，哑着声音问：“我可以在你沙发睡一下吗？”她说着，眼睛已经疲惫地合了起来。
 
　　今天实在是她人生中最糟糕的一天了，被男友甩掉，无家可归，还患上重感冒……这下她“恋爱教祖”的牌子算是彻底砸了，不是吗？
 
　　“睡什么睡？客厅里这么冷，你感冒会加重的！”秦珂走过来，用力把她从沙发上拽起来，“你去我房间里睡啦，快去！”“吵死了……”颜真夏哀叫连连，拼着最后一丝力气爬起身，歪歪斜斜地扭进卧室，栽倒于柔软床榻。意识模糊中，她隐约感到秦珂手势轻柔地为她盖上暖被，在她头上敷了冰袋。
 
　　于是，带着失恋的伤痛，她悲伤地沉入梦乡，任感冒病毒在体内肆虐。
 
　　然后，她做了一个简短却奇怪的梦。梦里，她变成了一只猫咪，黄褐色短毛，身子胖乎乎的。阿ken是她的主人。她生了病，不肯吃鱼，于是阿ken不再喜欢她，决定把她送走。他带她来到一个四面是苹果绿墙壁的空旷地方，突然，一双大而冰冷的手从天而降，一把抓住她肥胖的身体！
 
　　喵呜……那双手的主人竟然是何云深！他捉住她，要把她放进一个通了电的笼子里去；她恐惧地用猫眼瞪着他，向他挥舞猫爪，而他朝她狞笑……
 
　　颜真夏霍地从床上惊跳起来，从噩梦中惊醒，她后怕地急喘着，伸手往额头上一探，沾到满手的冷汗。
 
　　可恶的何云深，就连梦里也不放过她。颜真夏咂咂嘴。周围一片黑暗，现在应该已是午夜了吧？她伸手拧开床头灯，看见枕头边上放着热水和几瓶药。
 
　　她有些欣慰地笑了：秦珂真是个好朋友。在失恋的痛苦当下，有这么个朋友照顾着，也算是不幸中的万幸了。
 
　　于是，她就着热水吞了几片退烧药，过了一会儿，不知为何她觉得睡不着了，就又吞了几片安眠药，又过了一会儿，她感到喉咙疼得厉害，于是又吞了几片消炎药，再含了两片喉宝……
 
　　最后，她放心地睡下了。这一回她睡得很香很沉，没有再做梦。
 
　　凌晨一点，何云深在一室花香中苦恼地睁着眼睛。
 
　　今天晚上又轮到他和卓志希一起值夜班。直至午夜零点，急诊室内一切太平。没有吃坏肚子不停拉稀的难闻病患，没有醉酒出车祸的肇事司机，没有人缺胳膊断腿的被推入急诊室——用一句话来概括：这是个美好的夜晚。
 
　　然后，诡异的事情发生了。
 
　　零点零五分，当卓志希睡得迷迷糊糊从办公室里走出来、准备去二楼上厕所的时候，他脚下突然踢着了什么东西。
 
　　他低头一看，立刻吓得面无人色：为什么……地面上会突然冒出很多白玫瑰来？！啊……有鬼啊！
 
　　的确，他的鞋尖踢中了一个硕大无比的玫瑰花篮；在白玫瑰怒放的甜美香气中，他手忙脚乱地奔回急诊室，摇醒何云深：“出事了！出事了！”
 
　　当时，可怜的何云深连衣服都来不及披上，就被大卓拉去捉“鬼”。结果他发现，大卓口中所谓的“鬼”只是一篮翻倒在地板上的白玫瑰，而在藤编的篮子里，他找到了一张新的粉红色鸡心型祝福卡，上面用娟秀的字迹写着：何医师：天气凉了，值夜班时要注意保暖。
 
　　“兄弟，怎么办？我觉得浑身发毛耶！”大卓抚了抚自己满是鸡皮疙瘩的手臂。
 
　　“该浑身发毛的是我才对吧？”何云深白他一眼：真受不了这个男人，个子长得高高大大的，胆子却比虾米还小。
 
　　然而，再将目光投向那一篮白玫瑰时，他不禁陷入了思索。原来他一直以为，这个不断送花和礼物来骚扰他的只是个普通的女病患——就比如两个月前烧炭自杀被他救活的那一个。可是现在看来，绝对不可能是她了。
 
　　此刻已是凌晨一点，玫瑰花却被偷偷放在他的房门口，这意味着……那女人就在医院某处潜伏着？想到这一点，他心里还真有点毛毛的呢。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第19节：相爱的运气(19)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　这神秘的变态的爱慕者是谁？是这医院里的某个小护士？上一次送他黄玫瑰，这一次送白玫瑰，下一次又要送什么？她是否就在他身边，是否已经进过他的办公室，翻过他的私人物品？
 
　　何云深翻来覆去地把这几个问题想了又想，再也睡不着了。
 
　　正在这个时候，头顶广播响起，有个自杀病人被紧急送往急诊室。
 
　　何云深和卓志希披上白大褂，急匆匆地赶过去。远远地，何云深窥见了躺在病床上的女人的脸容。他心里顿时“咯噔”一下：她看起来好面熟，好像是……
 
　　“颜真夏！”大卓惊讶地叫出了声。
 
　　何云深呆住了。
 
　　的确，此刻一脸惨白、双眼紧阖、横躺在他面前的女人正是颜真夏。没有了华丽衣衫和精致妆容的修饰，她看起来没有平日里那么漂亮耀眼了，显得格外纤瘦娇小。她眼下有深深的暗影，嘴唇发白干裂，酒红的发丝凌乱地散在白枕头上。她平躺在那里，看上去无依无助，像只溺水的鸟儿湿了翅膀，再也飞不起来，就那么沉静地睡着。
 
　　何云深不知道自己是怎么了，在看到这样的她的一瞬间，他的心猛地揪痛了。
 
　　他是感到内疚了吧？昨天他还诅咒她来着，他还很可恶地对她说“人有旦夕祸福”，他甚至还撂下狠话，说如果她出事绝对不救她，结果只过了一天，她就像中了凶兆似的被推进急诊室。
 
　　早知如此，当初何必逞那口舌之快？虽然他不迷信，可是此刻也后悔极了。颜真夏再怎么过分也是个女人，他就让一让她又如何？瞧瞧她现在虚弱的模样，他怎么能心安？
 
　　何云深站在那里，迟迟无法移动脚步。直至此刻，他才真切地感受到了颜真夏上回所说的“双手发抖”是怎样的一种感觉。
 
　　陪着颜真夏一同而来的是位面容清丽的短发女子。她着急地对卓志希说：“我半夜里起来，就看见她变成这个样子，怎么叫也叫不醒，地板上安眠药洒得到处都是。她……她最近遭遇了很不开心的事，我很担心她是……想自杀。”
 
　　卓志希点点头，沉声吩咐护士将颜真夏推入手术室，“如果她真如你所说的那样，我们要尽快替她洗胃。”说着他走入手术室，回头叫道，“云深！”这家伙怎么傻站着不动？
 
　　何云深眼神复杂地看了大卓一眼，脚步仍是未移动半分。听了刚才这短发女子的话，他心里乱极了：难道颜真夏真是自杀？
 
　　他记得前两次见到颜真夏时，她表现得活力十足精神充沛，不但气势汹汹与他对骂，被警卫拖走时还手脚乱挥乱踢。
 
　　这样的一名女子怎么会自杀？在她身上发生了什么事？
 
　　何云深困惑了。而且这困惑生平第一次长久地占据了他的思维，吞噬他的冷静和理智，让他在此刻无法去履行一个急诊室医生的职责，“我……我没办法。”他脸色发白地往后退了一步。
 
　　“什么？”大卓叫起来，“难道你真的赌气不救她？”太夸张了吧？
 
　　“不是……”他心乱如麻地摇头，“我只是……现在没办法工作。大卓，拜托你——”他恳求地望着自己的搭档，“不要让她有事。”这句话不知怎么地就脱口而出了。
 
　　“你今晚很奇怪哦！”大卓再度看了他一眼，然后便转身匆匆走入手术室。救人要紧，他没空理会何云深突如其来的反常表现。
 
　　见手术室的门缓缓阖上，何云深终于大大地舒了一口气。他一屁股坐在过道的塑料椅子上，竟感到双腿发软。
 
　　这时，那短发女子走了过来，坐到他身边，冷静地开口：“医生，我可以和你谈谈吗？”
 
　　当颜真夏再度睁开眼睛之时，她发现自己身处于一个白色的世界里。墙是白的，天花板是白的，她身上盖着的被单也是白的。
 
　　感觉手脚僵化，她试图动了一下身子，却愕然地发现小臂上被插满了管子。然后，好友秦珂的声音惊雷似的炸响在耳边，“你醒了！你这可恶的女人，终于醒了！”
 
　　颜真夏眨了眨眼，启唇低问：“我……这是在哪里？”好陌生的环境……
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第20节：相爱的运气(20)

［t.xt小，说［天堂｝

　　“你在白鹭医院。”秦珂的声音里含着一丝怒气。
 
　　“我……怎么会在医院？”她困难地问着，脑袋里是一团糨糊，完全不记得自己陷入昏迷之前发生了什么事。
 
　　“你这个傻子，被个臭男人抛弃了，就想不开吞药自杀！我连夜送你过来的。”说着秦珂狠狠瞪她一眼，“颜真夏，我以为你是恋爱教祖，不至于做出这么没品的事情来！”
 
　　颜真夏傻了。虽然此刻她的脑袋还昏昏沉沉的，可是她确定自己的听力没问题呀！为什么秦珂会说她“自杀”？
 
　　老天，冤枉啊……她什么时候想自杀了？！
 
　　就在这个时候，病房的门被推开了。一个身穿白大褂的高壮男子走了进来，缓缓来到她的床边。
 
　　“你醒了。”男子的声音很温柔，“头不晕了吧？”
 
　　颜真夏诧异地瞪大眼：她没看错，这男人是何云深！可是，他怎么会用那么温柔的语气跟她说话呢？
 
　　她挪动了一下似有千斤重的脑袋，嗫嚅道：“还……还好了。”接着看向好友秦珂——先解决心中的疑惑要紧，“你在说什么？我从来没有想过要自杀。”
 
　　“我在你床头发现了翻倒的安眠药瓶。”秦珂用有些心疼的眼光看着她。
 
　　“可那是你给我的啊！”颜真夏不知该怎么解释。虽然失恋令她伤心难过，但她基本的理智还是有的，说什么也不可能自杀啊！充其量也就吞了几片药而已。
 
　　这时，站在一旁的何云深严肃地插进话来：“我们将用胃管导出的你体内的残存物质进行成分化验，结果显示，你恐怕同时吞服了好几种药品。恕我直言，这种做法并不聪明。”他说得很婉转。
 
　　颜真夏一听就白了脸色。怎么……很多种药是不可以同时吃的吗？
 
　　秦珂叫起来：“颜真夏！你这个笨蛋到底有没有生活常识啊？”被她气死了。
 
　　“而且，你吞下去的安眠药剂量，应该比你想象中的要多。”何云深煞有介事地翻着自己手中的化验单，挑眉看她。他的目光柔和而安稳，并没有任何嘲讽的意味，但颜真夏却脸红了。她努力地回想着，昨晚自己在半梦半醒、高烧头晕的时刻，说不定真的稀里糊涂地吞了一大把药片呢？
 
　　这时，秦珂弯身凑到她床头，轻声问：“要不要打电话叫阿ken过来照顾你？”虽然分了手，但旧情总要念的吧？
 
　　听到这个问题，颜真夏默然地闭了上眼。直到这一刻，被抛弃的屈辱和痛苦才再度袭来，酸涩的滋味充溢着她的胸腔。是啊，她怎么忘了？她现在可是被前男友赶出自家公寓的可悲流浪者一个呢！因为着凉而生了病，因为病痛而住了院，可是现在阿ken在哪里？这个就在不久前才狠狠抛弃她的男人，现在已不再有义务来照顾她了吧？
 
　　“我……到底睡了多久？”她咽下心头苦涩，喃喃问着秦珂。
 
　　秦珂想了一下，“十几个小时了吧。那，阿ken那边……”她说到这里便住了口，因为看见颜真夏眼中倔强的泪光。当即她明白，再说下去要伤到好友的自尊心了。
 
　　于是她再度俯下身，安抚地碰了碰颜真夏的手臂，“我得回一趟酒吧，明天早上再过来看你。答应我，你会没事，不要胡思乱想。”
 
　　“本来就没事，只不过是吃错药而已。”颜真夏挤出笑容让好友宽心，目送她走出病房。
 
　　一回神，见何云深还杵在她的病床前头。她皱起眉，“医生，我想睡了。”此刻，她不愿意让何云深见到自己狼狈虚弱的样子。前一天还气势汹汹的和他吵架，撂下满口话说不仰仗他的关照，可今天就躺在他家医院的病床上等着他来救治——说起来她还真是丢脸呢。
 
　　何云深叹了口气。棱角分明的冷酷脸孔上，突然浮现出一丝淡淡的赧然来，“颜小姐，我想我欠你一个道歉。”他口气诚恳。
 
　　“什么？”她疑惑地看着他，“为什么？”
 
　　“那天……我说了一些违背自己职业道德的话，我对此觉得很抱歉，也……非常后悔。”他的表情很认真。的确，那句一时冲动而说出口的话一直让他良心不安。尤其是在那个叫秦珂的女子大致告诉他颜真夏所经历的不愉快之后，他更觉得她可怜。
 

w w w/xiao shu otx t.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整