《有梦才有远方》查看《有梦才有远方》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《有梦才有远方》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6730/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 谈生命


　　冰心

　　不是每一道江流都能入海，不流动的便成了死湖；不是每一粒种子都能成树，不生长的便成了空壳！生命中不是永远快乐，也不是永远痛苦，快乐和痛苦是相生相成的。

　　我不敢说生命是什么，我只能说生命像什么。

　　生命像向东流的一江春水，他从最高处发源，冰雪是他的前身。

　　他聚集起许多细流，合成一股有力的洪涛，向下奔注，他曲折地穿过了悬崖峭壁，冲倒了层沙积土，挟卷着滚滚的沙石，快乐勇敢地流走，一路上他享受着他所遭遇的一切。

　　有时候他遇到巉岩前阻，他愤激地奔腾了起来，怒吼着，回旋着，前波后浪地起伏催逼，直到冲倒了这危崖，他才心平气和地一泻千里。有时候他经过了细细的平沙，斜阳芳草里，看见了夹岸红艳的桃花，他快乐而又羞怯，静静地流着，低低地吟唱着，轻轻地度过这一段浪漫的行程。有时候他遇到暴风雨，这激电，这迅雷，使他心魂惊骇，疾风吹卷起他，大雨击打着他，他暂时浑浊了，扰乱了，而雨过天晴，只加给他许多新生的力量。

　　有时候他遇到了晚霞和新月，向他照耀，向他投影，清冷中带些幽幽的温暖：这时他只想憩息，只想睡眠，而那股前进的力量，仍催逼着他向前走……终于有一天，他远远地望见了大海，呵！他已到了行程的终结，这大海，使他屏息，使他低头，她多么辽阔，多么伟大！多么光明，又多么黑暗！大海庄严地伸出臂儿来接引他，他一声不响地流入她的怀里。他消融了，归化了，说不上快乐，也不有悲哀！也许有一天，他再从海上蓬蓬地雨点中升起，飞向西来，再形成一道江流，再冲倒两旁的石壁，再来寻夹岸的桃花。

　　然而我不敢说来生，也不敢相信来生！

　　生命又像一颗小树，他从地底聚集起许多生力，在冰雪下欠伸，在早春润湿的泥土中，勇敢快乐地破壳出来。他也许长在平原上，岩石上，城墙上，只要他抬头看见了天，呵！看见了天！他便伸出嫩叶来吸收空气，承受阳光，在雨中吟唱，在风中跳舞。他也许受着大树的荫遮，也许受着大树的覆压，而他青春生长的力量，终使他穿枝拂叶地挣脱了出来，在烈日下挺立抬头！他遇着骄奢的春天，他也许开出满树的繁花，蜂蝶围绕着他飘翔喧闹，小鸟在他枝头欣赏唱歌，他会听见黄莺清吟，杜鹃啼血，也许还听见枭鸟的怪鸣。他长到最茂盛的中年，他伸展出他如盖的浓荫，来荫庇树下的幽花芳草，他结出累累的果实，来呈现大地无尽的甜美与芳馨。秋风起了，将他叶子，由浓绿吹到绯红，秋阳下他再有一番的庄严灿烂，不是开花的骄傲，也不是结果的快乐，而是成功后的宁静和怡悦！

　　终于有一天，冬天的朔风把他的黄叶干枝，卷落吹抖，他无力地在空中旋舞，在根下呻吟，大地庄严地伸出臂儿来接引他，他一声不响地落在她的怀里。他消融了，归化了，他说不上快乐，也没有悲哀！也许有一天，他再从地下的果仁中，破裂了出来，又长成一棵小树，再穿过丛莽的严遮，再来听黄莺的歌唱。

　　然而我不敢说来生，也不敢信来生。

　　宇宙是个大生命，我们是宇宙大气中之一息。江流入海，叶落归根，我们是大生命中之一叶，大生命中之一滴。在宇宙的大生命中，我们是多么卑微，多么渺小，而一滴一叶的活动生长合成了整个宇宙的进化运行。要记住：不是每一道江流都能入海，不流动的便成了死湖；不是每一粒种子都能成树，不生长的便成了空壳！生命中不是永远快乐，也不是永远痛苦，快乐和痛苦是相生相成的。等于水道要经过不同的两岸，树木要经过常变的四时。在快乐中我们要感谢生命，在痛苦中我们也要感谢生命。快乐固然兴奋，苦痛又何尝不美丽？我曾读到一个警句，它说“愿你生命中有够多的云翳，来造成一个美丽的黄昏”。

　　作者简介

　　有梦才有远方，没有梦想的人是世界上最可怜的人之一。本书中所辑文章，有向命运挑战的呐喊，有为自由而战的宣言，有对苦难与光明的阐释。它们共同奏响了一曲奋斗的主题歌。闽语有：天公疼憨仔。西谚有：自助者天助之。执着于梦想的人，成功绝不会轻易将他遗弃。尼采说：“谁将声震人间，必长久深自缄默；谁将点燃闪电，必长久如云漂泊。”但愿书中的文章，能够重燃您希望的灯火，能够照亮您前行的征程，伴您梦想成真！

　　冰心（1900—1999），福建福州长乐横岭村人，原名为谢婉莹，笔名为冰心，取“一片冰心在玉壶”之意。被称为“世纪老人”。现代著名诗人、作家、翻译家、儿童文学家。曾任中国民主促进会中央名誉主席，中国文联副主席，中国作家协会名誉主席、顾问，中国翻译工作者协会名誉理事等职。

　　【心香一瓣】

　　本文以“一江春水”和“一棵小树”为例，揭示了生命的生长、壮大和衰老的普遍规律，以及生命中的苦痛与幸福相伴相生的法则，同时表达了生命不止、奋斗不息的意志和豁达乐观的精神。

　　江水和小树如此，人生又何尝不是这样？生活变化不定，有苦有乐，仿佛交织在一起的各种音符，而唯一不变的是奋斗的旋律。生命像什么？就像这一首赞歌。

　　学会欣赏生命之美，学会感恩生活，就能抵达“美丽的黄昏”这样的境界。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小说/\天、堂



第2章 三十五年过去了


　　刘半农

　　我们应当取极严厉的态度责备我们自己。我们应当把以往所得的光荣——若然有的话——看做没有，应当努力寻找自己的耻辱，而力求所以雪耻之道。

　　国立北京大学自从创办到现在，已整整三十五年了。我们在校中做事的，读书的，碰到了这样一个大纪念日，自然应当兴高采烈地庆祝一下。

　　但是，严重的国难还依然严重，国内分裂的现象又已重演于目前，—九三六年的世界大恐慌，也一天天地紧逼上来。我们处身于这样的局面之中，只须稍稍一想，马上就可以收回了兴高采烈，立时变做了愁眉苦脸。

　　不错，瞧我们的校徽罢！“北大”两个篆文，外面一道圈子，是不是活画了个愁眉苦脸？

　　但我并不在这里说笑话。我以为这愁眉苦脸的校徽，正在指示我们应取的态度，应走的道路。我们唯有在愁眉苦脸中生活着，唯有在愁眉苦脸中咬紧了牙齿苦干着，在愁眉苦脸中用沉着强毅的精神挣扎着，然后才可以找到一条光明的出路。要不然，“覆巢之下无完卵”，就是醉生梦死者应得的报应。

　　瞧瞧欧战以后的德国人罢！他们真能在愁眉苦脸之中蛮干。他们痛苦时只是抬起头来喘口气，喘完了气还是低着头干。而我们呢？在我们的账簿上，只怕除去呼口号，贴标语，开会，游行示威，发通电之外，所余下的也就近于零了罢！

　　回想三十五年前，清政府因为甲午一役，受了日本人的大挫折，才有开办大学的决议。而大学开办了三十五年，其结果曾不能损及日本人之一草一木，反断送了辽东千里，外加热河一省，这责任当然不能全由大学师生担负，而大学师生回想当年所以开办大学之故，再摸摸自己身上这三十五年中所受到的血渍未干的新创，请问还是应当兴高采烈呢？还是应当愁眉苦脸呢？

　　当然，我们不能不承认现在的北大已有相当的根底，更不能不承认已往三十五年中的北大已有相当的成绩。我们到国内各处去旅行，几乎没一处不碰到北大的旧同学。这些同学们或做中央的委员部长，或做各省县的厅长局长县长，做大中小学校长教员的更多。他们各以其学问经验用之于所办的事业，自然对于国家各有各的贡献。把这一笔总账算起来，自然也不能不算伟大。所以，若然我们要说一句自为譬慰的话，也就不妨说：要是这三十五年中没有北大，恐怕中国的情形还要更糟。可是这样的话，要是校外的人拿来恭维我们，我们还应当谦逊不遑，要是我们自己这样说，那就是不求上进，没有出息的表现。

　　我们应当取极严厉的态度责备我们自己。我们应当把以往所得的光荣——若然有的话——看做没有，应当努力寻找自己的耻辱，而力求所以雪耻之道。

　　我们这学校并不是研究飞机大炮的，所以，我们造不出飞机大炮，并不是我们的耻辱。但是，我们研究自然科学，而我们在自然科学上还没有很重要的发明，那是我们的耻辱。我们研究社会科学，而我们对于本国社会的情况，亦许还没有外国学者调查得清楚，那是我们的耻辱，我们研究本国文史，而我们所考据的东西，亦许有时还比不上外国学者所考据得精确，那是我们的耻辱。

　　大家都呼号着要雪国耻，我以为国耻应当一部分一部分地雪。做商的应当雪商耻，做工的应当雪工耻，我们头顶三十五年老招牌的北大，应当努力于雪学术耻。

　　单有坚甲利兵而没有其他种种事业以为其后盾，决不足以立国。

　　我们的责任，既不在于为国家研究坚甲利兵，就应当在我们的本分上做工夫！要是能把本分上的工夫做得好，其功业也决不在于为国家研究坚甲利兵之下。

　　前几年，“读书”“救国”两问题的冲突，真闹到我们透气不得。到了今年五月二十二日，这问题就被事实解决了。虽然我们回想到了这样的事实就要心痛，但心痛的结果可以指出一条我们应走的路，那还不得不认为“塞翁失马，安知非福”。

　　同学们，同事们，三十五年过去了，愁眉苦脸的校徽正在昭示着我们应当愁眉苦脸地去做，我们在今天一天上，自然不妨强为欢笑，兴高采烈，从明天起，就该切切实实，愁眉苦脸去再做上三十五年再说！

　　廿二年十二月十七日，北平

　　作者简介

　　刘半农，原名刘寿彭，改名刘复，初字伴侬，时用瓣秾，后改字半农，号曲庵。江苏江阴人，是我国“五四”新文化运动的先驱之一。著名的文学家、语言学家、教育家。同时，他又是我国语言及摄影理论奠基人。他的《汉语字声实验录》荣获“康士坦丁语言学专奖”。是我国第一个获此国际大奖的语言学家。1925年任北京大学国文系教授，讲授语音学。1926年出版了诗集《扬鞭集》和《瓦釜集》。1934年在北京病逝。

　　【心香一瓣】

　　这篇发表于北大35周年校庆时的演讲，把北大的过去和我们的民族命运联系在一起，在肯定北大人为国家所做贡献的同时，提醒大家不忘国耻，继往开来，抛弃空洞的口号，以实际行动为国家发展努力做贡献。

　　读书人的忧国忧民和一腔的报国热情，尽情地流淌在字里行间。“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”光阴如百代之过客，送走了一批又一批的莘莘学子，但大学精神却融进了学子的血液里。

　　而现在，有人认为急功近利、缺少人文关怀，使大学丧失了其作为“精神家园”和“理想灯塔”的崇高定位。重读这篇文章，也许会对我们有所启发。
w w w. xiao shuotxt. co m  txt 小＿说天+堂



第3章 风不能把阳光打败


　　毕淑敏

　　借助了“但是”的威力，风把阳光打败。

　　尝试着用“同时”代替“但是”吧。

　　“但是”这个连词，好似把皮坎肩缀在一起的丝线，多用在一句话的后半截，表示转折。

　　比方说：你这次的考试成绩不错，但是——强中自有强中手。

　　比方说：这女孩身材不错，但是——皮肤黑了些。

　　不知“但是”这个词刚发明的时候，对它前后意思的分量，是大致公允的。也就是说，它只是一个单纯纽带，并不偏谁向谁。后来在长期的使用磨损中，悄悄变了。无论在它之前，堆积了多少褒词，“但是”一出，便像洒了盐酸的污垢，优点就冒着泡沫没了踪影。

　　记住的总是贬义，好似爬上高坡，没来得及喘口匀气，“但是”就不由分说把你推下了谷底。

　　“但是”成了把人心捆成炸药包的细麻绳，成了马上有冷水泼面的前奏曲。让你把前面的温暖和光明淡忘，只有振起精神，迎击扑面而来的顿挫。

　　其实，所有的光明都有暗影，“但是”的本意，不过是强调事物立体。可惜日积月累的负面暗示，“但是”这个预报一出，就抹去了喜色，忽略了成绩，轻慢了进步，贬斥了攀升。

　　一位心理学家主张大家从此废弃“但是”，改用“同时”。

　　比如我们形容天气的时候，早先说：“今天的太阳很好，但是风很大。”

　　今后说：“今天的太阳很好，同时风很大。”

　　最初看这两句话的时候，好像没有多大差别。你不要急，轻声地多念几遍，那分量和语气的韵味就体会出来了。

　　但是风很大——会把人的注意力凝固在不利的因素上：觉着太阳好不是件值得高兴的事情，风大才是关键。借助了“但是”的威力，风把阳光打败。

　　同时风很大——它更中性和客观，前言余音袅袅，后语也言之凿凿。不偏不倚，公道而平整。它使我们的心神安定，目光精准，两侧都观察得到，头脑中自有安顿。

　　一词背后，潜藏着的是如何看待世界和自身的目光。

　　花和虫子，一并存在。我们的视线降落在哪里？“但是”，是一副偏光镜，让我们聚焦在虫子上，把它的影子放得浓黑硕大。

　　“同时”，是一个透明的水晶球，均衡地透视整体。既看见虫子，也看见无数摇曳的鲜花。

　　尝试着用“同时”代替“但是”吧。时间长了，你会发现自己多了勇气，因为情绪得到保养和呵护。你会发现拥有了宽容和慈悲，因为更细致地发现了他人的优异；你能较为敏捷地从地上爬起来，因为看到沟坎的同时也看到了远方的灯火……

　　作者简介

　　毕淑敏，国家一级作家，从事医学工作20年后，开始专业写作，共发表作品200余万字。1989年加入中国作家协会。其成名作《预约死亡》，被誉为“新体验小说”的代表作。曾获庄重文学奖，小说月报第四、五、六届百花奖，当代文学奖，陈伯吹儿童文学奖，北京文学奖，昆仑文学奖，解放军文艺奖，青年文学奖，台湾第16届中国时报文学奖，台湾第17届联报文学奖等各种文学奖30余次。

　　【心香一瓣】

　　所有的光明都有暗影，“但是”的本意，不过是强调事物的立体，多一个思考的角度。可是，我们往往习惯在“但是”后面添加负面暗示，日积月累，使得“但是”一出口，就抹去了喜色，忽略了成绩，轻慢了进步，贬斥了攀升。

　　作家毕淑敏从语言学和心理学角度为我们对比了“但是”和“同时”的区别，强调了“风不能把阳光打败”的命题，鼓励我们要善于运用光明思维看待世界和自身。

　　其实，乐观与悲观的心境，成功与失败的命运，就取决于你看世界的眼光与思维。思路往往决定了出路。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第4章 变与不变


　　董保纲

　　人生只要学会了变与不变，就掌握了成功的法宝，要变的是思路，创新，再创新，此路不通可走另一条路。但是切记也要学会不变，就是不要轻易改变自己的信念，不要轻易说放弃。

　　不久前去采访一位农民企业家，我们的谈话不可避免地涉及他的创业经历。企业家说，他二十多年的创业经历可以用“变与不变”几个字来概括。

　　二十多年前，这位企业家还是一位地地道道的农民。村里调整土地的时候，他分到了一块最不肥沃的土地，他尝试着种了好几样庄稼，都没有得到理想的收成。面对贫瘠的土地，他想到了“变”。他四处打听后得知，贫瘠的土地只适合栽种树苗，况且栽种树苗投资少，劳动强度低，于是他一下子购置了上千株树苗栽上。他盘算着，这些树苗能够给他带来一些收入。

　　然而，三年之后，等他的树苗可以上市的时候，他才知道，他的树苗品种早已落后，不管在城市还是在农村，都没有愿意栽种这样的树苗。面对生长稠密的树苗，他仍然没有太多的失望，他狠了狠心，拔掉了大部分树苗，给树苗之间留下了足够的距离，让它们充分成长。他想，树苗卖不成，就让它们长成树再卖吧。

　　时间一晃又是七八年过去了，他的树苗终于长成了树木。当他把树木砍下来出售时，再一次遭到冷遇，因为这种树木的材质太软，做梁做檩都不合适。他再次盘算着寻找出路。后来，他跟随一位木匠苦学了半年的木工，然后自己开始用那些木料打制家具。当他去联系卖家具的时候，他再一次遭遇挫折。因为他的家具是纯手工化操作，制作粗糙，成本也高，和一些大厂家的机械化生产根本无法比，价钱高了无人买，价钱低了他是净赔不赚。

　　于是他停止了家具制作，开始到全国的一些大中城市寻找机会，很快，他就找到了一条生财之道。他注意到，在城市里，一些工艺品卖得很红火，受此启发，他开始琢磨制作一些仿古小家具。很快，他制作的仿古小木床、小木椅摆在了大城市的礼品专卖柜台上，这些小家具精致小巧、古色古香，受到了都市男女的青睐。一时间，订单纷至沓来，他赶紧组建了一个工厂，专门生产小家具，不到两年时间，就大赚了一笔。

　　如今，这位企业家早已从制作小家具转到专业收藏、买卖古董家具，资产已是当年的几百倍甚至上千倍！

　　在攀谈之中，这位企业家说，人生只要学会了变与不变，就掌握了成功的法宝，要变的是思路，创新，再创新，此路不通可走另一条路。但是切记也要学会不变，就是不要轻易改变自己的信念，不要轻易说放弃。

　　一位哲人说：“这个世界不是有权人的世界，也不是有钱人的世界，而是有心人的世界。”这位农民企业家的成功告诉我们，面对命运的不公，不要总抱怨自己手里是一把“臭牌”，只要用心观察，努力创造，成功距离你其实并不遥远。

　　作者简介

　　董保纲，著名青年作家。现为中国文字著作权协会会员，河北省作协会员，河北省新闻书画家协会理事，邢台市作协理事，《格言》杂志签约作家，报社编辑、记者。散文随笔作品风格别致新颖、清雅恬淡，富含哲理，寓意深刻，文章一度风靡国内外大小报刊。作品多次被《读者》、《青年文摘》、《青年博览》、《格言》等杂志转载并入选各类文集。

　　【心香一瓣】

　　变与不变，人生最重要的是对成功的执着。也许命运故意捉弄你，使你一次次跌倒，使你看不见阳光，但你要相信人生总会有转机，命运总会有拐点，风雨过后必定会有绚丽的彩虹。

　　变与不变，人生难的是用心和恒心。成功往往就在拐角处，用心寻找，人生才会柳暗花明又一村。通往山顶的道路不止一条，重要的是你不能停下攀登的脚步。

　　变与不变，人生的意义就在于不懈的奋斗与超越。世界上没有走不通的路，只有想不通的人。只要一心向着自己的梦想奔跑，满世界都会给你让路！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第5章 有梦才有远方


　　罗西

　　没有泪水的人，他的眼睛是干涸的。没有梦的人，他的夜晚是黑暗的。太阳总在有梦的地方生起，月亮也总在有梦的地方朦胧。

　　雪野茫茫，你知道一棵小草的梦吗？寒冷孤寂中，她怀抱一个信念取暖，等到春归大地时，她就会以两片绿叶问候春天，而那两片绿叶，就是曾经在雪地下轻轻的梦呓。

　　候鸟南飞，征途迢迢。她的梦呢？在远方，在视野里，那是南方湛蓝的大海。她很累很累，但依然往前飞，因为梦又赐给她另一对翅膀。

　　窗前托腮凝思的少女，你是想做一朵云的诗，还是做一只蝶的画？

　　风中奔跑的翩翩少年，你是想做一只鹰，与天比高，还是做一条壮阔的长河，为大地抒怀？

　　我喜欢做梦，梦让我看到窗外的阳光，梦让我看到天边的彩霞，梦给我不变的召唤与步伐，梦引领我去追逐一个又一个的目标。

　　1952年，一个叫查克·贝瑞的美国青年，做了这么一个梦，超越贝多芬，并把这个消息告诉柴可夫斯基。

　　多年以后，他成功了，成为摇滚乐的奠基人之一。梦赋予他豪迈的宣言，梦也引领他走向光明的大道，梦启发了他的初衷，他则用成功证明了梦的真实与壮美——因为有了梦才有梦想，有了梦想，才有理想，有了理想，才有为理想而奋斗的人生历程。

　　没有泪水的人，他的眼睛是干涸的。

　　没有梦的人，他的夜晚是黑暗的。

　　太阳总在有梦的地方生起，月亮也总在有梦的地方朦胧。梦是永恒的微笑，使你的心灵永远充满激情，使你的双眼永远澄澈明亮。

　　世界的万花筒散发着诱人的清香，未来的天空下也传来迷人的歌唱。我们整装待发，用美梦打扮，从实干开始。等到我们抵达秋天的果园，轻轻地擦去夏天留在我们脸上的汗水与灰尘时，我们就可以听得见曾经对春天说过的那句话：美梦成真。

　　作者简介

　　罗西，福建青年杂志社记者、副编审，电台午夜节目嘉宾主持，中国开专栏最多的专栏作家，出版的个人专集有《苹果的诱惑》、《赶紧幸福》、《爱情半边脸》等20多部。

　　【心香一瓣】

　　梦想，就像彼岸的伊人，总是散发着美丽迷人的光彩，吸引着我们前行的脚步。

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。”梦想赐给我们飞翔的翅膀，梦想给予我们召唤和力量。

　　没有梦想的人，才是最孤单的，最无助的。一个不知道自己该往何处去的人，就像大海上迷航的船只，永远也看不到希望升起的地平线。

　　不要怕别人笑你痴人说梦，不要在意别人的冷嘲热讽，世界上没有做不到的事，只有不敢想的人。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt!小!说!天.堂



第6章 人不炼，不成器


　　杨绛

　　一个人经过不同程度的锻炼，就获得不同程度的修养、不同程度的效益。好比香料，捣得愈碎，磨得愈细，香得愈浓烈。

　　人有优良的品质，又有许多劣根性杂糅在一起，好比一块顽铁得在火里烧、水里淬，一而再、再而三，又烧又淬，再加千锤百炼，才能把顽铁炼成可铸宝剑的钢材。黄金也需经过烧炼，去掉杂质，才成纯金。人也一样，我们从忧患中学得智慧，从苦痛中炼出美德。孟子说：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”就是说，如要锻炼一个做大事的人，必定要叫他吃苦受累，百不称心，才能养成他坚忍的性格。一个人经过不同程度的锻炼，就获得不同程度的修养、不同程度的效益。好比香料，捣得愈碎，磨得愈细，香得愈浓烈。

　　这是我们从人生经验中看得到的实情。谚语“十磨九难出好人”、“人在世上炼，刀在石上磨”、“千锤成利器，百炼变纯钢”、“不受苦中苦，难为人上人”说的都是以上道理。

　　我们最循循善诱的老师是孔子。《论语》里孔子的话，都因人而发，从来不用教条。但是他有一条很重要的教训。他的弟子，怕老师的教训久而失传，在《大学》里记下老师二百零五字的教训。其中最根本的一句是：“自天子以至于庶人，壹是皆以修身为本。”修身，不就是锻炼自身吗？

　　修身不是为了自己一身，是为了齐家、治国、平天下。平天下不是称王称霸，而是求全世界的和谐和平。有的国家崇尚勇敢，有的国家高唱自由、平等、博爱。中华古国向来崇尚和气，“致中和”，从和谐中求“止于至善”。

　　要求世界和谐，首先得治理本国。要治国，先得齐家。要齐家，先得修身。要修身，先得正心。要摆正自己的心，先得有诚意，也就是对自已老老实实，勿自欺自骗。不自欺，就得切切实实了解自己。

　　要了解自已，就得对自已有客观的认识，所谓格物致知。

　　了解自已，不是容易的事。头脑里的智力是很狡猾的，会找出种种歪理来支持自身的私欲。得对自已毫无偏爱，像侦探调查嫌疑犯那样窥视自己，在自已毫无防备、毫无遮掩的时候——例如在梦中、在醉中、在将睡未睡的胡思乱想中，或心满意足、得意忘形时，捉住自已平时不愿或不敢承认的私心杂念。在这种境界，有诚意摆正自己的心而不自欺的，则会憬然警觉：“啊！我自以为没这种想头了，原来是我没有看透自己！”一个人如能看明自已是自欺欺人，就老实了，就不袒护自己了。这样才会认真修身。修身就是管制自己的情欲，超脱“小我”，从而顺从灵性良心的指导。能这样，一家子就可以很和洽。家和万事兴。家家和洽，又国泰民安，这就可以谋求国际的和谐共荣、双赢互利了。在这样和洽的境界里，人类就可以齐心追求“至善”。这是孔子教育人民的道理，孟子继承、发挥并充实了孔子的理论。我上文所讲的，都属“孔孟之道”。

　　修身——锻炼自身，是做人最根本的要求。天生万物的目的，该是为了堪称万物之灵的人。但是天生的人，善恶杂糅，还需锻炼出纯正品色来，才有价值。这个苦恼的人世，恰好是锻炼人的处所，好比炼钢的工厂，或教练运动员的操场，或教育学生的教室。这也说明，人生实苦确是有缘故的。

　　作者简介

　　杨绛（1911—），原名杨季康，江苏无锡人，中国社会科学院外国文学研究员，作家、评论家、翻译家、剧作家、学者。丈夫钱钟书是著名文学研究家和作家。

　　【心香一瓣】

　　“这个苦恼的人世，恰好是锻炼人的处所，好比炼钢的工厂，或教练运动员的操场，或教育学生的教室。”自古英雄多磨难，从来纨绔少伟男。不沐风浴雨，安能鲲鹏展翅万里？

　　我们的生命似洪水在奔流，不遇着岛屿、暗礁，难以激起美丽的浪花。一份苦难，一份智慧。

　　欲要成为璀璨的珍珠，就得用苦难的沙石磨砺自己；欲要成为美丽的凤凰，就得经得起烈火的考验。
www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小-说-天.堂



第7章 黑天鹅三十二转


　　吴淡如

　　因为我的努力与才华，我值得这些掌声，而不是因为这些掌声，所以我得到了肯定。

　　我小时学过芭蕾，但因为资质驽钝，又不肯勤加练习，所以只学了两年，就被视为“没有必要再投资学费来栽培”。

　　不过，虽然当不成芭蕾舞者，但我自小对于和芭蕾舞有关的漫画都很有感情。没有一本芭蕾漫画不提到《天鹅湖》，每次女主角们的决战，都是《天鹅湖》中的经典绝活：黑天鹅订婚那一幕，饰演黑天鹅的舞者以独舞方式，用单脚的足尖旋转三十二次。

　　三十二转，在我看来根本就是一种芭蕾特技表演，成功了，可以获得如雷掌声，失败了，一定会被嘲笑得体无完肤。

　　黑天鹅是反派角色，有时黑白天鹅在同一舞剧中由同一舞者担纲。她必须演出黑天鹅的妖冶与白天鹅的柔弱，对所有顶尖舞者而言，那都是一个令人又爱又恨的终极考验。无论如何，饰演黑天鹅的舞者，必须是功力最高深的舞者。

　　青少年时看芭蕾漫画，我曾想过，一个舞者，若以挑战黑天鹅三十二转为她的人生里程碑，那么，她一定会吃足苦头。而事实上，就算她把黑天鹅三十二转表演得万无一失，这样的表演还是会受到体力上和年龄上的限制，这种让她投身于其中、为她赢得掌声的特技必然会在某一天悄然远去。那么，把人生的力气花在锤炼这种高超技艺的意义何在呢？

　　有一年，到俄国旅行，在圣彼得堡看“天鹅湖”表演，我忽然悟出一个理论来。那位同时表演白天鹅及黑天鹅的舞者，表演得出神入化，在三十二转之后，赢得久久不绝的掌声。内行人看门道，外行人看特技，这个特技之艰难，是内行外行都叹服的。在开始旋转的那一刹那，她的微笑充满自信，我发现她的表情正为我解答了疑惑。表演完三十二转之后，她的表情更显得放松而陶醉——陶醉在自己的表演中，而不是在观众的掌声里。

　　她的表情仿佛在告诉我：“因为我的努力与才华，我值得这些掌声，而不是因为这些掌声，所以我得到了肯定。”

　　任何一个运动员、演员和作者，以及所有在人生路上为了练成一项技艺而流血流汗的人——包括从事业务及行销的人员都一样，他们必须陶醉在自己表演或创作的过程里，为自己感到骄傲与值得。虽然也许那光亮荣耀的一刻与如雷的掌声，终将远去，然而，那样的成就感依然深入肌理，不会随着掌声而消失。

　　作者简介

　　吴淡如，台湾省宜兰县人，台湾大学法津系、中文研究所毕业，曾任《台大研究生》书刊主编，自由时报副刊、时报周刊编辑。

　　【心香一瓣】

　　“把人生的力气花在锤炼这种高超技艺的意义何在呢？”黑天鹅舞者以一种自我陶醉的神情告诉了“我”答案：我们不是为了赢得别人的掌声才去刻意追求精彩，而是为了挑战自我。是啊，何必太在意别人的评价？管它桃飘与李飞，我自芳菲。每个人都应当有这样的气度与胸襟。

　　“成者王，败者寇”的英雄逻辑不适应现代社会，过于在意别人的眼光只会把我们引向失败而不是成功。

　　走自己的路，让别人去说吧！既然选择了前方，便只顾风雨兼程。
w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt小*说**天*堂



第8章 失去四肢的泳者


　　毕淑敏

　　很多英雄，在战胜了常人难以想象的艰难困苦之后，并没有得到最后的成功。凶手正是自己的耳朵——你的值得骄傲的本领！

　　一位外国女孩，给我讲了这样一个故事——举行残疾人运动会，报名的时候，来了一个失去了双腿的人，说他要参加游泳比赛。登记小姐很小心地问他在水里将怎样游，失去双腿的人说他会用双手游泳。

　　又来了一个失去了双臂的人，也要报名参加游泳比赛，小姐问他将如何游，失去双臂的人说他会用双腿游泳。

　　小姐刚给他们登记完了，来了一个既没有双腿也没有双臂，也就是说，整个失却了四肢的人，也要报名参加游泳比赛。小姐竭力镇静自己，小声问他将怎样游泳，那人笑嘻嘻地答道：“我将用耳朵游泳。”

　　他失却四肢的躯体好似圆滚滚的梭。由于长久的努力，他的耳朵大而强健，能十分灵活地扑动向前。下水试游，他如同一枚鱼雷出膛，速度比常人还快。于是，知道底细的人们暗暗传说，一个伟大的世界纪录即将诞生。

　　正式比赛那一天，人山人海。当失却四肢的人出现在跳台的时候，简直山呼海啸。发令枪响了，运动员嘭嘭入水。一道道白箭推进，浪花迸溅，竟令人一时看不清英雄的所在。比赛的结果出来了，冠军是失却双腿的人。季军是……英雄呢？没有人看到英雄在哪里，起码是在终点线的附近，找不着英雄独特的身姿。真奇怪，大家分明看到失却四肢的游泳者，跳进水里了啊！

　　于是更多的人开始寻找，终于在起点附近摸到了英雄。他沉入水底，淹死了。在他的头上，戴着一顶鲜艳的游泳帽，遮住了耳朵。那是根据泳场规则，在比赛前由一位美丽的姑娘给他戴上的。

　　我曾把这个故事讲给旁人听。听完后的反应，形形色色。

　　有人说，那是一个阴谋。可能是哪个想夺冠军的人出的损招——扼杀了别人才能保住自己。

　　有人说，那个来送泳帽的人，如果不是一个漂亮的女孩子就好了。泳者就不会神魂颠倒。就算全世界的人都忘记了他的耳朵的功能，他也会保持清醒，拒绝戴那顶美丽杀人的帽子。

　　有人说，既然没了手和脚，就该守本分，游什么泳呢？要知道水火无情，孤注一掷的时候，风险随时会将你吞没。

　　有人说，为什么要有这么混账的规则，游泳帽有什么作用？各行各业都有这种教条的规矩，不知害了多少人才，重重陋习何时才会终结？

　　再把这些议论告诉女孩。她说，干吗都是负面？这是一个笑话啊，虽然有一点深沉。当我们没有脚的时候，我们可以用手奋斗。当我们手和脚都没有的时候，我们可以用耳朵奋斗。

　　但是，即使在这时，我们依然有失败甚至完全毁灭的可能。很多英雄，在战胜了常人难以想象的艰难困苦之后，并没有得到最后的成功。

　　凶手正是自己的耳朵——你的值得骄傲的本领！

　　作者简介

　　毕淑敏，著名作家，从事医学工作20年后，开始专业写作。1989年加入中国作家协会。其成名作《预约死亡》，被誉为是“新体验小说”的代表作。曾获庄重文学奖，《小说月报》第四、五、六届百花奖，当代文学奖，陈伯吹儿童文学奖，北京文学奖，昆仑文学奖，解放军文艺奖，青年文学奖等各种文学奖30余次。

　　【心香一瓣】

　　有时候付出了努力并不必然会成功，就像那位用耳朵奋斗的失去了四肢的泳者，他的坚毅、执着奋斗精神固然可嘉，但却被泳帽遮住了赖以比赛的武器——耳朵，结果换来的是最惨淡的结局。

　　成功固然需要执着的奋斗，但更需要正确的方法和一个时刻保持清醒的大脑。否则，只会输得一塌糊涂。方仲永之所以从神童沦落为“泯然众人矣”的庸才，不正是自恃着自己才华过人而停止学习才造成的悲剧吗？

　　最强大的地方往往是最弱小的地方，有时绊倒我们的恰恰是我们引以为荣的本领。所以，不要轻易忽视你鞋里钻进的一粒沙，不要到最后“大意失荆州。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/x/t小.说。天.堂



第9章 一个人与一句话


　　陈四益

　　大家一齐讲话。为什么就“谐”呢？因为这样才能沟通。有沟通，才能互通款曲，才能相互理解，才能融洽无间。

　　有时因为一个人记住了一句话，有时因为一句话记住了一个人。

　　我至今记得屈正中先生，则是因为他的一句话。

　　那是“文革”结束后不久，各地正热热火火地大办重点中学和重点小学。省有省重点，市有市重点，区县有区县的重点。成绩好的学生都集中到了重点学校，升学率大为提高。于是，办重点成了教育改革的重要内容，还是多出人才、快出人才的一大措施。自此，资金、师资都愈益向重点学校倾斜。

　　屈先生那时是某地教育局局长，对此持反对意见。虽然他知道提倡办重点学校是上头的意思，或许还是哪位重要人物的意见。他反对的理由很明确，引用的是《荀子·劝学》的一句话：“蓬生麻中，不扶而直。”意思是人才的培养和所处的环境——包括教师、同学、校风、学习的氛围等等——大有关系。如果把几位学习差的学生放在一群好学的学生当中，一带就带好了。把学习好的学生和学习差的学生分别集中到重点与非重点学校里，只会更加拉大差距，从总体上看不利于人才的培养。他是长期从事教育工作的，所言多是经验之谈，可惜那时“文革”虽已结束，对上头唯唯诺诺的习气并无太多改变。因此屈正中先生的声音微弱得立即湮没在拥护的声浪之中。但他坚持，直到离开工作岗位时，他说：“我还是那个看法。重点学校一办就是二十多年。或许它确实培养出了一批‘尖子’，但是否也毁了一批本来可以成材的孩子，也毁了一批本来并不坏的学校？”

　　差不多也二十年了，我在北京曾采访过一所中学。校长告诉我，刚刚恢复高考的时候，这所学校的升学率有百分之六七十——此话不虚，我的一位表妹就是从那里毕业，后来考入北京大学的。一搞重点校，好学生都奔重点了，这所学校，成了所谓“兜底儿”的学校。生源的基础既差，又因进了非重点，以为前途无望，破罐子破摔。连正常教学秩序也无法维持，教师也因此失去信心。还是那所学校，还是那些老师，后来的升学率竟连年是零。听了校长的介绍，我一下就想到了屈正中先生，想到了他引用的那句“蓬生麻中，不扶而直”。

　　保证了一小部分重点校，放弃了一大片非重点校。照顾了少量的拔尖，忽视了大批的提高。对基础教育是福是祸，当是可得而言。后来择校、乱收费、上学走后门等不正之风的蔓延，同办重点校恐怕也脱不了干系。得失利弊，很值得重加估量。有消息说，今后将逐渐取消重点校，要在师资、资金等办学条件上加强非重点校。我想，这该是教育行政部门反思的收获吧。因此，我又想到了屈正中先生，想到在一片拥护声中他的那些反对意见，想到他对被拥护湮没了的意见的坚持。

　　以往历次运动对反对意见的排斥和打击，养成一些人把“一致拥护”当做一种主张正确与否的标志，似乎一有不同意见就有碍于主张的正确，甚至有损于提出此主张者的形象或威望。因此，即便实际上存在不同意见，也要维持表面上的完全一致，于是便有意无意忽视或压制不同的意见。久而久之，即便有不同意见也没有人愿意说了。敢于说并敢于坚持的，真是凤毛麟角。

　　现在讲和谐。所谓“谐”，《说文解字》曰“从言，皆声”。且来做一回拆字先生：既然“从言”，自然同说话有关系。“皆”是声部，但本作“俱”解，也就是一齐、一同的意思。大家一齐讲话。为什么就“谐”呢？因为这样才能沟通。有沟通，才能互通款曲，才能相互理解，才能融洽无间。如果不是让大家出主意、想办法，如果不能集思广益，各种事情能办好吗？若是进一步只许一些人说话、不许另一些人说话，或者只许说拥护的话、不许说反对的话。凡拥护者皆引为同志，凡反对者皆视为寇仇，求其和谐只怕是难矣哉了。基础教育的问题源出多般，重点校的成败只是其中一个不算太大的问题。但当时如果多听听如屈正中这样一些意见，或者至少允许在办学方式上有多种实践，或许事情会做得更周到，效果也会更好的吧。

　　因为他的那句话，我一直记得了他的名字，尽管在他的家乡知道这位前教育局长的人恐怕不多了。

　　作者简介

　　陈四益，上海人。1962年毕业于复旦大学中国语言文学系。历任复旦大学中文系助教，中国人民解放军2348工程指挥部政治部干事，新华社湖南分社记者、政文组组长，新华社《了望》周刊编辑、文化编辑室主任及总编室主任、编委、副总编辑。1997年加入中国作家协会。著有《当代杂文选粹·东耳之卷》、《现代杂文鉴赏》、《绘图新百喻》

　　（丁聪插图）、《瞎操心》（丁聪插图）、《绘图双百喻》（丁聪插图）、《乱翻书》（黄永厚图）。

　　【心香一瓣】

　　“听君一席话，胜读十年书。”有时候，他人无意间的一句话，就像一粒降落到我们心田的种子一样，悄悄地生根、发芽，甚至成长为影响我们一生的参天大树。

　　能否捕捉并践行这样的一句话，靠的就是我们的用心。要用心，首先就要敞开胸怀、海纳百川，善于听取不同的声音。生活中，很多人为避免对自己不利的声音，就动用“权力”扼杀他人说话的权利与自由，比如近年频繁发生的官员跨省追捕记者事件，反映的正是舆论监督遭扼杀的不良风气。

　　不管怎样，历史终究会证明抛弃这样的一句话的代价。
www.xiaoshuotxt.,comt.xt`小~说~天~堂



第10章 坏到最后，只能转好


　　【美】霍墨·克罗伊佚名译

　　我跌至谷底，情况不可能再坏，只有逐渐转好。

　　我一生中最悲惨的一天发生在1933年，当时警长从前门进来，我从后门溜走。我失去了长岛的家园，那是我女儿出生、我们一起生活了18年的家。我不能相信这种事会降临在我家头上。12年前，我还志得意满，我把我的小说《小塔西侧》的电影版权卖给电影公司，价钱堪称好莱坞之冠。我们一家住在国外已有两年了。夏天我们到瑞士避暑，冬天在法国逍遥——像个富翁一样。

　　在巴黎，我用六个月的时间完成了一部剧本，由威尔·罗杰斯主演，那是他的第一部有声电影。电影公司邀请我留在好莱坞为罗杰斯再写几部剧本，可是我拒绝了。回到纽约，我的麻烦也开始了。

　　我渐渐觉得自己有一种沉睡已久的潜能未加发展，我把自己想象成成功的生意人。

　　有人告诉我约翰·雅各布·亚士特投资纽约空地赚了几百万。亚士特何许人也？不过是带着外国口音的一介移民。他都能做到，我为什不能？我要发财。我开始阅读游艇杂志。

　　我只有一片愚勇，我对房地产买卖的了解不会比一个爱斯基摩人多。我到哪里去筹钱来开始这项事业呢？答案很简单：把我的房子押掉，买下一块地，等到好价钱时售出，我就可以过奢侈的日子了。对那些在办公室任劳任怨干活领薪水的人，我充满了同情。显然上天只赐给我这种理财的天分。

　　突然间，一个月我得为那块土地缴220美元。而每一个月过得可真够快，当然我还得支付抵押贷款，并维持全家温饱。我开始担心，我想为杂志写些幽默小品，可是下笔沉重，一点都不好笑。我什么也卖不出去，我的小说也卖得很差。钱用完了，除了打字机及牙齿的镶金以外，再没有可以变钱的东西。牛奶公司不再送牛奶，煤气公司也断了气，我们只有改用露营用的小瓦斯罐，它喷出火焰时带着咝咝的声音，好像一只愤怒的鹅。

　　我们没有煤可以用，唯一取暖的工具是壁炉。晚上我会到有钱人盖房子的工地去捡拾木板木条，而我曾经是那些人中的一分子。

　　我担心得睡不着觉，常常半夜起来踱方步，把自己搞得好累再回去睡。

　　我不但损失了我买的土地，还赔上了我所有的心血。

　　银行扣押了我的房子，我和家人开始流落街头。

　　最后我们总算弄到了点儿钱租了个小公寓，1933年除夕我们搬了进去，我坐在行李上看着四周，我妈常说的一句话在耳边响起：“别为打翻的牛奶哭泣。”

　　可是，这不只是牛奶，这是我一生的心血啊！

　　呆坐了一会儿，我告诉我自己：“我跌至谷底，情况不可能再坏，只有逐渐转好。”

　　我开始想还有什么我尚未失去的东西：我还拥有健康与朋友。我还可以东山再起，我不再为过去难过，我要每天提醒自己我妈妈常说的那句话。

　　我把忧虑的时间及精力投注在工作上，状况慢慢地一点点地改善了。我现在要感谢我有机会经历那样的困境，因为我从中得到了力量与信心。我现在知道什么是跌至谷底，我也知道那并不能打垮人。我更清楚我们比自己想象的要坚强得多。现在，再有什么小困难、小麻烦，我都会想起自己坐在行李上对自己说过的话：“我跌至谷底，情况不可能再坏，只有逐渐转好。”这些小事再也不会令我烦恼。

　　不要为过去的事烦恼，接受不可避免的事实。当你不能再下坠时，就只有上升一途！

　　作者简介

　　霍墨·克罗伊，美国作家、编剧。他的这篇文章，又名《别为泼翻的牛奶哭泣》，告诉了我们一个人祸不单行之时应有的正确心态，有助于我们走出人生的低谷，非常值得一读。

　　【心香一瓣】

　　没有困惑，思考就无法获得动力；没有迷茫，目标就不可能逐渐清晰；没有痛苦，幸福便索然无味。人生本来就是酸甜苦辣的交集，一时的失意也是一种正常现象，但很多悲观的人却习惯于在此时放大痛苦和挫折，认为自己陷入了永远的黑暗之中。

　　事实上，人生没有过不去的坎儿，关键是你要不抱怨、不放弃。正如畅销书《不抱怨的世界》中所提到的：“你能接受21天不抱怨世界的挑战吗？”心向光明的人，才能拨开乌云，走出阴霾，重见艳阳天。

　　积极的心态是拯救自己的唯一药方。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小.说.天.堂



第11章 是什么让我如此出色


　　【美】迈克尔·乔丹佚名译

　　把握现在，小心不要让自己被别人设下的陷阱困住。成功会使人产生更高的期望值，这就是我们这个社会自然的演变规律。在长大成人、当上球员之前你得先了解你是谁。

　　带着以下这种想法进入nba的人是少之又少：只要是全队胜利的需要，可以付出任何不求回报的代价。大部分人在想着拿高分，争取更长的上场时间，以吸取更多人的注意力。

　　据我观察，我所遇到的球员当中极少有我认为取得辉煌成绩的。

　　我会说“魔术师”约翰逊和拉里·伯德取得了某种程度上的辉煌。我把他们当做学习的榜样，希望自己成为一名进攻和防守两方面都才华横溢的优秀球员。

　　另外一位出色的球员要数斯科特·皮彭，他天资聪慧，对打比赛有深刻的理解和领悟。他是勇士，在球场上任何时候都极具攻击力；他既擅长进攻，又精于防守，是场上生龙活虎的精灵。

　　皮彭来自闭塞落后的乡下，但他敢于同从小在城市长大的球员相抗争。农村来的孩子可以不断进步，只是要比别人花费更多的时间和精力。

　　伯德和约翰逊进球队时准备好的是在某些方面教教别人，而皮彭进队时做好向他人请教的准备。相信我，他不会跟别人离得太远。

　　不知有多少回，在场上我感觉自己是在同孪生兄弟一起打球，我们俩在一起打球时他所取得的进步由此可见一斑。如果我们作为对手，打一场比赛，那我坚信自己比他略胜一筹——我对比赛的细微变化理解得更深刻些，但那肯定会是一场精彩绝伦的角逐。皮彭让自己成为随时进攻别人的“侵略者”，每次进攻都会给别人创造一次惊喜。

　　但我和他之间存在着区别：他是只有后面有一群狼在追着时才发动进攻，而我是任何时候任何位置（哪怕没有追逐的狼群）都会发动进攻。其实这种区别是巨大的，所带来的威力的差异也是不言而喻的。

　　我经常能够看见其他球员眼中的丝丝胆怯，尤其是在他们发现自己没有完全把握实现事先许下的诺言时。

　　这么说吧，有位球员发誓要打好第二天的比赛，但一旦比赛开始，他的第一次投篮失败后，你便可瞥见他眼睛里流露出的代表着一丝胆怯的轻微迷惘，他不是及时清醒头脑，并告诉自己：“没关系，我会投中第二个球的！”而是消极的念头一个又一个地聚集起来了，直至垒成一堵“恐惧墙”，最终没有机会重拾斗志了。

　　而我，丢了一个球之后会怎样呢？我以积极的心态接受这种结果，绝不让一次失球影响整个晚上的比赛。我从不让消极的念头一点点堆积，这种时候我告诉自己：“都过去了，珍惜后面的机会！”然后，前面丢一个球，后面我会投进十个，我总是让自信贯穿比赛的始终。

　　一个球没投中，我不会担心后面的一个可能也投不中。还没投，干吗就担心投不中呢？其实，这种消极的思想往往会成为所有人（不仅仅是运动员）一次失手后重整旗鼓的羁绊。

　　其实生活又怎么可能永远一帆风顺呢？我会努力争取每一天都能取得一点进步，我需要回顾昨天，感觉今天比昨天好就足够了。一天一点进步，那一辈子该有多少飞跃呀！

　　比赛当中最重要的是保持镇静，学会在热火朝天的氛围中让你的神经保持一分冷静。当然偶尔你的情绪也会受比赛气氛的影响，但关键是这时候你必须及时提醒自己，遏制这种消极念头的扩张蔓延。

　　一位伟大球星的高明之处就在于，他能让全场比赛始终合乎自己的节奏，而不至于整个晚上老在担心“追赶”不上比赛。这恐怕也是“伟大球星”和“好球员”之间明显的差别之一。

　　我小时候总喜欢在周日里为自己的穿着修饰一番，兄弟姐妹喜欢穿工装裤，但我总是穿上西装，打上领带——在我看来，穿西装、打领带才算是真正的打扮。

　　清楚记得父亲曾告诉我第一印象对一个人有多么重要。在北卡罗来纳大学时，每次外出我们都统一穿西服，这正合了我的心意。我们一起旅行，希望给人们一种高贵、中看的感觉。正因为如此，我每次赶去赛场之前总不惜花时间在房间里好好修饰一下自己。我希望给人们留下一个好的印象，并让他们知道我很在意他们对我的看法。当然，我对他们也能够尽量地表示尊重。

　　我想跟年轻的球员说的一点是：把握现在，小心不要让自己被别人设下的陷阱困住。成功会使人产生更高的期望值，这就是我们这个社会自然的演变规律。在长大成人、当上球员之前你得先了解你是谁。

　　侃侃湖人队的科比·布莱恩特，他现在甚至还不知道什么是科比·布莱恩特的比赛呢！他又怎么能知道呢？他从中学直接进入nba——一种沉浮全凭自己的环境。他拥有很好的先天体能条件，但在他成为一名优秀的球员之前还必须坚实自己的基础：他可以在短期内从其他球员那儿暂时“借来”一些技战术，但迟早还是得有他自己独特的东西。

　　这便是为什么大学时期对一名球员如此重要的原因所在，假使当初我也是从中学进入nba的话，那我想我肯定不会成为现在的我。因为若不是北卡罗来纳帮助我打下坚实的篮球基本功，在nba里，应付一夜又一夜的比赛还来不及，又怎能有充足的工夫练就那些队友们早已掌握的基本功呢？

　　那么科比·布莱恩特能成为一名伟大的球员吗？当然可以，不过他在千方百计取得nba中的生存权的同时，还必须付出多得多的努力来琢磨基本功，提炼技战术，直至摸索出一套能克敌制胜的独特战术风格。

　　什么是真正的幸福？这是每位球员（尤其是年轻球员）需要做出回答的问题。年轻一代的球员更应当知道，在球场外能给他们带来的幸福是什么。我自以为很多球员心中没数，但他们还以为知道呢。他们认为，出去看电影，上酒吧，每天晚上和不同的女人闲荡……诸如此类就是球场外最大的幸福。如果你真那么认为，那总有一天你会毁了自己。

　　别紧张，放松些，别让生活太难。我经常跟好朋友泰格·伍兹说起这些。学会以高境界的态度看待生活中的喜怒哀乐，这也不失为一种超脱。我认为，年轻的球员们要学会“为现在而生活”，让生活自然发展，遇见困难和挫折，别怀疑，不必苛求生活中原本就子虚乌有的那份“完美”。

　　你还得学会体验过程，如果不知道享受获得成功的历程，那将来的成功就不会显得那般美妙了。感知今天的阳光，明日还会霞光满天。

　　作者简介

　　迈克尔·乔丹（1963—），被公认为美国篮球史上最伟大的球员之一。他身高198厘米，司职得分后卫，号码为23号。2010年3月19日，迈克尔·乔丹成功收购nba夏洛特山猫队，成为山猫队的老板。

　　【心香一瓣】

　　乔丹之所以那么出色，不只因为他有高超的篮球技术和精密战术，更重要的是他拥有一个良好平和的心态，一种积极、谦逊的精神品质。

　　“而我，丢了一个球之后会怎样呢？我以积极的心态接受这种结果，绝不让一次失球影响整个晚上的比赛。”这样乐观自信的运动员，怎会不与胜利相拥呢？

　　“我上场从来都是尽自己最大的努力来打球，而不是为表现自己。”具备这种精神的人，怎会一次又一次与成功和辉煌擦肩而过？

　　生活中谁都会遇到挫折与失败，但只要有一种“跌倒了再爬起来”的意志，就会螺旋式上升，问鼎成功。
wwＷ、xiaoshuotxt.com>txt



第12章 成功的两种定义


　　星竹

　　成功有两种意义，一种是偶然的成功，一个是习惯于成功的成功。前者很容易被世人所铭记，后者很容易被人遗忘，虽然看似不公平，但是，这才是真正的生活与命运。

　　在日本有一个人在冰窖里生活了一年，出来的时候依然气定神闲，看上去精神很好。此事在当时的日本引起了不小的轰动，然后他创造的纪录很快被载入世界吉尼斯大全。

　　不知道生活在北极附近的爱斯基摩人会怎么想，他们一辈子生活在冰窖里，气温长年都在10摄氏度以下。我当时就想，他们会不会抱怨自己为什么上不了吉尼斯纪录。

　　1856年，新西兰人希拉里从珠穆朗穆峰南坡登顶，获得了前所未有的成功，他成为征服世界最高峰的第一人。

　　但是，我们忘了另外一个人，一个长年生活在高海拔的夏尔巴人。他叫丹增，是希拉里的向导。他也登上了珠穆朗穆峰，但在官方的记录上，这位名叫丹增的夏尔巴人没有任何资料可查。

　　不可否认的是，向导要比冲顶者更具智慧、实力和顽强的精神。

　　他们是冲顶者的灵魂和寄托，如果没有了他们，那么就没有冲顶和随之而来的荣誉。

　　全世界上千次的冲顶过程中，每一支登山队都少不了夏尔巴人，他们和不同肤色的人站在世界的同一高度，但是世界的目光往往忽略了他们。

　　如果说冲顶的意义是证明人类自身的能量，那么夏尔巴人长年生活在高海拔的山川之巅，更能说明人类生命力的顽强。但他们没有被太多的人所注视，也许这个世界上看似最伟大的莫过于来自偶然的灿烂。一个只能登1000米的人有一天登上了2000米的山巅，他就是一个成功者。而一个登了5000米高峰的人，如果这是他们的日常生活，那么这一切就与灿烂无缘。

　　多年前一家电视台举行过一次人力车负重比赛，电视机前的一位老人指着冠军对我说：“这一点儿也不稀奇，当年我用人力车载着两块重400公斤的雕花青石板，走了一天一夜，送到了目的地，我比他可强多了。”

　　我相信，那个冠军达到了极限，但对于老人那个年代的人来说却太平常不过了。他身边的人也肯定知道，他们身边曾经有一个老人，年轻的时候，他的力量与坚韧，远远胜过了电视里的那个冠军。

　　我曾见过电视里举行过的比赛，不局限参赛条件。就在比赛快要结束时，当主持人决定将冠军授予一个人时，一围观的老人跃跃欲试，于是主持人给了他一个机会。结果，那位老人出乎意料地拿了冠军。主持人和周围的人都很吃惊，可那位老人却平静地笑着说：“没什么，我在厂里每天都要搬运这样的大铁块。”

　　一个人在自己的一生里，难免要遇到各种遗憾。不要责怪命运的不公平，你要不断地去追求属于自己的灿烂。哪怕有时只是一种偶然，你也要去尝试；哪怕没有机会，你也要竭力创造。有时，就是因为这种偶然，我们的生命才会迸发出亮丽的色彩。

　　爱斯基摩人的心态肯定是平和的，那种成功是那样琐碎而散乱地贯穿于他们的日常生活。因为，许多真正的强大，就沉浮在芸芸众生里，并不被人们所熟知，但是如果你努力了，那么，你的付出别人就一定会知道。其实，这也是一种成功。不可否认，这种不露声色看似平常的成功，才能让人看到希望的真正所在，让知道他的人有一种来自灵魂深处的震撼。

　　成功有两种意义，一种是偶然的成功，一个是习惯于成功的成功。前者很容易被世人所铭记，后者很容易被人遗忘，虽然看似不公平，但是，这才是真正的生活与命运。

　　作者简介

　　星竹，男，原名郭建华，1954年生于北京。1981年开始发表文学作品。现为中国作家协会会员。先后出版了长篇小说《道具》、《孙二娘》等。出版短篇小说集《癞花村的变迁》、《游戏》。同时发表了大量的散文、杂文等作品。

　　有些作品被译为英、法、日、越等多国文字，在海外出版发行。《人性一种》、《大山之恋》等作品获国家、省市级文学奖。

　　【心香一瓣】

　　无论是偶然的成功，还是习惯于成功的成功，都值得我们尊敬。前一种成功，是希望的曙光，让人类在不断挑战中前进；后一种成功，是不落的太阳，让人类守住曾经的辉煌。

　　患得患失的人生必定经常是阴云遍布，平和淡定的人生才能阳光灿烂。“贵有恒，何必三更起五更眠；最无益，一日曝十日寒。”每一个追求成功的人，也当有这样的恒心。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com/tＸt|?小说天堂



第13章 九只狐狸与压力应对


　　郑日昌

　　真正带给我们快乐的是智慧，而不是知识。

　　压力伴随着人的一生，不可能避免。工农大众感受更多的是身体的疲劳和生存的压力，知识分子感受更多的是精神的创伤和发展的压力。在众多压力面前，有的人积极乐观，越战越强，越挫越勇，不断成长、成功；有的人却无所适从，心浮气躁，牢骚满腹，怨天尤人，在惶惶然中一事无成；也有的身心俱疲，积劳成疾，或重病缠身或英年早逝。这其中的差别就在于你怎么应对压力。

　　古希腊哲人苏格拉底有句名言：真正带给我们快乐的是智慧，而不是知识。

　　何为智慧？世界观、方法论、辩证法是也！把知识看成绝对真理，会比无知痛苦更多。应对压力的治本之策乃是学会积极正向的思维方式，养成辩证的思维习惯。

　　笔者从事心理辅导、心理咨询工作二十余年，常用狐狸与葡萄的故事来启发求助者正确应对压力，并以此自勉。这里将这个新编寓言介绍给大家：

　　盛夏酷暑，一群口干舌燥的狐狸来到一个葡萄架下。一串串晶莹剔透的葡萄挂满枝头，狐狸们馋得直流口水，可葡萄架很高。

　　第一只狐狸跳了几下，摘不到，从附近找来一个梯子，爬上去满载而归。

　　第二只狐狸跳了多次仍吃不到，找遍四周，没有任何工具可以利用，笑了笑说：“这里的葡萄一定特别酸！”于是，心安理得地走了。

　　第三只狐狸高喊着“下定决心，不怕万难，吃不到葡萄，死不瞑目”的口号，一次又一次跳个没完，最后累死在葡萄架下。

　　第四只狐狸因为吃不到葡萄整天闷闷不乐，抑郁成疾，不治而亡。

　　第五只狐狸想：“连个葡萄都吃不到，活着还有什么意义呀！”

　　于是找个树藤上吊了。

　　第六只狐狸吃不到葡萄便破口大骂，被路人一棒子了却了性命。

　　第七只狐狸抱着“我得不到的东西也决不让别人得到”的阴暗心理，一把火把葡萄园烧了，遭到其他狐狸的共同围剿。

　　第八只狐狸想从第一只狐狸那里偷、骗、抢些葡萄，也受到了严厉惩罚。

　　第九只狐狸因为吃不到葡萄气极发疯，蓬头垢面，口中念念有词：“吃葡萄不吐葡萄皮……”

　　只有几只狐狸来到一个更高的葡萄架下，经过友好协商，利用叠罗汉的方法，成果共享，皆大欢喜！

　　作者简介

　　郑日昌，中国心理卫生协会常务理事、全国大学生心理咨询委员会副主任、北京学校心理卫生委员会主任、北京高校心理咨询研究会理事长。

　　【心香一瓣】

　　九只狐狸，分别代表了九类不同的人，在追求共同的目标——高处的葡萄的过程中，它们采取了截然不同的应对压力的方法。结果只有第一只和采用叠罗汉方法的几只狐狸满载而归。

　　第一只狐狸，是拥有智慧的狐狸，它借助工具实现了自己孤军奋战所不能达到的目标。

　　而采用叠罗汉方法的几只狐狸，更是智慧加知识的象征，它们的做法最让人拍手称赞。因为善于团结合作，它们在没有任何外力援助的情况下，摘到了最美最大的葡萄。

　　成功何尝不是如此呢？其实，它们并非高不可攀，只因多数人不肯动脑甚至采取歪门邪道来作追求罢了。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小说/\天、堂



第14章 真实的高贵


　　【美】海明威佚名译

　　悔恨自己的错误，而且力求不再重蹈覆辙，这才是真正的悔悟。优于别人，并不高贵，真正的高贵应该是优于过去的自己。

　　风平浪静的大海，每个人都是领航员。

　　但是，只有阳光而无阴影，只有欢乐而无痛苦，那就不是人生。

　　以最幸福的人的生活为例——它是一团纠缠在一起的麻线。丧母之痛和幸福祝愿彼此相接，是我们一会儿伤心，一会儿高兴，甚至死亡本身也会使生命更加可亲。在人生的清醒的时刻，在哀痛和伤心的阴影之下，人们离真实的自我最接近。

　　在人生或者职业的各种事务中，性格的作用比智力大得多，头脑的作用不如心情，天资不如由判断力所节制着的自制、耐心和规律。

　　我始终相信，在内心生活得更严肃的人，也会在外表上生活得更朴素。在一个奢华浪费的年代，我希望能向世界表明，人类真正需要的东西是非常之微少的。

　　悔恨自己的错误，而且力求不再重蹈覆辙，这才是真正的悔悟。

　　优于别人，并不高贵，真正的高贵应该是优于过去的自己。

　　作者简介

　　海明威（l899—1961），美国小说家。1926年发表成名作《太阳照样升起》，作品表现战后青年人的幻灭感，成为“迷惘的一代”的代表作。1954年诺贝尔文学奖获得者，“新闻体”小说的创始人，被誉为“20世纪最伟大的作家之一”。

　　【心香一瓣】

　　很多人总是习惯于横向比较，即把自己和别人进行对比，结果要么是自高自大，要么是自怨自艾。只有少数人着重于纵向比较，拿自己的昨天和今天相比。

　　不和他人比较就不知道自己的长处和短处。“以人为镜，可以明得失。”这才是正确的横向比较。

　　另外，就一个人一生的成长来说，纵向比较的意义最大。正如文中所说：“优于别人，并不高贵，真正的高贵应该是优于过去的自己。”

　　真实的高贵，永远来自于一个人的内心深处。拿自己的过去和现在相比，就是在用自省的台阶搭建通往成功的天梯。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第15章 耐力


　　端木蕻良

　　鸽子和骆驼相比，同样都有耐力。它们的耐力是坚强的，漫卷的黄沙和凶猛的台风在它们面前，都为之失色……鸽子，在天空飞着。人们把鸽哨拴在它的腿上，从天空里，便飞来悠扬的哨响。

　　天是晴朗的，只有一两片白云。鸽子在空中盘旋。鸽子的翻腾，从哨子发声的波折中，也可以听出来。

　　鸽子一群一群地飞着，在罗马的古堡上空飞着，当但丁第一次和贝特丽丝相遇的时候，鸽子就在那儿飞着。鸽子在天安门前飞着，在北京城刚刚建造起来的时候，它们就在这儿飞着。

　　鸽子有凤头的，有黑翅的，有纯白的，还有带芝麻点儿的。但，翅膀都同样的矫健。

　　鸽子的眼睛，透着爱的光。它会把食物用嘴吐出来喂养小鸽子。

　　据说鸽子老了，它孵养的鸽子，也会来喂养它……鸽子的翅膀，没有海鸥那么长，也没有鹞子那么大，更没有鹰那么会在高空中滑翔……但它的翅膀却比它们的都强……鸽子是喜欢群居的，但也能单独飞行，在它完成最远的行程的时候，常常是在单独的情况下做到的。

　　在这个远程的飞行里，它几乎没有东西吃，也没有水喝，就是不停地飞。不达到目的地不停止。鸽子横渡海洋，白天和黑夜都不停地飞行。在海面上没有什么可吃的，海水也是不能喝的，半途也没有地方歇息，要是有岩石的地方，那已是到了海的那一边了……骆驼能征服沙漠，鸽子能征服天空……骆驼不会像马那样奔驰，鸽子也不像海燕那样遨游。但鸽子和骆驼相比，同样都有耐力。它们的耐力是坚强的，漫卷的黄沙和凶猛的台风在它们面前，都为之失色……它们的耐力，使它们总是能到达它们要去的地方。在沙漠里几乎找不到中途倒在沙里的骆驼，在海洋里，也看不到中途跌落的鸽子。

　　骆驼和鸽子，同样没有剑拔弩张的样子，它们的眼睛都含着羞怯的光。但是，它们的眼睛，从不被沙子迷住，也从不怕狂风的吹打……

　　骆驼的峰就是一座拱桥，它沟通了东方和西方的文化，驼铃是最可靠的信使，最动人的信息……

　　鸽子是最忠诚的，它能把军事机密准确无误地带到指挥员的手中……

　　鸽哨又在我的头上响起来了，我听到它，并不感到它的声音太大，而是觉得整个天空都在它的声音里变小了……

　　作者简介

　　端木蕻良，辽宁昌图人。1912年9月25日生。现当代著名作家。1932年在清华大学学习期间﹐加入北平左翼作家联盟﹐同时开始文学创作活动。主要作品有长篇小说《科尔沁旗草原》、《大地的海》、《大江》、《江南风景》，短篇小说集《憎恨》、《风陵渡》，童话《星星记》，京剧《戚继光斩子》、《除三害》，评剧《罗汉钱》、《梁山伯与祝英台》及长篇历史小说《曹雪芹》等。

　　【心香一瓣】

　　“骆驼能征服沙漠，鸽子能征服天空。”是顽强的意志，让这两种人类眼中或笨拙或渺小的动物穿越了广袤的疆域。它们能够如此，人类又为何不能呢？

　　苏轼说：“古今成大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。”现代社会，包括意志力等诸多因素在内的情商显示出超越智商的对成功越来越大的决定作用。

　　勇于忍耐，就是征服命运。成功，有时就是坚持到下一刻那么简单。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第16章 蒲公英


　　【日】壶井荣佚名译

　　一旦扎下根，不怕遭践踏被蹂躏，还是一回又一回地爬起来，开出小小花朵来的蒲公英！

　　“提灯笼，掌灯笼，聘姑娘，扛箱笼……”

　　村里的孩子们一面唱，一面摘下蒲公英，深深吸足了气，“噗”的一声把茸毛吹去。

　　“提灯笼，掌灯笼，聘姑娘，扛箱笼，噗！”

　　蒲公英的茸毛像蚂蚁国的小不点儿的降落伞，在使劲吹的一阵人工暴风里，悬空飘舞一阵子，就四下里飞散开，不见了。在春光弥漫的草原上，孩子们找寻成了茸毛的蒲公英，争先恐后地赛跑着。我回忆到自己跟着小伴们在草原上来回奔跑的儿时，也给孩子一般的小儿子，吹个茸毛给瞧瞧：

　　“提灯笼，掌灯笼，聘姑娘，扛箱笼，噗！”

　　小儿子高兴了，从院里的蒲公英上摘下所有的茸毛来，小嘴里鼓足气吹去。茸毛像鸡虱一般飞舞着，四散在狭小的院子里，有的越过篱笆飞往邻院。

　　一旦扎下根，不怕遭践踏被蹂躏，还是一回又一回地爬起来，开出小小花朵来的蒲公英！

　　我爱它这忍耐的坚强和朴素的纯美，曾经移植了一棵在院里，如今八年了。虽然爱它而移植来的，可是动机并不是为风雅或好玩。在战争激烈的时候，我们不是曾经来回走在田野里寻觅野草来么？那是多么悲惨的时代！一向只当做应时野菜来欣赏的鸡筋菜、芹菜，都不能算野菜，变成美味了。

　　我们乱切一些现在连名儿都记不起来的野草，掺在一起煮成难吃得碗都懒得端的稀粥来，有几次吃的就是蒲公英。据新闻杂志的报导，把蒲公英在开水里烫过，去了苦味就好吃了。我们如法炮制过一次，却再没有勇气去找来吃了。就在这一次把蒲公英找来当菜的时候，我偶然忆起儿时唱的那首童谣，就种了一棵在院子里。

　　蒲公英当初是不大愿意被迁移的，它紧紧趴住了根旁的土地，因此好像受了很大的伤害，一定让人以为它枯死，可是过了一个时期，又眼看着有了生气，过了两年居然开出美丽的花来了。原以为浦公英是始终趴在地上的，没想到移到土壤松软的菜园之后，完全像蔬菜一样，绿油油的嫩叶冲天直上，真是意想不到的。蒲公英只为长在路旁，被践踏、被蹂躏，所以才变成了像趴在地上似的姿势么？

　　从那以后，我家院子里蒲公英的一族就年复一年地繁殖起来。

　　“府上真新鲜，把蒲公英种在院子里啦。”

　　街坊的一位太太来看蒲公英时这样笑我们。其实，我并不是有心栽蒲公英的，只不过任它繁殖罢了。我那个像孩子似的儿子来我家，也和蒲公英一样的偶然。这个刚满周岁的男孩子，比蒲公英迟一年来到我家的。

　　男孩子和紧紧趴住扎根的土里，不肯让人拔的蒲公英一样，他初来时万分沮丧，没有一点精神。这个“蒲公英儿子”被夺去了抚养他的大地。战争从这个刚一周岁的孩子身上夺去了父母。我要对这战争留给我家的两个礼物，喊出无声的呼唤：

　　“须知你们是从被践踏，被蹂躏里，勇敢地生活下来的。今后再遭践踏、再遭蹂躏，还得勇敢地生活下去，却不要再尝那尝过的苦难吧！”

　　我怀着这种情感，和我那孩子一般的小儿子吹着蒲公英的茸毛：

　　“提灯笼，掌灯笼，聘姑娘，扛箱笼……”

　　作者简介

　　壶井荣（1900—1967），日本女作家、儿童文学家。

　　生于香川县小豆岛的一个农民家庭。1930年起，先后在文学刊物《战旗》、日本无产阶级文化联盟刊物《文化联盟》和《劳动妇女》杂志等编辑部工作。

　　【心香一瓣】

　　文中从蒲公英谈到“蒲公英儿子”——作者收养的一个战争中的孤儿，对两者相似的命运表达了深深的怜悯，一方面鼓励他们要“勇敢生活下去”，另一方面由衷祝福他们再免遭苦难，发人深思。

　　生命的美丽与顽强，就在于不断的奋斗中。无论遭遇怎样的磨难，都要勇于抗争，不抱怨、不放弃，这样才能迎来命运的转机。

　　同时，我们要学会珍惜生命、珍惜幸福生活。任何无辜践踏生命的行为，都是对生命的亵渎，最终会自尝苦果。
www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第17章 溪水


　　苏雪林

　　水是这样喜欢捉弄人的，但流到坝塘边，她自己的魔难也来了。你记得么？坝下边不是有许多大石头，阻住水的去路？

　　我们携着手走进林子，溪水漾着笑涡，似乎欢迎我们的身影。这道溪流，本来温柔得像少女般可爱，但不知何时流入深林，她的身体便被囚禁在重叠的浓翠中间。

　　早晨时她不能面向玫瑰色的朝阳微笑，夜深时不能和涓涓的月儿谈心，她的明澈晶莹的眼波，渐渐变成忧郁的深蓝色，时时凄咽着的忧伤的调子，她是如何的沉闷呵！在夏天的时候。

　　几番秋雨之后，溪水涨了几篙；早凋的梧楸，飞尽了翠叶；黄金色的晓霞，从杈丫树隙里，深入溪中；泼靛的波面，便泛出彩虹似的光。

　　现在，水恢复从前的活泼和快乐了，一面急忙地向前走着，一面还要和沿途遇见的落叶、枯枝……淘气。

　　一张小小的红叶儿，听了狡狯的西风劝告，私下离开母亲出来玩玩，走到半路上，风偷偷儿地溜走了，他便一跤跌在溪水里。

　　水是怎样的开心呵，好将那可怜的迷路的小红叶儿，推推挤挤地推到一个漩涡里，使它滴滴溜溜地打圆转儿；那叶向前不得，向后不能，急得几乎哭出来；水笑嘻嘻地将手一松，他才一溜烟地逃走了。

　　水是这样喜欢捉弄人的，但流到坝塘边，她自己的魔难也来了。

　　你记得么？坝下边不是有许多大石头，阻住水的去路？

　　水初流到石边时，还是不经意地涎着脸撒娇撒痴地要求石头放行，但石头却像没有耳朵似的，板着冷静的面孔，一点儿不理。于是水开始娇嗔起来了，拼命向石头冲突过去；冲突激烈时，浅碧的衣裳袒开了，露出雪白的胸臂，肺叶收放，呼吸极其急促，发出怒吼的声音来，缕缕银丝头发，四散飞起。

　　噼噼啪啪，温柔的巴掌，尽打在石头皱纹深陷的颊边，——她真的怒了，不是儿戏。

　　谁说大石头是始终顽固呢？巴掌来得狠了，也不得不低头躲避。

　　于是水得胜安然渡过难关了。

　　她虽然得胜了，然而弄得异常疲倦，曵了浅碧的衣裳去时，我们还听见她断续的喘息声。

　　我们到这树林中来，总要到这坝塘边参观水石的争执，一坐总是一两个钟头。

　　作者简介

　　苏雪林（1897—1999），女，作家、学者。笔名有绿漪、灵芬、老梅、天婴等。1897年生于浙江省瑞安县县丞衙门里，原籍安徽太平县（今黄山市黄山区）岭下村。三十年代初，苏雪林曾被阿英称为“女性作家中最优秀的散文作者”。

　　【心香一瓣】

　　凝眸中，意趣飞扬；闲适间，心志明朗。文章通过对林中溪水流经夏秋，与巨石搏斗的生动描写，表达了对自然、对生活的追求，也表现出作者对生命本质的一种深沉的思考。

　　作者以溪水喻少女，以少女赞溪水，字里行间流露出对溪水的喜爱之情。夏日，浓阴遮蔽，作者认为小溪姑娘像被囚禁一样，“时时凄咽着忧伤的调子”；秋日，蹁跹的秋叶如金黄的蝴蝶飞离枝头，作者认为这又象征着溪水姑娘的解禁。对溪水与顽石争执的描写，更是以拟人化的笔法，表现了溪水“调皮”性格外的坚毅、执着。

　　生命不应当如此吗？不论周围环境如何，不论前方道路怎样，都要一路凯歌，“直挂云帆济沧海”。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天/堂



第18章 灯光


　　【俄】弗·柯罗连科佚名译

　　但是生活却仍然在阴霾的两岸之间奔流，奔流，光明依旧那么遥远。所以只好又俯身继续挥桨。

　　但是，毕竟……毕竟前方——光明在召唤！

　　很久以前，一个漆黑的秋夜，我乘坐一叶扁舟，航行在西伯利亚一条阴沉沉的小河上。突然，前面，小河的拐弯处，黑压压的峰峦下，闪出一点火光。

　　灿烂，耀眼，就在很近的地方一闪……“啊，谢天谢地！”我高兴地说，“快要到宿地了。”

　　船夫掉过头来看一眼，又无动于衷地俯身划桨。“还远哩！”

　　我不相信：那灯光划破茫茫夜色，就出现在眼前。然而船夫说对了，它的确还离我们很远。

　　在如磐的黑夜里，火光的特点就是不断战胜黑暗，时隐时现，给人以希望，促你前进，而渐渐临近，似乎只要再挥两三桨，行程就结束了……而其实呢，还远着哩！

　　我们又在黑如墨染的河面上划了很久。两岸的峡谷和峭壁相继出现，慢慢临近，又依次离去，落在后面，像是消失在无边无际的远方，而那火光却仍然在前面闪耀着，若明若暗，似近又远，召你前行……直到现在我还常常回想起那条黑沉沉的河流，那壁立两岸的层峦叠嶂和那点生气勃勃的火光。在这以前和以后都有许多闪耀的火光，就像近在眼前似的召唤着夜行者奋勇前进。

　　但是生活却仍然在阴霾的两岸之间奔流，奔流，光明依旧那么遥远。所以只好又俯身继续挥桨。

　　但是，毕竟……毕竟前方——光明在召唤！

　　作者简介

　　弗·柯罗连科（1853—1921），俄国作家、社会活动家。1853年生于乌克兰沃伦省日托米尔城一个贵族出身的县法官家庭。自幼目睹农民的苦难生活，深表同情。其代表作以爱好自由的流浪汉为题材的《库页岛上的人》（1885）被契诃夫称为“近年来最优秀的作品”。

　　【心香一瓣】

　　“喷泉的高度不会超过它的源头，一个人的事业也是这样，他的成就绝对不会超过他的信念。”没有希望的种子，就不会收获成功的硕果。信念和希望，是任何一个人实现梦想的动力源泉。

　　生活的失败并不可怕，可怕的是希望的泯灭。希望，是晚上的月光，把黑暗的小巷照亮；希望是森林里的小鸟，为生命吟唱快乐的音符；希望，是沙漠里的雨水，滋润着片片绿洲。

　　不要随便放弃哪怕只是一点点的希望。只有去追求，希望的“蓓蕾”才能怒放枝头；只有去追求，青春才会在心中永驻。
www.xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第19章 苦尽甘来


　　【坦桑尼亚】夏巴尼佚名译

　　倘若人的生活没有艰难，幸福没有灾祸，舒适没有烦恼，那么，生活就不成其为生活。完整的生活应当是既有幸福又有灾难。我们应当欢迎苦难，唯此才能享受欢乐。

　　没有人喜欢苦药，同样，也没有人喜欢苦难。但苦难的反面恰恰是吉祥。

　　苦难常常能唤起干事业的力量——这种力量尽管是潜伏着的。一般来说，星星唯有在黑暗中闪现，正如磨难方显英雄本色。在某些情况下，智慧需要突然的撞击、艰苦的磨砺，才能拨迷雾而见天日。困境催人奋发，激起自强自立的力量。成功之道在于努力。许多责任感强烈的名人，其业绩就是在折磨、考验和疑难中开创的。

　　力量、教养、情操来源自苦难。舒适、悠闲远不如坎坷与磨难更锻炼人，更能发挥人的长处。苦难造就人的禀赋，苦难磨炼人的秉性。苦难引导并造就个性，教人以耐心和韧劲，有助于激发许多新鲜的思想。从苦难中走出来的人有如赤金。

　　因苦难而成功更为美好动人，经灾患而欢乐更令人喜悦。我们若不经饥饿，焉能品出佳肴之美味。光明在黑暗之后更显灿烂。既然如此，为了享受繁荣，必须经受苦难。

　　考验朋友的真诚，再没有比患难更为合适，一帆风顺能带来朋友，而苦难却考验朋友。友谊的绿叶，在繁荣之时随风轻拂，垂下浓荫；而在危难之际却往往经不起风吹，零落飘散。

　　苦难是大大的吉祥。人们与其在苦难时压抑、呻吟，倒不如视苦难为上帝的赐福，应当默默地、耐心地忍受。倘若人的生活没有艰难，幸福没有灾祸，舒适没有烦恼，那么，生活就不成其为生活。完整的生活应当是既有幸福又有灾难。我们应当欢迎苦难，唯此才能享受欢乐。

　　苦难对人类还有一个好处。它远比繁荣更使我们接近上帝。正是在苦难中，我们的心灵越发纯洁，我们的思想更靠拢宗教。身临苦难，我们最依赖上帝。

　　作者简介

　　夏巴尼（1909—1962），坦桑尼亚斯瓦希里语诗人，小说家，语言学家。代表作有《随笔与诗歌》、诗集《非洲人之歌》以及自传《我的生活和五十岁以后》。他以质朴简练的笔触，表达了对人民疾苦的关切和对祖国、对非洲的热爱，谴责殖民主义的压迫与欺凌，寄托了对美好社会的向往。

　　【心香一瓣】

　　珍珠，饱经了砂石的折磨，用自己的泪水紧紧包裹住苦难，才用血肉之躯磨砺出了璀璨的晶体；凤凰鸟，饱经熊熊烈火的考验，才得以升华自己、涅盘重生，拥有了美丽的外表。

　　苦难是最好的大学。“文王拘，而演周易；仲尼厄，而作春秋；屈原放逐，乃赋离骚；左丘失明，厥有国语；孙子膑脚，《兵法》修列；不韦迁蜀，世传吕览；韩非囚秦，《说难》《孤愤》……”只有流过血的手指，才能弹出世间绝唱；只有饱经砂石的磨砺，才能结晶美丽的珍珠。苦难成就美好！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt!xt-小说天\堂



第20章 向光明走去


　　郑振铎

　　我们虽住在黑暗之中，我们应努力在黑暗中进行，但也许我们自身，是见不到光明的。人类全体永续不断地向着光明走去，光明是终于会到来的。

　　谁都喜爱光明的。虽然也许有些人和动物常要躲在黑暗之中，以便实行他们的阴险计划的，但那是贼，是恶人，是鸱，是蝙蝠，是狐。凡是人，是正直的人或物，总是喜爱光明，总是要向光明走去的。

　　黑漆漆的夜，独自走在路上，一点的星光、月光、灯光都没有，我们心里真有些怕。夏天的暴雨之前，天都乌黑了，无论孩子大人，心里也总多少有些凛凛然的，好像天空要有什么异样的变动。山寺的幽斋中，接连地落了几天的雨，天空是那样的灰暗，谁都要感到些凄楚之意。

　　但是太阳终于来了。接着夜而来的是白昼，接着暴雨而来的是晴光，接着灰暗之天空的是蔚蓝色的天空。那时，不知不觉地会有一阵慰安快乐的感觉，渗入每个人的心里，会有一种勇往活泼的精神，笼罩在每个人的脸上。

　　在黑暗中走着的人，在夏雨中的人，在灰暗的天空之下的人，总要相信光明的必定到来。因为继于夜之后的一定是白昼。夜来了，白昼必定不远的。继于阴雨之后的，一定是阳光之天。雨来了，太阳必定是已躲在雨云之后的。

　　那些只相信有阴雨之天，只相信有夜的人，且让他们去。我们是相信着白昼，相信着阳光之必定到来的。

　　现在，我们是什么样的时代呢？我猜一定不会错，每个人一听到这句问话，都必定要皱着眉头，在心里叹着气答道：“黑暗时代！”

　　是的，是的，现在是黑暗时代。

　　政治上，社会上，国际上，家庭上，有多少浓厚的阴影罩着！且不必多说，这许多。许多黑暗的事实，一时也诉说不尽。

　　但是“光明”已躲在这些“黑暗”之后了！我们要相信光明一定会到来。我们不仅相信，我们还要迎着光明走去！譬如黑夜独行，坐在路旁等天亮，那是很可羞；如果惧怕黑夜而躲进小岩洞或小屋之内，那更是可耻。

　　我们相信光明必定会到来，我们迎上去，我们向着它走去！

　　在黑夜里，踽踽地走着，到了天亮时，我们走到目的地了，那是多么快慰的事呀！

　　那些见黑暗而惧怕，而失望的，让他们永躲在黑暗里吧；那些只相信有黑暗而不相信有光明的，也让他们生活于黑暗之洞里吧。我们如果是相信“光明”的，我们便要鼓足了勇气，不怖不懈，向着光明走去。

　　我们不彷徨，我们不回顾，人类是永续不断的一条线，人间社会是永续不断的努力的结果。我们虽住在黑暗之中，我们应努力在黑暗中进行，但也许我们自身，是见不到光明的。人类全体永续不断地向着光明走去，光明是终于会到来的。

　　走去，走去，向着光明走去。

　　光明终于是要到来的。

　　1926年5月22日

　　作者简介

　　郑振铎（1898—1958），我国现代杰出的爱国主义者和社会活动家，又是著名作家、学者、文学评论家、文学史家、翻译家、艺术史家，也是国内外闻名的收藏家，训诂学家。著有专著《文学大纲》、《俄国文学史略》、《中国文学论集》、《中国俗文学史》等。

　　【心香一瓣】

　　人类历史有倒退也有前进，但终究没有什么力量能够阻碍历史车轮前进的脚步。正是在一代代人对光明的信任和执着追求中，人类正义和真理的航船才劈波斩浪地前进着。正如文中所说：

　　“人类是永续不断的一条线，人间社会是永续不断的努力的结果。”

　　对于个人来说，也只有执着于梦想，才能战胜挫折和坎坷，品尝到成功的喜悦，甚至创造出奇迹。
www-xiaoshuotxt-c o mt xt 小 说 天 堂



第21章 老人和他的三个儿子


　　冯雪峰

　　这个老人实在无法爱他的小儿子，因为他只能爱波澜壮阔的海和巍峨坚实的山以及像他大儿子二儿子那样的人。

　　一位老人有三个儿子。大儿子是一个非凡的水手：坚强、勇敢、尽职，而且富于冒险精神。老人真的爱他，认为这是个做父亲的值得骄傲的光荣。可是，在一次暴风雨中，这个儿子以他的大胆和勇猛，葬身于大海的狂涛骇浪里了。

　　二儿子是一个不知道辛苦和疲劳的、力气比一般伙伴都大的壮健的矿工，又很诚实和守信义，乐意帮助伙伴和朋友，所以矿工们，尤其是青年们都和他做朋友，以得到他的友谊为快乐。那父亲也真爱他，尤其是在大儿子死了之后，更认为这是上天给他的最大的弥补。

　　可是，不久，二儿子也殉身于自己的勇敢和自我牺牲的行为了。因为这一天他在煤矿中工作，矿坑因为支柱损坏而崩塌，他英勇地撑住一根支柱，救出了许多伙伴，而他自己被压死了。

　　老人的伤痛是不用说的，他马上变成了一个非常衰败的软弱的人了。不过，还剩下一个小儿子，这是做父亲的唯一的安慰。老人改变了主意，决心不让小儿子成为一个出众的英雄好汉式的人物，因为他实在不能再忍受那种折损儿子的痛苦。他叹息着说：“唉，与其因为他有才能而被夺走，我宁愿他是一个一无所长的没有出息的人呵。”

　　这样，老人就亲自教育这个小儿子，采取了一种连那些老婆婆们教育女娃娃都很少采用的教育方法。而这个小儿子，也真孝顺，果然没有叫父亲失望。就是说，他让自己成为一个又懦弱又自私而真的一无用处的人了。可是，真没有想到，到了这个时候，这个老人感到从来没有过的悲哀和不幸了。他一边痛悔自己的错误，一边憎恨而又可怜自己的小儿子说：

　　“这就叫做废物，这就叫做脓包，是我一向所痛恨的。现在因为我自私，亲手把他制造出来了！嗳，嗳，这样一个海淹不死，山压不死的人，他活着到底做什么呢？”

　　这个老人实在无法爱他的小儿子，因为他只能爱波澜壮阔的海和巍峨坚实的山以及像他大儿子二儿子那样的人。因此，他现在做父亲的心，不得不无限的痛苦，这是对他一度错误的想法和他亲手毁坏了小儿子这件事情的一个惩罚。

　　作者简介

　　冯雪峰，（1903—1976），原名福春，笔名雪峰、画室、洛阳等。现代著名诗人、文艺理论家。浙江义乌人。主要著作有：诗集《湖畔》、《春的歌集》、《真实之歌》、《雪峰的诗》，杂文集《乡风与市风》、《有进无退》、《跨的日子》，寓言集《今寓言》等。

　　【心香一瓣】

　　人生的意义不在于寿命的长短，而在于活得是否充实和精彩。

　　“有的人活着，他死了；有的人死了，他还活着.....”文中的大儿子和二儿子就像天上的流星，虽然生命短暂，却在浩渺的苍穹划出了一道耀眼的光芒，永远闪耀在人们的心里；相反，小儿子在父亲的“制造”下，虽然平安地活着，却怯懦、自私，碌碌无为，虽生犹死。

　　是海，就得波澜壮阔，不惧惊涛骇浪；是山，就得巍峨坚实，擎起一片天空。对孩子过多的袒护只能是害而不是爱。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第22章 善待苦难


　　章剑和

　　在许多时候，幸福往往会变成一道减法题，一点点减去你的志气、奋斗、体魄；而苦难却成为一道加法题，不断地加上你的梦想、努力和汗水，累积起来，你就拉上了成功的手。

　　如果你只剩下一只眼睛，你会不会哭泣？如果你少了一条腿，你会不会悲伤？如果你失去了一双手，你是不是会痛不欲生？如果你同时失去了一只眼睛、一条腿、一双手，你还活得下去吗？

　　然而就有这样一个人，在他16岁那年，因事故失去了一条腿、一双手，后来又失去了一只眼睛。他不仅活了下来，而且还活出了风采，活出了快乐。

　　他就是台湾青年奖章获得者、台湾十大杰出青年谢坤山，他用嘴咬着笔一个字一个字地写出的自传《我是谢坤山》，在台湾出版后立即引起了轰动并成为畅销书，现又被香港特区政府推荐为“十大好书”之一。几年来，他在国内外的演讲超过百次，有他参加的自传体电视剧即将开机，美国的《读者文摘》将用19种语言向全世界隆重推出其挑战生命极限的传奇故事。

　　谢坤山的经历，对我们有很大的启发，那就是要学会寻找快乐，遇事多往光明处想，这样，就没有过不去的坎儿。在一次与内地少年儿童的对话中，有观众问谢坤山有什么礼物送给孩子们时，他答道：

　　“珍惜你们现在拥有的吧，要知道你们现在有多幸福，不要只计较自己没有的，而要多想想拥有的，这样人才会快乐，遇到挫折才不会绝望。想想看，就算天塌下来，你们也比我多两只手撑着啊！”

　　残缺是一种痛苦，它会让你伤心落泪；残缺也是一种财富，它会让你得到更有价值的东西：坚强、坚韧。

　　苦难并不意味着永远苦难，幸福也不意味着永远幸福。生活有时会违反常规，以另一种形式出现在我们的面前。在许多时候，幸福往往会变成一道减法题，一点点减去你的志气、奋斗、体魄；而苦难却成为一道加法题，不断地加上你的梦想、努力和汗水，累积起来，你就拉上了成功的手。

　　人们最出色的成绩往往是在身处逆境下做出的，思想上的压力，甚至肉体上的痛苦，都可能成为精神上的兴奋剂。美国曾抽查了1000位财富在1000万美元以上的富翁，调查了他们的生活，结果发现，他们大都出生在普通人家，甚至有一部分人的少年是在贫民窟里度过的。生活有时真的像魔术，会变幻出令人难以置信的结果。

　　苦难并不可怕，可怕的是你没有认识到苦难本身蕴含着无尽的契机。如果你认为它是一道减法题，那么它的答案你知道，它将减去你所有的一切，包括生命；如果你认为它是一道加法题，那么演算的结果，可能就是一个惊人的数字。

　　在人生的长河中，失败与苦难都是难免的，关键是你如何对待它们。

　　作者简介

　　章剑和，江西师范大学教育学硕士，深圳市教育研究室教研员。先后在重点中学从教十余年，有丰富的中学教学经验。编著出版《科学走进社会生活》等著作九部。

　　【心香一瓣】

　　残缺也是一种美。如果事事顺利，应有尽有，那么人生不就失去了奋斗的意义吗？奋斗的价值就在于追求我们尚未得到的东西。

　　“苦难对于奋进者是一块垫脚石，对于能干的人是一笔财富，对于弱者是一个万丈深渊……”对待苦难的态度，决定了你未来的拥有。

　　面对苦难，我们最好的选择就是坚强。因为坚强是黑暗中的阳光，坚强是战胜一切敌人的最强盾牌。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第23章 生正逢时


　　陈鲁民

　　生正逢时抑或生不逢时，都在于人怎么去看待它。乐观的人会抱着积极进取的生活态度，即使在不逢时时也能有所作为。只有悲观的人才会整日哀叹命途多舛、生不逢时。

　　著名戏剧作家吴祖光，生前给人题词留墨，最爱写的四个字就是“生正逢时”，前前后后给人写了有上千条之多，不管是达官贵人，还是升斗小民，你要稀罕我的字，对不起，就是这句话。

　　其实，就吴祖光这一辈子来看，他还真是有点“生不逢时”。出生时，赶上军阀混战，民不聊生；长大了点，碰上日寇侵华，颠沛流离；30多岁，正是才华横溢进入创作高峰时，被戴上右派帽子，发配到北大荒，一去就是20多年；到了晚年，本该享享清福吧，又为“国贸案”一篇杂文惹上官司，好几年不得安宁。认真算算，他这辈子，“逢时”的好日子不多，可是他却偏偏喜欢“生正逢时”这几个字，也许这就是一种达观的生活态度吧。

　　民国元老于右任也是个极达观的人，每有友人问及他的长寿之道，他总是笑而不答，指指客厅墙上那副对联：不思八九，常想一二。横批：如意。这就是古人那句老话：人生不如意事常八九。消极悲观的人，就容易被这不如意的“八九”击倒；积极达观的人，却能以一当十，紧紧抓住如意的“一二”，活得有滋有味，有声有色，纵有挫折，也无怨无悔。于老与吴老无疑都是这后一种人。

　　可是，这世界上还是抱怨“生不逢时”的人多，王勃的《滕王阁序》中提到“冯唐易老，李广难封”，就是两个“生不逢时”的典型。特别是冯唐，历经三代，本事也有，可就是官升不上去，90多岁了，还是个郎官，大约相当于副科级。人问他咋回事？冯无奈答曰：

　　“文帝好文，我却以武见长；景帝爱用老成人，我正年轻；武帝上台搞年轻化，我老了。”这位还真是够倒霉的，阴差阳错，就这么蹉跎了一辈子，连苏东坡都为他抱屈：“鬓微霜，又何妨？持节云中，何日遣冯唐？”（《江城子·密州出猎》）曹操算“生正逢时”还是“生不逢时”？这要看怎么说了，后人评价他是“治世之能臣，乱世之奸雄”，换言之，阿瞒是左右逢源，不管生在啥时候，不论是“天下大治”，还是“天下大乱”，都是出类拔萃的大人物，都有一番大作为。这也给我们启发，也甭管你是否“逢时”，只要有本事，有能耐，肯努力，敢拼搏，生在啥时候都不会被埋没。

　　鲁迅呢，从小环境来看，生下来时，正赶上家道中落，祖父坐牢，家产被抄；及长，父亲又病故，肯定是生不逢时。从大环境来看，社会黑暗，国家积弱，官吏腐败，生计艰难，更是生不逢时。可鲁迅就在这样万分险恶的环境中，倔强地长成了一棵参天大树，以文化伟人的身份彪炳史册。如果从“国家不幸诗家幸”的角度来看，迅翁也是“生正逢时”啊。

　　其实，是否生逢其时，是有偶然性的。人到世上本来就是很偶然的事情，你根本就没什么挑选的余地，生在哪里，生在何时，父母是谁，都是无法事先预定的，只能接受和适应。佛家有轮回之说，这辈子生不逢时，下辈子再托生个好人家吧，可生命就这一回，既不能“调换”，也无法“退赔”，要不要都是它。因而，一个人不论是否“逢时”，不论遇到什么磨难，都应积极进取，好好生活，以吴祖光老“生正逢时”的人生态度激励自己，建功业，写春秋，展抱负，以充分体现自己的人生价值，也不白往人间来一遭。

　　作者简介

　　陈鲁民，解放军信息工程大学教授，大校军衔，中国作家协会会员，郑州市作家协会副主席，郑州市杂文学会副会长。授课之余，喜欢杂文、时评、随笔写作，有多本文集出版，获奖多次。

　　【心香一瓣】

　　人生有很多事是不能选择的，但我们可以选择改变自己。改变自己的心情，改变自己的思维方式，生活就会如旋转的魔方，向你展示不一样的色彩。

　　英雄造时势，还是时势造英雄？两句话都有道理。真正的英雄，从来不会被客观环境左右，他们总是能掌握自己命运的方向盘，进退自如。对于他们来说，总是“生正逢时”，因为他们懂得如何调适自己。

　　“生命没有假如，人生不会从头再来，何不做一个谈笑间有所作为的‘逢时者’呢？”与其抱怨与悲观消极，不如振作起来改变和超越。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt小*说**天*堂



第24章 要为自由而战斗


　　【美】卓别林佚名译

　　我们都要互相帮助，做人就是应当如此。我们要把幸福建筑在别人的幸福上，而不是建筑在别人的痛苦上。

　　遗憾得很，我并不想当皇帝，那不是我干的行当。我既不想统治任何人，也不想征服任何人。如果可能的话，我倒想帮助任何人，不论是犹太人还是基督徒，是黑种人还是白种人。

　　我们都要互相帮助，做人就是应当如此。我们要把幸福建筑在别人的幸福上，而不是建筑在别人的痛苦上。我们不要互相仇恨，互相鄙视。这个世界上有足够的地方让人生活。大地是富饶的，是可以使每一个人都丰衣足食的。

　　生活的道路可以是自由的、美好的，只可惜我们迷失了方向。

　　贪婪毒化了人的灵魂，在全世界筑起仇恨的壁垒，强迫我们踏着正步走向苦难、进行屠杀。我们发展了速度，但是我们隔离了自己；机器应当是创造财富的，但它们反而给我们带来了穷困；我们有了知识，反而看破了一切；我们学得聪明乖巧了，反而变得冷酷无情了。我们头脑用得太多了，感情用得太少了。我们更需要的不是机器，而是人性；我们更需要的不是聪明乖巧，而是仁慈、温情。缺少了这些东西，人性就会变得凶暴，一切也都完了。

　　飞机和无线电缩短了我们之间的距离。这些东西的性质，本身就是为了发挥人类的优良品质，要求全世界的人彼此相爱，要求我们大家互相团结。现在世界上就有千百万人听到我的声音——千百万失望的男人、女人、小孩——他们都是一个制度下的受害者，这个制度使人受尽折磨，把无辜者投进监狱。我要向那些听得见我谈话的人说：

　　“不要绝望啊！”我们现在受到苦难，这只是因为那些害怕人类进步的人在即将消逝之前发泄他们的怨毒，满足他们的贪婪。这些人的仇恨会消失的，独裁者会死亡的，他们从人民那里夺走的权力会重新回到人民手中的。只要我们不怕死，自由是永远不会消失的。

　　战士们，你们别去为那些野兽们卖命啊——他们鄙视你们——奴役你们——统治你们——吩咐你们应当做什么，应当想什么，应当具有什么样的感情！他们强迫你们去操练——限定你们的伙食——把你们当牲口，用你们当炮灰。你们别去受这些丧失了理性的人摆布了——他们都是一伙机器人，长的是机器人的脑袋，有的是机器人的心肝！可是你们不是机器！你们是人！你们心里有着人的爱！不要仇恨哪！只有那些得不到爱的人才仇恨别人——只有那些丧失了理性的人才仇恨别人！

　　战士们！不要为奴役而战斗！要为自由而战斗！《路加福音》第十七章里写着：神的国就在人的心里（在你们的心里）——不是在一个人或一群的人心里，而是在所有人的心里！在你们的心里！你们人民有力量——有创造机器的力量，有创造幸福的力量！你们人民有力量建立起自由美好的生活——使生活更有意义。那么，为了民主，就让我们使出力量来吧，就让我们团结在一起吧！就让我们进行战斗，建设一个新的世界——一个美好的世界。它将使每一个人都有工作的机会，它将使青年人都有光明的前途，老年人都有安定的生活。那些野兽也就是用这些诺言窃取了权力。但是他们说谎！他们从来不去履行他们的诺言。他们永远不会履行他们的诺言！独裁者自己享有幸福，但是他们使人民沦为奴隶。现在就让我们进行斗争，为了解放全世界，为了消除国家的弊政，为了消除贪婪、仇恨、顽固。让我们进行斗争，为了建立一个理智的世界——在那个世界上，科学与进步将使我们所有的人获得幸福。战士们，为了民主，让我们团结在一起！

　　哈娜，你听见我在说什么吗？不管你在哪里，你抬起头来看哪！

　　抬起头来看哪，哈娜，乌云正在消散，阳光照射进来！我们正在离开黑暗，进入光明！我们正在进入一个新世界——一个更可爱的世界。那里的人将克服他们的贪婪、他们的仇限、他们的残忍。抬起头来看哪，哈娜，人的灵魂已长了翅膀，他们终于要振翅飞翔了。他们飞到了霓虹里——飞到了希望的光影里。抬起头来看呀。哈娜！抬起头来看呀！

　　作者简介

　　卓别林（1889—1977），美国电影喜剧演员，导演，制片人，反战人士，后来也成为一名非常出色的导演，尤其在好莱坞电影的早期和中期他非常成功和活跃。他奠定了现代喜剧电影的基础。

　　【心香一瓣】

　　本篇是卓别林在他编导的电影《大独裁者》中插入的长达六分钟的一段演讲，代表了卓别林民主和进步的思想认识。他号召人们抛弃独裁者的贪婪、仇恨和顽固，追求光明，为了民主自由而战斗，建立一个美好的、理智的世界。

　　“我们更需要的不是机器，而是人性；我们更需要的不是聪明乖巧，而是仁慈、温情。缺少了这些东西，人性就会变得凶暴，一切也都完了。”这些语句至今读来仍振聋发聩，发人深思。

　　当贪婪、凶暴等人性占据上风时，人类就会迎来世界大战那样的悲剧，要避免这样的灾难，就需要全世界的人民团结起来，坚决捍卫正义和自由。
www、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第25章 生命的炸药


　　【美】马尔腾佚名译

　　一个人总不能对自己最大的才能、最高的力量有个清楚的认识，除非有大责任、大变化的呼唤或生命中大危难的磨炼时，它们才能真正释放出来。

　　一个人总不能对自己最大的才能、最高的力量有个清楚的认识，除非有大责任、大变化的呼唤或生命中大危难的磨炼时，它们才能真正释放出来。

　　在田地里耕种，在制革工厂中工作，转运木材，做店员，在市镇上做短工，这种种境遇都不足以把格兰特将军酣睡着的“伟大性”唤起，甚至连西点军校和墨西哥战争都不能唤起它。如果美国历史上没有爆发南北战争，世人必然不会知晓格兰特将军的名字，这个人只能是默默无闻，一生平庸。

　　在格兰特将军的生命中，蕴藏着巨大的能量，然而在寻常的境遇中，他酣睡着的力量不能被触发，他的生命炸药也不能燃起，唯有南北战争的大“撞击”，才能使它被激发、燃起。

　　耕田、伐木、做铁路员、做测量员、做州议员、做律师，甚至连做国会议员，这种种境遇都不足以燃起林肯的生命炸药，爆发林肯的生命动力。直至他肩负国家危急存亡的重任时，才爆发出来。

　　伟人是在“需要”的学校中训练出来的！

　　有人认为，如果一个青年人生来就有些大本领，那么，这种本领迟早总会显露出来。这是一种极其错误的观念。本领虽有，但可以显露出来，也可以不显露出来，这全视环境，全视足以唤起的志愿，视唤起力量的环境之有无。一个人生来就有大本领，这个人未必生来就有大的志愿、大的自信力。

　　把重大的责任搁在一个人的肩头，并驱使他陷于绝境，那么，在情势的要求下，这个人自然能把自己内在的全部力量发挥出来。也只有这样，他的创造力、他的自恃、自信力及解决困难的力量，才能全部都被唤发出来。假使在他的生命中，有些做大人物做领袖的成分，那么“责任”可以把它唤发出来。所以，朋友，假使有重大的责任搁上你的肩头，你应当很高兴地欢迎它，它可以预言你的成功！

　　作者简介

　　马尔滕，美国作家，著书极多，内容都是激励青年人的文字，为文鞭辟入里，令人百读不厌。代表作有《处世的艺术》等。

　　【心香一瓣】

　　孟子说：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”责任越大，动力才越大，正如弹簧弹起的高度是由它所受的压力大小决定的一样。

　　“温水煮青蛙”效应告诉我们，安逸的环境容易使人丧失斗志和危机感，久而久之就退化了。“置之死地而后生”也告诉我们，磨难和绝境能激发出一个人的生命本能，创造奇迹。

　　张开双臂迎接挑战吧，让生命的潜能在外力激发下如烟花般绚丽绽放！
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小?说?天堂



第26章 怎样对付遇到的不幸


　　【美】安·兰特斯朱政译

　　当你发现有人委屈了你，你绝不能因内心的愤恨或痛苦而变得憔悴。愤恨就好像是一种麻醉品，把麻醉品贮存在人体内比在人体表面危险更大！

　　选择宽容，才会拥抱快乐。

　　如何对待人生遇到的各种不幸？我提出的忠告是：把苦恼、不幸、痛苦等认为是人生不可避免的部分。当你遇到不幸时，你得抬起头来，严肃对待，并且说：“这没有什么了不起，它不可能打败我。”其后，你得不断向自己重复使人愉快高兴的话：“这一切都会过去。”

　　面对遇到的巨大不幸，要自己宽容自己。这也许是最难对付的人生挑战。大多数人认为：宽恕他人比宽恕自己做起来要容易得多，没有任何一种惩罚比自我责备更为痛苦的了。请看下面的一些例子。

　　“以前我对我男朋友关心太不够了，现在每当他遇到我就故意不理我，我羞愧得简直想去死。”

　　“当着婆婆的面我扔掉了擦碟子的毛巾，她一定要我帮她擦碟子，我发火了。现在我十分痛恨自己。”

　　“今天考历史时，我因作弊被人发现，同学们都知道这事，我感到太丢人了。”

　　对于上述这些事例，我的忠告仍然是：过去的事情就让它过去吧，因为你无法去改变它了。记住：坏的东西可以引出好的结果，只要你吸取教训，你便能从中获益。

　　记得我的中学英语老师教导我说：“对往事耿耿于怀是徒劳无益的。”一天，同学们进入教室，发现老师桌子上有一只装有牛奶的瓶子竖立在一只很重的石罐之中。老师宣布上课：“今天上午，我要给你们上一堂课，这堂课与学习英语毫无关系。可是，对于人生却有着密切的关系。”老师拿起牛奶瓶，朝石罐里猛摔进去。她说：“这堂课就是覆水难收，后悔无益。”然后，她让我们看了被摔碎瓶子的残骸。她说：“你们可以永远对这牛奶瓶感到惋惜，可是这种惋惜也无法使瓶子再恢复原形了。因此，在你们的生活中发生了无可挽回的事情时，记住这只摔碎了的牛奶瓶！”

　　我时常想起那只摔碎了的牛奶瓶，它使我遇事头脑冷静、沉着。

　　当我们在精神上自己折磨自己的时候，我们的身体也受到了打击。明知事情发生了，无可救药，却偏要去挽救；明知机会失去，却偏要感到极度的痛苦，这样做，不仅可笑，而且也毫无用处。

　　在许多情况下，我们是无法控制不幸之事不在我们头上发生的。

　　但我们对于发生不幸之事的反应是可以加以控制的。假如我们被人欺骗，我们决不能因此而萎靡不振，否则对身体十分有害，甚至也许会缩短我们的生命。大多数的医生会告诉我们：与因病毒引起的病相比较，烦恼、担忧、紧张以及生气更为容易引起疾病。因此，当你发现有人委屈了你，你决不能因内心的愤恨或痛苦而变得憔悴。愤恨就好像是一种麻醉品，把麻醉品贮存在人体内比在人体表面危险更大！

　　我相信：以积极的态度来应付不幸之事是会收到好的效果的。时间能够医治好精神上的创伤，如果我们能聪明地利用好时间，就会加速医治精神上的创伤，而且会使我们精神上的调整来得更快、更好。

　　医治心灵创伤的最好方法就是活动。最行之有效的一项活动就是帮助别人做些事。我对成千上万的悲观失望者说：“不要再痛苦了，不管你遇到的事有多么的不幸，但总还有比你更为不幸的人，你可以去帮助他。”

　　不幸、痛苦以及悲伤扩大了我们的生活范围，也许只有人们感受到了深度的痛苦，才会在人生的道路上更加努力！

　　作者简介

　　安·特兰斯，美国专栏作家。他的散文以心灵励志类小品文为主，内容多取材于生活，娓娓道来，是一种人生智慧，更是一种阅读享受。

　　【心香一瓣】

　　生活中，每当遇到一点小小的挫折时，我们经常会怨天尤人，认为自己是最不幸的人。但是这样的抱怨和沉沦有什么用处呢？生活还得继续下去，你无法阻止时间的脚步。

　　实际上，我们也并不是天底下最不幸的人，比我们不幸的大有人在。今天的幸运也不代表永远的幸运。把愤恨郁积在内心，只能无限地放大痛苦。

　　做人生的不倒翁吧，愈挫愈奋，才能苦尽甘来。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第27章 不自由，毋宁死


　　［美］帕特里克·亨利孙法理译

　　给我自由，否则给我死亡！

　　主席先生：

　　人在怀着希望的时候总容易陶醉于幻想。我们老喜欢闭着眼睛不看痛苦的现实，而在倾听赛壬的歌声，直到她把我们变成了牲畜为止。可是，为自由而进行着艰苦伟大的斗争的有头脑的人们难道也能这样做么？我们愿意成为那种连跟自己的现实解放有着密切关系的问题都视而不见听而不闻的人么？

　　就我说来，无论会遭到什么精神上的折磨，我都希望明白事情的全部真相，哪怕是最坏的真相，以便采取对策。我只有一盏指路的明灯，那就是经验的灯。要预测未来，除了借鉴于过去之外，别无他法；而在借鉴过去的时候，我倒很想明白英国政府十年来的所作所为究竟有什么东西足以证明先生们所喜欢用以安慰自己和议会的希望。

　　难道是对我们最近提出的要求的那个阴险难测的微笑么？不要相信它，先生；它最终会证明不过是布置在你脚下的罗网。不要让你自己被一个吻出卖掉。请问问你自己，在接受我们的请求时所表现的这种宽厚慈祥的样子，跟密布在我们的水域上和威胁着我们的陆地的战争准备如何协调？难道海军和陆军竟是进行爱与和解的工作所不可缺少的么？难道是因为我们表现得太不肯和解，为了赢得我们的爱非诉诸武力不可么？

　　别再欺骗自己了吧，先生。那都是战争和征服的工具，是国王们最后的辩论手段。请问，先生们，这样的兵临城下的局面如果不是威逼我们投降，又是为了什么？先生们还能指出什么别的动机么？难道大不列颠在世界的这一片地方还有什么值得它这样调集海陆两军的敌人吗？

　　没有，先生们，完全没有。这都是针对我们来的，不可能是针对别的什么人。他们是被派来把英国内阁长期锻造的锁链在我们身上捆紧钉牢的。

　　我们能用什么东西来对付他们呢？争辩吗？十年来我们一直在争辩。难道在这个题目上我们还能讲得出什么新鲜的道理么？没有了。

　　我们把这个问题的一切可能的方面阐述完了，可是毫无作用。

　　我们还能再去乞讨，再去卑躬屈膝地请愿么？难道我们还有什么词句没有用尽么？

　　我请求你，先生，别再自我欺骗了。风暴正在袭来，先生，我们曾经尽一切可能想躲开它。我们曾经请求过、抗辩过、请过愿，甚至匍匐在王位面前，乞求它的干预，乞求它制止内阁和国会的暴虐的手。

　　可是，我们的申请得到的是轻视，我们的抗议带来的是更多的暴力和侮辱；我们苦苦哀求，却没有谁理会，倒是被从王座前面一脚踢开了。没有用的，在经历过这一切之后我们难道还能陶醉于和平与和解的不切实际的希望么？再也没有什么可希望的了。

　　如果我们想要自由，如果我们想要保持我们长期为之斗争的权利不受侵犯，如果我们不打算卑鄙地放弃多年来进行着的高尚的斗争——我们曾经保证不达目的誓不罢休的光荣斗争，那么，我们就必须战斗！我重复一句，先生，我们必须战斗！目前唯一的出路便是诉诸武力和诉诸万军之主的上帝！

　　有人告诉我们，先生，我们太弱了，无法和这样庞大可怕的敌人作斗争。但是，我们要什么时候才会强大起来呢？是在我们全部缴械，每家门口都站上一个不列颠的士兵的时候么？难道老是举棋不定，无所作为，我们就能聚集起力量来吗？难道一味沉溺于骗人的幻想，躺着不动，直到被敌人捆住手脚，就能创造出有效的抵抗手段吗？

　　先生，只要我们能恰当使用上帝交给我们使用的一切自然的条件，我们并不弱小。在我们这样的国度里，为神圣的自由的事业而拿起武器的三百万大军是征服不了的，无论敌人派来什么样的部队。

　　何况我们并不是孤军作战：我们有上帝，他主宰着一切民族的命运，他还会唤醒朋友来支援我们。战争并不仅仅属于强者，它也属于机智、活跃、勇敢的人。何况我们全无选择的余地。即使我们卑劣到还想退却的地步，也太晚了，来不及了。除了投降与奴役，我们无处可退！我们的锁链铸就。在波士顿的原野上可以听见它的叮当之声。

　　既然战争躲避不了，那就让它来吧！我重复一句，先生，让它来吧！

　　先生，要想避免事态扩大不可能了，先生们可以高叫“和平，和平”，可是和平早已不复存在，战争实际上开始！下一次狂风从北方卷来的时候我们的耳里就会听见铿锵的刀剑之声！我们的弟兄们早在战场上，我们为什么还站在这儿无所事事？

　　先生们想得到的是什么？他们能得到的是什么？难道生命如此宝贵，和平如此甜蜜，非用锁链和奴役作为代价来换取不可么？全能的上帝啊，这是不能容许的！别人做什么打算我不知道，可是我自己的态度是：不自由，毋宁死！

　　作者简介

　　帕特里克·亨利（1736—1799），苏格兰裔美国人。

　　他生于弗吉尼亚，是弗吉尼亚殖民地最成功的律师之一，也是美国独立战争时期著名的演说家和政治家，以睿智和演说技巧而著称。

　　【心香一瓣】

　　帕特里克·亨利是美国独立战争时期著名的演说家和政治家，这篇演讲发表的背景是当时的北美殖民地面临历史性选择：要么拿起武器争取独立，要么妥协让步甘受奴役。帕特里克·亨利以革命家的勇气、政治家的敏锐眼光，以饱满的爱国热情，以铁一样的事实严厉地驳斥了主和派的种种谬误，阐明了利用武装斗争进行民族解放的必要性和可能性。

　　文中句句掷地有声，处处吹响着为自由而战的号角，也启示我们：为了梦想的实现，只能选择一往无前！妥协就是退却，退却就意味着死亡！
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第28章 我们唯一不得不害怕的就是害怕本身（节选）


　　【美】富兰克林·罗斯福佚名译

　　我们唯一不得不害怕的就是害怕本身——一种莫名其妙、丧失理智的、毫无根据的恐惧，它把人转退为进所需的种种努力化为泡影。

　　尊敬的胡佛总统，大法官，朋友们：

　　今天，对我们的国家来说，是一个神圣的日子。我肯定，同胞们都期待我在就任总统时，会像我国目前形势所要求的那样，坦率而果断地向他们讲话。现在正是坦白、勇敢地说出实话，说出全部实话的最好时刻。我们不必畏首畏尾、不老老实实面对我国今天的情况。

　　这个伟大的国家会一如既往地坚持下去，它会复兴和繁荣起来。因此，让我首先表明我的坚定信念：我们唯一不得不害怕的就是害怕本身——一种莫名其妙的、丧失理智的、毫无根据的恐惧，它把人转退为进所需的种种努力化为泡影。凡在我国生活阴云密布的时刻，坦率而有活力的领导都得到过人民的理解和支持，从而为胜利准备了必不可少的条件。我相信，在目前危急时刻，大家会再次给予同样的支持。

　　我和你们都要以这种精神，来面对我们共同的困难。感谢上帝，这些困难只是物质方面的。价值难以想象地贬缩了；课税增加了；我们的支付能力下降了；各级政府面临着严重的收入短缺；交换手段在贸易过程中遭到了冻结；工业企业枯萎的落叶到处可见；农场主的产品找不到销路；千家万户多年的积蓄付之东流。更重要的是，大批失业公民正面临严峻的生存问题，还有大批公民正以艰辛的劳动换取微薄的报酬。只有愚蠢的乐天派会否认当前这些阴暗的现实。

　　但是，我们的苦恼绝不是因为缺乏物资。我们没有遭到什么蝗虫的灾害。我们的先辈曾以信念和无畏一次次转危为安，比起他们经历过的险阻，我们仍大可感到欣慰。大自然仍在给予我们恩惠，人类的努力已使之倍增。富足的情景近在咫尺，但就在我们见到这种情景的时候，宽裕的生活却悄然离去。这主要是因为主宰人类物资交换的统治者们失败了，他们固执己见而又无能为力，因而认定失败了，并撒手不管了。贪得无厌的货币兑换商的种种行径，将受到舆论法庭的起诉，将受到人类心灵理智的唾弃。

　　是的，他们是努力过，然而他们用的是一种完全过时的方法。

　　面对信贷的失败，他们只是提议借出更多的钱。没有了当诱饵引诱人民追随他们的错误领导的金钱，他们只得求助于讲道，含泪祈求人民重新给予他们信心。他们只知自我追求者们的处世规则。他们没有眼光，而没有眼光的人是要灭亡的。

　　如今，货币兑换商已从我们文明庙宇的高处落荒而逃。我们要以千古不变的真理来重建这座庙宇。衡量这重建的尺度是我们体现比金钱利益更高尚的社会价值的程度。

　　幸福并不在于单纯地占有金钱，幸福还在于取得成就后的喜悦，在于创造努力时的激情。务必不能再忘记劳动带来的喜悦和激励，而去疯狂地追逐那转瞬即逝的利润。如果这些暗淡的时日能使我们认识到，我们真正的天命不是要别人侍奉，而是为自己和同胞们服务，那么，我们付出的代价就完全是值得的。

　　认识到把物质财富当做成功的标准是错误的，我们就会抛弃以地位尊严和个人收益为唯一标准来衡量公职和高级政治地位的错误信念；我们必须制止银行界和企业界的一种行为，它常常使神圣的委托混同于无情和自私的不正当行为。难怪信心在减弱，信心，只有靠诚实、信誉、忠心维护和无私履行职责。而没有这些，就不可能有信心。

　　但是，复兴不仅仅只要改变伦理观念。这个国家要求行动起来，现在就行动起来。

　　我们最大、最基本的任务是让人民收入工作。只要我行之以智慧和勇气，这个问题就可以解决。这可以部分由政府直接征募完成，就像对待临战的紧要关头一样，但同时，在有了人手的情况下，我们还急需能刺激并重组巨大自然资源的工程。

　　我们齐心协力，但必须坦白地承认工业中心的人口失衡，我们必须在全国范围内重新分配，使土地在最适合的人手中发表挥更大作用。明确地为提高农产品价值并以此购买城市产品所做的努力，会有助于任务的完成。避免许多小家庭业、农场业被取消赎取抵押品的权利的悲剧也有助于任务的完成。联邦、州、各地政府立即行动回应要求降价的呼声，有助于任务的完成。将现在常常是分散不经济、不平等的救济活动统一起来有助于任务的完成。对所有公共交通运输，通讯及其他涉及公众生活的设施作全国性的计划及监督有助于任务的完成。许多事情都有助于任务完成，但这些决不包括空谈。我们必须行动，立即行动。

　　最后，为了重新开始工作，我们需要两手防御，来抗御旧秩序恶魔卷土重来；一定要有严格监督银行业、信贷及投资的机制；一定要杜绝投机；一定要有充足而健康的货币供应。

　　以上这些，朋友们，就是施政方针。我要在特别会议上敦促新国会给予详细实施方案，并且，我要向48个州请求立即的援助。

　　让我们正视面前的严峻岁月，怀着举国一致给我们带来的热情和勇气，怀着寻求传统的、珍贵的道德观念的明确意识，怀着老老少少都能通过恪尽职守而得到的问心无愧的满足。我们的目标是要保证国民生活的圆满和长治久安。

　　我们并不怀疑基本民主制度的未来。合众国人民并没有失败。他们在困难中表达了自己的委托，即要求采取直接而有力的行动。他们要求有领导的纪律和方向。他们现在选择了我作为实现他们的愿望的工具。我接受这份厚赠。

　　在此举国奉献之际，我们谦卑地请求上帝赐福。愿上帝保佑我们大家和每一个人，愿上帝在未来的日子里指引我。

　　作者简介

　　富兰克林·罗斯福（1882—1945），美国历史上唯一蝉联四届（第四届未任满）的总统。罗斯福在20世纪的经济大萧条和第二次世界大战中扮演了重要的角色。被评为是美国最伟大的三位总统之一。

　　【心香一瓣】

　　“我们唯一不得不害怕的就是害怕本身”。富兰克林·罗斯福就职演讲中的这句话成了世界名言。当时美国正陷于世界性的经济危机之中，罗斯福临危受命，谈论了自己的施政观点，表明了尽力为人民创造就业机会的决心。他的坚定果敢和无畏的勇气，给了困境中的美国人民极大的鼓舞。

　　这句名言今天仍旧闪耀着哲理的光辉，它启示我们：

　　心态决定一切。有时打败我们的往往并不是我们的对手，而恰恰是我们自己。因为担忧，因为恐惧，因为怀疑，我们常常不自觉地在自己前进的道路上放上了几块绊脚石，结果是搬起石头砸了自己的脚，与成功失之交臂。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第29章 我曾得到过的最好忠告


　　【美】亚瑟·戈登佚名译

　　大胆些，强大力量会帮你。

　　有一次，当我面临做出一项包含相当冒险成分的决定时，我去找了一位年长的、智慧的朋友，我闷闷不乐地说：“假如我能肯定自己可以顺利干好的话，我十分愿意做，但……”

　　朋友默默地看了我一会儿，接着在一张纸上草草写了一行字。那是很简单的一句话，也是我所得到过的最好的忠告：大胆些，强大力量会帮你。

　　我后来发现，朋友所写的话，系引自巴什·金的《战胜恐惧》一书。它使我清楚地看到：我过去做过的大多数事情没有成功，不是由于我尽了力而失败，通常是因为我被对失败的恐惧阻止了自己的努力。恐惧是所有情绪中最令人精神涣散的，它使肌肉僵硬，使意志消沉。

　　另一方面，每当我陷入困境，为一丝勇气所驱使，为急于摆脱被动局面的情绪所驱使，我总是能竭尽全力，扭转局面。

　　大胆些——这并不是劝你毫不在乎或有勇无谋。大胆意味着慎重的决定，每时每刻将自己所能完成的目标定得高些。

　　所谓强大力量也并没有什么神奇之处，它正是我们自身所具有的潜力：精力、技能、正确的判断、创造性的设想，就是体力和耐力也远远超出人们自身所能认识的程度。

　　简而言之，大胆些可以使机体做出应急反应。我曾听一位著名登山运动员说过，一个登山者偶尔会使自己陷入欲下不能的境地，这样一来他只能向上攀登了。他补充说，有时他就有意识地让自己落入这样的境地，“当除了向上别无他路时，你会爬得很起劲”。

　　这一原则无疑也适用于日常事务，如接受公众委员会主席的职位或寻求一份责任更大的工作。无论哪一种情形，你都得尽责。你的自尊、竞争本能和义务感都会帮助你去做的。

　　显然，那些特殊的强大力量是精神力量。但它们比体力更为重要。杀死菲利士巨人的是一颗飞石的离心力，但首先使大卫面对巨人的则是勇气。

　　最令人好奇的是，精神力量在物质世界里也常有其对应的位置。

　　我大学的一位同学是个足球好手。虽然他的体重远低于其他运动员的体重，但他还是以其凶猛封杀而闻名。有人对他不会负伤表示惊奇时，他说：“哦，这得追溯到我孩提时代的一个发现。在一次足球比赛中，我面对对方后卫，他看起来是如此庞大！我吓得闭上眼睛，就像一颗匆忙射出的子弹那样，把自己用力地掷向了他，而且真的阻挡了他！就在这时，我开始懂得：你封杀一名魁梧的选手越凶，你似乎就越不会受伤。道理很简单，动量等于重量乘以速度，因此，如果你足够大胆，勇于冲撞，那么即使运动定理也来帮你忙的。”

　　这种无所畏惧，力达自身最高境界的品质，不是一夜之间可以造就的。信心是日积月累起来的。当然，在开拓人生的每一过程中，都将有挫折与失望相伴随，光凭勇气也并不能完全确保成功，但尽力而为后失败了的人总比那些不去努力坐等成功的人要好得多。

　　自信和大胆的决断住住是商界领袖们的优秀品质，我曾为之工作过的最成功的一位经理是一个几乎能在瞬间做出决定的人。“至少，”他常常歪歪嘴说，“我能迅速地出错。”有次别人问他是否相信“三思而后行”的格言时，他答道：“不，那个公理的麻烦之处在于，如果你考虑得太久或太多，你就永远也行动不了。”

　　有人声称，人们对安定舒适生活的过分依赖，是人们抓住机会的障碍，积极创造起因于人自身对物质享受匮乏而做出本能反应。

　　上述观点我不敢苟同，我相信人们会致力于寻找新的、更多的、充满挑战的世界去征服。当我还是个小男孩时，一位先生参观我们班级后说了几句话。我记不清他是谁了，但我永远不会忘记他所说的话：“热爱生活，要多感谢它。别靠胆小躲避它的挑战来显示你的感激，而要尽力超越一点你所能的范围去生活，这样你就会发现，你的能力远比你梦想的要强得多。”

　　作者简介

　　亚瑟·戈登，颇受欢迎的美国作家。著有《给年轻人的最好忠告》等多部人生励志类畅销书。

　　【心香一瓣】

　　优柔寡断、畏首畏尾，只会与大好机会擦肩而过。万历首辅张居正曾说：

　　“审度时宜，虑定而动，天下无不可为之事。”无畏的希望，果断的行动，是成大事者必备的素质。

　　战胜对手，固然可赞，但战胜自己才是伟大。自信不是自大，前者是敢于攀登和挑战的勇气，后者是盲目的乐观与放纵自我。自信的支点，可以撬起任何的星球；自大的风，可以吹垮任何站在高处的人。

　　自信者，人恒信之。一个连自己都不信任的人，又有谁会相信他呢？一切皆有可能，要成功就得先相信自己。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt?小?说?天堂



第30章 死神也怕咬紧牙关


　　霍忠义

　　爱会激发人求生的勇气，也会带来无限的奇迹。

　　那个惊心动魄的故事是这样的：罗伯特和妻子玛丽终于攀到了山顶。站在山顶上眺望，远处城市中白色的楼群在阳光下变成了一幅画。仰头，蓝天白云，柔风轻吹。两个人高兴得像孩子，手舞足蹈，忘乎所以。对于终日劳碌的他俩，这真是一次难得的旅行。

　　悲剧正是从这个时候开始的。罗伯特一脚踩空，高大的身躯打了个趔趄，随即向万丈深渊滑去，周围是陡峭的山石，没有手抓的地方。短短的一瞬，玛丽就明白发生了什么事情，她下意识地一口咬住了丈夫的上衣，当时她正蹲在地上拍摄远处的风景。同时，她也被惯性带向岩边，在这紧要关头，她抱住了一棵树。

　　罗伯特悬在空中，玛丽牙关紧咬，你能相信吗？两排洁白细碎的牙齿承担了一个高大魁梧躯体的全部重量。

　　他们像一幅画，定格在蓝天白云大山峭石之间。玛丽的长发像一面旗帜，在风中飘扬。

　　玛丽不能张口呼救，一小时后，过往的游客救了他们。

　　而这时的玛丽，美丽的牙齿和嘴唇早被血染得鲜红鲜红。

　　有人问玛丽如何能挺那么长时间，玛丽回答：“当时，我头脑里只有一个念头：我一松口，罗伯特肯定会死。”

　　几天之后，这个故事像长了翅膀飞遍了世界各地。

　　人们发现，死神也怕咬紧牙关。

　　作者简介

　　霍忠义，大学教师，陕西省作家协会会员，《读者》

　　杂志百名签约作家之一。美文代表作有《死神也怕咬紧牙关》、《初恋的音乐盒》、《父亲的冰糖葫芦》、《以爱的姿势倒下》等等。

　　【心香一瓣】

　　爱可以产生超越生死的力量，爱会孕育伟大的毅力，爱可以征服世界上任何一座高山，爱可以缔造奇迹。

　　死神也怕咬紧牙关，危急时刻往往会激发出人的生命本能。坚持，坚持，再坚持，不到最后一刻绝不轻言放弃，这就是奇迹诞生的秘密。

　　爱和坚持都是一种信念。信念如燧石，可以敲打出希望的星火。没有什么比万念俱灰更能打败一个人，使一个强者垮掉。

　　最伟大的力量是源自于人内心的力量，它可以让死神却步，让枯木逢春。
www.xiaoshuotＸt，coＭt!xt-小说天\堂



第31章 如果我休息，我就会生锈


　　【美】奥里森·马登佚名译

　　自由的代价是无休止的警惕，永无止境的勤勉则是获得崇高而持久的成功所必须付出的代价。

　　在一把旧钥匙上面发现的具有深远意义的文字——“如果我休息，我就会生锈”，对于那些为懒散而苦恼的人而言，无疑是一则最好的箴言。甚至那些勤劳的人都会接受并从中受益，将它视为警语。

　　如果一个人让他的身体机能休息，就像钥匙上不被使用的铁一样，他的身体很快就会表现出生锈的迹象，从而无法适应工作。

　　想要获得与伟人相同成就的人，必须持续不断地使用身体，保持健康的体魄，这样才能够打开知识之门——科学、文学、农业——每一道人类知识领域的入口。

　　勤勉能使钥匙发亮，从而开启成功的宝藏。如果休·米勒在矿场劳累了一天之后，在傍晚休息和娱乐，他绝不会成为一位名垂青史的地质学家。著名的数学家埃德蒙·斯通如果将休闲的时光用于消遣娱乐，他绝不可能出版一本数学字典，也就不可能发现打开数学科学大门的钥匙了。如果年轻的苏格兰青年霍格森在山坡上放羊时让大脑处于休眠状态，而不是以串珠来计算星座位置的话，他也不可能成为一位声名大振的天文学家了。

　　劳动征服一切——这里所指的劳动，并非变化多端、断断续续或者偏离方向的劳动，而是实在的、持续的、朝着正确方向而每日坚持不断的努力。正如自由的代价是无休止的警惕，永无止境的勤勉则是获得崇高而持久的成功所必须付出的代价。

　　作者简介

　　奥里森·马登（1848—1924），被公认为美国成功学的奠基人和最伟大的成功励志导师，成功学之父。《成功》杂志创办人，如今《成功》杂志在美国无人不晓，它通过创造性地传播成功学改变了无数美国人的命运。

　　【心香一瓣】

　　在事业的峰峦上，有汗水的溪流飞淌；在智慧的珍珠里，有勤奋的心血闪光。“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”点滴智慧的获得，都是汗水换来的。

　　鲁迅说：“哪里有什么天才，我只不过是把别人喝咖啡的时间都用在了工作上。”勤勉是打开一切伟大成就之门的金钥匙。

　　“如果我休息，我就会生锈。”多么精妙深邃的比喻！勤奋是润滑油，时常擦抹，能加快我们大脑机器的运转。业精于勤而荒于嬉，不勤除草的庄稼地必定会杂草丛生。
w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小;说，天'堂



第32章 石缝间的生命


　　林希

　　生命就是这样地被环境规定着，又被环境改变着，适者生存的规律尽管无情，但一切的适者都是战胜环境的强者，生命现象告诉你，生命就是拼搏。

　　石缝间倔强的生命，常使我感动得潸然泪下。

　　是那不定的风把那无人采撷的种籽撒落到海角天涯。当它们不能再找到泥土，它们便把最后一线生的希望寄托在这一线石缝里。尽管它们也能从阳光中分享到温暖，从雨水里得到湿润，而唯有那一切生命赖以生存的土壤却要自己去寻找。它们面对着的现实该是多么严峻。

　　于是，大自然出现了惊人的奇迹，不毛的石缝间丛生出倔强的生命。

　　或者只就是一簇一簇无名的野草，春绿秋黄，岁岁枯荣。它们没有条件生长宽阔的叶子，因为它们寻找不到足以使草叶变得肥厚的营养，它们有的只是三两片长长的细瘦的薄叶，那细微的叶脉告知你生存该是多么艰难；更有的，它们就在一簇一簇瘦叶下又自己生长出根须，只为了少向母体吮吸一点乳汁，便自去寻找那不易被觉察到的石缝。这就是生命。如果这是一种本能，那么它正说明生命的本能是多么尊贵，生命有权自认为辉煌美丽，生机竟是这样地不可扼制。

　　或者就是一团一团小小的山花，大多又都是那苦苦的蒲公英。它们的茎叶里涌动着苦味的乳白色的浆汁，它们的根须在春天被人们挖去作野菜。而石缝间的蒲公英，却远不似田野上的同宗生长得那样茁壮。它们因山风的凶狂而不能长成高高的躯干，它们因山石的贫瘠而不能拥有众多的叶片，它们的茎显得坚韧而苍老，它们的叶因枯萎而失却光泽；只有它们的根竟似那柔韧而又强固的筋条，似那柔中有刚的藤蔓，深埋在石缝间狭隘的间隙里；它们不能再去为人们作佐餐的鲜嫩的野菜，却默默地为攀登山路的人准备了一个可靠的抓手。生命就是这样地被环境规定着，又被环境改变着，适者生存的规律尽管无情，但一切的适者都是战胜环境的强者，生命现象告诉你，生命就是拼搏。

　　如果石缝间只有这些小花小草，也许还只能引起人们的哀怜；而最为令人赞叹的，就在那石岩的缝隙间，还生长着参天的松柏，雄伟苍劲，巍峨挺拔。它们使高山有了灵气，使一切的生命在它们的面前显得苍白逊色。它们的躯干就是这样顽强地从石缝间生长出来，扭曲地、旋转地，每一寸树衣上都结痂着伤疤。向上，向上，向上是多么地艰难。每生长一寸都要经过几度寒暑，几度春秋。然而它们终于长成了高树，伸展开了繁茂的枝干，团簇着永不凋落的针叶。它们耸立在悬崖断壁上，耸立在高山峻岭的峰巅，只有那盘结在石崖上的树根在无声地向你述说，它们的生长是一次多么艰苦的拼搏。那粗如巨蟒、细如草蛇的树根，盘根错节，从一个石缝间扎进去，又从另一个石缝间钻出来，于是沿着无情的青石，它们延伸过去，像犀利的鹰爪抓住了它栖身的岩石。有时，一株松柏，它的根须竟要爬满半壁山崖，似把累累的山石用一根粗粗的缆绳紧紧地缚住，由此，它们才能迎击狂风暴雨的侵袭，它们才终于在不属于自己的生存空间为自己占有了一片天地。

　　如果一切的生命都不屑于去石缝间寻求立足的天地，那么，世界上就会有一大片一大片的地方成为永远的死寂，飞鸟无处栖身，一切借花草树木赖以生存的生命就要绝迹，那里便会沦为永无开化之日的永远的黑暗。如果一切的生命都只贪恋于黑黝黝的沃土，它们又如何完备自己驾驭环境的能力，又如何使自己在一代一代的繁衍中变得愈加坚强呢？世界就是如此奇妙。试想，那石缝间的野草，一旦将它们的草籽撒落到肥沃的大地上，它们一定会比未经过风雨考验的娇嫩的种籽具有更为旺盛的生机，长得更显繁茂；试想，那石缝间的蒲公英，一旦它们的种籽，撑着团团的絮伞，随风飘向湿润的乡野，它们一定会比其他的花卉生长得茁壮，更能经暑耐寒；至于那顽强的松柏，它本来就是生命的崇高体现，是毅力和意志最完美的象征，它给一切的生命以鼓舞，以榜样。

　　愿一切生命不致因飘落在石缝间而凄凄艾艾。愿一切生命都敢于去寻求最艰苦的环境。生命正是要在最困厄的境遇中发现自己，认识自己，从而才能锤炼自己，成长自己，直到最后完成自己，升华自己。

　　石缝间顽强的生命，它既是生物学的，又是哲学的，是生物学和哲学的统一。它又是美学的，作为一种美学现象，它展现给你的不仅是装点荒山枯岭的层层葱绿，它更向你揭示出美的、壮丽的心灵世界。

　　石缝间顽强的生命，它具有如此震慑人们心灵的情感力量，它使我们赖以生存的这个星球变得神奇辉煌。

　　作者简介

　　林希（1935—），生于天津，现为天津作协专业作家。主要作品有诗集四部，并出版了三部长篇小说及十余部中篇小说。

　　【心香一瓣】

　　石缝间的生命，向我们展示的是一种顽强之美、拼搏之美。它们不因生存环境的恶劣而自怨自艾，能够“千磨万击还坚韧，任尔东西南北风”；它们向自然索取的是那么少，却毫无怨言地奉献着生命的绿色希望。

　　个人的成长又何尝不是如此呢？平静的湖面，练不出精干的水手；安逸的环境，造不出时代的伟人。艰苦的条件是成长最好的学校。
www.xiaoshuotxt.,comtxt。小＿说＿天堂



第33章 白杨礼赞


　　茅盾

　　我赞美白杨树，就因为它不但象征了北方的农民，尤其象征了今天我们民族解放斗争中所不可缺的朴质，坚强，力求上进的精神。

　　白杨树实在不是平凡的，我赞美白杨树！

　　当汽车在望不到边际的高原上奔驰，扑入你的视野的，是黄绿错综的一条大毯子；黄的，是土，未开垦的处女土，几十万年前由伟大的自然力堆积而成的黄土高原的外壳；绿的呢，是人类劳力战胜自然的成果，是麦田，和风吹送，翻起了一轮一轮的绿波——这时你会真心佩服昔人所造的两个字“麦浪”，若不是妙手偶得，便确是经过锤炼的语言的精华。黄与绿主宰着，无边无垠，坦荡如砥，这时如果不是宛若并肩的远山的连峰提醒了你，你会忘记了汽车是在高原上行驶，这时你涌起来的感想也许是“雄壮”，也许是“伟大”，诸如此类的形容词，然而同时你的眼睛也许觉得有点倦怠，你对当前的“雄壮”或“伟大”闭了眼，而另一种味儿在你心头潜滋暗长了——“单调”。可不是，单调，有一点儿吧？

　　然而刹那间，要是你猛抬眼看见了前面远远地有一排，——不，或者甚至只是三五株，一二株，傲然地耸立，像哨兵似的树木的话，那你的恹恹欲睡的情绪又将如何？我那时是惊奇地叫了一声的！

　　那就是白杨树，西北极普通的一种树，然而实在是不平凡的一种树！

　　那是力争上游的一种树，笔直的干，笔直的枝。它的干通常是丈把高，像加以人工似的，一丈以内，绝无旁枝。它所有的丫枝一律向上，而且紧紧靠拢，也像加过人工似的，成为一束，绝不旁逸斜出。

　　它的宽大的叶子也是片片向上，几乎没有斜生的，更不用说倒垂了；它的皮光滑而有银色的晕圈，微微泛出淡青色。这是虽在北方风雪的压迫下却保持着倔强挺立的一种树。哪怕只有碗那样粗细，它却努力向上发展，高到丈许，两丈，参天耸立，不折不挠，对抗着西北风。

　　这就是白杨树，西北极普通的一种树，然而决不是平凡的树！

　　它没有婆娑的姿态，没有屈曲盘旋的虬枝，也许你要说它不美，如果美是专指“婆娑”或“旁逸斜出”之类而言，那么，白杨树算不得树中的好女子；但是它伟岸，正直，朴质，严肃，也不缺乏温和，更不用提它的坚强不屈与挺拔，它是树中的伟丈夫！当你在积雪初融的高原上走过，看见平坦的大地上傲然挺立这么一株或一排白杨树，难道你就只觉得它只是树？难道你就不想到它的朴质，严肃，坚强不屈，至少也象征了北方的农民？难道你竟一点也不联想到，在敌后的广大土地上，到处有坚强不屈，就像这白杨树一样傲然挺立的守卫他们家乡的哨兵？难道你又不更远一点想到这样枝枝叶叶靠紧团结，力求上进的白杨树，宛然象征了今天在华北平原纵横决荡，用血写出新中国历史的那种精神和意志？

　　白杨不是平凡的树。它在西北极普遍，不被人重视，就跟北方的农民相似；它有极强的生命力，折磨不了，压迫不倒，也跟北方的农民相似。我赞美白杨树，就因为它不但象征了北方的农民，尤其象征了今天我们民族解放斗争中所不可缺的朴质，坚强，以及力求上进的精神。

　　让那些看不起民众，贱视民众，顽固的倒退的人们去赞美那贵族化的楠木（那也是直挺秀颀的），去鄙视这极常见，极易生长的白杨吧，我要高声赞美白杨树！

　　作者简介

　　茅盾（1896—1981），原名沈德鸿，字雁冰。浙江嘉兴桐乡人。中国现代著名作家、文学评论家和文化活动家以及社会活动家。著有处女作《蚀》三部曲：《幻灭》、《动摇》、《追求》。左联期间他写出了长篇小说《夜月》、短篇小说《林家铺子》、“农村三部曲”（《春蚕》、《秋收》、《残冬》）。抗战时期，辗转于香港、新疆、延安、重庆、桂林等地，发表了长篇小说《腐蚀》、《霜叶红似二月花》、《锻炼》和剧本《清明前后》以及《子夜》等。

　　【心香一瓣】

　　本文赞美了白杨树的不平凡，先抑后扬，先写西北高原的单调景色，而后笔锋一转，写到傲然挺立的白杨树。

　　全文由白杨树的外观写到其内在气质，继而联想到中国共产党领导的抗战中的西北人民，讴歌了他们的质朴和顽强、力求上进，升华了主题，使本文有了较高的思想意义。

　　白杨树的精神，就是我们民族的精神。这种精神不应仅在抗战时代绽放光彩，更应被代代传承下去，无论是今天还是明天。
w w w/xiao shu otx t.com^t*xt-。小%说天.堂



第34章 论逆境


　　【英】培根佚名译

　　面对幸运所需要的美德是节制，而面对逆境所需要的美德是坚韧，从道德修养而论，后者比前者更为难能。

　　“一帆风顺固然令人羡慕，但逆水行舟则更令人钦佩。”这是塞涅卡效仿斯多派哲学讲出的一句名言。确实如此。如果奇迹就是超乎寻常，那么它常常是在对逆境的征服中显现的。塞涅卡还说过一句更深刻的格言：“真正的伟大，即在于以脆弱的凡人之躯而具有神性的不可战胜。”这是宛如诗句的妙语，其境界意味深长。

　　古代诗人在他们的神话中曾描写过：当赫克里斯去解救盗火种给人类的英雄普罗米修斯的时候，他是坐着一个瓦罐漂渡重洋的。这个故事其实也正是人生的象征。因为每一个基督徒，也正是以血肉之躯的孤舟，横游在波涛翻滚的人生海洋的。

　　面对幸运所需要的美德是节制，而面对逆境所需要的美德是坚韧，从道德修养而论，后者比前者更为难能。所以，《圣经》之《旧约》把顺境看做神的赐福，而《新约》则把逆境看做神的恩眷。因为上帝正是在逆境中才会给人以更深的恩惠和更直接的启示。

　　如果你聆听《旧约》诗篇中大卫的竖琴之声，你所听到的那并非仅是颂歌，还伴随有同样多的苦难哀音。而圣灵对约伯所受苦难的刻画永远比对所罗门财富的刻画更动人。

　　一切幸福都绝非没有忧虑和烦恼，而一切逆境也都绝非没有慰藉与希望。

　　最美好的刺绣，是以暗淡的背景衬托明丽的图案，而绝不是以暗淡的花朵镶嵌于明丽的背景上。让我们从这种美景中去汲取启示吧。

　　人的美德犹如名贵的檀木，只有在烈火的焚烧中才会散发出最浓郁的芳香。正如恶劣的品质会在幸福而无节制中被显露一样，最美好的品质也正是在逆境中绽放出光辉的。

　　作者简介

　　弗兰西斯·培根（1561—1626），英国哲学家、思想家、作家和科学家。被马克思称为“英国唯物主义和整个现代实验科学的真正始祖”。他在逻辑学、美学、教育学方面也提出过许多思想。著有《新工具》、《论说随笔文集》等。

　　【心香一瓣】

　　巴尔扎克说：“不幸，是天才的进身之阶，信徒的洗礼之水，能人的无价之宝，弱者的无底深渊。”培根也在文中说：“最美好的品质也正是逆境中绽放出光辉的。”这都说出了逆境的价值。

　　逆境里有盛装人生百味的课堂，有淬炼钢铁意志的烈火，有武装自我的十八般武器，有促进自己成长的营养剂。

　　只有认识到并充分利用逆境价值的人，才能成就美好。
www.xiaoshuotxt。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第35章 改变人生命运的两个字


　　【美】亚瑟·戈登佚名译

　　光说“要是”不能解决任何问题。光说“要是”只能让人把握错自己的方向——向后看而不是向前看。光说‘要是’只是浪费光阴。

　　生活中，没有什么比茅塞顿开更令人激动、更让人受用。茅塞顿开能够改变一个人的人生——不只是改变，而且使之变得更好。当然，这样的时刻并不多见，但仍然会发生在我们所有人身上。茅塞顿开有时来自书本，有时来自别人的言说，有时来自一句诗，有时来自朋友之口。

　　记得那是一个寒冬的下午，我坐在曼哈顿的一个法国小餐馆等人，我当时的心情十分郁闷。由于几次失算，我把有生以来一个相当重要的项目给搞砸了。为此，甚至连很快就能见到我一位关系甚密的朋友（我私下常常亲切地称为老朋友）的情形都无法像往常那样令我高兴起来。我坐在桌边，神情恍惚地看着桌子上的杂色方格台布，后悔不迭。

　　终于，他穿过了街道。他裹着旧棉袄，一顶没有什么特别形状的帽子从他的光头上挂下来，看上去压根不像什么有名的心理医生，倒活脱脱像个精力充沛的土地神。他的办公地点就在附近，我知道他刚看过自己当天最后一个病人。他年近八十，但仍然夹着一只公文包，里面装得满满的，依然宛如一家大公司的主管，一有空，仍然喜欢去高尔夫球场找乐子。

　　他过来在我旁边落座，此时服务员已把他总是要点的淡啤酒摆好。我数月没有见我的老朋友了，但他似乎依然如故，十分刚强。

　　和我打过招呼后，他就开门见山地问道：“说吧，年轻人，怎么啦？”

　　对他的敏锐，我早就见怪不怪了，所以我便详细地向他诉说令自己烦恼的到底是什么。忧伤中带着自豪，我竭力道出实情。除了责备自己，我没有因为失望而怨天尤人。我分析了整件事情，所有不明智的判断以及走错的每一步棋。我讲了约有十五分钟，而这期间我的老朋友只是静静地听着，慢慢地品着淡啤酒。

　　说完后，他放下手中的啤酒杯，说道：“走，到我办公室去谈吧。”

　　“到你办公室去？是不是你忘了什么东西？”

　　他和蔼地说：“不是，我想看看你对一样东西的反应，没什么别的意思。”

　　此时，外面下起凉飕飕的小雨，但他的办公室内既暖和又舒适：

　　墙壁边是摆满书的书架，一张皮沙发，一张西格蒙·弗洛伊德亲笔签名的照片，窗子边放着一台录音机。秘书回家了，所以，此刻只有我们俩。

　　我的老朋友先从硬纸盒里拿出一盘磁带放进录音机，然后说道：

　　“磁带里面有三个简短的录音，是三个到我这里来求助的人的录音。

　　当然，没有透露这三个人的具体身份。我想让你听听这几段录音，看看你能否找出其中的一个词，两个字组成的词，这个词三段录音中都有。”他微微一笑，说道：“无须这么茫然，我自有我的道理。”

　　我一听，录音中三个说话人共有的东西似乎都是不开心。第一个说话的是个男的，他在生意中显然蒙受了某种损失或遭到某种失败，他埋怨自己工作不够努力，埋怨自己缺乏远见。接下来说话的是个女的，她从未成过家，原来她的母亲寡居，而她守着母亲的责任意识很强，因而她放过了所有成家的机会，为此她伤心不已。第三个说话的是位母亲，她十多岁的儿子给警方抓了，为此她不停地自责。

　　我的老朋友关掉录音机，身子往椅子靠背一仰，说道：“这几段录音中有个词出现了六次，这个词危害性极大。你发现了吗？没有？

　　噢，也许那是因为刚刚你在餐馆那边自己也使用了三次。”他把装着磁带的盒子拿了起来，扔给了我，然后说道：“自己看看吧，就在标签上。那两个字是所有语言中最令人伤心的语言。”

　　我低头一看，上面清晰地打印着两个红字：要是。

　　我的老朋友说道：“要是你知道我坐在这把椅子上，听过这两个字开头的话成千上万次的话，你准会感到不可思议。大家总是如是对我讲：‘要是我换一种方法去做的话或根本不去做的话。要是我当初不发脾气，没有说得那么绝情，没有那么虚伪，没有撒那愚蠢的谎言。要是我能更明智点，或更大度一些，或更自制一些。’要是我不打断他们，他们会一直这么说呀说。有时我也让他们听一听你刚听过的几段录音。我跟他们讲：‘要是你不再说要是的话，我们或许就有救了。’”

　　我的老朋友伸直了双腿，说道：“现在的问题是，光说‘要是’不能解决任何问题。光说‘要是’只能让人把握错自己的方向——向后看而不是向前看。光说‘要是’只是浪费光阴。要是一味这么下去的话，最后说‘要是’就会成为自己的积习，这么一来，‘要是’就会成了真正的绊脚石，成了自己不再尝试的托词。”

　　“现在我们以你为例：你的方案没有成功，为什么？因为你犯了一些错误。不过，这并没什么关系，犯错误人皆难免，我们都得从错误中吸取教训。但是，刚才你在向我讲述自己的错误，一时悔恨这个，一时抱怨那个，那就说明你并没有真正从错误中吸取教训。”

　　作者简介

　　亚瑟·戈登，颇受欢迎的美国作家。著有《给年轻人的最好忠告》等多部作品。

　　【心香一瓣】

　　人生没有那么多的“要是”，正如覆水难收，人生不可能从头再来。走错的棋，不可能再退回去，下一步怎么走才是关键。

　　悔恨和抱怨是于事无补的，早知现在又何必当初？所以，谋定而后动，三思而后行。才是明智之举。改变人生命运，从放弃说“要是”开始。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小-说-天.堂



第36章 让更多的人获得幸福


　　【英】欧文佚名译

　　任何国家如果存在着偏见和贫困，而仅有的教育又坏到不堪设想的程度，那就必然会使人民的道德败坏。

　　大不列颠与爱尔兰王国现在所遭受的苦难、贫困和悲惨状况，比以往许多世纪曾经实际遭受的都更为严重。

　　现在不论表面上有些什么样的改进，我国实际上的贫困和堕落却正在发展，而且将继续迅速发展，直到我们根除了产生这两种情况的原因并代之以性质完全相反的因素时为止。

　　大不列颠与爱尔兰联合王国从来没有过这样多得不可胜数的条件，可以使全体人民解除这种苦难、堕落和危险。

　　我国当政者还没有提出任何合理办法，对成千成万在贫困中挣扎的人进行一劳永逸的实际救济，他们的家却不必要地成为危害人生的各种苦难的渊薮。

　　这些当政者没有其他方面的帮助，无法具有充分的权力和实际的知识来适当地运用国家丰盈有余的条件，使人民摆脱全国愚昧和邪恶，而这两者又是一切现存祸害的来源。

　　这权力和实际知识的帮助，只能由社会上各地区最善于思考、最为明智和最有教养的那部分人明确表示的舆论所提供。

　　事实也证明，舆论应当提出以下各点：

　　1.一个国家如果供养一大部分劳动阶级过着无所事事的贫困生活或者从事无谓的工作，就永远不能富强。

　　2.任何国家如果存在着偏见和贫困，而仅有的教育又坏到不堪设想的程度，那就必然会使人民的道德败坏。

　　3.在这种人民中，如果酒店林立、公开赌博的诱惑一应俱全，那么他们就必然会变得低能无用，或是作恶、犯罪和危害他人。

　　4.这样一来，就必然要使用强制手段并使用严峻、残酷和不公平的惩罚。

　　5.接着人民就会对当政者产生不满、怨恨和各种反抗情绪。

　　6.政府如果允许和纵容一切恶习、坏事和犯罪行为的诱因存在，而又大谈宗教，大谈改善贫民和劳动阶级的生活状况，大谈提高他们的道德，那就简直是在嘲笑人们没有常识了。

　　7.这种行动和言论是欺骗群众的无聊和愚蠢的办法；现在群众已不再受这些言行欺骗了；将来这种矛盾百出和无意义的废话也骗不了任何人。

　　（但是，朋友们，不要对这些言行感到愤怒，你们应当和我一起努力把可能产生这种颠倒是非的看法的客观条件铲除掉。可怜可怜在这种情形下受到损害的人吧，帮帮他们，给他们做些有益的事情吧。）8.如果让这类条件保存下去，而又希望国家进步，那就像是看到天下江河日夜奔向海洋，还在等待海洋干涸一样愚蠢而无远见。

　　9.如果要消除这些祸害，并养成良好的习惯、培养有价值的知识和建立永久的幸福，那就必须把陷于贫困、邪恶、犯罪、苦难和不良而又聚在一起的广大群众逐步加以隔离，分成若干可以管理的部分，分配到全国去。

　　10.如果要改善低级阶层以至整个社会的状况，就绝对必须拟定办法使劳动阶级的子女受到良好的教育，以有利的方式雇佣他们，并为他们提供一切生活必需品和有益的享用品。

　　11.我们必须作出安排，使劳动阶级在稳健和公平的法律下通过自己节制有度的劳动获得这一切幸福。在广大人民的品行和知识提高时，这种法律就将相应地扩大他们的自由。

　　12.现在着手进行这种安排的经验和条件都已具备；这种变革丝毫不会损及任何人，相反，它会使每个人，从最受压迫和最卑下的人直到国家的最高统治者，都将从这种变革中获得实际的和持久的利益。

　　事实还说明，现代有学识而无经验的人，如果认为目前行将公开提出的关于消除贫穷、邪恶和犯罪行为的计划会产生、增加和延续贫穷的现象，那他们就完全想错了。

　　这些先生们把聪明机智的人所能提出的一切反对意见都提到公众面前来了，我个人十分感谢。我所希望的是整个计划能受到充分的考察和研究，使它的直接效果和最间接的后果没有一点不为世人所知。它将经受住最强烈和最稳定的光芒的照射，否则我就不会为它作辩解了。

　　我说这句话是充满信心的，不怕任何人反对。我对于眼前这一牵涉极广的计划具有正确而明晰的全面认识，我知道它可以经得起这种考验。我知道在它经过考验以后，甚至经过最强有力的反对者的考验以后，会越来越多地清除掉愚昧的误解。后代将发现，这计划就它所要达到的目的来说，是完整而首尾一贯的。

　　在这里我要请问这些先生们：

　　如果把儿童从最小的时候起，就小心地好好加以培养，这会不会是产生、增加并延续贫穷现象的做法呢？

　　如果用正确和精密的实际知识来教导儿童，这会不会是产生、增加并延续贫穷现象的做法呢？

　　如果使儿童获得健康、养成仁慈的性情和其他良好习惯，并使他们养成积极而愉快的工作作风，这会不会是产生、增加并延续贫穷现象的做法呢？

　　假如在劳动阶级中教导每一个男人，使他们学会园艺、农业以及至少另一种行业、工业或职业的实际业务和有关知识；假如我们教导每一个妇女，使她学会用最好的方法看管小孩、培养儿童并操持所有的日常家务，使自己和旁人都生活得舒适；假如我们还教导妇女，使她们学会园艺以及某种有用的、轻的和合乎健康的工业劳动的实际操作和有关知识，请问这个计划中的这些部分或其中任何一部分会不会是产生、增加并延续贫穷现象的做法呢？

　　假如消除了愚昧、愤怒、报复和其他一切邪恶情欲的根源，这会不会是产生、增加并延续贫穷现象的做法呢？

　　如果把一个国家的全体人民培养得节制有度、勤勉而有道德，这会不会是产生、增加并延续贫穷现象的做法呢？

　　如果以精诚结合、互相合作的精神使大家结合在一起，并使任何人都没有一点点不信任的感情，这会不会是产生、增加并延续贫穷现象的做法呢？

　　如果使世界的财富增加3倍、10倍以至于100倍，这会不会是产生、增加并延续贫穷现象的做法呢？

　　我还可以对这些先生们提出许多其他问题，他们的答案也许不会像答复刚才提出的问题那样现成，但我只要提出—个就够了。

　　他们能提出什么办法使我国人民摆脱全国举目皆是的愚昧、贫困和堕落现象呢？这些现象如果不迅速加以制止，就必然很快会使所有的阶层淹没在一片混乱和毁灭的景象中。

　　我知道他们不可能根据有关这个问题的任何可靠的实际知识提出答复。如果我国政府、议会和任何党派能具有必要的知识和实际经验来消除我国和其他国家人民在身心两方面所遭受的祸害，那么，我将感到难以言喻的快慰。多年以来，我一直在全国各阶级、各教派和各党派的最明智、最开明和最有经验的人士当中耐心而沉着地寻找这种知识。任何来源，只要能从中取得所需的知识，我都从不放过。当成千成万的同胞完全不必要地在贫困中挣扎，他们的后代每时每刻都在父母眼前消瘦下去的时候，我就焦急地注意议会两院委员会的活动，想知道是不是快要救济了。但不久，我发现他们丝毫没有为部分地和全面地理解这一问题所必需的知识和经验，这使我感到非常遗憾。他们很快就陷入头绪纷繁的细节中去了。这恰恰足以使他们的理智陷于迷惘，并使国家的一切希望皆成泡影。现在，我所肩负的责任使我不得不指出：他们照这样进行一百年，也会一直停留在黑暗中，始终不能对这攸关全国福利的重大问题通过一项合理的法案。我有这种看法，而且它在我的心目中就像我现在看到大家一样清楚。这样我难道还能袖手旁观，无动于衷吗？难道我应当讲究毫无意义的形式和习惯而闭口不言吗？不，就我目前所能获得的知识来说，假定我为了任何一种个人打算而不设法让大家听到迄今仍然微弱的真理之声，那我岂不是成了人类的头号罪魁了吗？这种真理之声像方舟上的鸽子一样飞出去，再也不会回来了。

　　这一真理在前进中将永不停止，直到它走遍和充塞世界各地为止。它的影响将驱散和消灭一切瘅疾和一切污秽邪恶的东西。朋友们，它将使我国和其他一切国家变成理性动物的乐园。

　　但是，朋友们，我作为一个平凡而现实的人和长期熟悉人类事务的人向你们提出：在这个时期来临以前，你们身上有许多东西要革除，你们有许多东西要学习。你们的行动中的这种变化，不会也不可能通过魔术来完成。这只能逐渐地、一步步地完成——在实践中运用正确的原则来完成——在经验提出更好和更有利的方式以前，只能根据初期不完善的方式来完成。

　　我很早就认识到，而且在若干年以前就说过，你们如果能把新的事物秩序明确地提到眼前，跟过去以及现存的一切作一比较，你们就会迫不及待地要求进行这种改革了。你们将在新房屋建成并能迁入居住以前就要把旧房屋毁掉。这种感情是很自然的，但是，这种做法却是非常不聪明的。从今以后，我将毋须敦促你们实际推行我所提出的这个计划。这种计划必能为你们和你们的子女以及子孙万代提供幸福，你们希望实际享有这种幸福的迫切心情将远远不是人们目前为实现这个计划而进行准备的一切力量所能满足的。但这些考虑不应当妨碍我们作出一切可能的实际准备，来消除我们现存的祸害和困苦，并毫不迟延地用一种新环境来代替它们。毫无疑问，这种环境定能产生世界上从未有过的幸福，你们当中任何一个人现在都不能对它作出明确的估价。

　　作者简介

　　欧文（1771—1858），英国思想家。19世纪初最具影响的空想社会主义者。生于英国蒙哥马利郡的牛顿城。他经商成功后，做了很多社会福利事业。著有《新社会观》、《新道德世界书》等。本文是欧文1817午8月54日所作的演说。

　　【心香一瓣】

　　作为空想社会主义的著名代表人物之一，欧文在讲演中对广大人民所遭受的苦难和贫困进行了分析，用大量的疑问句揭示苦难和贫困的原因，并很有技巧地抨击了当政者的无知与平庸，呼吁让更多的人获得幸福。

　　但他认为知识的普及就可以消除贫困等社会弊病，并寄希望于仁慈的统治者，无疑具有历史的局限性。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第37章 给播种者的种子


　　【黎巴嫩】阿明·雷哈尼佚名译

　　任何事情，只要有助于发展和保护人的生命力，——不论是体力、智力还是道德力量，任何事情，只要遵循自然规律节制生命的要求，就是值得嘉许的、高尚的事情。

　　明智的人在劳动中找到自己的幸福，而不在家庭、城市、山区或海市蜃楼里寻找幸福，浪费时间。谁在绝望中耽于分析自己的内心，以探究自己痛苦的原因和深度，那就宛如把玫瑰插在土壤里又每天去掘它，看它在怎样生长。为培育你心灵的插枝而操心吧，可不要在傍晚或早晨把它挖出来，以断定它是否抽出了幸福的幼芽。不懈地用功吧，你会完全忘怀你的幸福。而这，我以生命起誓，正是真正的幸福。

　　任何事情，只要有助于发展和保护人的生命力，——不论是体力、智力还是道德力量，任何事情，只要遵循自然规律节制生命的要求，就是值得嘉许的、高尚的事情。明智的人不畏惧仇视和嫉妒的荆棘、卑劣和恶意的魅影，而走向自己的目标。

　　在安拉的保佑下走吧，我的兄弟，不要刚一举步就停顿下来。不要停顿，因为别人会超过你的；不要返顾，以免摔倒。须知我们是生活在这样的时代，停顿便意味着倒退！在安拉的保佑下走吧，并且要铭记如下的诗句，在路途上每当绕过障碍时都要把它重复一遍：

　　黑夜、城堡都不能阻止我，而且漫长的行程也不能使我偏离目标。

　　劳动是幸福的右手，节俭是幸福的左手。

　　让你的目标大于你的才能吧，——那么，你今天的作为将胜过昨天，而明天的作为又胜过今天。

　　劳动的主要长处在于它本身既是目的也是手段，——欢乐在于劳动，而不在于劳动的成果。

　　凡事成功的秘诀，是把一半时间用于思索，一半时间用于行动。

　　这样，你就能认清自己的目标，并且直奔目标而去。你就能认清朝拜圣地的正道，并且踏上这条坦途。有多少人遭到挫折，是因为对自己的目标不甚了了，而在认清了目标以后，又不善于找到可靠的捷径。

　　他们宛如母鸡刨地，——动作急剧，却没有效果，它们使劲啼叫，扬起灰尘，只是惹得四邻生气。而它们正在寻觅的珍珠这时就隐藏在它们啼叫着翻掘的尘土下面。让人们像明智的人，而不要像母鸡那样行事吧，要从容不迫、深谋远虑地探求，——那样就不会徒然扬起灰尘，啼叫不已而令人厌烦了，他们的行动就值得称道了。如果睁开眼睛，凝神细看，他们就不会把正寻觅的珍珠踩在脚下了。

　　生命，是两个永恒之间的一片狭谷，两朵黑云之间的一次闪电。

　　最高尚的爱是这样的爱，它在消失之前是不让人察觉的。高尚的人不在顺境里向你献上友谊作为你欠下的债务，而在逆境里却向你索还友谊，还要你付出利息。最坏的朋友是这样的朋友，他不承认你与他处于平等的地位。如果他自视较高，那么他就会使你受到屈辱。

　　如果他低于你，又会以假冒的友情和投契使你不悦。我爱有某种丑的美，我爱优雅曼妙的风姿，我爱胜过滔滔雄辩的沉默。

　　我宁可一天十次看到丑，只要其中有闪光、新意和智慧，而不愿在一个月里看见一次灵魂空虚的渺小的美。

　　谁为了自己的物质的需要和尘世的目的而选择宗教、虚假的虔诚、伪善和巧言令色的道路，那么他离开宗教和上帝是遥远的，正像大地离开最遥远的星辰。

　　人是自己的激情的影子，激情是暴风雨洒在爱与恨的海洋上的。

　　我、你的内心都有迷雾，都有被这迷雾所笼罩着的某种东西。我、你的内心都有永恒的伟大的秘密，不论是近代的还是古老的智慧都照不透它的深处。“真正的财富是这样的一些东西，一个人如果拥有它们，可以认为自己是富有的。”这一次我要亲自来解释这句“正文”。如果我贫穷，但是我对生活中的小玩意和奢侈品——诸如马车、纯种马、地毯、家具以及各种享乐用的物品——一无所求，这就是说，我是富裕的。如果我富有，但是我的收入不够支付宴会、歌舞晚会的开销，甚至不够支付奴仆的工钱和马厩的租金，那么，我当然是贫穷的。有多少东西可以使我们富有啊，而我们没有它们也觉得自己是富裕的！有多少东西使我们变成穷汉啊，如果我们孩子似的追求，疯子似的挥霍它们！

　　人人身上都有善的火花，谬误的灰烬不论有多么厚也不能使这火花熄灭。人人身上都留有点滴的爱和真理，不论他在恶行中陷溺得多么深，不论他多么远离正道。因此，当我与一个罪犯握手时，我是向不幸的灰烬覆盖下的这朵火花致意，向在他的痛苦下沉睡的爱致意。

　　我与不幸的罪犯握手，因为当他站立在我的面前的此刻，他是行为正当的人，即使是暂时如此。这时，不论对他的过去，还是对他的未来，我都无所萦怀。不，他的恶劣行为，或他所犯的罪行，或他所蒙受的耻辱，都不能阻止我握手。当我的手握着他的手时，我身上的电流就传导给他，使他在此时此刻成为可以接受握手的人。

　　最优秀、最珍贵的书，是使我读后不再停留于原状的书；它在我的身上激发新的高尚感情，或新的伟大追求，或新的崇高思想；它推动我前进或者迫使我去带动周围的人们；它把我从沉睡中唤醒，或者使我跳出冷漠的泥坑，或者引导我走上能够让我解决生活中一个关键问题的道路。但是，尽管现在“自由的”印刷企业出版了无数童话和小说，这样的书却像我们的君王苏莱曼所探访的那位尊贵的女子一样绝无仅有。

　　最美好的动人的善行是同时源于心和智慧的善行；其余的一切都是虚伪和自负。你给我食物，我吃了，不久以后我的状况又与你行善之前无异，——你的菲薄的施舍丝毫无改于我的内心。但是，如果你给我美好而崇高的思想，——它就会溶化于我的心和脑，与我的心灵融为一体，并且将由我而传之久远。在任何仁爱的，即智慧和精神的力量里，却有一份纯正的、名副其实的善。如果你有一点儿这样的仁爱的力量，那么，我的兄弟，善将由你那里生发——不论你愿意与否，并且有益于我——不论我是否希冀。

　　伟人的优劣通常有一个共同的来源——夸张。不过，对伟人的阿谀比对仇敌进行的诽谤更加可恶。著名的大炮厂厂主克虏伯先生死后，他的朋友们传布流言，说他极端憎恨战争。请看，献媚者将死者凌辱到了何等地步！既然克虏伯把自己庞大的财产用于发明大炮和制造炮弹，那么他的感情能给人们带来什么好处呢！如果制造装甲车和大炮是为了扑灭战争，而不是为了强化战争，那么或许可以把消灭战争的功绩归于克虏伯的商品吧！

　　有些人赞美历史上的英雄，却模仿他们的劣迹，而不取法他们的优点；由于愚蠢，他们以曲高和寡来解嘲，而以短处作为仿效的榜样。

　　心灵是一剂药，上帝和人都参与了它的配制。药有苦的和甜的，有酸的和咸的，有无味的和无色的——而这是最惹人厌恶的药了。

　　聪明人不拒绝改变或纠正自己的信念，如果真理要求这样做的话。

　　一个人如果不能把自己提高得高于他自己，那是多么可怜的人！

　　有一次我试图憎恨一个我心爱的人。抱着对他的恨，我跨在欺骗和谎言的马上驰骋，自以为在恨他，其实还是爱他。我这样做了，直至我的良心愤慨地反对我，责备我，要求我纠正错误——在良心和朋友的面前弥补罪过。我去找他，但是找不到了。确切地说，我在棺材里找到了他；啊，可悲！我找到了他冰冷的尸体。

　　我的朋友死了，死在我能够见到他、同他谈话请求他原谅之前。

　　死了，未能听到我乐于向他倾诉的话语。死了，没有看见我怎样在他的棺材旁边扯碎了欺骗的外衣。他死了，而死亡通过他的眼睛使我大吃一惊地说：“你可曾听说我哪怕有过一次推迟期限，让人纠正错误，清理积欠？如果你不曾见过我，也不曾听到过我的声音，难道你的良心不曾感到我的手的重量吗？是的，我凭天上的主起誓！死亡为诚挚和真理报复，死亡为被颠倒的爱报复！”

　　如果你有类似的情况，那么，亲爱的读者，你赶快吧——赶快去见你的朋友，去见你所爱的人吧，赶在命运使他与你的爱诀别之前，赶在死亡阻止你纠正错误和清理积欠之前去见他吧。

　　作者简介

　　阿明·雷哈尼，黎巴嫩作家、政论家。作品有散文诗集《山谷的呼声》，小说《谷底的百合花》，散文集《伊拉克的心脏》、《黎巴嫩的心脏》、《阿拉伯诸王》以及诗集《雷哈尼亚特》等。

　　【心香一瓣】

　　《给播种者的种子》一文是黎巴嫩现代文学家阿明·哈雷尼的代表作之一，以上的文章是这篇伟大作品的节选。其中触及了多方面的问题，比如劳动创造幸福的观点，比如成功的秘诀、何谓美丑，以及关于爱和善行。

　　全文看似散乱而没有头绪，实际上这是作者苦心经营的结果，有一条内在的线索——“种子”贯穿始终，它犹如一条绿色的树枝把许多纵横自如的绿叶贯穿了起来。这种不求固定格式、犹如一篇格言集锦的文章，给读者带来了多方面的智慧启迪。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m/tＸt|?小说天堂



第38章 掌握你的人生


　　【美】奥里森·马登佚名译

　　从一开始，你就应该向世界宣布：你是一个具有钢铁般意志的人，而不是一个软弱的懦夫。

　　对一个人来说，重要的是相信自己的能力。如果能做到这点，他就会拥有巨大的力量。

　　从宽泛的意义上来说，除了个性的力量之外，什么是意志力呢？

　　意志力是一种发自内心、自我驱动的力量，它是每一位伟人所拥有的最重要的精神特质。只有具备了这种精神特质，生命才会大放异彩；否则，生活中就会弥漫着懦弱、无助和失望的色彩。

　　“从一开始，你就应该向世界宣布：你是一个具有钢铁般意志的人，而不是一个软弱的懦夫。”那些成就伟大事业的人无不具有这种果敢的决断力。实际上，意志力的作用常常是难以估量的。如果一个人具有坚强而持久的意志力，那么几乎任何事情都是可以做成的。永远不要承认失败和贫穷，坚信你神圣的权利，昂起你的头，勇敢地去面对世界。无论遇到任何困难，都要坚定地向前。这样你就能走出自己的路，取得最后的成功。如果连你自己都怀疑自己的能力，那么没有人会信任你。

　　普伦蒂斯·马尔福德说：“一个成功人士必须在他的生活、行动和思想中时时刻刻坚信自己能够成功，否则，他就不会成功。”

　　如果你能够成功地摆脱“对自身能力的怀疑”，那么无论遇到什么困难，你都会坚信自己一定能够成功。因此，最终你也一定能够取得成功。要知道，你来到世间就是为了在人生中取得成功，对这一点你不能有半点怀疑。

　　也许有些人会说你不会成功，你生来就不是成功者的料，成功不是为你而准备的。对于这些闲言碎语，你完全可以置之不理，你应该冲破这些世俗的羁绊，用自己的行动去证明白己的实力。

　　一次，英国首相皮特在任命沃尔夫将军统领驻守加拿大的英军后，刚好有机会领略了一番沃尔夫将军的自我吹嘘。这个年轻的军官挥舞着佩剑，不停地敲着桌面，在屋子里手舞足蹈，吹嘘着他将要建立的功勋。皮特非常厌恶他，忍不住对坦普尔勋爵说：“上帝啊，我居然把整个国家、整个政府的命运都托付给这样的人了？”

　　但这位首相大概想象不到，就是这么一个喜欢自我夸耀的年轻人，会不顾自己重病在身，从病床上起来指挥部队在亚伯拉罕高地赢得了辉煌的胜利。其实，他的自夸是对他未来所能达到的高度的一种预言。

　　美国政治家约翰·卡尔霍恩就读耶鲁大学时，非常刻苦勤奋，他的一个同窗为此讥笑他，他回答道：“这没什么奇怪的。我必须抓紧时间学习，这样我以后才可能在国会有所作为。”对方大笑，卡尔霍恩认真说：“你不相信？我告诉你，我只要三年的时间就可以当国会议员，如果不是因为我知道自己有这种能力，我现在就不会坐在这里读书了。”

　　这种过于自我中心主义、过于自以为是的人，常常让我们感到不舒服，但这往往是一种自信的表示，表示他们相信自己能够达到那样的水平。伟人无一例外，都对自己拥有超乎常人的信心。英国诗人华兹华斯毫不怀疑自己在历史上的地位，也不耻于谈论这一点；但丁也预见到自己将来的名声。凯撒一次在船上遭遇了暴风雨，艄公非常担心，凯撒说：“担心什么？你是和凯撒在一起。”

　　自我中心主义在上层社会也非常常见，它可能也是一种必然。命运给我们在社会等级上安排好了一个位置，为了不让我们在到达这个位置之前就跌倒，它要让我们对未来充满希望。正是由于这个原因，那些雄心勃勃的人都带有过分强烈的“自以为是”的色彩，甚至到了让人难以容忍的地步，但这却是为了让他获得继续向前的动力。一个人的自信正预示着他将来的大有作为。

　　从道德的方面看，去相信那些充满自信的人，也是一种保险的做法。如果一个人开始怀疑自己的正直诚实，那么，这离别人对他产生怀疑也为时不远了。道德上的堕落，往往最先在自己身上露出了征兆。

　　德国哲学家谢林曾经说过：“一个人如果能意识到自已是什么样的人，那么，他很快就会知道自己应该成为什么样的人。让他首先在思想上觉得自己的重要，很快，在现实生活中他也会觉得自己很重要。”

　　对一个人来说，重要的是我们要能够说服他相信他自己的能力，如果做到这一点，那么他很快就会拥有巨大的力量。

　　固然，谦逊是一种智慧，人们越来越看重这种品质，匈牙利民族解放运动的领袖科苏特说：“但是，我们也不应该轻视自立自信的价值，它比其他任何个性因素都更能体现一个人的男人气概。”

　　难道上帝赐予每个人的资本是有差别的吗？难道我们不是生来就很富有吗？对于一个人来说，如果他具备强健的体魄、美好的心灵、健康的思想和完备的四肢，那么他就是个富有的人。上帝总是尽其所能，赐予每个人杰出的天赋。因此，每个人神奇的身体里和意识深处，都蕴藏着巨大的财富，但这些财富只有通过每个人自身的努力才能挖掘出来。

　　作者简介

　　奥里森·马登，美国成功学奠基人、伟大的成功励志导师，美国《成功》杂志的创办人。著有《改变千万人的一堂课》、《个性是成功的一笔财富》、《一生的资本》等多部畅销书。

　　【心香一瓣】

　　“自信人生二百年，会当水击三千里。”信心比黄金重要，自信是胜利之母。一个不自信的人，是不会有大作为的。

　　也许你担心找不到出路，但你要相信未来有思路；也许你担心正处于起点，但你要相信命运有拐点；也许你担心当不了金子，但你要相信可以当种子。

　　获得自信并不是什么难事，任何人都有尚未挖掘出来的无穷潜力，关键是你要相信自己是独一无二的，“现在拥有什么并不重要，重要的是你想什么”，学会运用光明思维，人生就不会有那么多阴霾和痛苦，成功就会离你不远。

　　【心香一瓣】
wwＷ。xiaoshuotxt=com>txt



第39章 记住自己的责任


　　【英】塞缪尔·斯迈尔斯佚名译

　　整个国家对高度责任感的崇尚，将会是一件伟大的壮举，有了这种精神的鼓舞，这个国家的人民绝对不会为自己的未来感到悲哀，但如果这个精神支柱被人们淡漠，甚至遗弃，取而代之以个人欲望的膨胀和自私自利思想的萌发，那么这个国家将面临着衰亡的危机。

　　每一个成功的人都一定是个负责任的人。

　　在英国，这种对责任的执著和投入尤其被人们看重，当然，这也或多或少地影响了那些伟人的言行。也许其他国家的指挥官没有一个会像纳尔逊那样，在战场上拼杀口才，还高喊着：“记住你们的责任！”而不是“为我们的荣誉而战！”“为胜利而战！”或是什么“为我们的祖国而战！”之类的口号。可见如此重视责任感，以至于将它作为战斗口号的国家，还是为数不多的。

　　“伯肯黑德号”的船长、船员，以及船上的其他男人们，在奋力帮助所有的女人和儿童登上救生艇后，欣慰地与这艘客轮一同沉入了大海，它的残骸在非洲海岸被人们发现。不久以后，罗逊在他的信中谈到了这一事件：“正如我所知道的，善良、责任感以及自我牺牲的精神是英国人最崇尚的。很长时间以来，英国就像一个没见过世面的农民，零星小事就能让她目瞪口呆，诧异不已，比如铁路、电生物学，还有很多其他的没有价值的东西。但是除了正义和责任，任何事物都不能如此深入和持久地打动她那颗古老而陈旧的心。也许她显得很古板，会在音乐厅里闹出许多笑话，她根本听不出什么是夜莺的歌声，什么是寒鸦的哀鸣，但有一点是肯定的，上帝的祝福永远与她同在，她懂得教导自己的子孙，在惊涛骇浪中成为一个顶天立地的男子汉，不图虚名，不逐利益，坦然平实，似乎具有高度的责任感应该是天经地义的事情；她也会很快看清楚哪一个才是真正的英雄，哪一个不过是跳梁小丑而已。”

　　整个国家对高度责任感的崇尚，将会是一件伟大的壮举，有了这种精神的鼓舞，这个国家的人民绝对不会为自己的未来感到悲哀，但如果这个精神支柱被人们淡漠，甚至遗弃，取而代之以个人欲望的膨胀和自私自利思想的萌发，那么这个国家将面临着衰亡的危机。

　　法国在上次战争中的失败是令人悲叹的，究其原因，人们都会在一点上达成共识，那就是从法国的士兵到最高领导者，都缺乏一种基本的忠诚和责任感。斯托菲尔男爵的陈述很好地证明了这一点，当时他是法国驻柏林的军事官员，人们后来在杜伊勒利宫发现一封信，是他在1869年8月，也就是法国被攻陷的前一年，以个人名义写给法国国王的。斯托菲尔男爵指出，普鲁士人普遍接受高等教育，有着严格的自律精神，他们对责任感的热衷和执著是罕见的，而且对贵族和上级非常尊敬，从不认为这样做会使他们低人一等。而在这些方面，法国人则完全相反，与普鲁士人相比，法国人显得意志消沉，丧失斗志。

　　如果一个国家的人民只会靠讥讽他人获得生活的乐趣，而彻底忘掉对他人的尊敬，忘掉了对人类美德、家庭生活、爱国主义思想、荣誉感乃至宗教信仰的崇尚，那么，这个国家的人民也只能像行尸走肉一样，生活在彼此的嘲讽声中。唉！因为背叛了忠诚，背叛了责任，法国付出了多么惨痛的代价啊！

　　然而法国也曾有过自己的辉煌，她也曾拥有很多在高度责任感激励下做出非凡贡献的伟人——伟大的“勇敢纯洁的骑士”拜亚尔，英勇作战的军事统帅迪·盖克兰，海军上将利利尼，多次击败西班牙海军的迪凯纳，以及图伦纳、柯尔贝尔、苏利，普吕多姆等——但是，这些都已成为了历史。伟人们的故事和功绩，并没有唤起后人加倍的努力奋斗，也没有挽回法国日渐颓废的局势，而是无声无息地淹没在历史的洪流中。但是我们不能忘记，现代的法国也曾有些人试图唤醒人民对责任感的重视，尽管他们的呼声，孤独得像旷野中微不足道的虫鸣，但也是不可磨灭的。托克维尔就是其中之一，但正如那些先驱一样，他也同样地被压制、囚禁甚至被禁止参加政治活动。在一封给他的朋友科高尔雷的信中，托克维尔这样说道：“像你一样，现在我愈发体会到尽职尽责给我带来的快乐和活力。我相信没有什么东西能让我如此感动，又如此真实。我想这个世界上只有一样东西值得我们为之努力，为之奋斗，那就是全人类的共同利益。”

　　自路易十四王朝开始，法国一度成为欧洲大陆的不安定因素，曾几何时，那些正直忠诚的人们振臂高呼，强烈反对给人民带来无穷苦难的战争，他们推崇和平，告诉人们只有和平才是真正的福音，他们也努力地想要实现全世界的和平共处。其中最具代表性、最勇于接受挑战的就是圣皮埃尔神父，他公然地抨击了路易十四发动的战争，甚至还质疑君主是否至高无上和不可侵犯，也正因为如此的“大逆不道”，他被逐出了教会。如同提倡和平、反对一切暴力和战争的公益会会员一样，圣皮埃尔神父狂热地四处宣传，希望能在全世界实现共同的和平，在约瑟夫·斯德格到圣彼得堡对沙皇进行游说的同时，他也赶到乌得勒支，想把在那里举行的协商会变成讨论如何实现永久和平的会议。当然，圣皮埃尔神父的行为使人们认为他是一个不折不扣的狂想者，甚至连大主教杜布瓦都说他的“和平计划”只不过是“一个美好的梦想”。我们也许可以认为，圣皮埃尔神父的梦想来自于《福音书》，当然了，作为神父的他，要向世人证明上帝十二爱的心，除了尽力去减少战争的伤痛和恐慌，还有什么更好的办法呢？由于参加乌得勒支会议的代表全部来自基督教国家，所以圣皮埃尔神父寄希望于他们，来宣传自己实现世界和平的理想。但这都是枉费心机，因为当权者和代表们都不关心和平问题，对他的话也是置若罔闻。

　　虽然圣皮埃尔神父耗尽了毕生的精力都没有实现自己的理想，但他不想看到这个梦想就此破灭。1713年，他的著作——《永久和平之构想》——得以出版，书中，他提出了成立“欧洲共同会议”或“欧洲议会”的构想，这个组织将由欧洲各国派各自的代表共同组成，如果“议会国”之间产生纠纷，在诉诸战争前，由纠纷国的国王在“议会”上对纠纷产生的原因进行陈述，并共同商讨调解的办法，大约在这一构想发表80年后，沃尔涅在他的著作中也写道：“民族是什么？整个社会的全体公民。战争又是什么？——两个人之间的争斗就是战争。那么当两个人互相争斗时，这个社会又该采取什么样的态度呢？——当然是进行干涉、调解甚至是压制。在圣皮埃尔神父的时代，这些都只是梦想而已，今天，我们得以将其变为现实，这难道不是人类最大的福音吗？”沃尔涅的话充满了对人类和平的幻想和期望，然而，就在他的这番话说过了25年之后，法国却发动了一场人类历史上罕见的残酷战争。

　　圣皮埃尔神父并不像人们说的那样仅仅是一个狂热的梦想家，他还是一个非常积极的慈善家，而且，他提出了很多改进人类社会的构想，有一些最终被采纳，成为现实。同时，他也是职业学校的创始人，这些学校专门为贫困儿童设立，在那里，贫困儿童不仅可以接受良好的基础教育，而且可以学到一些很实用的技术，这就使他们长大以后能够靠自己的技术找到正当的职业。他还提倡将现存的所有法令进行修改和简化，以便更好地普及和实施——这一建议后来被拿破仑一世采纳。他的文学作品对社会的一些弊病进行了抨击，比如无休止的战争，奢侈的风气，赌博以及修道院制度等，其中还引用了赛格雷斯的经典论断：“对修道院生活的癖好，正是人类思想致命的症结。”

　　为了慈善事业，圣皮埃尔神父倾其所有，包括他全部的收入，他不是施舍于人，而是真心诚意地去帮助那些贫困的人，不论儿童还是成年人，也不论男人还是女人，都让他们逐渐学会自助。让那些接受过他的帮助的人可以从中永远地受益，才是他奋斗的目标。他至死都没有放弃对真理的执著追求和对言论自由的渴望。八十高龄的他曾开玩笑说：“如果生活是幸福彩券，那我抽到的这一张肯定中头奖。”

　　在圣皮埃尔神父垂危之际，伏尔泰来看望他并问他感受如何，老人坦然地说：“很好呀，感觉就像要去周游全国了。”就这样，圣皮埃尔神父在平静中离开了人世。但是，由于他生前对高层人物的腐败行为进行过强烈的抨击和指责，得罪过很多人，以至于死后接替他教会职务的莫普迪斯，被禁止宣读悼念他的祭文，直到他去世32年以后，人们为了纪念他，才由达兰贝尔完成了这一遗留多年的夙愿。圣皮埃尔神父一生善良正直，诚信仁爱，对真理抱有忠贞不贰的执著，他的墓志铭也正是他一生真实而精辟的总结——“爱及苍生”。

　　作者简介

　　塞缪尔·斯迈尔斯，英国十九世纪著名的社会改革家和十分多产的随笔作家。他写过许多脍炙人口的随笔作品，如《自己拯救自忆》、《品格的力量》、《人生的职责》、《金钱与人生》、《信仰的力量》、《命运之门》等。

　　【心香一瓣】

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返。”是什么让荆轲那样义无反顾地前行？是心系苍生的责任。

　　“真的猛士，敢于正视惨淡的人生，敢于直面淋漓的鲜血。”是什么让那些革命志士宁愿冒着枪林弹雨也要坚持与敌人斗争？是为了新中国诞生的责任。

　　责任就是生命的意义，责任就是全部的理由。一切伟大的成就，都是以责任作为深厚的动力之源。

　　理想与忠诚是责任的双翼，丢失了其中之一，就不能实现拥抱蓝天的梦想，就会付出血的沉重代价。
www.xiaoshuotxt。comtxt?小?说?天堂



第40章 假如我有第二次生命


　　吴阶平

　　任何成就的取得都没有捷径可走，必须下苦工夫才行。养成勤奋钻研、锲而不舍的精神，是在任何领域要想取得真正突出的成就都必须具备的精神。

　　“一分耕耘一分收获”。任何成就的取得都没有捷径可走，必须下苦工夫才行。养成勤奋钻研、锲而不舍的精神，是在任何领域要想取得真正突出的成就都必须具备的精神。

　　假如我有第二次生命，我一定……人无完人，我把自己的缺点、失误总结出来，以自己之“堑”，长年轻人之“智”，已成为我长久以来的心愿。

　　我愿意总结自己一生的得失，特别是不足之处，写一本小册子给青年朋友们，名字叫《假如我有第二次生命》。

　　我在大学三年级前一直不是个好学生。贪玩、不刻苦，一切都从自己的兴趣爱好出发。这其中有学习方法问题，不愿意“死读书”，但过分强调这一点，走极端，就变成不刻苦学习、不勤奋，总想小聪明、走捷径。而且由于顽童心理，有时自己懒惰、不努力，也用“不愿意死读书”来当借口。

　　在读协和前自不必说了，凡是喜欢的课程是可以学好的，不喜欢的课程就得过且过，六十分大吉。学习没有明确的目标，缺乏学习的积极主动性。进了协和，在极其繁重的课业负担下，居然还是照旧。

　　这固然有课程设置、老师讲课是否得法等诸多客观原因，可自己主观上不努力是一个无法回避的重要事实。

　　那时常常觉得学习很没意思，再加上大一的课程都是死记硬背，念起书来味同嚼蜡，有时自己不愿学，还去和别的用功读书的同学瞎搅和，搞恶作剧。

　　当时同寝室有一个同学，一到考试就把铺盖卷起，拆掉床，不睡觉。我当时劝他不以为然，认为他是个典型的书呆子。一次考试的前一天晚上他还在寝室里看书，我去问他：“你念得怎么样？”“哎呀，不行不行。”

　　“我来考考你，维他命a结构式是什么？”其实谁都知道维他命a的结构式是不需要考的。“这还要背呀？”

　　“你拿纸来。”我把结构式分毫不差地写下来。这是我刚背完而来捉弄人的。

　　这位同学大吃一惊，果然在临考的前一天晚上猛背各式各样的结构式。

　　我在心中甚是得意，觉得这种死读书的人真没用，捉弄你都不知道。

　　可以说当时一方面也感到学业的压力很重，另一方面并没有因此而刻苦努力，一切以考试过关大吉，学业对我来说只是“食之无味、弃之可惜”罢了。

　　回忆起自己青少年时代的学习经历，我十分后悔，因为那时不愿意下工夫学的是很多死记硬背的东西，可这些课程也都是后来做一个好医生必须打下的基础。“书到用时方恨少”，等到醒过来晚了，不得不花几倍的时间和精力去补回来，而有的很难补救了，吃了没有好好读书的苦头。

　　所以我很想告诫青年朋友，“学习、思考、实践”三者都是十分重要的，应该尽早结合，不可偏废。这就是所谓的“学而不思而罔，思而不学而殆”。如果“死读书”而不重视实践和思考，是不对的，但并不是说就可以不努力学习。“一分耕耘一分收获”，任何成就的取得都没有捷径可走，必须下苦工夫才行。

　　这是我对自己的第一点反思，也是最急于要告诉年轻人的。特别是现代社会，国家经济发展需要大量实用型的人才，但“急需”、“实用”并不等于人人都去速成、取巧。只有扎扎实实打好基础，做“有准备的头脑”，厚积薄发，其生命力才会长久。

　　反思自己的人生，我还以为，童年时代不努力造成的知识上的欠缺还只是一部分的遗憾，更重要的是没有从小养成勤奋钻研、锲而不舍的精神。这种精神不仅作为一名科学家必备，还是在任何领域要想取得真正突出的成就都必须具备的。

　　在大家眼里，我在医学上已经取得了令人瞩目的成绩，是一名当之无愧的医学科学院士。我自己也认为，在1950—1960年这十年里是取得了可喜成绩的。那时自己也的确十分勤奋。但这并不代表一生中都在坚持不懈地努力。自己在科学研究中锲而不舍的精神还远远不够，自省有偷懒、靠小聪明过关甚至是一知半解的地方。

　　作者简介

　　吴阶平（1917—），江苏常州人，中国著名医学家，中国泌尿外科开拓者之一。

　　【心香一瓣】

　　“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”“梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出。”在攀登科学高峰的道路上，除了勤奋，没有任何捷径可以走。投机取巧、急于求成，最终收获的只能是秕谷。

　　锲而不舍，金石可镂。世上无难事，只要肯登攀。厚积才能薄发，点滴的积累才能汇成知识的海洋。

　　做一个勤奋而又善于钻研的农民吧，春种一颗粟，才能秋收万颗籽。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小，说，天，堂



第41章 不满足自己命运的愚蠢


　　【英】艾迪生佚名译

　　假如我们能够与别人换个处境的话，比起别人的那些困难和不幸来，我们自己的困难和不幸对我们来说更容易承受。

　　苏格拉底有个著名的思想，那便是如果把人类所有的不幸都丢入一个公共仓库里以便在所有人中间进行公平分配，那么那些现在认为自己最不开心的人，面对通过这样的分配和他们头上的不幸，会宁愿要他们原先的那些不幸。贺拉斯在他的第一部讽刺小说里把这一思想进一步发扬光大了，其寓意是，假如我们能够与别人换个处境的话，比起别人的那些困难和不幸来，我们自己的困难和不幸对我们来说更容易承受。

　　当坐在扶椅思考这两个论断时，我不知不觉地睡着了，这时候，突然地，我觉得朱庇特发出了一项通告，即每个人都必须把他的悲伤和灾难带来，扔在一堆。一个辽阔的平原被指定用来堆放它们。我站在这个平原的中央，极开心地看到整个人类一个接一个地赶来，扔下他们肩头的包袱。这些生物立即堆成一座庞大的高山，似乎要冲破云霄。

　　有一个身材瘦削、轻盈的女子，她在这项庄重的仪式里非常的活跃。她手里拿着一把放大镜，身着一件宽松飘洒的长袍，上面绣着恶魔和幽灵的形象。当她的衣服在风中盘旋时，这些恶魔和幽灵的形状千奇百怪。她的脸上有着某种野蛮和心不在焉的神色。她的名字叫“奇思异想”。她神气活现地帮助每个人打好背包并放到他们的肩上之后，把他们领到指定的地点。看到我的同类在他们各自的重负之下痛苦呻吟，想到我面前由人类的灾难所堆成的庞然大物，我的心都碎了。

　　然而在这个场合，却有几个人给我造成了很大的假象。我看到一个来者在他破旧、绣着刺绣的斗篷下小心翼翼地藏着一个包袱，在他将它扔入堆子时，我发现里面原来是“贫穷”。另一个人，在喘息了好一阵子之后，丢下了他的行李，经过检查，我发现是他的妻子。

　　一群群的情人们背着非常奇异的包袱，这些包袱里装着的是飞镖和火苗；但极其怪异的是，尽管他们唉声叹气，好像这些灾难的折磨会让他们肝胆俱裂，但走到堆子跟前时，他们却不能劝服自己扔下这些重物；经过好一番微弱的努力之后，他们摇着头又走开了，跟来时一样，依然背负着沉甸甸的重荷。我看见一批批的老太太扔下了她们的皱纹，几个年轻女子揭下了她们黄褐色的皮肤。那儿有大堆大堆的红鼻子、大嘴巴和赤褐色牙齿。事实是，我惊讶地看到这座大山的最大的一部分是由身体上的畸形构成的。我注意到一个人朝堆子走去，他背上的包裹比一般人的大，在他走近时，我发现那不过是自然的驼背。将他的驼背丢进这一堆人类的诸多痛苦之中，他的心里充满了巨大的快乐。同样，那儿也有各种各样的坏脾气；尽管我不得不指出其中臆想的要比真实的多得多。一个小包裹让我不得不注意，它是伴随着人类的本性而来的所有弊病的集合，而且为很多高雅之士所拥有，这便是“怨气”。但是最让我惊讶的是我得出的一个结论，即投入到整个大堆中的没有一个是缺点或愚蠢。这让我极其惊骇，我原本以为每个人都将利用这一良机摆脱掉他的激怒、偏见和缺陷。我特别留意一个极其恣意挥霍的家伙，我毫不怀疑他背着他的诸多罪行而来，但是在搜查他的包时，我发现他扔掉的不是他的罪过，只是丢下了他的记忆。他后面跟着另一个品行恶劣的无耻之徒，他抛弃了他的谦虚而不是他的无知。

　　当整个人类这样抛下他们的负担之后，那么在这个场合一直非常忙碌的幽灵，看到我这个懒惰的旁观者便朝我靠过来。在她面前我感到非常不安，猛然间她把她的放大镜举到我的眼前，我立即在放大镜里看到了我的脸，它如此之短，让我大吃一惊。在我看来，我的脸现在扭曲至极。五官夸张的宽度使我对自己的面容伤心透顶，于是我把我的脸像个面具一样扔掉了。非常碰巧的是，站在我旁边的一位刚刚在我之前扔下了他的脸孔，他的脸孔对他来说似乎太长了，长到一个令人感到羞耻的程度；我相信就那个下巴，不过分地说，就跟我的整个脸一样长。我们两个人都获得一个修补自己的好机会；而且因为现在所有的捐赠都已带来了，每个人都自由地与别人交换着他的那些不幸。但是由于在我后来的视野中又出现很多新的事情，所以我将把它们留作我下一篇的话题。

　　续篇

　　在我的上一篇文章中，我向我的读者描述了那一座由痛苦构成的大山，它由让人人的心灵为之苦恼的那些灾难堆积而成。看到整个人类这样脱离了各种悲伤，我有种无法言说的快乐，尽管同时，当我们站在这个堆子的四周并且仔细端详它的一些构成物时，在这个浩荡的人群中几乎没有哪个人未曾发现他们所认为的生活中的快乐和幸福，并且想知道这些快乐和幸福的拥有者缘何将它们视为累赘和烦恼。

　　但我们正专心地注视这堆乱七八糟的痛苦、混乱不堪的灾难时，朱庇特发出了第二项公告，即每个人现在都可以自由地交换他的不幸，并且带着应该发给他的任何一个别人的包裹回家。

　　听到这一公告，“奇思异想”开始再度忙碌起来，她以难以置信的敏捷将整个大堆分成若干部分，并且向每个人推荐适合他的独特的包裹。这时的忙碌和混乱就不说了。我想告诉大家我在那里的一些观察。一位令人尊敬的头发发白的男人，我发现他需要一个继承人来继承他的地产。他先放下了自己的腹绞痛，然后迅速抓起被一位愤怒的父亲扔到堆中的一个不孝之子。不到一刻钟的时间，这个无礼的年轻人便拽住了老绅士的胡子，想要敲打他的头部，把他敲死；因此老绅士在遇到那位生父时——这位真父亲忍受着一阵腹痛朝他走来，恳求他要领回自己的儿子，并且把腹痛还给他；可是他们谁都不能退出他们做出的选择。一个可怜的被迫划桨的奴隶，扔下了他的锁链，拿起痛苦来代替，可是他却做出了好多极其扭曲的面容，因此人们都会很容易看出他绝不是这桩交易的大赢家。足以让人心情舒畅的是这样几桩交易，以病痛换贫穷，以饥饿换没有食欲，以及用忧虑换疼痛。

　　女性世界内部正非常忙碌地交换着容貌：一个妇女正拿着一束灰白的头发换一个痈疽，另一个正在为一副圆肩转让短腰，而第三个人正以一张丑脸换一个卑劣的名声……但在这些交易之后，没有一个人不为新的缺点所恼，她们一得到交换来的容貌就觉得比原来的不如意得多。

　　我对集会中的每一个人以其原有的不幸和灾难换来新的不幸和灾难作了同样的观察，但是所有的灾祸是否在一定程度上与我们的承受力相适应或成比例，或习惯了之后是否会更容易忍受，我无法确定。

　　这个大堆最后在男男女女之间分完了，当他们在重负的压力下来回游荡时，这群人发出极其可怜的哀叹。整个平原上充斥着低语和抱怨，呻吟和悲叹。最终朱庇对这群可怜的人动了怜悯之心，他命令他们再次放下他们的包袱，打算重新还给每个人他自己的包袱。他们流露出巨大的欢乐之后，指引人们来到这个巨大幻景的幽灵接到消失的命令。派来代替她的是一个体形迥异的女神，她步履平稳从容，神情严肃而又欢快。她不时地望着天空并且盯着朱庇特，她的名字叫“忍耐”。可我认为不可思议的是，她一站到“悲痛之山”之侧，整个大堆就开始下沉，它看起来竟不到原来的三分之一了。接着她还给每个人他自己的灾难，并且教他们怎么样最大宽容地忍受它们。每个人都满意地带着他的灾难大步走开了，非常庆幸摆脱了原来的那个选择——曾降临于他命运的那种邪恶。

　　除了要从这一幻想中汲取几条教训之外，我还领悟到绝不要为自己的诸多不幸牢骚满腹，或者去羡慕别人的快乐，因为任何一个人都不可能正确地估量左邻右里的各种痛苦，也因为同样的原因，我决心决不再把别人的抱怨不当一回事，而怀着仁慈和同情去看待同类们的种种痛苦。

　　作者简介

　　艾迪生（1672—1719），英国散文家、诗人、剧作家以及政治家。

　　【心香一瓣】

　　“要是我有他那样的……该多好！”“真希望我不会像他那样可怜……”生活中我们经常会听到人们对他人的这种羡慕或哀叹。艾迪生在这篇文章中以梦境的形式，告诉了我们不满足自己命运的愚蠢。

　　每个人都是独一无二的，何必要弄个东施效颦的笑话或者背负着抱怨的沉重大山呢？每个人都有自己的快乐和忧伤，总是幻想他人的生活是徒劳的。高处不胜寒，成功人士风光的背后总是有我们想象不到的压力和苦恼。对于别人的抱怨或痛苦，我们也应该学会理解、同情和思考，因为有一天我们或许也会面临同样的处境。

　　水往低处流，人往高处走，有上进心固然可赞，但不要让它成为负担。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com>txt

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整