《中国文史精品年度佳作（2011）》查看《中国文史精品年度佳作（2011）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《中国文史精品年度佳作（2011）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6587/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言：人道主义的历史绝响


　　耿立

　　在我的老家，我为父亲上坟的时候，我看到父亲的坟左侧几十步的地方有一块矮矮的石碑，石碑上镌刻着魏碑“义士哑孩”，已经漫漶，枯草与夕阳，鸟粪与污迹，透出一股苍凉破败。

　　细细追寻，却发现一个正史不载的一个令人悲慨的故事。那天晚上，我住在老家，乡村的夜黑得深透，本来这样的夜可以睡得安稳，但对于城市光的污染，在城里的处所失眠，我一直无法适应乡夜的深，在老家也是辗转。这座坐落在平原深处有年头的带有乡间神秘的老屋，墙角处有一些农具，叉靶扫帚或立或卧，还有一盘老石磨。在这座房屋里，曾陪着父亲饮劣质的地瓜干酒，从父亲的口里曾听到过关于义士墓主人的一些细节——那是一个哑巴孩子毒杀日本人的故事。当时听了就听了，以为是父亲的絮絮酒话，也没往心里走，但在父亲去世多年后，在父亲居住多年的老屋里，我像呼吸到了历史的诡异气息，那晚再也无法入睡。也许历史就如老屋，父亲去了，但老屋的墙与梁木，还有一些农具，还记忆着父亲的一些岁月；也许在那些土墙里，还有一些父亲的语音躲藏在某处，在某个适当的时候，比如父亲讲话时候的天气节气都具备，那些话就如录音，自己会回放。

　　历史对于我来说，就像平原深处的这所老房子，具有难以抵御的诱惑与招引。房子老了，就如书老了，有一种沉实，房子散发的泥土的陈旧的土香，就如线装书发出的迷人的幽香，也如老屋里不知年代的八仙桌上的青花茶壶与茶盅，那些青花晕出迷离的光，令后人沉醉。

　　也许这就是我写作历史散文的一种内在的心里隐秘吧，在写作一些过往的人与事的时候，一个问题总纠缠我：怎样叙述历史？赵登禹、张自忠、汪精卫、胡兰成、赵尚志、杨靖宇还有一些黄壤平原里的小人物，岁月已经湮没了他们，无论音容，无论尸骨。但他们消失了吗？

　　消失了，也没有消失。对于历史，我在故乡的老屋想了许多，该到清理自己的一些知识和观念的时候了。每想到此处，总让人心惊肉跳。一如先前我们接触的太平天国史，先前一直是把洪秀全当成近代化的先驱褒扬讴歌的，然随着阅历增多再去阅读思考，洪秀全的光环销蚀了。历史上的“长毛”造反（小时候，目不识丁的父亲在老屋里边饮酒边说“长毛”造反；而小学课堂，语文兼历史老师也说太平天国起义。我父亲的叙述有如民歌，那是《达坂城的姑娘》和《康定情歌》的本真，不是雅和颂的扭曲。《达坂城的姑娘》是贴近麦秸和人世的版本。这样的版本，少了些大庇天下寒士的古怪，也没有烈火烹油的繁花着锦，是百姓陌头山羊的饮水和树上草鸡的叫声），在我父亲的记忆里烙下的是灾难，烙在我父亲的童年的也是老辈人舌间的恐怖。说穿了，洪秀全领导的太平天国运动是一场与历次王朝中反抗残暴和强权的农民起义没有任何本质区别的造反，为何，又是谁为他涂抹，把他抬到唬人的地步呢？涂抹背后的意图难免不让人做功利的怀想，历届造反的领袖中，成功者抑或不成功者都要利用手中握有的极权来使自己更加神圣，其荒淫残暴的程度绝不下于他们所要对抗的那个政权。单从女色说，洪秀全作为太平天国的首领，在获得了大清王朝的半壁江山后，便安于在后宫读书看报在女人的脂肪上盖章，极享自己荒淫无度的生活了。

　　洪秀全从41岁进南京城至52岁自尽，在美女丛中生活11年，从未迈出天京城门一步，既不上马杀敌，也不过问朝政。这时他正值盛年，并且体格健壮，但11年仅颁布过25篇诏书，而且1854年至1858年是空白，5年竟然未发一诏，有点像怠工的万历皇帝，连曾国藩也奇怪：“洪逆深居简出，从无出令之事。”

　　曾有一年我在北京求学，就住在百万庄附近，那里曾是顾准先生居住的地方。也是那年的秋季，在木叶尽脱的时候，我漫步在三里河，想寻找顾准骨灰的抛洒地。我想起“文革”初起，当“牛鬼蛇神”都老老实实、规规矩矩地遵命把自己的“罪行”写成大字报张贴出来的时候，顾准却只在一张白纸上写下两个大大的黑字：“读史”。而且，亲手贴到布告牌上后不走，还要像个参展的画家似的，一直守候在自己的“作品”旁，泰然地望着逐渐聚拢的众人。

　　历史，当历史被遮蔽的时候，顾准试图让人还原真的历史，在历史里思考。而我们呢，当我们被有毒的被遮蔽的历史喂大的时候，我们的心灵也被扭曲了模样，不辨是非，有些词经过权力的改造变得面目全非。那些垄断话语权的人，对原本普通汉语的词注入了所谓的神圣，那些词就变得高大而古怪，一些话语被污染了，通往历史的路途布满了歧途。应该如何还原历史，这是我思考的问题。把真相告诉身边的人，做一个信史，忠诚、不添加、不缩短，有一说一。

　　我们怎么评判何样的历史为真，何样的历史为伪？或者说什么样的历史观才是一种正确的历史观？历史学关注的是所谓的规律和铁的事实，而作为散文作家，我更关注的是一个个具体的生命和那些生命里的精神，那些过往的人与事对今天的启迪和召唤。当大家争着叙说历史的时候，我们必须面对的情况是：一、历史本身是无言的，缺席的；二、所有的历史都变成当代史。何谓历史，历史何谓？有人说历史有两种。第一种是已经发生过的全部的历史事实，即客观历史。这是“历史一”。第二种历史是对历史的描述和记载，其中对历史可能有记载上的缺失。这是“历史二”。还有第三种历史，即选取其中的一部分历史记载作为史料，写出一些关于历史的作品。也许，我的散文作品勉强可作为“历史三”。在很多时候，历史表现出一种“遮蔽式呈现”。官方史学把历史掌握在少数人手中。中国一直有私人修史的传统，这样的声音现在还相对微弱，微弱归微弱，无疑也是一种记录历史的行为，虽然这样的文字不符合正史的规范。我一直认为，司马迁的《史记》是历史，也是散文，自己越来越觉得司马迁那样的散文才是散文的正宗——往往只是一两件不太起眼的小事，人物的小节，却有雷霆之力，憾人之势，将古今将相才子佳人于股掌之上，把那些地痞流氓黑道混混，风流皇帝脂粉英雄，一个个写得风生水起，描谁是谁，画谁像谁，真是一个个顾盼自雄，立在纸端。

　　历史是人写的，也借人而传播，借鉴吴思先生的观点：如果世界上只有两个人，一个是历史学家，一个是读者，读者自己不碰历史，只有通过历史学家才可以了解历史，那么历史可能成为一个任人打扮的小姑娘。到了当代，在人们把历史改造为抢手的商品时候，我们看到一批作家和导演的功利——电视屏幕和卷帙浩繁的小说耸动着大批古代的宫闱秘史、法力无边不受限制的侠客、无厘头的搞笑，历史不能承受之重变成了钞票在钱包里不能承受之重，我们追问历史在哪里？

　　在故乡的老屋里，在夜间，不能睡眠的我走到户外，星河灿烂，我有了一种冲动，赤脚站在了泥土里，是想接一下地气吗？我觉得自己的举止好笑。在写作这些散文的时候，我还是依然保存了对历史的尊重和肃穆。对我来说，历史从来不是娱乐，也非嬉闹：历史是一个个事件的凸显，是血肉和思想的呈现。历史是一个容器，或者通常的说法是一酒杯，一浇读史者心中累累的块垒，我在写作这些文字的时候，有过多次的泪花落在纸上，为过往的一页历史可怆然涕下。也许历史本身是沉重的，但作为一个散文作者，最好不要被历史的重量拖垮，抄一些冷僻史料，发几句寡淡议论，隔靴搔痒，这是多数吃历史散文饭的模板。有史料而无史识，至多是一些历史的通俗注解，作者如同中药房里拉抽屉的师傅：引文二钱，清议二钱，想象如红枣干草类，外加凉水文火的文字，然后喂给读者，既不治病也不强身。

　　我想，如果在我的文字里能读出一点人道主义，那是对我的一种褒奖——如果我们把历史的叙述和记录当成人道主义，那该是多么美妙的事情啊。

　　历史过去了，抗战胜利的鞭炮的声音也消散了半个世纪了，生活在抗战时期的人过世的过世，消失的消失，一些人的背影和历史的背影也渐渐成为绝响。什么样的文字能成为历史的见证？人道主义是文字的最大公约，这是我的追求，这不但是我的这本书，也是我一世的目标。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ/tＸt|?小说天堂



第2章 康生问题被揭露始末(1)


　　程冠军

　　中共中央统战部原部长、全国政协原副主席阎明复曾撰文回忆说，他在上世纪90年代曾听原国家主席杨尚昆谈到过康生历史上的一些情况。毛主席曾对杨尚昆说：“康生这个人极‘左’。在抢救运动中极‘左’，现在也没改掉这个毛病。”

　　“康生是鬼不是人。”——这是“文革”后陈云对康生的评价。

　　康生问题的揭露是彻底否定“文化大革命”的关键，更是拨乱反正的关键。1976年10月6日，中央一举粉碎“四人帮”。此后的一段时间内，全党全国上下虽然都在深揭猛批“四人帮”，但康生问题一直没有被揭露，这就给彻底否定“文革”、实现拨乱反正带来了一定障碍。

　　康生把持中央党校20多年

　　中央党校是“真理标准讨论”的发端之地，但“文革”时期却是重灾区。该校被康生把持长达20多年，破坏成了个烂摊子。1956年“八大”后，康生被重新启用，当选中央政治局候补委员，并从1957年起分管党校。“文革”

　　前期和“文革”时期，康生在党校先后诬陷迫害中央党校原校长、著名哲学家杨献珍和曾任刘少奇秘书、后任中央党校校长和全国人大副委员长的林枫，制造了大批冤案。

　　在中央党校，康生被尊称为“康老”，他的妻子曹轶欧则被尊称为“曹大姐”。有时康生到党校视察，随时看到一个人，突然冒出一句：“我看你这个人不像个好人。”这个人很快就会被打成反革命。提起康生，曾担任过胡耀邦秘书的中央党校原副校长陈维仁说：“康生的头上有‘两顶桂冠’；我也送给他三个称号，康生是‘四人帮’的教父，‘文革’的罪魁，党内最大的‘棍子’。”

　　“文革”期间，中央党校原副校长刘海藩与康生有过一次“狭路相逢”。1966年6月初，迫于康生的高压，林枫在党校成立了“文革”办公室。

　　当时刚从中国人民大学毕业的刘海藩被调来负责写简报，主要是将党校开展“文革”的动态及时上报中央。

　　在康生的一手策划下，林枫于1966年8月19日被造反派批斗。为煽动党校群众继续陷害林枫和刘少奇，1966年8月30日下午，康生在人民大会堂福建厅召开“50人座谈会”，康生讲话长达4个小时，反复讲党校阶级斗争的“盖子”又大、又深、又厚、又黑，说党校是反毛泽东思想的黑阵地，反无产阶级革命的“黑堡垒”，修正主义的“黑据点”，叛徒特务的“黑窝子”，资产阶级思想的“黑染缸”。讲了四个“黑”之后，康生突然话锋一转：“党校报来的70多期简报，完全是与无产阶级革命对抗的，我越看越生气。简报是什么人负责写的？”这时刘海藩正在台下听得发蒙，突然听到康生在问是什么人写的简报，着实吃了一惊。这时有人喊：“刘海藩写的。”康生问：“他来了吗？”“来了！”几个造反派齐声回答。“刘海藩站起来！”一个造反派吼叫。刘海藩坐的位子正好与康生妻子曹轶欧挨着。看到这情形，曹轶欧就说：“刘海藩，康老叫你，你站起来嘛！”刘海藩不情愿地站了起来。康生厉声问道：“简报是谁叫你写的？”刘海藩有几分紧张地回答：“是组织上安排我写的。”“什么组织？”康生越来越严厉。“当然是党组织。”康生愤怒地反问：“哪个党组织？”刘海藩预感到灾难来临且已经躲不过去了，于是这位湖南青年的辣椒味冒出来了，他一字一句地回答：“中国共产党！”康生没想到这么个小人物竟然对自己大不敬，气急败坏地吼道：“你什么东西！”刘海藩强忍着没有再说话。康生抖动着手头的简报接着说：“你写的这些简报是共产党的话吗？你执行的完全是资产阶级反动路线，你是替林枫说话的黑笔杆子、黑爪牙！”

　　当晚，刘海藩就被造反派抄了家。

　　中央党校整风会议引燃康生问题“第一把火”

　　1977年3月，中共中央决定：恢复中央党校，中共中央主席华国锋兼任中央党校校长，汪东兴副主席任第一副校长，胡耀邦任副校长。由于当时中央党校还是造反派掌权，胡耀邦到党校抓的第一件大事就是召开“整风会议”，实际上是进一步深入揭批“四人帮”，解决“文革”遗留问题。

　　1977年9月3日，在中央党校的“整风会议”上，王富长在发言中首次揭发康生和曹轶欧的问题。他揭露了康生的“十个问题”：

　　一、一直把持党校，说党校是“长期反毛泽东思想的顽固堡垒”，给党校的同志们套上叛徒、特务、走资派等精神枷锁。

　　二、对待党校群众组织问题上是支持一派，打压一派，使很多干部群众受到摧残。

　　三、指使造反派在党校大骂朱德、叶剑英、陈毅等老帅，并编辑出版《林彪选集》《林彪语录》。

　　四、康生、曹轶欧在党校搞“清队”和“整党”问题上，颠倒敌我关系，致使大批的干部群众受到审查、关押、开除、遣送。

　　五、康生、曹轶欧在党校乱点名的问题。康、曹在党校动辄说某某是反革命、叛徒、黑帮、修正主义分子。（实际上与第四个问题是一回事）六、康生在对待李广文（曾任中共山东省委书记处书记，中央党校一部主任、校务委员会委员等职）问题的处理上出尔反尔。

　　七、党校的“五七”干校的办校方向违反毛主席关于办好“五七”干校的精神。

　　八、党校的“五七”干校的办校方针有问题。（实际上与第七个问题是一回事）九、康、曹包庇造反派头头。

　　十、康生把持党校期间，其亲信和党羽为“四人帮”篡党夺权大造舆论。康生虽然于1975年12月16日因病撒手人寰，但在死后的悼词上，他却被封为“伟大的无产阶级革命家”和“光荣的反修战士”。当时这“两顶桂冠”还在，并且曹轶欧还活着，又在党的“十一大”上当选为中央委员。王富长的发言石破天惊，无异于在第一教室投下了一枚重磅炸弹。对于王富长的揭发，胡耀邦是比较慎重的。他在会上说，一个党员对现在的领导，对过去的领导有意见，可以不可以提呢？我看有意见是可以提的。这是符合我们党的组织原则的……但是提意见必须遵守以下几条：第一，必须实事求是。为什么要提意见，主要是为了分清是非，要摆事实，讲道理，防止不实之词，污蔑更不允许，要把颠倒了的是非颠倒过来。第二，只在我们党的会议上提。党章规定，在党的会议上可以批评任何人。在党的会议上提意见是合法的，是党员的权利，是不可侵犯的，不可剥夺的。没有参加会议的同志怎么办？每个党员如有意见，可找组织谈，或者写材料交给组织。这一条我提议作为这个会议的纪律，不搞小广播，搞小广播性质就变了，是自由主义了。第三，只在会上讲，或写书面材料，不贴大字报。第四，意见提了后怎么落实，怎么办？如实向华主席，向几位副主席反映。请华主席、党中央去决定。

　　从目前公开的历史材料看，这是粉碎“四人帮”后第一次在公开场合提出揭发康生问题。会后，“整风会议”材料组的陈文斌、刘立中两位同志根据王富长的发言整理了一份书面材料，按照胡耀邦的要求上报中央。

　　王富长为什么敢公开揭露康生？他说，当时虽然“四人帮”被粉碎了，但康生问题依然是禁区，对康生和曹轶欧依然要称康老和曹大姐。公开揭露康生，他心中也有一定顾虑。但他之所以敢挺身而出，主要有三方面原因：一是在经过一段时间“整风会议”的揭发和讨论后，逐步认清了“文革”的本质，同时感觉“文革”中党校问题的罪魁祸首就是康生。至于揭发康生会不会有风险，他认为风险是有，但大环境已改变了，“四人帮”毕竟倒台了，过去那一套站不住脚了，站出来揭发康生也不会被打成反革命了。第二个原因是，王富长曾被评为全国青年标兵，对曾在团中央工作的胡耀邦有感情。在发言前的一个月，王富长在电视和报纸上看到中央党校的造反派武某（康生的党羽）竟然还与华主席一起坐在主席台上，他就冒昧地给华主席写了一封信，揭发武某与江青有密切联系。后来，曾任中央党校副校长的李一非和副教育长牟泽衔对他说：“耀邦同志很关心你！”听了这话，王富长预感到是他写给华主席的信引起了耀邦同志的注意。第三个原因就是，王富长不是从事理论工作的，对康生问题没有更多的思想顾虑。

　　王富长在“整风会议”上的揭发，成为引燃康生问题的“第一把火”，这把火正伴随着拨乱反正的罡风越烧越旺。

　　胡耀邦在敏感时刻间接出手支持

　　1977年12月3日，中央党校哲学研究室教员李公天去找哲学研究室副主任韩树英，告诉他从朋友处听来的曹轶欧去世的消息，并提议贴小字报揭发康生。

　　韩树英说：“应该揭发，但这不是个小事情，我们要去请示一下耀邦同志，况且在他的上边还有汪东兴和华国锋。”李公天找到胡耀邦的秘书梁金泉，对他谈了揭露康生的想法。梁表示要向耀邦同志汇报。
www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt小*说**天*堂



第3章 康生问题被揭露始末(2)


　　据曾担任胡耀邦秘书的陈维仁说，对于康生这个人，耀邦非常厌恶。陈维仁记得，每当提起康生，耀邦从来不说其名字，而是用食指在鼻子下边一划说“那个人”（康生的上唇一直留着胡子）。12月3日是星期六，本来胡耀邦已决定不回城里了，但听了梁金泉汇报后，当即决定回城里的家中。他的目的是回城里打听消息。

　　12月5日星期一，胡耀邦一到办公室就对梁金泉说：“这个李公天，不好好念书，却去打探小道消息，曹轶欧根本就没有死！”

　　刚上班李公天就去找梁金泉打探消息，这时才知道自己得到的消息不准确。他问梁金泉：“那么小字报还可不可以贴呢？”梁金泉说：“你们自己看着办吧！”李公天又找韩树英，韩树英说：“为了慎重起见，你再去问问副教育长冯文彬，看他什么态度。”

　　12月8日早8点前，李公天就来到冯文彬家中说：“现在中央对康生没有表态，而且有人还要保他。在这种情况下，我们考虑到不给耀邦同志惹麻烦，打算不贴大字报，而贴小字报，不贴在室外，而贴在16楼室内走廊墙上。

　　16楼是教务处所在的地方，学员常来常往，能看到小字报，这就能把康生问题端到全国去。不知这样做行不行？”

　　冯文彬说：“我要征求耀邦同志意见。”

　　中午一下班，李公天又来到冯文彬家中，冯文彬对他说：“耀邦同志讲了，贴康生的小字报这件事，我们既不提倡，也不反对。”李公天高兴地说：“这个态度就是对我们广大干部和群众的极大支持。我们决定贴出去了。中央如果怪罪下来，责任完全由我们来负。”

　　李公天又找了哲学教研室的韩树英、吴秉元、卢俊忠、吴义生、毛卫平，中午就把小字报写了出来。由于吴秉元表示自己要单独署名写一份，韩树英、李公天、卢俊忠、吴义生、毛卫平就五个人联合署名写了一份。当天下午，他们就把两份小字报都贴在了16楼的走廊里（哲学教研室就在16楼办公）。

　　小字报指出：所谓“康生路线”，实质上与林彪、“四人帮”的路线是同一路线。

　　当晚，有人向胡耀邦报告说16楼有人贴出了揭发康生的小字报，胡耀邦当即兴奋地披起大衣对梁金泉说：“走，看看去！”梁金泉劝阻说：“耀邦同志，你不知道这件事啊！”耀邦听了，先是一怔，接着便会意地笑着说：“对对，我不知道！”

　　12月9日，到16楼观看小字报的人特别多，有党校教员，也有学员，许多高级班学员也纷纷来看，多数人看完后沉默无语。直到晚上，还有人打着手电筒来看。这天，胡耀邦不顾秘书的劝阻也去看了小字报。看完后，他对秘书说：“你懂我的意思了吗？我们来看小字报，这就是一种支持。贴‘那个人’的小字报，我不提倡，也不反对。我们要把被‘四人帮’颠倒的一切是非通通颠倒过来，对谁有意见你们都可以提，不写大字报，可以写材料，小字报找个地方贴，校内外同志都可以看。”

　　有人贴出了揭批康生的小字报的消息在中央党校不胫而走，一连几天，不但观看的人络绎不绝，并且小字报越贴越多，墙上很快就贴不下了，大家就在走廊里面拉起铁丝，把小字报挂在铁丝上。一楼挂不下，就顺着楼梯向二楼挂，煞是壮观。

　　由于学员们纷纷前来观看，这个消息很快就传到了全国各地。

　　这里有必要交代的是，李公天曾在团中央机关工作，是胡耀邦和冯文彬的老部下。他认为当时揭批康生问题难度最大的是胡耀邦的上面还有华国锋和汪东兴，另一个让人顾虑的是汪东兴曾在社会部工作，是康生的老部下。正是有这些因素，为了稳妥起见，才使得他与韩树英采取了上述措施。

　　如果说中央党校“整风会议”上的揭发，是引燃康生问题的“第一把火”，那么，中央党校公开揭批康生问题的小字报，则向康生打响了“第一枪”。这一批判，掀起了中央党校的揭批康生运动，并迅速扩及全党、全国，从而为党的十一届三中全会揭露康生问题及以后中央对重大问题作出正确结论作了思想上舆论上的准备。

　　历史的审判：向全党公布康生罪行

　　在1978年11月的中央工作会议召开前，胡耀邦指示根据中央党校的揭发材料、造反派头头的笔记和中央组织部、中央联络部提供的材料，把康生点名诬陷、迫害的人，按姓名、职务、点名的时间和场合，以及所加的罪名，整理出一个名单，铅印成册，报给中央。这个材料揭露了在“文革”中被康生点名诬陷的共603人。其中党中央副主席、政治局委员、候补委员，国务院总理、副总理，全国人大常委会委员长、副委员长，国家主席、副主席33人；八届中央委员、候补中央委员58人，三届人大和四届政协常委93人；中央和国家机关部长、副部长91人；中央局和省、市、自治区党委书记、副书记，省长、副省长51人；人民解放军大军区一级干部11人。以上共计337人。

　　其余266人，大部分也是老干部和社会知名人士。

　　1978年11月10至12月13日举行的中央工作会议上，陈云在东北组的发言中提出了康生问题。据于光远记述，陈云说：“‘文革’初期，康生同志是中央文革的顾问。康生同志那时随便点名，对在中央各部和全国各地造成党政机关的瘫痪状态是负有重大责任的。康生同志的错误是很严重的，中央应该在适当的会议上对康生同志的错误给予应有的批评。”

　　陈漫远（解放军后勤学院院长）在发言中共阐述了七条意见。他说，我听到的关于康生的几个问题，希望中央能够查清：

　　一、康生知道张春桥、江青是叛徒，为什么在临死时才要把张、江的叛徒问题报告给毛主席（以“四人帮”罪证材料之一章含之的信为证）。

　　二、康生在苏联时，曾组织了一小部分人，反对毛主席当党中央书记，拥护王明当书记。王明《为中共更加布尔什维克化而斗争》的小册子，就是王明伙同康生炮制的。据说书名还是康生议定的。

　　三、康生在延安时搞抢救运动，搞错了很多，毛主席提出的九条纠偏指示，就是纠正康生造成的这些错误。

　　四、康生推荐江青和毛主席结婚，当时有人提出江青历史有问题，可是康生却保证江青历史没有问题。

　　五、康生在上海工作时，曾被国民党特务突审了两个小时，就当了国民党特务，干了很多坏事。丁肇中的祖父曾保留着这方面的材料，这个材料听说丁肇中已交给了中央。

　　六、全国解放后康生曾派中央党校两个人到全国各地查找两个托派分子。后来听说这两个托派分子在延安时已被康生下令枪毙了，他放心了。

　　七、“文化大革命”，康生掌握中央宣传、组织大权，还掌握了一、二、三办，并抓了很多人。

　　陈漫远最后说：“康生究竟是什么人，最好在党内讲清楚。”

　　吕正操在华东组发言：“有人说‘人之将死，其言也善’，我看康生是‘其人将死，其计也毒’。”程子华、金如柏、马文瑞、萧克、韩光等也从不同方面揭发了康生的问题。

　　谈到康生问题，胡耀邦说，康生在“文革”中做了大量坏事，民愤极大，他不但给许许多多人戴上叛徒、死不悔改走资派的帽子，甚至把朱委员长、叶副主席都放到“有严重问题，未定性”的人里面，还指使天津南开大学搞所谓“南方叛徒集团”，反周总理。

　　十一届三中全会上，中共中央组建了纪律检查委员会，中纪委成立了对林彪、“四人帮”案件审理工作领导小组，开始了对林彪、“四人帮”和康生等的审查工作。

　　1980年9月26日，中共中央发出《关于审判林彪、江青反革命集团案的通知》。9月29日，五届人大十六次会议决定：成立最高人民检察院特别检察厅，对林彪、江青反革命集团案进行检察起诉。在起诉书中，已去世五年的康生排在林、江之后，位列第三。

　　1980年10月，中共中央根据确凿证据，查明康生在“文革”期间所犯下的严重罪行，指出康生“政治品质表现恶劣，在‘文革’期间，直接参与林彪、江青等人篡党夺权的反革命阴谋活动，犯下严重罪行”。中共中央郑重决定：向全党公布康生的罪行，撤销原悼词，开除其党籍。与此同时，康生被列为林彪、江青反革命集团案16名主犯之一，接受历史的审判。康生的骨灰也从八宝山革命公墓迁出。这时的曹轶欧也一下子从政治的巅峰跌落到谷底，从此过起了隐居生活，直到1989年去世。

　　康生，这个阴谋家终于被钉在了历史的耻辱柱上。

　　据中央党校教授沈宝祥介绍，“文革”期间，曹轶欧曾让人把党校办公楼后面的10棵白皮松移栽到了位于颐和园东侧的党校南院。粉碎“四人帮”后，白皮松又被移了回来。如今，这10棵松树仍然枝繁叶茂、蔚然挺立，守卫着党校“实事求是”的校训。时间是真理的女儿，被颠倒了的是非，最终还是会被重新颠倒过来的。

　　（《同舟共进》2011年第1期）
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt/x/t小.说。天.堂



第4章 索尔仁尼琴的审判(1)


　　李建军

　　我的诗篇啊！对于流过眼泪的世界，你是活生生的见证！你诞生在心灵上暴风雨骤起的不幸时分，你撞击着人的心底，犹如波涛撞击着峭壁。

　　——涅克拉索夫

　　一

　　世界上存在多种形态的文学。有玩世的利己的文学，有救世的利他的文学；有与世俯仰的说假话的文学，有追求正义的说真话的文学；有跪着赞美暴政的文学，有站着对抗邪恶的文学。索尔仁尼琴的所有著作，包括他的刚刚在中国出版的《红轮》（第一卷），就属于利他的、说真话的、对抗邪恶的文学。索尔仁尼琴集历史学家、思想家、小说家和诗人于一身。他试图通过一种前所未有的文本形式还原历史真相，展示俄罗斯民族心灵上的伤痕，从而最终实现对苦难的揭示和对暴政的抗议。

　　《古拉格群岛》是索尔仁尼琴的代表作。这是一部体现着正义精神的作品，也是最具艺术上的创新意义的文本。它不是小说，但却像小说一样吸引人。由于所叙述的生活本身就具有充分的传奇性和小说性，所以，索尔仁尼琴索性放弃了虚构，打破了小说叙事的清规戒律，选择了一种更具包容性的叙事方式。他建构了一个融历史记录、宗教启示、哲学思辨、小说叙事与戏剧呈现为一体的文本世界。当然，还有诗。是的，《古拉格群岛》本质上是一首诗，一首显示着反讽锋芒与高贵气质的讽喻诗，一首关于俄罗斯民族深重苦难与不幸命运的叙事诗。

　　揭示恶的形成与泛滥，叙述由恶带来的人道灾难，是《古拉格群岛》的核心内容。这部伟大的作品试图回答这样的问题：受到“思想体系”支持的恶，到底会造成多么可怕的后果？在这种特殊形式的恶的压迫和扭曲下，人性到底会发生怎样的裂变和异化？

　　恶是人性深处无边的黑暗，也是社会生活中昭彰的事实。恶是人类的影子。凡有人类的地方，就有恶的存在。人们固然是可以遏制恶，可以通过有力的制衡手段，使它不至于暴戾恣睢地危害人类，但是，要想从根本上铲除恶，永远地消灭恶，却是不可能的。陀思妥耶夫斯基在谈及《安娜·卡列尼娜》的时候，认同托尔斯泰对人性的看法，认为人类彻底摆脱恶的过程是极为艰难的，甚至是不可能的：“没有一种社会制度能避免恶，人的心灵不会改变，不合理和罪恶源自人的心灵本身，最后，人的心灵活动的规律还很不清楚，科学对其很不了解，它们很不确定很神秘，所以说不可能有包治百病的医生，甚至不可能有最后的评判者，而只存在道出‘伸冤在我，我必报应’的那一位。唯有他才了解这个世界的全部奥秘和人的最终命运。”（《陀思妥耶夫斯基论艺术》，上海书店出版社，2009年，第269页）在信仰上帝的伟大作家看来，如果不借助神的帮助，人类根本无法认识恶，也无法实现对苦难的救赎。

　　如果说，善的德性需要经过艰难的努力才能培养起来，那么，恶的野草却无需施肥，无需浇灌，便可以疯狂生长，便可以侵略大地。恶是一种狡猾的德性。它知道善的价值，所以，它常常寄身在善的形式里，借助善的力量、以善的名义大行其道。极端形态的恶是一种反伦理、反人性的道德故意，它具有极强的目的性和自我扩张能力。几乎所有社会性的恶，都要通过有组织的宣传，赋予自己的行为以不容置疑的道德合法性，让自己拥有可以无尽利用的道德资源。它因此获得了极大的欺骗性，使人们几乎不敢怀疑它的虚假性。即使面对那些给人们带来可怕灾难和巨大痛苦的邪恶，人们也会因为它的“善意”而原谅它，因为它“神圣”的光环而敬畏它。

　　二

　　那么，是什么导致了恶的产生？恶的精神基础和心理根源是什么？

　　恶产生于人的几乎与生俱来的消极欲望和野蛮冲动，例如，贪婪和虚荣。外部的制约机制和惩戒机制的失效，会进一步导致人们的内心生活的混乱，容易造成道德约束感的丧失，从而造成恶的普遍泛滥。别尔嘉耶夫专门研究过恶的问题。关于恶的产生，他发现了这样一个秘密：非理性的自由是恶的本源。在他看来，自由的本质就是非理性的，因此，它“既能生善，也能生恶。但是如果因为自由能够生恶而拒绝自由，就会产生更多恶。因为只有自由的善才是善，受美德诱惑的强制和奴役是反基督的恶。全部疑难、矛盾和奥秘就在这里”（别尔嘉耶夫著，于培才译：《文化的哲学》，上海人民出版社2007年版，第48页）。人类的悲剧性处境，也许就在于他不能不追求自由，却又不能理性而正当地利用自由。自由指向解放，但却导致奴役。获得自由之后的傲慢与自负，很容易使人放纵，使人堕入恶的深渊，“结果是，自由变成放纵，放纵产生恶，恶招致犯罪，犯罪按其内在必然性，必遭惩罚。”（《文化的哲学》，第48页）而从宗教的角度来看，人生来有罪，因为他必然作恶：“恶与人相关，只有人能够作恶并承担恶果。非人格的力量不可能为恶承担责任，不可能成为恶的本源。……如果在深度向度中存在人、人格，恶就拥有内在的本原，它就不可能是外部环境偶然条件的结果。”（《文化的哲学》，第49页）这样的思想，深刻得使人恐惧，正确得使人害怕。

　　与别尔嘉耶夫和陀思妥耶夫斯基不同，无神论者拒绝按照如此简单的方式观察和认知恶，因为，恶固然是一个与人性相关的心理学现象，但也是一个与“外部环境”密切相关的社会学现象。也就是说，在不同的“外部环境”里，会产生不同的权力和不同形态的恶。在极端异常的“外部环境”里，失去制衡的权力，往往不可避免地沦为可怕的恶势力，常常会给人们带来巨大的灾难，会给人们的心灵造成强烈而持久的恐惧感。所以，在所有的邪恶中，由“外部环境”造成的权力之恶不仅是最可怕的，也是最难对付的。

　　文学与“外部环境”和权力之恶的遭遇和冲突几乎是难以避免的。由于富有怜悯心和同情心，由于对正义的本能的热爱和忠诚，文学对一切形式的邪恶都非常敏感，都难以忍受。对抗包括暴政在内的邪恶，注定是文学的责任和使命。如果说，俄罗斯作家在对抗邪恶方面所表现出的态度异乎寻常地坚定和勇敢，那么，索尔仁尼琴则是其中的一个令人敬仰、堪称楷模的伟大代表。索尔仁尼琴可能会同意陀思妥耶夫斯基的“恶与人相关”的观点，但不会同意仅仅在宗教的狭隘范畴里，静态地封闭地来谈论恶，来叙述恶。他似乎更倾向于这样来认识恶：不同的文化环境和制度模式有着完全不同的作恶方式，也产生不同形态的恶的后果。在《古拉格群岛》中，他反复对比契诃夫笔下的萨哈林岛流放犯与古拉格群岛的“泽克族”的境遇的不同，似乎就是为了说明恶也有文明形态上的差别。

　　在托尔斯泰和陀思妥耶夫斯基们的“黄金时代”，权力之恶固然也是普遍存在的，迫害无辜者的事情时有发生，在监狱里虐待犯人的事情，也并不少见。但是，权力在作恶的时候，还是表现出一种良心上的不安和道德上的克制，“在那个时代道德还没有被认为是相对的，而善恶是单纯地由心灵来区分的”（《古拉格群岛》，群众出版社1996年版，上册，第157页），所以，苦役犯的劳动时间被严格限定在八个小时之内。“至于陀思妥耶夫斯基待过的鄂木斯克苦役监狱，任何一个读者都很容易判明，那里干脆是在吃闲饭。劳动轻松愉快。狱方甚至让他们穿上白色亚麻布衣裤！……‘死屋’的苦役犯们下工以后还在监狱大院里长时间遛弯。说明他们并没有累得半死不活！其实，书报检查机关不想让《死屋手记》出版，是因为担心陀思妥耶夫斯基描写的生活之轻快不利于阻止人们犯罪。于是陀思妥耶夫斯基专为检查机关补写了一些新篇章，指出苦役生活毕竟是艰苦的！”（《古拉格群岛》，中册，第189页）其实，在陀思妥耶夫斯基的叙述里，苦役犯的生活也是痛苦的，因为，除了强制性劳动，他们还必须过令人反感的“集体生活”。但是，很多时候，犯人们还是被当做人来对待，尤其是到了圣诞节，他们会吃到很好的饭食，会体验到节日的快乐：“查点囚犯人数的值日官走进来向全体犯人祝贺节日。囚犯们也同样友好地回答他。……在晨雾中，囚犯们披着短皮袄在院子里窜来窜去，大家都奔向伙房。也有少数人已去过酒保那里了，这都是一些性情急躁的人。一般来说，大家都举止端正，态度温和，而且显得格外彬彬有礼。”（陀思妥耶夫斯基：《死屋手记》，人民文学出版社1981年版，第170页）更为重要的是，囚犯与外部世界的正常联系并没被切断，也就是说，他们不是被完全与世隔绝地关押起来。作为一个特殊的社会群体，他们有机会正常地感受来自社会的关爱。施舍品送来了。“送来的施舍品很多，其中有面包圈儿、面包、奶渣饼、油煎饼、千层饼、小油煎饼以及其他各种甜食。我相信全城所有的商人和小市民家庭中的主妇没有一个不送面食到监狱来的，他们都向这些‘不幸的人’和囚犯们祝贺伟大的节日。……当施舍品多到堆积如山的时候，便把每个狱室的头目叫去，由他们在各狱室之间平均分配。没有争吵，也没有谩骂；分得诚实、公平。”（《死屋手记》，第172页）神甫也来了，他捧着圣水和十字架，在圣像前做完祈祷并唱完赞美歌以后，人人都怀着真诚的虔敬心来吻十字架。这时候，要塞司令也赶到了。“要塞司令深受我们的爱戴和尊敬。他由少校陪伴着巡视了每个狱室，向大家祝贺节日，然后到厨房尝了尝犯人喝的菜汤。菜汤十分香甜：为了祝贺这个节日，给每个囚犯配了一磅牛肉。此外，还有浇了很多奶油的黍米饭。”

　　（《死屋手记》，第173页）也许，正是这种“轻快”的甚至不乏“幸福感”的叙述，使书报检查机关担心《死屋手记》的出版“不利于阻止人们犯罪”，因为，它会使人们对监狱生活产生误解，使人们把温情的感化当成监狱生活的全部，却忘记了惩罚也是监狱的一部分，忘记了司法机关之所以囚禁一个犯罪的人，就是因为要通过限制自由等惩罚措施来威慑犯罪者，从而保障人们免遭不法分子的侵扰。
www。xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第5章 索尔仁尼琴的审判(2)


　　然而，到了索尔仁尼琴所处的“黑铁时代”，情况就变得完全不同了。与十九世纪的伟大作家比起来，索尔仁尼琴所面对的社会性的权力之恶，显然有着更为狰狞的面孔和更为严重的性质。在古拉格群岛这个绝对封闭的世界里，普遍存在着一种极端形态的恶。囚犯便是敌人，可以像蝼蚁一样被踩在脚下。成为“泽克族”的犯人们失去了最起码的人格尊严和最基本的人身安全。无辜的囚犯被残暴地虐待，被任意地虐杀：“在施工过程中，契卡人员加什泽命令把炸药填在一块岩石里，叫几名反革命分子站到岩石上。他通过望远镜观看怎样把他们崩上天”；“一九二八年十二月在红山（卡累利阿），让一群犯人留在森林里过夜，作为对他们没有完成任务的惩罚，结果冻死了一百五十人。这是常规的索洛维茨方式，没有什么可怀疑的。”（《古拉格群岛》，中册，第49页）恶已经发展到了按照正常的道德准则无法理解的程度了。施虐者肆无忌惮。他们心里不存在对他者的一丝一毫的爱。人性的藩篱已被拆除，道德的堤防荡然无存。对于上帝，作恶者毫无敬畏之心，对于最后的审判，他们也毫无恐惧之感。“在莫斯科近郊雅戈达的领地上，在澡堂脱衣间里，特意放着一些圣像——雅戈达及其同伴们脱衣后先要用手枪向它们射击几下，才进去洗澡……”（《古拉格群岛》，上册，第169页）在一个有着漫长而稳定的宗教信仰传统的国度里，如此疯狂的渎神行为，显然包含着令人震惊的恶意。

　　三

　　“这怎样理解呢，因为他是恶人吗？恶人又是什么意思？世上有这种人吗？”索尔仁尼琴这样问道。

　　在索尔仁尼琴看来，在过去的文学中，这样的人是不存在的。在莎士比亚、席勒和狄更斯的笔下，恶人明确地意识到自己是恶人，意识到自己的灵魂是黑的。他们知道作恶是不道德的，于是，在作恶的同时，为自己的罪孽忐忑不安，感受着良心上的煎熬。为什么会这样呢？因为这些人物没有“思想体系”，或者说，还没有彻底丧失对正常道德规范的敬畏。而“黑铁时代”的人之所以能够问心无愧地做灭绝人性的事情，就是因为他有庞大的“思想体系”。这使他们免除了正常人会有的精神负担和道德痛苦，可以心安理得地作恶和犯罪：“思想体系！——它使暴行得到所需的辩解，使坏人得到所需的持久的坚强意志。那是一种社会理论，这种理论能够使他在自己和别人面前粉饰自己的行为，使他听到的不是责难，不是咒骂，而是颂扬和称誉。宗教裁判者的精神支柱是基督教征服者——是使祖国威名远扬，殖民主义者——是文明，纳粹分子——是人种，雅各宾和布尔什维克（早期的和晚期的）——是后代的平等、博爱、幸福。”所以，“莎士比亚的恶人不能逾越的界线，有思想体系的人却能越过去——并且他的眼睛依然是清朗的”；而最终的后果是：“由于思想体系，二十世纪遭逢了残害千百万人的暴行。这些暴行是不能否认的，不能回避的，不能闭口不谈的——在这种情况下我们怎敢坚持说恶人是没有的呢？这千百万人是谁消灭的呢？要是没有恶人，群岛就不会存在。”（《古拉格群岛》，上册，第170页）在特殊的社会环境里，个体的道德行为的状况，受到“思想体系”巨大的影响。很多时候，正是“思想体系”造就了许多的恶人，也造成了巨大的灾难和无数人的苦难。

　　这是一种什么样的“思想体系”呢？它为什么有如此大的力量？

　　索尔仁尼琴并没有具体地回答这些问题。因为，在他看来，他所谈论的是再简单不过的事情，人人都明白，个个都知道。

　　然而，时间的流逝和人们的健忘症，会使真相变得模糊不清，会使常识变得令人费解。事实上，索尔仁尼琴言说的，乃是一种极为特殊的“思想体系”。它有非凡的道德理想。它把解放所有人当做自己的奋斗目标，却又自相矛盾地把人分成不同的社会阶层，甚至把消灭一些阶层当做解放另一些阶层的前提条件。即使那些“有罪”的阶层被彻底消灭，“思想体系”仍然要进一步强化人们的对抗意识，要人们接受这样一个“绝对真理”：

　　社会阶层之间的尖锐矛盾和殊死较量是没有止息的。“斗争”将是一种永恒的现象，暴力则是解决问题的唯一手段。形形色色的人们被置入非敌即友的简单的关系模式里。怀疑、冷漠、仇恨和敌意成为普遍的情感态度。人与人之间没有信任，也没有爱，就连那些天然的情感，例如亲情和爱情，都被严重地扭曲和异化了。互相伤害是普遍的事情。残暴成了一种社会习惯。而这种可怕的习惯，正像陀思妥耶夫斯基所指出的那样，“它不断发展，最后发展成一种变态。我认为一个高尚的人也可以因习惯而变得愚昧无知和粗野无礼，甚至粗野到惨无人道的程度。血与权令人陶醉，使人变得冷酷无情，腐化堕落；到最后，就连最反常的现象也会为头脑和感情所接受，甚至感到十分惬意。人和公民被毁于暴君之手，到那时要想恢复人的尊严，要想忏悔，要想得到复生，就几乎是不可能的了。这种恣意妄为，甚至会对整个社会产生有感染力的影响，因为这种权势是有诱惑力的。如果社会对这种现象熟视无睹，那么，社会本身的基础也就会受到传染。”（《死屋手记》，第251页）后来的事情，被陀思妥耶夫斯基不幸言中。古拉格群岛以及“大清洗”证明了“残暴”的可怕，证明了“血与权”如何给俄罗斯民族带来巨大的灾难和不幸。

　　“黑铁时代”的苦难终于结束了，然而，正义却迟迟没有到来。遗忘和遮掩成为普遍的事情。人们受到这样的暗示和鼓励：一切都过去了，一切都不必再提起了。沉默是最明智的选择。“我们有幸活到这样的时代，现在美德尽管没有取胜，但也不总是被狗咬着了。挨过揍的、身子虚弱的美德，现在被允许穿着自己的褴褛衣衫走近屋里，在角落里坐下，只是别吱声。”索尔仁尼琴接着以他特有的反讽语气说道：“然而谁也不敢提到邪恶。是啊，美德受过凌辱，但邪恶却没有存在过。是啊，有那么几百万人给干掉了，却没有应负罪责的人。”（《古拉格群岛》，上册，第171页）然而，索尔仁尼琴拒绝沉默。他要找出那些“应付罪责的人”，要以自己的方式审判他们。他研究了德国对待纳粹罪犯的态度。战后的德国社会没有宽恕那些纳粹的“英雄”。在德国，截至一九六六年，已经判处了八万六千名纳粹罪犯，而前苏联在巨大的灾难过后，却只判处了不到三十人。由于严格的绝不饶恕的审判，在德国的法庭上时而出现“一种奇绝的现象”：“被告双手抱头，放弃辩护，不再向法庭提出任何要求。他说，在他面前重新展示出来的他犯下的桩桩罪行，使他感到厌恶，他不愿再活下去了。”索尔仁尼琴说：“这就是审判的最高成就：邪恶受到如此深重的谴责，连罪犯都避之不及了。”显然，审判邪恶的过程，就是摆脱邪恶的过程：“一个从法官席上八万六千次谴责了邪恶（在著作和青年人中间也进行了不留余地的谴责）的国家——便能够一年一年地、一步一步地摆脱邪恶。”（《古拉格群岛》，上册，第172页）然而，在俄罗斯，人们却选择了另外一种处理方式。只抓了几个替罪羊，就万事大吉。成千上万的杀人犯和施虐狂依然若无其事地逍遥法外，有的甚至还享受着他根本不配享受的赞美和荣耀。索尔仁尼琴于是很悲哀地说道：“……将来我们的后代会把我们这几代人称作窝囊废的几代：我们先是乖乖地让人家成百万地毒打，然后我们又关切地照料杀人犯过一个平安的晚年。”

　　（《古拉格群岛》，上册，第172页）

　　是啊，没有比这更屈辱的了：人们必须怀着感恩的心情，向伤害自己甚至剥夺了自己亲人生命的罪犯纳贡。罪大恶极的人依然安然无恙；他们不仅逍遥法外，而且还依然头顶各种名不副实的光环，依然从一代又一代的人们那里攫取荣耀和赞美。

　　四

　　那么，怎么办呢？是饶恕，还是审判？

　　先审判，后饶恕。没有经过审判的饶恕，不是真正意义上的饶恕，而是对罪恶的不负责任的纵容，是对无辜者的再次伤害，是埋下更大灾难的种子。

　　所以，我们应该倾听并接受索尔仁尼琴的理性的声音，也就是说，我们需要拯救性的审判：“就让我们宽大为怀吧，我们不枪毙他们，不灌他们盐水，不把臭虫撒在他们身上，不上勒口做‘燕子飞’，不让一星期站着不睡觉，不用皮鞋踢他们，不用橡皮棍打他们，不用铁环箍脑袋瓜，不把他们塞进监室像行李那样撂起来——不做他们做过的任何事！然而，在我们的国家面前，在我们的子女面前，我们必须把他们统统找出来，统统加以审判！审判的与其说是他们，不如说是他们的罪行。要设法做到使他们每一个人至少大声说出：‘是，我曾经是刽子手和杀人犯。’”（《古拉格群岛》，上册，第173页）是的，要让作恶者为自己的行为羞愧不安，要让他们受到必要的惩罚。如果我们毫无原则地饶恕那些受“思想体系”诱导的作恶者，就等于在助长邪恶，就等于在鼓励我们的后代像他们一样犯罪：“对邪恶默不作声，把它们赶进躯体里去，只要不暴露就行——这样做我们就是在播种邪恶，有朝一日它将千百倍地冒出来。我们不惩罚甚至不谴责恶人，这不单单是保护他们卑微的晚年，这等于从下一代人的脚下挖掉任何公正观念的基础。他们之所以长成‘漠不关心’的一代，这是这个原因造成的，而不是因为什么‘教育工作薄弱’。现在的年轻人脑子里装的是，干坏事在人世上永远不会受到惩罚，反而一定能带来好处。”（《古拉格群岛》，上册，第173－174页）在索尔仁尼琴看来，认识和理解恶，并不是一件容易的事情。仅凭纯粹的想象和外在的了解，一个作家无法认识恶的真面目，也无法写出真正有价值的作品。在他看来，文学前行的路途经过地狱：只有经过苦难的煎熬，作家才能看到人生的真相，才能写出有价值的作品：“正是群岛给我们的文学，也许还给世界文学，提供了一个独一无二的机会。二十世纪昌盛时期的空前未有的农奴制，在这种独一无二的、无需作任何补充的意义上，为作家开辟了富有成果的虽然是毁灭的道路。”（《古拉格群岛》，中册，第475页）他甚至将不幸的遭遇和苦难的经历，当做成就一个作家的必要条件：“只有当那些个人深遭不幸或十分巨大的精神探索要求的具有天赋的代表者进入了这个领域时——才能创造出伟大的文学。”（古拉格群岛》，中册，第476页）索尔仁尼琴终于从可怕的人造地狱古拉格群岛活着归来。这是二十世纪世界文学最值得庆幸的事情。这位伟大的归来者没有辜负自己所承受的侮辱和苦难，没有辜负“泽克族”们的眼泪和死亡。他紧紧地抓住了这个“独一无二的机会”。他正确地选择了高贵的写作态度——直面邪恶，向恶而写。向恶而写，便是趋向善的写作，便是趋向希望的写作，便是趋向拯救的写作。他创造出了“伟大的文学”。他通过自己的写作，审判了反人性的“思想体系”，清算了极端形态的恶。他用自己的作品完成的审判，其效果相当于德国法庭的八万六千次的审判，不，它的力量比这八万六千次的法庭审判还要强大，因为，文字是不灭的，因为文字会持久地发出声音，这声音会抵达世界的任何一个地方，会帮助一代又一代的读者认识恶和战胜恶。

　　向恶而写，是索尔仁尼琴选择的写作态度，也是那些经历过同样苦难的人应该选择的写作态度，因为，只有这样写作，才能赋予文学更大的价值，才能赢得人们普遍的尊敬。

　　2010年10月18日再改，北京

　　（《悦读mook》（第二十卷）：褚钰泉（主编），二十一世纪出版社，2011年版）
www-xiaoshuotxt-c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第6章 马寅初的三场演讲(1)


　　诸荣会

　　一

　　1957年4月的北京大学校园，绿树吐翠，碧草如茵，鲜花盛开，一派春意盎然；而洋溢在人们脸上的春意，更是比之自然的春意还要灿烂。一天，全校最大一座学生饭堂的大门口贴出了一张海报：校长马寅初将于本月27日在此为全校师生作一场学术演讲。

　　海报一贴出，消息便在北大校园里不胫而走，而且奔走相告的人们，竟很快将这一消息传到了校园外，马寅初的这场演讲一时成为了人们关注的焦点。

　　为什么一位校长在本校内的一次学术演讲会引起人们如此的关注呢？

　　一是因为此时的马寅初，身份不但是北京大学校长、著名的经济学家、中国科学院哲学社会科学部学部委员，而且是全国人大常委；演讲的内容似乎涉及一个非常敏感的话题，据说此前他已在有关高层会议上多次提出，并为此而远赴江浙等地进行了大量的实际调查研究工作，所以人们相信，他在此基础上的演讲一定非同凡响。

　　二是因为这次演讲是马寅初解放后第一次做学术演讲。要知道，马寅初作为一位著名的经济学家，当然主要是通过他的论文和著作来发表他的经济学思想和主张的，但他似乎更喜欢以演讲的方式直接向大众发表他对于经济及政治的见解和呼吁，而且历来又以“善讲”和“敢讲”著名。当年他在重庆的演讲，曾被人们誉为“山城狮子吼”，他本人则被郭沫若誉为“是个蒸不烂、煮不熟、捶不爆的响当当的一枚‘铜豌豆’”。对于当年的这头“山城狮子”和这粒响当当“铜豌豆”在新时代的首次登台演讲，人们自然充满了期待。

　　马寅初所作演讲的题目为《关于人口问题的科学研究问题》，其主要内容后来都整理成论文发表于当年7月4日的《人民日报》，题目为《新人口论》。

　　也就是说，马寅初的“新人口论”正式形成论文见诸《人民日报》是在1957年7月4日，但他正式发表这一思想应该是1957年4月27日在北京大学的这场演讲。

　　我们后来在考察马寅初的人生历程时发现，正是从这场演讲开始，马寅初的学术品格将又一次经受历练，而在这种历练中，他的人格也将又一次得到升华，而历史也将因此而更加牢记住他的名字。然而这都是我们站在今天所看到的一切，而在当时的现实生活中，马寅初却是实实在在地由于这场演讲，其人生从高峰开始走向深涧。

　　说来真是巧得很，就在马寅初在北大大饭堂发表演讲的同一天，也就是1957年4月27日，中共中央发布了《关于整风运动的指示》，随即一些地方的群众纷纷举行集会和示威游行，开始所谓的“大鸣、大放、大字报、大辩论”。然而仅过了一个月不到，5月15日，毛泽东便写了《事情正在起变化》一文，指出：“最近这个时期，在民主党派中和高等学校中，右派表现得最坚决最猖狂……我们还要让他们猖狂一个时期，让他们走到顶点。”6月8日，中共中央发出《关于组织力量准备反击右派分子的猖狂进攻的指示》，同一天还发表了社论《这是为什么》，号召全国人民反击右派分子的猖狂进攻，“反右运动”就此在全国展开。

　　10月14日，《人民日报》发表了一篇题为《不许右派利用人口问题进行政治阴谋》的文章，其中除指名道姓指责费孝通、吴景超、陈达、李景汉等人为右派分子外，还说：“还有一位经济学家，他算得面更宽，他不仅从资金积累的状况，扩大积累的要求，并且从扩大外汇和工业原料的来源，以及推进科学的研究等等方面，算了一大堆账，结论是：因为人口过多，资金积累太少，不敷分配，所以不能搞很多的大型工业，而只能多搞中小型工业，然后他抬出列宁的一句话来画龙点睛地点清了他这些话的意义。他说，列宁说过，‘没有大工业，就没有社会主义’。这就是说，中国因为人口太多，所以搞不成社会主义。可见，资产阶级右派向共产党、向社会主义进攻的一个时期中，他们谈的并不是什么人口问题，并不是什么节育问题，并不是什么学术问题，而是现实的阶级斗争问题，严重的政治斗争问题。”……“因此，我们必须战斗，必须彻底打垮他们，揭露他们的阴谋，粉碎他们的诡计！”很明显，这篇文章不但将人口问题的讨论政治化了，而且其矛头直指马寅初。

　　时隔仅仅一天，《人民日报》10月16日又发表了一篇题为《斥资产阶级右派的所谓农村调查》的文章，再次将矛头指向马寅初。

　　这两篇发表于党报上的文章，无疑为北京大学似乎酝酿已久的一场“批马”运动很好地营造了一个外部的宏观形势，正是在这样的宏观形势下，北京大学校内果然一场声势浩大的“批马”运动随即便爆发了。

　　1958年3月26日，北京大学经济系主任樊弘贴出了一张批判马寅初的《我国资本主义工业的社会主义改造》的大字报，指责马寅初“在本质上是为了资本家阶级利益，向党和国家正确地执行和平改造资本家的办法，表示不满的”。

　　3月29日，北京大学经济系二年级数名学生贴出大字报，指责马寅初曾经在接受他们采访时向他们宣扬“个人主义”等，恶意引导他们走向“歧路”。

　　与此同时，各大报刊也开始大量发表指名道姓批判马寅初的文章，其中最令马寅初感到尴尬的是他最喜爱读的《光明日报》，它于1958年4月19日和4月26日，连续发表了《评马寅初的“新人口论”》和《再评马寅初的“新人口论”》，其主要观点便是再次将学术问题政治化。到7月份为止，短短的三个月内，《光明日报》就发表了有关批判马寅初的文章27篇。

　　5月4日，北京大学举行庆祝建校六十周年及“五四运动”的大会，时任中共中央政治局候补委员、中宣部副部长的陈伯达来到北大，并发表“重要讲话”，其中虽然没有点马寅初的名，但是整个讲话中“马寅初”三字呼之欲出，北大的“批马”运动因之渐入“佳境”。

　　7月1日，康生又来到北大作“重要报告”，其间他竟然无视作为校长坐在他身边的马寅初，阴阳怪气地说：“听说你们北大出了个‘新人口论’，它的作者也姓马，这是哪家的马呵？是马克思的马，还是马尔萨斯的马呢？我看是马尔萨斯的马！”因为康生的“重要讲话”，北大的“批马”运动进入了高潮。

　　据《马寅初传》的作者彭华先生统计，1958年下半年，仅仅数月之内，《人民日报》《光明日报》《文汇报》《北京日报》《新建设》《经济研究》《学术月刊》《理论战线》《计划经济》等大报大刊，共发表各种“批马”文章60多篇，且批判的调门越来越高，罪名越来越大，帽子自然也越来越高、越大；而《北京大学校刊》和《北京大学学报》发表批判马寅初的文章竟然也有18篇之多；不仅如此，北京大学还于1959年5月公开召开了批判马寅初“新人口论”的大会。要知道，此时的马寅初名义上还是北京大学的校长——我们实在很难想象，作为校长的马寅初，看着自己管理的学校的校刊和学报，竟然连篇累牍地发表批判自己的文章，还要参加师生们组织的批判自己的大会，心中会是什么滋味！1959年12月29日，马寅初给时任教育部部长的杨秀峰打电话，要求辞去北京大学校长职务。1960年1月3日，马寅初亲自来到教育部向杨秀峰部长再次提出辞职请求。1月4日，马寅初正式向教育部递交书面辞呈。3月18日，教育部报国务院同意，批准马寅初辞职。不久，马寅初的全国人大常委的职务也被罢免。

　　然而在这一过程中，马寅初并不是一直被动地接受批判，相反，他一直在反思，在检讨，在坚守，在辩解，在抗争。

　　1958年3月21日，马寅初在北大贴出两张大字报，对自己在1957年4月27日的演讲中的一些错误说法进行主动的检讨；

　　1958年4月1日，针对樊弘教授和经济系学生的大字报，马寅初也贴出了《我对樊弘教授提出些意见》《我对经济系二年级谈话的内容》两张大字报。前者批评樊弘教授“太马虎”，“没有把被批评的文章好好地阅读一遍，就贸然地加以批判”；后者对经济系二年级学生提出的质疑和指责作了具体解释、说明和辩解。

　　1958年5月，马寅初写了《再谈我的平衡论中的“团团转”理论》一文，发表于5月9日的《光明日报》，为自己辩解。只是《光明日报》在发表该文时加了“编者按语”，明为“征稿”，实为“招兵买马”，欲以组织集团力量来进一步对付单枪匹马的马寅初。然而马寅初毅然于1959年2月，主动将此文连同《光明日报》发表时所加的“编者按语”送到《北京大学学报》要求转载，并写了《两个请求转载的理由》，欲以此扩大影响再次反击。甚至在1959年5月北京大学公开举行批判马寅初“新人口论”的大会时，他不仅亲自出席批判会，而且当场作了公开答辩。

　　1959年，是马寅初处于“岌岌乎殆哉”，甚至可以说已面临“灭顶之灾”的一年，但他仍不屈服。年底，他写了《重申我的请求》一文，并主动约见《新建设》杂志编辑，要求发表。1960年1月《新建设》杂志在康生的同意下，给该文加上了“编者按”予以发表。在这篇文章中，马寅初写下了这么一段话：

　　在论战很激烈的时候，有几位朋友力劝退却，认一个错了，不然的话，不免影响我的政治地位。他们的劝告，出于真挚的友爱，使我感激不尽；但我不能实行。……最后我还要对另一位好朋友表示感忱，并道歉意。我在重庆受难的时候，他千方百计来营救；我1949年自香港北上参政，也是应他的电召而来。这些都使我感激不尽，如今还牢记在心。但是这次遇到了学术问题，我没有接受他的真心诚意的劝告，心中万分不愉快，因为我对我的理论有相当的把握，不能不坚持，学术的尊严不能不维护，只得拒绝检讨。希望我这位朋友仍然虚怀若谷，不要把我的拒绝检讨视同抗命则幸甚。我虽年近八十，明知寡不敌众，自当单枪匹马，出来应战，直到战死为止，决不向专以力压服不以理说服的那种批判者们投降！

　　这是马寅初在报刊公开发表的最后一篇文章，此后，他发表文章的权利被彻底剥夺，因此，此文实际上是他以书面的形式所作的一次最后的告别演讲。或许马寅初自己也早已预料到了这一点，所以他的笔下文字才如此悲壮，如此掷地有声！

　　今天，离马寅初写下这段话时已过去四十多年了。如今的经济学家，似乎一个个都不是忙着去做股评报告，就是热衷于做上市公司的顾问，他们说什么，不说什么，第一是要服从于他们所“顾问”公司的利益的需要，至于学术真理之类则被放在了第二位。为此，在百姓眼里，经济学家几乎已等同于大公司和财团生意上的“托”了。因此，当我们今天读着这样的文字时，感动的同时或许有人会觉得“硬”得有点过了头，有点“没必要”，甚至“硬”得有点假！因为他毕竟最终不但没有“战死”，而且也没有被打成右派，甚至“文化大革命”中也事实上受到了特殊的保护……这些都是事实！

　　不过我倒是因此而想起了马寅初的另一次演讲。

　　二

　　那是1940年12月8日上午，地点是重庆大学商学院。那是一次很特别的演讲。特别之处有二：

　　一是这次演讲的全程，包括来去的路上，主讲者马寅初都有一名国民党宪兵团长“陪同”，且演讲的会场中，除了宪兵，还有许多国民党便衣特务在“听讲”，二是这次演讲的内容，马寅初只是将前几天刚讲过的再重复讲一遍，但是台下的听讲者不但没有一个感到乏味，反而不时报以热烈的掌声，有的人甚至还感动得流下了泪水。

　　何以如此，这又得从此前不久马寅初的另一次与之内容相同的演讲说起。1940年11月10日，马寅初应黄炎培的邀请，为中华职业社在重庆实验剧院作题为《战时经济问题》的公开演讲。那是一次在中外演讲史上可与闻一多的《最后一次演讲》相媲美的演讲。

　　那一次，马寅初身穿蓝布长衫，头戴礼帽，一副书生模样登上讲台。但是一开头竟语惊四座：“如今国难当头，人民大众有钱的出钱，有力的出力，浴血奋战；但是那些豪门权贵，却趁机大发国难财。前方吃紧，后方紧吃；前方流血奋战，后方平和满贯。真是天良丧尽，丧尽天良！英国有句俗语话：一个人站起来像个人。而今天却是人不像人，鬼不像鬼！他们利用国难，把自己养得肥肥的。要抗战，就要这帮人拿出钱来！……”

　　演讲的结尾，也与闻一多的“最后一次演讲”异曲同工，马寅初说：“今天，我的儿女也来了，我的讲话，就算是对他们留下的一份遗嘱，为了抗战，多少武人死于前方，我们文人也不要姑息于后方，该说的话也要大胆说出来。蒋委员长要我去见他，他为什么不能来见我？我在南京教过他的书，难道学生就不能来见老师吗？他不敢来见我，就是因为他害怕我的主张……有人说蒋委员长领导抗战，可以说是我国的‘民族英雄’，但是照我看，他只能是‘家族英雄’，因为他包庇他亲戚家族，危害国家民族呵！……在后边的警察们，要逮捕我马寅初吧，那就请耐心一点，等我讲完后，再下手不迟！”

　　马寅初一次次发表类似这样痛斥宋子文、孔祥熙等四大家族发国难财，危害抗战，并将矛头直指蒋介石的演讲，被人们誉为“山城狮子吼”，又怎能不激起蒋介石的痛恨！

　　1940年12月6日，蒋介石亲自写下手谕，并派宪兵于当天逮捕马寅初。但是可能是鉴于马寅初所具有的巨大社会影响吧，蒋介石终究没有用公然逮捕的方式，而是让宪兵十二团团长带了十多名宪兵，闯进重庆大学，声称是“请”马寅初去“家中”“谈话”。

　　马寅初的被捕，激起了重庆大学师生的愤怒，他们随即成立了“援马大会”，准备罢课游行，要求释放马寅初。

　　蒋介石等得到消息，立即一面授意重庆大学校长出面对学校师生“训话”，“马先生态度已经改变了，没有什么危险了，希望同学们不要增加马先生的困难”，一面煞费苦心地安排马寅初回校“移交”工作，并与师生“话别”，意在让学生相信校长所说的“马先生态度已经改变了”。

　　12月8日上午，在宪兵团长和便衣特务的“陪同”下，马寅初回到了重庆大学商学院，在师生们的强烈要求下，宪兵团长出于无奈只得同意马寅初与学生作告别演讲，于是便出现了上文所说的那一场特殊的演讲。

　　尽管此时马寅初清楚地知道自己实际上已身陷囹圄，随时都面临着生命危险，但是他演讲自始至终都没说自己，所讲的内容不仅与前几天所讲无异，而且主要观点与他的一贯主张无异，其威武不能屈的气魄和精神，给国民党反动派精心制造的“马先生态度已经改变”阴谋以一个响亮的耳光，台下的师生和每一个有正义感的听众，怎能不对台上慷慨激昂的马寅初报以热烈的掌声呵？
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第7章 马寅初的三场演讲(2)


　　眼看着难以收场，宪兵团长最终不得不穷凶极恶地冲上台去，一面夺过话筒说，“马先生是奉调前方考察经济，时间紧迫，还得赶紧动身上路”，一面令宪兵特务“护送”着马寅初离开重大，然后将他押解至贵州的息烽集中营秘密囚禁，后又被转移到广西桂林，直到1942年6月，才在中国共产党和社会各界的努力营救下获得自由，共计度过了一年零九个月的艰难牢狱生活。这足可以证明，马寅初十多年后所说的“为了国家和真理，我不怕孤立，不怕批斗，不怕冷水浇，不怕油锅炸，不怕撤职坐牢，更不怕死……无论在什么情况下，我都要坚持我的人口理论”的话，决不是大话！还有“明知寡不敌众，自当单枪匹马，出来应战，直到战死为止，决不向专以力压服不以理说服的那种批判者们投降”的决心，也决不是虚言！

　　至此，有人或许会问，那么是什么力量让马寅初具有如此坚贞不渝的人格呢？

　　我以为还是从马寅初的演讲中或许便可以得到答案，至少是得到答案的一些线索，因为马寅初太“爱”讲，也太“敢”讲了。据记载：

　　4月23日，马寅初应杭州银行公会的邀请，作题为《外汇问题》的演讲。

　　4月27日，马寅初应浙江省教育厅的邀请，作题为《为穷苦的老百姓想个办法》的演讲。

　　4月28日，在杭州的一次会议上，马寅初作了题为《外汇问题》的演讲。

　　4月29日，马寅初应杭州市惠兴中学的邀请，作题为《女学生对自己地位就有的认识》的演讲。

　　4月30日，马寅初应浙江省合作协会的邀请，作题为《福利经济》的演讲。

　　5月3日，马寅初应杭州商会的邀请，作题为《新公司法》的演讲。

　　5月5日，马寅初就杭州十八所中学的联合邀请，作题为《人生哲学》的演讲。

　　5月17日，马寅初应邀出席上海工业界“星五聚餐会”，作题为《新〈公司法〉及〈银行法〉》的演讲。

　　……

　　在1946年四五月间，马寅初竟创造了一个月演讲十多场的记录。

　　马寅初作过的演讲真是太多了，究竟有多少？今天似乎已难以统计，至于涉及的内容，更是广泛得让我们难以一一细说，不过有一场演讲我以为很值得我们去作一番回味。那场演讲可算作是马寅初演讲的开始。

　　三

　　今天，从有关史料上能够知道的，马寅初最早的一次有影响的演讲是1918年11月16日在天安门广场发表的，题目为《中国之希望在于劳动者》。

　　在第一次世界大战中，中国是所谓的“战胜国”，因此战争结束之际，北京大学决定为此放假三天，并在此期间于天安门广场举办演讲会和提灯游行，这一切马寅初自然是都积极参加了。发表演讲的教授有蔡元培、李大钊等多人，蔡元培演讲的题目是《劳工神圣》、李大钊演讲的题目是《庶民的胜利》，马寅初演讲的题目是《中国之希望在于劳工者》。

　　初看这题目，似乎马寅初的演讲内容和主要观点会与蔡、李二人大同小异，其实不然。

　　当时的中国，国势日衰，民不聊生，许多民众，甚至一些学者，都将其归因为，一是国内政治的腐败，二是外国帝国主义——即外国资本主义的入侵，也即资本的入侵；再加上当时俄国十月革命的胜利，马克思主义在中国已开始传播，马克思对资本主义和资本的批判，也开始被一些人所认可和接受。这几方面的原因，造就了当时的一句口号：“资本万恶，劳工神圣”，且成为了当时一种时髦的思想。然而马寅初并不完全同意这一口号。就在这一演讲中，他指出：对于中国来说，还不是“资本万恶”的问题，倒是资本不足是一个很现实的问题。他辩证地指出：“欲物质变与转移，不可不具有三大要素，则自然、劳力与资本是也，三者缺一，则生产不能完全。倘有资本自然而无劳力，则资本与自然，不能有所作为；若有劳力与自然，而无资本，则劳力与自然亦无所施，生产之功，无可希望矣。”

　　显然，马寅初从经济学的角度来客观地看到了并承认了资本的作用，并没有从政治的需要将此看做是“万恶”。这显然是不合“时宜”的。但他竟敢于将这种不合“时宜”的观点以公开演讲的方式发表于民众，可见他作为一个学者，是勇敢的，他相信他的观点是正确的。而与此同时，他作为一个学者又是真诚的，他又以经济学的观点支持群众的反帝反封建斗争，他又说：“不欲求生产发达则已，欲求生产之发达，则贪婪跋扈之武人，在所不去，断无与劳动者开并存之理。苟武力能除，则生产与储蓄之障碍已去，而劳动者自有从容从事之机缘。吾故曰：中国之希望，在于劳动者。”

　　尽管后来随着“五四运动”的暴发，“资本万恶，劳工神圣”的口号越喊越高，但马寅初却一直坚持着他那不合“时宜”的观点。如，1921年8月，他在上海商务印书馆暑期国语讲习所发表题为《中国的经济问题——评“资本万恶，劳工神圣”说》，1924年5月17日，他又在北平平民中学发表题为《中国何以如此之穷》的演讲等，多次强调自己的观点。

　　另外，正是基于“资本并非‘万恶’”的观点，马寅初又对当时国人对于现代银行业的种种误解进行了舆论上的破除，说明银行的资本运作并非如国人理解的那样“以虚换实”，尽可放心地通过银行办理存蓄和汇兑业务。马寅初的这一系列思想无疑是不合“时宜”的，但他仍毫无顾忌地一次次提出来，这足可以看出一点，那就是，作为一个学者，他忠于的是学术真理，维护的是学术尊严，坚持的是学术操守，政治与时事风向对他似乎并没有多少影响。但是，这并不是说他不关心政治和时事，相反，他一生对于政治和时事都充满热情，并热切关注，甚至积极参与，但是他所有的关注与参与更多时候是以学术目光和角度来进行的。殊不知，这样一来势必产生一种情况，这就是，他的学术主张有时会与政治相一致，但也难免会有相冲突的时候，这也就注定了他的学术研究与政治生涯两方面都将不会是一帆风顺。我们今天回过头来不难看出，马寅初提出的“新人口论”思想，实际上是与政治（或者说政府）的需要有着许多重合的，且开始时重合更多，只是后来随着国际形势的变化和国内社会生活的变化，而在一些点上发生了错位。

　　四

　　1979年8月5日，马寅初曾经最为喜欢、可后来又发表“批马”文章最多、让他大骂“不光明”的《光明日报》，突然发表了两封读者来信，其中一封是北京市饲料研究所一个叫朱相远的人写的，信的内容是呼吁为五十年代末因发表“新人口论”而遭到批判的马寅初平反，信的最后有这么几句话：“错批一人，可以恢复名誉，可是误增三亿人口，全国人民要吃多大的苦头呵！”可能正因为这几句话吧，报纸的编者在发表这封读者来信时还给它加了个题目：“错批一人，误增三亿”。

　　据说，当年主持平反冤假错案工作的中央组织部部长胡耀邦，在认真审阅有关马寅初的材料后，也曾动情地说：“当年主席要是肯听马寅初一句话，中国今天的人口何至于会突破十亿大关啊！批错一个人，增加几亿人。我们再也不要犯这样的错误了。共产党应该起誓：再也不准整科学家和知识分子了！”

　　从此以后，“错批一人，误增三亿”或“批错一个人，多了三亿人”之类的话便流传了开来，直至今日还不时被人们提起。

　　然而事情真是这样的吗？

　　不错，当初对马寅初的批判是一个错误，这是事实；中国从五十年代末到七十年代末多了约三亿人口，也是事实。基于这两个事实，人们作出上面这样的推断，其实并不奇怪，因为马寅初在他的“新人口论”中提出的核心主张正是计划生育，而他提出这一主张后不久就遭到了批判——如果不是遭到批判，而是得到落实，那么这三亿人口不是就有可能不会增加了吗？那么今天的中国不是不会面临如此沉重的人口压力了吗？

　　这样的推断逻辑上貌似无懈可击，但是历史真相永远都比逻辑推理要复杂得多；换句话说，再复杂的逻辑推理，有时与历史事实相比都太过简单，而正是因为这种太过简单的推理，有时得出的结论就并非符合历史——至少并非完全符合历史事实。正如前文所述，当时批判马寅初并不完全是因为毛泽东反对他计划生育的主张本身；同时，中国“多了三亿人”也不能说成是仅仅因为批判了马寅初。

　　其实，在马寅初正式提出“新人口论”（即计划生育的思想）之前，事实上已早有人提出过了。我们且不去说清代学者洪亮吉早在乾嘉时期就在自己的著作《治平篇》中表达了对于人口增长过多过快的忧虑，并隐约提出了控制人口的思想，就说新中国建立后，也早已有人不但对中国的人口问题表示出了十分的关注，而且还明确地发出了实行计划生育的呼声，他就是马寅初的朋友邵力子。在1953年冬天召开的政务院会议上，邵力子就明确提出了计划生育的观点——这可算是第一次在政治决策场合提出计划生育观点。据此应该可以说，邵力子才是提出计划生育第一人，而不是马寅初。有太多的史料证明，马寅初倒是在邵力子的影响下才一时致力于人口问题的探讨的。

　　如果说邵力子主张的提出，更多是从学术的层面上出发的，那么政府的高端决策层对此又是什么态度呢？

　　难能可贵的是，政府的决策层实际上也早就注意到中国的人口问题了。1954年1月中央批准了卫生部《关于节育问题的报告》时，就以正式文件形式发出了《关于控制人口问题的指示》。1956年，在由毛泽东主持制订的《全国农业发展纲要》中规定，除少数民族地区外，在一切人口稠密的地区，宣传和推广计划生育，提倡有计划的生育子女，使家庭避免过重的生活负担，使子女受到良好的教育，并且得到充分的就业机会。且这一思想在中国共产党的“八大”有关决议中也得到了体现，“生育方面加以适当控制”的人口政策第一次被纳入发展国民经济的五年计划。

　　再看当时国家最高领导人毛泽东，他本人从1956年开始，分析研究国情的着重点就集中到探索社会主义建设的道路上了。他曾明确指出：“我们作计划、办事、想问题，都要从我国有六亿人口这一点出发，千万不要忘记这一点。”（《毛泽东选集》第5卷，第387页）有太多的史料可以证明，马寅初发表“新人口论”时，毛泽东对于其中计划生育的主张并不反对，相反是支持的。如1957年2月，在最高国务会议第十一次（扩大）会议上，马寅初再一次就“控制人口”问题发表了自己的主张时说：“我们的社会主义是计划经济，如果不把人口列入计划之内，不能控制人口，不能实行计划生育，那就不成其为计划经济。”马寅初的发言当即受到毛泽东的赞赏。他说：“人口是不是可以搞成有计划地生产，这是一种设想。这一条马老讲得很好，我跟他是同志，从前他的意见，百花齐放没有放出来，准备放，就是人家反对，就是不要他讲，今天算是畅所欲言了。此事人民有要求，城乡人民均有此要求，说没有要求是不对的。”毛泽东还特别注意到，积极倡导计划生育的邵力子就坐在马寅初身旁，似乎是在表示对马寅初的支持。毛泽东一语双关地笑着说：“邵先生，你们两人坐在一起。”邵力子和马寅初听毛泽东这么一说，互相看了看，也开心地笑起来。

　　正是因为这一系列的情节，后来有人指责马寅初，说他提出计划生育的主张，原本是受计划经济思想的影响，同时也是为力推计划经济以拍毛泽东的马屁。

　　谁知道毛泽东后来对此态度却改变了，这才让马寅初陷入了尴尬境地。

　　五

　　那么毛泽东为什么会改变态度呢？有人对此疑惑，甚至据此对毛泽东的人格产生怀疑，其实这也太小看毛泽东了。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小说/\天、堂



第8章 马寅初的三场演讲(3)


　　毛泽东态度的改变有许多原因，现在回过头来看至少有以下两个方面：

　　第一，是马寅初自己的出语欠妥。具体说来，马寅初1957年4月27日在北京大学大饭厅的那场演讲，对毛泽东态度的改变事实上起了很大的作用。就在那次演讲中，马寅初讲述了几年来调查研究的结果后，怀着忧虑的心情说：“解放后，各方面的条件都好起来，人口的增长比过去也加快了。近几年人口增长率已达到30‰，可能还要高，照这样发展下去，50年后中国就是26亿人口，相当于现在世界总人口的总和。由于人多地少的矛盾，恐怕中国要侵略人家了。要和平共处，做到我不侵略人家，也不要人家侵略我，就非控制人口不可。”这一段话很快就传到了毛泽东的耳朵里，毛泽东对此极其敏感，不久他召见了马寅初，并就此严肃地批评了马寅初，最后明确地说：“不要再说这句话了！”那么毛泽东为什么会对这话如此敏感呢？有人将此归因为毛泽东气度太小，因为马寅初这话明显与他《唯心历史观的破产》一文中的有关论断唱了反调。其实这样的归因仍然是太低估了毛泽东作为领袖的气度。实际上这背后的原因极其复杂，主要是来自于当时国际局势。

　　新中国的成立，不但是中国人民的一次伟大胜利，也是国际共产主义运动的一次伟大胜利，然而一些帝国主义国家和反共势力对此极不甘心，他们此时已不可能从军事上战胜共产党领导下的新中国，于是就转而从思想上不断抛出一些谬论。新中国成立不久，美国政府发言人艾奇逊即发表专文，散布中国由于人口过多，老百姓没有饭吃就必然起来造反的谬论。毛主席于是针对这一谬论写了《唯心历史观的破产》一文进行驳斥：“革命的发生是由于人口太多的缘故么？古今中外有过很多的革命，都是由于人口太多么？中国几千年以来的很多次的革命，也是由于人口太多么？美国一百七十四年以前的反英革命，也是由于人口太多么？”一连串的质问之后，结论是“艾奇逊的历史知识等于零”。然而又针对西方用人口理论的政治压力，毛主席化刚为柔地写道：“中国人口众多是一件极大的好事。”“除了党的领导之外，六亿人口是一个决定的因素，人多议论多，热气高，干劲大。”“除了别的特点之外，中国六亿人口的显著特点是一穷二白，这些看起来是坏事，其实是好事。穷则思变，要干，要革命。一张白纸，没有负担，好写最新最美的文字，好画最新最美的画图。”“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来。”

　　这是毛泽东很著名的一篇文章，许多人便是以为毛泽东在这篇文章中写过这些话，便代表了他从根本上反对计划生育，这其实多少是个误会。类似这样的话，其实只是他写这篇文章时出于特定的批判的需要而表现出的一种语言机智而已，只是一种感性语言。相反，从理性上，毛泽东一直都十分关注中国的人口问题。不但如上文所提，他早在1956年，甚至更早时候，在分析研究国情时就曾对中国的人口问题有过关注和重视了；到1957年10月，几乎在《人民日报》不点名批评马寅初的同时，毛泽东在党的八届三中全会上谈到人口问题时，还明确提出要实行计划生育：“计划生育，也来个十年规划。少数民族地区不要去推广，人少的地方也不要去推广。就是在人口多的地方，也要进行试点，逐步推广，逐步达到普遍计划生育。计划生育，要公开作教育，无非也是来个大鸣大放、大辩论。人类在生育上头完全是无政府状态，自己不能控制自己。将来要做到完全有计划的生育，没有一个社会力量，不是大家同意，不是大家一起来做，那是不行的。”（《毛泽东选集》第5卷，第471页）。这才是毛泽东对待人口问题真正的思想基础。也正是因为这一基础，当马寅初、邵力子提出计划生育的主张时，毛泽东并不反对，而且持支持态度。

　　可是1957年下半年后，不但世界上各帝国主义国家正加紧对新中国进行政治、经济、外交的全面围攻，而且连被中国人称作“老大哥”的苏联也与中国分道扬镳，一时国际局势对于新中国非常不利。而就是在这种国际局势紧张而微妙的时刻，马寅初在演讲中说的那么一番“石破天惊”的话，无疑有授人以柄之嫌，无疑是在捅娄子、添乱，作为国家领袖的毛泽东极其敏感也实在是情理之中，而且也十分应该。虽然后来马寅初自己也意识到这话说错了，也写了一张大字报，贴在北大校园里，公开做了自我批评，但造成的不良影响，以及对毛泽东心理的干扰却已难以消除。

　　第二，毛泽东态度的改变也是他在一个特定的历史阶段站在全局考虑问题的结果。具体说来，由于毛泽东导演的“大跃进”所产生的虚幻，使他作出了一系列错误的判断，而在人口问题上态度的改变，只是这一系列错误判断中的一个。1958年，大跃进放出的一个个高产“卫星”给毛泽东造成了一种误会，也产生了一种错觉，觉得中国粮食问题已彻底解决了，他曾说，“原来想不要超过八亿人，现在看来可以到十亿”。尽管他很快发现大跃进报出的产量都是假的，但是到这个时候又陷入了另一种尴尬——全国已进入了经济困难时期，当时最要紧的问题便是如何走出眼前的困境，而人口问题实在不是这个时期最要紧的问题了，因为从1958年下半年到1961年期间，由于经济的极度困难，全国不但人口出生率极低，而且许多地方还出现了人口减少的情况——此时说计划生育自然是很不合时宜，也没必要，而马寅初恰恰在这个时间段提出并一再坚持他的“新人口论”，虽然从学术的层面上说他并不错，但是其命运可想而知！

　　到1962年，经济得到了恢得，人口增长也得到恢得，对此国家也立即意识到了。当年国务院就成立了计划生育办公室，中共中央发出了《关于认真提倡计划生育的通知》，明确指出：“在城市和人口稠密的农村提倡计划生育，适当控制人口自然增长率，使生育从完全无计划的状态逐渐走向有计划状态，这是我国社会主义建设中的既定政策。”这个通知还要求做好宣传工作和技术工作。计划生育工作就此算开始正式执行了，但执行了没几年，历史又一次增加了一个插曲：1969年，苏联挑起“珍宝岛事件”等，并扬言要对中国进行“核修理”。为了应对这一切，毛泽东在号召全国人民“深挖洞，广积粮，不称霸”的同时，考虑有可能要打一场“人民战争”，这或许又让他想到了“人多力量大”，计划生育工作随之再次发生了波折。但尽管如此，国务院还是于1973年成立了计划生育领导小组，各地区各基层单位也陆续开始建立计划生育机构，国务院提出了“四五”期间人口增长计划，这是我国第一个人口增长计划。1973年12月，全国第一次计划生育工作汇报会在北京召开，会议贯彻了毛泽东提出的避孕药具一律免费并送货上门的要求，提出“晚、稀、少”的宣传口号，并针对不同地方不同情况作了具体部署。1974年底，病重中的毛泽东在国家计委《关于1975年国民经济计划的报告》上作了“人口非控制不可”的批示，这一批示实际上正是马寅初《新人口论》的三个小标题（马寅初《新人口论》七、八、九三部分的三个小标题分别是：“从工业原料方面着想亦非控制人口不可”、“为促进科学研究亦非控制人口不可”、“就粮食而论亦非控制人口不可”）。

　　记得我小时候，我家大门对面的墙上就写着“人口非控制不可”这样一条标语，当然那时我并不知道这是毛泽东的批示，更不知道是马寅初“新人口论”中的小标题，后来知道了，这更使我觉得，毛泽东至少在人口问题上的想法其实与马寅初并不存在根本的冲突。或许也正是因此，马寅初事实上在历次政治风暴中相对而言并没有受到太多太大的冲击。当然，这里面与周恩来、陈云等人对他的保护有关，但是说到底，如果真在毛泽东看来他与马寅初之间是你死我活的“敌我矛盾”，那是谁能保护得了的吗？

　　尽管马寅初在《新建设》上发表的这最后一篇措辞悲壮的文章中，没明说曾劝他退却的“另一位好友”是谁，但是我们不难推断出他是周恩来。虽然我们今天已不能知道周恩来当初具体是怎么劝马寅初的了，但是我想一定不会是劝他向真理作违心的背叛吧？周恩来一定明白，马寅初作为一个学者，维护自己学术的尊严当然并没有错，但这种维护并不是在真空之中。就算是你发现并握有了真理，但任何真理都是相对而存在的，如同“日出晒场”，这不错，是真理，但是如果“日出”了，沙尘也起了，雾霾也来了，是不是还一定要“晒场”呢？这就值得考虑了——是不是等沙尘、雾霾过去了再晒？是不是干脆明天再晒？更何况政治气候远比自然天气要复杂得多，为什么非得在今天“单枪匹马，出来应战，直到战死为止”呢？我想周恩来对他的规劝一定是出于这样的前提吧，一定是劝他稍作变通，就此下个台阶！至于为什么要这样，我想以周恩来的位置终究又不便向马寅初明说，他一定是希望马寅初能自己悟得。但是遗憾的是马寅初终究没能悟出其中的原因和道理，所以他终究不能沿着这个许多人希望他走的台阶走下去，用他自己的话来说，只好对不住周恩来这位救过他命的朋友。这让我们今天据此不难看出，二人相比，周恩来是政治家，而马寅初不是——虽然一生热衷于参与政治，但他终究只是个经济学家，只是个学者——一个令人尊敬的真正的学者。

　　六

　　批判马寅初的错误是个事实，中国“多了三亿人”的失误也是个事实，但这两个事实并不构成因果关系，至少是不完全构成因果关系。因为即使在“批马”的时候，中国也并没有完全放弃计划生育工作。当然其间也曾有间歇性的放弃，但那也不是因为“批马”，而是另有原因。恰恰相反的事实是，由于长期的努力，中国人口自然增长率逐年下降，到1977年净增人口从1971年的1950多万，减少到1100万，6年中少增加了3100多万人，自然增长率下降了11.3％，70年代人口平均增长率比50年代和60年代减少了3.1个千分点。但由于这是从6亿人口这样大的一个基数上的努力，尽管中国实行了几十年的计划生育政策，但人口的缓解必定是一个几十年甚至于上百年的过程。了解了历史的真相后，我们应该可以很清楚，一些人和西方舆论说，是因为毛泽东的意识造成了今天中国的人口问题，这是并不符合实际的。

　　今天，马寅初之所以还常被人提起，且一旦提起人们总肃然起敬，很大程度上是因为他那种“单枪匹马出来应战，直到战死为止”的精神在今天的学者身上太缺乏了。与马寅初的“固执”相比，我们今天的学者又太会“变通”了，以至于见风使舵几乎成了他们的一种本能。在他们那里，什么学术的尊严和学术操守，似乎都已在权力和金钱面前放弃殆尽。正是这样，我们的确还是应该向马寅初献上我们的全部尊敬。

　　1979年9月11日，中共中央正式批准北京大学党委《关于为马寅初先生平反的决定》。9月14日上午，北京大学党委召开了为马寅初先生平反的会议。9月15日经中共中央批准，马寅初任北京大学名誉校长。只是此时马寅初已是98岁高龄，无力再作演讲了，否则，我想他一定会再到北大，为自己的政治复出和学术新生再作一场演讲的吧！

　　（《悦读mook》（第二十卷）：褚钰泉（主编），二十一世纪出版社，2011年版）
www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第9章 陈树菊：一个菜贩的慈善(1)


　　梁忠

　　兔年春节前后，大陆巨富陈光标携数亿新台币赴台发红包，其高调慈善之举引发台湾社会广泛争议；与此同时，陈树菊，台东一位普通菜贩的低调善行持续发酵，经过《时代》与《福布斯》的推举后引发台湾民众广泛效仿。

　　在台湾，说起台东，大多数人会告诉你，那里有着美丽的海岸线、烟雾袅袅的知本温泉，还有淳朴的台湾高山族。现在说起台东，人们更愿意提起，那边有个让他们骄傲的名字——陈树菊。

　　陈树菊——美国《时代》周刊2010年世界百大影响力人物排名第八，《福布斯》杂志2010年48位亚洲慈善英雄之一，《读者文摘》称其为“亚洲英雄”。

　　路透社则评论，在《福布斯》获奖48人中，陈树菊的故事最能打动人心。台湾前“海峡交流基金会”董事长、现任台湾红十字会董事长陈长文形容，陈树菊是“台湾最灿烂的第一道曙光”。

　　这位最近受到国际媒体追捧、台湾社会引以为傲的陈树菊，在现实生活中，却只是个在三线城市菜肆中守着一摊市口的菜贩。

　　今年正值花甲之年的陈树菊从13岁即撑起家庭重担。47年来，贫困拮据、至亲离世，她的前半生遭遇了常人难以忍受的坎坷，但她并不因此怨天尤人，凭借着朴素的人生观、近乎顽固的执著，持续而低调地捐赠了1000万元台币（约合227万人民币）给慈善机构。

　　如今广为人知的陈树菊，依然不疾不徐，准备累积另一个1000万台币，成立“陈树菊基金会”，帮助社会上需要帮助的人。陈树菊接受本刊采访，得知大陆也有“希望小学”的慈善项目时，显得兴致勃勃，表示以后有机会也会考虑参与。

　　到底什么样的人生历程，让这位台湾阿妈有着令人动容的慷慨？

　　记者来到陈树菊设摊的台东中央市场。建于1963年的菜市场，近年由台湾行政部门补助翻新，整体环境堪称清爽。

　　刚从入口走进，就能看到陈树菊的档口“员金蔬菜”。若非看过新闻报道，在总数250多个摊位中，陈树菊也和其他小贩一样，应付着家庭主妇、老爷老太的讨价还价，找钱打包，空档时理菜拣菜，打理铺位，并没有因自己成为媒体名人而有所不同。

　　一走近陈树菊的摊位，她见到又是记者来访，立刻面孔一收，挥挥手略显厌烦地说，“哎哟，你们又来了，我没有什么好访问的啦。我都重复很多遍了啦，不要妨碍我做生意啦。”

　　说起这扬名国际、轰动台湾的“业主”，中央市场管理委员会主委张裕章说：“我们这位阿菊姨啊，我都怕她了。”原来，陈树菊和她的菜摊，营业的时间强度已经接近24小时营业的7-11便利店。从清晨六七点钟，一直到凌晨。“如果不是市场每月要翻水沟盖消毒一天，依照阿菊姨原先方式，一年365天，她只休息大年初一。”

　　走访市场上几个卖菜的摊位、与其来往的老主顾，还得知了媒体遗漏的有趣轶闻。

　　“阿菊姨的菜都比人家贵很多啦，不过说实话，她的菜都挑过，样子比较漂亮。”

　　“菊姨每次摊位都摆得很出来，都超过市场规定的位置了！”周围不愿透露姓名的摊商指了指陈树菊的摊位说道。的确，陈树菊的蔬菜摊，已经明显越过市场规定的界限，占用了些许走道。“和管理委员会说，他们也管不了。”听到其他摊位稍显抱怨的说法，张裕章只能苦笑。

　　朴素的人生与金钱哲学观

　　时过中午，菜场人潮开始消退，六七成的摊贩已经收摊，早上忙得不亦乐乎的陈树菊此时也疲倦了，趴在摊位上打起盹来。

　　她当然知道媒体不厌其烦地来访，是因为她捐钱的事情，被两家外国杂志选为“慈善英雄”和“百大影响人物”，但那是什么东西，她并不知道。自始至终，她从不认为自己是什么“英雄”、“人物”，她只是个平凡人，一个微不足道的菜贩。陈树菊强调，她所能做的，只是尽量做到能力范围之内的事情，并没有什么了不起的地方。很多人比她有名，捐的钱也多很多，自己真的没什么了不起。

　　1951年，陈树菊生于台湾西部一个贫困家庭。13岁时，准备生第七胎的母亲难产，需要动剖腹手术，将过大的胎儿取出。当时台湾医疗保障水平低下，医院要陈家先缴付5000元保证金才能开刀。5000元对当时一般台湾家庭来说，并不是个小数字。陈家付不出保证金，医院不肯开刀，母亲因此过世。

　　过了几年，陈树菊三弟莫名高烧，在她就读小学的募捐下，虽筹措了足够的医疗费，但因延误了时间，送到台北治疗时已经回天乏术。

　　在拮据的环境下，照看家中的菜摊、抚养弟妹的重担，落在了身为长女的陈树菊身上。

　　虽然只有13岁，但陈树菊必须开始学习赚钱，而且是拼命赚钱。

　　陈树菊说，经历过家人没钱看病的惨剧，从心里觉得，世界上有钱最好，有钱才能保命啊，一定要多赚钱、赚大钱，才能保护家人。

　　在很长的一段岁月里，钱是陈树菊心中最重要的东西。为了赚更多的钱，陈树菊养成极为坚韧的个性。

　　她延长摆摊的时间。本来下午五六点钟就收摊，一点点延长营业时间，8点、9点、10点，最后在市场里面做到凌晨一两点才收摊。一般市场的公休日，陈树菊也不休息，除了每年大年初一。陈树菊的菜摊一天几乎营业24小时，深夜里经常只有她的摊位亮着灯。

　　为了争取在凌晨批发市场开始营业时抢先买到最好的蔬菜，她强迫自己摸黑起床。她的方法是让自己睡不舒服，不睡床，只睡地板。陈树菊说，地底冒出的寒气，让自己不至于睡得太沉。长期睡在地上，身体常常酸痛，于是改为睡长条板凳。她还训练自己睡觉时两手牢牢抓住凳脚，以防摔倒。

　　还有许多近乎自虐的行事风格。一天只吃一餐，几乎是清一色的白饭配花生面筋。更可怕的是，她在菜场的时候很少去厕所。平均起来，一天不到一次。因为厕所远，一来一去浪费时间，担心错过生意。于是少喝水，最后造成两次结石。长时间高强度的劳动，还带来许多副作用——脊椎侧弯、静脉曲张、蜂窝组织炎等。

　　所有现代人的生活，诸如化妆打扮、保养皮肤、服装，她完全不关心。不看电影、不听音乐、不阅读、不上网。陈树菊说，她生活中的唯一娱乐，便是收摊后躺在家中，听电视中的净空法师讲经说道。

　　“真的很好，我每天回家就听师父讲道，觉得心情很平静。”

　　小生意的大哲学

　　陈树菊故事最令人震撼之处，莫过于一介菜贩竟能捐赠如此庞大的金额。

　　这些善款她是如何挣来的？

　　原来，卖菜也有很深的学问。

　　在世俗的眼光看来，卖菜很平凡，利润微薄。但对于陈树菊来说，这个菜摊几乎就是人生的全部。“卖菜是一个很细琐的生意，要注意并处理很多的小细节、小地方。”

　　菜批发来以后，要不断地整理、分类、包装，务必让它秀出最佳卖相，而不是将菜往摊子上一倒，就开始卖，这份工粗心大意的人是做不来的。陈树菊说，这和所有的生意一样，没有眼力和脑子的人也做不大。仔细对比陈树菊的菜摊和其他市场同行后，会发现她摊上菜的成色、新鲜度，都比别人的好。她细心地在菜的下面垫了宝特瓶，让每个种类的菜看起来更丰富。

　　在聊天受访的过程中，她手上动作从来没有停歇。将菜从包装袋中倒出，挑选，重新打包，调整卖相。只要有人经过菜摊，瞄了一眼，她立即搭腔，询问需要什么。如果客户挑选了某样蔬果，她还会顺带“专业建议”，还可以搭配另一种菜色。

　　“除了勤快，还有看人和看生意，才能抓住机会。”陈树菊说。她描述了打开局面的一桩生意。

　　有一次，一个年轻人走到摊前，拿起一把韭菜花问她价格。陈树菊看着这个年轻人，打量他的神情、仪表和气质，应该是军人。军人来买菜，那大概就是部队的采买，量绝对不小。如果卖给部队，即使利薄，但量大也比一般赚得多很多。既然如此，报价绝对不能高。于是报了一个近乎本钱的价格。
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第10章 陈树菊：一个菜贩的慈善(2)


　　不出所料，这个年轻人的确是部队采买，听到低价就下了一个大单。就因为这把韭菜花的判断，部队客户为陈树菊带来了一个月三四百万的营业额。口口相传，生意越做越多，台东附近离岛上的部队、台东知名的饭店也成为陈树菊的客户。

　　身边的牧师与心中的佛

　　陈树菊毫不讳言，她前半生的目标就是钱。她说，虽然人说“金钱并非万能”，但她那时认定，金钱是万能的。而且，有钱真好！但真正赚到钱时陈树菊却发现，自己并没有因此而开心，日子并没有像以前想象的，会跳起来。因为，她并不喜欢花钱，对于扩大事业也没有兴趣，一个菜摊已经够她忙了。她突然发现，钱在不需要的人手上，只不过是一个数字而已。

　　仔细探究陈树菊今日为人津津乐道的故事，可以发现，其实有许多小人物不经意间，影响了陈树菊。

　　陈树菊说，她第一次捐款，是以过世的父亲的名义，捐赠给台湾佛光山100万（约23万元人民币）。虽说她那时已基本脱离贫困状态，但以今日的标准看，这笔数目依然不小。“每个人喜欢的东西不同，每个人的用钱方法也不一样，有人喜欢买一辆宾士（奔驰的台湾译名）来开，觉得很拉风。但我会想，钱拿去玩了，就没有了，很可惜，还不如捐出来。”陈树菊说，自从开始帮助别人，自己收获很大，“那种快乐的感觉，到现在都还没有办法形容：很平静，又很快乐，从内心里发出的快乐。”

　　因缘际会，卖菜的陈树菊认识了傅约翰——台湾台东“阿尼色弗儿童之家”的创办人。一个信奉佛教的台湾本土菜贩，一个虔诚信奉耶稣的美国牧师，看似平行的两人，因善心善念相知相识。

　　1969年，美国“阿尼色弗总会”牧师傅约翰，举家来到资源缺乏的台东，创立了“阿尼色弗儿童之家”。先是帮助小儿麻痹的儿童走出阴影，随着台湾医疗条件的进步，开始收容遭受家庭变故、缺少照顾的有身心障碍的小朋友。

　　陈树菊在自传中回忆道，“约三十多年前，一个美国人常来跟我买菜，有一次，他注意到我的手怪怪的，于是要我把手给他看。他看过后，说可以帮我开刀、动手术。”

　　“最好的一点是，开刀不用钱，免费！”历经没钱看病丧失两位至亲的陈树菊，对此印象非常深刻。陈树菊觉得，只是因为买菜认识，就要帮她治病，这个人心肠太好了。因此，她决定帮助阿尼色弗的小朋友。

　　陈树菊说，傅约翰成了他的榜样。她要自己看看，是否能像傅约翰一样，慈悲无私地助人。打听后，知道捐钱认养一个小朋友，每个月需要1000元，3个则是3000元，换算起来一天捐献100元，就可以照顾3个小朋友。

　　自幼家贫的陈树菊养成了极为节省的习惯，一天所有开销也不到100元。

　　刚开始也很心疼。后来强迫自己不去想，不去算，每天把钱放在铁罐里，久而久之，就成为一种习惯。这个习惯，一直持续到今天。除了认养院童，2006年，她还捐助过100万元给阿尼色弗。

　　值得一提的是，这笔钱是陈树菊借来的。

　　陈树菊说，她那时手上刚好有100万，觉得可以协助院方。院方以为只是几万元的额度，听到是100万元，吓了一大跳，他们从来没有接受过这么大额的捐款。但没想到这笔钱被人卷跑了，手边就没有足够的钱捐赠了。好强的陈树菊认为，钱被卷走是自己的事情，已经答应人家要捐的钱，一定要拿出来，不能因此而失信。于是便咬牙向朋友借了100万捐赠出去。

　　这件事，在《福布斯》杂志刊登前，一直都没有人知道。

　　又一次机缘，陈树菊遇到了任教于仁爱小学的李国荣，再次捐出100万元。她回忆道，侄子的班主任李国荣，因侄子习惯性迟到与作业马虎找她谈话。在互动过程中，她感受到了李老师是真心关注孩子教育的老师，也让她回忆起童年家庭困难时，发动募捐帮助她家渡过难关的班主任黄忠顺。

　　笃信佛教的陈树菊觉得，这正是回报儿时所受恩惠的机会，便主动提起，“我有100万元，想捐给仁爱国小，设立一个急难救助基金，可以帮助那些和我一样，在紧急状况时需要帮助的儿童。我不想求助无门的情况，再次发生在任何一个小朋友的身上。”据仁爱国小校方表示，陈树菊设立的急难救助金很有用，帮助过很多人。而且本金至今还没动用，都是用利息在帮助人。

　　2001年，这次手笔更大，一下子就是450万元。

　　陈树菊发现仁爱小学图书馆似乎太小了，只有一间教室大，便问：“盖一间图书馆要多少钱？”

　　“不知道，应该要很多钱。”学校也不敢讲。

　　“你讲讲看，只要不超出我的范围，钱，全由我来出。”陈树菊说，如果经费超出能力范围，就去向别人开口借。不超出范围，自己就能应付了。学校见状，担心金额庞大陈树菊不一定能负担，于是提议可以向外面商家募款，多找几家就够了。

　　陈树菊说，她做事一向喜欢靠自己，不喜欢靠别人。她张开手掌问道：“这样够吗？”

　　学校以为是50万：“50哦，不止啦！”

　　“什么50，这样啦！”陈树菊再用力把手掌张开。

　　“500哦，不用这么多啦，可能用不了那么多啦！”学校被陈树菊的慷慨吓了一大跳。校长考虑半天，这么大一笔钱，到底要不要接受。

　　过了4年多，图书馆落成。这是台东地区小学唯一的一栋三层楼图书馆。落成当天，她看见这栋以陈树菊命名的图书馆，嘴巴在笑，但眼泪差点掉下来。

　　更多的陈树菊

　　国际媒体的曝光，引发台湾政界、媒体的热烈关注。而随后陈树菊应邀前往纽约领奖、台湾领导人马英九接见、台湾“教育部”颁发奖项，这些新闻事件使得她的故事与感染力升至最高点。陈树菊传奇成为全台湾的热议话题。媒体零碎的小人物慈善新闻，也串成一气。为自己生活的社会多做一点好事，成为台湾社会每个人重新反省自己的重要功课。

　　自陈树菊赴美领奖开始，不管是网路捐款，还是小额捐款，在数量与捐款人数上，都比平常激增好几倍，甚至几十倍。其中最特别的地方，就是有人寄了几十元的硬币。小额捐款的显著增加，反映台湾社会从原先“久久捐一次，一次捐多点”的习惯，逐渐转换为“少少也要捐”的观念。

　　还有许多人，将原本要举办的活动或庆典取消，或是换成另一种方式，将省下的钱捐出来，甚至有人把喜事的红包都捐出来。还有人自己蒸发糕义卖，捐钱帮助别人。

　　陈树菊说，其实她真的没做什么，把自己用不到的钱捐给需要的人，这些钱自己用不到，她又没有子女，难道还带到地底下去吗？

　　她对于下一个目标——成立陈树菊基金会更有信心。她说，要成立一个基金会，帮助那些穷得没法看病、吃饭、读书、活下去的人。这一次，她要针对社会而做，范围更广。

　　在捐赠学校急难救助金和图书馆后，她的身体经常出问题频繁跑医院，在那里，她看到很多底层人的痛苦、无助，儿时母亲因没钱看病过世的情景又浮现在眼前。

　　她决定要靠自己的努力，花3年时间筹措1000万元，甚至不惜卖掉自己的房子成立基金会。由于她的故事的感染力，台湾社会热烈回应，许多人纷纷表示愿意捐款，协助她成立基金会，她原本好胜的个性也因此动摇了。陈树菊说，她终于想通了，发挥更大的影响力，是她的下一个任务。带动社会不因善小而不为的风气，让更多人愿意拿出50、100的小额捐款，帮助有需要的人，让台湾成为一个人情味浓厚、乐善好施的社会，这将是她的人生新目标。

　　而她日常工作生活的核心，还是菜市场的那方小摊。

　　“生活最好的方式，就是完成我想要完成的事情，然后在工作中倒下来。活一天，做一天，做到最后一天，这样我才活得最自在！”

　　（感谢中央社何孟奎、“立法委员”赖坤成、中央市场管理处张裕章、台东仁爱国小、富野饭店副理黄庆安对本文采访的大力帮助）（《南方人物周刊》2011年第8期）
www.xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第11章 五十年代在台湾殉难的吴石将军(1)


　　——挥泪忆和父亲走过的岁月

　　吴韶成

　　父亲吴石虽然牺牲60多年了，但他的音容于我却依然难以释怀。父亲戎马一生，未给子女留下寸土片瓦，但其为人、品德、修养、学识，则是我终生享受不尽的财富。谨以片段回忆，寄托对父亲的无限怀念和哀思。

　　两度赴日学军事

　　1934年夏，父亲从日本陆军大学学成归国，举家乘苏联邮轮回到上海。航程近五昼夜，中间有两天风浪特大，母亲和大哥、小妹晕船，躺在床上不想动，唯独父亲带着我这个小男孩上了甲板，远眺太平洋风光。父亲亲切地对我说：“你看！天有多大，海有多宽！风浪不停地拍打着，多么伟大！”我听后也跟着喊：“真好看！真好看！”其实那时我什么也不懂。

　　船靠岸后，亲友们熙熙攘攘来接我们，安排住进旅馆，并于当晚摆了一席上海菜为我们全家接风。大人们喝酒，畅谈阔别之情；我们这几个小孩大口大口吃菜。有位阿姨给我盛了一碗鸭汤，鸭汤的味道好极了，只是太油腻，吃后不久就感到胃难受，呕吐不止。因为在日本，我们每天都像日本人那样，吃的是粗茶淡饭，也就是酱汤、腌萝卜干和一小碗米饭，很少吃这么油的东西，所以我的小胃实在享用不了。直到今天，我仍不敢再沾鸭肉。

　　从小母亲就溺爱我，还给我取个“弟弟”的小名，全家都这么叫，亲友也这么叫，这小名一直用到我长大成人。每天一大早，刘斐伯伯（字为章，湖南醴陵人，曾任国民党国防部参谋次长、军令部厅长、军政部次长。新中国成立后，曾任全国政协副主席，民革中央副主席）就到我们家门口喊“弟弟、弟弟”，我就跑出来，刘伯伯逗我玩一会儿后，父亲就出来了，提着包和刘伯伯一道送我上学。

　　当时家里还寄居着何蕴申伯伯（字敦诚），他是父亲的老师何梅生先生的第四子，在日本学法政。父亲要我拜他为师认汉字。小时我调皮好玩，不认真学。有一天，我实在太过分了，把何伯伯气哭了。晚上吃饭，母亲开玩笑，笑眯眯地说：“今天真好玩，学生没哭，老师倒先哭了！”父亲一听，当时就火冒三丈，呵斥母亲怎能对老师这么不尊重，不能这样惯孩子。接着，他又给我讲了一遍尊师之道。这件事令我一辈子也忘不了。

　　父亲先后两次东渡日本，先入炮兵学校学习，后入日本陆军大学学习，均以优异成绩卒业，成为熟悉日本的军事专家。他收集的各类兵书及机密资料刊物，同行李加在一起共56大箱，都由母亲亲自收拾，一一登记造册。母亲比父亲小10岁，曾在福州女高上过学，十分勤劳贤惠，为抚养教育儿女劳累一生。特别是战乱时期，父亲不能顾家，全靠她一人带着我们奔波。父亲在日本学习期间，广交朋友，除国内去的同学、同乡外，还有不少日本朋友。我还记得有位日本医生叫大野，经常给我们看病。他到我们家吃了一顿母亲亲手做的中国菜，赞不绝口，一再邀母亲到他家教他夫人做中国菜，所以两家不时来往。回国之时，他洒泪相送，还把最珍贵的传家宝——日本宝刀送给父亲留做纪念。

　　父亲的言传身教

　　1934年夏，我们全家回到南京，在五台山村租了房子，房子一共三层，我们住二﹑三层。一层住的是一对老夫妻，看起来十分穷困潦倒，他们用两个铁皮箱拼成一张床，上面铺着俄国毛毯。父亲说，他们是“白俄”，多半是沙皇时期的贵族，无法在国内生存，流亡到中国。这样的人到处都有，十分可怜。他让母亲有时间顺便买些香肠之类食品给他们送去。那年夏天，南京酷热难当，家里买了大块大块的冰放在房间里防暑降温。一天中午，温度高达40多度，白俄老太太受不了，竟热死在房间里。母亲每天都心惊胆战，赶紧另找房子。最后租了一套三层独立洋楼，离玄武湖很近，叫百子亭。父亲在参谋本部任职，兼陆军大学教官。我被安排进南京鼓楼小学念书。之后的两年多时间，我们家的生活过得十分安宁、和谐。这段时间是我们过得最幸福的日子。

　　父亲喜欢书法，常常一早起来就练书法。这是他在军校时期就养成的习惯，数十年如一日，从不间断。我有时在旁边替父亲研墨，看他写字。父亲告诉我，练字要全神贯注，要先学柳体，这是小学生打基础必经之路，并给了我一本柳公权书《玄秘塔》让我练。父亲还为我写了几张正楷让我临着练。直到现在，我的字体还有几分父亲书法的影子。

　　父亲高兴时有时还教我读书。他拿着一本《孟子》，用福州话高声朗诵。父亲念一句，我跟着念一句，一遍又一遍念。他告诫我，为人之道不能只讲利，首先要讲仁义。他不仅教子如此，确实一生身体力行。

　　秋天天凉，父亲把何梅生老师接到百子亭家中住了近两月，直到入冬才送回福州。这两个月，何先生的饮食起居，父亲让母亲尽量照顾周全些。他下班回来便和老人谈诗论词，很是兴奋。母亲也拜老人为师，学画兰画竹。遗憾的是，当年我年幼贪玩，不懂得学习，以致至今仍是个诗盲。

　　为敬奉列祖列宗，记得在回南京的第一个春节，父亲亲自写了“吴氏本门历代宗亲”几个字贴在墙上，桌上摆了一些果品、菜肴及黄酒，父母亲先在案前三鞠躬，又让我们兄妹几个依次鞠躬，告诫我们不能忘了列祖列宗，要牢记父母养育之恩。后来由于战乱再也没有办过。

　　我祖父吴国琬，1864年（清光绪十一年）在侯官乡试考取举人，又曾千里迢迢赴京赶考，只因满口“福州腔”被拒之门外，从此布衣终其一生。父亲十分孝顺，即使在军校期间，也要从微薄的津贴中挤出几元钱寄回家，同时在问安信中附上近期作文和邮票，请祖父批改寄回，还将所有回信都郑重妥存并粘贴成册。他告诉我们，这是我家传家宝，家风不可丢，要世代传下去。可惜这些东西，连同书箱、相册等，都因战乱全部丢失。

　　漂泊不定的生活

　　父亲差不多每个星期日都要带全家出去游山玩水，呼吸新鲜空气。除了中山门外常去的几个景点，如明孝陵﹑中山陵﹑音乐台等，印象比较深的是在燕子矶俯览万丈下的长江滚滚东流水，栖霞山看红叶，镇江吃老和尚做的鲥鱼，采石矶远眺长江帆船点点，杭州西湖看秦桧夫妻跪像等。当然我们家离玄武湖近，傍晚去玄武湖划船更是一大乐事。

　　有时父亲也带我们到好友家做客。常去的有住普陀路的何叙甫伯伯家和住傅厚岗的陈焯（字空如）伯伯家。当我第一次看到何伯伯在画室用手指蘸墨眉飞色舞地画中国画，感到很新奇。陈伯伯、陈伯母看到我们十分高兴，常连声叫我小名“弟弟”，还要收我为义子。后来战端一起，也顾不了这些，此事也就不了了之了。

　　到1937年上半年，华北局势已相当紧张，但为掩人耳目，当局仍高唱“中日亲善”。当时我已是鼓楼小学三年级学生，级任老师是俞思聪，我忘不了她。一天中午课后下大雨，我没带伞，俞老师留我在食堂吃鸡蛋炒饭，真香，比在家吃饭香多了！一辈子也忘不了那碗蛋炒饭。俞老师叫我们班同学与日本小学生联欢。八辆敞篷小轿车载着几十个穿海军式校服的日本小学生来到校门口，被迎进校园，唱唱跳跳，闹腾了整整半天。当天下午，俞老师在黑板上画了一张画着铁路线的地图，让我们抄下拿回去填写地名。我猜不透，就回去问父亲。父亲十分耐心地给我解释，铁路从哈尔滨、长春、沈阳到大连旅顺。1931年“九一八”事变后日军占领了我国东三省，东北百姓正处于水深火热之中，我们一定要收复失地。“七七卢沟桥事变”爆发后，我的幸福和平的童年生活也就此结束了。

　　为了躲避日机轰炸，父亲让我们先到上海住一段时间。岂知到了上海，“八一三”淞沪抗战突然爆发，我们只得迁居租界永安公司楼上的大东旅馆。一天中午，两声巨响之后，楼下大厅玻璃被炸得粉碎，满地是血，是日军在上海大世界丢了两颗重磅炸弹造成的，死伤2000人。这是我第一次听到炸弹声。吴淞前线中国军队英勇作战的事迹不断传来。一天半夜，父亲突然从吴淞前线视察回来，在旅馆住了一晚上，他说前线战士十分英勇，前仆后继，尸骨堆积如山，十分壮烈。父亲说的这些，给我幼小的心灵极大震撼。

　　上海待不下去了，母亲带我们又回南京。列车满载难民，我蜷缩在二等车厢的茶几旁，八个多小时才到南京。父亲亲自来接，我们又回到了百子亭的家。突然，警报响起，我们一起躲进院子里挖好的防空洞。防空洞是父亲在我们住上海期间让人在家挖的。防空洞上面的隔板用几根木柱撑着，上面盖着浮土，洞口挂张毯子。炸弹一声声震耳，我的两只小眼睛紧盯着眼前的木柱，生怕这木柱撑不住垮下来把我们埋了。父亲每天照常上班，我们在家过了几天担惊受怕的日子后，父亲说：“不行，你们走吧！”就亲自送我们到镇江坐船（怕轰炸，轮船不敢靠南京码头）。当天，母亲带着我们四个孩子坐上去宜昌的轮船，两个月后又从宜昌转赴重庆。轮船走了三天三夜到达重庆朝天门码头。同船的一位川军团长，腿受伤不能走，他给我们讲战斗故事和沿途风光，我至今还有印象。

　　上海、南京相继失守，蒋介石组织军委会大本营转移武汉，父亲继续主持对日情报工作（后改军令部二厅）。1992年11月5日，我在广州迎宾馆见到何世庸大哥（何叙甫伯伯的长子，曾任广东石化厅厅长），谈起他们在武汉时的情景。何大哥告诉我，1937年五六月间，中共代表团来南京，经张冲和何伯伯介绍，我父亲和周恩来、叶剑英、李克农、博古等见面，席间相谈甚欢。叶剑英很器重熟悉日本军事的父亲。1938年，二厅在武昌珞珈山主办“战地情报参谋训练班”，由我父亲主持，他特邀周恩来和叶剑英讲课。何世庸曾以国民革命军第二十集团军上尉联络参谋的身份参加训练班，亲聆了周恩来的形势报告、叶剑英关于游击战的大课。我父亲就有关情报通讯问题作了讲话。武汉撤退后，父亲请辞军令部职务，转赴桂林行营。

　　母亲带领我们兄妹四人来到重庆后，为避日机轰炸，经友人介绍，在南岸一座德侨别墅租了两间房住了下来。房间在别墅顶层，除了两间房外，三边由阳台围着，很是宽敞。在阳台上可以俯瞰长江美景，一艘船篷刷着米字旗图案的英国军舰停泊在长江边。

　　经过几年的折腾，我家总算安定下来。我从小学三年级连跳三级，进入重庆东方中学念初中一年级。学校在海棠溪，每天上学要走山路，来回至少两个半小时，遇到下雨道路泥泞用的时间更长，所以两腿锻炼得十分结实。父亲去桂林就职前先到重庆来看望我们。当他看到我们一切安顿妥当，也就放心了，两天后就飞赴桂林。

　　重庆，当时人称雾都，每天早晨起来，大雾弥漫，10点以后渐渐散去。日机不时来袭，火光冲天，但我们在南岸，从未挨炸，心里不紧张。

　　到了1939年末，父亲来信要我们适时南迁广西。为了乘飞机方便，过了年母亲又带着我们兄妹四人搬回对岸重庆市内小墚子的一家旅馆住下，预备订机票。一周后，突然从我开始，兄妹都染上了猩红热，高烧不止，实难成行，一耽搁就是一个月。日机轰炸日甚一日，到处是断垣残壁，实在太吓人。母亲下决心第二天一定走。第二天上午，我兄妹拖着患病之躯到了白市驿机场，怕机场人员发现，不让传染病人登机，我们还要勉力装着无病的样子，总算搭上了欧亚航空公司的班机，安抵桂林机场。父亲来接，全家又一次团圆。听说第二天我们所住旅馆和那条大街全被炸，夷为平地，我们全家侥幸逃过一劫。

　　在桂林，全家住桂东路城门口一套三进平房，第一进是门面房，第二进房东住，我们住在第三进，中间是厅，东西各两间房，很清静。出城门，过漓江大桥，过桥有个寺庙，现改为逸仙中学，我插班进初二。导师黄昞晖，是从香港来的文化人。他在课堂上既讲战争形势，也讲游澳门的经历，思想活跃。那时，一旦桂林市内的最高峰独秀峰挂上大灯笼，那就是要发生空袭，老师立即组织全班同学去七星岩“躲防空”。我们在桂东路共住了半年，一次轰炸房屋被毁，所幸全家平安，只得搬到环湖路另租住房。

　　在环湖路，我第一次见到陈嘉庚先生，父亲热情接待了这位闽籍侨胞，称赞他为抗日救国所作的贡献。老乡见老乡，倍感亲切。

　　在逸仙中学读了两个学期，父亲支持我转入李宗仁夫人郭德洁创办的桂林德智中学，入高中一年级。学校新建于桂林西郊甲山村，风景秀丽，软硬件均佳，实行全封闭军事化管理，教师多为太平洋战争后从香港转入桂林的文化精英，图书馆藏书也十分丰富。班导师李德亮讲课很幽默，同学都愿意到他宿舍去聊天。记得一次，他在课堂讲公民课，针对课本反其道而言，痛批马尔萨斯理论：人口以几何级数增长，而粮食则以算术级数增长，因此战争不可避免，诸如此类。在他的教导下，我们受益匪浅。学校在战火中培养了不少人才。仅举我所认识的三位好朋友：俞北海（后名俞渤），他在解放战争中驾机起义。其父俞星槎和我父亲同事，任桂林行营副参谋长，不幸因飞机失事遇难。父亲很悲痛，挥泪写了长长的挽联吊唁他。陈德建，是班上我最要好的朋友，酷爱鲁迅的作品，一口气把《鲁迅全集》读了一遍。我离开德智后，他去了东江纵队，改名陈迅之。新中国成立后，他曾任广东省文化厅厅长。还有一位女同学叫何静宜，是何叙甫伯伯的千金，后改名何嘉，她在香港时曾为我父亲带路去见中共有关负责人，等等。李德亮老师在新中国成立后改名为李嘉人，当过中山大学校长、广东省副省长，直到李老师去世前我们还有书信往来，我很怀念他。

　　侠肝义胆赤子情

　　父亲在桂林，除了军务还热心公益事业。他组织福建旅桂同乡会，通过白崇禧军训部长的关系，特去福建招募3000名闽人子弟入军校参加抗日。他创建黄花岗纪念学校，延聘福州名士林素园先生当校长教育闽籍子弟。父亲说：“闽人多志士，黄花岗七十二烈士，一半是闽人。”

　　他还支持日本友人鹿地亘先生在桂林创办日本反战同盟桂林支部，指派部属林长墉上校（林则徐重孙，留日军官）具体协助。日俘自发自编的话剧在当时后方城市演出，曾轰动一时。在昆仑关战役中，鹿地亘组织日本反战小组在前线喊话，效果很好。关于桂林军务，父亲只有寥寥数语的自我描述：“桂南会战时余方病，力疾从事数夕不交睫，痛苦不可名状。长沙第三次会战计划，余亦参与其事，实负起草之全责。昆仑关之役，亦因余之指导而告大捷，杜光庭即以此一战成名。”
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第12章 五十年代在台湾殉难的吴石将军(2)


　　桂柳会战结束，桂林行营撤销，父亲调任第四战区参谋长，家也从桂林迁到柳州。但我们兄妹仍留在桂林上学，寒暑假才回柳州。战区长官部设在原兵工厂旧址，四周环山，风景宜人。我们家就安在厂内山边一座平房内。父亲很敬业，室内挂满军用地图，作战计划都亲自草拟。每天清晨，他都骑着高头大马到郊外驰骋练武，为官兵作表率。回来后冲个澡，接着练书法。一天，对面山洞突发烟雾，我们兄妹放假和母亲都在家，当时也没在意。恰巧头一天我三叔（吴同文，字浩然）从甘肃来柳州，住家里，他说：“情况不对！在甘肃我也经历过，马上要出事，赶快躲一躲。”我们全家和三叔立即坐上车开到乐群社（离家约两公里的招待所）。车刚进门就听到一声巨响，军火库爆炸了，整个山被削去一半。当时父亲正和张发奎等开会，听到巨响，张发奎大叫说：“这一下你家全完了！”父亲泰然说道：“他们已经避开了！”我家门口一个卫兵被巨石击中头部不幸身亡，全家侥幸又躲过一劫。

　　我在德智念完高中一年，放暑假回到柳州家中。同班同学、挚友陈德建也随我到柳州玩。他一再动员我一块儿到延安去。我舍不得离开家，母亲溺爱我更不同意我去，但友情难却。当我正举棋不定时，林薰南伯母从韶关来，准备回贵州遵义（林伯母是医生，在南京时我患白喉经林伯母抢救得以生还。林伯伯是父亲日本陆大的同学，在韶关任战区参谋长）。林伯母在柳州住了一星期，一直向我和父母宣传贵州湄潭山清水秀，是小江南，是读书的好地方，浙江大学校长竺可桢在湄潭创办了浙大附中，聘请精英办学，是大后方最好的中学之一，让我莫失良机，好好在那儿读两年书，不要胡思乱想。我当时迫于无奈，听了她的话，到德智办了退学手续，父亲派副官送我到金城江（当时湘桂路西面只通到金城江）。之后，我独自一人坐上了木炭长途汽车，从金城江一步一步往上爬，经贵阳、遵义到湄潭，插班入浙大附中高中二年级。我终于离开了家，走上独立求学之路。三年间（其中一年因病休学），无论汉语、英文还是数理都打下了坚实的基础。

　　1944年夏，日寇大举犯湘，长驱入桂，西逃难民涌入柳州火车站。父亲为疏民困，擅自下令让柳州车站司令游飞（父亲保定同学），在军列中加挂车厢疏散难民。据何康（新中国成立后曾任农业部部长）回忆，当时他和广西农大一批大学生就是乘此加挂车厢逃离险境。父亲对桂柳战役曾作如下描述：“敌挟其八师团兵力，欲一举打通其南洋路线，我方兵力不足，请求增兵之电在二十以上，迄未邀准……兵力既成劣势，态势又复险恶，再感觉命令不能全盘调和，在此严重情况下，其不为所歼灭者几希！”父亲虽曾极力协助张发奎指挥，并曾亲临怀远前线拒敌前进，相持7日，虽歼敌不少，但回天无术，在六寨又惨遭盟军误炸，幸免于难。父亲记道：“余眷于柳州退出时，虽已先行，交通工具极度困难，饱受游离之苦，余生平珍贵之书籍，沿途中散失无遗，爱子复殇其一（幼弟吴竟成患肺炎，因缺医少药而逝，葬于贵阳西郊）。余抵筑后与家人凄然相对，忧劳感伤，竟罹大病一场。”

　　1945年4月，父亲辞去第四战区职务，到重庆任军政部主任参事。他卸下重担后，就有时间与诸多友好闲游山川，吟诗作赋。1946年1月，父亲同何遂、陈孝威冒雨登上重庆北碚缙云山，留诗画合璧于缙云寺汉藏教理院。诗曰：“旧境重寻叹独勤，任他春已尽三分；笋舆十里松阴路，细雨斜风上缙云！”父亲也曾带我们到重庆南温泉拜访日本知交鹿地亘先生一家，母亲和鹿地夫人也是好朋友，两家相聚整整玩了一天，那种轻松愉快、自由自在、有歌有舞的诚挚气氛和开怀畅饮的场面，在我年轻心灵中留下了不可磨灭的印象。1950年父亲遇害后，我还在上海报纸上读到鹿地亘与日共领袖樵野的谈话，回忆抗战胜利后父亲访日与他谈心的情景，深为父亲的去世而哀悼（见《上海新闻日报》，1950年8月14日）。

　　1945年8月15日，日本战败投降，中国八年抗战终于取得了最后胜利，举国上下无不欢声雷动。当人们正期待民族振兴、国家富强之时，内战阴影已逐渐笼罩中华大地。我们全家陆续回到久别的南京，租居于湖北路翠琅村一号，与父亲的挚友胡雄（时任江宁要塞司令）为邻。国民政府国防部改组，父亲任史料局局长，负责修战史，拟脱离内战干系。父亲在其《自传》中曾自我检讨说：“会性忠厚，待人以诚，一生成败皆系于此。以能尽力为人助，故能得生死患难之交。以待人诚笃，故或见款于小人，颇受其累！”回到南京以后，家中依然亲朋不断，父亲在客厅边通廊围一小客房，甚是简陋，但路过南京的同乡同窗，宁可不住旅店，也要在我家小住几天。如王冷斋伯伯（“七·七事变”时的宛平县县长）、陈长捷伯伯（同里同窗、傅作义旧部，天津战役被俘，后特赦）、李黎洲伯伯（福州名士）、施秦祯伯伯（同乡同学，上海巨商）、吴仲禧伯伯（同乡同学），等等。仲禧伯伯因被诬告遭扣押，父亲愤而去找监察局局长讲理，并亲自派车接到家里住下。父亲不仅对友以诚，对晚辈也十分关爱。我的高中同学好友罗伯鹏，是个孤儿，毕业后无家可归，深得我父母的帮助，和我一道从贵州回到南京家中，和我同吃、同住、同游、同考大学，直到他北大物理系研究生毕业，当了国防科技大学教授。浙江大学农学院贝时璋教授的助手陈柏林，也是我在湄潭浙大附中读书时的好友，被嫌疑为共产党，扣押于贵阳监狱。父亲不顾一切连电贵州省主席杨森，请求保释，方免于难。父亲自诩，此生救人危难之事不知凡几。抗战胜利，内战爆发，接收官员巧取豪夺，贪污腐化泛滥成灾；滥发金圆券通货膨胀，物价飞涨，民不聊生。父亲以爱国爱民赤子之心，极感焦虑，在家与挚友交谈，不断喟叹：“国民党不亡是无天理！”他对蒋政权似已彻底绝望。李以劻（原国民党将领）在回忆文章中有如下片断表述——蒋介石通过亲信个别谈话调查下属的情景。

　　蒋问：福州绥署副主任吴石，自由国防部史料局长调回福建以来，据报有厌战言论，曾多次向人说国民党不亡是无天理，你听他讲过这些话吗？他在陆军大学任教时，你在陆大肄业，听过他的课吗？你可谈谈他的情况？

　　李答：我1940年考陆大时，吴已调任第四战区参谋长，没有听过他的课。1942年陆大毕业回九战区见过几次面，他是从战略上来谈战乱问题，长期打下去会把我们拖败……今年5月底他来福州，邀我到温泉路家中吃饭，说福州易攻难守，福建是山岳地便于打游击，从三年国共战争来看，今日之国民党无可战之将，也无可战之兵，他这个绥署副主任心有余而力不足。同样也是饭桶。当今之计，从政略、战略、战术、战斗的诸方面看，一线之望可以持久者是守岛屿，因共方无战船不能水战。

　　虽长期在外，父亲仍关怀桑梓，始终情系家乡父老。1948年6月，福州地区遭遇大洪灾，10万灾民无家可归。父亲邀在南京供职闽籍友人商讨急救之策。除请求中央拨粮外，还发动捐资赈灾，他自捐一月薪资，并派专人赴沪找挚友施泰祯捐1万元，购置粮食衣被等，用轮船运至福州济急。1948年底，父亲奉调回福州供职，他十分高兴，觉得可以为家乡做点事了。当时福州已处在战争前沿，为了保护市民，他设法尽力阻止在福州周围建半永久性工事。他私下曾对部属亲信吴思敏说：“福州千年古城如遭破坏，将无颜面对家乡父老！”由于各方配合，1949年8月17日福州和平解放，历史名城完整无损，市民平安。另外，父亲在离开福州前夕交代部属，妥存史料局保管的军事绝密档案298箱，其中有价值连城的“末次资料”，计775辑。

　　和父亲相处的最后日子

　　1949年2月，父亲初到福州，当时正值蒋介石下野，李宗仁代总统和中共和谈。一天，父亲突然接到李宗仁电召他回南京并拟调任总统府参军长之职。正好学校即将开学，我跟父亲一道坐飞机回到南京中央大学报到，父亲则住在太平路安乐酒店。4月1日，南京学生举行大游行，警备司令张跃明下令开枪，发生惨案。第二天，我和几位老同学去酒店看望父亲时谈起此事。父亲对同学深表同情，说：“日子不会太久了。”同时还告诉我：“李宗仁下不了决心，他不接受中共八项条件，我在南京没什么事好做了，明天就回上海。”他给我留下身上仅有的20元美钞。这是我和父亲的最后一次见面。4月20日，父亲从上海来长途电话，一再要我回上海暂避，他怕“子弹不认人”。我说：“几千个同学都留校应变，请父亲放心。”他说我来上海，可以转香港，也可以转北平念书。我仍坚持以不变应万变，迎接解放。我大哥美成于1946年夏从武汉大学放假乘船（东亚轮）沿长江东下回南京，不幸轮船失事沉没，连尸体也没有找到。因此，父亲对我的担心是可以理解的。真是可怜天下父母心啊！4月22日下午，解放军开始攻城，父亲又让江宁要塞司令胡雄在撤退时开吉普车拐到学校找我，要我立即随车东撤。我一再感谢胡伯伯在如此紧急关头还关心我，但还是婉拒了他。从此我们一家骨肉分离各奔东西，一晃就整整一个甲子。第二天，“解放区的天是明朗的天……”的歌声响彻南京全城！4月24日，也就是南京解放的第二天，我曾去位于中山北路的原国民党海军部拜访了林遵伯伯（他在南京解放前夕率领国民党海军第二舰队起义）。林伯伯是父亲的挚友旧交，常来我家与父亲闭门谈事。当时，由于形势还比较紧张，我在林伯伯那吃了午饭就匆匆告辞了。

　　福州解放前夕，父亲受命与母亲、小妹学成、小弟健成飞台后，两岸隔绝，再无音信。1965年“文化大革命”前夕，我走访在北京白塔寺寓所的何遂伯伯。老人谈起1949年底逃离台北情景时声泪俱下。当时台湾风声已经很紧，情况很不好，父亲一再催促他赶快离开虎口，以防不测。父亲对他说：“我不要紧，有国防部参谋次长这块牌子掩护，你快走！”就这样，父亲替他买了去香港的飞机票，第二天亲自开车把他送到飞机场，直至上了飞机才离开。老人说：“你父亲和我40年至交，情同骨肉，非同一般。他关心我胜过关心自己，不意从此竟成永别！”

　　父亲丹心永存

　　1950年6月10日，父亲在台北牺牲两月后，母亲被释放。她和16岁的小妹学成遵从父亲嘱托，含辛茹苦抚养年仅6岁的小弟健成。健成从幼稚园、小学、中学直至大学，最后考取赴美研究生，依靠自己的奋斗，取得化学硕士。直到1980年5月，他才有条件把母亲接到美国洛杉矶定居。

　　我和留在大陆的大妹妹兰成，大学毕业后接受统一分配，一个到东北，一个到边疆工作。“文化大革命”中在不得已的情况下，我于1972年向中央申诉。幸得周恩来、叶剑英等领导直接干预，有关部门特派专人来河南说明情况。1973年11月15日，由河南省革命委员会以函件形式“追认吴石将军为革命烈士”，并发给抚恤金650元人民币。我们以党费名义全部上交。

　　1982年，我和兰成得以赴美探望老母亲，学成也从台北同时赶到。全家历经32年磨难，终于在异国他乡团聚。母亲取出父亲在狱中写在画册背面的遗书。遗书概述生平抱负，对亲人的眷恋，对友人的感恩，交代对遗作存书的处置等，最后犹不忘记对儿女谆谆告诫，曰：“余素不事资产，生活亦俭朴，手边有钱均以购书与援助戚友……所望儿辈体会余一生清廉，应知自立为善人。谨守吾家清廉勤俭家风则吾意足矣！”结尾赋诗曰：

　　天意茫茫未可窥，悠悠世事更难知；平生殚力唯忠善，如此收场亦太悲；五十七年一梦中，声名志业总成空；凭将一掬丹心在，泉下差堪对我翁！

　　吴石丹心永存，无愧于中华民族，无愧于家乡父老，无愧于列祖列宗！1991年12月10日，负责国家安全工作的罗青长同志，在北京西郊燕山饭店亲切接见我和兰成，在座的还有何康和谢筱廼。他说：我们对你们父亲的事一直念念不忘，我当时是当事人之一。1972年，接到你在“文革”期间蒙受不白之冤的申诉报告，周总理、叶帅都亲自过目并作了批示，派人去河南专门处理此事，落实政策，确实是很不容易的。总理弥留之际，还不忘这些旧友，专门找我作过交代，你们的父亲为了人民解放事业和祖国统一，做过很大贡献，这有利于加速军事进程，避免重大伤亡，最终他献出生命，我们是不会忘记的。

　　1992年，小妹学成偕妹夫夏金辰来郑州，捧回了父亲的遗骸，在我家中供奉近三年，每年父亲生日都焚香拜祭。1994年4月22日，小弟健成从美国捧回母亲遗骸。这样，我们在北京西郊福田公墓举行了隆重的父母合葬仪式。来自海内外亲属好友百余人参加。谢筱廼伯伯（原社会部派往福州的情报小组负责人）说：“你父亲为人忠厚、亲切、热诚，而且学识渊博，对我这个当年只有二十来岁的年轻人十分体贴。每星期我都到温泉路你家一次，有时候还在那吃饭。你母亲也很和气，办完事，你父亲每次都亲自送到巷口，还一再关照，万一出事要及时设法通知好营救。在他的周密安排下，福州没打什么仗就解放了。你父亲在福州解放前夕飞台湾，我们曾相约在台湾相会，后因我另有任务未能履约。”

　　何康在仪式上回忆往事，唏嘘不已。他说：“吴伯伯爱国爱民，渴望中国有一个光明前途。不满国民党的贪污腐化，蔑视降日将领，曾表示绝不直接参与内战指挥，不为蒋介石出一谋一策。他反对内战，致力于全国解放和祖国统一大业，功垂千秋。他博学多才、廉洁奉公、忠厚待人、爱憎分明、两袖清风，在那个时代实在是难能可贵，这是我们亲自看到和亲自受到教育的。”

　　公墓墓碑上刻着“吴石将军王碧奎夫人之墓”，碑文经罗青长同志审定，由父亲生前秘书郑葆生题写。碑文全文如下：

　　吴石，字虞薰，号湛然。一八九四年生于福建闽侯螺洲。早年参加北伐学生军。和议告成乃入伍生，而预备学校，而保定军校，嗣更留学日本炮兵学校与陆军大学。才学渊博，文武兼通，任事忠慎勤清，爱国爱民，两袖清风，慈善助人。于抗战期间运筹帷幄，卓著功勋。胜利后反对内战，致力于全国解放及统一大业，功垂千秋。台国防部参谋次长任内，于一九五零年六月十日被害于台北，时年五十七岁。临刑遗书儿辈，谨守清廉勤俭家风，树立民族正气，大义凛然。一九七三年，人民政府追赠革命烈士。夫人王碧奎，一九九三年二月九日逝于美国，享年九十岁，同葬于此。

　　忆昔抚今，百感交集，思绪万千，不禁潸然泪下。亲爱的父亲、母亲，安息吧！

　　（《百年潮》2011年第3期）
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第13章 秋之白华(1)


　　唐铮

　　噩耗传来

　　1935年2月，在主力红军撤离中央苏区踏上长征路途数月后，留在根据地的瞿秋白在转移途中被捕。在狱中，他写下了那篇引起后世巨大争议的《多余的话》，随后从容就义。

　　在中国共产党早期领袖人物中，瞿秋白无疑是具有独特气质的一个。他在大革命失败、白色恐怖弥漫之时临危受命，又在数年后为他人的错误路线负责而受到不公正对待。在生命最后时刻，他对自己作了严厉到苛刻的解剖，甚至不免流露一些消沉情绪，但当他拒绝敌人多次劝降，唱着《国际歌》《红军歌》从容赴死时，他事实上从未背叛自己的信仰和主义。

　　那正是革命的低潮期。党在幽暗和挫折中摸索，革命者经历生与死的考验。数不清的烈士倒下，中国革命在血与火的洗礼中，一点点开拓着自己的道路。

　　1935年4月，在上海商务印书馆做编辑的鲁迅弟弟周建人收到了一封来信，信封背面盖着一个特殊的蓝色长方形印章，说明来自监狱并经过检查。5月时，鲁迅也收到了同样的一封信，信件的署名都是“林祺祥”，信中说：

　　我在北京和你有一杯之交，分别多年没有通信，不知你的身体怎样。我有病在家住了几年。没有上学。两年前，我进同济医科大学，读了半年，病又发，到福建上杭养病，被红军俘虏，问我作什么，我说并无擅长，只在医科大学读了半年，对医学一知半解。以后，他们决定我做军医。现在被国民党逮捕了，你是知道我的，我并不是共产党员，如有人证明我不是共产党员，有殷实的铺保，可以释放我。

　　这封没头没尾的信，初初看起来让人摸不着头脑，鲁迅却一下子识破了其中禅机：“林”字，“双木”即“双目”，是“瞿”字的上半部。在瞿秋白使用过的四十多个笔名中，这个名字只出现过一两次，它可以蒙混敌人，却瞒不过至交鲁迅的火眼金睛。

　　在后人对鲁迅和瞿秋白的研究中，无不以令人动容的笔触来刻画两人的深厚友谊。鲁迅曾手书“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之”的对联赠送瞿秋白，被传为佳话。而瞿秋白也曾说：“我们是这样亲密的人，没有见面的时候就这样亲密的人。”

　　瞿鲁两人从1931年5月开始文字之交，继而携手在上海领导“左联”，一直相互借重、扶助。从1932年开始，只要中共机关被破坏，瞿秋白无家可归时总是先到鲁迅家避难。在离开上海奔赴苏区的几天前，瞿秋白冒着暴露的危险专程到鲁迅家作别。许广平后来回忆说，当晚，鲁迅为了表示惜别之情，提出要让出床铺给瞿秋白睡，自己宁可在地板上临时搭个睡铺，觉得这样才能使自己稍尽无限友情于万一。

　　得知瞿秋白已经被捕，但好在身份尚未暴露，鲁迅迅速把信件转给了瞿秋白的妻子杨之华，分头寻找对策营救。

　　这是国民党以两万大洋悬赏多年的一颗人头。若不抓紧行事，恐怕凶多吉少。

　　临危受命

　　瞿秋白是于两个多月前在福建长汀县被捕的。此时距离他离开上海，到达中央苏区工作仅仅一年。

　　当时，抓获他的敌人暂时还不知道，这个恂恂儒雅的弱质书生，就是中共继陈独秀之后的第二任最高领导人，大名鼎鼎的瞿秋白。

　　瞿秋白是在1927年夏，中国共产党面临建党以来最严重危机的时刻被推上历史前台的。从“四·一二”到“七·一五”，蒋介石、汪精卫等人从华东杀起，继而延展到华南、华中。全国的共产党员从原先的六万多人锐减到一万多人。

　　在四处捕杀共产党人的武汉卫戍司令李品仙和湖南军阀何键的眼皮下，中共“八七会议”只匆匆开了一天。在这次会议上，中国共产党历史上第一次公开地批判了党内路线错误——陈独秀的右倾机会主义，并决定由瞿秋白领导全党。会议上，瞿秋白所做的报告中说：“现在党不能再以退让手段来争取民权，是要以革命方法来争得民权。”

　　“八七会议”后来被视为中国共产党历史上一个重要的转折点，确定了土地革命和武装反抗国民党反动派的总方针。会议精神通过各种秘密渠道传到全党后，从1927年秋冬到1928年初，湘赣边界，湖北公安、石首、沙市、通城、孝感、麻城、黄安等地，江西德安、鄱阳、弋阳、万安，广东海丰、陆丰、琼崖，河北玉田等地相继发动了武装暴动。

　　然而，为什么会在危急时刻推举瞿秋白成为党的最高领导人，至今仍是一个难以说清的谜。

　　在全党众多领袖人物中间，弱质书生的瞿秋白并不具领袖气质。在共产国际一再强调领导层必须是工人成分的情况下，瞿秋白更是不符合要求。事实上，在7月12日，由鲍罗廷主持的临时政治局会议中，选出的由五个常委组成的政治局中并没有瞿秋白。据蔡和森回忆：“不知道是七月初几，老鲍提议独秀、平山去莫斯科与共产国际讨论中国革命问题，秋白、和森赴海参崴办党校，新指定国焘、太雷、维汉、立三、恩来五人组织政治局兼常委。”

　　但在短短一周后，当鲍罗廷前往庐山，借休养之名决策改组中国共产党领导成员时，却没有邀请政治局的五人常委，而单独只请了瞿秋白一人。7月21日，当瞿秋白从庐山回到武汉后，已经成为了实际上的党中央负责人。对于这一急遽的转变，没有明确的文献记载。在前苏联解密的大量史料中，就连当时来自共产国际的鲍罗廷和罗明纳兹也语焉不详。

　　中国社科院近代史研究员陈铁健分析，在大革命失败后，党内以反对和清算右倾错误为紧迫的历史条件下，瞿秋白此前表现出来对右倾的反对态度最为鲜明，因而是最合适的人选。不过，陈铁健也表示，瞿秋白“浓厚的诗人气质、教授式的文雅风度，再加上他缺乏只有经常直接深入工农群众运动才能获得的实际经验——这些弱点和不足，使他担负领导工作，特别是领导具有特殊国情的中国革命，又时时刻刻受制于共产国际及其驻华代表，当然是力不从心的。”

　　瞿秋白自己则在事后直言不讳地表示，“八七会议”后登上最高领导人位置，是“历史的误会”（《多余的话》）——我根本上不愿意自己来代替他们——至少是独秀。我确是一种调和派的见解。当时只想独秀能够纠正他的错误观念，不听述之的理论。等到实逼处此，要我“取独秀而代之”，我一开始就觉得非常之“不合式”……这也就为随后发生的一切埋下了伏笔。

　　“弱者的道德”

　　“八七会议”次年初春，革命热潮依然涌动，盲动政策已经初露端倪。这时，中共“六大”在莫斯科召开。

　　在苏联时，李立三坚持中国革命仍处在高潮期。他的固执惊动了斯大林，后者用了一天半的时间，三次接见包括李立三在内的主席团成员。斯大林费尽口舌，用红蓝铅笔在纸上画出起起伏伏的曲线，又在曲线的最低点画了几点浪花。斯大林解释说，这说明中国革命在现时期已经处于低潮，革命是在低潮期溅起几朵小小的浪花，但切莫把浪花看做高潮。

　　在权威面前，争论暂时被搁置。会后，瞿秋白留在莫斯科，任中共驻共产国际代表团团长。李立三回国成为实际上的中共中央负责人，他立即开始酝酿以武汉为中心，包括广州、上海、南京、天津、北京、青岛、大连、哈尔滨在内的城市大罢工和总暴动。这个计划因其推行之雷厉风行，所造成的后果是灾难性的。红军在攻打武汉时，部队16000人损失了15000人，丢失了洪湖根据地。中共地下组织相继被敌人侦缉和破坏。

　　1930年9月，在苏联驻留两年的瞿秋白被共产国际派回中国，在上海主持六届三中全会，终止了“立三路线”的发展，停止组织全国总起义和集中红军攻打大城市的计划。这是在“八七会议”纠正右倾的三年后，瞿秋白再一次受命出手，方向则是纠正“左倾”。

　　在处理“立三路线”时，瞿秋白多少有些手下留情，只要求李立三做了检讨，而对追随“立三路线”的干部一个也没有追究，李立三仍然保留政治局委员。

　　瞿秋白甚至以推己及人的态度，为李立三开脱：“假定‘六大’之后，留在中国直接领导的不是立三而是我，那么，在实际上我也会走到这样的错误路线……我当然间接的负着立三路线的责任。”

　　而随后发生的事，却是他万万想不到的。六届三中全会后，李立三奉命去苏联学习。12月初，共产国际东方部召开关于“立三路线”的讨论会，竟把错误加在了不在场的瞿秋白头上。共产国际负责人曼努伊斯基有针对性地说：“两面派是现在最大的仇敌。”他希望“立三同志要帮助揭破这个痛疮，揭破这种小团体的情形，破坏中国共产党的小团体状态”。

　　在这样的引导下，李立三说“我实际工作中的错误……是在秋白同志影响之下”，“秋白同志的确用了两面派的手段。他在三中全会上的行动，就可以表现出来。党的利益放在第二位，而私人小团体的利益放到了第一位。”

　　这一指责，正中共产国际东方部副部长米夫下怀。

　　曾任莫斯科中山大学校长的米夫和瞿秋白早有过节。1928年6月，中共六大结束后，瞿秋白留在莫斯科任中共驻共产国际代表团团长。当时，安徽籍学生王明诬陷中山大学部分同学结成了反革命组织“江浙同乡会”，瞿秋白派出邓中夏和余飞去中山大学调查，结果表明并非如此。但米夫坚持认为“江浙同乡会”是存在的，并在公开场合说瞿秋白是“机会主义和异己分子的庇护者”，心直口快的瞿秋白便向共产国际提出了撤销米夫共产国际东方部副部长的建议。这个建议很快就被米夫知道了。

　　1928年秋，经共产国际监察委员会、联共监察委员会和中共代表团组成的联合审查委员会共同审查，作出所谓“江浙同乡会”根本不存在的结论。可是，在米夫心里，这个梁子算是结下了。

　　1931年1月7日，米夫前往上海主持中共六届四中全会，会议集中批评的便是“立三路线”和瞿秋白的“调和路线”。

　　王明早通过不正常的途径，先于中共中央知道共产国际决议的精神。他立即按照共产国际决议的口径，修改他的发言《为中共更加布尔什维克化而斗争》，全文六章，其中第五、六两章将近3万字，几乎都是专门批判瞿秋白。文章说，“维它（瞿秋白的化名）同志等在三中全会上，对于立三路线采取了调和、投降态度”，“现有中央政治局领导同志维它等不能解决目前革命紧急任务，不能领导全党工作”。

　　此时，李立三身在莫斯科，只有瞿秋白在会上成为活靶子。根据米夫的授意，“最出色、最有才华”的王明被推至中共中央领导核心。瞿秋白则蒙冤受屈，被撤销政治局委员。他在《多余的话》中回忆：“这期间只有半年不到的时间。可是这半年对于我几乎比五十年还长！”

　　只身赴苏区

　　被撤了职的瞿秋白在上海养病，严重的肺结核经常让他咳喘难平。其间，他从事文艺创作和翻译，正是在此时期与鲁迅结下了深厚的友谊。

　　1933年底，临时中央派人找到瞿秋白，宣布要他去中央苏区的决定。对此瞿秋白并无异议，只要求能让杨之华一同前往。

　　但这个请求当即就被拒绝了，理由是杨之华的工作尚无人接替。

　　彭玲，一位在1928年结识瞿秋白夫妇的老革命此后向瞿秋白的女儿瞿独伊回忆了与瞿秋白临行前的一次见面。彭玲问瞿秋白：“你的身体还需要调养，不可以不去吗？”而瞿秋白听了以后显得有点怅然，沉吟了片刻后回答说，去，早晚还是要去的，否则有人要说我怕死呢。

　　这句听起来有些悲凉的回答并非偶然。1933年9月22日，临时中央突然发布了《关于狄康（瞿秋白）同志的错误的决定》。继1931年在六届四中全会上被开除出党中央之后，这是对瞿秋白的又一次打击。

　　《决定》中，指责瞿秋白在党中央机关刊物《斗争》上发表的若干文章，是“完全与中央的反对五次‘围剿’的决议相对抗……在客观上，他是整个阶级敌人在党内的应声虫”，继而号召“各级党部对于狄康同志的机会主义错误，应在组织中开展最无情的斗争”。受此连累，杨之华也被暂停了党内职务。

　　据杨之华回忆说，上海中央分局专门开了小组会来批判瞿秋白。会上，瞿秋白对来自四面八方的歪曲和污蔑进行了平静的申诉，但上海中央分局的负责人李竹声却对他蛮横地吼道：“像你这样的人，只有一棍子敲出党外去。”此后不久，李竹声被敌人俘虏，没用多长时间就叛变了，这是后话。

　　瞿秋白被安排只身前往中央苏区，鲁迅颇不以为然，他在瞿秋白辞行当晚对杨之华说：“像秋白这样的身体，去苏区是不适宜的，应该去苏联才对。”

　　据杨之华的回忆，临别前夜，她在睡梦中不断醒过来，看见瞿秋白绕着自己的床踱来踱去，或者坐在椅子上沉思抽烟——他一夜没有休息，但精神还很好。我们谈着当前的工作，也谈着离别以后的工作……他突然握住我的手说：“之华，我们活要活在一起，死也要死在一起。你还记得广东某某同志夫妇一同上刑场的照片吗？”我紧紧地拥抱着他说：“真到那一天也是幸福的！”

　　当晚，在一起工作的革命同志各出1元钱，叫了个菊花锅，吃了顿丰盛的晚餐。夜里11时，瞿秋白离开了寓所，路灯下白雪纷飞，他的身影逐渐消失在黑黢黢的大街尽头。那一天，是1934年1月7日。

　　其时，从上海到中央苏区的秘密交通线已经由过去的三条，剩下仅有的一条——从上海坐船到香港，再乘船到汕头，改乘火车到潮安，再改乘秘密交通站的小船到大埔、多宝坑，然后再步行经过永定铁坑、桃坑、下金、中金、古木督、严坑、丰稔、庄太拔、茶地、白沙、旧县、南阳、涂坊、元亨、河田、长汀、古城到瑞金。这条交通线下设上百个小站点，之间相隔二三十里，一般设在地下党员或可靠的群众家里。

　　1月15日，中共六届五中全会在红都瑞金举行。这是上海临时中央局与苏区中央局合并后的第一次全会。18日会议结束，新的中央政治局由12人组成，博古任总书记，瞿秋白则被无声无息地排除在外。

　　而在1月下旬，杨之华收到了瞿秋白到苏区境内后托人捎来的一张小条子：

　　我将到我们的老家，很快会看见亲兄弟，那是一个不可想象的天堂！快来！

　　苏区新天地

　　1934年2月5日，瞿秋白到达瑞金。

　　曾与李伯钊、刘月华被共同誉为苏区“三大赤色红星之一”的石联星，记下了1934年2月，在红都瑞金看到的一幕：

　　忽然门口出现一位身材高高的、戴副深边眼镜的同志，他身着合身的灰色中式棉袄，面容清癯，风度潇洒而安详，约三十余岁……刹时间，整个屋子沸腾起来了，大家激动地呼唤着：“秋白……秋白……”还有人用俄语叫他的名字。大家把他包围起来了，与他拥抱握手，握手拥抱，问这问那，不少同志用俄语与他交谈。我来到中央苏区一年半，还是第一次看到这样相会的场面。当时我也跟着激动，不知是谁在我耳边低声地说：“他，就是瞿秋白同志。”

　　到达瑞金的三天前，瞿秋白被任命为教育人民委员部部长和苏维埃中央政府委员。甫一抵达，便即上任。这是自1931年1月的六届四中全会之后，时隔三年多，瞿秋白再次得到了党组织分配的工作。
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第14章 秋之白华(2)


　　当时，正是敌人封锁最严重的时候，苏区生活也最困难。据徐特立回忆，当时粮食按人分配，食盐每人每日只有一钱。而有一天，徐特立发现节损委员会贴出公告，批评教育部“有关同志”节省过火，不爱惜身体。

　　截至1934年秋主力红军开始长征，瞿秋白在苏区工作了大半年的时间，但在浩如烟海的关于中央苏区的研究文献和回忆录中，与瞿秋白相关的内容却很少。

　　杨之华经过大量调查综合得来的回忆录说，从1934年2月到4月，教育人民委员部在瞿秋白主持下，共制订教育法规24个。可惜的是，今天仅遗存下来一册用毛边纸油印的《苏维埃教育法规》，是包括小学、中学、大学、师范和社会教育在内的苏区教育法规大全。

　　当时担任人民教育副委员和苏维埃大学副校长的徐特立回忆说，瞿秋白到苏区后，从制订教育方针到编写教材，都提出了自己的见解。“苏大住校直接负责者是我，但他关于政治教育每一课程，每一次学习的讨论的题目都加以原则指示。”

　　曾设计了红军军装的赵品三回忆说，瞿秋白将苏区喜闻乐见的戏剧结集，名为《号炮集》，油印了三百多份发到全区。同时，他还将高尔基戏剧学校与原工农剧社的一部分同志，以及红校的一部分同志，共编为三个剧团，分成三路到红军中去进行慰问演出，借以鼓舞斗志，宣传革命精神。

　　苏区的文化教育工作由此迅速打开了新局面。数年后在延安，有一次萧三与毛泽东月下漫步，毛泽东还提起瞿秋白在文化方面的专长，感慨道：“怎么没有人既懂政治又懂文化呢？如果秋白活着，现在领导边区的文化运动，该有多好啊！”

　　留守苏区

　　1934年秋，石联星和战友王普青带了一个20多人的剧团，到雩都三军团去慰问演出。但她们在那里空等了三天，战士没空看戏，都在忙着打草鞋，每人每天打五双。

　　“大概是要打大仗了吧？”石联星正琢磨着，收到了瞿秋白打来的电报，让剧团立即回瑞金。剧团回程整整走了三天，到了瑞金地界，天已经黑了。

　　她们看到，在不远的山脚下，人流在整整齐齐地行进着，脚步声震撼得地面微微颤动。

　　来到一块菜园地旁的一座草屋前，瞿秋白正在屋檐下等着她们。他安详而平静地对演员们说：“中央红军大部队走了，党中央走了。”演员们听到这里，禁不住都号啕大哭起来，瞿秋白镇静地劝慰着她们。二十多年后，当石联星回想起那一刻，由衷地说：“秋白同志的话音是那样坚定有力，使我们不觉逐渐收住了眼泪。”

　　然而，她们不知道，瞿秋白心里正经受着怎样的煎熬。

　　当时，第五次反“围剿”已经持续了几个月，蒋介石改变了前四次“围剿”时长驱直入的战法，在苏区周围筑下碉堡三千多个，以五十万大军步步为营，逐渐推进。1934年4月，敌军占领广昌，敲开了中央苏区北大门。10月，红军主力开始撤离中央苏区。

　　但是，瞿秋白却被留在了即将沦陷的瑞金，长征的名单里没有他。为此，瞿秋白曾向组织当面提出，希望能够随队长征，但没有得到批准。

　　徐特立临行前，瞿秋白把自己的一匹好马换给了他。第二天，不知就里的陈毅见到瞿秋白，忙着把自己的马缰绳塞到他手里，催他赶紧走。但这份好意被瞿秋白谢绝了。当晚，瞿秋白和好友吴黎平相聚，酒酣耳热之际对吴黎平说：“你们走了，我只能听候命运摆布了。不知以后怎样，我们还能相见吗？如果不能相见，那就永别了。我一生虽然犯过错误，但对党对革命还是忠心耿耿，全党同志有目共见。我无论怎样遭遇，无论碰到怎样逆境，此心可表天日。”能够印证这一说法的是：长征开始后，为了保守红军主力已撤离苏区的秘密，瞿秋白继续编辑《红色中华》报，报纸仍以中共中央和中央政府机关报的面目出现，社址不变，印刷厂不变，出版周期不变，直到1935年1月。

　　1935年春节过后，在火线和农村演出的三个剧团，根据瞿秋白的指示，返回中央分局驻地进行会演。

　　会演的那天晚上，大雨滂沱。山上村里的群众差不多都来了，有的走了十几里路赶来看戏。中央分局的负责人项英、陈毅、陈潭秋、何叔衡、毛泽覃、刘伯坚等人和瞿秋白一起，冒着越下越大的雨观看演出。

　　会演持续了三天，而这是有籍可查的、瞿秋白在中央苏区所做的最后一件工作。

　　突围被捕

　　1935年2月，瞿秋白一行秘密地离开了苏区，同行的有何叔衡、邓子恢及项英的妻子张亮，约在六七天以后到达中共福建省委所在地汤屋。临时又加入了周月林，她是中华苏维埃工农民主政府司法人民委员梁柏台的妻子。

　　在汤屋，这支小队伍遇到了中共福建省委书记兼省军区政委万永诚，万永诚设计了保护他们撤离的方法，将他们化装成俘虏，由护卫的红军做押送状，向永定县境进发。2月24日，在长汀县的水口乡，他们遇上了敌人，瞿秋白、张亮和周月林被捕，何叔衡当场就义，只有年轻力壮的邓子恢突围逃了出去。

　　在离开福建省委之前，他们4个人已作了最坏的准备，设计了被捕时各人所应对的口供。对一些细节反复推敲。

　　周月林初供名陈秀英，继供叫黄秀英，承认自己是红军医院护士，红军大部队走了，医院解散了，她是回闽西老家的。

　　张亮供名周莲玉，说她系香港客商的老婆，是被红军“绑票”勒索的“受害者”，因她丈夫不肯出那一大笔赎金，被红军派人将她转移到一个她不知道的地方。

　　瞿秋白则供名林祺祥，是一名军医，他文弱儒雅的气质也和医生相符合，敌人起初并没有怀疑，只是对他做一般的看押。

　　转折出现在4月10日，在长汀、武平和会昌三县交界的归龙山下，中共福建省委机关被敌军包围。省委书记万永诚在激战中牺牲，万的妻子被俘。

　　经过一番严刑拷打，万妻叛变，招出了一个重要的线索：中共前总书记瞿秋白一个月前曾由万永诚安排突围，后来听说，他们一行在濯田一带被俘。

　　这一情报非同小可，蒋介石亲发电报给三十六师师长宋希濂，要求他对这一时期所俘获的共产党人员严格清查。

　　根据供词，敌人很快锁定了在狱中气度不凡的“军医”林祺祥。这是大功一件，南京立即发来了10万银元和一纸表彰令。

　　当时提审瞿秋白的军法处处长吴淞涛说，他耐着性子反复审问瞿秋白的姓名、年龄、籍贯、职业。瞿秋白都不紧不慢地答复叫林祺祥，36岁，上海人，职业医生。吴说他有意长时间静默，静得提审室里五六个人都听见彼此的呼吸声，他甚至站起来在屋里来回踱步，并不时观察瞿秋白的神色，只见瞿眼睛半合半闭，脸孔苍白消瘦，端坐的样子像一个打坐的和尚。

　　在一段时间的寂静之后，吴淞涛突然一转身，使劲把桌子拍得震天响，大声说：“你是瞿秋白！民国十六年（1927年）我在武汉听过你讲演，你不认得我，我可认得你！”这一突然的逼问，让瞿秋白神色有所动，但他仍然不紧不慢地说：“你们搞错了。”这时，吴才使出最后一招，找来了一个中央苏区时期在瞿秋白手下工作过、名叫郑大鹏的叛徒。郑大鹏指着瞿秋白，献媚地说：“我用脑壳担保，他就是瞿秋白。”

　　面对叛徒的当场指认，瞿秋白坦然一笑，从板凳上长身而起：既然这样，用不着这位好汉拿脑壳作保，我也就不用“冒混”了。以前的呈文、供述，算是作了一篇小说罢。

　　次日，报纸上用巨大的篇幅登载了瞿秋白被捕的消息——敌人知道了林祺祥就是“共产党首领”瞿秋白。

　　杨之华看到这个消息后立即想到：“秋白不能活了。”她马上派人去看望鲁迅，那人回来后告诉她，鲁迅木然坐在那里，一言不发，头也抬不起来了。

　　如果再有几天时间，一切也许就会改变——经过多日奔波，杨之华在一位牧师秦化人的协助下，已经取得了一家旅馆的铺保证明，还租好了一套公寓等着瞿秋白保释后秘密居住。而鲁迅也忙着和周建人筹办了一家店铺，准备当做铺保去保释瞿秋白。

　　但是，来不及了。5月14日，鲁迅在给友人曹靖华的信中说：“它（瞿秋白的化名‘维它’）事极确，上月弟曾得确信，然何能为。”

　　《多余的话》

　　被押解回福建长汀，关押在国民党三十六师司令部的瞿秋白受到了高规格的“款待”。三十六师师长宋希濂专门收拾了一间房子给瞿秋白住，并由一个中尉副官主管他的生活，还派了一个上尉军医随侍左右，照拂医药。
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第15章 秋之白华(3)


　　被囚期间，瞿秋白可以随意在院子里走动，吃的是两荤两素一汤的长官饭菜，烟酒、牛奶、饼干随时供应。副官处给他买了两套白衣服，一双胶鞋，因为瞿秋白有脚气病，又买了一双布鞋给他，还给他借来了几本书籍杂志。

　　这样生活了一段时间后，瞿秋白说：“近来心境转觉闲适。过去作政治运动，心力交瘁，久患吐血症，常整个星期失眠。押上杭县政府时，与士兵同待遇，几至不能支持。来此间后，甚承优待，生活优越多矣。”

　　他花了六天时间，写就了那篇后来引起巨大争议的《多余的话》。这是一名曾在党内担任最高领导却又被逐出决策层的革命者，在狱中拿起解剖刀，真诚而深刻地袒露心声，“愿意接受历史最公开的裁判”：

　　话既然是多余的，又何必说呢？已经是走到了生命的尽期，余剩的日子，不但不能按照年份来算，甚至不能按星期来算了。就是有话，也是可说可不说的了。

　　但是，不幸我卷入了“历史的纠葛”——直到现在，外间好些人还以为我是怎样怎样的。我不怕人家责备、归罪，我倒怕人家“钦佩”。但愿以后的青年不要学我的样子，不要以为我以前写的东西是代表什么主义的。所以我愿意趁这余剩的生命还没有结束的时候，写一点最后的最坦白的话。

　　《多余的话》写就的时间点值得玩味。“在第一次国共合作分裂，中国共产党处境艰难时，瞿秋白是处于转折期的党的第一位领导”。瞿秋白纪念馆馆长侯涤说，“而到了瞿秋白被捕的1935年，是中国共产党与国民党对抗中遭受到严重创伤的一年。”

　　瞿秋白在狱中疾书《多余的话》时，恰是革命低潮，前路迷茫的时候——红军主力正在艰苦卓绝的二万五千里长征途中。而留守红军从1935年2月起化整为零，三万兵马分成九路，在中国南方八省的15个地区开展艰难的山地游击战争。

　　在了解这一历史的真实后，就不难理解瞿秋白在《多余的话》中为什么会有这样沉痛的表述：

　　当我不得不负担中国共产党的政治领导的时候，正是中国革命进到了最巨大的转变和震荡的时代，这就是武汉时代结束之后。分析新的形势，确定新的政策，在中国民族解放运动和阶级斗争最复杂最剧烈的路线汇合分化转变的时期，这是一个非常艰巨的任务。当时，许多同志和我，多多少少都犯了政治上的错误。

　　当《多余的话》全文誊清，瞿秋白在第一页上提笔写下了“知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求”——周朝士大夫路过旧都镐京，见旧貌不再，不胜感慨，忧心大发，写下了哀婉悲伤的诗句。时隔两千年后，瞿秋白特意引用了这句话作为序言。陈铁健认为，瞿秋白始终自省并清醒着。在《多余的话》里，处处可见瞿秋白因为事业与他的初衷有了偏差，却又对此无能为力，因而苛责自己的痛苦。因为剖析得太过淋漓和细致，字里行间难免显得苍凉：

　　我留下这几页给你们——我最后的最坦白的老实话。永别了！判断一切的，当然是你们，而不是我。我只要休息。

　　……

　　一生的精力已经用尽，只剩下一个躯壳。

　　如果我还有可能支配我的躯壳，我愿意把它给医学校的解剖室。

　　……总之，滑稽剧始终是完全落幕了。舞台上空空洞洞的。有什么留恋也是枉然的了。好在得到的是“伟大的”休息。至于躯壳，也许不能由我自己做主了。

　　告别了，这世界的一切。

　　请勿撕破我的历史

　　5月22日，在《多余的话》竣稿的同一天，南京国民党中央党部给驻闽绥靖公署发了一道密电：派陈建中来闽与瞿匪秋白谈话。

　　刚刚过了三天，又有一道密电追至：加派王杰夫偕同陈建中与瞿谈话。这时，瞿秋白已经在狱中关了三个多月。在这期间，国民党中央专门开了几次高级干部会议，讨论如何处置瞿秋白。蔡元培多次找到蒋介石，表示瞿秋白人才难得，绝对不能杀。而国民党元老戴季陶则坚定主张：“死有余罪，不杀，何以立党国之威杀中共之气？”

　　数度争议之下，蒋介石几次下令缓杀，叮嘱宋希濂多次劝降，还开出了极其宽厚的条件：可以不公开声明反共或写自首书，迁往南京养病，身体好了以后听任从事翻译工作或国际问题的研究工作。

　　然而，几次劝降均遭拒绝。来自中统的王杰夫和陈建中是劝降瞿秋白的最后一次尝试。

　　王杰夫任“中共自首人员招待所”领导，而陈建中本身就是中共的叛徒，两人都善于攻心。接到劝降瞿秋白的任务后，时任国民党中央组织部长陈立夫专门召集中统局，根据瞿秋白的政治地位、学识、性格、家庭状况等方面的特点，专门研究了一套劝降办法。

　　据王杰夫、宋希濂、吴淞涛等人后来的交代，中统小组劝降历时6天，共进行了9次，其中7次为劝，2次为审，皆无所获。瞿秋白任凭敌人在耳边鼓噪，长久一言不发，只在最后平心静气地对劝降者说：“人爱自己的历史，比鸟爱自己的翅膀更厉害，请勿撕破我的历史。”

　　6月15日，劝降小组败兴而归。宋希濂随即接到了蒋介石的电令：瞿匪秋白即在闽就地枪决，照相呈验。

　　6月17日夜晚，是瞿秋白一生最后的夜晚。当晚，他“梦行小径中，夕阳明灭，寒流呜咽，如置身仙境。翌日读唐人诗，忽见‘夕阳明灭乱山中’句，因集句得偶成一首：夕阳明灭乱山中，落叶寒泉听不同；已忍伶俜十年事，心持半偈万缘空。”

　　一大清早，特务连长来到囚室，向瞿秋白出示了枪决令。瞿秋白换上了新洗净的黑褂白裤，黑袜黑鞋，伏案匆匆挥毫，写下绝笔：

　　方欲提笔录出，而毕命之令已下，甚可念也。秋白曾有句：“眼底烟云过尽时，正我逍遥处。”此非词谶，乃狱中言志耳。

　　10时正，军法处长传令出发。瞿秋白昂首出门，沿途用俄语和中文高唱《国际歌》，阳光铺路，风停树静。

　　进了戒备森严、无一游客的中山公园，瞿秋白遵照特务连长的安排，背手挺胸，两腿微分叉，在亭前拍照以呈验正身。照相后，瞿秋白背北面南坐定，自斟自饮，旁若无人。据《大公报》6月18日长汀通讯记载：

　　至中山公园，全园为之寂静，鸟雀停止呻吟。秋白信步行至亭前，已见菲菜四碟，美酒一瓮，彼独坐桌上，自斟自饮，谈笑自若。酒半乃言曰：“人之公余小憩，为小快乐；夜间安眠，为大快乐；辞世长逝，为真快乐！”继而高唱《国际歌》，以打破沉默之空气。酒毕，徐步赴刑场，前后卫士护送，空间极为严肃。经过街衢之口，见一瞎眼乞丐，回首一顾，似有所感也。

　　走到长汀西门外的罗汉岭下，群山环抱，绿草萋萋。瞿秋白环视四周，远眺是苍翠峰峦，近处是山野田园，从容地对刽子手安静点头：“此地甚好。”

　　尔后，他盘腿而坐，含笑饮弹。

　　艰难觅渡

　　1920年末，瞿秋白曾被北京《晨报》聘为特约通讯员，前往新生不久的世界上第一个社会主义国家——苏联采访。他是满怀憧憬而去的。在他眼里，当时的中国是个“阴沉沉、黑魆魆、寒风刺骨，腥秽污湿”的“黑甜乡”，而他要到一个“红艳艳光明鲜丽的所在”，“为大家辟一条光明的路”，“担一分中国再生思想发展的责任”。

　　就像他常州老家门口那条河的名字：觅渡。在《饿乡纪程》中，他写道：

　　只因暗谷中光影相灭，二十年来盲求摸索不知所措，凭空舞乱我的长袖，愈增眩晕。如今幸而见着心海中的灯塔，虽然只赤光一线，依微隐约，总算能勉强辨得出茫无涯际的前程。

　　这也许是当年许多共产党人共同的心路历程。

　　一篇《多余的话》，后来曾使秋白身后的英名蒙垢。但那只是一个具有独特气质的共产党人在生命最后时刻，对自己严厉到苛刻的解剖。当他拒绝敌人的多次劝降，唱着《国际歌》《红军歌》从容赴死的时候，他事实上从未背叛自己的信仰和主义。

　　那正是革命的低潮期。党在幽暗和挫折中摸索，革命者经历生与死的考验。1935年2月，当瞿秋白在转移途中落入敌手之时，长征途中的中央红军正在二渡赤水，奇袭娄山关，再占遵义城，试图摆脱敌军重重的围追堵截。5月，瞿秋白的身份已然暴露，营救已无可能，他在福建长汀狱中决定“趁这余剩的生命还没有结束的时候，写一点最后的最坦白的话”。此时，千里之外的红军正在强渡大渡河，飞夺泸定桥，翻越大雪山，拼死从绝境中杀出一条生路。

　　6月18日，瞿秋白就义当日，中共中央与中央红军主力到达四川懋功地区，与四方面军会师。经过了九死一生的血战，中国共产党的两支最重要的武装力量，终于会合到了一处。

　　数不清的烈士倒下了。残存的火种，在血雨腥风中顽强地保存下来。中国革命在血与火的洗礼中，一点点开拓着自己的道路。

　　（《北京日报》2011年3月22日）
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第16章 共和不和(1)


　　——黎元洪与段祺瑞：和难，战亦不易

　　南方人物周刊编辑部

　　绝大多数军阀割地自雄，真正具有统一抱负者不过五六人，做出最初尝试的是黎元洪和段祺瑞。黎倡导法制，尊重国会，联络南方，以和为贵；段则力推集权，不守陈规，团结北洋，以战为方。二人虽都无私心可言，于是亦不能合作。然而，和难，战亦不易，终于无一成功。

　　劝进与劝退

　　当年，一位澳大利亚记者端纳（后来担任过孙中山、张学良、蒋介石的顾问）曾计划写一本关于辛亥革命的书。孙中山问他进展如何，他说：“已经写了，只有十个字：无须领导人，革命已成功。”

　　1911年10月10日，武昌新军仓促起事竟获成功，随即，将湖北新军第二十一协协统黎元洪推为鄂军都督。

　　随后各省纷纷独立。一个月左右，除直隶、河南、山东及东三省，革命军政府已“三分天下有其二”了。情势危急，清廷不得不重新起用袁世凯。

　　袁提出六个条件：一、明年即开国会；二、组织责任内阁；三、宽容参与起事的人；四、解除党禁；五、委以编制和指挥军队的全权；六、给予充足的军费。

　　清廷已别无他法，只好命袁为钦差大臣，全权处理军务。

　　于是袁世凯让幕僚刘承恩、蔡廷干劝黎元洪“务宜设法和平了结，早息一日兵争”。此时湖北方面，黄兴等人刚刚抵鄂，湖南援军陆续到来，士气高昂，颇欲一战。但黎元洪不忘做袁的“思想工作”：“公果能来归乎？与吾侪共扶大义，将见四万兆之人，皆皈心于公，将来民国总统选举时，第一任之中华共和大总统，公固不难从容猎取也。”袁世凯知道革命军这时还不好说话，传令猛攻汉阳。不久，汉阳失守。

　　轮到段祺瑞出场了。袁世凯命他南下任湖广总督，兼领冯国璋所指挥的第一军。段清楚袁的心思，一到汉口就“主张和平”，任由部下“迭与湖北民军往来”。之后冯国璋被调回北京，南北议和开始。段的代表和黄兴的代表签订密约，其中第二条是“组织共和政体，公举袁项城（袁世凯字项城）为大总统”。

　　12月25日，孙中山突然回国。次年1月1日，孙就任临时大总统。段祺瑞震惊不已：他认为黄兴和南方背信弃义，“协约未约，南人先组织政府，公举大总统，有悖协约本旨”。前线又架起了大炮。孙中山不得不退让：“如清帝实行退位，宣布共和，则临时政府决不食言，文即可正式宣布解职，以功以能，首推袁氏。”

　　于是，段祺瑞领衔前线四十多名将校联名吁请清政府“明降谕旨，宣誓中外，立定共和政体”。之后又发电催促，“现在全局威迫，四面楚歌……是陷九庙两宫于危险之地，此皆二三王公之咎也……瑞等不忍宇内有此败类也，岂敢坐视乘舆之危而不救。谨率全体将士入京，与王公剖陈利害……”2月12日，清帝下诏退位。数日后袁世凯当选临时大总统，黎元洪当选副总统。一个月后，段祺瑞就任陆军总长。革命军都督“劝进”袁世凯，清廷湖广总督“劝退”皇室，共和国奠定了。

　　瀛台楚囚

　　当选之后，黎元洪坐镇武汉，遥领副总统和参谋总长之职。对有声望、有实力的“民国元勋”留守一方，袁世凯是很不放心的。

　　1913年3月，宋教仁被刺。7月，国民党人发动“二次革命”讨袁，两个月便告失败，原先掌握的四个省丢失殆尽，孙中山、黄兴又一次亡命海外。

　　北洋势力发展到了长江中下游。认定“非袁则乱”的黎元洪这次站在袁一边。等战事告一段落，10月10日，袁世凯正式就任大总统，黎元洪的湖北都督就做不下去了。

　　当年12月，袁派段祺瑞到鄂。段在汉口下火车后渡江见黎元洪，商量整顿军队之事。公务了结，黎送段过江上火车。不料两人上车之后段反而下车，把副总统留在车上。与此同时任命段祺瑞代湖北都督的总统令也就下来了。但两个月后袁世凯又令段芝贵接任湖北都督，段祺瑞回陆军总长任上，他这个湖北都督，纯属过渡。

　　致家乡父老的通电里，黎元洪写道：“……今者燕京之行，原因磋商要政，将来驻都回鄂，两难预揣……遥望汉江，不禁泪下……”他怕是想不到，回鄂，将是身后之事。

　　北京方面迎接的规格是很高的。黎抵达北京时，袁世凯以自己所乘坐的金漆朱轮双马车来接他——去年夏天这车拉过孙中山。他就这样被迎进中南海，袁早已替他安排下住处——瀛台，当年光绪被幽禁的那个孤岛，说是为了确保安全。他的房里，挂有楷书一幅，题款“臣全忠敬书”，正是光绪幽居时所写——他不敢以皇帝自居，只好假托“全忠”之名。“我做了光绪的替身。”后来黎元洪常常向故交这么哀叹。

　　时任总统府机要处处长唐在礼熟知黎当时的处境：

　　当时府里警卫严密，出进瀛台的人很有限，黎当然对于这样的“优待”不免有些情绪。袁知道我和黎有一段渊源，就叫我去联系黎、照顾黎，并且郑重地叮嘱我，如果黎有所要求，一般的要让他十足满意，不用请示，马上给他办到。所以黎那时推荐什么人，安排个挂名差事，每月拿几百块钱，只要黎开口，提示姓名，我如奉到袁的命令一样，总是当天替黎办到……黎表面上似乎没有担忧的神情，但他内心难免也有些不满……有时黎要见几个湖北的老朋友，我就一一给他找到……我病后就更常去黎处坐坐谈谈。黎不大说什么，送钱去，他总是如数照收。

　　后来，黎夫人吴敬君患病，黎向袁世凯提出：瀛台太冷，不宜养病，须另找住处。袁起先只是敷衍：“别的地方也是一样，还是这里好。”此时袁、黎两家已经定亲，黎家二小姐嫁给袁家九公子。黎亲家说得多了，袁亲家不得已，只好让儿子袁克定花10万元买下东厂胡同的一所房子，送给黎元洪。黎元洪一直记着这笔账。后来袁世凯病逝，他送了10万元的奠仪，把“房钱”还了。

　　性情与轶闻

　　辛亥革命时，黎元洪首先想到的是家人。清兵进攻汉口时，他托人在上海的公共租界租房子，把家人送去避难。黎家人在上海不随便外出，遇人问话，不说来自武昌，也不说姓黎，而说姓吴——用黎的妻子吴敬君的姓。

　　黎在天津时，每日八点吃早餐，餐后浏览报纸。看到中国的政局恶化，就用练习毛笔字来排遣烦闷。午饭后他会睡午觉。晚饭后和家人在客厅里聊天，除新闻外多是家长里短。他很喜欢在这时听留声机。九点回卧室就寝。黎感到精神不振时，便在清晨骑马出游。黎家的花园里有个自建的网球场，他常在下午打上一小时网球，到了冬天便把网球场改为溜冰场，自娱自乐。在北京任大总统时，他常到北海去溜冰。

　　黎的另一个爱好是京剧。每逢春节，黎家总是邀请京剧名角和杂耍艺人到府演出。在北京时，他常到城南游艺园看戏，这是大众游乐的场所。黎出门看戏或看电影多不要人跟随，相当平民化。

　　黎下野后虽不过问政事，但对国庆节非常重视，常说，我作为民国的一个平民也应该庆祝。他会准备焰火和露天电影，让百姓在其寓所与他共度国庆。有时他会在私人戏院里举办舞会，戏院楼上有西式冷餐、果汁饮料供客人食用。

　　黎家在天津盖房时，曾买美国木材大王罗伯特·大来的木料。大来就此大肆宣传，说中国总统盖房都用他的木材。钢笔大王派克拜见黎时送了一支金笔给他并请他签名，之后将其签名制成广告四处宣传。

　　黎热心教育，屡屡助学。他捐两千元中国银行股票开办天津北塘第一所小学。南开创校他捐“七长公债”一万元。家乡黄陂创办前川中学他捐款三万。他还曾拨中兴煤矿十万元股票，筹备创办江汉大学。后学校未成，筹款被用来建了一座体育馆，即现在武汉大学的宋卿（黎元洪字宋卿）体育馆。

　　袁世凯女婿薛观澜说，段祺瑞与袁克定诸人，悉心揣摩袁世凯作风。袁克定学会不送客，段祺瑞学会不开口。袁的总统府机要处处长唐在礼说，段“有主张，不轻于表示，但一经表示，如不采纳，他就不高兴”。

　　执政府成立后，湖北督军萧耀南派人去见段，说：“萧督军是执政任统制时的士兵，由当兵直到主持一省军政，都是执政培植的，他爱戴执政，犹如赤子之对慈母。”段答：“你告诉萧督军，他是一省的疆吏，他应该对国家对人民好，才是正当的；对我个人好有什么意义呢？”

　　段见围棋即笑逐颜开，某次和薛观澜对弈想悔棋，薛情急，“老段”二字脱口而出，段一笑置之。另一次，薛和参谋总长蒋雁行在执政府门房下棋，下到一半，忽然看见段执政（彼时国家元首）侧坐桌边，已观局多时。蒋总长抱头苦思，段大乐。

　　段对文人有礼貌，对武将不假辞色。北京卫戍总司令鹿钟麟到执政府，他常当着很多人的面，指着陆说，“这是我从前的兵。”曾任陕西督军的陈树藩说段有很多事误于妻弟吴光新，段说，“小学生（段任保定速成学堂总办时陈是学生）又在乱说，小学生又在乱说。”

　　吴清源十一岁时和段下过棋。当时每个星期天一早，棋手们就会去段家跟他下棋，之后一起吃早饭。吴清源赢了那盘棋。段输给一个孩子心情大坏，一个人进了屋，早饭也没和棋手们一起吃。之后他就不再和吴下棋，但如约以学费的名目赞助吴，每次一百块大洋。

　　段从不吃滋补品，但烟瘾很大，下棋或办公时，纸烟决不离口。在北方时，长期吸红司令牌，当时每听八角。到上海后知道这牌子涨到一元以上，改吸国产白金龙牌，当时每听仅四角多。他常告诫晚辈不许奢侈浪费。亲戚眷属偶然穿时髦或艳丽衣服，都不敢去见他。

　　某日，段与子对弈，子败，段大怒：“弈棋雕虫小技，而汝犹不能出人头地！”次日复对弈，子胜，段又大怒：“像你这样无大志大才，也只有在消遣功夫上胜人一筹了！”

　　段最得意的手法，就是打入对方，在对方的空里活上一块，美其名曰：公园里搭建小房子。后来他看到日军在东北张牙舞爪，说：“建个小房子可以，但不能据为己有。”

　　我非亲王

　　东厂胡同的黎大德堂如今已烟消云散，只剩下一处当年的小楼委屈地守在中国社科院考古研究所里头，边上是几年前新建的王府井访问学者公寓，隶属于社科院。

　　黎家从瀛台搬到东厂胡同，是在1915年下半年，这时袁世凯称帝的“谣言”早已甚嚣尘上了。

　　袁世凯先解散了国会，同时组织制订新约法。他设立了总统的咨询机关“参政院”，在立法院成立前代行职权。虽然黎元洪一再力辞，袁还是让他当了议长。而后，参政院修正了总统选举法。要点是：一、总统任期改为十年，连任无限制；二、总统任满时，参政院如认为政治上有必要，可作连任之决议；三、总统的继任人由总统预先推荐，写下名字，藏在金匮石室中。黎元洪对此类法案无不反对，但无可奈何，只有不到会消极抵制。待到代行立法院及代表“请愿”、“劝进”，黎即毅然辞职绝不参与了。在此期间他的湖北同乡张国淦常常去东厂胡同，两人谈到局势不知会发展到什么地步，相对泣下。

　　此时，袁世凯要当皇帝之心路人皆知。但袁坚决不承认，他曾对张国淦说：总之皇帝我决不做。大凡做皇帝者，多半为子孙计。我的儿子克定的本领，叫他布置锡拉胡同，尚能胜任，叫他布置洹上村，便办不了。中国这样大，他哪能胜任？

　　袁世凯一旦称帝，民国副总统黎元洪将何以自处？他的左右商议说，袁做皇帝，其子孙得以世袭；如果规定总统世袭，其子孙亦得世袭，有君主之实无君主之名，也许能将“中华民国”这块招牌保下来。他找来张国淦等人讨论，无果而散。

　　12月12日，袁世凯接受帝位。第一道诏令就是册封黎元洪为武义亲王，并命在京一定级别以上官员赴东厂胡同致贺。

　　册封之前消息已传出。黎元洪在家里召集会议，商量如何应对。张国淦说：“副总统果能保存约法上名义，中外观瞻所系，比较上还能达到安全地步，况且事变尚未可知，容有转危为安之一日。即不幸危险发生，副总统乃创造共和之人，与共和始终，亦自足以千古。”黎于是点头：“我志已定，决不接受，即牺牲个人，亦所甘心。”

　　12月15日晨，京城文武由国务卿陆徵祥率领请见致贺，黎元洪回答说：“大总统虽明令发表，但鄙人决不敢领受。盖大总统以鄙人有辛亥武昌首义之勋，故优予褒封，然辛亥起义，乃全国人民公意，及无数革命志士流血奋斗，与大总统支持而成。我个人不过滥竽其间，因人成事，决无功绩可言，断不敢冒领崇封，致生无以对国民，死无以对先烈。各位致贺，实愧不敢当。”说完转身就走。

　　袁世凯不死心，又派成衣匠到黎家，说要为黎元洪量制亲王制服。黎说：“我非亲王，何须制服？”坚拒。之后政事堂送公文到黎家，上书“武义亲王开拆”字样，也被黎退回。自此，袁派驻黎家的旗牌官、内卫等无不深恨黎元洪，终日大声痛骂，故意使他听见，“黄陂置若罔闻”。

　　两位亲家就这样来了几个回合。向例过年时两家有年礼相送，年末袁遣人送来的年礼以红帖书“赏武义亲王”字样。黎拒收。袁改为“姻愚弟袁世凯”，黎才收下。

　　君子动口不动手

　　府学胡同三十六号的段祺瑞旧居，现在已无从寻觅了，附近倒是开了家叫“府上”的咖啡店。据说，袁世凯和人打麻将赢了，对方把一套值三十万大洋的房子抵押给他，他转手就送给了段祺瑞。这是袁的优点：不贪财货。段不肯接受如此大礼。袁就说，这是我送给干女儿的嫁妆。

　　袁世凯所说的干女儿是段祺瑞的继室张佩蘅。当年她的父亲随袁的叔祖打捻军阵亡，袁世凯把她收为义女，视若己出。她在洹上村长大，袁家称其大小姐。段原配吴夫人去世，袁世凯把她嫁给了段，所以说袁是把段当女婿看的；段则始终以恩人视袁，因为袁对他还有知遇之恩。

　　不过这房子就在陆军部后面。也许袁还有督促他上班之意。须知这位陆军总长常常不到部办公，把事情交给次长徐树铮处置。袁世凯曾感叹：“小站旧人现在暮气沉沉，华甫（冯国璋字华甫）要睡到下午；芝泉（段祺瑞字芝泉）则经常不上衙门！”

　　当年的“北洋三杰”中，王士珍归隐家园；冯国璋外放南京；只有段祺瑞在中央，不但长期任陆军总长，还兼总统府军事处处长，军队的编制调遣、将领的选拔补充，几乎由他说了算。加上长期担任各军校校长，北洋军新生力量多是他“门生”，他不听袁世凯调度的时候渐渐多了。

　　袁世凯怎么会容许下属“功高盖主”？1913～1914年，他忽然重用蒋方震、蔡锷、王士珍等人，并设立陆海军统率办事处，裁撤总统府军事处，陆军部也被削弱。不久，又成立一个“模范团”。袁世凯自任团长。第一期毕业，成立拱卫军四旅、炮兵骑兵各两团、机关枪一营。第二期时改任袁克定为团长，毕业时成立拱卫军两旅。这就相当于“皇家武装”了。

　　当时袁、段之间摩擦最巨的，就是模范团。

　　1915年5月，袁世凯接受“二十一条”部分条款，段祺瑞更不上班了，说是病了。袁准了他的病假。到8月，正式免去了他的陆军总长，因为他反对帝制。

　　段祺瑞曾几次向袁劝诫，帝制不可为。袁恼羞成怒说，“这是克定和杨度他们讨论研究的问题，你何必这么多话！”后来，就以身体不适为由不再见他。段夫人几次骂丈夫“没有良心”，段怕老婆，低声说：“我对老总统爱莫能助啊。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第17章 共和不和(2)


　　当时陆军部曾发生茶役偷安炸弹的事件，日本外务省办的《顺天时报》说这是政治阴谋，袁世凯想要除掉段祺瑞。据任陆军部卫队营长的曹树洞说，段在家中差点遇刺，他干儿子罗凤阁因受他多年厚恩，事到临头不忍下手，正要说是受谁指使，段说：你别说了，我也不问。你要说了你的命也没了。你称病吧，以后不要来了。

　　此后段祺瑞更加闭门不出了。有人传说他被软禁了。软禁倒还真没有，但袁克定对段反对帝制非常不快，便打算用恐吓手段对付他。段夫人听到传闻后通过养母于夫人告诉袁世凯。袁当即把儿子叫来了，说：“你姐夫是对帝制有意见，但不是用兵而是用口。我听说你在外边对他有不利行动，应尽快停止。他是我们家的至亲，现在事还没有定，我们内部就这样，将来更不堪设想。”之后段的安全算有保障了。

　　当时有人劝他秘密去天津住，他不为所动。后来他对弟弟段启勋说，我受袁氏数十年知遇之恩，如潜出去声讨他，违背旧道德，更遭袁氏父子之忌，也许更危险。只有将死生置之度外，听其发落了。这次的荒唐事，完全是袁克定一手造成，将来的史家可大书曰：袁克定弑父。

　　12月12日，袁世凯宣布接受劝进，次日临时通知在居仁堂登基。引人注意的是，黎元洪和段祺瑞这两位“重臣”都没来。

　　各为其主

　　时任美国大使芮恩施这样评价段祺瑞：他不是一个政客，厌恶政治理论。他总是愿意把事情交给部下去处理，而部下往往使他采取一种他本来不愿采取的方针。

　　1916年6月6日，袁世凯气息奄奄，进入弥留状态。徐世昌、段祺瑞、王士珍等被召入府内，待袁托孤。那天徐世昌到得最迟。袁世凯看到他，轻轻摇头，意思是自己不行了。徐宽慰他：“总统静养两天自然会好的，现有何事吩咐？”

　　袁以家属托付他，还没来得及提出继任人选已不能言语。良久溘然长逝。经过商议，在场诸人决定推举黎元洪继任——黎具有法理优势，可以安抚袁世凯称帝后独立的各省。

　　6月29日，黎元洪发布大总统令，确定召集国会、速定宪法为当前要务。同日重新任命段祺瑞为国务总理。半个月后，南方撤销袁世凯称帝后建立的军务院。

　　在废除帝制前后，黎元洪、段祺瑞、徐世昌三人为挽救时局有不少合作，常常联名向西南各省通电交涉。段祺瑞在袁世凯时代也不轻易去总统府，这次为表示客气，亲自到府向黎元洪面呈阁员名单。黎要求补充两人更换三人他也答应了。至此两人的合作还算顺利。

　　不久黎元洪在湖北的幕僚陆续来京，都觉得段祺瑞不如冯国璋好说话，主张联冯抑段。而段祺瑞那边，国务院秘书长徐树铮非常跋扈，常常因小事和总统府的人冲突。见黎元洪时只管催促盖印，黎问及公文内容就以不应干预责任内阁抗辩。

　　此时国民党阁员、议员占大多数且拥护黎元洪。挟黎自重的内务总长孙洪伊和徐树铮无日不起冲突。结果两人双双去职。

　　使府院彻底失和的是对德宣战案。

　　1917年2月3日，美国与德国绝交，准备参加“一战”，随后便展开对中国的外交活动。段祺瑞召集在京外交家商讨后，提出一个方案：先向德国抗议；继而绝交；绝交时再讨论宣战与否。对这个步骤，黎元洪起先没提出异议。

　　2月9日，中国对德国提出抗议。3月14日，与德国绝交。绝交后就是参战了。

　　国民党议员不愿段祺瑞在外交政策上获得成功提高威望，便想先借机倒段再议外交。黎元洪左右的“倒段派”也是这么想。黎本人也担心一旦参战，一则胜败难料，二则军方势力可能加强，尤其担心段接近日本会惹出事来。段那边除徐树铮独持异议，其余人多主张参战，并希望借机倒黎。

　　天津社会科学院出版社总编辑、传记《段祺瑞》作者周俊旗认为段坚决主张参战是因为看到了以下可能性：一、摆脱政敌的掣肘；二、中国的国际地位得到提高；三、得到协约国方面财政上的支持；借参战之机加强自己控制的军事力量。

　　请看段祺瑞在《加入协约国条件节略》中提出的参战条件：一、停付德、奥两国赔款，暂缓10年偿付协约国赔款；二、进口关税增至7.5%，待厘金裁撤之后增至12.5%；三、取消《辛丑条约》中不允许中国在天津驻军等条款。

　　如果这些条件能兑现，中国政府的财政问题可以得到极大缓解。

　　有话好好说，宣战案原本是可能通过的。段祺瑞左右的人却提议联络督军开会，给总统府和国会施加压力加快进度。督军们应召到京，知道不需出兵，纷纷赞成参战，还集体拜会各协约国的公使。

　　他们也去拜见了总统。一向好脾气的黎元洪怒不可遏：你们为什么擅离职守跑来北京？你们都是军人，凭什么闯入国务院和总统府干涉国政？你们有什么资格与外交使团往来？督军们意外遭到痛斥，有点蒙了，唯唯诺诺退了出来。

　　5月6日，内阁通过“对德宣战提交国会案”之后，办了《对德宣战大总统提交国会咨文》，段祺瑞率阁员请总统盖印。这是交国会审议的正当程序，黎元洪稍稍翻阅即交监印官盖印。不料监印官唐浩镇（黎元洪长子黎绍基岳父）认为参战必败不肯盖印。段怒而离去。黎只好亲自盖印，让张国淦带回国务院。

　　5月10日，国会开全院委员会审查提案，并未表示反对。不料外面忽然来了数千人的“公民请愿团”，要求当日通过宣战案，否则不许议员出院。这是段的下属傅良佐自作主张，段并不知情。弄巧成拙的是，国会受威逼之后决定搁置宣战案。于是督军们联合签名要求解散国会。

　　黎元洪扣下呈文，发表了“三不宣言”抵制军人干政：不怕死，不盖印，不违法。

　　因“督军团”和“公民团”的事，各方面抗议声此伏彼起。内阁成员纷纷辞职，段偏偏不辞，还拟了补充阁员名单。当夜黎元洪原本要发罢免段的命令，看到这份名单并无段派中人，又放下了。但第二天早晨他受“倒段派”影响，还是免了段的总理。

　　段祺瑞在免职令发布后就去了天津，致电各省说：“查共和各国责任内阁制，非总理副署，不能发生效力。以上各件，指任免令未经祺瑞副署，将来地方国家因此发生何等影响，祺瑞一概不能负责。”之后各省督军就开始闹独立。国会已经通过的总理李经羲不肯到任，声言必须十三省督军盟主张勋同来才能就职。于是黎元洪发出请张勋进京“调停国事”的总统令。段祺瑞得知后对幕僚曾毓隽说：黎此举必上当也。

　　张勋6月8日到天津后，提出了解散国会的条件。黎元洪明知违法，时势所迫，只好听命，并通电说：“……安徽张督军此次北来，力主调停大局，以解散国会为前提，如不满足其要求，他将不再负调停之职，各省军队将自由行动，亡国之祸，即在目前。元洪筹思再三，为保存共和政体，保护北京人民，保持南北统一大计，迫不得已，才有本日国会改选之令。”

　　14日，张勋入京。

　　今日君再来

　　张勋这人，有时还蛮天真的。

　　6月30日晚，定武军统领苏锡麟接到命令：明日一早挂龙旗。他连忙赶往张勋公馆劝说：“大帅！从徐州出发前，张文生（张勋部属）要我向大帅说，复辟这件事办不得，他们大家签字赞成复辟那是假的。再说，把国家大权交给皇上，那是总统和国务总理的事，咱们办不了。请大帅千万别管这件事。”张勋说：“事情弄到现在，不办也不行了。再说我也愿意办，就是他们骗我，为这事死了也心甘情愿。”

　　次日张勋拥清帝复辟，溥仪连发九道“上谕”。北京城里冒出了各种各样的龙旗和清朝袍褂。紫禁城内，几位太妃乐得天天去烧香。张勋飘飘然说：“他们推翻清室的人，被称为革命伟人。现在老夫推翻民国，难道不该称为复辟伟人吗？”于是，张大帅又有了“伟人”的名号。

　　段祺瑞早就明确表示，张勋如复辟，一定扑灭之。7月2日，陆军部机要科科长龚维疆跑到天津找段祺瑞，提议去上海联络孙中山，通电讨张。段笑着说，如果不去南方呢？龚说，您在北方主持，学生即刻去陕西。段说，你小子怎么这么霸道！说完抬头看钟，手夹纸烟出门，龚维疆跟随他来到一个地方。一看，梁启超、汤化龙、叶恭绰、靳云鹏、傅良佐、段芝贵等人都在。秘书张伯英同译电员正在另一间屋译电，凑上前一看，正是段祺瑞讨逆通电文稿——梁启超、汤化龙的手笔。

　　7月3日，段祺瑞在马厂誓师，成立讨逆军，兵分两路向北京进发。同时他接受黎元洪任命，恢复了总理职务。

　　张勋进京，只带了十营兵马，大部队还在徐州。他事先跟张文生说好，宣布复辟之后，由张再调四十营兵马开赴北京。电报只说“速运花四十盆来京”，以免泄密。结果这时他真收到了四十盆花，气得连连说：“坏了坏了！这小子也抽我的梯子！”

　　“辫子军”一触即溃。8日讨逆军兵临城下。东路军进逼北京时，航空学校有两架飞机飞临“辫子军”阵地投弹，继而又在紫禁城投弹两枚。据说这是中国战争史上第一次以空军配合作战。

　　12日，讨逆军攻城。战斗中途京师警察总监吴炳湘劝张勋去荷兰使馆躲避。张不肯，被强行架上汽车送去使馆。后来，他向人骂那些“盟友”背信弃义：“就是你们总统（冯国璋）从前亦是赞成的，我有大家开会时的签字凭据，宣布出来让全国人看看，是不是我姓张的一个人要这样做？只有段芝泉是劝我不要干的，唯他可以打我，别人不配！”

　　段的亲信徐树铮参加徐州会议时就没反对，私下还对人说：“张勋是复辟脑袋，先让他去做，我们机会就来了。”所以有人说他诱引张勋复辟，假张勋之手驱黎，然后再打倒张勋，以恢复段祺瑞的地位。

　　7月14日，段祺瑞亲至日本使馆请黎元洪复职。黎心中有愧，决心下野，一个月后去了天津。

　　和难，战亦不易

　　2011年1月12日，我成了天津小站练兵园唯一一个参观者。设在城墙内的军事博物馆很有特色，然而除了军史展览竟间或有钱币、雕塑、佛像等展出。担心纯正的历史无人关心吗？忽然想起段祺瑞——到天津后他可曾回自己最初发迹的地方看看？

　　黎元洪走了，冯国璋来了。段祺瑞眼下有两个紧要问题：一是参战，一是改造国会。段对旧国会早不耐烦，要以临时参议院重定国会组织法、选举法，召集新国会。对此，西南各省一致反对。孙中山率海军南下，请国会议员到广东集会，拥护黎元洪组织政府（黎未去）。于是集合一百五十余位议员开国会非常会议，选举孙中山为元帅，成立南方护法（维护临时约法、恢复国会）军政府。南北形成分裂格局。

　　段祺瑞一贯主张武力统一。他的战略是用湖南、四川做征服两广、滇黔的基础。直系经常以号召和平掣肘。段知道这是冯国璋的意思，就递了辞呈。冯就势免了他的总理。激愤的段向北洋军人发了一道长电文，说：“就任以来……私冀发挥我北洋同袍之实力，统一国家，奠宁宇内，庶几人民得以安堵，法治乃能设施。此次西南之役……既非私心自用，又非黩武佳兵，耿耿此心，可对同志……今日中国……所谓法律护国有名无实……环顾国内，惟有我北方军人实力，可以护法护国……我北方军人分裂，即中国分裂之先声；我北方实力消亡，即中国消亡之朕兆……倘能达我愚诚，北方实力得以巩固，艰难时局得以挽回，则祺瑞今日之辞职，实为万不可缓之举……伏愿诸君子……时时以北方实力即国家实力为念……”

　　简略地说，他以为要社会安定、法治通行，就要统一中国。他不信约法、国会能护佑中国，认定唯有北洋军人的实力可以巩固国家，挽回时局。

　　此时独立各省也不愿和解，一面联合，一面进攻湖北。皖系乘机重提武力解决的主张。冯国璋只好命曹锟等率兵入鄂。徐树铮又引奉军进直隶胁迫冯氏。段祺瑞的总理又复任了。起先战事很顺利，曹锟的部下吴佩孚很快攻下长沙、衡州，段祺瑞还亲往湖北犒师。

　　但直系的江苏督军李纯和江西督军陈光远仍不出力；曹锟回了天津；吴佩孚因被无功的张敬尧夺去湖南督军不愿再战，后来干脆公然通电请求停止内战。

　　武力统一政策执行不下去了，但段手头还有两个锦囊。一是号称要参加“欧战”（一战）的“参战军”，一是徐树铮通过“安福系”控制的新国会。

　　当年10月冯国璋结束任期，新国会选徐世昌为总统。同时段祺瑞辞去总理之职，继续任参战督办。

　　南方军政府内部也矛盾重重。所谓的军政府有政府而无军，军阀有军而无政府，除了海军孙中山得不到支持。

　　1918年4月非常国会提出改组军政府，改大元帅制为七总裁合议制。孙辞去大元帅之职，不久赴沪。

　　年底，协约国与德国签订和约，中国也兴起呼吁和平的声浪。南北双方次年2月开始和谈，谈了几个月最后全无结果。

　　“欧战”既已结束，“参战军”名不正，先改为国防军，又改为边防军。徐树铮担任西北筹边使兼西北边防军总司令。1919年10月他率军进入外蒙，使其在11月17日取消自治回归中国。

　　皖系又得意了。直系则一面与南方妥协，一面与奉系接近。1920年3月开始，由南方军政府提供数十万“撤防费”，吴佩孚撤兵北上。直奉两系八个督军暗中组织八省联盟，预备倒段。

　　7月，徐世昌免去徐树铮的职务，命边防军由陆军部直辖。段祺瑞愤而召开军事会议改组边防军为定国军，讨伐直系；曹锟和张作霖也联名通电讨段。出乎所有人的意料，直皖战争只进行了五天就以皖系一败涂地告终。

　　直军进逼北京城时，徐树铮乘着汽车到银行提款，去琉璃厂书店还账。店主惊愕地说，如此小事何劳总司令大驾。徐笑道：“此刻不来还就还不了了。”后来他进日本使馆躲避，日本人把他藏在汽油桶里，装上汽车直驱天津，搭日轮到上海。

　　段祺瑞则自请免去职务，仍坚持住在府学胡同家中，听凭处置。直到局势稳定下来，才步黎元洪后尘去了天津。

　　依法而来，依法而去

　　1922年6月1日，吴佩孚在洛阳和参谋长李济臣通电话，问到北京情形。之后李给北京的钱宗泽挂电话责问：吴大帅发怒，将来一定要将徐赶走，你为何不好好办？钱宗泽着慌了，忽略了“将来”二字，次日一早即向总统府喊话：吴大帅要徐世昌赶快腾出总统府！当日下午徐世昌匆忙出京。

　　吴佩孚一向不喜欢徐世昌，通电不称总统而称菊人先生。但此时刚打赢第一次直奉战争，原本还想暂时由徐来维持。

　　此前，孙传芳通电说：“……南北统一之破裂，既以法律问题为厉阶，统一之归束，即当以恢复法统为捷径，应请黎黄陂复位，召集六年旧国会，速制宪法，共选副座。非常政府原由护法而兴，法统既复，异帜可销。倘有扰乱之徒，即在共弃之列……”吴于是响应“南北两总统同时退位”主张，拥护黎元洪复出恢复“法统”。这样，一则孙中山无法再以“护法”为名，二则利用旧国会制宪可以遏制联省自治潮流。
www。xiaoshuotxt。com**t*xt*小*说*天*堂



第18章 共和不和(3)


　　黎元洪起先拒绝了。他当过一回没有兵权的总统，知道其中苦楚。但经过和幕僚商议，他以大局为重，发出主张“废督裁兵”的通电，痛责督军制造的危害，以督军们解除兵权、还政于政府为出山的条件。曹锟接电后大骂：“做现成的总统还要提条件！我们捧他上台，他却叫我们下台！”但为了实际利益，还是发动督军们做出口头承诺。于是黎元洪11日通电：“先行入都，暂行大总统职权，维持秩序，候国会开会，听候解决。”

　　更富政治经验的孙中山则提出“工兵计划”，说直系要表示诚意就先把半数军队改为工兵，否则他还要把“护法”的旗帜打下去。然而直系的武装还没解除，他的武装反先被陈炯明解除了。孙远遁上海，次年才回到广州自任大元帅。

　　西南各省已经树立自治的旗帜，一面表示尊重中央，一面主张“建设联邦化的单一国”。一些言论团体——如胡适主编的《努力周报》也赞成采取联邦制，说“只有省自治可以作收回各省军权的代价”。

　　7月1日黎元洪发布命令：地方自治，原为立宪国家根本要图……将来制定宪法，所有中央与各省权限，必定审中外之情形，就偏畸之弊害。一俟宪典告成，政府定能遵守，切实施行……国家统一前途，实嘉赖之。

　　8月26日，宪法审议会通过两个议案：一是各省在不抵触国宪范围内可自制省宪；二是地方制度章中应规定关于省宪的原则。

　　民国的和平统一，此时仿佛有些微茫的希望了。

　　哪会这么容易呢。在直系来说，黎元洪是个过渡性的招牌，曹锟迟早取而代之。问题就出在“迟”、“早”上。曹锟急于做总统，吴佩孚却想先借黎统一南方再选举曹锟。以曹的“津保派”为主的议会开始闹事，借财政总长罗文干涉嫌受贿案把以吴的“洛派”为主的内阁倒了。这是1922年底的事。

　　此前国会刚刚恢复时有一些议员主张此次国会专事制宪：民国成立10年多了，竟还没有正式的宪法，实在不像话。另一些人则主张先解决总统任期问题。热心制宪的议员想拉长黎的任期，制定宪法再选举总统；另一批议员想缩短其任期，以便早日和曹锟交易。“制宪派”不得已决定“大干快上”：1923年8月31日前完成宪法，9月30日前选举总统，宪法于同日公布。但“附曹派”不到会，凑不足法定人数。制宪派就提出修改会议规则：一是减少所需的法定人数，二是出席者可得出席费20元，缺席者扣岁费20元。但出席费从哪儿来呢？

　　两院议长去见黎元洪，请他设法筹措。黎见事关制宪，立召总理和财政次长、税务督办等当面议定由海关建筑费中拨120万。曹锟方面得知后，责以事先未交国务院主办，违背责任内阁精神。黎回复说：“……当时国会议决、议长请求……元洪曾遍约阁员，下及财次、公司筹议，始转商税司，缓筑海关，批明用途，乃获定约，不虞今日复有后言。元洪赞助制宪，心在救国，纵责过失，犹胜阻挠，此可请邦人共鉴者也……”

　　管你是何程序、目的，“附曹派”的人先胁迫内阁辞职，然后就开始“逼宫”。陆军检阅使冯玉祥、京畿卫戍司令王怀庆、警察总监薛之珩等于6月7日集合数百人到总统府，借口内阁无人军饷没有着落，要求总统负责。8日，乞丐公民团到府闹事。9日，北京警察全体罢岗。随后黎宅电话和自来水管被阻断。12日，冯、王辞职，不负维持秩序之责。经历过复辟的黎元洪决心不轻易言退。请看他的通电：“罢岗开会，全城鼎沸，谣言纷起，皆谓有政治作用……元洪依法而来，今日可依法而去。六十老人，生死不计，尚何留恋？”

　　13日，黎元洪决定离京。他咨请两院撤销复职时提交的辞职公文，并向两院和外交团声明：“本大总统认为在京不能自由行使职权，定于本日移津。特闻。”

　　同日，他发出了七道大总统令，交印铸局发布。其中一道是：“巡阅使、巡阅副使、陆军检阅使、督军、督理，着即一律裁撤，所属军队归陆军部直接管辖。此令。”但印铸局已经被“附曹派”把持，这些命令都未发出。

　　下午一点多，黎元洪乘火车赴天津，临行将大总统印信交如夫人危文绣带到东交民巷的法国医院。但火车行至天津新站被直隶省长王承斌下令摘去火车头，相持之中黎开枪自杀未遂。次日凌晨他告以实情，印信交接完，这位民国总统才重获自由。

　　黎元洪刚走，冯玉祥、王怀庆马上自己复了职。曹锟笼络了五百多个议员贿选成功。这些议员想找回点脸面，于是十余年没制成的宪法两三天内完成二读三读，在10月10日曹锟就任那天公布了。

　　握在手中的杯子

　　民国军政界要人多半有大宅，段祺瑞没有。府学胡同那套房子说是袁世凯送的，却并没有房契。老袁死后房主拿着房契找总理要房，段祺瑞只好搬家。

　　段祺瑞的部属、学生，想到自己都有房子，唯老段借住人家的，觉得说不过去。原拟集资代买，后来演变成了代建。房子建在吉兆胡同，建筑费用大超预算，差点成了烂尾楼。建成后，府学胡同的房子便物归原主了。

　　第二次直奉战争，冯玉祥倒戈，直系败北。张作霖和冯拥戴段祺瑞任中华民国临时执政，秘书厅就设在吉兆胡同房子的前院。据说解放后周恩来出面以两套四合院加每月100斤小米的代价向段家置换了这套房子。这事后来成了糊涂账。当年的“老段府”成了今日的总参大院。《阳光灿烂的日子》里夏雨演的马小军就住在那儿。

　　幕僚曾毓隽对局面始终不乐观，认为张、冯只因群龙无首暂时推段出面。一天，两人谈论局势，段说：“云沛（曾毓隽字云沛）！你不应当对国家事采取如此消极态度。”曾说：“并非消极。我认为老总在如此形势下急于上台，好比是一张三条腿的桌子，一攻便倒。”段刚好手中有个茶杯，就说：“这杯子固然是锔在一起的，我握在手里暂时可以不碎，若我放手便落地碎了。”

　　为使杯子不碎，段祺瑞想了不少办法。

　　他尝试与国民党合作。可惜孙中山到京不久即病逝。开吊之日他正要亲往唁奠，有人来报告说国民党将在他致祭时“出以非常手段”。左右的人劝阻他。他就临时以脚痛旧疾发作、不能行动为由改为派代表。此后就无法合作了。

　　在此前后执政府召开善后会议。之后开始筹备国民代表会议和起草新的宪法。12月12日国宪起草委员会通过宪法草案。然而国民军和奉军之间的战事使这份草案永远失去了审议的机会。

　　1926年1月1日，受挫的冯玉祥被迫下野，把职权交给部属张之江。

　　1925年底，冯设局邀请出国考察归来的徐树铮北上，段祺瑞未能阻止。张受冯之命于廊坊截火车枪杀徐树铮。据说，张信奉基督教已很狂热，事后频频祈祷，三句不离耶稣。

　　当时段祺瑞身边有人主张通电下野，有人则主张为国事忍辱负重，段犹豫数月，不幸又发生“三·一八”惨案。

　　1926年3月，国民军与奉军在津沽一带混战，封锁海口，英美等国向执政府提出通牒，要求大沽口至天津停战，排除水雷地雷，不干涉外国船只过往。3月18日前得不到满意答复，将采取“必要手段”。

　　3月17日执政府称通牒内容“本国政府视为超越《辛丑条约》之范围，不能认为适当”，希望各国能“从容妥商”，“勿取激烈之措置”。也就是说，段拒绝了。

　　但通牒已然刺激了中国人的自尊心。

　　就在那天，在李大钊倡议下，国民党（时国共已合作）北京特别市党部、北京学生总会、总工会等近两百个团体开联席会议，决定第二天开国民大会。代表们还进行了一次游行，在执政府门前和军警发生冲突。执政府卫队旅参谋长楚溪春告诉段祺瑞的侄子段宏纲，警备司令部指示与市民学生接触时，官兵要万般忍耐，打不还手，骂不还口。他说，士兵所受教育有限，简单率直，能做到这样忍耐吗？恐怕难免要酿成事故。段宏纲说，只有靠你们尽最大努力来维持防止。

　　3月18日，数千学生和群众在天安门举行了示威大会，提出八国如不收回通牒即驱逐公使等六项主张。而后一路游行向执政府而去。结果卫队开枪，四十七人死亡、两百余人重伤。

　　奇怪的是，之前几次游行，国民军都随行保护。但那天代理警备司令李鸣钟虽派人带去承诺派兵的消息，却并没有真的派兵。而最初三声枪响是来自“执政府门楼的窗户里”而不是卫队。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



第19章 共和不和(4)


　　次日执政府通缉徐谦（中俄大学校长，俄国退还庚子赔款委员会委员）、李大钊等群众领袖。据说事后徐谦去找冯玉祥，想说服他驱逐段祺瑞，但冯在20日就到外蒙古去了（据冯日记。但国内出版的冯氏日记“一月一日至三月十九日日记原稿缺”）。冯在日记中说获知“三·一八”时是在库伦（乌兰巴托）。20日，执政府发布对死难者的抚恤令，并调查军警“正当防卫”是否超过必要程度。同日贾德耀内阁全体辞职。

　　事件的真实经过现在已很难还原。几乎可以肯定的是，段祺瑞不在现场，也未下令开枪。但他已成为众矢之的。当时的报纸报道，悼念“三·一八”死难同胞大会上段长跪不起，并立誓终身食素（直皖战争后开始食素，此事后更决然）以赎罪。

　　4月9日夜，国民军包围段祺瑞宅。因曾毓隽提前派人送来纸条告知国民军将有行动，段祺瑞事先去了学生崔子良家中。段宏纲则预先以机枪布防。对峙一夜，国民军退去。

　　段祺瑞先是在崔子良家中住了两天，11日去了东交民巷，通电政变消息。15日国民军撤出北京。段派人到天津去迎接张学良，张不理会。他知道执政之路到此为止了，在妻弟吴光新陪同下回到了天津。

　　据说，火车经过廊坊时，他打开车窗西望，历十分钟之久。这里正是徐树铮被杀之地。

　　许多年后段家后人祭祖时也要给徐上香。这是段祺瑞的遗训。

　　从事实业，勿问政治

　　黎元洪复任时，天津警察厅长杨以德为了巴结他，挑选四十名警察组成卫队。黎去北京时就把这支卫队带去了，不再用军队担任警卫。郁闷或者无聊了，他会找几个熟识的卫士聊天，说后悔不应该出山。1923年6月13日凌晨，他亲自把卫士们推醒，说：“收拾东西，咱们马上回天津！”于是这四十名警察又回到了天津。在总统身边他们待了一年零三天。

　　黎元洪认为自己受胁迫离开北京，但仍是合法的总统，就想在天津召集国会，组织政府。他以个人名义向银行借了十二万元，设立“国会议员招待所”，凡由北京来的议员，都给五百元“旅费”。钱很快告罄了，议员却来了又去。之后孙、段、张组反直同盟，不少议员南下，渐渐有了两百余人（浙江督军卢永祥拿了一百万元）。一些议员请他前往上海参与新政府的组建。老友章太炎也催促他早日南下。最后卢永祥一道密电（是别人伪造的）使他下定了决心。

　　1923年9月，黎元洪来到上海。出乎他意料的是，卢永祥和淞沪护军使何丰林都很冷淡。他在寓所召集各省代表谈话，广东代表汪精卫说，我对黎先生很敬佩，但对在上海组织政府不感兴趣。其他省的代表说要先请示本省长官。何丰林甚至发布告示：倘有破坏秩序，扰乱治安之行为，无论何人，概予拿办……11月初，黎元洪乘船前往日本疗养。半年后回到天津，从此不问政治。第一次息隐天津时他就开始投资实业，此时更专注于此。据相关资料，他先后投资银行、厂矿七十余家，金额不少于三百万元，与此同时还广泛捐资助学。

　　1926年10月，他突发脑溢血，生病期间，所养的两只孔雀突然死了一只。两年后蒋介石的北伐军打到山东，要没收黎投资最多的中兴煤矿。他急忙找人向蒋疏通。蒋说：“别人的我没收，黎黄陂的我不能没收。”但他先是向中兴摊派了一百万元的短期债券，之后又是一百万元的军饷。为了凑钱，黎元洪身心俱疲。

　　1928年5月25日他在看赛马时突然昏倒。6月1日，让秘书起草遗嘱，告诫子女要从事实业，勿问政治。两天后65岁的黎元洪在寓所病逝。另一只孔雀也在这时死了。次日凌晨张作霖在皇姑屯被炸。北洋军阀的时代就要过去了。

　　黎元洪的遗嘱以通电方式发表，其中包括：从速召集国民大会，解决时局纠纷；实行垦殖政策，化兵为农工，勿使流离失所；振兴实业，以法律保障人民权利；革命为迫不得已之事，但愿一劳永逸，俾国民得以早日休养生息，恢复元气；早定政治方针与教育宗旨；民元以来，凡无抵触国体之创制，均应一律保持，请勿轻议纷更；和平统一，利国富民。

　　开祭时，他当年的死敌、晚年的近邻（两人的居所相距不到两公里）段祺瑞也来到灵堂，“三鞠躬毕，喟然而叹，似有无限感慨者”。

　　“八勿”的“复兴之道”

　　如今，北京和天津之间，每日往返城际列车单程只需三十分钟。而九十年前，往返京津的路途，往往意味着命运的折转。

　　民国政客在北京待不下去，一个转身，就住进了天津租界的豪宅。在这里尺寸之地也藏龙卧虎：离任的大总统、前内阁总理、下野军阀……鞍山道38号段祺瑞公馆（又是借住）数年前还挂着“天津市和平区教师进修学校”的牌子，今天终于成了“段祺瑞旧居”和“天津市历史风貌建筑”。对面的张（此“张”即黎元洪任协统时的上司张彪）园和不远处的静园，都曾是溥仪的“行在”。数百米外段祺瑞老部下靳云鹏的故居则成了天津市文物公司。敲了敲段公馆沉重的红漆大门，几乎听不到声音。不会有人来开门了吧？

　　因家中人口众多，平日又无积蓄，老段常要受部下、学生的接济。1928年秋，蒋介石第一次到北平——他在保定陆军学堂求学时，段是他校长，听说此事后，便派人送上两万元钱。此后三四年间又送了数万元。生活问题于是解决。

　　1932年，段的另一位学生、直皖战争中的对手吴佩孚来到北平。此时北洋政府被国民政府取代，他和段一样是失意军阀。直皖两系的旧人却还想借机撮合两人，于是决定利用班禅讲经的机会安排见面。

　　这一天，吴佩孚到得较早，过一会儿段祺瑞才从天津赶到。吴迎上去用他家乡的蓬莱话说了一声：“老西（师）来了！”恭恭敬敬鞠了个躬。不知是不是故意，段祺瑞用手指着自己的耳朵，说：“我耳背。”

　　段刚坐下，张学良就派人送来一张纸条，大意是：接蒋介石来电，法会别有作用，希望赶快离开。段说：“那我就走，叫打电话预备专车吧。”说罢就上车站去了。据说他没认出吴佩孚。送他到车站的人向他说：“那个长袍马褂向你打招呼的就是吴佩孚。”他才恍然：“那就是吴佩孚呀！”

　　蒋介石对段祺瑞在津闲住总放心不下。他认为段虽在野却有潜伏的力量。这时候中日关系复杂微妙，他很担心日本人把段推出来组织傀儡政权，就想卑礼厚币把段请到南方，就近监视行动。

　　1933年1月19日，蒋派人携亲笔信到天津，请老师南下颐养，以便随时就商国事。段对来人说，我老了，不中用了，介石如认为我南下对国事有益，我随时可以上路。于是1月22日到南京。蒋本人在下关码头等候。次日段乘夜车赴沪，蒋也送至车站。

　　在世界学院暂住一个多月后，段祺瑞搬到霞飞路（今淮海中路）居住。1934年农历二月初九他七十大寿，沪上人士想为他庆祝，他拒绝了，只在玉佛寺以素宴招待各界。段祺瑞断荤茹素，多年来营养不良，继之又长期患胃病，医生劝他开荤增加营养。他说，人可死，荤不可开。侄子段宏纲令厨师把去油鸡汁加在菜或汤内。不久被他发觉，说，我自庚申年（1920年）吃素念经差不多二十年了。如今国难日深，我老了，效国无力，但求早日超脱，你们万不可再恶作剧，增加我的罪过。

　　1936年秋后，国事更恶化，段祺瑞伤感更甚，竟拒绝诊治和服药，亲拟遗嘱，因无财产，无一字提及家事。在遗嘱中他提出了“八勿”的“复兴之道”：

　　勿因我见而轻启政争；勿空谈而不顾实践；勿兴不急之务而浪用民财；勿信过激之说而自摇邦本；讲外交者勿忘巩固国防；司教育者勿忘宝存国粹；治家者勿忘固有之礼教；求学者勿骛时尚之纷华。本此“八勿”，以应万有，所谓自力更生者在此，转弱为强者亦在此矣。

　　11月1日晚，段祺瑞陷入昏迷，2日晚逝世。南京政府下令以元首礼国葬。吴佩孚亲撰挽联，并请人赴段宅吊唁。他曾对人说：余对合肥之丧，一度任秘书，一度任帖写（衙门中抄写小吏），此为有生以来第一次，唯对段夫子一人而已。挽联联文为：“天下无公，正未知几人称帝，几人称王，奠国著奇功，大好河山归再造；时局至此，皆误在今日不和，明日不战，忧时成痼疾，中流砥柱失元勋。”另有一大匾，四个大字为“还我河山”。感慨系之，不只追悼段合肥而已。

　　1936年11月9日段祺瑞的灵柩运抵北平前门车站，吴亲自到车站迎接，行了三跪九叩的大礼。那已是宋哲元冀察政权的时代了。宋的武器装备非常简陋，大炮都没有，放几响土炮，就算是礼炮了。

　　（《南方人物周刊》2011年第10期）
w w w. xiao shuotxt. co mxiaoshuotxt。com



第20章 申纪兰：连任55年的全国人大代表(1)


　　彭苏吴鸣

　　——我作为一个全国人大代表，得对党负责，咱们在表决上就要顾全大局，不能光从自己的角度考虑问题。

　　——如果真正很好认识一下立法机关，人大代表应该怎样选择，则对思考申纪兰的角色非常重要。

　　——她是一个从解放前走过来的人。她是发自内心地认为党的不容易，党做的事都是对的。

　　“你们为什么要在这个时候写申纪兰？”3月15日上午，在山西平顺县西沟村的西沟展览馆办公室内，郭雪岗陡然发问。

　　镜片后的眼神掠过一丝警惕。

　　郭雪岗在申的身边已工作20年。

　　他不仅是该馆馆长、西沟接待中心主任，也是申纪兰精神研究中心的理事。

　　他早就注意到，近年来网络上对于申纪兰——这位第一届到第十一届全国人大代表的异议，甚至质疑。

　　2006年，全国“两会”期间，媒体访问申纪兰：“这些年在表决我国重大问题上，您有没有投过反对票，或者弃权票？”

　　她坦言：“没有。我作为一个全国人大代表，得对党负责，咱们在表决上就要顾全大局，不能光从自己的角度考虑问题。”

　　2010年开“两会”，她再次表示，“从未投过反对票”，从而引发网络热议。今年3月中旬，在山西代表团下榻的北京万寿庄宾馆，面对记者“提起此事，82岁的申纪兰起初有些迟疑，而后认真地说，‘当人民代表，就要代表人民的利益，不能从自己的利益出发。我文化低，说不清楚。但这么多年，内心拥护的事，我就投票，不拥护的事，（我）就不投票’。”

　　北大法学教授贺卫方对《南方人物周刊》记者表示：“让她当人大代表，并不是让她通过自己的知识、行政才能或是参与立法的能力来担任的。人们看重的只是她身上附着的符号：一个劳模，受过历届国家领导人的接见，有很高的荣誉，同时又是一个农民，还有她一贯的服从。她的连任特别能彰显出我们人大的一个特色。”

　　不愿为外人道的家事

　　张海良彻底失望了。从此，他回家的次数越来越少了。也从此，这对夫妻之间长达四十多年的‘冷战’便开始了。

　　申纪兰常说，我是个人，又不是个神。这句话不单是郭雪岗，连作家天和在过去也多次见她脱口而出。

　　1999年，天和出版了《红色人生——劳模申纪兰》。

　　后据村上一位老人透露，那本传记推迟过出版日期，“书出来后，申主任还是不高兴”，“有些事她不愿提起”。

　　“我妈第一不愿提家事。”3月14日，山西长治市粮食局局长办公室里，张江平小声说道，他是申纪兰的二儿子。

　　这天上午，他刚送别从京返回、短暂停留长治的母亲。眼见她钻进村里购置多年的黑色桑塔纳，缓缓离去，他才舒口气说：“我妈是西沟村里最后一个坐着花轿嫁进来的新娘。”

　　1946年秋，申纪兰从平顺县山南底村嫁到西沟主村沙地栈。眼尖的村民发现，原来17岁的新娘有一双大脚。

　　“我妈本姓宋，原是平顺扬威村人。5岁时，随她的母亲改嫁。继父姓申，是山南底村的医生，思想开明，不让女人缠脚。”

　　张江平说，母亲与父亲张海良的结合是自幼定下的“娃娃亲”。

　　对于他们的结合，上世纪五十年代初，在一本《申纪兰》宣传册里有着如下记载：海良从部队上回来，要和纪兰结婚。……这事闹到平顺县民政科。纪兰说：“他要是请假回来的，我就和他结婚；要是逃跑回来的。我就不和他结婚。”张海良把请假条子拿出来……纪兰就答应和他结婚，但又提出条件：“结了婚还得归队，不归队就不结婚。”

　　“新婚不久，我爸就归队走了。他俩整整7年没有见面，也没通信。直到1953年，我爸回到村里，我妈才知道他还活着。可那时，我妈已是全国有名的劳模了。”他低声说。

　　提及母亲在强力劳动中失去了生育能力，张江平的口吻始终显得含混。他承认，他和妹妹张江娥都是1957年从外面抱回家中。大姐张李珍是叔叔的女儿，父母离婚后，被寄养过来。

　　他们从小由奶奶抚养，母亲不是不想关心他们的冷暖饥渴，实无精力。至于他们的学业、就业，也由张海良一手操持。

　　张江平说，父亲性情内向，善良细腻，1996年病逝，生前是长治市城建局局长。

　　“他在抗美援朝时就是连级干部。回国后，又是南京炮兵学院的高才生，升到营级干部。如果不是因为家里有老人和我妈，他完全可以留在大城市。”他一再强调，“为了我妈的事业，我父亲，包括家里每个人都牺牲太多。

　　我们对她从不理解走向理解与支持。我们这个家是和谐的。”

　　而西沟村里的张章存等人听后却摇头不语。天和在书中披露：张海良部队转业后，先被安排至长治武装部做副部长。他每周回村，都难吃上妻子做的饭菜，她太忙了。曾经有机会，妻子的户口能转到长治，“申纪兰不为所动……她已经将整个生命融进西沟的事业中”。无奈之下，他不得不趁她外出开会之机，擅自将她的户口转走。申纪兰得知后，生气地跑到公安局硬将已办好的准迁手续追了回来。

　　“张海良彻底失望了。从此，他回家的次数越来越少了。也从此，这对夫妻之间长达四十多年的‘冷战’便开始了。”

　　上世纪90年代末，申纪兰曾领着天和，来到40年前带领妇女造林的山坡上。满眼苍翠让她由衷感慨：“我是个女人，一辈子没留下个一男半女，现在老了，看着这满山的树也算值了……”

　　天和在书中写道：“我疑惑她怎么突然间说出这样的话。当我环顾四周，才明白了。……就在我们右上方百米远处的山坳里，长眠两个跟她一生密切相关的人：一个是李顺达，一个是她丈夫。”

　　人民日报的报道让申纪兰声名远扬

　　公社彻底实现“男女平等，同工同酬”，申纪兰的行为也得到了李顺达的大力支持，这些无意迎合了那个时代的需要。

　　“没有李顺达，就没有西沟村，也不会出来一个申纪兰。”村里的老人纷纷提及。

　　上世纪50年代，西沟村是共和国地图上唯一标出的行政村。

　　1943年2月6日，地下党员李顺达响应边区号召，组织村中六名贫困户，成立了全国第一个农业生产互助组。

　　与此同时，他的母亲在村头建立“西沟妇救会”。1949年，申纪兰加入了这一组织。

　　据传，李母颇为怜爱这个独守空房的小媳妇，申纪兰也一口一声称呼李顺达夫妇为“哥”、“嫂”；1951年，李母逝世后，经李顺达举荐，申纪兰继任妇救会主席。

　　当年年底，以李顺达互助组为依托的“西沟初级农业生产合作社”宣告成立，第二年改作“西沟农林牧生产合作社”。1954年，李顺达荣获“爱国丰产金星奖章”，合作社正式更名为“西沟金星农林牧生产合作社”。社长自是李顺达，副社长就是申纪兰。

　　1952年春耕在即，为与其他合作社竞赛，李顺达提出：“要想打胜仗，男女老少一起上。”

　　他交给申纪兰一项任务——发动社里的二十多名妇女，小脚大脚齐齐下地。村里88岁的马俊召去年离世，她是当年被申纪兰动员的一位。

　　她曾对作家天和说：“头天晚上答应了纪兰，我一夜没睡安稳。第二天早早吃了饭，就提着镢头站在墙角等，只敢探出个头，生怕让人看见了。”“这是为啥呢？”65岁的张章存熟悉内情：“老话讲，好男人走到县，好女人不出院。女人成天围着三台转——炕台、辗台、锅台；男人不在家，就算屋里有女人，也要称‘家里没人’——男人才当个人。”

　　有人激申纪兰，有能耐就让“全村最听男人话”的李二妮出来下地。她如果能出来，其他人的心就松动了。

　　“申主任真说服了李二妮的男人，村里老少女人慢慢地出来劳动了。”张章存说。那会儿时兴记工分。男人出工一天算10分，女人算5分。有一天，女人们终于不干了。她们向申纪兰抱怨：“同样牵牲口，凭啥工分不同？”

　　申纪兰劝道：“咱先不着急。先想法把活干得让男人服气，才能跟他们争工分。”

　　“‘犁耧耢耙’——她带头成为干农活的全把式。但男人们笑话‘女人忙半天，不及男人少抽一袋烟’。有一回，全村组织铲窑洞圈里的羊粪，男人说，你们女人既然想挣工分，那你们就干吧。结果趁他们歇息抽烟的工夫，女人撅把劲提前完工。”张记得。

　　“男人们还是不服啊，说她们那样能，就去放羊好了。夏天放羊，要在山上垒起一米来高的石头，把羊群圈进去喂饱，又要防止狼吃羊。申主任和社员张雪花硬是学会了。这下男人没话说了。公社彻底实现‘男女平等，同工同酬’，申主任她们的行为也得到了李顺达的大力支持。”张章存咧开嘴笑。

　　这些无意迎合了那个时代的需要。1953年1月25日，人民日报社记者蓝邨的一篇报道《劳动就是解放，斗争才有地位》，让申纪兰自此声名远扬。

　　第二年，她被评为全国农业劳模；第三年入党，出席第二次全国妇女代表大会，远赴丹麦参加世界妇女大会；1954年，第一届全国人民代表大会在京举行，山西代表团26人中又有申纪兰。

　　十年“挂职”的省妇联主任

　　材料不会写，报告不会讲，下属汇报看不懂。一些老革命认为她不够格，她时不常地因不顺心哭鼻子。

　　常福江原任长治市政协主席。1958年，他在西沟金星农林牧生产合作社做过秘书，与李顺达、申纪兰相熟。

　　“西沟村的真正翻身是李顺达访苏归来后，决心要在‘山上种上松柏树，沟里种上核桃树，河沟两岸种杨柳，梯田发展苹果树，西沟发展农林牧’。”常说道。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小?说?天堂



第21章 申纪兰：连任55年的全国人大代表(2)


　　申纪兰带领一群小脚女人，“每天一斤松籽，两个糠窝窝”摸爬滚打在十几里高低不平的山沟里；1956年西沟“旱涝风雹”连串来袭，她又是当时唯一用身体堵过洪水的女人，即使“山上的羊让洪水卷下来了，她也与男人们手挽手冲进湍急齐腰的洪水中”；风雨过后，村里要为7条干沟修理拦河大坝和水库，她像男人一样抡大锤、背石头、点燃几十公斤的山炮……长治书画院里，触及申纪兰的另一软肋时，常福江呵呵一乐，“她在‘文革’中受过伤害”。

　　“文革”中山西闹“派性夺权”，深陷其中的李顺达被扣上“反大寨”的帽子，申纪兰难免被牵连。1977年，山西省委召开三届八次会议，选举党的十一大代表。李顺达在会上受到公开批判，并作检查。会下，省领导暗示申纪兰，不要投票给李顺达，这又令她一度痛苦纠葛。但在选举那天，三次唱票“李顺达”，偌大会场上，申纪兰孤零零地举起一只手。

　　“更主要的是1973年，山西省成立革命委员会，来自大寨的陈永贵是委员会副主任，李顺达也安排上职务。学大寨出来的一批人，有的做上县委书记，有的当上省里厅长。上面为了平衡，决定让西沟也出一个国家干部，于是派遣申纪兰担任山西省妇联主任。”常福江说。

　　申纪兰的走马上任，在她当年的下属、山西省妇联前任副主任王若君看来，无疑“心累”，“她心里不愿意，又不敢拂逆上级的意思。在西沟，她是全面负责人。可到了妇联，她一未做过妇女工作，文化程度又太低，大字不识几个。我觉得领导没想真心培养她，让她坐这个位置，也是为了考验年轻干部的实际工作。但我们还是拿她当主任，有重要事情请示她，她也提不出什么来。”

　　末了，王不无惋惜道，申纪兰如今吃亏的还是没文化。按理说，历任全国人大代表，理论系统应很强了，但她还是“没有条理。脑子想到什么说两句就完”。

　　上世纪70年代，张章存已主持西沟团委工作。他来共青团省委开会，顺道探望申纪兰。

　　“她的手都肿了，望着秘书写好的发言稿愁眉苦脸。我估计她不好意思跟秘书说明情况。我直接说，以后给申主任写稿，简单把握要点，话说得越容易懂越好，字要写得工整大大的。”

　　材料不会写，报告不会讲，下属汇报看不懂。妇联里也存派系纠纷，一些老革命认为她不够格，她时不时地因不顺心哭鼻子。

　　后来申纪兰抱定主意，我没有文化，但我会劳动。她睡在办公室里，每天起来打扫楼道，到厨房帮助洗碗。

　　常福江说，她凭这些方式联络感情，赢得民心。实则，她在骨子里就认定自己是个农民，“当好一个农民就对了”。

　　那时，在西沟蹲点采访过的《人民日报》记者冯东书为申纪兰出谋划策——不如进行“挂职”，有事就来省妇联，无事待在村里务农。

　　她和村里人一商量，遂向省委提出“五不”原则：不转户口、不定级别、不拿工资、不要住房、不坐专车。

　　1983年，申纪兰卸任妇联主任后，再任人大常委会副主任，依然“不脱产，开完会就走”。

　　纠结难述的闯市场

　　禹作敏后来提出资助她60万，让她回村办企业。她说，我是来学精神的，我不要钱。

　　在郭雪岗看来，西沟村实行家庭联产承包责任制较晚，“十一届三中全会召开了5年后，村里的土地、牲口才搞包产到户。”

　　从北京开会归来，瞅着小叔子家和自己家合分到的一头驴，申纪兰心头的滋味纠结难述。

　　“因为过去大伙一直认定集体主义好，尤其是申主任，她对这事是很想不通的。”郭说道。

　　1985年，上级要求西沟村开办企业。申纪兰一行去往南方考察，回来之后感叹：“不办企业真不行了！”

　　西沟村办起的第一家企业是铁合金厂，只为平顺有铁矿资源。省里下拨资金加上村里的筹款一共投资100万，建起一号炉，1987年3月生产出铁，1988年挣回了成本。1996年又建起了二号炉，当年投资360万。

　　生产紧随市场而变，“行情好时就生产，行情不好就停了”，最后因不符合国家产业的用电制度，两只炉子不得不推翻拆掉。

　　其间，村里还办过砖瓦厂、罐头厂、五金厂，“生产设施全是小作坊式”。罐头厂卫生条件不合格，砖厂十来个工人，一年只赚上两三千。“小作坊”们必然淘汰。

　　1996年，申纪兰办起西沟饮料厂，生产“纪兰核桃露”。因没钱做广告宣传、策划包装，名气无法打响。“主要是解决村里五十多个劳力，每人每年能赚五六千。”

　　2003年，西沟又建起铁合金厂三号炉四号炉，现叫“西沟电石厂”。“这个厂是股份制，投资七八百万。国家进一步扶持，已经安上环保设备。但电石受市场影响很大，有时市场不好，你还得开着，开就意味赔钱。”

　　1999年，西沟村在太原市办起了餐饮业“西沟人家”，现已有6个分部。郭雪岗说，“西沟投的是‘无形资产’。餐饮业虽赚钱快，但由于不断投资，尚处投资与利润持平中。”

　　去年，村里又办起了刺绣厂，“还谈不上盈利，主要是解决村里妇女劳力问题”。

　　村外曾有民营企业打着申纪兰的旗号办公司，“一家山西纪兰商务公司倒是交给了村里几百万。另一家房地产公司后被人投诉，她没再掺和进去。”

　　“没办法，还得一步步地做。国家扶持西沟村不算少，但国家的钱也是伴着项目走。”她一声轻叹。

　　目前西沟着手推动“红色旅游”计划。依县领导的思路，西沟所能利用的还是“光荣的革命历史，与申纪兰——这一全国人大的化石级人物”。至今，县委宣传部的电话彩铃开场仍是：您好，这里是全国一到十届人大代表申纪兰的家乡，……“申主任的想法比过去开放多了。”郭雪岗含蓄地说。

　　这里涉及了第三桩申纪兰不愿翻起的往事——上世纪80年代中期，她和村干部数次前往大邱庄，拜访禹作敏。

　　一个知晓内情的人说，“禹作敏早年也曾学西沟学大寨。时过境迁，他劝说申纪兰迅速转换观点，要把‘穷光荣’批臭，靠艰苦朴素搞不成现代化。而申纪兰的老劳模思想与禹的企业家思路，显然不在一个交流平台上。”

　　“禹作敏后来提出资助她60万，让她回村办企业。她说，我是来学精神的，我不要钱。”常福江笑了笑。

　　事后，她又对儿子婉转表达，禹在方向上是对的。

　　为何能当十一届人大代表？

　　她上见国家领导，下到平民百姓，她从不说人坏话，道人长短；她无论和哪位领导人打交道，她从不伸手向对方提要求。

　　2010年“两会”，申纪兰的提案是为西沟修路。事后，她很满意：“都解决了。我们村通水泥路，周边村也通了水泥路。现在道路开到了农民家门口，多好。”

　　至于今年的提案，她回答是“搞山区水利建设”，“就是栽树。把平顺当成一点，弄好后，要全国人民没有树的地方都来栽树”。

　　有人评价，只要申纪兰还在这里，西沟村的一切，无形中就有了主心骨。贺卫方反驳道，“她应该成为全国农民的主心骨而不是这个村子的主心骨。一个农民代表理应看得更高，能够从真正意义上看到这个国家农民的处境，绝不能把自己限于为一个村子做事。”

　　西沟村里，郭雪岗稍稍激动地点燃一根烟后，也作辩驳：“申主任为什么能从第一届连续当到第十一届全国人大代表？我觉得她有两点特质——她上见国家领导，下到平民百姓，她从不说人坏话，道人长短；她无论和哪位领导人打交道，她从不伸手向对方提要求。网上议论她‘从不投反对票’，不要说她了，这里面没投反对票的人太多了，只是她老实地讲出来了。”

　　略显平复后，他说道：“她是一个从解放前走过来的人。她是发自内心地认为党的不容易，党做的事都是对的。”

　　“1956年，第一次参加全国人代会，国家制定了《宪法》。我啥也不懂。大家欢天喜地，敲锣打鼓。记者问我有啥想法？我说就一个，一定要把毛主席选上，要把圈画得圆圆的。投完票后，他们又问我。我说要能见到毛主席就好了。等真瞧见主席，我心里那个感动呀，泪都流淌下来。只感到他的手很厚，脸下面还有一颗痣。我下过茅房淘过大粪，上过天安门，被主席亲自接见，跟他握过手。要说起苦，我也真苦过。可我一想到那次握手，还有什么想不通？什么苦不能克服？”

　　3月16日下午，在西沟展馆里，申纪兰右眼底的黑痣隐隐浸湿，眼中涌动别样的情怀。她的司机已嗑着瓜子抽身离去。

　　正说时，她忽地抚住我的手，那掌心犹如心路，硬茧粗粝——我当了十年的妇联主任回来，有两个干部对我说，纪兰同志，你来当个支部书记吧。我说我正厅级不当，回来就是要这个？我是想回来跟群众共建西沟。

　　我现在最重要的目标就是让西沟村的群众都富起来，都达到小康。你说咱造飞机造不了，原子弹咱也弄不了，咱就有一分力发一分光。

　　他们说我为啥不投反对票？你好了我就选你，你不好我就不选你，这就叫民主。我是代表群众，不是代表个人。个人有意见就不选了，这不对啊。中国的民主超过半数就能当选，这是个权利问题。

　　民主就是我们社会主义国家的民主，民主是真正发挥群众作用。这个民主就跟我们栽树一样，开会大家商量商量，大家说可以，也有人说不可以，这时领导是关键，他带头干，最后不同意的也来干了。这就是民主的集中。全国各地好多上访的人，为农业问题、土地问题，都来找我这个老代表反映。我也只能反映，有些事就办了，有些事也不一定就办。咱也没那个调查权，他们也不一定说得都对。

　　江西宜黄为反拆迁搞自焚的事，我没有看过。闹事了？他就是不顾大局，光考虑自己这点利益，不考虑国家修路，（修路）哪能不占地？

　　也有这种告状的，我说修公路你不要反对，咋也是要做的。要是把你口粮地弄了，他应该给你赔偿。可你也不能因为你这点地不叫修，咱们这社会主义就能挡住？

　　为公为私是两条路的问题。我是没能力没水平，但我对党和人民有感情。

　　一辈子做好事也很难，贪污腐化我是一点不沾。我还有不够的地方，说两句错话，办点错事也是有的，我是个人又不是个神。

　　（《南方人物周刊》2011年第10期）
w w w/xiao shu otx t.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第22章 一生功过谁人知(1)


　　张锐强

　　袁崇焕一介书生，却接连两次在宁远建功，先后挫败努尔哈赤和皇太极，可谓将星闪耀；他被千刀万剐而死，确实过分，但崇祯列举他的那些罪状，却多有实据，至少比袁崇焕枉杀毛文龙时，列举的十二大罪状要可靠很多。计六奇的《明季北略》甚至直接将那十二条罪状类比为召回岳飞的十二道金牌；袁崇焕的直接死因是后金兵薄京师，可因此而丧命的高官，又何止袁崇焕一人……

　　不务正业

　　万历四十六年是公元1618年。无论对于日暮途穷的大明帝国，还是蒸蒸日上的考生袁崇焕，它都是个极其吃紧极度忙活的年份。

　　袁崇焕远非高仙芝那样的帅哥。与之相反，他的容貌可能类似封常清。大学士钱龙锡在奏折中称他“容貌丑陋”，张岱在《石匮书后集·袁崇焕列传》说得更加明白：“袁崇焕短小精悍，形如小猱，而性极躁暴。”直言他个子矮，长得像猴子，性格暴躁。

　　好在历史从不以貌取人。袁崇焕本人也志不在此。当时摆在他跟前的头等大事，便是赶赴省城参加当年的乡试。乡试秋天举行，所谓“秋闱”。在此之前，该考生的科举之路远非一帆风顺。他曾经写过一首题为《落第》的五律，前面四句是：

　　遇主人多易，逢时我独难。八千怜客路，三十尚儒冠。

　　浩叹生不逢时，而立之年还空戴儒冠。

　　相对于袁崇焕，大明帝国需要忙活的事情更多，重中之重则是调集人马筹措粮饷，准备对辽东用兵。因为建州女真的首领努尔哈赤，以“杀我父祖”等“七大恨”为由，当年四月十三日正式起兵，向昔日的宗主国叫板，接连攻陷抚顺（今辽宁抚顺）和清河（今辽宁本溪东北），明军总兵张承荫当场阵亡。

　　消息传出，“举朝震骇”。就连万历帝，也深感“辽左覆军陨将，虏势益张，边事十分危急”，立即派杨镐为辽东经略，前往沈阳组织剿灭。由于辽东明军武备松弛，士气颓靡，政府只得“以倾国之兵，云集辽沈，又招合朝鲜、叶赫”。然而征调来的湖广川陕兵，情形也基本差不多，许多人“伏地哀号”，“不愿出关”，甚至将领也“哭而求调”。

　　有钱男子汉，无钱汉子难。人头凑齐，粮饷也得够。当时的大明王朝早已是入不敷出，捉襟见肘，朝廷只得专门成立辽东饷司，下令全国田土除贵州以外，每亩均加征三厘五毫银子，预计可得两百万两，由各地库房动用现存款项，解往饷司，以后征得垫补。

　　当年秋天，明政府和袁崇焕所忙活的事情，全部达到预期目的：大批明军赶到辽东，号称四十七万，实际有差不多十一万；袁崇焕科场得意，顺利中举。于是接下来的万历四十七年，就成了决定国家和个人命运的关键一年，而且都在春天：会试在春天于礼部贡院举行，所谓“春闱”。假如顺利，袁崇焕将成为进士，继续参加最高级别的殿试，从而决定自己出仕的起点高低；明朝的命运其实未必非要在春天决定，但当时的内阁只有大学士方从哲一人。作为众矢之的，他孤独地承受着莫大的压力，近乎崩溃，因此尽管士气低落、出兵条件并不成熟，他还是一再催促杨镐动手。

　　当年二月二十九日，杨镐兵分四路，分进合击，结果四位总兵战死两员，其中剩下的一个，后来也因此而自杀，他就是辽东名将李成梁的儿子李如柏。

　　国家完败，自是不幸，不幸中的万幸是个人完胜：祖籍广东东莞、出生于广西布政使司梧州府藤县北门街的考生袁崇焕，蟾宫折桂高中进士，殿试列为三甲第四十名。殿试不是淘汰赛，全部进士根据成绩划分为三个等级，所谓“三甲”。一甲三名，状元、榜眼、探花，赐“进士及第”；二甲若干名，赐“进士出身”；三甲若干名，赐“同进士出身”。从排名看，袁崇焕的成绩很一般，类似艾森豪威尔。后者毕业于西点军校的将星云集之班，全部一百六十四名毕业生中，后来有五十八人晋升将军，而艾森豪威尔的成绩是第六十一名。

　　那一年袁崇焕三十五岁。三十老明经，五十少进士。这个年龄拿现在看未免太老，因为官员也要吃青春饭；可在当时，还算差强人意。

　　一般而言，一甲进士直接授予翰林院编修，二三甲进士考选为翰林院庶吉士。殿试排名并不靠前的袁崇焕，考选结果也不突出，因此未能留在中央，被授予福建邵武（今福建邵武市）知县。邵武位于闽西北、武夷山南麓，濒临闽江支流富屯溪，号称“八闽屏障”，即便今天也属福建经济相对薄弱的区域。而翰林院庶吉士虽然也是秩微俸薄，按照时下的观点看没有实权，灰色收入少，但终究在天子脚下，比邵武知县显然要尊贵许多。

　　然而这对袁崇焕而言根本不成问题。他的志向远非不痛不痒的地方官，按部就班地升迁。他身在邵武，心在辽东。主持县里的童子试时，他“日呼一老兵习辽事者，与之谈兵，绝不阅卷”。此举涉嫌不务正业，但没有证据表明县长耽误过莘莘学子的终身，所以反倒成为美谈。他这样沉醉军事，结果还真找到了同道。后来在宁远之战中炮击敌军，一发命中“歼虏数百”的罗立乃是“闽卒”，当是他此间的知音。

　　袁崇焕在邵武期间的官声，跟他题写的“聚奎塔”匾额一样出众。这三字是他唯一可信的手迹，阴文颜体行楷，颇见功力；《邵武府志》则说他“明决有胆略，尽心民事，冤抑无不伸”。不知是否因为后来的经历，《邵武府志》中的袁崇焕近乎侠客，几能飞檐走壁：“尝出救火，著靴上墙屋，如履平地”。

　　袁崇焕爬墙能否“如履平地”并不重要。重要的是，《邵武府志》对他性格的刻画十分精准：“明决有胆略”。而最终就是这五个字，决定了他的悲剧命运。

　　单骑阅塞

　　三年任职期满，袁崇焕奉命进京朝觐，接受政绩考核。东林党人、御史侯恂上疏建言：“见在朝觐邵武县知县袁崇焕，英风伟略，不妨破格留用。”

　　侯恂知名度不甚高，但其准儿媳李香君，可谓光耀千古。侯恂一生推荐过的官员无数，最著名的当属这两位：先是袁崇焕，后有左良玉。

　　袁崇焕因此得以出任兵部职方司主事。兵部下属四司，职方司主管判断军事形势，拟定军事计划，以及地图测绘，类似今天的总参。袁崇焕之所以进入该部门，固有人尽其才的考虑，也与当时辽东的严峻形势不无关系：短短三年，开原、铁岭、辽阳、沈阳、广宁等战略要点相继失陷，总兵这样的高级将领先后折损十四员，方面大员、经略袁应泰自杀。边情吃紧，兵部自然要“加强领导”。

　　当时广宁刚刚失守，熊廷弼和王化贞仓皇逃入关内，山海关已成最后防线。新任辽东经略王再晋认为，辽东局势已经无法挽回，建议收缩防线，退保山海关，廷议时引起激烈的争执。都说山海关，山海关，究竟那里地形地貌如何，是否适合防御，或者应该如何防御，袁崇焕心里没谱。关键时刻，他证实了《邵武府志》对其“明决有胆略”的性格描述，在谈到辽事人人缩首的背景下，上演了单骑阅塞的好戏。

　　明代官员跟唐朝差不多，除了节假日，每十天休一次假，所谓“旬休”，其余时间都要上班。可忽然有一天，兵部新任袁主事神秘蒸发，一连几天没去坐班。无故旷工连续多日，任何时候都不能容忍，部里赶紧派人上门寻找，但他家人竟然也毫不知情。袁主事究竟何在？在山海关实地查看形势。掌握了第一手资料，几天之后他重新出现在朝堂，谈起战守便能滔滔不绝，并且夸下海口：“予我军马钱谷，我一人足守此！”

　　这句豪言壮语，随即将袁崇焕推上风口浪尖。按照道理，他不过是个小小的六品主事，上面有部门领导员外郎和郎中，更有兵部首长侍郎和尚书，哪里用得着他出头？可在他的性格辞典中，从来没有退缩与回避这样的词条。他有的是主意，不惧刀山火海。

　　人气低迷，朝臣胆寒；此言一出，四座皆惊。袁崇焕再度遭遇火箭提拔，本官升任山东按察司佥事，差遣是到山海关当监军。职方司主事不必决断，而监军尽管只是监察官而非指挥官，但毕竟已经离开朝堂，身处前线，关键时刻需要自己拿主意。

　　前任辽东经略熊廷弼革职听勘，正在京等候处理。袁崇焕履新之前，特意前去拜访，寻计问策。熊廷弼的辽东策略“坚守渐逼”可谓英明，惜乎他本人“性刚负气，好谩骂，不为人下”，而拥有重兵的巡抚王化贞则“呆而愎，素不习兵，轻视大敌，好谩语”，两人性格不合策略也不合，离心离德，不败才怪。

　　一个是新官上任，急于施展，内心火热；一个是败军之将，生死未卜，感慨万千。当时的场面，一定很精彩。对于袁崇焕的踌躇满志，深知辽东三昧的熊廷弼自然不会简单苟同。他面试一般询问袁崇焕“操何策以往”，袁崇焕胸有成竹地对道：“主守而后战”。

　　这个策略类似“坚守渐逼”，也是袁崇焕战略思想的核心。此后他的种种罪名，都与之密切相关。

　　袁崇焕首先移驻山海关外的中前所（今辽宁省绥中县前所镇），监参将周守廉，游击左铺，经理前屯卫（今绥中前屯）事务。没过多久，便有驻守北山的湖广士兵溃逃。这种局面难不倒袁崇焕。他快刀斩乱麻，咔咔嚓嚓几颗人头落地，秩序随即恢复。当年六月，王在晋又命令袁崇焕前往前屯，安置流亡的辽民。命令传来时，应该已经是下午。按理这并非救兵如救火的紧急任务，早一天晚一天都没关系，但袁崇焕还是一夜都不愿意等。他内心燃烧着火一般的激情，勤于王事而刻不容缓，接到命令便连夜开拔，穿越荆棘遍地虎豹出没的山岭，四鼓入城。消息传出，“将士莫不壮其胆”。

　　营筑宁远

　　《明史本传》称袁崇焕以“边才自许”，这大约也算是文人的基本传统。正如陆游所谓的“塞上长城空自许”。然而内心激情澎湃、渴望建功立业的袁崇焕，很快就与顶头上司王在晋发生了矛盾。

　　王在晋虽然命令袁崇焕前出前屯，但他对辽东的基本判断并未改变，那就是辽东已无恢复可能，只能以山海关作为防御重心。中前所也好前屯也罢，不过是山海关伸出的小触角。然而山海关外的峰峦高于城墙，尤其是欢喜岭，正好居高临下。整个地势像口锅，而城池正好处于锅底位置。如遇战事，“奴有战地，而我无守地”。怎么办呢？他建议在外围重新修筑一道边墙形成“重城”，北连山脉，南至大海，长约三十里，将一片石、欢喜岭这些险要都包罗其中，使之成为真正的天险雄关，不可逾越。

　　激情似火的袁崇焕闻听只是摇头。丢疆弃地，不图恢复，岂是臣子本分？他“薄在晋无远略，不尽遵其令”，此时更是不惜公开矛盾，直接上书首辅叶向高，陈述己见，丝毫不顾及长官的面子。

　　至少从形式上看，明朝官场的言路还是畅通的。朝廷并未因为袁崇焕是下级而将“举报信”转交王在晋处理。事关国防大计，内阁又不清楚实际情况，无法决定，帝师、兵部尚书兼东阁大学士孙承宗自请行边，前往实地查看，决定取舍。他召集大家一同商议，袁崇焕主张筑宁远（今辽宁兴城），阎明泰主张守觉华岛（今菊花岛）。最终由孙承宗拍板，营筑宁远，与觉华岛彼此犄角互相支援。山海关的死角，他也没有忽视，“并夹城之役，修筑关城，南防海口，北防角山。水则从望海台出芝麻湾，三面环海，安大炮为横击。陆则三道关之石城，可顿万人，开突门力夜击。北水关外，有峻岭筑号台十一，置炮以防外瞰”。

　　王在晋还是不肯低头。他敏锐地察觉到了觉华岛跟山海关一样，也存在先天不足：辽东大寒，冬季冰封，觉华岛难免后金骑兵的威胁，岛上水师也无法直接增援宁远，因为水师登陆，犹如旱鸭子下水，陆战毫无优势可言不说，还需要气象条件配合，如果风向不对，能否登岸都是问题。

　　局势的演变证明，王在晋的担忧都是远见。当然，这并不能简单证明孙承宗和袁崇焕主张的错误。看看《中国历史地图集》你就会明白，宁远一城对于控制辽西走廊有多么重要的意义。欲守关门，必固辽西；欲复辽东，必固辽西，这个策略本身没有任何问题。

　　不换脑筋就换人。孙承宗自请督师，王在晋调任南京兵部尚书，实际上是被挂了起来；袁崇焕升任永平道。按照惯例，总督下设一个或数个巡抚，巡抚以下也可以设一个或多个道员，由督抚与道员统御武将。

　　升官后的袁崇焕险些捅了篓子。根由很简单，还是因为他过于“明决”。当时将军吃空饷十分普遍，已成流弊。袁崇焕奉命核实人数时，太过自信，一言不合，“立斩一校”，几乎引起全营士兵哗变。孙承宗闻听大怒，质问道：“监军可专杀耶？”袁崇焕无话可说，只得低头谢罪。

　　负责修筑宁远的武将祖大寿怀疑政策的持久性，敷衍塞责，应付了事，城池的形制规模都达不到设计要求。袁崇焕很不满意，于是便量化任务，明文规定城墙的高度与厚度，天启四年（公元1624），坚强堡垒宁远最终诞生。孙承宗随即上疏朝廷，声称“宁远可战可守”，“愿用崇焕指殚力瘁心以急公”，不愿用“腰缠十万之逋臣，闭门颂经之孱胆”。

　　孙承宗器重袁崇焕是可以想见的。但久经宦海的他，并未忽视袁崇焕性格上的缺陷。他在奏疏中这样说道，“臣非谓袁崇焕辈之慷慨，而不疑其喜事也。盖再三驳其议以尽其任事之心”。慷慨激昂像枚硬币，同时具有正反两面。孙承宗敏锐地发觉了袁崇焕慷慨背后的弱点，那就是有“多事”的倾向。为了历练他，重用归重用，对其不成熟的意见，还是要再三反驳。有趣的是，王在晋也有类似看法。只是孙承宗笔下的“多事”，在王在晋看来是“轻进”：“职未尝不壮其气，而深虞其轻进也。”

　　孙承宗具体都驳过袁崇焕的什么提议，很难一一举证，但至少后来给袁崇焕造成很大麻烦的锦州，就在其列。宁远修成后，当年九月，孙承宗派袁崇焕和总兵马世龙带领一万两千兵马，巡防广宁右屯等地，类似武装侦察。这一路下来，都没遇上敌军。回来之后，袁崇焕便建议恢复锦州、右屯、大小凌河与松山、杏山等地的城堡。老成持重的孙承宗没有同意。因为当时的后金和孙承宗，都在试探对方。直到次年五月，孙承宗才派兵分驻锦右等地，“缮城郭居之”。如此一来，宁远再度成为内地，孙承宗、袁崇焕等人开疆将近五百里。宁远城更是“商旅辐辏，流移骈集，远近望为乐土”。

　　柳河之败

　　自从天启二年八月孙承宗督师以来，辽东局势平静了三年多。在此期间，孙承宗整顿军队，修筑城堡，并没闲着，成绩其实是有的，但在中央坐办公室的官员看来，这些成绩相对于十四万军队和每年六百万两的军费，实在是微不足道。因为《万历十五年》这本书，抗战将士、历史学家黄仁宇声名鹊起。根据他在《十六世纪：明代中国之财政与税收》中的研究，“1623年，国家筹集的额外军费为6688677两。这些军费，主要用于辽东战事。其中4491481两摊入土地，其余部分来自财政节流、官产出卖以及杂色税收，还包括典铺税。”这个数目对于当时的明朝政府，当然是巨大的负担。王在晋之所以反对进兵辽东，也是担心会“启无已之争，遗不了之局，而竭难继之供”。黄仁宇认为，大明王朝的崩溃，的确首先开始于经济，经济崩溃最终导致政治崩溃。不过根本原因却不是人们想当然的税收过重，而是恰恰相反。朱元璋开国之初，为减轻百姓负担、避免造反，采取税收定额制度。这个制度作为基本国策被延续下来，却没有考虑通货膨胀以及人口和田亩增加的因素。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/xt.小/说.天+堂



第23章 一生功过谁人知(2)


　　到天启乃至后面的崇祯年间，问题早已积重难返。政府总是罗锅子上山——钱（前）紧。因此经常有人弹劾总兵马世龙冒饷。天启五年（公元1625）六月，负责监察兵部的兵科给事中李鲁生，还上奏指责孙承宗劳师糜饷：“今以十四万之众，岁费六百万，虽言唯敌是求，其实百事不办，战固未能，守亦羞称……”

　　长期的舆论压力，便是耀州战役的发起背景。

　　在中国陶瓷历史上，“耀州”二字分量颇重，但彼耀州在陕西，此耀州属辽东，而且并非行政区划上的“州”，只是个驿，从《中国历史地图集》上看，故址大约在今天的辽宁大石桥市，位于三岔河东岸，是后金的前哨。此前马世龙得到一份情报，声称后金“四王子”驻扎于此，兵不满三百。若明军出击，城内难民可为内应。这份情报真假莫辨，但被马世龙当做了挽回荣誉的稻草。

　　然而大战之前，明军却屡屡哗变闹饷，成群结队，殴打队将，甚至一度包围袁崇焕的府衙。士兵的马料银子确实有几分短缺，但所谓拖欠工资三个月的说法，完全是无中生有。既然如此，他们为何如此反应过激呢？闹饷是虚，避战是实。当时的明军，人心士气就是如此低落。

　　孙承宗和马世龙的决心并未因此动摇。孙承宗的司令部应该在山海关，但他却拖着病体前往右屯，显示对这场战事极度重视。

　　马世龙不知道跟民国末年著名的“西北五马”有无关系，但他世袭武职，确实是宁夏卫（今宁夏银川）人，回族。在明军中算是比较能打的将军。天启五年（1625年）八月，他命令副总兵鲁之甲和参将李承先率军东渡，攻打耀州；觉华岛游击金冠派水师接应。然而事不凑巧，因为风向气候等原因，海军没能在指定时间到达，鲁、李二人措手不及，只得找渔船渡河。人多船少而且小，结果来来回回拖了整整四昼夜，完全失去战术突然性，后金军队早已张网以待；等明军一过河，他们摸黑发起突袭，抢占了先手。

　　此役明军计划出动四个营七千人，内有车炮一营、铁骑一营，水师二营。尽管水师没能按期到达，先期渡河的只是部分人马，但兵力依然占优。只是没有士气的军队不再是军队，只是一群迷途的羔羊；明军前锋遭遇突袭，稍触即溃，后续人马也望风而逃，最终两员主将阵亡，战损士兵四百名、铁甲七百副、战马六百匹。这就是所谓的“柳河之败”。因为这个原因，孙承宗和马世龙先后离开了辽东。已经升任宁前道的袁崇焕，顶头上司换成了高第。

　　血战宁远

　　自广宁惨败以来，大凌河、三岔河一线成为明朝与后金之间事实上的缓冲区。仓促进行的耀州战役，打破了三年的平静。天启六年（公元1626）正月十四，似乎是对耀州战役的报复，努尔哈赤再度统兵西渡辽河。

　　高第是头一年十月接任的辽东经略。对于孙承宗、袁崇焕的大纵深推进战略，高第内心并不赞同。因此他上任伊始，便上疏建议：以宁远为防御节点，冬季辽河结冰，后金骑兵畅通无阻，遇到攻击便会合兵退保宁远。

　　但这个意见并未得到将士们的一致赞同。督屯通判金启倧上书袁崇焕，强烈反对：“锦、右、大凌三城皆前锋要地。倘收兵退，既安之民庶复播迁，已得之封疆再沦没，关内外堪几次退守耶！”袁崇焕当然也不会同意。要知道这三个地方都是他一再建议，孙承宗才同意恢复的。好不容易站稳脚跟，怎能轻易放弃？因此他也据理力争：“兵法有进无退。三城已复，安可轻撤？锦、右动摇，则宁、前震惊，关门亦失保障。今但择良将守之，必无他虑。”袁崇焕的态度非常坚决：“我为宁前道也，官此当死此。必不去。”

　　努尔哈赤大军号称三十万，当然是虚数，三分之一都未必有。而明军前线兵力呢？“大明兵右屯卫一千，大凌河五百，锦州三千，以外人民，随处而居。”数量弱，质量更弱。右屯守将周守廉无心作战，率众而逃。“锦州游击萧圣、中军张贤、都司吕忠、松山参将左辅、中军毛凤翼，并大凌河、小凌河、杏山、连山、塔山七城军民大惧，焚房谷而走。”

　　逃跑是后金方面的说法。袁崇焕自称是“先行撤入”。宁前道就是宁前的总指挥，锦州、松山等地，都该受他节制。他后来奏报，事先下过撤军命令。逃跑也好，撤退也罢，反正城池已经落入敌手，连带军粮。金启倧身为通判，主要职责是“核兵马钱粮，督城工，理军民词讼”。掌管军粮是他的分内职责。他不同意撤三城，右屯的三十万石军粮也就没有处理。如今强敌来犯，既无力带走，又来不及焚烧，白白让努尔哈赤拣了个钱包。

　　面对作战地图，袁崇焕想必面色冷峻。他脚下的宁远，如今已成汪洋大海中的孤城，旁边只有孤零零的觉华岛，尚未插上敌军的旗帜。当此情形，胆寒是可以理解的，但那岂是袁崇焕的脾气。单骑阅塞、夜穿山岭，于他绝非一时冲动。他率领总兵满桂、参将祖大寿、守备何可纲，聚集将士，整顿部伍，立誓死守：命令中左所都司陈兆阑以及都司徐敷奏率兵入城，左辅朱梅作为外援，同时通知前屯守将赵率教、山海关守将杨麟，一旦发现宁远溃兵，不必多说，杀无赦斩立决。

　　二十三日，努尔哈赤大军抵达宁远。别处全都望风而逃，唯独宁远敢战，努尔哈赤可不信这个邪。他虚张声势，威胁袁崇焕投降，但袁崇焕的回答掷地有声：“吾修治宁远决守以死，岂肯降耳。”

　　努尔哈赤随即挥师攻城。此时他们的骑兵优势已成劣势，因为没有一匹马能跳上城头。袁崇焕早有准备，指挥士兵，以火炮弓箭猛烈还击，战况空前激烈。“闽卒”罗立点燃西洋大炮，不断轰击敌军。火炮频发，炮管温度太高，发生自燃，金启倧壮烈捐躯。通判的级别不高，但在当时的宁远城，也算是高级将领。火炮自燃爆炸，通判当场阵亡，可见当时的战况之激烈。

　　努尔哈赤连攻两天，终究未能如愿。他想挖袁崇焕的墙脚，但天寒地冻，城坚不堕；无奈之下，只得分兵进攻觉华岛。为防止宁远守军出援，他们连扎七营，隔断彼此联系。岛上兵力薄弱，虽然已经凿开冰层，以沟为壕，但“新雪频飞，冻口复合”，再度变成坦途。士兵们卧雪刨冰，手指都冻掉了，到底也没能战胜气候。后金骑兵风卷残云，驰上岛屿，岛上七千守军几乎全部阵亡，七千多商民也被杀死。八万多石军粮，两千多条战船，全部被烧毁。主将金冠死后，又被开棺割尸。

　　明朝的统计数据，宁远城下毙敌一万七千，接近《明史》的记载。但《满文老档》中的后金伤亡记录，却只有五百多人：“二日攻城，共折游击二员、备御二员、兵五百。”袁崇焕最初上报的战果，也只有“奴夷首级二百六十九颗活夷一名降夷十七名”。一万七也好，五百也好，总体而言，明军丢粮失岛，当初坚持的三城也全部沦陷，损失惨重。如果锦右和觉华岛水师能按照高第的命令，预先合并到宁远，或可避免。不过损失再大，也无法抹杀宁远之役的意义。袁崇焕独守孤城，岿然不动，终究是个极其宝贵的亮点。就像普通人跟泰森斗拳，打满所有回合而没有倒下。努尔哈赤也不得不承认：“自二十五岁起兵以来，征讨诸处，战无不捷，攻无不克，惟宁远一城不下。”因为这个原因，战后高第和杨麟承担了总体失败的责任，以增援不力而双双落职，袁崇焕则因为独守孤城的战功，升任宁远巡抚、加兵部右侍郎。

　　丁卯之役

　　宁远大战八个月后，努尔哈赤病死。朝鲜史书记载，努尔哈赤之死，源于宁远之战受了炮伤。此说只是孤证，缺乏铁证，是后人一点点地滚大的雪球。当时的袁崇焕，不但不知道曾经炮伤努尔哈赤，甚至连他八个月后死去的消息，起初都不敢相信。当然，是否炮伤努尔哈赤，都不影响坚守宁远的意义。

　　孙承宗想要历练培养袁崇焕，如果从习惯官场潜规则的角度讲，袁崇焕差不多已经历练成熟。因为天启七年，也就是宁锦大捷之前，他做了一件很为正统知识分子所不齿的事情：奏请为魏忠贤建立生祠。

　　此举当然是迫不得已。

　　天启四年，东林党人、左副都御使杨涟上表弹劾魏忠贤二十四大罪，阉党与东林党的斗争进入白热化。君子与小人斗，结果从来都一样，毫无悬念。东林党人全面垮台，首辅叶向高去职。御史出身的崔呈秀将东林党人编成《同志诸录》，非东林党人编成《天鉴录》，方便魏忠贤随时出手。从那以后，阉党气焰日益嚣张，全国各地纷纷上书，要求给魏忠贤建立生祠。

　　为了办成事，有时需要付出点代价。这是官场的游戏规则。袁崇焕承认这个规则的存在，但孙承宗不。他始终没有随声附和。这一点，也预示着两人最终的不同结局。

　　无论如何，袁崇焕不像岳飞的刚直不阿，也不是杨涟、左光斗那样的君子。只是君子的名声虽然好听，身处官场却往往不能成事。他们可以立德立言，但立功的概率很低。袁崇焕的志向，他自己说得很清楚：“策杖只因图雪耻，横戈原不为封侯。”他是要立功的，要为朝廷效力，所以事到临头，他也只能弯弯腰。可以肯定，他做出这样的选择不需要深思熟虑。那绝非他的性格。

　　“英雄做事无他，只坚韧一心，能成世界能成我；自古成功有几，正疮痍满目，半哭苍生半哭公。”

　　这是杨度为孙中山先生写的挽联。“只坚韧一心”云云，也可以移植到袁崇焕身上。他建议修复的锦右一带再度沦陷，已经升任巡抚、要承担更大职责的他，岂能心甘。不行，还是要恢复。

　　为争取修城的工期，袁崇焕向皇太极伸出了橄榄枝。得到努尔哈赤的死讯后，他立即派出使者，以吊唁为名，前往观察虚实，试探反应。

　　这个想法恰好与皇太极不谋而合。二人都需要一段真空期，集中精力办点事：袁崇焕要加强前线，皇太极想巩固后方。后金背后不但有臣服于大明的朝鲜，还有明军将领毛文龙；总有后顾之忧，那当然不好玩儿。

　　毛文龙本是前广宁巡抚王化贞派出的一支奇兵。他潜入敌后，没想到还真弄成了气候，在镇江堡一战成名。镇江堡位于鸭绿江西岸，又叫九连城。此地位于中朝边境，是控制鸭绿江的重要节点。清朝末年的甲午战争中，将军宋庆和伊克唐阿指挥的清军，就跟日军在此爆发激战，最终不敌，城池失陷，日军随即从朝鲜侵入东北。天启元年（1621年）七月二十五日，毛文龙侦得镇江城中防御空虚，便率两百二十余人前往突袭，活捉后金的镇江游击佟养真及其子佟松年等六十多人。论说这场战事的规模不大，但时间凑巧，正好在明军连吃败仗的当口，因此被视为大捷。从那以后，全辽震动，“数百里之内，望风归附”，“归顺之民，绳绳而来”。毛文龙最终升任总兵，在东江开镇，挂平辽将军印，加左都督，授尚方剑。袁崇焕血战宁远期间，毛文龙也曾出师永宁，以为策应。

　　如芒在背的感觉必须结束。天启七年（1627年）正月，皇太极一边遣使求和，一边派阿敏带领三万人攻打朝鲜。等接到朝鲜和毛文龙的告急文书，朝廷才弄明白皇太极所谓和谈的真正目的，赶紧下令袁崇焕出兵策应。

　　但袁崇焕却拒不执行。

　　不是袁崇焕见危不救，也不是他否认朝鲜与毛文龙的战略价值，主要原因在于他对形势的判断不同。他认为后金那里“无虚可捣”，而且蒙古察哈尔林丹汗等力量，也是不安定因素，因此不肯分兵冒险。他的着眼点依然在锦右一带。后来迫于朝廷压力，他先派水师声援，又派赵率教、朱梅等人带兵九千前往三岔河，以为牵制，但为时已晚：朝鲜抵挡不住，很快就与后金签订城下之盟，彼此结成“兄弟之国”；毛文龙遭遇前后夹击，只得退入皮岛。

　　为了策应朝鲜的行动，皇太极刻意拖延时间，阿敏大军从朝鲜回师前后，才放袁崇焕的使者回来，让对方无法及时反应。这是当年四月的事情。

　　宁锦大捷

　　袁崇焕与皇太极彼此心照不宣，在和谈的幌子下，都达到了各自的一半目的：袁崇焕修好了锦州，但大小凌河尚未竣工；皇太极只征服了朝鲜，毛文龙则毫发无损。

　　各自达到目的，难免图穷匕见。当年五月初六，皇太极撕破脸皮，以“明人于锦州、大凌河、小凌河筑城屯田”，缺乏和谈诚意为借口，亲率主力西出沈阳，进攻宁锦。十一日，大军开到锦州，距城一里扎营。此时太监纪用监军，总兵赵率教驻守锦州，负责筑城。朝廷已派尤世禄前来替代，并派左辅为前锋总兵官，驻守大凌河，但尤世禄还没到位，左辅也没赶到大凌河，敌军已经开来。左辅随即撤入锦州，赵率教则派人出城，借口和谈拖延时间。这样的和谈当然不可能有结果。只是后金连攻数日死伤惨重，依旧被坚城大炮所拒。

　　面对赵率教雪片般的告急文书，以及朝廷催促出兵解围的命令，袁崇焕丝毫不为之所动。是畏敌避战吗？当然不是。敢于单骑阅塞、夜穿山岭的人，怎会缺乏胆量。确切地说，袁崇焕的问题不仅不是胆量小，恰恰相反，就在于胆量太大。否则后来何至于此。

　　众所周知，后金骑兵纵横无敌，明军大炮威力巨大。离开坚固的宁远与皇太极野战，毫无疑问是以己之短，搏敌之长。果真如此，王化贞广宁惨败的悲剧，很可能再度上演。所谓上兵伐谋。既然后金军队擅长围点打援，那么不去凑这个热闹，就是最佳选择。

　　从宁远到锦州，要经过松山、塔山、杏山等多个城堡，基本相当于一个串联电路：任何一个节点出现问题，都会断路。

　　袁崇焕于是上疏朝廷，认为实力还不足与敌军决战：“责之赴战力所未能，且宁远四城为山海藩篱，若宁远不固则山海必震，此天下安危所系，故不敢撤四城之守卒而远救……”后来受到的压力太大，他便以进为退，提醒朝廷不能拿出所有的家当跟敌军赌博：

　　“臣意责令三屯总兵孙祖寿，于蓟镇挑选马步精兵一万五千而任其自择。关外精锐已绊于锦，今只可五千合之宁城三万五千人，人人精而器器实，满、孙二帅直则为前后，横则为左右；总兵尤世禄为前锋，臣自行劲后……决一死战以达锦州，又合锦之兵马奋击，令夷匹马不还。拼此三万五千人以殉敌，则敌无不克。”

　　拼光宁远的三万五千人，不惜殉敌，别说朝廷，就是总督阎明泰也不能答应。他认为：“今天下以榆关为安危，榆关以宁远为安危，宁远又依抚臣为安危，抚臣必不可离宁远一步。而解围之役，宜专责成大帅。”这个建议得到首肯，诏令“宁抚还在镇，居中调度，以为后劲”。

　　根据这个精神，袁崇焕命令满桂和祖大寿带领四千精骑前往增援，自己并未出动。而满、祖二将推进到笊篱山一线，便被后金军队阻截，只得退回塔山。不亲自增援，并不意味着置锦州于不顾。袁崇焕致信赵率教，声称“调集水师援兵六七万，将至山海关，蓟州、宣府兵亦至前屯，沙河、中后所兵俱至宁远。各处蒙古兵，已至台楼山”。“巧”得很，使者被后金俘获。皇太极一见，立即收缩兵力，聚集于城西，以防援军。就这样，拖到二十六日，后金已在锦州城下耗费十五天时间。时值酷暑，人马疲惫，士气低落。皇太极无奈，只得兵分两路：一部在锦州城外凿壕沟三道，以为包围；皇太极亲率人马，前去宁远碰运气。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第24章 一生功过谁人知(3)


　　二十八日，后金兵临宁远城下。袁崇焕下令部队在城外列阵，以城墙为依托，用火炮为掩护，与敌周旋。皇太极打算狂飙突进，发起猛攻，贝勒阿济格也急于交战，但大贝勒代善、二贝勒阿敏、三贝勒莽古尔泰“皆以距城近不可攻，劝上勿进，甚力”。皇太极闻听大怒：“昔皇考太祖攻宁远，不克；今我攻锦州，又未克。似此野战之兵，尚不能胜，其何以张我国威耶！”

　　两军骑兵随即展开激战。矢镞纷飞，马颈相交，刀兵搏击，人喊马嘶。满桂身中数箭，坐骑被创，尤世威的坐骑也被射伤。双方战成平手，局面一时难下。

　　城外骑兵接战，城上炮火支援。袁崇焕亲临一线指挥，“凭堞大呼”，激励将士，协力还击。参将彭簪古以红夷大炮击碎八旗军营大帐一座，其他大炮则将“东山坡上奴贼大营打开”，后金军伤亡惨重。后来监军刘应坤奏报：“打死贼夷，约有数千，尸横满地”。后金贝勒济尔哈朗以及大贝勒代善的三子萨哈廉、四子瓦克达全部重伤；蒙古正白旗牛录额真博博图等也战死。

　　宁远血战，锦州不闲。二十八日，明军突然杀出锦州，突袭得手后又迅速撤回。战报传到宁远，皇太极深感局势不利，只得从宁远撤军，合力攻打锦州。六月初三，后金发起最后一轮猛攻，但依然未能得手；恰恰此时，毛文龙又在敌后打响，出兵攻击昌城与辽阳。

　　没办法，那就撤吧。初五凌晨，皇太极灰溜溜地撤军。

　　战后赵率教疏报战果，后金兵伤亡“不下二三千”；太监纪用奏报：“初四日，奴贼数万，蜂拥以战。我兵用火炮、火罐与矢石，打死奴贼数千，中伤数千，败回贼营，大放悲声。”袁崇焕上奏朝廷，着重强调满桂的功劳：“一战挫之，满镇之力居多。”他与满桂一度不睦，曾经请求将他调走；王之臣调满桂为山海关总兵时，他又上疏反对。尽管如此，此时他依然积极为之请功；他也没有忘记毛文龙：“径袭辽阳，旋兵相应，使非毛帅捣虚，锦宁又受敌矣！毛帅虽被创兵折，然数年牵制之功，此为最烈！”

　　如果说此前的宁远血战只是精神鼓舞，那么宁锦大捷就是名利双收。可尽管前方得胜，依然还有高居台省的文臣口沫飞溅，说长道短。河南道御史李应荐弹劾袁崇焕“假吊修款，设策太奇，顷因狡虏东西交讧，不急援锦州，此似不可为该抚”。被魏忠贤把持的皇帝，御批道：“袁崇焕暮气难鼓，物议滋至，已准其引疾求去。”因为父亲病故，袁崇焕此前多次要求离职守制，朝廷都不同意，宁锦大捷后，他一请病假，便获批准。更可笑的是，论功行赏，他仅仅涨了一级工资：“文武增秩赐荫者数百人，忠贤子亦封伯，而崇焕止增一秩。尚书霍维华不平，疏乞让荫，忠贤亦不许。”

　　要知道这个霍维华可是阉党。也就是说，这事儿阉党自身都看不下去了。袁崇焕两次在宁远挫败敌军，虽然没能从根本上扭转辽东局势，但也让后金尝到了厉害，从此再不敢轻易出兵，为明朝赢得了调整巩固防御体系的宝贵时间。可惜的是，就在宁锦大捷的当年，明朝历史上规模最大的民变在陕西爆发。其中一个当时毫不起眼的小角色李自成，后来给了明朝致命一击。

　　平台召对

　　就在那年八月，天启皇帝朱由校一命呜呼，他的几个儿子已先后死去，帝位便由其异母弟、信王朱由检继承。这就是明思宗崇祯皇帝。

　　当时的崇祯不过十七岁，拿现在的观点看还是未成年人，典型的少年天子。有明一代，皇帝兴趣广泛，爱好众多，可谓人才辈出：有人立志学习鲁班，整天做木活；有人渴望建军功，自封为“总督军务威武大将军总兵官镇国公朱寿”；像袁崇焕刚到兵部那样几天不上班不难，难能可贵的是有人几十年如一日地不上班；致力于采阴补阳的，更是不胜枚举。相形之下，崇祯简直就是个淡寡无味的“呆瓜”，既无兴趣又缺爱好，一心用于国事；偏偏还就是他，“非亡国之君，而当亡国之运”。

　　即位之初，崇祯便表现出了少有的机敏与干练。当时阉党盘根错节，为防止被投毒，初进宫时，他甚至自带水和食物。客观而言，阉党形成气候，与东林党不无关系。因为后者出手太狠，齐党、楚党、浙党等走投无路，便顺水推舟，与魏忠贤互为声援。属于楚党的熊廷弼之所以惨死，东林党便有落井下石之功。正好熊廷弼答应给魏忠贤四万两银子，最后又拿不出来，终于被“传首九边”；而责任更大的王化贞，却多活了好几年。

　　东林党也好阉党也罢，其实都是毒瘤。崇祯出手稳准狠，将魏忠贤流放凤阳，可流放途中，他身边竟然还有一批死党追随。崇祯闻听大怒，命锦衣卫前去捕拿审判，魏忠贤这才一根绳子结果自身。

　　魏忠贤手下为害最大的爪牙还是崔呈秀。大树已倒他自知不免，便“列姬妾，罗诸奇异珍宝，呼酒痛饮，尽一卮即掷坏之，饮已自缢”。

　　后来定性的阉党有二百六十余名，或处死、或发配、或终身禁锢。朝廷气象顿时为之一新。崇祯同时启用袁崇焕，先提拔他为右都御史、视兵部添注左侍郎事，也就是编外的国防部副部长，次年四月，又任命他为兵部尚书兼右副都御史，“出镇行边督师蓟辽、兼督登莱、天津军务”。

　　前面说过，袁崇焕的成绩类似艾森豪威尔，名气在国内也类似艾森豪威尔，唯独提拔不同。艾森豪威尔从中校晋升四星上将虽然只用了四年，但晋升中校却足足用了二十多年。袁崇焕可没那么费劲，转眼间已经有了国防部长的荣衔。

　　七月袁崇焕到达北京，崇祯在平台召见，多有奖誉慰劳。皇帝如此锐意进取，隆恩浩荡，袁崇焕内心无比激动，再度表现出了孙承宗所谓的“多事”，以及王在晋所谓的“轻进”，信口拍了胸脯：约期五年，恢复全辽。毛泽东说五年解放全中国，有周密的判断和计算为基础，袁崇焕可没有这个。他的这个虚妄承诺，只不过是要“聊慰上意”。

　　崇祯哪里知道，闻听不觉一振。给事中许誉卿觉得太过突然，后来得知袁崇焕并无把握，非常担忧：“上英明，安可漫对。异日按期责效，奈何？”袁崇焕这才回过神来，想起事情的严肃性，便又给皇帝提条件要政策：“东事本不易竣。陛下既委臣，臣安敢辞难。但五年内，户部转军饷，工部给器械，吏部用人，兵部调兵选将，须中外事事相应，方克有济。”

　　崇祯一一应允。

　　袁崇焕到底吃过暗亏，害怕朝堂上有人使绊子，于是又说：“以臣之力，制全辽有余，调众口不足。一出国门，便成万里，忌能妒功，夫岂无人。即不以权力掣臣肘，亦能以意见乱臣谋。”

　　崇祯到底想做有为之君，因此郑重其事地“起立倾听”，最后严肃表态：“卿无疑虑，朕自有主持”。随即收回王之臣和满桂的尚方剑，转赐袁崇焕，将辽东大计全权委托给他。

　　这些话其实完全流于形式。当时同意是真诚的，事后反悔也是真诚的。类似谈恋爱，爱与不爱全都发自内心，很少有人处心积虑，成心欺骗。

　　宁锦虽然取得大捷，但袁崇焕还是感受到了皇太极的难对付，痛感后者“著著皆狠，而著著不后”，他想联合蒙古，皇太极就攻击蒙古；他要用朝鲜牵制，皇太极就逼迫朝鲜；他想修复锦右，皇太极就分兵阻挠。着着不离后脑勺。因为这个原因，这次平台召对，袁崇焕再度调整自己的辽东战略：“守为正著，战为奇著，和为旁著。”增添了一个“和”。而这一点，正好埋伏着他死亡的诱因。

　　私斩“岛帅”

　　如果说“五年复辽”起初只是善意的谎言，那么袁崇焕很快就进入了状态。还在北京尚未出发赴任时，他便开始着手筹划，第一把火要烧的是毛文龙。

　　这些年来，毛文龙孤悬敌后，兵部对他的评价甚高：灭奴不足，牵制有余。但问题在于，此公“抗战”八年，好事干，坏事也干；正事干，邪事也干；功劳与非议同样突出。

　　毛文龙占据的东江也称皮岛，属朝鲜平壤三和县，位于鸭绿江口，战略价值极高。在有力牵制敌军的同时，也常有虚报军饷、杀良冒功的负面新闻。甚至提兵到登州闹饷。因为天各一方，他与朝廷之间严重缺乏沟通：他认为朝臣扯淡，朝臣觉得他不驯。毛文龙曾经这样上疏崇祯，发泄怨气：“臣势处孤危，动遭掣肘，功未见其尺寸，怨已深于寻丈，而皇上知之否？”尽管朝臣整日灌耳边风，崇祯还是有自己的独立判断，因此对此深表理解同情：“毛文龙本以义勇简任东江，数年苦心，朕所洞鉴，人言何足置辩！”

　　崇祯元年朝廷派人前往东江核实兵员，仅皮岛就有三万六千人，铁山、昌城、满浦、獐鹿、三山、旅顺等地，以及各个岛上的屯军，全都没有统计，因为钦差不愿去；以偏概全已不合理，最终还要打折扣，核定为两万八千。毛文龙认为此举未免伤良心，崇祯也深以为然，因此这样批复：毛文龙辖境，辽民避难，屯聚海岛，荷锄是民，受甲即兵，不能与内地一概而论。他鼓励毛文龙：“乘机奋勇，著有显效，谁得以糜饷为借口！”

　　但说归说，做归做，最终还是按照两万八千人发饷不说，待遇也只有关宁军的一半。毛文龙在奏折中气愤地质问：

　　“关门接壤神京每月一两四钱米一斛尚不敷用，况东江悬海，风涛叵测，百物腾贵，而反议每兵银七钱米一斛，使各兵肯安心东江耶？”

　　关宁军每月一两四钱的工资，东江只有七钱；还好口粮相同，都是一斛。论说东江属于边防海岛、艰苦地区，应该有额外补贴；不但没有补贴，待遇反倒对折，搁谁也难以气顺。

　　明朝的规矩类似宋朝，武将地位很低。即便官居二品的总兵，到兵部汇报工作，也要跪拜。而正常情况下，兵部尚书也不过正二品。武将之上一般都设文臣统领。唯独毛文龙，因为地理原因，实际已成独立王国。无论皇帝如何嘉许慰勉，他与中央的隔阂始终存在。袁崇焕当然也能感受到。按照道理，朝廷并没有明确毛文龙受袁崇焕节制，朝廷为统一事权、避免扯皮，特意收回王之臣、满桂的尚方剑，却并未收回毛文龙的尚方剑，可为明证。

　　若是别人，碰上这事可能会睁只眼闭只眼过去，但袁崇焕不会。既然皇帝将辽事全权委托与自己，那他就一定要管。这一点，他对内阁首辅钱龙锡毫不隐晦。钱龙锡问他五年平辽的具体打算时，他说：“恢复当从东江做起，文龙可用则用之，不可用则处之亦不难。”

　　也就是说，当时的他已经下定决心：毛文龙服从就用，若不服从，他就要“入其军、斩其帅”。

　　两虎相争，必有一伤，甚至两败俱伤。

　　为迫使毛文龙就范，袁崇焕首先截断其经济来源：不许登州片帆出海，运往东江的粮草物资，一概改道觉华岛经由旅顺口转运，先经督师衙门挂号。由于军饷不足，毛文龙不得不派难民进山采人参，卖给南方过去的商人。此举类似南宋初期的各大将，用生意收入补贴军费。袁崇焕此举一出，毛文龙立即肉痛，上疏抗辩，声称是“拦喉一刀”，但崇祯用人不疑，既然托付袁崇焕，也就不再干涉。

　　崇祯二年（1629年）五月二十五日，袁崇焕带着尚方剑和督师印信，以阅兵为名漂洋过海，准备跟毛文龙摊牌。起初他还有两手准备，尚未放弃和平争取，因此两雄相见，把酒言欢，开局倒有一团和气。序曲已过，进入正题，袁崇焕要求今后旅顺以东公文用毛文龙印，以西用袁崇焕印，但毛不同意；袁崇焕要求更改营制，设立监司，派文官前来统领，毛也不肯接受空降的“婆婆”。

　　毛文龙出生于杭州，有名的销金窟、温柔乡。不肯缴权，那么就此“转业”，回到西湖边安度晚年，也算衣锦荣归，但毛文龙对此建议还是抵制：“向有此意，但惟我知东事，东事毕，朝鲜衰弱，可袭而有也。”口气还很大，解决了后金，准备占领朝鲜。

　　就是这句大话，铁定了“岛帅”的末日。那一刻，袁崇焕想必微微心动，但脸上毫不作色。他虽然不比隋朝的杨素治军那么严酷，但杀个把人，岂是高难度动作。

　　六月初五，袁崇焕在山上张好大幕，说是邀请诸将看士兵比赛射箭，预先派人带领甲士埋伏在大帐之后，等毛文龙进去，就将其部众卫士全部隔离在外。

　　众将坐定，袁崇焕面色肃穆，指责毛文龙抗命；毛文龙不服，当场辩解。袁崇焕疾言厉色，下令将他除去冠带，五花大绑，随即列举十二大当斩之罪。

　　督师一声令下，“岛帅”人头落地。

　　袁崇焕晓谕东江将士：“诛止文龙，余无罪。”然后下令收敛毛文龙的尸体，次日准备好猪头纸钱，前来落泪祭奠：“昨斩尔，朝廷大法；今祭尔，僚友私情。”

　　想当然地认为袁崇焕彼时流下的是鳄鱼的眼泪，是做给活人看，是权术手腕儿，那恐怕是大错而特错。督师当时的愧疚无比真诚。因为他确实有负于死者：他两次作战得胜，背后都有“岛帅”的支援，而等对方有警，他却未曾策应。不仅如此，还必须罗织罪名，将其功绩悉数抹杀。观望养敌即是一例；塑魏忠贤像，也可以理解，袁崇焕自己也干过；擅开马市，逼迫难民采人参等等，更是无奈之举。朝廷的逻辑是你做买卖能挣钱，所以要扣减粮饷，毛文龙的逻辑是你老扣粮饷，我不得不做生意。先有鸡还是先有蛋，难免扯皮；“铁山之败”云云，算不算战败暂且不论，其背景正是袁崇焕的观望。

　　然而毛文龙并非逃兵或者小校。《大明会典》对于处置总兵，有明文规定：

　　“总兵镇守官。受朝廷委任、以防奸御侮。凡调度军马、区画边务，风宪官皆无得干预。其相见相待之礼，尤须谦敬。如总兵镇守官有犯违法重事，须用体覆明白、指陈实迹、具奏请旨。不许擅自辱慢。其军职有犯，具奏请旨、已有定例。风宪官巡历去处，亦须以礼待之。并不得轻易凌辱。”

　　何谓风宪官？“在京都察院、十三道，在外按察司，俱为风宪衙门”。

　　就是中央和地方的监察官。袁崇焕的本官右副都御使，正在其列。照此规定，即便总兵确有严重不法，也得证据确凿，请旨处理。毛文龙还不是一般的总兵官，戴左都督虚衔、持尚方剑。明朝军制，兵部只能调兵，统兵权在五军都督府。袁崇焕的虚衔挂在兵部为尚书，毛文龙的虚衔挂在五军都督府为左都督，也是两条线。正因为如此，事后袁崇焕立即上奏崇祯，说明此前跟首辅钱龙锡透过口风，委婉地减轻罪责，同时郑重请罪：“文龙大帅，非臣所得擅诛，便宜专杀……席藁待罪，惟皇上斧钺之，天下是非之……”

　　起初得知此事，崇祯的反应是：“帝骤闻，意殊骇”。转念一想，既然毛文龙已死，边事又要倚重袁崇焕，也就没有追究，反倒“优旨褒答”，在圣旨中列举毛文龙的种种罪恶。不仅如此，他还下令将毛文龙在北京的亲信全部逮捕，“以安崇焕心”。

　　需要指出的是，袁崇焕将毛文龙的两万八千人编成四协后，东江的军饷增加了一倍，因为他们与关宁军实现了同工同酬。起初崇祯见“兵减饷增”，很是疑虑，但到底照准所请，原因很简单：“以崇焕故。”

　　崇祯对袁崇焕的信任重用可见一斑，袁崇焕揣摩皇帝心思的本事和胆量，也可见一斑。

　　东江到底是毛文龙开创的基业，谁的威信也比不上他。从那以后，东江每况愈下，清初的四个异姓藩王，三个出自东江：孔有德，尚可喜，耿仲明。当然，那时袁崇焕已死。如果他还活着，威信是否足以控制东江，难说。

　　“旁著”迭出
w w w. xiao shuotxt. co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第25章 一生功过谁人知(4)


　　平台召对时，袁崇焕的辽事方略较此前有明显变化，增添了“和”，所谓“和为旁著”。他就任之后，便与皇太极“再续前缘”，又谈起了和平。崇祯二年（1629），袁崇焕与皇太极总共通信10封，其中皇太极来信6函，袁崇焕去书4札。内容全都堂堂正正，可以摆上桌面。袁崇焕首次复信时，对皇太极提出的印信之事，表明了自己的态度，当然也是明朝的官方立场：未降封号，不能妄行；第二封复信指出，辽东原为明朝土地，且有汉人坟墓，后金不应占有；第三封复信解释：“使者来时，因在海上航行，而让其久居。”当时他正在处理毛文龙；第四封复信表示，战争长达十年，彼此都缺乏信任，不可能骤然停止。这不是数人所能为、数语所能定的。

　　按照道理，在袁崇焕的位置上，与后金和谈原无不可。崇祯要的是解决辽东的结果，路径选择在于袁崇焕。假如和议可成，不费刀枪，更是奇功一件。问题在于，他与后金和谈，并未奏报皇帝知道，只跟内阁和兵部透过口风，而钱龙锡和兵部尚书王洽则从未答应。

　　袁崇焕就是“明决”如此。自从进入兵部，他多次冒险，而每次冒险的结果都是成功，这不禁让他的胆量和主意以几何级数增加；是否“轻进”，是否“多事”，全在结果。成则王侯败则贼。

　　他的和议，确切地说是所谓的“抚”，不仅仅针对后金，还有喀喇沁蒙古。追根究源，皇太极之所以能够兵薄北京，原因其实在于明成祖朱棣。他夺取江山时，当时最精锐的蒙古骑兵助战有功，因此后来下令大宁卫内撤，将滦河与辽河之间的广大地区，全部赐给漠北蒙古、所谓“兀良哈”，设立朵颜、泰宁、福余这三个“羁縻卫”。然而他们并不接受明朝的“羁縻”，反倒经常引狼入室，带领敌人越境攻击大明。

　　从公元1580年起直到十七世纪中期，是著名的小冰河期，基本对应着万历、天启和崇祯三朝。太阳黑子消失长达七十年之久，宇宙射线的流量显著降低，同时气候变冷。酷寒使降雨区域普遍南移，导致明朝几乎连年遭灾。先秦晋，后河洛，又齐鲁。万历、崇祯年间，旱灾越发频繁。陕西民变之所以能成气候，根源就在于旱灾：庄稼颗粒无收，县官依旧逼租。

　　崇祯元年到二年的旱灾，波及东北地区。束不的，也就是喀喇沁蒙古与后金全部遭灾。明朝疆域广阔，北方遭灾，南方有粮，蒙古与后金却无此便利。因此他们赖以生存的口粮，就成了问题。

　　此时袁崇焕却突然在高台堡开通米市，买他们的布帛，卖给他们粮食。而在此之前，他们已经与后金结盟。皇太极对他们的要求是，遵守后金制度，一旦对明朝用兵，他们必须从征。这些情报，袁崇焕即便没有确切证据，至少也应该有所耳闻。可尽管如此，他还是开了米市。他的判断是，此时正是拉拢喀喇沁（明朝称哈剌慎）蒙古的好时机。他们离蓟州很近，如果彻底倒向后金，京师将直接受到威胁。

　　崇祯闻听很是震惊，口气严厉地质问袁崇焕和总督俞安性；袁崇焕毫不慌张，头头是道地应对道，经过认真调查，他们只是“依奴自固”，同时已经告诫他们“无与奴通”，而蒙古各部落都保证：“宁愿以妻子为质，断不敢诱奴入犯蓟辽。”

　　此时的崇祯，对袁崇焕依然信任，见他如此表态，口气略微和缓，但在根本问题上依然没后退，要求对于臣服的属夷，可以助其度过饥荒，但只能“计口量许换米”，有多少人，换多少粮，坚决不能多给，以免流入敌手，否则就以通夷论罪；可向来有主意的袁崇焕，对皇帝的命令并未引起重视，不但卖粮，而且数量巨大，以至于用光了储备。束不的的总人口“不满万”，他们肯定用不了这么多；这些粮食去了哪里，不难想象。

　　潜越蓟西

　　可事实证明，喀喇沁蒙古不但“通奴”，甚至还充当进军向导，原因正是他们曾经受过抚赏，因此熟悉路径。对于袁崇焕而言，这简直就是个黑色幽默。朱棣大概做梦也想不到，他处心积虑安排的“看家狗”，最终竟然开门揖盗。

　　清人张廷玉主持修的《明史》，将后金军队大举远征跟毛文龙之死联系起来，说是“文龙既死，甫逾三月，我大清兵数十万分道入龙井关、大安口”。这是崇祯二年（1629年）十月二十七的事情。

　　对敌军的动向，袁崇焕并非毫无察觉，早在九月就曾派兵增援蓟州，但被顺天巡抚王元雅退回；这个狼来了的故事，让蓟州的防御更加松懈。

　　兵部尚书王洽已经跟袁崇焕商定紧急处置预案，一旦遭遇攻击，即令祖大寿与赵率教回师驰援，“伏兵邀击”。因此袁崇焕接到警报，不等圣旨便按照预案，先令赵率教统军四千前往增援。十月二十八，赵率教出发，疾驰三昼夜，赶路三百五十里，经过三屯到达遵化，人困马乏时遭遇埋伏，赵率教战死。十一月初三，遵化陷落。

　　十一月初五，袁崇焕离开山海关一路向西，初六到达永平，初七在榛子镇接到圣旨，奉命节度所有勤王部队，可以“相机进止，惟卿便宜”。

　　三天之后，也就是十一月初十，袁崇焕到达重镇蓟州。这是徐达修筑的长城防线的一部分，后来戚继光又经营多年，是重要的战略节点，易守难攻。大兵压境，崇祯不敢有消灭敌军的奢望，只要能挡住其铁蹄，便心满意足。他这样要求蓟辽总督刘策：“以匹马不入为功，若纵入内地，以失机论”。袁崇焕对此十分清楚，因此部署停当后，随即上奏朝廷，信誓旦旦，“必不令越蓟西一步”。

　　十一日、十二日没有战报，这短暂的平静令崇祯十分不安，因此吩咐内阁：“连日不见动静，恐别有深谋。崇焕既屯蓟门，倘西绕密西、潮河、古北等处，东袭永平、关宁及其他空虚间道，捷要隘口宜周防。卿等即传于崇焕，远行侦察，预为筹交。若得准确情形，速行具奏”。

　　崇祯的顾虑，可以看出当时明朝的被动。而消极防御只是防不胜防。不过此时已经无暇争论方略，袁崇焕对此已有考虑。本来蓟辽总督刘策、昌平总兵尤世威、宣府总兵侯世禄已经先后赶来增援，大军齐集蓟州周围，袁崇焕担心后金分路进攻，便令刘策返回密云，尤世威返回昌平守卫皇陵，侯世禄先退居三河，后来又退到通州，其余要害也分兵防守。

　　袁崇焕在蓟州忙，崇祯在京师忙。军情紧急，病退的孙承宗又被紧急启用，以原官兼兵部尚书驻守通州。对于袁崇焕的部署，孙承宗有不同看法。他说：“臣闻袁崇焕驻蓟州，满桂驻顺义，侯世禄驻三河，此为得策。又闻尤世威回昌平，世禄驻通州，似未合宜。”崇祯问道：“卿欲守三河，何意？”孙承宗说：“守三河可以沮西奔，遏南下。”

　　崇祯看来对此颇为赞赏，但并未传令袁崇焕更改部署。直到此时，他对袁崇焕依然信任有加，不遥加干预。他嘱咐孙承宗不必赶往通州，而是“总督京城内外守御事务，仍参帷幄”。下令立即为他铸造关防印信。孙承宗从皇宫出来已是深夜，“漏下二十刻矣”。他来不及休息，立即“周阅都城，五鼓而毕，复出阅重城”。

　　关防印信的余温未息，次日夜半，宫内忽然传旨，又令孙承宗火速赶往通州。孙承宗立即带领二十七名随从出东便门，快马加鞭一路向东。他跑得太快，敌情又重，半路上竟然有三个随从逃亡。

　　崇祯为何如此朝令夕改？是他确实像传说中那样“专断多疑”吗？当然不是。而是军情实在紧急：敌军已经逼近通州！

　　敌情刚到蓟州，怎么突然出现在通州？后金大军难道插有翅膀？

　　周文郁是袁崇焕身边的旗鼓官，当时的经过，他在《辽师入卫纪事》中有详细记载。按照他的说法，后金十一月十一日从遵化兵发蓟州，十二日明军在蓟州以东的马伸桥遭遇后金哨探，“大败之，斩获酋长，军声大振”，次日清晨接到探马报告，后金主力越过马伸桥以东的石门驿，袁崇焕随即下令：

　　“马步兵尽出城外列营。营甫定，有奴骑二百余，分四队扎我军之东南，相持两时，并不见贼大兵。公令我发炮，贼闻炮即将四队排为一字，忽退去。竟日无一骑复至，使我欲战而无可战。”

　　皇太极仅用两百多名骑兵，便成功牵制袁崇焕的主力整整一天。当时后金的大军何在，史料无载。但据《满文老档》的说法，十三日晚，他们已经神奇地越过蓟州，在五里外扎营：“乃过蓟州五里外驻营”；蓟州的城防是对外的，也就是说，防御设施均朝向东，面对长城一线，背后完全作为依托；后金既然已经越过蓟州，在五里外扎营，那么这座雄关已经失去意义，威胁大小的绝对值，只有袁崇焕手下的关宁军。

　　此时兵部尚书王洽已经下狱。袁崇焕命运的大局已定。

　　皇太极如何越过的蓟州，史料中查不到任何细节，周文郁只有简单的四个字：潜越蓟西；袁崇焕大军在蓟州，既没有与敌军苦战，又没有为朝廷争取到时间，一天之内皇太极就越过徐达和戚继光苦心经营的防线，十四日到达三河，十五日到达通州，十六日赶到顺义，攻击宣大军，十七日到达京郊牧马场。通州离北京不过四十里，后金军队到达时，明军竟然没有哨探。兵部对此的解释是“止闻在蓟、不闻在通”，从未听说敌军已到通州；战局恶化如此之快，崇祯皇帝岂能不急？所以孙承宗的任务，一会儿是京师，一会儿又是通州。

　　《满文老档》记载，后金曾经派人到蓟州劝降：“十三日，大军至蓟州，获一生员，令持书往谕驻城道员、军官及庶民降。”若此说成立，袁崇焕应该知道皇太极的到来；即便记载有误，或者信未送到，当此危急关头，数万敌军从眼皮子底下过去，明军难道连起码的侦查都没有吗？或者说，侦察能力连五里都达不到？蓟州周围全是崇山峻岭，西南方向又有沽河蜿蜒而过，地势之险要可以想见，否则也不会成为徐达和戚继光选择的防御节点，而此时后金竟然能不战而过，实在是咄咄怪事。要知道他们以骑兵为主，不像步兵，还能像三国时邓艾取蜀那样奇袭阴平，手攀脚蹬，翻山越岭；即便有此能力，皇太极全军敢于越过蓟州的关宁大军直奔北京，也违反军事常识，实在太过冒险。前有坚城，后有雄兵，此时主力出击打穿插，即便古之名将，也得仔细掂量。
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小;说，天'堂



第26章 一生功过谁人知(5)


　　凡此种种，都是蹊跷事。正因为太过反常，所以当时有个流行的说法，是袁崇焕还想跟皇太极和谈，但被对方耍弄。结果呢，两岸“袁”声啼不住，“清”舟已过万重山。后金方面确实有档案记载，大军到蓟州时，守军送了“牛酒相慰劳”，真假莫辨。当然即便是真，也未必能成为袁崇焕有阴谋的铁证。先礼后兵，向为古礼。南宋名将吴玠在陕西保卫饶峰关时，战前也曾给金将送去一枚黄柑；《国榷》的说法更加超前，说是当时便有严令，不许袁崇焕越蓟门一步，因为事前就有人说他导奴入犯：“时命崇焕不得过蓟门一步。盖先有言崇焕勾建虏。”

　　没有证据表明，在此期间，袁崇焕的辽东余部以及东江的毛文龙旧部曾经采取过策应的行动。如果此时他们分别攻击沈阳、辽阳，局势如何演变难以逆料。此时辽东余部似有半数未动，三四万人总有；即便不足此数，也该采取行动。当然不必奢望拿下二城，警报响起便是胜利。问题在于，此举完全不符合袁崇焕的用兵方略，因为“战”只是奇“著”。

　　京师之战

　　情急之下，周文郁建议兵分两路，一路急出超前堵截，一路跟踪抄其后路，但大家都认为力量单薄，无法分兵。刘策等人已被派走，关宁步兵行军速度慢，此时身边只有九千骑兵，确实不多。袁崇焕也未采纳此计。他依旧没有决战的打算，只想赶到敌军前面，争取在通州等地重新设卡堵截，因此没有径向西南，而是不惜绕路，掉头向南，十六日赶到河西务在城外扎营。下一步该怎么办，多数意见是直奔京师。周文郁建议屯兵张家湾，根据敌军情形，要么与之决战，要么乘夜突袭。他们孤军深入，势必无法坚持。可袁崇焕担心敌军不与他决战，直接杀向北京，那样难免引起人心动摇。因此决心“先兵至城下，背障神京，面迎劲虏”。周文郁提醒道：“外镇之兵，未奉明旨而径至城下，可乎？”袁崇焕说：“君父有急，何遑他恤？苟得济事，虽死无憾！”

　　还是他对王在晋说过的那句话：“我不畏死。”计议已定，直奔北京。

　　十七日晚，大军到达左安门。同日或此前一天，满桂和侯世禄也退到北京；十八日崇祯派太监过来查看，随即以“禄米百石，酒十坛，羊百只，银万两犒师”；

　　十九日崇祯赐袁崇焕玉带一围，六副金币，其余将领亦有赏赐；当夜袁崇焕派兵劫营，但后金已有防备，没有打响；二十日，后金大军分成六队而来，袁崇焕下令开营迎战，双方激战于广渠门。这是袁崇焕回援以来，首次也是唯一一次真正意义上的战役。战事极度激烈，“一贼抡刀砍值公，适傍有材官袁升高以刀架隔，刃相对而折。公或免。时贼矢雨骤，公与余两肋如猬，赖有重甲不透”。最终击退敌军。

　　这一天，满桂与侯世禄也在北边的德胜门打响。侯世禄态度消极，满桂虽然奋勇抵抗，最终也未能取胜，自己身负重伤。满桂的态度让朝廷满意，二十二日打开德胜门，收容其残部在瓮城驻扎。

　　其实蓟州被突破的那一刻，袁崇焕惨死的结局已定。

　　在此之前，北京曾经两次遭遇威胁，每次都冤死一位大臣：土木之变瓦剌来犯，后来于谦惨死，虽然并非因果关系；俺答进犯京师，兵部尚书丁汝夔冤死，则有直接牵连。土木之变，源于宦官王振误国；俺答来袭，内有奸臣严嵩弄权。而此时主政的崇祯，这个刚刚十八岁的小伙子，励精图治，戮力恢复，用人不疑。作为皇帝，他给足了臣下空间，可“五年平辽”的誓言墨迹未干、“必不令越蓟西一步”的承诺言犹在耳，京师怎么就成了前线？敌兵薄城，都中舆论大哗。后金向来会“用间”，每次作战都先派细作潜为内应，然后攻城，屡试不爽，无论是过去的沈阳，还是这回的遵化。此时想必他们也没有闲着。其实不必用间，当时的形势足以令袁崇焕百口莫辩。他此前的和议，朝臣并未忘记；这回局势的演变，越琢磨越像是拥兵纵敌。北京城外的许多田庄，都是勋戚贵族的产业。突然遭遇蹂躏，他们损失惨重，怨气难免，而矛头只能指向前敌总指挥袁崇焕。

　　更何况朝堂之上还有要命的党争。

　　三人成虎。这就是所谓舆论的力量。此时压力最大的，还是崇祯，这个十八岁的小伙子。一方是议论纷纷的多数朝臣，另一方是曾经信任的方面大员，他应该相信谁，他又能够相信谁？

　　广渠门之战后，两军再没有发生大的战事。直到此时，袁崇焕依然坚持当初的策略：守为正著，战为奇著，以守为主。他到底有无谋和之意，众说纷纭，但他军中有作为翻译的喇嘛，倒是事实。单纯从军事的角度出发，敌军远来，利在决战，此时先疲其锐气，倒也能说得过去，问题是他哪里还有脸向皇上开这个口。

　　老这样旷日持久地拖着，群臣的指责过不去，崇祯的面子也过不去。他希望尽快送走“瘟神”。二十三日后金移营南海子，崇祯再发上谕，催促进兵，但这个命令直到袁崇焕被捕，并没有真正执行；次日崇祯召对，赐袁崇焕狐裘一领、盔甲一副。袁崇焕请求像满桂那样入城，但被拒绝；二十五、二十六日两天，后金与明军对峙；二十七日，后金小规模攻击；二十八日休兵；二十九日袁崇焕“以五百火炮手，潜往海子，距贼营里许，四面攻打，贼大乱，随移营出海子”，然后就是十二月初一，崇祯再度召对，随即将袁崇焕逮捕下狱。

　　崇祯按捺不下愤怒与不解，厉声质问道：你擅杀东江毛文龙，现在敌军打到京师，你怎么还逗留不前？

　　随后朝野对整个关宁军的怀疑达到高潮：“城上人群詈为贼，投石击死数人。所遣逻卒，指为间谍而杀之”。甚至直接炮轰城下的关宁军。若非如此，祖大寿与何可纲又怎会突然带兵逃亡！

　　朝野的舆论倾向，袁崇焕当然有所耳闻。他心里非常不安。崇祯初次召对时，他“不自安。留中使于营。自青衣玄帽入”。竟然要留下传令的太监，作为“人质”，理由是安定军心；而从那一天起，致力中兴的年轻皇帝更是“费几许踌躇，玉色为焦”。

　　如果初次召对之后，袁崇焕能组织一次像样的会战，也许还能挽救自己的命运。但随后几天双方基本相安无事，“袁营列前，清营驻后，相距不远，复不出战”；甚至彼此嬉闹，形同友军：“又言城上瞭望，有见敌兵与我兵嬉笑偶语、往来游戏者”。大敌当前，朝臣胆寒，盛传袁崇焕要“挟奴讲款”，很多人都同意此举——火烧眉毛顾眼前嘛。只是碍于孙承宗执意不肯。有人去做孙的工作，结果遭遇白眼：“我受命防御，不受命为抚。存亡与公共之，不可则开门请行，无乱人意”。

　　关宁步兵此时应该已经赶到，因为起初只有骑兵九千，后来祖大寿、何可纲带兵溃逃时，却有了一万五。就此组织会战也许还嫌不够，那么总司令袁崇焕应该积极筹划，调兵遣将，但也没有相关记录。

　　“玉色为焦”的崇祯终于下定决心。那确实是个赌博，但赔率至少有一比二，完全值得冒险：如果袁崇焕确实是奸细又不迅速拿下，不仅关宁军，除京营以外的军队都有可能倒戈；如果拿下袁崇焕而他又不是奸细，关宁军难免一时人心躁动，但尚可安抚。

　　事实上，崇祯别无选择。

　　得知昔日的袍泽被捕，后来成为烈士的孙承宗写了两首诗。第二首是：

　　练尔多方练未成，空闻曾铣尔前生。恢疆五载承天语，却虏三师傍帝城。魏绛偏和原有恨，汾阳单骑更无兵。东江千古英雄手，泪洒黄龙半不平。

　　在孙承宗看来，袁崇焕到底还是没有历练成功，因此颇有点“哀其不幸、怒其不争”的意思。不过他也深信，袁崇焕一心谋和，毛文龙死非其罪。

　　但崇祯并没有仓促处置。他还是力求证据充分、罪行确凿、引用法律条文得当，办成铁案。因此七个月甚至八个月后，才最终定罪。结局是大家都知道的，但罪名却未必清楚：

　　“谕以袁崇焕付托不效，专恃欺隐，以市米则资盗，以谋款则斩帅，纵敌长驱，顿兵不战，援兵四集，尽行遣散，及兵薄城下，又潜携喇嘛，坚请入城，种种罪恶。命刑部会官磔示，依律家属十六以上处斩，十五岁以下给功臣家为奴。今止流其妻妾、子女及同产兄弟于二千里外，余俱释不问。”

　　罪名很长，但核心问题有主观和客观两个方面：主观上欺骗朝廷，一心谋和，缺乏战斗意志；客观上不尊号令，卖粮资敌，妄杀大将，遣散援兵。等敌军压境，又“潜携”作为翻译的喇嘛，坚持入城，居心叵测。

　　这些罪名多有实据，并非完全捏造。只是有个潜台词隐忍未发：审查结果认为，妄杀毛文龙是为了暗中推动和议，袁崇焕与后金早有默契或者勾结。但这一点，崇祯始终不肯明说，只是暗示。他是严谨的，不想落下历史的把柄。正因为如此，就像袁崇焕只杀毛文龙、依旧令其子统领一协旧部那样，崇祯对袁崇焕的家属也有所宽大。

　　这绝非昏君之所为。崇祯当然也不是什么昏君。就连向北京进军的“闯贼”李自成，在讨伐檄文中也不得不承认“君非甚暗”：皇帝并不太坏。

　　因为这次事变，多名高官的命运逆转。最先被追究领导责任的是兵部尚书王洽。后金刚刚兵发遵化的十一月十一日，他便因周延儒等人的弹劾而下狱，次年四月“瘐死”。也幸亏瘐死，否则最终还是难免一刀：给袁崇焕定罪期间，已经死去的王洽也未能幸免，连坐当“大辟”，也就是砍头。据说头一年崇祯启用王洽代替王在晋，召对时见他相貌伟岸，私下里夸赞“好似门神”。一个姓周的算命先生闻听此事，便断言其中枢之座不久。因为门神一年即换。果然一语成谶。

　　最先死去的新任蓟辽总督刘策，则是个典型的倒霉鬼。

　　此前出任此职的是俞安性。当年夏末，原本作为“东林遗奸”而落职削籍的刘策，又被起复，以原官兵部侍郎兼右佥都御史，总理蓟、辽、保定军务，驻节密云。敌兵破口后，他迅速赶到蓟州，但袁崇焕又命他返回密云。不管过程，只论结果。既然敌兵越境薄城，他也只能与总兵张士显一起，被论罪“弃市”。斩刑还是绞刑待考，反正得暴尸闹市，而且执行时间最早，在崇祯三年正月。

　　内阁首辅钱龙锡知道袁崇焕斩帅谋和的意图，却欺瞒不报，也被下狱论死，后来被长期羁押，南明时才出来。阉党逆案由钱龙锡主持审讯，故有说法，这是阉党余孽的报复。

　　如果钱龙锡、王洽、刘策、张士显都有死罪，袁崇焕又如何能免？蓟辽总督是袁崇焕的理论下属，虽然二者各有分工，但破口之后，朝廷已经委任他节度所有勤王兵马。此时敌军威逼京师，他怎能洗得清责任？乾隆期间修成的《明史》，提出著名的“反间计”，无论此说是否属实，在后金神奇地越过蓟州最终打到京师的那一刻，袁崇焕的死罪其实已经注定，区别只在于方式。

　　磔刑当然未免残酷。勾结一说，人言汹汹而查无实据，应当疑罪从无。正因为如此，临死之前袁崇焕依旧心无愧怍，口占一绝道：

　　一生事业总成空，半世功名在梦中。死后不愁无勇将，忠魂依旧守辽东。

　　人之将死其言也善。直到此刻，这位唯一一个连挫努尔哈赤和皇太极的明朝封疆大吏，依旧不肯低头。看来即便结局如此，他也未曾怀疑自己的战略：“守为正著，战为奇著，和为旁著。”

　　（《当代》2011年第2期）
w w w.x iaoshu otx t.c o mt/xt.小/说.天+堂



第27章 末世摄政王载沣的角色(1)


　　朱步冲

　　新政，是清王朝最后、投入最大、牵涉层面最为深刻的现代化改革，是在清廷统治者权威合法性急剧流失，越发陷入信任危机的情况下急剧推进的，由于其手中式微的权力和资源都不足以支持如此规模和广度的改革，从而积聚了更加强烈的社会不满，进而导致了它的覆亡。作为晚清最后一代权力中枢，被历史选择的载沣最终推动了这个迟暮王朝覆灭的命运。

　　谦抑与谨慎的奕

　　1908年11月14日，日暮夕阳的晚清帝国再次遭遇了一次突如其来的变故：在不到24小时内，74岁的慈禧太后和37岁的光绪皇帝相继去世，庞大的帝国朝野上下和西方列强都迅速把目光聚焦在了一位年仅25岁的满族亲王身上：“我们完全有理由相信，摄政王载沣不仅能赢得那些维新派人士中明智派的支持，而且那些能够成功帮助满清渡过最后10年艰难国运的臣子也会支持他。”当时驻北京著名英国时务评论家、历史学家埃德蒙德·巴克斯特在写给《泰晤士报》的专栏评论中这样说。与其他拘谨、陈腐的老一辈清朝皇族亲贵不同，载沣时常出现在各国驻京公使馆的聚会上，以其风度和谈吐折服了许多人。“他长得很端正，两目炯炯有神，常常紧闭着嘴巴，不多说话，走路时身体挺直，浑身上下却透露出一个亲王的气度”（《一个美国人眼中的晚清宫廷》的作者、美国传教士i.t.赫德兰这样形容年轻的载沣）。

　　确实，这位临危受命的监国摄政王身为光绪皇帝的胞弟，享有同情改革和维新的声誉；其岳父荣禄是袁世凯的老上司兼靠山，又是慈禧的宠臣，同时又与张之洞等洋务地方大员私交颇厚，可以说是左右逢源，人脉丰厚。然而，与表面上疆域辽阔，人口众多，实则乱象横生的清帝国一样，对于这位生于王府深宫，一路顺风顺水的青年醇亲王而言，其风度下掩盖的才干与性格缺陷，却实在令人担忧。

　　载沣与六弟载洵、七弟载涛同为上代醇亲王侧福晋刘佳氏所生，1883年2月12日（光绪九年正月初五）出生于北京西南太平湖的旧醇亲王府。载沣生父奕为道光帝第七子，其四兄奕登基时，被封为醇郡王，同治三年再被加封为醇亲王，同治十三年，次子载湉被慈禧下诏入宫嗣位后，更被赐以世袭罔替亲王待遇。奕的福晋是慈禧的妹妹。在晚清激扬动荡、风云诡谲的政局中，奕用超乎寻常的谦抑与谨慎，得以长期身处权力中枢却安然无恙。“慈禧赐他夫妇坐杏黄轿，他一次没敢坐进去。这种诚惶诚恐的心理，不仅表现在他的一切言行中，连家里的陈设上也带着痕迹。”载沣之弟载涛在《晚清宫廷生活见闻》中回忆说，“他命名自己住的正房为‘思谦堂’，命名书斋为‘退省斋’。书斋里条几上摆着一件盛水半满则稳定不动、满水则倾覆倒下的周代欹器，刻着自己手书的‘满招损，谦受益’六字名言。”当光绪皇帝于光绪十三年年满16岁，依照祖制应当亲政之时，他为了向慈禧表示恭顺，以“宫廷政治内外并重”为理由，两次上折，专请慈禧依旧“训政数年”。

　　有了这样一位父亲，较之其他侄辈亲贵如载泽、载瀛，慈禧自然对载沣青眼有加。1885年正月初五载沣两岁时，因适逢慈禧50岁整寿，遂被封为“不入八分辅国公”。年满16岁后的载沣历任内廷行走、阅兵大臣、正蓝旗总族长、正白旗汉军都统、健锐营统带、正红旗满洲都统等尊缺、要缺，然而真正改变他命运的，则是之前一次以屈辱为标志的外交致歉访问。

　　赴德致歉之行

　　1901年1月，正当被列强铁蹄踏破的北京城仍然硝烟未尽，因“庚子国变”而仓皇“西狩”的慈禧太后一行在西安惊魂未定时，各国谈判使团向清廷全权谈判大臣庆亲王奕劻和李鸿章提出了《议和大纲十二条》，第一条即是“戕害德使（克林德勋爵）一事，由中国派亲王专使代表皇帝致惭悔之意，并于被害处树立铭志之碑”。在仍然以“天朝上国”自居的清廷看来，此举简直是不可接受。慈禧先于西安电旨奕劻、李鸿章，令其向德方询问，是否可以派遣驻德、荷两国大使吕海寰代为赴德谢罪，然而德方丝毫不肯让步。无奈中，西安小朝廷只能妥协退让，1901年4月28日，尚停留在西安的慈禧太后以光绪皇帝的名义发布上谕，授醇亲王载沣为头等专使大臣，与内阁侍读学士张翼、副都统荫昌一同前往德国，为公使克林德被杀事件专行致歉。

　　为何在诸多亲王贝勒中，年仅18岁的载沣要承担如此重任？联军司令瓦德西1901年1月20日的日记似乎给出了答案：“今日主要之事，大部分为余与中国亲王周旋。最初在我们使馆之内，来此者计有当今皇帝之兄弟三人，以及堂兄弟一人。彼等系骑马而来，随带无数侍从；此四者皆系极为温雅之少年，举止优美，面貌聪俊。彼等穿得齐齐整整，其毛辫之美丽，尤特别惹人注目。彼等表示一种极有训练之礼貌。彼等极喜欢钢琴音乐，尤其是联军军乐。因其中年纪最长者，亦不过十有八岁之故，所以实际上只算是一种儿童时会。其中年纪最长之一人，似将被派为前往柏林谢罪大臣。余相信彼必为吾皇所喜悦。”

　　然而，强横的德国政府并不仅仅满足于载沣远渡重洋，前来谢罪。7月6日，载沣一行乘邮轮到达波塞之时，德国政府方面才傲慢地告知清廷驻德、荷两国公使吕海寰，会见礼仪为德皇“在白厅坐见醇亲王，行三鞠躬礼，参赞随员如见须叩首，彼云此是谢过，非常时觐见”。这场突如其来的觐见礼仪风波，使载沣一行不得不驻留于瑞士巴塞尔，进退两难。在北京主持和议，与列强各国折冲樽俎、唇焦舌燥的李鸿章在7月10日致电吕海寰，拒绝德国关于要求醇亲王随员向德皇叩首之要求，并不惜以暂时拒绝在条款已经拟定好的《辛丑条约》上签字为杀手锏。军机处也于7月13日致电全权大臣吕海寰，强调：“今德国于各项礼节，出立御座，并于纳陛上赐座，此中国非常异数……务望设法电达德外部，切实力争为要。”最终，德方终于做出了象征性让步：递交国书时醇亲王只带荫昌一人为随行翻译，两人俱向德皇行鞠躬之礼。

　　7月21日，载沣一行抵达波茨坦，德皇并没有安排载沣一行下榻于欧洲各国君主贵族来访时惯常下榻的奥楞哲丽行宫，而是安排其暂住于规格略低，曾作为普法战争中被俘法皇拿破仑三世寓所的奥莲格理行宫。次日，在冷漠与充满敌意的气氛中，载沣一行谒见威廉二世，载沣和荫昌向德皇行三鞠躬礼，威廉二世则坐受国书，致答词时也未站立，态度相当傲慢。尽管清朝的国书中，对克林德之死已经表示了极尽的“惭悔之意”，甚至将联军出兵理由称为“劳师远涉，戢匪安民”，威廉二世在答词中还有“断不能因贵亲王来道歉之忱，遂谓前愆尽释”之语。

　　尽管德国之行给载沣留下了难以磨灭的屈辱记忆，却为长于北京王府禁地的他创造了难得的机会，走出北京和清帝国，去亲眼目睹万里之外光怪陆离的景象。在斯德汀的伏尔铿造船厂，他参观了正在建造中的排水量达3万吨的巨型商业邮轮“威廉二世号”。8月13日，在随行洋员李希德、赫芬尼陪同下，他乘坐专列前往埃森克虏伯军工厂参观炼钢厂。在日记中，他形容工厂：“生产过程分工明细，每一新式钢板炼轧成后，先以巨炮轰击，以观其成效何如……熔炉厂内有大炉四十座，未炼之钢入炉须九时之久，其炉火热度高至两千度而后方可浇铸。”

　　当时，年轻的载沣所表现的风度，确实给德国王室和西方媒体留下了深刻印象。“上午11点左右，一个身着中国贵族华贵丝绸服装、头戴清朝最高品紫红色顶戴花翎、羞怯而略带孩子气的少年，在香港登陆。在码头上他受到了总督亨利·布莱克爵士的欢迎，然而原本大多数正式和隆重的仪式，却按照亲王本人的意愿取消了，没有英军仪仗队的敬礼致意，没有轰鸣的礼炮，因为他此行肩负着一项屈辱的使命，在完成之前，他宁愿不讲任何排场。”这是载沣乘坐邮轮抵达香港时，《英国每日电讯报》的报道。在波茨坦会见后两天，威廉二世前往他下榻处回拜，授予他红鹰大十字宝星。《申报》于是这样赞赏他：“以天潢贵胄之身，不畏重洋多阻，风波险恶，使于四方，不辱使命。”此行无疑为他日后的地位与前途加上了一枚重重的砝码，正如《泰晤士报》驻京记者莫理循所说的那样：“在这次曲折的行程后，太后（慈禧）一定会为这位喜爱的侄子在未来安排一个显赫的位置，以补偿他为朝廷尊严所做出的牺牲，和奖励他表现出的勇气。”

　　内忧与外患

　　1902年1月3日，从开封回鸾北京，暂时驻跸保定的慈禧颁布了一条不同寻常的谕旨，为刚刚结束使德远行不到两个月的载沣指婚荣禄之女瓜尔佳氏。慈禧安排的这桩政治婚姻可谓一石二鸟，一则感激了荣禄在“庚子国变”期间的保全之功，二则延揽载沣为日后臂膀，避免庆亲王奕劻、载振父子日后专擅军机处。根据光绪乙未（1894年）进士、历任吏部考功司主事、广东道监察御史胡思敬在《孝钦临危定策》中的记载，慈禧病危之际，张之洞等重臣齐集内廷，担忧储君年纪过幼，政局不稳，因而集体上奏，声称“国有长君，社稷之福，不如径立载沣”。然而慈禧的回答却是：“不为穆宗（光绪）立后，终以无对死者，今立溥仪，仍令载沣主持国政，是公义私情两无所憾也。”

　　然而，载沣能否在如此复杂局面中把控清帝国这艘庞大航船的航向？答案是否定的。“我父亲（载沣）谦抑退让的作风，好逸畏事的性格，大抵与祖父（奕）相似，不过对于待人接物的深谋远虑，却远不及祖父。”溥杰在《晚清宫廷生活见闻》中回忆说，甚至连王府中的太监也是更畏惧福晋瓜尔佳氏。某日瓜尔佳氏离府外出，当值的散差太监居然懈怠至黄昏时，连各房间玻璃窗上的木框纸面外窗都没有上，然而载沣也只得无奈地大喊一声：“我还在府哪，上窗户！”

　　这种柔弱内敛的性格，使得载沣虽贵为摄政王，但丝毫不能发挥应有的中枢作用，更遑论负担起在内外交困中推进“新政”这场晚清历史上规模最大、涉及至深的现代化运动了。胡思敬在《国闻备乘》中说：“监国（载沣）性极谦让，与四军机同席议事，一切不敢自专，躁进之徒或诣王府献策，亦欣然受之……内畏隆裕，外畏福晋。”1910年初，其弟载洵贝勒自欧美游历归来，廷议中主张大举国债，建设海陆军，惹得朝野大哗，载沣也不便贸然支持这位刚刚当上筹办海军大臣加郡王衔的弟弟。载涛情急之下，居然搬出宠爱自己的生母刘佳氏，试图将军国政事解决于醇亲王府私宅内堂之中，弄得身为堂堂监国摄政王的载沣，居然只得“避居三所，兼旬不敢还家”。

　　在载沣谦抑无争性格的另一面，则是他自以为“遇大事有静气”的迟缓拖沓，这对于晚清内政外交同时危机迭出，急需一位雷厉风行、当机立断的领导者的局面来说，完全是致命伤。1909年1月，东三省总督锡良、湖广总督瑞徴因日俄两国同时陈兵在边，危及东三省边疆之事急报中枢，觐见载沣，但“召对时只有寻常慰劳，无他语”。瑞徴试图再次陈情，载沣索性来了一句：“汝痰疾尚未愈乎？”几月后，考察宪政大臣汪大燮自日本归来，数次上奏，密陈日本桂太郎内阁积极经略朝鲜，图谋东三省，然而奏折皆被留中不发。最终，汪氏终于得以面见载沣，痛说厉害之后，载沣仍然只是默然无言，旋即自怀中取出西洋怀表言：“已十钟矣。”遂端茶送客。

　　“丙午改制”与“丁未政潮”

　　从今日眼光看，宣统朝政的败坏并非单纯源于载沣之性格，而是巴林顿·摩尔所谓“制度性危机”，其深刻矛盾深植于晚清现代化的宏大目标与推进者本身利益与职能有限性之间。1906年初，清廷宣布着手中央官制改革，以为宪政铺垫，史称“丙午改制”。为了避免触动皇权与满洲贵族已有特权，慈禧发布上谕，提出官制改革中，军机处、内务府、八旗等5个传统部门不得触动，史称“五不议”。徐中约在《中国近代史》中对这场改革的评价是：将传统的六部扩大为十一个具有一些现代化功能的部门，在立宪政体表象背后，做出了一次倒退的机构重整：“户部改为度支部，兵部改为陆军部，并将太仆寺、练兵处并入，刑部改为法部，工商两部合并为农工商部，并增设邮传部专管铁路、轮船、电线、邮政事务，以及资政院与审计部，其余各衙门毋庸更改。”

　　尽管“丙午改制”在某些方面使得晚清中央政府获取了一些现代化职能，提高了其行政效率，但引发的震荡与矛盾却远出乎清廷中枢的意料。首先是改制引发的袁世凯北洋洋务集团与中央清流瞿鸿、宗室铁良等派系之间全新一轮的权力纷争。在为丙午官制改革而特设的“编纂官制馆”中，出身北洋集团袁世凯麾下的新型洋务官僚人数极多，袁氏遂谋划成立责任内阁，其如意算盘即是遥奉内廷靠山庆亲王奕劻为总理大臣，自己阴掌实权，由此引发瞿氏一派直接上奏慈禧，以皇权旁落、太阿倒持为由，迫使慈禧退而求其次，放弃了“一步到位”的内阁制，采取了军机处与各部并存，以权力制衡而非效率优先的“二元混合制结构”。

　　不仅如此，作为“丙午改制”的余震，1907年4月的“丁未政潮”也引发了一次大洗牌：庆亲王奕劻、袁世凯联合两江总督端方，而瞿鸿则引庚子护驾有功，深得慈禧宠信的新贵邮传部尚书岑春煊为奥援，双方足足互相攻讦4月之久，最终结果是两败俱伤：岑、瞿二人被先后开缺，袁氏也于9月被明升暗降——他和张之洞都被北京朝廷调回首都担任军机大臣——“虽然这个职位因能够对皇帝本人提供直接的政治咨询服务而享有崇高的声誉，但再也不能直接统领军队，这两个统率中华帝国最强大军队的人，就这样被体面地剥夺了权力”。而慈禧此举的背后推力，实则是对汉族地方督抚大员和中枢廷臣的派系斗争与整体坐大成势深恶痛绝，而唯一出路似乎就是进一步将权力收归到满洲亲贵手中。“丁未政潮”前后一系列重大的人事变动，使得清廷中前期在官员任命上一直坚持的“满汉平分”的原则进一步遭到严重破坏。一方面是汉族重臣瞿鸿、岑春煊等人因与奕劻等皇族权贵不睦而被罢官，林绍年等出枢廷；另一方面却是铁良、溥颋、载振等紫禁城内廷亲支近派接连把持了陆军、度支、农工商部等要缺，造成了“满人联翩而长部务，汉人之势大绌”的局面。
wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第28章 末世摄政王载沣的角色(2)


　　这种激烈的震荡，标志着咸同以来形成的清廷中央权力结构的骤然断裂，危局随着李鸿章、刘坤一、张之洞等传统洋务派地方督抚，以及荣禄等充当前者与朝廷中枢间链接纽带的传统满族官僚的去世，更为明显。就在这危机四伏、风雨飘零的乱局中，毫无政治阅历和心理准备的载沣就被突然推上了晚清政治舞台的中央——1907年6月19日，军机大臣瞿鸿禨被罢免3天后，一道圣旨被快马送至醇亲王府：年仅24岁的他受命成为军机大臣。

　　1908年11月20日，在这个北京有史以来最为寒冷、狂风凛冽的冬日里，载沣首次以摄政王的身份召见了军机处以及政务处各大臣。为了表示谦抑与低调，他将会议地址选在了相对偏僻的文华殿，商定即日起，“凡发布谕旨，皆由摄政王钤章，军机大臣署名”。然而很快，载沣便发现自己根本无法按照预想中的状态纵横捭阖，执掌朝政。首先一股阻力来自隆裕皇太后，慈禧为自己这位内侄女，特意在自己的遗诏末尾留有一条伏笔，宣布“遇有重大事件，必须请（隆裕）皇太后懿旨，由摄政王随时面请施行”。惠亲王奕祥长子、贝勒载润回忆说，隆裕皇太后对政事本无定见常识，只是一心想效法慈禧，垂帘听政，所以动辄与载沣在朝事官制安排上争吵不休：宣统二年，载沣想调宗室毓朗为军机大臣，隆裕皇太后意欲以袁世凯之密党徐世昌代之，载沣无奈下只好宣布毓、徐两人共名列班中。更有甚者，1911年4月底，当清廷已经处于全国朝野上下要求速设责任内阁、召开国会的高压之下时，隆裕依然以“选派功勋老臣”为由，要求载沣指派早已不孚人望的庆亲王任内阁首揆。

　　作为载沣等少壮亲贵最为憎恶的目标之一，晚清政坛上著名的“不倒翁”庆亲王奕劻之所以能长盛不衰，完全依靠他见风使舵、八面玲珑的作风。侍读学士、国史馆总纂恽毓鼎之子、陆军部主事、秘书科长恽宝惠在回忆中说：“辛丑之变，西太后由西安回鸾之后，近支皇族一部分因支持拳匪，迫于列强压力而被罢斥、贬官，其他多数年甫及壮，未经大事，所以在她眼里只有庆王堪用。他一则对外交结袁世凯北洋集团为奥援，二则在庚子之变后，北京谈判中与列强极力争取，保住了太后与皇上的地位，所以慈禧对他荣宠有加。”

　　为了同时应付传统式的王朝衰败危机，以及将推行10年的“新政”继续下去，清廷必须要有一个强有力的领导核心自上而下地推行中央政令，然而它却尴尬地发现，地方立宪派绅商士大夫与汉族督抚大员已经离心离德；除了一班趾高气扬、毫无经验的少壮皇族亲贵，自己手中已经无人可用。1909年10月，慈禧在遗折中劝诫载沣“所有因革损益之端，务审先后缓急之序，满汉视为一体，内外必须兼筹”后，最后一位对晚清王朝保持传统忠诚的重量级洋务大员张之洞辞世。载沣只好饮鸩止渴，将希望完全寄托在满族近支亲贵身上。1908年12月，在成为监国摄政王后仅十几天，载沣就赏自己的六弟载洵、七弟载涛加郡王衔；两年后，载沣授载洵为参与政务大臣、毓朗为军机大臣；1911年再调资政院总裁溥伦为农工商部尚书。载沣还规定在官制改革中，为宗室人员的安置予以特别的关照，从而被世人视为“其弊视魏晋九品中正殆有甚焉”。

　　自然，这批亲贵在晚清政治舞台上的表现，只能用令人失望来形容。1909年10月，顶着筹办海军大臣头衔的载洵出访欧洲，考察海军。载洵的作风，可谓与其兄载沣截然相反，他在德国之行中颐指气使，大耍亲贵纨绔脾气，当德方皇叔出面，为其举办送别宴会时，他忽然以晚饭已吃饱为由，拒绝前往，急得中国驻德公使荫昌只能以辞职相威胁，才将其硬拖至波茨坦皇宫。其后，载洵看到德国皇室名流显贵齐集一堂，舞会上名媛淑女竞相前来邀舞，态度转怒为喜，又在觥筹交错间大醉失态。1910年8月，载洵、萨镇冰两人再度出访美、日等国，在纽约考察时，轻率地订购了2600吨级巡洋舰“飞鸿号”。美国驻华公使嘉乐恒认为载洵不仅腐化，而且对海军事务茫然无知，“美国维克尔和马克西姆造船厂仅仅通过施放一组能在空中展示载洵身穿军礼服形象的焰火，就赢得了订单”。

　　深谙晚清朝事玄机的胡思敬在《退庐全集》中说，由于慈禧逝世，最高权威与协调力量缺失，所以，宣统朝满人亲贵争权之激烈，派系之多，前所未有：“洵贝勒（载洵）总持海军，兼办陵工，与毓朗合为一党；涛贝勒（载涛）统领军谘府，侵夺陆军部权，收用良弼为一党；肃亲王好结纳沟通报馆，据民政部，领天下警政为一党，溥伦为宣宗长曾孙，阴结议员为一党……庆王则独立诸党之外。”从传统政治道德讲，不能因公废私的载沣既不能做到“正己”，也就无道德优势廓清中枢以“正人”。

　　充满讽刺意味的是，即便是这样一个狭隘的小群体，载沣也不能完全信任，不时贬抑疏远其中自以为对己不忠者。陆军部大臣铁良，本是载沣集团抓取军权、抗衡袁世凯北洋集团的急先锋，然而铁良在积极筹办军咨处独立后，也逐渐不为载沣信任。“铁良对于练兵、军事既有经验，也有办法，但载沣嫌他受庆王提拔，而庆王又是袁世凯的内援，于是一并扳倒，外放铁良为江宁将军。”恽宝惠回忆说，“而恭亲王溥伟虽然精明能干，但因为曾经一度被朝野传为光绪继承人，所以载沣仅仅给了一个禁烟大臣的头衔，以示敷衍。”日渐失势的铁良，在训练禁卫军的职责被解除后，于1910年2月托病辞去陆军部尚书职务。载沣立即以尚在德国、私交甚厚的荫昌代之。载沣对自己这一小儿科级别的政治手腕十分满意，认为荫昌虽与袁氏以及北洋军人走得稍近，但一则毕竟是满人宗室，二非庆亲王一党，假以时日，肯定能将北洋诸军统御之权延揽到手，为一己所用。殊不知荫昌与铁良虽同为满人，但丝毫没有当时内廷亲贵心中“排汉兴满”的意识，后最终成为袁氏亲信，在民国，乃至洪宪帝制期间仍然身居要职。

　　有鉴于此，无怪乎仅仅在载沣监国一年后，曾经一度乐观的《泰晤士报》迅速就改变了论调。“年轻而无经验的满洲贵族以权谋私，狭隘冲动，摄政王缺乏坚定的性格和政治才华，隆裕皇太后则忙于享受新地位带来的尊荣与享受。”埃德蒙德·巴克斯特写道，“这个古老帝国的命运已经处于前所未有的危险之中。”

　　排袁与制军——徒劳的努力

　　近人史家论及晚清之败亡，多以载沣上台伊始，不能彻底清算袁世凯为憾事。然而此举所需之时机、人选与手段，清廷皆无从掌握。光绪与西太后去世时，梁启超正留居于日本兵库县须磨村“怡和别庄”，1908年11月23日至25日，梁启超向同情改良运动的清廷宗室、北京外务部主事长福发去数封密函，力促清廷诛杀袁世凯，声称光绪皇帝宾天“为天下人所同疑……奸贼犹逍遥法外”，希望载沣、肃亲王善耆等亲贵实权派“定奇谋，成奇勋”，载沣身边一些亲贵如毓朗、肃亲王善耆等，也搬出其父老醇亲王12岁即手擒肃顺的典故，极力劝说载沣翦除袁氏，然而载沣却始终犹豫不定。正如载涛在晚年回忆录中评论其兄时，直言“他遇事优柔寡断，为人忠厚，内廷当差谨慎小心，做一个承平时代的王爵尚可，但仰仗他来主持国政，应付事变，则决难胜任”。最终，下诏罢免袁世凯的，是肃亲王善耆和镇国公载泽，他们对载沣说，内外军政诸机构单位，全是袁的党羽，太后一死，袁氏失去了唯一的钳制，他日坐大，除去更为不易，便迅速用蓝笔（国丧期间，不能动朱笔）拟定了一道谕旨，请庆亲王裁可。早与袁氏勾结甚密、老奸巨猾的庆亲王模棱两可地说：“此事关系重大，请王爷再加审度。”而另一位满族亲贵倚重的汉人督抚张之洞则直接明了地表示反对，声称：“倘初政即戮先朝最倚重之大臣，吾惧其手滑而蹈明末覆辙也。”

　　在这种情况下，缺乏魄力的载沣只好修改谕旨，言辞前紧后松，变成责令袁世凯开缺回籍养病。

　　尽管袁世凯的罢黜，带给清廷更多的是权力真空与人心思背，但在载沣等皇族亲贵眼中，它却意味着拔掉汉族实力派在中央政府的最后一根柱石。

　　他们随即开始不遗余力地剪除袁党，贬斥汉族地方军政督抚大员。遗憾的是，在这个问题上，生于深宫妇人之手，缺乏政治阅历与权术手腕的载沣亲贵集团完全没有慈禧老到巨谲，圆融机变。后者处处慎重，明升暗降，分化瓦解，各种手段交替使用，而载沣则只有正面打击、罢斥贬官一条途径。1909年2月，载沣以开支靡费、有负委任，将邮传部尚书陈璧交部严议，随即革职，并永不叙用。江苏巡抚陈启泰病卒，以满人瑞澄接任。不久，曾一手创办南开大学，对省内新式教育贡献良多的直隶学校司督办严修，因与袁氏关系密切，被迫“乞休”。接着，载沣将徐世昌由东三省总督内调为邮传部尚书，以锡良继任东三省总督。锡良到任后，严参北洋骨干，首先抓住黑龙江布政使倪嗣冲贪污案，将其即行革职，并勒追赃款。3月23日，清廷中枢又借京查的机会，迫使袁的心腹民政部侍郎赵秉钧休致，使得北京的警务大权转到满洲亲贵手中。6月28日，杨士骧病死，载沣即命端方继任直隶总督。1910年1月，唐绍仪被迫以病开缺；2月，号称北洋财神的铁路局局长梁士诒被撤职，名列“北洋三杰”之首的江北提督王士珍见状不妙，也以病自请开缺，正中下怀的载沣与隆裕皇太后乐得顺水推舟，即刻发布上谕照准。

　　与此同时，载沣利用手中的权力，开始大刀阔斧地改组军事机构，以军咨处、陆军部、海军处等组织，将军权一步步从地方督抚手中集中到中央的陆军部，再由陆军部集中到以自己为核心的皇族亲贵手中。载涛在回忆录中说，载沣受德国军国主义影响极深，“因为他早年在德国目睹德皇族从幼年时起，就身受极严格军事训练，所以国势那样强盛，早就有心效法”。在德国的见闻，使载沣认识到：“欲使皇室强盛，必先集中兵权；欲使国家富强，必须重视武备。”

　　载沣上台后掌握君权的第一个举动，就是宣布裁撤近畿省份的练兵处，将其新编陆军直接划归中央陆军部指挥。1908年12月25日，刚刚接过摄政王权柄不过40天的载沣下令成立专归自己统辖的禁卫军，由北洋陆军第一镇满兵中抽调组成，以其弟贝勒载涛、贝勒毓朗、陆军部尚书铁良为训练大臣。这支部队不仅装备先进，而且待遇优渥：“悉着呢衣革履，一切领章帽记，制造均属优良，以示判别面而壮军容。”次年初，载沣谕令撤销各省督抚所兼陆军部尚书或侍郎衔，预备彻底剥夺地方督抚手中的兵权。

　　为了从制度上保障满洲亲贵对兵权的绝对掌握，载沣于1909年7月15日，连下三道上谕，分别下令筹办海军处，并将陆军部中的军咨处分离出来，分割了原本归陆军部所有的一些重要权力，成为直接对皇帝负责的专职军事顾问与指挥调度机构独立机关：“凡关于规划筹防用兵及重要事件，均由军咨处缜密酌拟，呈请陆军部堂官复核，会同军机大臣具奏请旨遵行。”新独立的军咨处在建制和职能上仿照日本参谋本部，目的是要成为“赞佐摄政王统率陆海军的总参谋部规模”。这个新机构被载沣交给皇族毓朗以及其弟载涛管理。为了进一步将军权揽于己手，与陆军部相对抗，载沣又于1911年改组“皇族内阁”之时，正式将军咨处改为凌驾于陆军部之上的军咨府。

　　对于海军这个曾经在甲午战争后一度被清廷忽视的军种，载沣也坚定不移地试图将其完全纳入自己彀中。1909年2月，载沣下诏，令肃亲王善耆、度支部尚书载泽，海军提督萨镇冰等负责妥慎筹划海军事宜。5个月后，载沣以宪政编查馆奏定宪法大纲内有关条款，发布上谕，宣布皇帝为大清国陆海军大元帅，未亲政前由监国摄政王代理，并命六弟载洵、提督萨镇冰出任筹划海军大臣。10月，载、萨两人受命出访欧洲，乘坐客轮穿越苏伊士运河，首先游历意大利、奥匈帝国，参观军港船厂，分别订购了两艘400吨级驱逐舰“鲸波号”与“龙湍号”，旋即前往德国这个晚清军工技术采购引进最为频繁的欧洲工业后期强国。两人先后考察访问基尔军港、伏尔铿造船厂以及毛瑟兵工厂等地，并一次性订购了三艘驱逐舰与两艘内河炮舰。

　　载沣的另一个心腹大患，就是北洋六镇。虽然袁氏已经贬官回乡，但北洋六镇精兵仍然为其遥制。在1906年11月丙午官制改革启动后，慈禧与陆军部长铁良就迫使袁世凯主动奏请将第一、三、五、六镇“均拟归陆军部直接管辖，无庸由臣督练”，并在袁氏就任军机后，解除其剩余两镇的指挥权。1910年12月，陆军部长荫昌在载沣的授意下，宣布解除了直隶总督对北洋第二、四镇的指挥权，并将东北袁氏嫡系徐世昌麾下的北洋第五镇调至山东，将掌握近畿北洋第一镇兵权的段祺瑞外放为江北提督。为了进一步打破北洋系军人在新军中盘根错节的势力，载沣、荫昌等清廷少壮亲贵开始倚重不为袁氏所看好的日本留学士官生，作为制衡乃至替换袁氏北洋系军人的筹码。1907年，在日本的军事留学生总人数已经达到520人，此后人数更是螺旋上升。留日学生中最出类拔萃的“士官三杰”吴禄贞、蓝天蔚、张绍曾均被任命为清军高级指挥官。吴禄贞取代段祺瑞出任第六镇统制，蓝天蔚出任第二混成协协统，张绍曾出任第二十镇统制。在清政府于辛亥革命前编成的十四镇（师）十八混成协（旅）四标新军中，留日士官生出身的统制（师长）就达5人。在载沣等满族亲贵视为命脉的军咨府和禁卫军中，军咨副使哈汉章以及第一至第五厅厅长几乎都是留日士官生；禁卫军管带蒋百里被良弼、载涛与毓朗“奉之若师”。

　　然而为载沣忽略的是，袁氏之所以拒绝在北洋军中任用日本留学生，并非是因为其军事素养不如段祺瑞等留德系军人，而是前者与海外革命激进团体越来越近的联系，留日士官生多数来自直隶、湖北、湖南、浙江等省份，然而其中的几个沿海南方省份却以立宪地方主义和激烈的排满传统著称，而日本为同盟会等革命团体之海外大本营。出生于绍兴，后担任国民政府外交部长的黄郛就是其中的显著代表，1904年加入浙江武备学堂后，黄氏就被选为官费留学生进入日本振武学堂留学，其间参加了同盟会与黄兴组建的激进革命团体“铁血丈夫团”，每至放假回国期间，就偷偷将同盟会印发的激进传单与读物偷偷带回，在浙江新军同袍中散发，极力宣传排满兴汉，建立民国。
www/xiaoshuotxt.co mt/xt.小/说.天+堂



第29章 末世摄政王载沣的角色(3)


　　有鉴于此，载沣很快就发现，自己苦心经营、倚仗的军事力量，其实恰是一座被自己踩在脚下、时刻会喷发的活火山。1910年1月，当载洵结束欧美海军考察，取道俄国西伯利亚大铁路乘坐火车回国时，曾担任安徽新军混成协马营和炮兵队官的革命党人熊成基曾布置暗杀任务，事泄被捕。审讯中熊氏大义凛然，历数清廷罪状，第一条就是海陆军权不予汉人。他质问说，近年来创设海陆军，若真有自强御侮之意，中国之大，岂无人才，为何偏要假手载涛、载洵等近支亲贵？再过一年后，正是湖北新军中的革命党人正式打响武昌起义的第一枪，长江南北的新军迅速随之起事。北洋新编第二十镇陆军、第六镇也在张绍曾、吴禄贞等新军革命党领导下于滦州、石家庄起事兵谏，正式成为清王朝覆灭的直接掘墓人。

　　最后契机的破灭

　　1911年5月8日，清廷发表上谕，宣布成立以奕劻为首的“皇族内阁”。这既是载沣皇族集权政策臻于顶峰的产物，也是晚清北京朝廷丧失几乎所有社会阶层、政治势力的认可与支持，其权威与合法性的实质性终结点。早在此前一月，上海《民立报》便以辛辣讥讽的文字预测了必将出现“贵族内阁”的前景，1911年4月27日的《泰晤士报》，也称即将就任总理大臣的庆亲王是“一个优柔寡断、诡计多端、腐败无能的老朽，其贪婪堪比纽卡斯尔公爵（19世纪早期英国贵族，曾借助贿赂地方七选区以参选国会）”。

　　为何一向对立宪抱有积极态度，从而使“中外咸望其有所作为”的载沣在这件堪称晚清政治改革头等大事上做出如此选择，从而亲手钉上了大清王朝棺材上的最后一颗钉子？其原因从小处讲，缘于其不能超越其自身历史角色与政治意识，大处则要归咎于清末立宪运动的各方推动者，其最终诉求实则南辕北辙。早在1905年6月初期，在张謇等国内立宪派的推动下，袁世凯联合两江总督周馥和湖广总督张之洞，电奏北京，敦请推行立宪政体。同月，袁氏又奏请清廷核准派遣朝廷大员出洋，考察各国宪法，以求资鉴变通实行。次年8月25日，端方等出洋考察宪政大臣与袁世凯会衔上奏“请改定全国官制以为立宪预备折”，然而由于利益与意识形态的截然不同，“立宪”被赋予了不同的意义。“慈禧本人将立宪看做安抚公众而不需真正损害其自身权力的工具，满族亲贵把它看做是重新实行集权和将汉族官僚排挤出权力核心的机会，而地方实权督抚和士绅知识分子则把它看做一条参与中央政治决策的新途径。”

　　对于立宪与国会之功能效用，载沣虽然绝对不是宣统朝满族亲贵中最为愚顽保守者，但其见识也不能超乎其总体水平之外。1909年载沣在接见各地咨议局代表时，曾大度地表示：“（国会）下通民情，畅通言路，使朝廷知民生，本王感觉并无不可。”此番言论听起来貌似进步，但实则仍然把国会看做是中国传统政治中“言官”的改良与放大，对于其功效，其认知水平也只是在重弹3年前载泽关于立宪乃“大权统于朝廷，庶政公诸舆论，以立国家万年有道之基”的老调。次年9月，由于日俄密约，日本吞并韩国，中国东三省岌岌可危，东三省总督锡良、湖广总督瑞激、两广总督袁树勋、云贵总督李经羲等18名地方督抚大员于9月23日联名上奏，主张责任内阁与国会同时并进，所谓“舍此则主脑不立，宪政别无着手之方”，恳请“立即组织内阁，明年开设国会”。10月5日，直隶各界人士1000多人在全国学界请愿会会长温世霖等人率领下，列队前往直隶总督署请愿，迫使直隶总督陈夔龙允为代奏。17日，请愿代表团向资政院整队出发时，奉天在京学生牛广生、赵振清等17人突然来到，交给请愿代表一封信，表示“国家瓜分在即，非速开国会不能挽救，今第三次请愿势不能再如前之和平”，随即，牛广生和赵振清两人要“拔刀剖腹，以明心迹”。经过请愿代表苦劝，两人趁人不备，分别持刀自臂上与腿部割肉一块，涂抹鲜血于请愿书上，高呼“中国万岁！”“代表诸君万岁！”忍痛踉跄而去。10月22日，在民选议员的强烈要求下，资政院通过了速开国会案，随后具折上奏。

　　在此种压力下，载沣游移不决，只能与政务处亲支王公大臣会商对策。根据《宣统政记》的记载，在与会王公大臣的言论中，“速开国会”此时已成必然之势，所争论之核心只是一个具体时间问题。然而这些缺乏政治阀阅、长于宫闱之间的少壮亲贵，只知局势已经危若累卵，却无法拿出一个解决方案。对地方立宪派舆情稍微有些了解的资政院总裁、农工商大臣溥伦提出，《钦定宪法大纲》中所允诺的“九年筹备国会”已显不合时宜，至少要提前3年，对此载沣只能是“默然无对”。在载沣的心目中，最大的顾虑则是，若速开国会，则清廷中枢权力将处处受到掣肘，且“地方民情舆论无所制”。更令他挠头的是，庆亲王奕劻也借助这股政治风潮，伺机浑水摸鱼：10月15日，直隶总督陈夔龙与陕西巡抚恩寿按照庆亲王授意，分别单衔具奏北京朝廷，要求先设内阁后设国会。很明显，责任内阁一旦设立，在朝野中经营多年，贵为首席军机大臣的奕劻将是首届总理大臣的不二人选，毓朗、载泽等亲载沣的少壮满洲亲贵则针锋相对，主张“责任内阁可立，政务、军机两处亦不可裁”。

　　11月3日，在载沣主持下，军机大臣、政务处亲王大臣于紫禁城文华殿再次召开御前会议，毓朗的一番发言，似乎给踌躇无端、内外交困的载沣开出了一剂良药。他首先以“时事危迫”为由，主张速开国会，但同时主张，“不明定国是，则政府与国民遇事争执，必不免纷扰。故必先设新内阁……庶君权不至为民权所抑”。具体步骤安排是，“应明定宣统五年召集国会，既不阻绝人民之愿，而乘此二年工夫，可以确定各项要政办法，并须立降明谕，成立新内阁”。载沣对这种徐图缓进、分步筹设的方案深以为然，遂于次日以宣统皇帝名义发布上谕，于宣统五年召开国会，次年（1911年）设立责任内阁。

　　消息一出，虽然少部分温和地方立宪派，如江苏咨议局表示“请愿有效，天恩高厚”，但更多的激进宪政团体反应剧烈：国会请愿代表孙洪伊等致电各省谙议局及各团体称：“国会仅缩短三年，人心失望。”同样，亟待希望用责任内阁限制载沣与庆亲王中枢权力的地方督抚对此结果也表示不满。江苏巡抚程德全、云贵总督李经羲等尽管接到北京朝廷谕旨申斥，但仍然再次要求速定内阁人选，以免“昏笔老臣势居要津，新近得幸之臣独掌禄位”，可谓矛头直指庆、醇两王。终于，11月22日，北京资政院召开全体会议时，陶榕、罗杰、易宗夔等议员即席抗议“云南盐斤加价案”和“广西巡警学堂限制外籍学生案”两件议案不交资政院审定，直接交办盐政、民政两处，并发动全体投票，弹劾全体军机大臣。
www.xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



第30章 末世摄政王载沣的角色(4)


　　美国著名中国史学家周锡瑞在《改良与革命：辛亥革命在两湖地区》中分析说，立宪派所代表的地方主义与利益，已经与清末“新政”所代表的中央政策南辕北辙。立宪派的主体——在晚清洋务运动后期逐渐形成的新式绅商群体成为传统社会力量向近代社会阶级力量过渡的“承载物”和“中转站”。较之他们耽于科举功名和土地收益的前辈，“这些新兴绅商对于现代性地方事务和经济利益有着更高的热忱和参与冲动，这些冲动因西方列强商业特权在通商口岸的壮大，和晚清中央权力在地方的扩张企图而变得格外强烈，并占据、侵蚀原属晚清中央与地方政府的行政、经济与其他公共事务方面的权力”。

　　“新政”中的各项现代化举措，使得清廷中央财政开支激增，在宣统三年（1911年）清政府预算中，陆海军费合计13734.75万两，占据清政府当年总开支的36%以上，派驻各国外交使节费用，宣统初年突破300万两。1906年开设学部后，兴办新式各级学堂费用开支也达到每年350万两。1895至1911年，清廷先后投资兴建沪宁、正太、吉长等12条支干线铁路，工程费用银35499.7万元。如此浩繁开支，只能寄希望于厘金、烟酒税项、丁漕、田房契等本属地方政府财政收入，从而引发了地方立宪派绅商的激烈反对。1910年初，湖南省咨议局召开首届常会，然而在巡抚衙门交议抽取房铺捐税，以为增设新式巡警经费提案时，咨议局以“骤增人民负担”为理由，断然拒绝，并通过《湘路限年赶修案》，强烈要求湖南铁路由官督商办改为商办，“以保利权”。1910年，鉴于湖南省财政赤字已经达到600万元，新任巡抚杨文鼎在内外交困之际，决计效法安徽、奉天两省，匆忙在未将议案征询咨议局意见的情况下，宣布以常宁县水口山龙王两银矿为抵押，发行120万元地方公债。结果，咨议局全体成员在议长谭延闿的带动下，公开声称，“此案并未先期照章交议，速行奏准，有违定章”，纷纷反对，并上奏北京资政院抗议，对支持巡抚杨文鼎的北京中枢军机处进行弹劾。对地方立宪派如此前所未有之汹汹举动，无怪乎湖南道监察御史欧家廉在一篇奏稿中慨叹：“昔日之乱在匪，而今日之乱在学生、在军队、在咨议局议员。”

　　在如此风云激荡的大背景下，面对朝野上下一系列前所未有的压力和抗议，载沣和清廷中枢不得不加紧考虑如何使责任内阁出台。然而这无疑使晚清北京政局中本来已经剑拔弩张的权力之争趋于白热化，亟待取代庆亲王把持下军机处的载沣等少壮亲贵主张以溥伦或载泽为内阁总理，速立内阁；而庆王奕劻则倚仗隆裕皇太后和在野袁世凯之支持，利用自己在军机处和政务处的长年经营，不断营造“国家不可一日无庆邸”的舆论，最终将这个最令人垂涎的头衔揽到了自己头上。

　　1911年5月8日，清廷发布上谕，宣布内阁成立：总理大臣为庆亲王奕劻（兼管外务部），协理大臣为那桐、徐世昌；各部大臣分别是：外务部梁敦彦、民政部善耆、度支部载泽、学部唐景崇、陆军部荫昌、海军部载洵、司法部绍昌、农工商部溥伦、邮传部盛宣怀、理藩部寿耆。这一名单完全是将军机处与各部尚书直接移植而来，成员中满洲贵族9人，皇族竟达7人。在与庆亲王博弈中落得下风的载沣只得通过荫昌和载洵、载泽掌握了陆海两军部以及掌握财政预算审计大权的度支部。载沣自认这一手玩得十分漂亮，因为按照拟定的内阁官制第十四条，陆军大臣、海军大臣有自行向皇帝或摄政王具奏事件，不用通过内阁管辖的权力，届时通过军权限制内阁，指日可待。

　　尽管权力之争仍然在暗中较劲，但“皇族内阁”诸位大员的表面做戏仍是冠冕堂皇。奕劻、那桐、徐世昌受命后，即各自上折恳请收回成命，另选贤能。而隆裕皇太后则以“时事多艰，又当创设内阁试办之初，一切事宜均关紧要”为由，责令这批“老成重臣”务必“竭力赞襄，用资辅弼，即遵昨旨到阁办事”。

　　消息一出，举国哗然。立宪派领袖张謇形容其景象为“朝野上下，不啻加离心力百倍，可惧也”。

　　届时适逢直隶省咨议局联合会第二届会议召开，咨议局遂于6月10日、7月4日，两次上书都察院抗议“直言皇族不得充当内阁总理”，在紫禁城无动于衷的情况下，直隶省咨议局全体议员向全国公开发布“通告各团体书”，直言“必去皇族内阁，始有责任内阁”，而后有良美之政治。紧接着，两广总督张鸣岐等领衔数省地方大员上奏，声称“确定内阁之责任，不以政权私之鼓亲之手”。然而载沣仍然试图通过将奏折留住不发，弹压这股督抚抗议风潮。7月15日，各省资政院议员再次上书，试图挽回局面。从某种意义上说，它已经为载沣和北京朝廷留下了余地，言称“议员自入都以来，闻诸朝中士夫多谓皇族组织内阁，原非朝廷本意，实有不得已之苦衷”。许多史家慨叹，假如清廷满洲中枢大员此时即刻改弦更张，更换内阁首揆与阁员名单，也许还能多苟延残喘几日，然而在自觉已经对立宪派让步颇多、视君权为至高无上的载沣眼中，资政院此番举动已经忍无可忍。虽然他在日后曾对四子溥任说，曾有过以资政院众议院公认“温良睿智”的载泽取代庆亲王的念头，但还是于次日下了一道极为严厉的谕旨：“黜陟百司，系君上大权，载在先朝钦定宪法大纲，并注明议员不得干预……尔臣民等均当禀遵钦定宪法大纲，不得率行干请。”这也许是载沣一生中少有的坚定果断时刻，然而却是亲手为长达296年的清王朝敲响了丧钟的时刻。正如崔瑞德在《剑桥晚清史》中的论断：“清政府所持的拒不妥协的态度正在把各地立宪派团结起来。它们虽然不能领导革命，但差不多都能马上准备接受革命。”仅仅3个月后，武昌新军起义，各省迅速呼应，载沣一面仓皇下诏，自认“懿亲执政，与立宪各国通例不符”，下诏解散“皇族内阁”，一边只得恭请军机大臣徐世昌前往洹上村，乞求那个当初必欲翦除而后快的袁世凯出山力挽狂澜，届时距离袁氏正式入京组阁，将自己夺权归藩，只有不到短短10天。

　　塞缪尔·亨廷顿曾说：“处于权威危机中的统治者往往会变成最真诚的改革者，对于改革的真诚，源自他们对保住权力的真诚。”新政，是清王朝最后、投入最大、牵涉层面最为深刻的现代化改革，是在清廷统治者权威合法性急剧流失，越发陷入信任危机的情况下急剧推进的，由于其手中式微的权力和资源都不足以支持如此规模和广度的改革，从而积聚了更加强烈的社会不满，进而导致了它的覆亡。作为晚清最后一代权力中枢，被历史选择的载沣最终推动了这个迟暮王朝覆灭的命运。1911年10月16日，清廷宣布委派袁世凯组阁，载沣以醇亲王归藩，不予政事。根据嫡福晋瓜尔佳氏的回忆，当日载沣回府后，依旧神情淡定，更衣，入座用茶，只是对她淡淡地说了一句：“这下可好了，我可以回家抱孩子了。”两个月零两天后，隆裕皇太后偕宣统皇帝溥仪御驾养心殿，最后一次会见群臣，并宣布接受民国临时政府拟定的优待条件，宣布退位。较之被迫在晚清政局激流中转圜了一辈子的父亲奕，能够及早卸下这副本不应属于自己的历史重担的载沣，无疑是幸运的。尽管民国初年时局纷乱，不但政府更迭频繁，前往醇亲王府和紫禁城请安的遗老遗少也在他面前不断提起复辟之“大计”，但载沣对政治，始终意兴阑珊。1917年张勋复辟后，众多王公宗室上门请安，求官，载沣一律挡驾；1931年伪“满洲国”成立后，他也只是短暂地在长春居住了一个月，便返回天津寓所，闭门不出。甚至1912年9月10日，当时已经辞去民国临时大总统，挂着“全国铁路督办”头衔的孙中山登门拜访，载沣也只是在日记中以“孙中山来晤谈，江大金吾（原汉阳镇总兵江朝宗）在座”12个字一笔带过，每天以在书房宝瀚堂里读书、听唱片为乐，怡然自得。溥任回忆说，自从他回府后，就刻了两枚图章随身携带，一枚为“闲园”，一枚为“天许作闲人”，每日临帖书写完毕，即拿出用以钤章，内心如释重负的解脱之态，可见一斑。

　　（《三联生活周刊》2011年第15期）
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第31章 顾准信阳日记记录饿死人惨状吴敬琏称“人相食”(1)


　　凤凰网《我的中国心》电视节目

　　凤凰卫视2011年4月23日《我的中国心》，以下为文字实录：

　　曾子墨：1992年，《从理想主义到经验主义》在香港出版。其实，这原本不是一部分书稿，而是顾准在生命最后两年与弟弟陈敏之先生的通信内容，但这些通信谈到老子、孔子、韩非子，谈到托马斯、谈到希腊思想、谈到欧洲中世纪骑士文明、谈到帝国主义与资本主义、谈到民主与“终极目的”。而最终，顾准所要谈论的是，在经历了出生入死的革命考验之后，中国何以遭受“文化大革命”之类的创伤，为了回答这个问题，顾准经历了一系列人生最为沉痛的打击。

　　解说：“我基本上学会了唾面自干、笑靥迎人的一套，渐渐也能习为自然，这是我气质的变化。”

　　1958年4月下旬，顾准第一次被划为“右派”，并宣布开除其党籍，一年后，顾准被下放河南信阳专区商城县劳动改造，此时正值三年困难时期。这是顾准商城时期的日记，日记记载了他的劳动，栽菜、浇粪、站岗，也记载了他亲眼所见的后来震惊世界的信阳事件：“黄渤家中死人，老婆、父亲、哥哥、三个小孩在一个半月中相继死亡，一家连死几人之例，已听到的有柳学冠母亲和弟弟，张保修哥哥和嫂子，黄渤，则上举5人即是。”

　　吴敬琏（经济学家）：信阳专区是大饥荒里面全国最严重的一个地方，这个地方八百万人饿死了一百多万，商城因为是劳改队还好一点，但是那个附近的老百姓那种情况啊，那确实是从来没有听说过这么严重，就是真是“人相食”啊，不但是吃死人，那个别的还有把自己的亲戚杀了吃了的。

　　解说：顾准如实记载下了他看到的大饥荒场景，除民间大批肿死而外，商城发生人相食的事二起，一是丈夫杀妻子，一是姑母吃侄女，这是本部农民的厄运。

　　高建国（《顾准全传》作者）：而且他自己呢，也饿得很厉害，顾准曾经因为饿，曾经到这个地里面去偷那个胡萝卜。

　　解说：“前晚昨晚均早睡，未能入寐，为食物欲念所苦，前几天，曾出现过一些衰弱与卑微之感，卑微是从千方百计仅求一饭来的，我是否变得卑鄙了，我偷东西吃，我偷东西吃，我基本上学会了唾面自干、笑靥迎人的一套，渐渐也能习以为自然，这是我气质的变化。”

　　吴敬琏：他这个人是非常有尊严的人，所以对这个问题有各种各样的分析，我觉得他的想法就是他觉得他从年轻时代就追求这么一个美好的社会，结果呢建立了这么一套制度，而这一套制度下人的应该有的尊严都会被泯灭，包括他自己。

　　解说：这是顾准对中国农村第一次的近距离接触，时间为四个月，四个月时间里，他从北京来的下放干部变成了手指甲弯曲的农民，从顽固的极右派变得卑微、狡猾，四个月后，他离开商城。“我真怀念农村的人们哪，我禁不住一阵阵地心头绞痛。”离开商城，顾准希望能有机会再来信阳，他想探究人民公社背后大饥荒发生的原因，很快，顾准第二次带上右派帽子，再一次被下放到了信阳专区，这一次，经济研究所的右派一同下放，地点是信阳专区息县东岳镇。

　　张卓元（原中科院经济研究所研究员）：那个1969年11月份，11月下旬了好像，越走越荒凉，天气又冷，坐个敞篷车啊我们，哪有现在这轿车，我们都坐着敞篷车站着去的，整村整村没有人呐，我们到哪儿去说什么忆苦思甜，一讲忆苦思甜就讲那个1960年饿死人，整村整村的，全村人饿死，浮肿。

　　吴敬琏：连草都没有，这个息县，我们那个公社，为什么没有草呢？就是“大跃进”把树砍了，树砍了，老百姓没有柴烧，没有柴烧，他三顿饭做不熟，小孩，很小的小孩，就拿一个耙子，一个木头杆上面两个铁丝这么一个勾，看见点草就扒拉，所以就完全没有树也没有草，所以就是非常荒凉。解说：后来“整党”运动开始，一些人被派去“三同”，在与公社农民同吃同住同劳动的过程中，他们再次了解到息县同样发生的死人事件。

　　吴敬琏：这个“三同”的人回来讲啊，“大跃进”以后那个饥荒的情况，哎呀那讲起来简直叫做人心惊胆战，就是整村整村的人，或者饿死了一部分，逃荒了一部分，整个村子就没有了，那么这个家里死了人，虽然已经完全没有力气了，就要深埋，你不深埋呢，饿极了的人就刨出来吃了。那么顾准就说，他在商城的时候早就知道这个情况。

　　解说：信阳的经历成为顾准日后思想的一部分，他开始重新审视自己为之奋斗过的理想，“大跃进”、“人民公社”、“赶英超美”等美好词汇后面隐藏着的是他长期以来不可知的贫穷与落后，这种现实与他的理想大相径庭。

　　朱学勤（上海大学历史系教授、学者）：信阳事件参与了就是顾准晚期的思考，参与了晚期的思考，他要回过头来要反思，这个极“左”思潮、毛的这个错误的政策怎么会导致惨绝人寰的饥荒事件。

　　吴敬琏：其实就是这个“娜拉出走以后怎样”的问题，也就是说中国在共产党和各种民主党派、民主力量在1949年取得政权以后，为什么隔了若干年以后就出现了“文化大革命”这样的事情，而且延续了十年，怎么可能？不是因为我们1949年之前提出的口号，是要争取一个独立、民主、自由、富强的中国吗？为什么会出现了1958年以后的大饥荒，为什么又出现了“文化大革命”这样的，对几乎大多数中国人民实行专政，怎么会？

　　解说：“这种新生的心情，竟不能告诉采秀，而以前，唯一听我诉说过一切的人，只有她一个。”

　　1965年9月17日，顾准第二次被划为右派，1969年顾准被再次下放，临行前他得到了妻子的死讯。“开始感到秀也许不在了，我写了一份要求见见采秀的申请，保证无论她死了、病了、疯了，都一不影响下去，二不影响改造”，随后，顾准得到了妻子汪璧自杀的消息，可是死期、死况、遗言，一概不知。

　　汪璧，原名方采秀，两人结识于上海立信会计师事务所，1934年结婚，这一年，顾准19岁，汪璧20岁。后来，顾准参加革命，汪璧跟随他四处流亡，解放后在上海财政处专门负责大户税收工作，顾准调往中央建工部时，汪璧又调任该部财政司司长。

　　王伟鼎（原顾准警卫员）：汪璧是他的爱人，从上海搞地下工作妇女的一个很杰出的一个妇女干部，而且是一个很能干的会计师。

　　胡柏琴（顾准好友林里夫妻子）：汪璧呢，就是奉公守法、老老实实的那种人，不像现在有的那些咋咋呼呼那样的人，不是的，她是旧社会的那种，还是很好的，跟他老母亲相处也都很好的。

　　解说：三反五反中顾准被撤职，有人劝汪璧离婚，她婉言拒绝。1957年，顾准第一次划为右派，下放劳动改造，汪璧独自支撑着整个家庭；等到顾准第二次被划为右派时，汪璧的处境更加艰难了，她要面对旁人的白眼，要接受组织的质疑，要靠一个人的工资养活全家5个孩子，还要向他们解释顾准的右派身份。

　　林樱初（顾准弟媳）：她当时处境很困难，我理解她，上面有母亲，她不跟她详细谈，怕老人家受不了，下面有孩子，最难对付的是孩子，当时孩子都上山下乡去，他们当时都各有抱负，都希望将来读完书怎么样，突然一下子这么大的变化孩子也受不了，汪璧面对这几个孩子，讲也不好，不讲也不好。

　　解说：1966年1月18日，阴历小年夜，顾准冒着风雪从劳改地周口店回家过年，晚上，汪璧提出离婚。“想到1957年以来我欠下这个家庭这么多债，以后不应该再害亲人，忍受感情上的牵累，痛快地同意。”

　　陈敏之（顾准胞弟）：有一次，我接到我嫂子汪璧写给我的信，信上提出来她说她跟顾准已经谈过了，他俩有一个协议，这个协议就是说他们愿意分开，分开以后呢，到有一天只要顾准的帽子拿掉他们就复婚。

　　解说：为了孩子，汪璧不得已与顾准离婚，这一打击让顾准不堪重负，很快，他在医院查出患有心律不齐等疾病，日记里，他用三个字总结自己的窘境——鳏、病、右。离婚8个月后，因为思念妻子与孩子，顾准借口取东西回了一趟家，一见到他，汪璧严词责问，你害人害得还不够，还要来害人。日后的回忆中，顾准记录，见她因重装假牙，满口无牙，面容极度憔悴，实在不忍，拿了文件匆匆离开了这个家。一个月后，顾准收到了孩子们寄来的断绝父子父女关系的文据。1968年4月8日，汪璧自杀。

　　林樱初：汪璧之所以自杀，逼死的，里面外面，孩子，母亲。

　　赵人伟（原中科院竞技研究所研究员）：当时不是红卫兵要抄家，抄黑材料嘛，那么每个人家里都有很多笔记本，很多资料，那你一找出来，发现一公布很麻烦，另外当时也不敢用火把它烧，一烧，有烟人家就发现了，据说，顾准的夫人就把那些资料放在锅里面煮，煮了以后呢，从厕所里面冲掉，煮烂以后从厕所冲，结果厕所堵住了，厕所一堵呢人家发现了就来斗她。

　　王伟鼎：一个总工程师，就住在汪璧也就是顾准的隔壁，后来好几天没有听到汪璧的声音他着急了，他就赶紧到建工部去讲了，因为那时候汪璧是建工部的财务司长，怎么人没有听到，后来开门进去，她过了。

　　解说：“闻噩耗，既是觉意外，也不觉意外，意外的是她爱孩子，为什么竟给孩子留下一个‘母自杀’的家庭环境，她看来已经实在支持不住了，我去打饭来吃，吃了几口饭，悲从中来，脸伏在饭盆上失声大哭，但是我还是抑制住努力把饭吃完，我要活下去。”

　　朱学勤：他的家庭破碎，他非常热爱的那个妻子汪璧，汪璧是个很优秀的知识女性，不得已而自杀啊，子女就是和他不来往啊等等，他自己一个人成了孤家寡人，蜗居斗室，这都是很悲剧的事情，不应该发生的事情。但是从另外一个方面来讲，也成全了顾准，没有跟着后面愈演愈烈的左翼思潮走下去，迫使他和这个东西拉开了距离，回头一个人进入，我的话来说，进入思想的隧道，单兵掘进。

　　解说：这是顾准1969年10月至1971年9月之间的日记，他把它起名为《新生日记》。“《新生日记》的取名是为了纪念一期学习班上，决心跟毛主席继续干一辈子革命，可悲的是，这种新生竟不能告诉采秀，而以前，我唯一诉说我一切的人，只有她一个。”

　　1969年，顾准第二次到信阳下放，地点是信阳专区息县东岳镇，一同下放的还有语言学家吕叔湘、文学家钱钟书、杨绛、俞平伯等，顾准是他们当中的“极右派”，脏活、累活、重活都属于他。

　　张卓元：最脏的活、最累的活，第一个就叫他们去。

　　赵人伟：最早是干基建活嘛，盖房子嘛，盖房子有脱坯的、有制瓦的，这是基建活。另外农活，总是有农活，秋收的时候要去干农活。

　　胡柏琴：他们那个地方拉的是河南的那种车，架子车，就像咱们过去北京的排子车似的，很大很大的，很沉的东西你拉着走，劳动也是很重的。

　　解说：1967年3、4月起，针对顾准的外调逐渐增多，1968年冬达到高潮，最多时顾准一天要接待过三四起外调人员。

　　赵人伟：顾准一个是从来不讲假话，因为当时你要是不顺着外调人员的口径来讲的话，外调人员要打你的，要打，他宁愿挨打他也不讲假话，有的时候他也比较傲，那个年轻人来调查他三十年同事们的历史问题，那些问问题都问不到点子上，对30年代的历史情况不熟，问问题问不到点子上，顾准跷着二郎腿，哎呀你们根本不了解30年代的情况，你听我讲吧，结果又挨了一个耳光。

　　解说：为了应付无休止的外调，顾准将生平经历详细写成了“历史交代”，这就是日后《顾准自述》的原稿。交代中提到，一次外调同志批评他言辞傲慢，直率指责“你是右派分子”，顾准冲撞地回答“我是共产党员”。

　　张卓元：批斗场景就这样啊，就现场在地头，劳动完了以后就开会总结今天的劳动，然后就有人就说，像顾准今天不好好干活、不老实，这个要他站起来低头认罪。

　　吴敬琏：就是说顾准偷奸耍滑，地头斗争会啊，偷奸耍滑，顾准就吐一口痰出来看，痰里有血丝，他说我这样干活，你们还说我偷奸耍滑，我就是不服，于是就好多人上去摁他的头，打他的头，他这个头，挺起头来，我就是不服，怎么打他也不服，就是给人一个正气凛然那种态度，他其实是很瘦弱的一个人。

　　解说：艰苦生活中，顾准对妻子汪璧的思念愈加强烈，妻子的死亡成为他活下去的理由，他要找到这一切发生的缘由。“悼念亡妻，无法自已，1964年前半生经历处处与秀有关，此生所有一切欢乐场面都是秀给的，这几天，梦中有时出现这样一两个欢乐镜头，醒来秀已离人间。秀实实在在为我而死，我若不能有所作为，我的生命还有什么价值？”顾准开始了更艰苦的探索。

　　朱学勤：在6亿7亿人都陷于狂欢，党内高层干部几乎没有人对这样的这个左翼疯狂提出异议，尤其是思想史的这个从源头梳理的时候，只有顾准一个人，他进入了这种状态。对于一个政治家的顾准这是一次冤案，不应该有的摧残、打击、迫害；对思想家的顾准来说，这次打击迫害反而成全了大思想史上的第一关，从此他进入就是一个人的研究这样一个状态。
www.xiaoshuotＸt，coＭt  xt ～小  说天,堂



第32章 顾准信阳日记记录饿死人惨状吴敬琏称“人相食”(2)


　　解说：“当今天人们以烈士的名义把革命的理想主义转变为保守的反动的专制主义的时候，我坚决走上彻底经验主义、多元主义的立场，要为反对这种专制主义而奋斗到底。”

　　干校生活中，一个叫徐方的女孩给了顾准极大的精神安慰，徐方是顾准经济研究所同事张纯音的女儿，这个年她15岁，跟随妈妈一起到息县下放。张纯音告诉徐方，顾准妻离子散，担心他会自杀，要多关心他。就这样，徐方注意到了顾准。

　　徐方（顾准同事张纯音女儿）：他平常不跟人说话，然后总是拼命地干活，有一次呢我看见他一个人在那筛沙子，不停地用这个铁锨，一锨一锨在那筛，筛了很长时间。

　　解说：顾准身体不好，经常咳嗽发烧，张纯音让徐方把偷偷从家里带来的罐头、奶粉送给顾准，几次下来，顾准认识了徐方，把她看成自己的孩子，跟徐方讲自己的经历，要她好好学习知识，还跟她讲自己时不时挨的批斗。

　　徐方：所以有一次开他的批斗会，然后人家摁着他的头，让他低头低头这样，然后开完批斗会，他还跟我悄悄说，说你别看我这头都低到地上去了，我后面的尾巴都快翘到天上去了，我翘尾巴翘到天上去了，他这个人说话有时候也很幽默，而且他不在乎这些东西，他把这些东西看得很透，觉得这是一个非常的历史时期。

　　解说：在干校人员居住的棉花仓库里，除了张纯音和徐方，敢和顾准接触的人几乎没有，到了后来，吴敬琏也被打成反革命，开始有了与顾准更多接触的机会。

　　吴敬琏：到了劳改队啊，就是干那种重活，这个起圈这个活我以前不知道，你一锹铲下去根本抬不动，它因为这个粪便和那个土啊垫的土，它都变成了很黏黏糊糊得那么一个东西，这时候顾准走过来说，你哪是干这种活的，我来。

　　解说：这一年，吴敬琏39岁，顾准54岁，两人在干校结下了情谊，偷偷谈论中国问题。为了回答“娜拉出走以后怎样”的问题，顾准和吴敬琏一起读书，认为只有了解历史才能解释中国现实。他拿出自己偷偷带来的《希腊史》、《罗马史》、《圣经》、《韩非子》等风格不一的书与吴敬琏共享，但读书并不敢正大光明。

　　吴敬琏：顾准正在看《圣经》，那个吴参谋是我们军宣队中文化最高的，他过来看见了，说这个马克思说宗教是人民的鸦片，你怎么能看这种书？顾准就把它收了，收了过两天呢，那时候准许看六本书了，六本书就是什么什么经典著作的解释，他就拿着那个《论左派幼稚病》的注释和解说拿去问吴参谋，说列宁说修正主义者为了一碗红豆汤，出卖了长子权这是什么意思啊？这个吴参谋傻眼了，他说不出来，顾准就当众大训他一顿，这就是《圣经》里面说的，你不看《圣经》你就学不懂马克思主义，后来他就这样就是军宣队的人知道这个人不好惹，看到顾准看书，他们就绕开走。

　　解说：1971年“九·一三”事件后，军宣队突然变得六神无主，干校管制也松懈下来，他们搬迁到了明港，顾准在日记中记载，生活逐渐转向以读书为主，愈转向读书，其他一切愈易忘却。

　　张卓元：明港用的是部队的营房，一个营房大屋子比这个大概大一倍左右，这样的话就在最边上那儿住，包括吴敬琏，我们呢住在这个，我住在这个地方，他就分班，分三个班，一班、二班、三班，然后他们几个所谓“黑帮分子”就单独在边上住这样。

　　吴敬琏：这个时候没有农活干了，劳改呢不做农活，我跟张曙光两个都是，张曙光教授，当时都是反革命，他是“连队”的经济所的头，张曙光，我们被派去劳改干什么呢？到食堂帮厨，食堂这是要害中的要害啊，反革命来帮厨，所以这段时候过的其实还挺愉快的，除了不能跟家人团聚之外。但是顾准认为中国一定会变，一定会变。

　　解说：“我现在更不关心我的处理问题，不抱幻想，所不能忘记的还是追求真理，倘若还能活二十年，最大希望，不过是广泛涉猎古今哲理、旅行祖国各地，看看山河如何重新安排，经济如何建设，作刍荛之献而已，神武景气将见于我国。”

　　1971年9月，顾准随干校人员一起返回北京，在学部大院蛰居，每天早上，他揣着两个冷馒头到北京图书馆看书，一待就是一整天，继续研究自己的问题。

　　徐方：据我所知，他有一个庞大的这个研究计划，他要写一本书，他跟我母亲讲，说那本书书名我都想好了，叫做“东西方哲学思想史”，要通过研究东西方的这个历史去沿着这个脉络的发展，而探索人类未来的发展的方向。

　　赵人伟：因为他的知识面很宽，苏联东西他了解，西方英国东西他了解，美国东西他了解，希腊东西他了解，他读书的面很宽，他把《美国经济评论》一期一期拿来，哎老赵这篇文章你看，你把它翻译出来，张纯音这篇文章你翻，吴敬琏还有这个林青松、张曙光这批人都向他请教英语，请教经济学。

　　解说：顾准读书的范围涉猎到《大学》、《中庸》、《小雅》等中国古典书籍，杜威、赫胥黎等西方哲学书籍，《奥德赛》等古希腊历史书籍，读书过程中，他做大量卡片，力图对中西方发展脉络做出梳理，并得到自己的结论。后来顾准和弟弟陈敏之恢复了通信。此时，刚从监狱放出的陈敏之，对“文化大革命”抱有太多疑问，他们在通信中相互探讨，在长期读书积累的基础上，顾准终于试着对“娜拉出走以后怎样”的疑问做出了回答。他认为，纵观世界各国历史，可以分为两种潮流，一种是以1793年雅各宾专政、1871年巴黎公社以及1917年俄国十月革命为代表的为地上天国而奋斗的理想主义思潮，另一种则是以英国渐进式改革为代表的经验主义思潮。

　　吴敬琏：从理想主义出发，许诺一个地上天国，因为自认为它许诺的是一个地上天国，所以就认为有权运用一切手段，包括这个专制的手段、杀戮的手段来建立这个天国，一切反对这种做法的人都应该灭绝，于是从这个理想主义它就会转化为反动的专制主义，他说他自己也是相信过的，也是相信过可以有地上天国的，他投身了这个运动，结果就是循着这一条路子走到现在，走到他去世前“文革”下那种法西斯专政的状态，所以他说他现在认识清楚了，他坚决地站在经验主义这个立场上和专制主义做斗争。

　　解说：顾准的思想完整体现在他的两部遗著《希腊城邦制度》和《从理想主义到经验主义》中，然而等到这两部书出版，顾准已经离世十八年。

　　朱学勤：无论是《从理想主义到经验主义》、《顾准思想日记》、《顾准与陈敏之的通信录》等等，这都是他饱受迫害这个状态底下的思想结晶，今天能够看到的史料来说，没有一个人像他这么彻底走得那么远、看得那么透，所以我们看当时党内的一些有反思能力留下来的东西，当然有价值，不可磨灭，但多多少少有一点明日黄花啊，有一种隔时之感，但我们再看顾准就觉得他没有过时，他没有过时，为什么没有过时呢，因为他领先了这个时代有几十年，按王元化的说法，他领先了至少20年。

　　解说：“如果我临死的话，我还是希望见见你们，一是请你们原谅，二是祝福你们。”这是拍摄于2005年的画面，画面中的老人就是顾准的弟弟陈敏之，在顾准最后弥留的一年里，是他给了顾准最后的温暖。

　　1972年10月，顾准从息县回到北京一年，弟弟陈敏之从上海来到北京，目的一是要看看跟随妹妹一起生活的老母亲，二是要找到失去联系5年的顾准。

　　林樱初：根本不晓得他在哪里，去看他母亲去，他母亲住在公安部，就在社科院的那个地方，我们去看他母亲以后，跟他母亲商量，他母亲说总在这个范围里头，就找几个老朋友那个时候，找了老朋友骆耕漠，找，后来就找到了，找到他了，一个很大的房间，一个人一个桌子一个床，他睡在一个角上，一个床很小的，小床，边上摆着一个小的写字台，上面都是一些书。

　　解说：劫后余生的重见免不了激动、欣慰和辛酸，两人一起交流“文革”中的经历，游玩了北京故宫、长城，顾准提出想见一见老母亲，可在“文革”还没有结束的1972年，他们没能如愿。

　　林樱初：就想看看母亲，没有达到目的，后来讲通，跟他母亲也讲通，跟他讲通，你们就别，过一阵再说吧，就没有见面，没见面。我记得后来第二次又去，第二次老陈出差时候去，又到他那里去了一下，去了一下，回来没两天就来电报，吐血了，生病了。

　　赵人伟：他自己买一点肉炖，小锅炖着吃，他说我现在自己要改善点生活了，发烧嘛，他原来刚回来以后，他到北京图书馆拿两个馒头就去了，没有什么营养，到北京图书馆搞那个“希腊城邦制度”研究，就是1972年回来以后，他还没有，到1973年就老发烧。

　　解说：1974年10月，顾准的肺病愈加严重，痰中血点越来越多，吴敬琏陪同他到医院检查，大夫认为他有问题，鉴于顾准还带着右派帽子，不敢收他住院，只能把他放在急诊室外的走廊里。双目失明的骆耕漠在吴敬琏的搀扶下四处奔走，帮助顾准住进了医院，很快，在痰中查出了癌细胞。

　　张卓元：因为他不是肺癌嘛，肺癌那个肿瘤压迫气管，所以就经常憋气，憋气就呼吸困难。

　　赵人伟：好多人去看他，我也看他，哎呀，没有想到该走了，他觉得他很多事情没做完。

　　徐方：他还跟我妈说，他说我现在就像一个老农，面对大片金黄色的麦浪，只等开镰收割了，所以我现在一提到这些事情的时候，心里特别痛，因为他刚刚开始工作了两年就得了癌症。

　　解说：陈敏之又从上海来到北京，在医院照顾顾准。此时，顾准的5个孩子分散各地，除了大儿子顾逸东和大女儿顾淑林尚在北京外，其余的都上山下乡，顾准提出想见见孩子们，孩子们拒绝了。经济研究所“连队”的领导考虑给顾准摘去右派帽子，要他在一份“承认错误”的文字报告上签字。徐方：他认为让他在这种东西上签名，简直就是奇耻大辱，他坚决不肯签，后面呢他说反正我也快死了，我摘什么帽子，我不在乎这帽子不帽子，但是别人就劝他，说你要摘了帽子，你的孩子就能来看你。所以他一听这个话，结果经过激烈思想斗争他还是决定，为了要见孩子还是签了这个字。

　　解说：但孩子们还是拒绝了父亲见面的请求。

　　林樱初：五个孩子当时很困难，五个孩子也困难呢，学校里头，当时那时候叫都是狗崽子，他们想不通。我们现在有时候在闲谈，汪璧那时候总是从正面去教育他们，现在回过来想想，有些事情还是应该跟他们讲清楚，不讲清楚孩子不晓得。所以他们都说顾准家里是最革命的，几个孩子都革命。解说：很快，呼吸和说话变得越来越困难，顾准让陈敏之通知吴敬琏，要对他做最后的交代。

　　吴敬琏：我去看他的时候，他就告诉我，他说他肯定是出不去了，这医院是出不去了，而且呢他说，很快他就会说不出话来，因为他这个癌肿的部位使他没有办法说话，就是把气管堵住了，所以呢我们把一些事情谈得透彻一点，你以后就不要来了，他总的就是说呢，他认为中国是会变的，这种状况是不可能维持的，所以变了以后呢，中国的神武景气就一定会到来，但是不知道什么时候到来，所以要做的是，他说我送你四个字，叫“守时待机”。解说：癌肿越来越大，经济研究所的同事们在医院照顾顾准，张纯音建议顾准服用中药，一直对中医持否定态度的顾准接受老朋友的好意，病情有所好转，但很快急转直下。1974年12月2日，顾准在世的最后一个晚上，吴敬琏陪在他的床边。

　　吴敬琏：在这个时候，他还跟我说了一些话，说了是主要是什么呢，说他太太，他说他一辈子没有爱过第二个人。另外说到他孩子，说他是爱他们的，他过去他觉得最幸福的时候，就是过去孩子回来了，他自己做菜给他们吃。最后我听到他的一句话就是打开行军床休息，几乎听不出来的声音了。那个旁边就放了一个行军床折叠的，然后我就打开，打开，刚睡下去，刚着了，就听到，乱成一团，我跳起来一看，医生在做心脏按搏，已经不行了。

　　解说：1974年12月3日凌晨，顾准离开人世。

　　林樱初：我的看法，他的思想超前了一点，他很多想法跟他当时提出来的时候早了一点，如果再活几年就好了。

　　赵人伟：是很可惜，如果他能够再活个20年，他可以做很多很多事情。吴敬琏：有人说他是经济学家，有人说他是会计学的祖师爷，有人说他是有一个偏激思想的持不同政见者，我觉得他是一个思想家，中国这样的思想家并不多。

　　朱学勤：顾准的很多东西到今天还没有被我们的正式教科书吸取，他还有他的现实意义，他不仅仅是思想史的遗产，他今天对我们怎么思考改革、怎么思考当下的社会问题等等，都有前驱性、前瞻性。

　　曾子墨：在《顾准日记》的序言中，李慎之这样评价顾准将要发生的影响，中国正面临大改革，特别需要顾准这样的思想家推动中国走上现代化、全球化、民主化的康庄大道，可以说，顾准对中国要走的路的前景，作了全面、透彻的分析，其意义是无论如何估计都不会过高的，未来，我们应不断与顾准对话。感谢您收看《我的中国心》，下周我们再见。

　　（凤凰卫视电视节目《我的中国心》2011年4月23日）
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第33章 在中央红军长征之前


　　——蒋介石“铁桶围剿”计划外泄始末

　　莫栋梁项小米

　　莫雄先生早年在国民党的党内军内有“莫大哥”之称，又被称为“五色将军”，喻其三山五岳、红黄蓝白黑条条道道上都有他的好友。

　　莫雄1907年在广州加入同盟会，1909年莫雄奉命打入广东新军，随时准备策应革命党的武装起义。武昌起义后，广东独立，组成北伐军北上，莫雄先后在广东北伐军中担任排长、连长，至南京恭迎孙中山先生回国出任临时大总统。

　　此后，莫雄追随孙中山先生，在粤军部队中屡建战功。1922年6月，陈炯明发动兵变，背叛孙中山。当时莫雄在驻梧粤军担任中校营长，兼梧州卫戍司令。在此期间，莫雄秘密接待来梧策动“讨陈”事宜的孙中山副官张猛等人。在莫雄的帮助下，驻桂东的滇、桂共9个旅以及莫雄成功控制的两个粤军团，组成了“西路讨贼军”，并由莫雄担任前敌指挥官，联军4万余人浩浩荡荡地从西江而下，一举将陈炯明的叛军赶出广州城，为孙中山先生第三次在广州建立革命政权立下了汗马功劳。由于拥立有功，大元帅府将莫雄从中校营长越级提拔为少将旅长，时年莫雄31岁。

　　筹组赣北保安司令部

　　1934年初，正在赋闲的莫雄先生在南昌遇到了蒋介石的亲信杨永泰。当时蒋介石正在为几次“围剿”苏区均告失败而郁闷，杨永泰见到莫雄感到很高兴，对莫雄极其热情。因为杨知道莫雄是老同盟会员，又一直带兵打仗，军事上很有一套，就开始动员莫雄到江西德安任职。几天后杨永泰给莫雄带来了两张委任状：一张是任莫雄为江西德安赣北第四区行政督察专员；另一张是任江西赣北第四区剿共保安司令部司令。并极其信任地表示，司令部人员由莫雄自己招收、自己任命。莫雄拿到委任状后，立即动身到上海找到了中共方面的朋友，在上海地下党的支持下，不久赣北的保安司令部和赣北第四区行署就成立起来了。

　　莫雄先生后来谈起那一段日子时曾回忆说：“在司令部及专署内，一切事务主要由刘哑佛、项与年、卢志英等人负责。我虽然实际上处于不管事状态中，但我亦有很多机会与项与年等人见面谈心，与那些‘陌生人’同样也有不少接触。这些革命同志对我都很尊重，他们生机勃勃，给人一种坚强勇锐的印象，与国民党政府人员的作风迥然不同。在司令部内与我经常在一起的卢志英同志，他给我的影响为最深。他体魄魁伟，器宇轩昂，煞是一副英伟的军人形象。我与他虽则素昧平生，但自他接受党的委派到我部任参谋长后，我与他大有相见恨晚之感。他非常尊重我，称我为‘老前辈’，又说早闻我在军界中的‘大名’。但深谈之后，我才知道，人家竟是一位到过德国、澳大利亚和苏联专门学习过军事指挥的将才，曾在冯玉祥部任团长，后因冯被蒋介石搞垮了，他才转道上海来的。他渊博的知识其实并不局限于军事方面，古今中外，天文地理，他似乎无一不晓。在交谈中，我往往在自觉与不自觉之间，接受了他革命的启蒙教育。”

　　“自我到德安上任后，严希纯不时从上海来德安‘做客’。每次来都找刘哑佛、卢志英、项与年等人去密谈。严除了到德安外，还往来于南昌、南京之间，我司令部及专署内的共产党组织是秘密地直接受上海地下党领导的。”

　　庐山军事会议

　　蒋介石呕心沥血亲自指挥的第四次对苏区的“围剿”遭到惨败后，于1934年10月初，又在庐山召开了秘密军事会议。这次秘密军事会议在离圩场不远的一座礼堂里召开，整个牯岭都置于严密的警戒之中。二百多与会者都是江西、湖北、湖南、河南、山东五省的省主席、部队司令、军师长、高级参谋。我跟他们大都是老相识了。会议由蒋介石亲自主持，杨永泰负责布置会议的具体事项。江西省主席、行营第一厅厅长熊式辉也负责会议的布置工作。

　　会议准备开一个星期，专门布置第五次对苏区的“围剿”。第五次“围剿”计划名曰“铁桶围剿”，是由德国顾问提出来的。计划由国民党150万大军，对以瑞金、于都、会昌、兴国为目标的中央苏区革命根据地，在指定的某一日同时从四面八方突然合拢包围。包围半径距瑞金150公里。这个包围是有严密部署的，地图上划分了很多编了号码的格子，哪个部队或是单位在何时何地必须到达地图上某个格子所规定的位置，并按照规定马上布上铁丝网，预留缺口，装以鹿砦、拒马，构筑火力网及碉堡，并分段建立粮秣、弹药仓库、医院、绑带所，以及有线电话网、中继站等等，这些都有极为周密的布置。

　　一俟包围圈完成，各部队便依照命令每日向瑞金中心推进7～8华里，每推进1华里，布上一重铁丝网，每5公里筑一道碉堡线，碉堡的设置使得他们的火力构成极为严密的交叉封锁网。计划每月向纵深推进25公里，6个月便能进逼到“红都”瑞金，而“红都”四周届时将竖起300重铁丝网，30重碉堡线，以及难以计数的障碍物。为了防止红军突围，计划又规定每重铁丝网之间的防守要绝对保证，不但设有大量的碉堡，布置地雷阵，而且将如发现突然情况时立即调拨部队的大量美国军用卡车、运行线路都布置得详详细细，无一遗漏。为实施其计划，已有1000辆美国军用十轮卡车运到南昌，并随时分配到各部待命。

　　作为“铁桶围剿”的前奏，在包围圈尚未完成之前，派出12个师的兵力与红军纠缠，迷惑红军，争取包围部署的时间，一俟包围圈形成，这12个师随即撤离，同时立即断绝这里一切除军事需要以外的交通，以封锁苏区的消息，断绝红军的一切物资来源。

　　蒋介石如此规模巨大而又布置周密的军事计划，与以前的四次“围剿”相比，自然不可同日而语。会议开了一个星期，最后蒋介石致“闭幕词”，他兴致勃勃地说：“现在剿共大业已握胜券，望各方负责人积极执行会议的决策，毕其功于一役！”在场的二百多与会者个个气势汹汹，摩拳擦掌，要在这次“铁桶围剿”中剿灭共产党。

　　这次会议的文件足有一二公斤重，其中除了包围图表、计划书、指示文件等等外，还有蒋介石的语录及指示汇编成的小册子。每份文件上都打上了蓝色的“绝密”字样，并按名单编号存档。散会后，莫雄将这些文件装到一个大公文包里，便匆匆下山。

　　关系到红军生死存亡的情报

　　莫雄回到德安的保安司令部时，时间已是掌灯时分。

　　莫雄径自走进自己的办公室。他没有吃饭，也没有开灯，一个人静静地坐着。

　　主任秘书刘哑佛走到莫雄身边，低声通报：“莫司令，卢参谋长他们来了。”

　　莫雄做了一个“请”的手势，项与年和卢志英从门外进来。看见莫雄的瞬间，他们都愣住了。莫雄，这位见过数不清的死亡和鲜血的老军人，双泪纵横。

　　莫雄紧紧握住卢志英的手，声音颤抖地说：“共产党这回算完了！”这正是庐山上那二百多名高级官员在听完蒋介石的军事动员报告后得出的结论。

　　卢志英镇定地劝道：“莫司令，慢慢讲。”

　　莫雄从身边取过几个沉重的牛皮纸口袋，足足有三四斤重，打开口袋，大家看到里面全部都是在这次牯岭军事会议上发下来的文件，每份文件的右上方都打上了蓝色的“绝密”字样，并有编排的序号。

　　三位共产党人站起身来，卢志英紧紧握着莫雄的手，低声但动情地说：“我们代表党谢谢你，莫司令，莫大哥！”

　　三位共产党员从莫雄那里回到自己的房间，立即开始了行动，他们先把“铁桶围剿”计划的中心点以特急电报发往瑞金，然后分头将文件的详细内容用密语抄写到四本学生字典上。剩下的问题是，谁将情报送到瑞金去？

　　这一去几同赴死。从德安到瑞金，中间要经过多少道关卡？对瑞金的封锁实际上已经开始实施，几次“围剿”中与红军杀来杀去的白军，杀红军早已杀红了眼，只要有一点破绽就将必死无疑。然而死并不是最难的。这不是一份平常的情报，它关系到几万人的生死，它要求万无一失。

　　三个共产党人争来抢去，像是争着去赴一个宴会。最后项与年说，不要再争了，这一带的地形我熟悉，语言我也熟悉，江西话和客家话我都能讲，你们两个人一个安徽一个山东，万一出了什么差池个人生死事小，党的生死事大。

　　这个理由无懈可击。卢志英和刘哑佛没有再争执，他们只是默默地握住项与年的手，再没说一句话。所有话语都在临别那一握中了。对莫雄他们可以说谢谢，对自己的同志还能说什么呢？

　　项与年揣上四本字典，脱下军装换上长衫，打扮成一个教书先生模样，在天亮前上路了。

　　身负重任的“乞丐”

　　从德安到瑞金，中间要经过永修、新建、南昌、丰城、崇仁、乐安、宁都、石城八个县市，几乎纵贯大半个江西，即使在大道通途的今天坐汽车也要走两天，一路上高山急流阻隔、狼虫虎豹出没，敌军关卡重重自不必说，单是靠一个人的两条腿在几天之内走完这将近两千里山路在今天也是一件难以想象的事情。首先，他不能快走。快走就会带来麻烦，白军对那些急匆匆赶路的人总要首先产生怀疑，更何况，快走也不适合他的身份，他是一个教书先生，教书先生不会有什么急事，通常都是亦步亦趋，一副手无缚鸡之力的样子，何况他这样一个羸弱文雅的教书先生呢？每当这时，他便心急如焚，总要在晚上夜幕降临之后，用在山上的一夜疾走来弥补上白天耽误的时间。

　　越接近瑞金，他越感到自己的身份必须改变了。当初三个人共同决定他扮作教书先生，是因为他的气质最接近教书人。况且他无论如何不能扮成农民，一个操着浓重闽西客家腔的农民是没有理由出现在赣北德安的。但现在离瑞金越来越近，教书人的身份就显得越来越别扭，要知道，红军中凡有教书身份的，常常是大官，白军对知识分子身份的人因此格外注意。经过几个昼夜的劳碌奔波，一个衣衫破碎却拿着四本学生字典的教书人几乎等于将自己双手捧了去送给敌人。

　　后来在宁都关卡遇到的麻烦促使项与年下了决心。这天宁都关卡的盘查似乎格外严。在关卡前敌人要求行人一一打开自己的行李和挑子，遇上柴捆都要用刺刀捅过才放行。项与年注意到，离检查到他还有十几个人的时候，一个白军少尉就已经注意到了他。没有等轮到自己，他就取下随身携带的布袋，在里面翻来翻去地折腾起来。他似乎很焦急，一边翻，嘴里一边“咝咝”地痛苦地吸着气。

　　白军军官走过来，走到项与年跟前站住了。他要看看这个可疑的教书人想翻出点什么。

　　这个“教书先生”什么都没翻出来。后来他索性将布袋拎了个底朝天，哗啦一声，布袋里所有的东西被无一遗漏地抖落到地上：毛巾、牙杯、牙刷、牙膏、四本学生字典，还有一个装着水的小瓶子。瓶子很小，一根小指头那般细。

　　“教书先生”拾起小瓶子，倒了一点水在自己牙上，然后尴尬地朝白军军官笑了笑，用地道的连城客家话说：

　　“牙痛不是病，痛死莫人问。”

　　这句话简直如同灵丹妙药，那军官紧绷的脸一下就放松了，换了温和的口气问：

　　“你是做么事的？到哪里去？”

　　“教书先生”故做惊喜状：“哇呀，老总家是汀州？”

　　项与年的样子做得极像，其实他是从那军官和士兵的对话中知道的。

　　白军军官问：“你呢？连城？怎么跑到这边来？”闽西人对自己的客家口音格外敏感，尤其是在家乡之外。闽西客家人还有一个特点，就是极具团结精神，只要对方不是对头，那就是朋友。

　　项与年一边往布袋里捡回那些零碎，一边愁眉苦脸地回答军官的提问：“莫讲了号，怎么跑到这边？连城那个地方你是晓得的，除了地瓜什么也莫，待得人住么？识些个字，在新建教书，家里又讲爷病，赶回连城去看看，做得贼死赚几个钱，全笃笃丢在路上！”

　　从新建回连城，宁都是必经关卡，项与年就这么信口胡诌着，在白军军官眼皮子底下把那四本字典重又塞回了布袋。过了宁都哨卡，项与年决定立即改变身份。在翻过两座山后，他快步走入一片密林。

　　他靠坐在一株巨大的白皮桉树下，从布袋里摸出了那四本学生字典，在其中一本学生字典中间取出一张纸。这是一张专门秘密抄录文件时用的薄纸。这是临行前和卢志英他们商量计划过的第二方案，若遇紧急情况，不能保证将文件全部内容交中央时，就将文件内容择概要密写到这张纸上，然后将四本字典扔掉。

　　项与年从口袋中掏出一支比芦秆还细的短短的笔，飞快地将文件内容密录到薄纱纸上，接着，把薄纱纸叠成一寸大小，埋在自己鞋底。

　　忙完所有这些，他从布袋里取出一块砖头。又撕破衣袖的边缝，从里面取出一粒吗啡吞了下去。然后托起砖头，狠狠地砸向自己的面门！

　　霎时鲜血迸溅，四颗门齿掉到地上。

　　两个时辰后，一个“乞丐”出现在梅江的悬崖边。这个“乞丐”像是刚刚从一场巨大的痛苦中挣扎出来，他蓬头垢面，衣衫破碎，面门歪斜青肿，嘴流血涎，丑陋不堪。“乞丐”将一个布袋投向江流的最深处，然后向远方走去。饿了就啃几口干粮，咀嚼时的表情使他更加面目狰狞，渴了就喝几口山泉，实在困了就倒在树下睡一会儿，每当他发现四周无人时就疾走如飞。

　　这封系着一个国民党员、三个共产党员以及八万红军生命的绝密情报终于由项与年亲手交到红军总政委、“最高三人团”成员之一的周恩来手中。10月21日，也就是蒋介石的庐山牯岭军事会议召开后不到一周的时间，八万中央红军赶在敌军“铁桶围剿”包围态势完成之前，撤离江西根据地大步向西，踏上了两万五千里漫漫征途。

　　（《人民政协报》2011年5月5日）
www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第34章 陈云与《随军西行见闻录》(1)


　　在中国共产党建党90周年即将到来的时刻，上海市档案馆于6月9日国际档案日，以“档案里的红色记忆”为主题集中披露了一批红色馆藏。其中连载在《全民月刊》上的《随军西行见闻录》，相当罕见。

　　早在《西行漫记》面世前一年多的1936年，就有署名“廉臣”的《随军西行见闻录》问世。“廉臣”是谁？抗战初期，有人以为他和斯诺一样是美国人，直到1985年遵义会议50周年，《红旗》杂志重新全文刊登了这篇文章，才明确指出“廉臣”就是陈云。长征之前，陈云是中央政治局常委、红五军团中央代表，长征开始后，随红五军团踏上了漫漫长征路，先后担任军委纵队政委、渡河（指金沙江）司令部政委等职。1935年6月上旬，中央红军即将与红四方面军会师时，中央派陈云去上海恢复白区党组织以及中共与共产国际的关系。因事关核心机密，知者极少。

　　在上海等候去苏联的一个多月时间里，陈云写下《随军西行见闻录》。为了便于公开发行与流传，他以“廉臣”为笔名，假托一个被红军俘虏的国民党军医的口吻，详细记载了1934年10月中央红军由江西出发，历时八个月、途经六省、行程12000里的传奇经历。他赴苏时随身带着《随军西行见闻录》，于1936年春以连载的形式公开发表在法国巴黎华侨组织主办的中文杂志《全民月刊》上。同年7月，在莫斯科出版单行本。

　　本版摘录其中部分内容，回忆峥嵘岁月，重温信仰的力量。

　　毛泽东似一介书生，朱德一望而知为武人

　　记者向业医，服务于南京军者四年，前年随南京军五十九师于江西东黄陂之役，被俘于赤军。被俘之初，自思决无生还之望，但自被押解至赤区后方之瑞金后，因我系军医，押于赤军卫生部，赤军卫生部长贺诚亲自谈话。当时因赤军中军医甚少，他们要我在赤军医院服务，并称愿照五十九师之月薪，且每月还可寄回六十元安家费。我系被俘之身，何能自主，惟赤军尚有信用，除每月支薪外，即每月之安家费，亦曾得着家母回信按月收到。自此以后，我几次被遣至石城之赤军预备医院，时而调回瑞金之卫生部。赤军中最高人物如朱、毛、林、彭及共产党中央局等赤区要人，亦曾屡为诊病。这些名闻全国的赤色要人，我初以为凶暴异常，岂知一见之后，大出意外。毛泽东似乎一介书生，常衣灰布学生装，暇时手执唐诗，极善词令。我为之诊病时，招待极谦。朱德则一望而知为武人，年将五十，身衣灰布军装，虽患疟疾，但仍力疾办公，状甚忙碌。我入室为之诊病时，仍在执笔批阅军报。见我到，方搁笔。人亦和气，且言谈间毫无傲慢。这两个赤军领袖人物，实与我未见时之想象，完全不可。

　　揭穿桂军纵火嫁祸红军的阴谋

　　赤军在西延山脉周围遭遇了极多困难。最重要困难之一，就是赤军每到一处，全村全镇房屋、粮食统统烧了。究竟是谁烧的呢？开始老百姓传说是赤军烧的，但是事实上我不能完全相信，因为许多镇市在赤军未到前已在火烧了，这样难道是赤军自造困难吗？把房屋、粮食统统烧光，岂非使赤军自己无处住无处吃吗？后来这个事情水落石出了。当赤军驻广南寨（广西龙胜县之西北）时，我们总卫生部于次晨集合于广南寨镇外田野间而快将出发时，忽见镇内三处房屋同时起火，显系有人放火。总卫生部司令员贺诚即下令警备连回镇搜索，忽然捉到七八个穿赤军军装的放火人来。一问他们，都是广西口音，就供出他们是龙胜县政府所派，专烧民房，每日得大洋两元，作用在一方使赤军无处住，不得食，一方则引起居民对于赤军之怀恨。一询其何处得来军衣，均说县政府捉获赤军之掉队落伍兵扶，杀之而剥去其军服，即由所派之放火人穿上赤军军服，冒充赤军。放火之后，使居民愤恨赤军。这几个人已放火烧了好几个镇市了。他们穿上赤军军衣，冒充有病而掉伍者，天天随在赤军队伍后面走，或者冒充赤军之侦察队，在赤军将来时，先放火烧屋。

　　总卫生部长贺诚当然不是一个笨人。他听了他们如此说后，即传令部队大家去救火。救熄后，召集全镇居民来开会，当场要这放火的冒充赤军的七八人在居民面前自供。结果，几百居民立刻动手，把这七八人一顿拳足，打得那几个人气都快没有了。贺诚忽然又劝止说：“这是广西军阀官僚一方面诬害红军，一方面是残酷地使你们年终的时候，弄得无家可归。红军是帮助百姓的，我们帮助你们救火。现在你们太可怜了，哪家房子被烧的，红军愿把没收土豪的洋钱救济你们。大家到那边去领。这几个放火的人，大家愿意怎样办呢？”一经贺诚的演说，数百居民众口一声要求枪毙这七八个人。结果把这七八个人拖到镇外去了，大家跟着去，一会儿又回来在一个空场角上的桌子上领洋钱。忽一会就有五六十个年轻力壮的男子到贺诚面前说：“我们要当红军。”结果就有一百多人连续地写上名字当红军了。

　　我于此事深深感觉，桂军领袖白崇禧氏，虽有小诸葛之称，但派人纵火以嫁祸于赤军之举，终属太惨，且也不智。如广南寨之事，岂非反增居民对于地方当局之恶感而助赤军以取得民心乎！

　　每人备一件东西送苗家

　　赤军由湖南转入贵州，此时确缴获不少。侯之担部至少一师人被缴械，并连失黎平、黄平、镇远三府城，尤其镇远为通湘西之商业重镇，赤军将各城市所存布匹购买一空。连战连进，此时赤军士气极旺，服装整洁。部队中都穿上了新军装。在湘南之疲劳状态，已一扫而空矣。

　　贵州居民之贫苦真是远非我等居住于江浙十里洋场者所能想象。做庄稼的（农民）冬穿单衣，且无完整者。每人有一件已补缝千百次的“家常衣”，小孩则隆冬还是一丝不挂。当我等行军经过时，立于路边之小孩，正在发抖。而居民唯一御冬之物，即为“烤火”。也真是“天无绝人之路”，在这个贫穷的地域中，煤炭却到处可得。上海卖三十余元一吨之无烟煤，那里只要一吊钱，而且一元大洋要兑二十余吊。当我等行经剑河县附近之某村落时，见路边有一老妇与一童子，身穿单衣，倒于路边，气息尚存。询之，始知为当地农家妇，秋收之后，所收获之谷米，尽交绅粮（地租），自己则终日乞食，因今日气候骤寒，且晨起即未得食，故倒卧路旁。正询问间，赤军领袖毛泽东至，告以老妇所言。当时毛即时从身上脱下毛线衣一件及行李中取出布被单一条，授于老妇，并命人给以白米一斗。老妇则连连道谢含笑而去。

　　贵州东部各县之苗家甚多。过去我见《东方杂志》或其他游记上所载苗家之照片及村落，此次则亲睹苗家而且住于苗家。苗民自称苗家，称汉人为汉家。汉人向来欺侮苗家，故苗汉之间时相械斗。此处苗家身穿汉服，女装如清末民初之阔边长衣大袖之服装。苗语则与汉语全不相同。惟一般苗民皆能汉语。苗家好武，常身携利刃。在黔东之苗家已与汉人相处甚久，除城市外四处都住苗家，间有汉人同住者。苗家之房屋系用木板制成，上覆草或松树皮，屋之周围用木编之篱绕一圈。苗家食物为玉黍，但间有白米者。惟苗家无存米，只储谷子于树杈上所筑之谷仓内，每天吃米，每天打谷子。

　　赤军一入贵州，更尽力在汉民、苗民中活动。赤军以民族平等、解放苗家，反对贵州军阀压迫苗家等之宣传取得苗家之拥护，并鼓动苗家、汉人到当地平日压迫汉苗贫民之区公所长等的家里，把财物谷子散给汉苗民。间有缴获反团枪支者，亦发给苗家，武装苗民。赤军时时防备不使引起与苗家的冲突，而且处处给苗家以利益。如赤军在黎平时，政治部即通告各部队，在苗家区域中绝对遵守纪律，并叫赤军兵士每人备一件东西送给苗家。

　　贵州之一般贫苦汉人与苗家，确受赤军之宣传甚大。当萧克由湘边转入湘西时，亦由此经过，亦给当地汉苗居民以好感。故朱毛赤军一至，汉苗人民非但不逃，且有大批加入赤军者，并有时询赤军何时“安民”者。赤军因有汉苗人民之助，故在此贫瘠之区未受饥饿。

　　贵州汉苗贫民之所以接受赤军之宣传者，不仅因赤军之活动的结果，亦由贵州当地之贪官污吏、土豪劣绅所造成。贵州人民受军阀之压迫，亦非江浙人士所能想象。军队则抽丁、苛捐杂税、勒种烟苗，使农民之生活，终年辛勤而不得一饱，此次赤军入黔，侯之担已勒收过两次“剿赤捐”。军队既不能卫民而反是害民，此实为中共取得人心之一大助力也。

　　将计就计赴欢迎宴

　　赤军入滇后，有两件有趣的事，亦为赤军兵士平日引为笑谈者：

　　一为赤军包围曲靖而向马龙前进时，截得由昆明来之薛岳副官所乘汽车一辆，内满载军用地图并云南著名之白药（可医枪伤，极贵重）。据被俘之副官云，他系由薛岳派入滇省谒龙云者。前日薛岳来电，因无云南军用地图，请龙云送去。龙云接电之后，本拟派飞机送去，但次日机师忽病，故改用汽车送去。但未知曲靖已被赤军包围，汽车路亦被截断。龙云并送薛大批白药、云南之宣威火腿及普洱名茶，共满载一车。车离曲靖二十里时正遇赤军。因此卫兵、副官均被缴枪，军用地图未交薛岳反而被赤军用以渡过金沙江，白药、火腿、茶叶均为赤军享受。故赤军兵士每谈至此，皆为捧腹。咸谓三国时刘备入川系由张松献地图，此番红军入川，则有龙云献地图。
www-xiaoshuotxt-c o mt,xt,小,说天,堂



第35章 陈云与《随军西行见闻录》(2)


　　另一事则为赤军进嵩明城及官渡时，皆由县长及当地军警各界领袖迎入。原因并非此辈通赤。盖云南地处中国西南，年来虽知湘鄂赣川等省赤军活动之消息，但官场布告向称赤军为“赤匪”而云南人心目中之“匪”均系衣衫褴褛，困苦不堪，并无新式武器，而且抢劫居民者。彼等见赤军临该地时，既未沿途抢劫，而且纪律甚好，买卖公平，钞票兑现，并且服装整齐，有许多新式武器，为云南军队所未见者。此辈地方官绅自以为此必是南京军，因纪律、军容远优滇军，此非南京军而谁？因此排队欢迎，且将省府命办之军米、军款全数交出，并募几百伕子与大批向导以供“南京军”。赤军亦将计就计自认“南京军”，将一切军需及伕役接收后，并应地方之盛宴。席间，由该县长一一介绍，谁为县长，谁为局长，谁为民团指挥，谁为绅士。一一介绍之后，各地方领袖并请此“南京军”长官训话。赤军领袖即席起立，口呼“同志们！”即在此时赤军伏兵四出，立即将地方领袖监视矣。赤军官长当即宣布：“我们不是国民党的南京军，而是中央苏区的中央红军。”此时地方领袖早已相顾失色。但赤军并未与地方领袖为难，即好言安慰而去。

　　当时赤军立即召集由地方交来之几百伕子、向导开会，即席宣布他们不是南京军而是赤军，并询问伕子是出钱雇来抑系强迫派来当兵差者。众伕子异口同声均称被强迫派来，并言概无工资，家中妻小亦将因本人出外而饿死。赤军当即宣布：“云南军阀官僚如何使你们吃苦，红军现决全部放你们回家；但如有人愿留为红军伕子者，每日工资五角大洋，先付半月工资安家。”当时十分之九以上之伕子及向导均愿被赤军雇用，只有十余人则要求回家，当由赤军发给每人一元之路费回家。

　　从容渡过金沙江，未掉一人一马

　　赤军之渡金沙江为自离江西以来，最险要亦最得意之事。渡河情形，我见上海及各地报纸所载者，不确也不详。我曾亲自渡过金沙江，我亦觉此事为平生一大幸事，使我永远不能忘却者。

　　金沙江为扬子江之上游，发源于青海，在西康、云南省境者，均称金沙江，再下流而至四川之宜宾（即叙府）称扬子江。金沙江之两岸，均为高山峻岭，除几个渡口外，均为悬崖绝壁。自云南省走向金沙江时，离江六十里处，即为下坡。连下四十里而至交西渡，由交西渡到江边为二十里，路上的山峰嵯峨，千奇万怪，状甚可怕。夕阳西照时，山峰照耀如黄金。自交西渡至江边则山势更陡，下山必用手杖，否则有滚下山沟之危险。而且这二十里中在当时天气（阳历四月底）已极炎热。二十里中几无草木，愈下山，愈觉热。一到江边，天气更热，赤军士兵莫不痛饮冷水。江边居民只五六家，系平日借渡船为生者，因春夏天气炎热及秋冬气候严寒，故均凿山洞而居。相传三国时诸葛武侯“五月渡泸深入不毛”之地，即系此处。《三国志》上并云江边气候极热，马岱过水之二千人，中水毒死了一千五百人，或真有其事也。

　　金沙江之北岸有船夫六七家，并设有关卡。川滇两省之货物来往，均须在此纳税。闻云南著名之鸦片——云土过江以后，即价高两倍。居民自称江北岸为四川，江南岸为云南。我渡江时，船之两旁所坐之人数不均，且有立于船中者，船就倾折于北面，船夫则大呼“先生！背靠云南”，意即叫立于船中之人，坐于船之南边，面向四川而背靠云南，以免船之倾斜。南岸之泊船处为沙滩，北岸都系悬崖，悬崖内凿一将近一百米特之孔道，并有山窗洞，船到北岸即泊于悬崖内之孔道口。渡客即由孔道内走入东边半山之关卡。我等渡河时，水还未涨，故江水尚距孔道口二丈余。有石级直上孔道。

　　金沙江宽约等于黄浦江之一半，立于江边不能闻对岸之呼声。水流自西而东，流速极快，计每秒钟约有四五米特。上游山高，水如瀑布而下，平时水浪已有一二尺，而风雨作时，则水浪骤增至三四尺。金沙江之风势，真是吓人。我渡过之时正值怪风骤起，沙滩上之沙土，随风飞舞，河边居民在石洞所筑之草屋被风吹去。我站立路中，忽来一阵飓风，竟立足不住而被吹倒于地上，因此我等莫不叹金沙江风威之大。但半小时后，风停雨止，且见太阳。询问居民，始知金沙江边之风雨每次不过半小时，过后就晴，中国西部气候变化之巨，由此可见一斑。

　　金沙江如此水急，因此不能通船只，自宜宾以至泸州，才通木船，泸州以下则通轮船。但金沙江之渡船在东川、巧家以下则船只较多。巧家以上每渡口最多十余只。龙街以上则只通皮船。船以兽皮制造，每船只渡一人。上游之所以用皮船者，因水流太急，江中礁石极多，木船易破。

　　赤军渡河时，不能架浮桥，只在交西渡渡口及其附近上下渡口搜集六只船，大者可渡三十人，小者可渡十一人。而且船已破烂，常有水自船底流入，每次来回，均须专人在船舱中将流入之水以木桶倒入江中，才能复渡，故危险异常。渡河速度因水流太急，故每小时只能来往三四次。而赤军全部人马，几乎都从此渡河，故除日间渡河而外，夜间则于江之两岸，燃烧木材，火光照耀江面，终夜渡河。

　　赤军之渡过金沙江而仅凭此六只破烂之船，国人未目睹此或不信之。但事实赤军确仅仅靠这六只破船以渡江。当然赤军之所以能如此从容渡江，最大原因，是由于南京军、滇军中了它的声东击西、调虎离山之计，故有充裕之时间渡过全部人马。而且全部渡完两天之后，追军才到，所以掉队落班者亦极少。但另一原因，则因赤军之渡河技术，有极好的组织。试想，如无较好的组织，则在渡河时，人马拥挤，一不小心，小船即可翻身，而船只稍有损失，即将延长渡河时间矣。故赤军在各方面之组织能力，确远优于南京及各省之军队。我曾见赤军总司令部及中共中央委员会派有中共高级人员组织渡河司令部。一切渡河部队均须听命于这个渡河司令部。各部队按到达江边之先后，依次渡河，不得争先恐后。并在来到江边前，沿途贴布渡河纪律。部队到江边时，必须停止，不能走近船旁。必须听号音前进。而且每一空船到渡口时，依船之能渡多少人，即令多少人到渡口沙滩上，预先指定先上那一只船。每船有号码。船内规定所载人数及担数，并标明座位次序。不得同时几人上船，只能一路纵队上船。每船除船夫外，尚有一船上司令员，船中秩序必须听命于这个司令员。而赤军之对于服从命令纪律之严，亦非国军所可及。即如赤军中军团长、师长渡河时，亦须按次上船，听命于渡河司令部，不稍违背。赤军之组织能力，除表现于组织秩序外，而同时极好地组织船夫。船夫第一天只有十八人，后闻增加至二十七人。工人之所以能增加者，由于赤军渡河司令部除派中共干部进行宣传工作外，并优给工资。闻每天日夜工资现洋五元。且日夜进食六次，每次杀猪。而中共指挥渡河之人员，则每餐之菜蔬只吃青豆。语云，重赏之下，必有勇夫，诚可信也。并闻渡河以后，共党即毁船，船为当地彝家领袖金土司所有。但念船夫之生活暂时将绝，故每人除工资外，各给现洋三十元及几斤鸦片，因此船夫中有大部对赤军有好感而随赤军入川者。

　　赤军之人枪由船渡金沙江，而同时亦将全军马匹渡过金沙江。渡船上本不许载马匹，但渡河时赤军想出方法，命马夫弃马鞍，拉住马口索坐于船尾，使马立河边上，船离岸时，岸上派人执鞭驱马，马即跟于船尾游泳过江。故赤军自豪，渡过金沙江，未掉一人一马，诚趣事也。

　　爬雪山涉泥潭，如从天而降

　　赤军既占泸定县后，如向雅州前进，则仍须走向东南至汉源、荥经而达雅州。但赤军将至泥头分县时，知汉源川军扼守高地，居高临下以待赤军。赤军当即改变方向，折向东北至天全河边，强攻天全河守军杨森部之六个旅。这一转动，使赤军部队由大道转入高山小路矣。我记得赤军在化林坪分县驻军一晚。化林坪在四千五百米特之高山顶上。此时已阳历六月初，但当晚气候极寒，明晨出发时，则四望皆系雪山，盖昨夜已下大雪矣。此时气候骤寒，而赤军军士之棉衣早于云南丢掉，但赤军士兵虽在严寒之下，依旧人人面有喜色而毫无怨言。

　　赤军大部抵水子田时，前锋已击退天全河岸杨森之六个旅，而占领天全、芦山两城。我等由水子田出发，经一高山，几无路，亦无石阶。两旁竹木丛生，遮蔽天空，山上泥水极深，两腿全在泥沟中爬走。上下此山共只三十里，但自天明走起，后卫部队半夜才达山顶。既无人户，当然找不到火把，所以大部伫立于泥沟中，待至天明后才下山来。赤军军事委员会副主席周恩来（为国共合作时黄埔军校政治部主任）亦在山顶泥沟中站立一晚，次晨我见其虽仍神清气爽，但已满身污泥矣。下山至山麓，有居户六七家，见赤军至从天而降，群相惊奇。据云彼等世居于此山麓，虽闻祖先言此山有路可通，但荒山野地，野兽成群，从无人敢走此小路，群围赤军询山路上之所遇。

　　赤军虽经化林坪之降雪高山，虽经水子田之泥沟小道，但赤军兵士人人面有喜色而未出怨言。此无它，因此时赤军军心一致，坚信必可与川北赤军徐向前部会合，而同时人人自信在天府之国之四川发展，不但有无限之前途，而且可以由四川北出陕甘，可径与日本军队开战，实现共党几年来抗日及收复失地之主张。故赤军至天全时，部队中有一歌曲，词云“（一）目前中心的任务，要打日本兵，收复华北、东三省，保卫民族。（二）四川地方顶呱呱，什么也不缺乏，敌人要想封锁我，那才笑话。（三）工农红军铁一般，渡过金沙江，两大主力来会合，敌人发慌。（四）红军越打越有劲，团结像一人，我们伟大的任务，一定完成。”这一歌曲之词句，即可见当时赤军情绪矣。

　　（注：原文3万余字。小标题为《文汇报》编者所加）（《文汇报》2011年6月11日）
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第36章 文人的歧路(1)


　　李国文

　　阑风伏雨暗江城，扶病将愁起送行。

　　烟月扬州如梦寐，江山建业又清明。夜乌啼断门前柳，春鸟衔残花外樱。尊酒前期君莫忘，药囊吾欲傍余生。

　　——《吴门春仲送李生还长干》

　　细雨，冷风，垂柳，骊亭，对晚境孤凄，扶病送行的老人而言，忘年之交的这一别，更不知何日得见？所以，几天来，对特地从南京来看望他的年轻朋友，重叙契阔，不分宵旰，有多少的话要说，有多少的事要办啊！灯火如豆，纵论倾情，不觉天之破晓；炉中炭烬，茶凉茗淡，依然谈兴不减。昔时的宦海沉浮，诸多的罣误失落，曾经的锦绣年华，难堪的卑琐回忆。只剩下往事如烟的感触不已，浮生若梦的无限惆怅。此时此刻，阳关三叠的诗人，已无当年强求发达的政治抱负，更无驰骋官场的雄心壮志，所剩下的一点点精气神，也就只有赋几首闲诗了。

　　这首情深意切的七律，真是心绪阑珊，感慨万千，欲言又止，欲罢不能啊！“烟月扬州如梦寐，江山建业又清明”，那命运跌宕、家国碎落的无望前程，那岁月如磐、沧桑黍离的不堪命运，将诗人一生的颠沛悲喜，跌宕熬煎，全部凝缩其中。这首诗写得精工致密，含蓄深沉，其阴霾气氛，其惜别场景，令人仿佛置身其中，由不得也随之怦然心动。

　　这首诗的作者，为明末清初的钱谦益，在那改朝换代的岁月里，是时人公认的文坛巨擘。

　　你也许并不赞成他这个负面大于正面的诗人，然而，你却不能不钦服他的才气，他的文采，他的学问，以及他在清代文学史上的意义。

　　无论是当时的人，还是后来的人，论清诗，或论明清之际的文学，首先必然要谈到他。所谓众望所归，所谓有口皆碑，钱谦益是当之无愧的。四百多年过去，读其诗作，那些感人肺腑的伤逝名篇，那些动人情愫的思念佳什，仍令人难以释怀。诗之好，在于动情，在于共鸣，但钱诗之好，更在于引导诗歌潮流，左右诗歌动向，具有楷模榜样作用。中国诗人很多，多若过江之鲫，但能启一代先声的诗人，也只屈原、谢灵运、李白、苏轼有限数人而已。钱谦益之所以重要，就在于他所发轫的崭新诗路，主宰着大清王朝的诗歌格局。

　　《明史》认为他的诗歌革新，非同小可，评价为“至启、祯时，准北宋之矩矱”，不可谓不高。这就是说，明诗到了天启、崇祯年间，已经奄奄一息，是他重新连接起上至北宋的诗歌命脉。在这个世界上，没有长命百岁的文学，文学属于时代，时代完蛋，文学也会跟着完蛋。明代诗歌的“前七子”、“后七子”，以及随后的“复古派”、“竟陵派”、“公安派”，已经是每况愈下的式微局面。文学这东西，说来也怪，老是循着一条路走下去，不求新，不图变，必然会走到不可延续，也无法延续的死胡同里。尤其诗歌，最能呼应其所处时代，而发出回声反响的文体，不论诗人如何洁净高雅脱俗，如何不食人间烟火，如何躲进象牙之塔，诗运与国运，文运与世运，仍有着不以人们意志为转移的内在联系。说得直白一点，国强诗盛，时衰文弊，这是谁也无法违背的客观规律。时下出现的“梨花体”、“羊羔体”、“咆哮体”诗歌，与层出不穷的三聚氰胺、瘦肉精、染色馒头一样，都是近些年来太物质、太金钱、太低俗的社会风气下的产物。所以，当朱由检被李自成团团围住，坐困愁城时，没出路的明代诗歌，要比最后上吊的这位皇帝，死得更早。这也是钱谦益从唐、宋诗歌的规章法度（即《明史》所说的“矩矱”一词）中，开拓出一条新路的原因。

　　作为明末遗民，他从心底里不会认同这个既野蛮又落后的王朝，然而它生气勃勃、方兴未艾地横亘在他面前，躲不开也避不掉。如同1949年中华人民共和国成立，三十年代文学悄然退场那样，延安文艺座谈会的精神，提倡工农兵写作的方向，不管你喜欢也罢，反感也罢，正式走上台面，是势所必然之事。明末清初的钱谦益，既不能如沈从文那样放下笔杆，改行转业；也不能如万家宝那样悔其初作，回炉重作；更不能如舒舍予那样蔚然改观，面目一新；尤其不能如郭沫若那样昨非今是，脱胎换骨。因此他所开辟出来的这个新时尚、新风格、新气势、新思路的诗歌体系，既没有努尔哈赤的蛮夷色彩，也没有明末诗坛的僵尸气味，于是，一人倡之，万人随之，诗人追从，诗坛认可，竟然形成大清王朝的一代风流。

　　领风气之先，就了不起，创时代潮流，那就更了不起。没有大才华、大器度、大眼界、大成就，在文学界、诗歌界要想开天辟地，只是痴人说梦而已。这些年来，我就见识过许多已经上文学史，或即将上文学史的名人，都觉得自己已经，或即将创造出一个文学世界，其实，历史之无情，他们的话还没有落音，他们都一个个跌进岁月的垃圾桶，成为一去而不复返的过眼浮云。钱谦益的伟大，就在于他相当不怎么样，但仍在文学史上有其一席之地。

　　清人凌凤翔在《〈初学集〉序》中谈到其诗歌之影响深远、之风靡所及，极尽赞美之能事：“牧斋宗伯起而振之，而诗家翕然宗之，天下靡然从风，一归于正。其学之淹博，气之雄厚，诚足以囊括诸家，包罗万有，其诗清而绮，和而壮，感叹而不促狭，论事广肆而不诽排，洵大雅元音，诗人之冠冕也！”凌为康熙时人，稍后于钱的出版家或编辑家，政治倾向显然与钱谦益、屈大均等明末遗民心气相通，这也是当时汉族知识分子对于异族统治下的反抗心态之必然共鸣。所以，凌对钱的学问文章，推崇备至，甚至抬高到“昌大宏肆，奇怪险绝，变幻不可测者，洵煌煌乎一代大著作乎”的程度，虽然心仪过度，难免渲染，但事实上，文章国手之钱谦益，确也当之无愧。

　　不光他这样高看，与钱同时代的那些响当当的名家，也无不折服其诗，尊崇其文：如陈子龙，誉他为“汉苑文章首”，如顾炎武，推其为一代“宗主”，如黄宗羲，认为他是王弁州（世贞）后文坛“最负盛名之人”，“主文章坛坫者五十年”。至少在清乾隆朝禁绝其著作前，他的诗篇、他的文字，一经脱手，不胫而走，天下翻刻，海内传行，此前此后的中国文坛上，还少有这样公众服气的领袖人物。

　　当然，这是要撇开他朝秦暮楚、首鼠两端的人格，置而不论以后，方能得出的结论。

　　钱谦益（1582年～1664年），江苏常熟人。字受之，号牧斋，晚号蒙叟、东涧老人；顺、康年间，也有人抬捧之为“当代文章伯”者。旧习，礼部主管称宗伯，或大宗伯。因他在明朝做过的最大的官，为礼部尚书，在清朝做过的最大的官，为礼部侍郎。因而提及钱谦益必“伯”，必“宗伯”。如果他到此为止，做一个有名无实的“伯”，做一个拿干薪，而不干事的“伯”，那该多好啊！不趟政治浑水，不涉官场是非，不用鞠躬敬礼，一心诗歌文章，也许他在中国文学史上，将是一个空前绝后的完人。然而，中国文人心灵中的“学而优则仕”情结，不能说百分之百的都有，但百分之九十九点几的皆有，是绝对可以肯定的。牧斋先生自然属于那百分百之中，其之热衷官场，甚于热衷文坛，“我本爱官人”，是他自己情不自禁写出来的心声。

　　上帝却跟这个文学智商很高，政治智商并不高的人，开了一个不大不小的玩笑。文场上让他极其成功，官场上让他绝对碰壁。他的科举应试，如探囊取物，求则必得。万历三十八年（1610年）钱谦益中进士，殿试一甲三名，即探花，授翰林院编修。他的仕途功名，则重重设障，寸步难行。先是父丧守制三年，除服后，赋闲将近十年。直到天启年间典试浙江，放了一任学差，其间还牵涉到科场舞弊案，差点要命，幸好查清与他无碍。遂转右春坊中允，为东宫属官，以少詹事官衔编纂《实录》。

　　在封建社会中，能得到一份史官的差使，也就是很不错的饭碗了，但钱谦益却认为这是个坐冷板凳的闲职，很不开心。

　　出名快，成名早，成了他自负、自大、自恋、自矜的包袱，下笔千言，倚马可待，学问文章，扛鼎文坛，是他不甘寂寞，一再折腾的本钱。天启年间的钱谦益，可想而知，既无奈郁闷，又心急如焚。其实，做一个单纯的文人，最快活自在了。如果有情趣，画两笔山水，练一手书法，那是多么风雅的行为啊！如果有力气，唱两口二簧，打四圈麻将，也是蛮潇洒的勾当嘛！为官和为文，是两条轨道上的火车，各走各的，万不可脚踩两条船。

　　当代文坛上，我的那些本来还算出色的同行，自从走上领导岗位，说来也怪，马上进入文学更年期。灵感退化，思路迟钝，文字别扭，语言无味。别看他挺大师，挺肥头大耳，挺底气十足，但可以断言，这班老爷基本上不可救药，再写不出什么像样的东西，除非再投胎一次。尽管自我感觉特棒，到处招摇撞骗，不过是让人看笑话，等着他到点下台的牌位罢了。

　　其实，在中国，甚至在这个世界上，文人的最佳状态，说到底，就是做文人。做不成大文人，可以做中文人，做不成中文人，可以做小文人，至不济，做孔乙己，也比遗臭万年，钉在历史的耻辱柱上强。但是，钱谦益羡慕为官者体面，光彩，眼馋有权者威风，立志要在仕途上有所出息，做梦也想在名利上有所企图。话说回来，文人为官，非不可为，偶一为之，当无不可。若做不到浅尝辄止，见好就收，而是食髓知味，不能自拔，想在官场上呼风唤雨，取得为文人所得不到的一切，迷途而不知返，那就步入文学的歧路，非完蛋不可的了。

　　钱谦益，就是这样太在乎官、太在乎位、太在乎名、太在乎利，而成为失足者、失节者、失败者的“三失”人物。

　　天启年间，寂寞无援的他，真是到了“冠盖满京华，斯人独憔悴”的地步。当时，以顾宪成为首的东林党人，正处于强势出击的阶段，左右朝政，影响时局，操纵人心，掌握舆论。顾宪成为无锡人，钱谦益为常熟人，儿时曾随父拜晤过这位风云人物，有这点因缘，加之他需要奥援，需要靠山，与东林人士走得越来越近，是再自然不过的事。

　　东林党是继西汉之党锢之祸，魏晋之清流误国，中唐之二王八司马事件、牛李党争，北宋熙宁党争以后，又一起知识分子在政治上的聚合。中国文人一旦抱团，伸张正义、主持公道，是其好的一面，争权夺利、排斥异己，是其坏的一面。而且，文人团契的恶习，必门户、必排他、必清教徒，也必原教旨。结果，统治者怕危及政权，老百姓怕舆论一律，非党人怕彻底没戏，旁观者怕出头无日，于是，必群起而攻之，因而，成事者少，坏事者多。东林党以及随后的复社之败，就败在树敌过多上。

　　不过，时为东林主将的高攀龙、左光斗、杨涟等，对于钱谦益这位声闻天下的才子，却张开怀抱欢迎，恨不得立刻将其网罗于旗下。一般来说，政治上合作，基础是观点相同，立场一致，这才能同声共气，党同伐异。实际上，东林拥抱钱谦益，在意的是他的明星效应，招牌价值，看到的是当下；钱谦益投入东林怀抱，注重的是这个集团的人气，以及社会的人脉，很大程度是为了将来。所以，钱与东林的联手，既有彼此借重的需要，也是互相利用的结果。
www/xiaoshuotxt.co mt/xt.小/说.天+堂



第37章 文人的歧路(2)


　　明熹宗朱由校继位的天启元年，为公元1621年，正是东林党人与阉党决战的关键时刻。现在看起来，四十出头年纪的钱谦益，虽为东林一员，并没有很卖力气投入这场殊死战中，这可以根据阉奸魏忠贤授意炮制的《东林点将录》判断出来。阉党马屁精以《水浒传》碣石的天罡地煞排名，将东林人士编入黑名单，凑齐一百零八人予以整肃。排第一位的为“开山元帅托塔天王南京户部尚书李三才”，排第二位的为“天魁星及时雨大学士叶向高”，钱谦益虽然名列其中，不过是天罡星三十六员的压轴，为“天巧星浪子左春坊左谕德”，名次相当靠后。第一，说明阉党未视钱谦益为东林骨干分子；第二，说明阉党对其处分，较之高攀龙、杨涟、左光斗、顾大章、魏大中等系诏狱酷刑而死，系属从轻发落，只是削籍归里，回乡为民，不曾要他的命。

　　据《东林始末》：崇祯“二年春正月，定逆案，召廷臣于文华殿，先是，御史毛九华劾礼部尚书温体仁有媚珰诗刊本；上问体仁，体仁谓出自钱谦益手”。明思宗朱由检并未再追究下去，因为连他自己被抬进宫来接位当皇帝，也是提心吊胆防魏忠贤下毒手，最初几天，粒米滴水，不敢沾牙，只靠皇嫂在他进宫前塞给他的几张烙饼充饥。可想而知，魏为九千岁，生祠遍地，不可一世时，屈从于淫威的文人，写两首马屁诗，也是可以理解的。当然，温体仁“媚珰”，绝有可能，但若以为钱谦益不“媚珰”，那倒也未必。一个在歧路上越走越远的文人，有什么不会做和做不出呢？早些年，那些在“文革”中给江青写过效忠信的当代文人，不也装出若无其事的样子，照样招摇过市吗？

　　天启七年（1627年）八月，朱由校驾崩，朱由检即位。他登极后的第一件大事，就是肃清魏忠贤及其阉党，也就等于对东林人士的彻底平反。在家乡赋闲的钱谦益，当然没想到他的东林身份，行情突然见涨，含金量顿时升值，做梦也笑出声来。拨乱反正，意味着重新起用，即将有戏，而且有重头戏，自是情理中事。因为原来那些真正铁杆的东林人士，都被魏忠贤收拾得死的死、亡的亡，无一遗噍。至此，他作为幸存者，以其声望、资历，以其学问、才华，成为理所当然的东林领袖，应该是毫无疑问的。估计在那些秋风蟹熟的日子里，冷落已久的常熟钱府，又门庭若市起来。长幼咸集、群贤毕至，恭喜这位文学大师，重现他的辉煌生涯。

　　早在《九月二十六日恭闻登极恩诏有述》诗中，他写的“旋取朝衣来典库，还如舞袖去登场”两句，就表现出他的政治敏感，他觉得时来运到了，咸鱼翻身了，应该准备了，等着出场了。次年，崇祯元年（1628年）七月，果然一纸令下，任命为礼部侍郎兼侍读学士，“重向西风挥老泪，余生何以答殊恩”，钱谦益随即风雨兼程，应诏北上，追求荣华富贵而去。

　　文人为官，千古以来，只有一个陶渊明，不肯为五斗米折腰，卷铺盖打道回府，剩下的那些沉迷于官场者，无一不是只嫌官小，不怕官大，在位的，求高升，到点的，怕下台，有权者，赶紧用，能捞者，快下手。在这条歧路上走得越来越顺溜的钱谦益，胃口大了的同时，野心也跟着大，一是钱谦益天性之张扬、之骄矜，一是东林余辈之期许、之拥趸，到达京都之后，大家给他起哄架秧子，他也跟着自抬身价，并不满足礼部侍郎、朝廷命官、侍讲学士、帝王顾问的安排，而是向政治领域的更高峰挺进，投入阁辅争夺战中。东林最困难时期，他不但努力撇清自己，还与内监方面维持着良好的关系，所以他才得以在《东林点将录》排名靠后，免受牢狱之灾。如今却凭着东林这块金字招牌，伸手要更大的官。这充分证明跌宕起伏的钱谦益，在文学歧路上的表现，是一个不折不扣的滑头。滑头，说得好听一些，是识时务为俊杰，说得不好听一些，就是朝秦暮楚，投机倒把。凡是处于不利形势下，能够迅速地摆脱困境，跳出是非，洗刷干净，面目一新，很快地站到对立面，从而取得有利优势，站在上风位置者，在他人眼里，就是滑头。

　　一般来说，小的滑头，容易得手，因为无伤大雅，也就一笑置之。大的滑头，就难以成功，因为在这个世界上，称得上真正傻子者，极少极少，谁的眼睛里都不揉沙子，所以，也许短期奏效，长久终露马脚，滑得一时可以，滑得长久不行。小滑头，针头线脑，拣个便宜，鸡零狗碎，落个实惠，人们是可以无所谓的。大滑头，前黑后白，上下颠倒，昨是今非，左右错位，恐怕就不易被人原谅了。钱谦益之所以活着时贻人笑柄，死去后为世不耻，就由于他在明清鼎革之际，先作斗士，后为降臣，尽忠不成，苟且偷生的充分表演。

　　他对清算魏忠贤的庄烈帝估计过高，以为他是天纵英主，其实这个弱势皇帝，是受不了强势宰辅的。朱由检更在意万历、天启年来左右朝廷的东林党人，对于钱谦益，作为信众云集的东林领袖，从者遍野的文坛泰斗，不能不担心自己会不会再被牵着鼻子走。而这位陛下，生性多疑，看到钱志在必得、胸有成竹地要做首辅，形色嚣张，不遗余力地排斥劲敌，不由得大为愠怒，心头冒火。那年17岁的朱由检，正是成长期的年轻人，通常有着逆反的抗拒心理，遂改变了周延儒、温体仁、钱谦益同入阁辅的构想。会推尚未开始，钱谦益不知道自己已经出局，还在张罗“枚卜”法，而不采取“钦定”法，使另外两个顺竿爬、低姿态的马屁精不大可能胜出。很显然，皇帝身边的大小太监，钱谦益早有关照，猫腻小动作之类，自不可免。

　　钱谦益说不上是多么好的人，但也说不上是多么坏的人。他的缺德也好，他的作损也好，是无论如何赛不过头顶生疮、脚底流脓、坏透了、坏到家的周延儒与其马仔温体仁的。钱至多想将这两个对手踢出内阁，而周和温却是要将钱置之死地。这两个绝对的政治恶棍，早有阴谋，新账老账一锅端，黑材料全放在朱由检的御案前。

　　凡文人，善于文字者，往往不擅长于政治，富于学问者，往往不精通于权术，长于著作者，往往不娴熟于世路，工于笔墨者，往往口讷于言。看到龙颜大怒的钱谦益，结结巴巴、口呆目瞪、嗫嚅其词、不知所云，一流的文学家，败在了三流的政治家手下，这就是走在文学歧路上的钱谦益，眼看得手，却不慎失手的最大失败了。

　　《东林始末》记叙其事：“十一月庚申，会推阁员吏部侍郎成基命、礼部侍郎钱谦益等。礼部尚书温体仁讦谦益天启初主试浙江，贿中钱千秋，不宜枚卜。上召廷臣及体仁、谦益于文华殿，质辨良久。上曰：‘礼仁所参神奸结党，谁也？’曰：‘谦益党与甚众，臣不敢尽言；即枚卜之典，俱自谦益主持。’吏部给事中章允儒曰：‘体仁资浅望轻，如纠谦益，欲自先于枚卜也！’体仁曰：‘前犹冷局；今枚卜相事大，不得不为皇上慎用人耳！’允儒曰：‘朋党之说，小人以陷君子，先朝可鉴！’上叱之；下锦衣卫狱，削籍。礼部以钱千秋试卷呈，上责谦益，引罪而出。旋回籍，除名为民；下千秋于刑部。”

　　随后，“周延儒曰：‘自来会推，会议皆故事，仅一二人主持，余无所言；即言出而祸随之矣！’上大称善，遂停枚卜，卒用延儒。延儒力援体仁，明年亦入政府。初，延儒以召对称旨。至是枚卜，谦益必欲得之，而虑以延儒同推，势必用延儒，遂力扼止之。不知上果意在延儒，不推适滋上疑耳。于是党同之疑，中于上者深；体仁发难而延儒助之，谦益不知也。忽蒙召对，谦益自为枚卜定于此日；及入见，方知有体仁疏。体仁与谦益廷辨，体仁言如涌泉，而谦益出不意，颇屈。”

　　钱谦益的仕进情结，并不因此稍息，干谒奔走，一如既往，持续未断。可他哪里知道（也许知道当做不知道），文路固然狭窄，官路可更险恶。政治的“搅肉机”定律，其无情之处，就在于你若不想成为齑粉，必得先将对手搅成肉泥才行。温体仁尽管如愿以偿地进入内阁，但远在江南的钱谦益，仍是他的眼中钉、肉中刺，怕他一旦复出，东山再起，对自己不利。于是，唆使常熟城里一无赖汉，挟嫌诬告钱谦益五十八条罪状。

　　温体仁如获至宝，随即派出快马缇骑，将钱火速押解至京，投入大狱，情势危殆。万般无奈之下，钱谦益不得不走内官门路，求救于司礼监太监（最接近皇帝，最拥有权势的首席宦官）曹化淳、东厂太监（最黑暗的特务机构）王之心与锦衣卫（最杀人不眨眼的中央警卫部队）掌印指挥吴广明。作为一个东林领袖，走内珰路线，那是最犯众忌的事情。然而，钱本来一非东林铁杆，二非十分在乎廉耻的人，自然无所谓清流浊流、壁垒分明的界限。连死去太监庙里的碑文，这位文学大师都肯下笔，肯定私下早有来往，心存默契，况且到此性命交关时刻，脑袋比风节更重要，遂不管三七二十一，拜求这些实力派太监，救他一命了。

　　崇祯“十年春正月，常熟章从儒讦奏前礼部右侍郎钱谦益、科臣瞿式耜。疏上，温体仁修部逮之，下刑部狱，几殆。谦益尝作故太监王安祠记；曹化淳出王安门，愤其冤，发从儒阴谋，立枷死；谦益等寻得释”。这帮内官的办案手段，真够毒辣，根本不让章从儒说话，“立枷死”，大有杀人灭口之嫌。于是，本想将钱谦益塞进政治“绞肉机”的温体仁，想不到自己马上要变成肉糜。

　　朱由检终于看透这个唯知逢迎讨好、低声下气、阳为曲谨、阴为鬼蜮的宠臣，竟是骗了他多年的坏蛋，于是免了温的官。钱谦益在北京并没马上走，而是又等了一程，以为思宗回心转意，重新起复他这位老臣。其实，慢说这位皇帝对他心存疑虑，就是一个普通老百姓也不会不心生暗鬼，你这个钱谦益，何德何能？居然将朕的左右、亲信、身边人，都撬动起来，组成强大的营救阵势，足见其能量之大、人脉之广、根基之深、追从之多。思宗想想，有点后怕，这种人怎么能够起用呢？焉知将来会不会尾大不掉，又成麻烦？

　　于是，死心塌地的钱谦益，终于打道回府。

　　崇祯十七年三月十九日，李自成的大顺军攻占北京，朱由检自缢于景山，明亡。这以后的钱谦益，就不是一般的“有才无行”，而是相当地恬不知耻了。

　　五月十五日，明福王朱由崧即位于南京，年号为弘光。马士英、阮大铖拥立有功，主持朝政。距南京咫尺之遥的钱谦益，本来就心浮气躁，现在看到趋炎附势之徒、阿谀奉承之辈，团团转住这南明小朝廷，他又按捺不住，跃跃欲试。这位一辈子求官谋位之文学大师，本着机不可失、失不再来的紧迫感，携其妻赶赴建康。据《南明野史》：“谦益之起也，以家妓为妻者柳如是自随，冠插雉羽，戎服骑入国门，如昭君出塞状，都人咸笑之。谦益以弥缝大铖得进用，乃出其妾柳氏为阮奉酒，阮赠一珠冠，值千金。谦益命柳姬谢，且移席近阮，闻者绝倒。”

　　一个文人卑污到如此程度，次年五月（清顺治二年，南明弘光二年），多铎、洪承畴率军逼近南京，马、阮与小王朝逃亡。钱谦益写下了他一生中最为臭名昭著的《降清文》，也就不以为奇了。“大事已去，杀运方兴”，“为保全百姓之计，不如举郡以降”，“谁非忠臣，谁非孝子，识天命之有归，知大事之已去，投诚归命，保全亿万生灵，此仁人志士之所为，为大丈夫可以自决矣！”当我们今天读他字字珠玑的诗句时，想起这篇投降文字，便产生一种好比嚼了一个苍蝇的感觉，真是恶心欲吐。

　　当时，江南一带流传这样一首讽刺诗：“钱公出处好胸襟，山斗才名天下闻，国破从新朝北阙，官高依旧老东林。”清人钱泳在《履园丛话》也说：“虞山钱受翁，才名满天下，而所欠惟一死，遂至骂名千载。”于是，这位大文学家、大史学家、大藏书家，“江左三大家”的领衔人物、公认的清代第一诗人，却因其在大节上的失德、官场上的投机、政治上的奸巧，所构成的品行上的玷污，而成为一个在文学歧路上最为失败的典型。

　　（《文学自由谈》2011年第3期）
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小..说...天.堂



第38章 曾左交恶为公不为私


　　魏羲之

　　曾国藩对左宗棠有知遇之恩，如果没有曾国藩的提携，左宗棠很可能一辈子终老桑梓默默无闻。左宗棠在曾国藩麾下的幕府生涯为今后他纵横官场积蓄了足够的资源，不论是人脉也好，人气也罢，都是非常重要的。按照那个时代的惯例来说，曾国藩就是左宗棠的老师，说两人有师生之谊并不为过，而且从很长一段时间来看，左宗棠也一直把曾国藩当做自己的老师看待，恭敬执弟子之礼，非常尊敬，很少敢冒犯。

　　左宗棠素有“湖湘第一才子”之美誉，翰林院侍读学士潘祖荫在向咸丰皇帝的奏章中说：“中国不可一日无湖南，湖南不可一日无左宗棠。”可见左宗棠当时多么有声名。他的眼界非常高，在他心目中，除了林公则徐和曾公国藩，其他人他基本上都是不屑一顾的。可是，到了后来，他把和自己一向尊敬的曾公国藩的关系也闹僵了，“自太平天国之后，即与曾氏交恶”（李鼎芳：《曾国藩及其幕府人物》，第53页）。多年来一直没有来往，只是曾国藩去世后，左宗棠才低下傲慢的头颅，给自己的恩师送了一幅挽联：“谋国之忠，知人之明，自愧不如元辅；同心若金，攻错若石，相期无负平生。”

　　表达自己对恩师的尊敬，字里行间也表达对恩师的歉意和懊悔。

　　不少清史研究专家都认为曾国藩与左宗棠的交恶源自于左宗棠的性格太过于霸道，目空一切，“左宗棠负非常之才气，出自幕府，不二载而封疆圻，骄纵一世”（李鼎芳：《曾国藩及其幕府人物》，第53页）。曾国藩对此忍无可忍，才导致两人分道扬镳，其实这种看法比较片面。因为就曾国藩的性格来说，他是一个心胸宽广的人，“有民胞物与之量，有内圣外王之业”。如果曾国藩是一个心胸狭隘的人，早就对左宗棠不客气了。“宗棠向喜与国藩争，国藩尝礼下之”（郭嵩焘语），正因为如此，曾国藩向咸丰皇帝力荐左宗棠，说他“刚明耐苦，晓畅兵机，当此需才孔亟之时，无论何项差使，惟求明降谕旨，俾得安心任事，必能感激图报，有裨时局”。

　　先看看两人交恶的时间。据历史考证，曾国藩与左宗棠交恶的时间在1864年南京城被清军攻破后不久，这一点可以从很多史料中得到证实，“左文襄公自同治甲子与曾文正公绝交以后”（薛福成：《庸庵笔记》卷二），同治甲子就是公元1864年；“曾左交恶相传始于金陵既克”（徐一士著：《亦佳庐小品》），从种种文献资料看来，曾左交恶的时间基本可以确定在太平天国灭亡的那年，之前两人的关系应该还是不错的。

　　再看看两人交恶的直接事件。据说，两人交恶的直接导火线是洪秀全的儿子幼天王洪天贵福有没有死的问题。曾国荃攻陷天京后，众将领为了邀功，向大帅曾国藩报告说贼首洪天贵福已死，曾国藩听信众将所言，认定洪秀全之子洪天贵福已死于乱军之中，江南匪焰将熄，于是向朝廷奏报克复金陵，所有悍贼被一网打尽，并特别指出，城破后，伪幼主积薪于宫中，举火自焚。但是，因为左宗棠得到了比较确切的消息，知道洪天贵福已经逃出了天京城，并且还知道他向江西方向逃跑，因此左宗棠没有跟恩师报告，就直接向朝廷上了一道密折，称据金陵逃出难民之供认，伪幼主洪天贵福于同治六月二十一日由东坝逃至广德，被太平军将领黄文金迎入湖州府城，想借伪幼主名号，召集太平军余众。清政府看到左宗棠奏报后，对曾国藩大为不满，直接下旨要曾国藩解释。曾国藩平生以忠君为本，假如按左宗棠所言，则曾国藩的行为无异于欺君罔上。于是曾国藩上折反驳左宗棠，称洪天贵福已死，而黄文金为纠合太平军余众伪称洪天贵福还活着，无非是要借洪的名义当做一种号召而已。言外之意，左宗棠虚张声势、哗众取宠，有邀功请赏之嫌。左宗棠看到此奏后，具疏自辩，洋洋数千言，辞气激愤，指斥曾国藩有欺君之嫌。事情一下可就闹大了，两人一时之间你来我往，大打口水战，曾左二人的关系已不可挽回，十几年的交情付诸东流（这也正是朝廷所希望看到的）。

　　后来的事实证明，左宗棠所说是正确的，为此朝廷虽没有过多地指责曾国藩，却大大地表扬了左宗棠的公忠正大，称左宗棠“为一代名臣”。其实，由于南京城破之日，太平天国守军几乎全部被杀，城内十室九空，火光冲天，加上湘军数十万军队蜂拥入城，按照常理来说，洪天贵福于绝望中自杀是完全有可能的，曾国藩本人应该没有半点欺骗朝廷的意思，只是为了邀功而匆忙上奏有点操之过急。当然，就伪幼主洪天贵福死与没死这件事来说，两人都没有私心，只不过曾国藩是主观认定，而左宗棠也有些考虑欠妥，以致酿成了断袍割席的结局。

　　然后看看两人交恶后的交往情况。“左文襄公自同治甲子与曾文正公绝交以后，彼此不通书问”。也就是说，从1864年太平天国被剿灭后到1872年曾国藩逝世的八年时间里，两人之间没有书信的来往，更没有见过面，按照一般来看，两人也真算得上彻底决裂，老死不相往来了。但是，从很多文献资料来看，两人之间还是有很多默契的地方，特别在公事方面，曾国藩对左宗棠还是非常关照的，只不过这种关照是暗中进行的。譬如左宗棠在陕甘任上，曾与幕僚谈及自己的顾虑：“我既与曾国藩不协，今彼总督两江，恐其扼我饷源，败我功也。”（《南亭笔记》）可是事实上曾师为宗棠西征筹饷，始终不遗余力，又选部下精兵强将交宗棠统率，毫无芥蒂，而且还高度评价了左宗棠的维护国家统一之行为，称之为“天下第一”。宗棠得以肃清陕甘，曾国藩襄助之功实不可没。曾国藩不但为左宗棠西征筹饷，而且推荐自己最得力的湘军将领刘松山随之西征，左宗棠在陕甘、新疆建功立业皆赖此军。左宗棠在出征胜利后，给清廷的奏章中也表示对曾国藩的感激之情：“臣与曾国藩议论时有不合，至于拔识刘松山于凡众中，信任最专，其谋国之忠，知人之明，非臣所及。”从曾国藩不遗余力暗中帮助左宗棠的情况来看，虽然两人表面上关系破裂，但实际上在大是大非有关国家民族利益面前，曾国藩还是有相当气量的，无怪乎清政府给曾国藩立传时给予他这样高的评价：“国藩事功本于学问，善以礼运。公诚之心，尤足格众。其治军行政，务求蹈实。凡规画天下事，久无不验，世皆称之，至谓汉之诸葛亮、唐之裴度、明之王守仁，殆无以过，何其盛欤！……至功成名立，汲汲以荐举人才为己任，疆臣阃帅，几遍海内。以人事君，皆能不负所知。呜呼！中兴以来，一人而已。”（《清史稿·曾国藩列传》）左宗棠在一些事情上也暗中力挺曾国藩，譬如，1871年（同治十年），曾国藩奏《拟选子弟出洋学艺折》，提出在美国设立“中国留学生事务所”，在上海设立幼童出洋肄业局，荐举刘翰清“总理沪局选送事宜”，左宗棠也上奏朝廷大力支持曾国藩。所以说，两人之间虽然没有来往，但是还是惺惺相惜，曾国藩甚至发出这样的感叹：“论兵战，吾不如左宗棠；为国尽忠，亦以季高为冠。国幸有左宗棠也！”这也可见曾国藩的心胸和气量。

　　最后看看左宗棠对曾国藩的后人的关照。1872年曾国藩病逝，左宗棠闻讣“甚悲之”，除致币百金料理后事外，还亲写挽联云：“知人之明，谋国之忠，自愧不如元辅；同心若金，攻错若石，相期无负平生。”又写信给儿子左孝威，指出挽联所言，“亦久见奏章，非始毁而今誉”；嘱孝威“丧过湘干时，尔宜赴吊，以敬父执；牲醴肴饶，自不可少；更能作诔衷之，申吾不尽之意，尤是道理”。左宗棠在信中还专门谈到与曾国藩生前的矛盾：“吾与侯有争者国势兵略，非争权竟势比。同时纤儒，妄生揣疑之词，何值一哂耶！”左宗棠为曾国藩所作挽联及与其子孝威的这番话，堪称肺腑之言，同时也很好地诠释了两人之间的矛盾。不久，左宗棠又立下了收复新疆的不朽巨功，拜相封侯，其地位和影响在曾国藩之后无人能及，就连太后老佛爷也很买左季高的面子，甚至发布上谕，“三十年不准参奏左宗棠”，虽然左宗棠权倾朝野，但是还是非常留心曾国藩后人的生活。

　　左宗棠在给李勉林的信中说：“吾辈待其（曾国藩）后昆，不敢以此稍形轩轾。上年弟在京寓，目睹栗诚苦窘情状，不觉慨然为谋药饵之资，殡殓衣棺及还丧乡里之费，亦未尝有所歧视也。”栗诚是曾国藩第三子曾纪鸿，左宗棠对曾国藩的儿子照顾如同自己的儿子。后来，因为清朝驻俄大使崇厚与俄国签订了丧权辱国的《里瓦几亚条约》，被国人斥为卖国条约，承办者崇厚定为“斩监候”。当时曾纪泽在英国办外交已经有些名气，左宗棠力荐曾纪泽出使俄国担任大使，全权负责与俄国的外交事宜。曾纪泽不辱使命，1881年2月24日，曾纪泽与对方改签中俄《伊犁条约》，并改订《陆路通商章程》，代替崇厚签订的条约、章程。根据这两个条约，中国收回伊犁和不再割让帖克斯河流域。曾纪泽圆满完成任务，博得朝野的好评和西方外交界的尊重，左宗棠内心也非常欣慰，在今后政治生涯中，曾纪泽一直得到左宗棠的关照和庇护。1883年至1884年，曾纪泽在巴黎就越南中法战争事务与法国政府进行谈判，立场强硬，但由于越南战事不利清廷，上层意图主和，1884年4月曾被解除驻法公使的职务，1885年6月卸任驻英俄公使职务。回国后，曾纪泽任海军衙门帮办、户部右侍郎、总理衙门大臣，也是得力于左宗棠的推荐。就在左宗棠逝世之前一天，还上奏老佛爷请设海防大臣，并且保荐曾纪泽能当海防重任。除了对曾国藩的儿子特别关照外，左宗棠对曾国藩的女婿聂仲芳也非常重视，聂仲芳本“官运不佳”，左宗棠任闽浙总督时，委其为营务处会办，第二年，提升为上海制造局会办。

　　由此可见，左宗棠对曾国藩的后人确实倾注了大量的心血，给予了极大的关照。如果两人真是出于私人交情上的反目，左宗棠也就不会这样尽心尽力帮助曾的后人了。

　　曾国藩与左宗棠的交恶留下一段说不清道不完的公案，但是透过历史的迷雾，我们还是可以窥斑见豹，大体上可以知道两人的交恶不是私情上的琐碎事情。

　　（《书屋》2011年第7期）
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m>txt



第39章 老舍和曹禺(1)


　　李晓灵

　　一

　　二十世纪中国文坛上，老舍和曹禺是非常独特的两座艺术高峰。在中国现代文学的疆域中，老舍和曹禺虽都尝试过小说等文学样式，但最后都醉心于戏剧艺术。在人生历程中，两人建国之后虽都礼遇极高，但老舍自投太平湖，以死明志，而曹禺则委曲求全，隐忍而终。

　　老舍出身于一个没落的下层满族旗人之家，刚出生，母亲就因营养不良昏死过去，一岁零六个月父亲便战死在抗击八国联军的北京保卫战中，自此，孤儿寡母相依为命，艰辛度日。在老舍的童年里，吃不饱奶，咽糠喝粥，都是家常便饭。贫穷的家世，底层的生活，给了老舍瘦弱的身体，也练就了他坚韧顽强的性格和勤奋务实的精神，同时，也培养了他对底层劳动人民温润如一的同情，炼造了他伟大的人道主义情怀，执著地期待着“孩子不再穿不上裤子，男人不再卖命，女人不再卖肉，都能过上人的生活”的社会理想。此外，满族勤劳智慧、骁勇彪悍的民族性格和母亲的影响，又形成了老舍诚实朗健、开阔乐观、乐友好善、爱好良多的个性气质。

　　与老舍不同，曹禺出生于天津一个豪门权贵家庭。父亲万德尊曾经做过直隶卫队的标统、民国总统黎元洪的秘书和河北宣化镇守使（相当于师职）等要职。曹禺自小徜徉于温柔富贵乡里，锦衣玉食，无忧无虑，有一次还得到了黎元洪的赏识，得赐金表一块。但母亲的过早亡故以及黎元洪倒台后父亲的一蹶不振、意志消沉、潦倒落魄，也给弱小的曹禺留下了不小的阴影。母爱的缺席和父爱的严酷，使得曹禺自小胆怯怕事、孤独敏感，对人性的复杂多变多有感触，奠定了他以戏剧探讨人性奥秘的基石。同时，富家公子、书宦世家的生活，又形成了曹禺不修边幅、不拘小节、酷爱读书、醉心艺术的特点。

　　可以看出，丧父亡母的家庭变故给老舍和曹禺留下了刻骨铭心的记忆，但两人一贫寒、一富足的家族特质，导致了他们截然不同的个性气质。曹禺的个性气质以激情浪漫为主导，老舍以理智坚强为底色；曹禺孤僻内向，注目于人性世界，表现出省察人性的深刻性，老舍爽直豁达，直面社会现实，凸显出社会批评的真理性。

　　老舍出身贫寒，幼年主要在母亲的呵护下成长，母亲对他来说，是一座无法逾越的山，她的勤劳坚韧、善良仁慈，使她成为老舍眼中传统中国女性的代言者，以至于似乎除此以外再无中国女性。此外，饥寒频仍的生活凝结成的对女性谦卑自缚的心理，也阻隔了他和家庭以外女性的交往，“平常日子见着女人也老觉得拘束”，“性情与女人（除去我亲爱的母亲、姊、嫂们）不相投”，形成了他略显单调的女性世界。所以老舍一再宣称“我怕写女人”，有评论者亦有“老舍的题材是穷苦大众，不是女人”的感叹。尽管如此，老舍一生创造的小说四百五十个人物里女性有一百一十人，戏剧三百七十个人物里女性一百零五人，两项相加女性人物二百一十五名，占其艺术形象的四分之一，由此体现了他对女性世界的关注。

　　老舍笔下的女性世界分为传统女性、新潮女性和悍妇女性三部分。其中传统女性是以其母亲为底色创作的，她们安分守己、温柔敦厚、委曲求全，富有牺牲精神，是传统妇道精神的载体，如《四世同堂》中的韵梅和《正红旗下》中的大姐等。她们虽然缺乏个性意识和女权意识，也有一些性格的瑕疵，但却是老舍颂扬和同情的对象；新潮女性则描眉傅粉、袒胸露背、妖艳时髦，同时以自由、爱情为名，放荡不羁，是西方资产阶级负面文化的符号。这一类数量较多，如《四世同堂》中的胖菊子和大赤包母女、《离婚》中的革命女同志和邱太太、《善人》中的汪太太等。这些女性形象具有漫画化、类型化特质，干瘪枯燥，流于概念，是老舍批评和拒斥的对象；悍妇形象则凶悍泼辣、蛮横粗俗、浅薄轻浮，如《骆驼祥子》中的虎妞，《四世同堂》中的大赤包，《牛天赐传》中的牛太太等，脸谱化愈加浓重，夸张讽刺，不屑之情溢于言表。

　　老舍对传统女性的赞美和对新潮女性、悍妇型女性的拒斥，反映出老舍冷静又略显偏颇的女性观。在他的艺术世界里，对传统文化妇道意识的认同，伴随着对西方文明中女性解放潮流的现代性疑虑，不可避免地出现了刻画的类型化和漫画化。这既反映了他思考的深刻性，也显示了他女性审美的传统性和狭隘性。

　　在生活中，遭初恋之苦的老舍，后与学历高于自己的知识女性胡挈青三十五年相濡以沫的婚姻，看似平淡古板，但却传统温润，其实就是老舍这一女性观的践行。

　　曹禺幼年丧母，对模糊如云烟的生母的怀念，对养母的怀疑，对奶妈的惧怕，是他女性印象的第一层皴染。其后，是宛若启蒙老师的段妈和爱之如母的姐姐万家瑛，她们的爱是母爱的凸显，其不幸遭遇又成为曹禺同情女性的“酵母”。同时，高大而又暴虐的父亲，又使得曹禺自我暗示为女性角色，并逐渐演化为对女性苦与痛、柔与烈、追求与反抗深刻的体察和同情，甚至是热烈的赞美。

　　曹禺艺术世界里最为灿烂的女性形象就是“繁漪式”的狂烈反抗型女性。她们热烈追求自由和爱情，但却苦闷压抑，最终选择以变形的方式进行猛烈地反抗，不惜付出道义和生命的代价。她们的代表就是繁漪——曹禺戏剧最复杂、最丰富、最深刻、最典型的女性形象，当然还有《原野》中的金子；曹禺笔下另一类女性形象是善良柔弱、忍辱负重的一类，如侍萍、愫芳、瑞珏等。其中，侍萍儿女皆亡，精神崩溃，瑞珏难产而死，苏方前途未卜，她们是可悲的牺牲品，赢得了曹禺深深的同情。

　　曹禺对“繁漪们”的欢呼和对“侍萍们”的同情，一定程度上讲，是幼年生活淤积的爆发，也是自身内心女性意识顾影自怜的沉潜。抗争、呐喊、欢呼、同情，是他对旧式女性观念的毁坏，也是他现代女性意识热情讴歌的写照，其女性观无疑更为复杂，更为深切，其反思也更为令人动容。

　　在生活中，从幻若云霞的女护士，到燕园心狂神迷的初恋郑秀，再到温柔隽秀的方瑞，最后归于李玉茹，充满了浪漫而又痛苦的爱恨纠葛，究其实质，其实是其矛盾百结的现代女性观的写照。

　　比照之下，老舍和曹禺的女性关怀在近似的社会环境和文化背景下，显示出巨大的文化差异和个性气质，“如果说老舍在探索女性解放道路的历程中，始终站在男性中心主义的立场上强调理解女性的温顺底色，那么曹禺则是以女性中心主义的立场和姿态呼唤女性的叛逆，通过决绝激烈的彻底叛逆，荡涤千百年来封建社会父权、夫权、族权、神权加在女性灵魂和肉体上的魔力”。老舍深挖女性传统负疴，凸显其“曝丑”意识，曹禺则颂扬女性的现代解放，高举“扬美”大旗，由此形成了他们一个平实传统、一个热烈现代的女性艺术世界。而老舍传统平淡但却恒久弥坚的婚姻，与曹禺浪漫热烈、一波三折的婚姻，也体现出理性与激情、正统与放达的对比，从而成为其女性观的有力佐证。

　　二

　　老舍像一些满族人一样，对本族的萨满教并不感兴趣，他很早就认识了北京缸瓦市基督教堂英文学校的主持人宝广林，并接受洗礼，成为一名基督教徒。但老舍“从来没有做过礼拜，吃饭也不祷告，家里也没要过圣诞树……老舍只是崇尚基督与人为善的救世精神，并不拘于形迹”。此后，老舍虽然参加过各类教会活动，也撰写过相关理论文章，但始终保持着理智和清醒。他崇尚的是基督教博爱、牺牲和奉献的伦理道德价值，而并非宗教狂热的神性。

　　此外，老舍还崇信佛教，是“宗月大师”刘寿绵给了幼年贫困的老舍读书识字的机会，也给了他仁慈乐善、普度救世的佛家情怀。同时，老舍宗教信仰的引路人和示范者许地山皈依基督、心系佛家的宗教观念，也深刻地影响了老舍的宗教选择，老舍自此显示出一生难解的佛教迷恋。老舍经常说佛论法，曾经在1944年应邀到重庆缙云寺汉藏教理院做过佛教文化的讲演，还和曾经做过和尚的日本著名作家水上勉以佛相知、以佛相交，成就了一段异国佛缘之佳话。

　　老舍皈依基督、心系佛家的宗教观，深刻影响了他的艺术世界。基督教博爱和富于牺牲的精神，为老舍所尊奉，其作品也多有体现，如《黑白李》中黑李替弟弟上刑场和《老张的哲学》里对救世军信徒的描写，就以讴歌其勇于牺牲为主旨。但老舍也借文艺对基督教徒的不良行为和洋人借教殖民的行为进行了尖锐的讽刺和揭露，表现了他清醒而理性的宗教观念，如对《黑白李》中的伊牧师和基督徒文博士、马五爷、多老大的讥讽，对《老张的哲学》中的救世军教会信徒龙树古的描写。同时，佛家乐善好施、救世济人的义理也暗暗扣合了老舍企图改良人之灵魂的志向，以至于发出了“发心去做灵魂的文学的工作，救救这没有了‘灵魂’的中国人心”的呼吁，使得他的艺术世界展现出更多的社会批评理念和忧患意识。

　　曹禺一生没有实质性地皈依过任何一种宗教，但这并不妨碍他最终崇信基督。曹禺的父亲和继母都笃信佛教，家庭弥漫着浓郁的佛教氛围，但敏感多情的曹禺不喜欢佛教的出世，对因果报应也较为怀疑和否定，再加上父亲和继母的最终沉沦，终而导致了曹禺对佛教的离弃。但基督教的入世情节和悔罪意识却大大迎合了曹禺悲天悯人的人道情怀，并深深吸引了曹禺。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ.t|xt.小.说天+堂



第40章 老舍和曹禺(2)


　　这种宗教理念之下，曹禺戏剧中无处不在的罪与罚、原罪与忏悔意识，就正正契合了基督教的“负罪文化”，显示了人性探索的深和基督文化的烈。在其戏剧中，曹禺首先刻画了周朴园、鲁侍萍、周萍、繁漪、四凤、陈白露、仇虎、花金子、焦阎王、焦母、焦大星、曾文清等系列罪人形象，他们要么身负祖先的“原罪”重荷，要么因为欲望难禁，犯下人之“本罪”，从而陷身于罪恶和痛苦的深渊而不能自拔。他们号叫、哀鸣、挣扎，但却越陷越深，如笼中鸟、笼中兽无法逃脱上帝的惩罚，一如曹禺所说，“宇宙正像一口残酷的井。落在里面，怎样呼号也难逃着黑暗的坑”。同时，曹禺戏剧又郁结着浓烈的悔罪情节，《雷雨》中，周朴园、鲁侍萍、周萍都以不同形式显示了自己对人生罪责的深深忏悔；《原野》中“替父报仇”的仇虎也终于深陷于自我谴责的悔罪之中，从而完成了曹禺对人生困境和人性迷宫的解读，基督教义理是其厚重的宗教文化幕布。此外，《雷雨》的序幕和结尾，《日出》关于《圣经》的七段引文也使得曹禺的戏剧笼罩了神秘的基督教宗教色彩。

　　相形之下，老舍皈依基督、心系佛教；曹禺弃佛从耶，既是其家族身世的自然沉淀，也是其主体心灵图式的映照，更是他们解决中国社会现实问题和审视中国人灵魂世界的自我选择。在其戏剧世界中，老舍宣扬殉道式的牺牲精神和博爱宽恕理念，佐以宗教批评意识，显示出社会省察的深入性；曹禺则张扬原罪和忏悔意识，并将作品悬置于浓烈的基督文化氛围里，表现出人性剖析的悲悯入微。

　　三

　　老舍一生凸显出三次鲜明的主体建构。第一次是幼年受家庭影响，清心寡欲、勤劳奋斗、努力学习，企图像二哥福海一样出人头地、支撑门户；1913年年仅十四岁就偷偷报考北京师范学校，抛弃靠体力吃饭生活的人生目标，意欲用知识供养家业；第二次是“五四”新文化运动以后，受许地山影响和引导，选择以文为笔，用文学反映社会，实现人生理想。而这一次，他选择的文学样式是小说，这与小说在“五四”新文化运动中的主体位置，以及其充分自由、雅俗共赏、传播力大等诸多优势有关。此外，小说比诗歌等更富有客观冷静的文体特征，更符合老舍的个性气质；第三次是抗战爆发后，由中立作家向革命作家转变，为了宣传救国，老舍开始戏剧写作，尝试“小说化”戏剧，面向中下层市民群体传扬救国革命的文学理想。

　　曹禺也经历了三次实质性的主体建构和一次没有完成的主体建构。第一次是考取南开中学，受“五四”影响，投身新文学创作，以做一名揭露黑暗、追求光明、呼唤自由的文学家为理想，而这一次，他选择的是小说、杂文、诗歌等文体，抒发了时代的苦闷和精神的抑郁痛苦；第二次是退出南开大学，考入清华大学西洋文学系，学习西方戏剧理论和经典名著，远离阶级斗争和革命潮流，以追问人生困境、探究人性弱点为宗旨，开始戏剧创作，《雷雨》《日出》《原野》《北京人》等全部出自于此时。第三次是抗战爆发以后，曹禺被迫趋向中国革命，开始艰难转向，抛弃神秘的命运追问，变而配合中国革命形式，追求明朗、热烈。《明朗的天》《胆剑篇》《王昭君》就是转变的结果。但是这次也是曹禺由戏剧界“通灵宝玉”沉没和钝化于主流意识形态的开始。值得一提的是晚年的曹禺痛苦异常，想重返人性追寻的戏剧高潮，但终而未能如愿，第四次建构成了他没有实现的幻想。

　　可以看出，老舍和曹禺虽然起初都以小说等其他艺术形式进入文学殿堂，但最终都选择了以戏剧为艺术归宿，而且老舍小说高潮是在革命转轨之前，戏剧高潮在革命化转轨之后，显现了两个令人叹服的艺术高峰，而曹禺则只有戏剧高峰一枝独秀，且在革命化转轨之前。戏剧是老舍文学成就的部分，但却几乎是曹禺文学成就的全部。

　　老舍的文学世界分戏剧和小说两部分。老舍的戏剧从解放前的《残雾》到《桃李春风》共九部之多，建国后亦有《方珍珠》《龙须沟》《春华秋实》《茶馆》等，共二十三部，两次戏剧高潮都是政治和革命的宣讲和联姻，承受着转型期主流意识形态对社会民众精神和灵魂洗礼的重任，充溢着革命的狂欢。他的戏剧融合了他最初最为擅长的小说，突出人物的核心作用，散化结构，淡化戏剧冲突，追求叙事性和史诗性为其特征，创造性地开辟了“小说化戏剧”的独特疆域。同时，老舍戏剧倾心于“茶馆”、“商店”等开放式公众场合，注重对社会群体众生相的素描，显示出平淡真切的“一片生活”

　　（焦菊隐语），从而勾画了冲淡悠远的世态风俗画廊。

　　曹禺的文学世界则只有单一的戏剧。曹禺的戏剧前期以《雷雨》《日出》《原野》《北京人》《家》为主体，在所谓将中国传统戏剧艺术美学思想和西方现代戏剧的表现艺术相融合的“大融合”戏剧艺术境界之下，表达了对现代人生存命运的动情关注、对人性深切的洞察以及对文化传统的超越与反叛。这一特色融合在曹禺先锋的艺术观念和表现形式中，如此真切地散发出独特的生命体验。在曹禺的戏剧世界里，诗人般的创作情愫、政治背景的淡化、诗意的真实、诗化的语言，都造就了“诗化戏剧”的高峰。同时，曹禺钟情于“家”为核心的封闭场所，侧重于个体人物的精雕细刻。他的戏剧宛若“一首诗”、“一种情感迫切的需要”，展现了灯红酒绿的现代都市风情线。

　　四

　　建国后，老舍被授以作协和文联副主席、北京市文联主席等要职，获得了“人民艺术家”的殊荣，曹禺身居中央戏剧学院副院长、北京人艺首任院长等职，看似显贵一时，但是国统区作家的身份显然无法与解放区作家群体相并论。面对新生的政权，欢呼、回归、热情地拥抱，是老舍和曹禺内心的真情写照。即使在和主流意识形态发生冲突时，他们也进行自我改造，自我转变，以便与新的时代和政治形态保持一致，完成“我”向“我们”的历史转向。

　　在这方面，老舍的情况要略好一些。老舍出身贫苦，个人生活简单，符合主流意识的现实条件。此外，建国后，和大多数作家创作急剧萎缩形成对比的是，老舍创作了《方珍珠》《龙须沟》《茶馆》《神拳》等二十三部话剧，创造了名噪一时的“老舍现象”。这些作品不乏《茶馆》式的精品，也有不少为发扬社会主义“民主”和对劳动人民的“尊重”，而迎合时代、刻意拼凑的大杂烩式作品，但总体而言转轨较为顺畅，较为成功。同时，为了向新生政权靠拢，老舍不断自我检讨，企图弃旧从新，甚至不惜丧失自我，表示“文艺应当服从政治”，要“听毛主席的话，跟着毛主席走……绝不停止”。但即便这样，老舍也遭遇了接连不断、始料不及的批评。从对《猫城记》的否定和批评，到最后不得已中途搁笔的自传体长篇小说《正红旗下》，老舍遭遇了前所未有的压力，于是开始修改以前的作品，以表明立场。如对《骆驼祥子》大加修改，大量删除虎妞性诱惑祥子、祥子与夏太太媾和染上性病等“性”化描写，以及不利于革命者阮明和劳动人民祥子光辉形象的文字等等。硬直的老舍也反抗过，他断然拒绝北京人艺要求在《茶馆》里加上“革命”与“反抗”的红线，宁可停演，也不改动，这是他在新中国成立后最早的反抗行为。同时，老舍还用消极缄默的态度应对批判“中间人物论”等文学政策，也敢于怒斥红卫兵的打砸行为。但这样有限的抗争在滚滚洪流之下，显得那么微弱和无奈，加之上级对老舍愈来愈明显的淡漠和疑虑，使得老舍渐趋绝望。最后“外圆内方”的老舍在“文革”伊始便自沉太平湖，以死抗争，成为“文革”中文艺界自杀图景的代表。而他的死至今也没有人能找到明确的缘由和场景，以至于企图以“口述历史”来解密老舍之死的青年学者傅光明在短暂的欣喜之后，也无奈地慨叹：巨大的矛盾、对立和冲突，使得研究者“根本无法按照叙述的样子去还原历史的真实”。

　　曹禺自身情况要更糟一些。曹禺出身旧中国显贵之家，且一生婚姻坎坷，与郑秀没有解除婚姻关系的同时，又与方瑞同居，这使得他在出身不良的基础上，又加上了个人作风的污点。另外，曹禺所竭力描绘的人性、情爱、性爱、乱伦和原始蛮力等也与当时的社会主义文学的价值取向大相径庭。出于对新生政权的热情和自保，敏感的曹禺建国伊始就以《我对大会的一点点意见》（第一次文代会发言）、《我对今后创作的初步认识》等开始了强烈的自我批评和自我求新，而且对《雷雨》《日出》《北京人》等以前的作品做了违心的迎合性修改，如“恶”化周朴园、“淫”化周萍、“刚”化鲁大海、“强”化鲁侍萍等，还写了《明朗的天》《胆剑篇》等应时之作，表达自己和新中国“合一”的急迫情怀。同时，和缄默消极抵抗的老舍不同，怯弱的曹禺写下了诸如《一心一意为革命——读王杰同志日记》《文化大革命新奇》《文化大革命万岁》等迎合当时文化政策的文章。尽管如此，曹禺在“文革”中也遭受了激烈的冲击、审查和搜查。惊恐悲愤的曹禺，用抽烟、吃岳母剥下的白薯皮自虐，自杀，甚至哀求方瑞用电电死他，压抑至极。但最后曹禺却顶住迫害，活了下来，直到“文革”结束复出，任中国文联主席、中国剧协主席、北京文联主席等要职，于1996年八十六岁逝世。

　　《老舍与曹禺比较研究》正是透过历史诡谲的烟云，将老舍和曹禺放置于中国知识分子历史、文化和灵魂错结交织的祭坛，一一展开，其细致入微、煞费苦心，斑斑可见。

　　（《书屋》2011年第8期）
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第41章 饕餮未必非名士(1)


　　——梁实秋的美食情缘

　　王学斌

　　民国名士中，梁实秋可谓最善吃的一位，看他平日里举止仪态万方、风度儒雅，一举手一投足之间莫不中节而有道，私下里却对口腹之欲有着超乎常人的嗜好。早在就读清华学校时，梁就创下一顿饭吃十二个馒头、三大碗炸酱面的纪录，而这种令人咋舌又不甚光彩的“饭桶”行径，绝非因他拥有着如象巨胃，很大程度上乃是纯粹出于追求那种大快朵颐的快感，并且他还常给人说自己最羡慕长颈鹿，有那么长的一段脖颈，想象食物通过长长的颈子慢慢咽下去时“一定很舒服”。终其一生，虽然几经颠沛流离、辗转各地，梁实秋却对“吃”情有独钟，有钱时随心所欲，挥金如土，穷困时也从不亏待自己的一张嘴，独辟蹊径，别出心裁，花小钱照样能让盘中之物活色生香。总之，梁这一辈子，除了其令人仰视的文学成就之外，其对饮食之道的造诣也罕有人能与之匹敌。

　　美食世家

　　很多研究梁实秋的专家都认为他日后之所以能取得巨大的文学成就，能翻译出卷帙浩繁的《莎士比亚全集》，能拥有家喻户晓的“雅舍家族”，与其良好的家学紧密相关，这种观点很有道理。此观点也可以用来解释梁“贪吃”的缘由，因为他从小便生活在一个美食世家当中。

　　梁实秋的父亲梁咸熙是个顶呱呱的美食家，经常光顾北京那些有名的饭庄、酒楼，对其中的美味佳肴如数家珍，信手拈来。当然，令梁咸熙最钟情的当属厚德福饭庄。由于经常在此处推杯换盏、品尝美食，于是他同掌柜陈莲堂逐渐熟识，并发展成为莫逆之交。后来，梁咸熙更是频频给陈支招，为饭庄的发展献计献策，两人竟共同合伙在沈阳、哈尔滨、青岛、西安、上海、香港等地设立了分店，将厚德福的旗号推向了全国。梁咸熙经常去饭庄吃饭谈事，作为儿子的梁实秋自然要随侍在侧。其实说句实话，名义上是陪同，实际上多半乃为改善伙食，犒劳一下自己的馋嘴。六岁时的一天，梁实秋随父亲去煤市街的致美斋赴宴，异想天开地竟端起酒盅，喝起了酒，父亲微笑着未加禁止。在他看来，“有其父必有其子”，自己酒量似海，儿子也应是千杯不醉的“仙人”级选手。岂料几盅落肚，梁实秋便醉眼惺忪起来，“先君禁我再喝，我一声不响站立在椅子上舀了一匙高汤，泼在他的一件两截衫上。随后我就倒在旁边的小木炕上呼呼大睡，回家之后才醒”，梁实秋从此深深地为自己这次饮酒致乱而懊悔不已。长大之后，应酬多了，饮酒的机会也多了，但有了过去的那次惨痛经历，梁再不肯也不敢饮过量之酒。“花看半开，酒饮微醺”，《菜根谭》上的这句话，成了他饮食征逐场上的箴言，以为那“才是最令人低回的境界”。

　　正是家庭的熏陶，梁实秋自小便对饮食之道产生了异于常人的兴趣。他开始走出家门，走街串巷，来往在三教九流之间，流连于饭庄酒肆其中，打听各色食品的名称、沿革、制作、销路，揣摩其背后的文化底蕴，渐渐地，功夫不负有心人，由纯乎兴趣到形成学问，梁实秋触摸到了北京饮食文化的“三昧”。

　　“豆汁”是老北京最普通且又最具代表性的饮食。所谓豆汁，不过是绿豆渣经发酵后煮成稀汤，淡草绿色而又微黄，稠稠的、混混的、热热的，味微酸又带一点霉味，喝时须佐以辣咸菜，午后啜两三碗，愈喝愈辣，愈辣愈喝，终至大汗淋漓、舌尖麻木而后止。若在乡下，豆渣只有喂猪的份，乡下人从不懂喝豆汁。但北京人没有不嗜豆汁的，因此，梁实秋十分肯定地说：

　　“能喝豆汁的人才算是真正的北平人。”

　　能与之媲美的，是傍晚出现于街头的卖“羊头肉”的。卖羊头肉的将刀板器皿同样刷洗得一尘不染，切羊脸子时片出的那一片薄肉同样是一手绝活。而后从一只牛角里洒出一撮特制的胡盐，沾洒于肉片之上，包顾客满意。梁实秋对此也有评论：“有浓厚的羊味，可又没有浓厚到膻的地步。”

　　说到吃又不能不提玉花台的汤包，它才是真正的含着一汪子汤。一笼屉里放七八个包子，连笼屉上桌，热气腾腾，包子底下垫着一块蒸笼布，包子扁扁的塌在蒸笼布上。取食的时候要眼明手快，抓住包子的皱褶处猛然提起，包子皮骤然下坠，像是被婴儿吮瘪了的乳房一样，趁包子没有破裂赶快放进自己的碟中，轻轻咬破包子皮，把其中的汤汁吸饮下肚，然后再吃包子的空皮。没有经验的人，看着笼里的包子，又怕烫手，又怕弄破包子皮，犹犹豫豫，结果大概是皮破汤流，一塌糊涂。有时候堂倌代为抓取。其实吃这种包子，其乐趣一大部分就在那一抓一吸之间。梁还特意讲过一个故事，来说明汤包的绝妙之处，说是两个互不相识的人聚在同一张桌子吃汤包，其中一位一口咬下去，包子里的汤汁照直飙过去，把对面客人碰了个满脸花。但肇事的这一位毫未觉察，仍旧低头猛吃，对面那一位也很沉得住气，不动声色。倒是饭馆的伙计看不上眼，急忙拧了一个热手巾送了过去，那位客人徐徐言道：“不忙，他还有两个包子没吃完哩！”虽是笑话，却也饶有深趣，从一个侧面说明了北京饮食文化之一斑。

　　年轻的梁实秋，就是凭着这股极大且单纯的乐趣，观察老北京那林林总总、种类繁多、数也数不清的小吃，从中享受到高度的精神愉悦。

　　西餐生活

　　1923年，梁实秋结束了清华学校的读书生涯，负笈西行，赴美留学，不得不与家人告别、与朋友告别，与心爱的北京饮食文化告别。

　　初来乍到，梁实秋对身边的一切都充满了新鲜感。西方人的饮食习惯、食品种类皆与中国不同，这里没有竹筷，而是满桌刀叉；这里没有烹炖爆炒，却对煎炸烧烤情有独钟；这里找不到汤包馄饨，但汉堡面包依然令人心驰神往……年轻的梁实秋对美国人的饮食生活异常好奇，自己憧憬着一番美妙的西餐之旅的到来。

　　然而，现实生活却充满了烦恼与苦闷，令本对口腹之欲要求甚高的梁实秋大失所望。来到美国科泉小镇，梁实秋和朋友闻一多寄宿于一户普通人家，其主人密契尔夫人为人倒也通情达理、温和友善，但唯独在吃饭方面过于“抠门”。前文已经提及，梁实秋从小便有一个好胃口，吃饭“习惯于大碗饭、大碗面”，绝对是餐桌上的巨人，生猛彪悍。然而在密契尔家中，不仅向往已久的“又厚又大的煎牛排”不见踪影，就连稍微像样一点儿的食品也极少露面。质量姑且不说，最恼人的是吃不饱，亏待了自己的一副好肠胃，通常早餐是每人半个横剖的柑橘或葡萄柚，加上两片烤面包，一枚一面焦的煎鸡蛋，一杯咖啡。对外国人吃煎蛋的方式，梁实秋也不习惯，他们“不像我们吸溜一声一口吞下那个嫩蛋黄，而是用刀叉在盘里切，切得蛋黄乱流，又不好用舌去舔”。午饭更简单，两片冷面包，外加一点点肉菜，就算凑合了一顿。晚饭号称丰盛，但也不过加一道点心如西米布丁之类，还可能有一盂热汤，倒是咖啡可以不限量，管够喝。但是咖啡毕竟不能充饥，虽可暂时喝个“水饱”，但几趟厕所下来，肚子又该抗议啦！可以想见，在这种情况下，梁实秋得让自己的胃受多大委屈，他经常抱怨每餐只能“感到六七分饱”，没有办法，只能饭后自己溜出去，跑到街上再“补充十个汉堡肉饼或热狗之类”，以缓解枵腹之苦。
www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt小*说**天*堂



第42章 饕餮未必非名士(2)


　　十分不“爽”的西餐生活愈发加重了梁实秋的思乡之情，他开始想念胡同口的糖火烧、母亲做的核桃酪、厚德福的瓦块鱼、致美斋的爆肚仁儿、玉花台的汤包、正阳楼的烤羊肉、便宜坊的烤鸭、六必居的酱菜……每次回忆到这些美味佳肴，梁实秋肚中馋虫蠕动，眼里泪花打转，“什么时候才能再吃到家乡的饭菜？”他一遍遍地问自己。

　　随着留学生涯的告一段落，梁实秋的馋嘴与“象胃”终于得以解放。北京有一名菜叫做京味爆肚儿。“肚儿是羊肚儿，口北的绵羊又肥又大，羊胃有好几部分：散淡、葫芦、肚板儿、肚领儿，以肚领儿为最厚实。馆子里卖的爆肚儿以肚领儿为限，而且是剥了皮的，所以称之为肚仁儿”。爆肚儿大致有三种做法：盐爆、油爆、汤爆。盐爆不勾芡粉，只加一些些葱花，清清爽爽；油爆要勾大量芡粉，粘粘糊糊；汤爆则是清汤汆煮，完全本味，蘸卤虾油吃，绵绵软软。三种吃法各有妙处。1926年夏，梁自美国留学归来，从车站下车之后，并没回家，而是大摇大摆地径直步行到煤市街致美斋，盐爆、油爆、汤爆各点一份，然后坐下独自小酌。一阵风卷残云，梁酒足饭饱，志得意满，直吃到牙根清酸，方才想起尚未回家问安，于是赶紧结账走人。他日后还自我解嘲道此乃“生平快意之餐，隔五十余年犹不能忘”，由此可见，在外三年，可真把这位青年“饕餮”给憋坏了。

　　“酒中八仙”

　　盛唐之际，都城长安曾涌现出八位名满天下的酒徒，他们经常齐聚一堂，觥筹交错。三巡过后，酒精渗入大脑，醉意渐浓，他们豪兴大发，才情喷薄，睥睨天地，顿觉人生有限，宇宙不广。杜甫曾作《饮中八仙歌》以记之，其诗曰：

　　知章骑马似乘船，眼花落井水底眠。汝阳三斗始朝天，道逢麴车口流涎，恨不移封向酒泉。左相日兴费万钱，饮如长鲸吸百川，衔杯乐圣称避贤。宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。苏晋长斋绣佛前，醉中往往爱逃禅。李白一斗诗百篇，长安市上酒家眠，天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。

　　张旭三杯草圣传，脱帽露顶王公前，挥毫落纸如云烟。焦遂五斗方卓然，高谈雄辩惊四筵。

　　也许是上天有意安排，时隔一千多年以后，在山明水秀、迤逦清洁的青岛，又诞生了新一代的“酒中八仙”，足以和长安街头的“八仙”相颉颃。更加令人颇感意外的是，“新八仙”中不仅有七名酒徒，还有一位“女中豪杰”，七酒徒分别是梁实秋、杨振声、赵太侔、闻一多、陈季超、刘康甫、邓仲存，女中豪杰则是新月社著名诗人方令孺。

　　自八人结下“仙缘”后，他们的生活陡然增添了无限风光。每到周六，开完校务会议，校长杨振声就呼朋引伴，吆喝着酒仙们一齐来到距学校不远的一家顺兴楼“集体腐败”，当场打开三十斤一坛的绍兴老酒，“品尝之后，不甜不酸，然后开怀畅饮”，一直喝到夜深人静，大家东倒西歪，兴尽为止。其中校长杨振声秉性豪爽，不但酒量如海，而且擅长行酒令。每喝至性起时，即挽袖划拳，呼五喝六的划起拳来。再看杨的那一副架势，实在让人不敢恭维，双目圆睁，喊声震天，挥臂生风，咄咄逼人，似乎深藏体内的那股子原始野性一并喷发出来，真难想象这位是平日里温文尔雅、宽容忠厚的青岛大学掌门人。

　　更有趣的是，“酒中八仙”在青岛嫌地方偏于一隅，为了扩大影响，广结酒友，他们有时还结队远征，跨地区作战。近则济南、烟台，远则南京、北京，放出来的话是“酒压胶济一带，拳打南北两京”，“高自期许，俨然豪气干云的样子”。有一次，胡适路过青岛，应邀赴宴，“看到八仙过海的盛况大吃一惊，急忙取出他太太给他的一个金戒指，上面镌有‘戒’字，戴在手上，表示免战”。侥幸躲过一劫，回到北京，胡适仍感心有余悸，于是，不久便鸿雁传书，力劝梁实秋：“看你们喝酒的样子，就知道青岛不宜久居，还是到北京来吧！”想必酒中八仙们的那股子酒场骁勇善战的精神，绝非一般文人雅士所能消受的。后来，梁实秋回忆这段岁月时，曾写道：“当年酗酒，哪里算得是勇，直是狂。”好一个“狂”字，道尽了八仙们的那份真性情。

　　晚年谈吃

　　到了晚年，梁实秋不幸身患“富贵病”。他得的是老年性糖尿病，他自己认为“饮食无度，运动太少”为罪魁祸首。总而言之，自从发现病症开始，梁实秋便失去了“吃的自由”，再也不能随随便便，尤其在饮食上，必须吃特制“食谱”，不可违犯。

　　这种情况是很令他感到苦恼的。比如，遇到各种形式的宴会而又非参加不可，其妻程季淑便预先特制一枚“三明治”，放在梁实秋口袋里。等到宴会开始，所有人都笑眯眯的举箸互让时，他只能取出三明治，说一声“告罪”，细嚼慢咽起来。这不仅使别人败兴，就是梁实秋自己，看着满桌的佳肴美馔，既禁不住食指蠢动，却又不敢下箸，那种痛苦实在溢于言表。

　　再比如，糖尿病严禁甜食，这也是让梁实秋非常难受的。他本非特嗜甜食，但是物以稀为贵，此刻甜点、巧克力、汽水、较甜的水果，乃至放了糖的菜肴，一齐变成了伊甸园中的美味禁果，准看不准吃，越不准吃越想吃，这种感觉或许只有亲历者方能体会。

　　不过，虽然已年过古稀，经历了无数世事沧桑，尝尽了各色人间美味，梁实秋却“吃”心未改，即使身患重疾，还时常铤而走险，冒死犯禁。自从娶了第二任夫人韩菁清之后，梁实秋就如同小朋友一般，被韩管制得极严，尤其在饮食方面，甜食绝对是禁忌。一次，有人送给他一些荔枝，他当面说：“是的，这些荔枝是人家孝敬师母的，不是送给我吃的。”但往冰箱里放的时候，梁还是难敌美味之诱惑，偷偷地捡起一颗放进嘴里，恰被韩菁清逮个正着，韩箐清见状勃然大怒，不由大发雌威。往日，两人发生争执时，韩箐清就躲进卫生间，久久不出来，梁实秋就在外面唱起了《总有一天等到你》，她一听，气就消了。过了一会儿，梁实秋在外边压低了嗓子，装出悲痛欲绝的调子，唱起了《情人的眼泪》。这时，她便打开卫生间的门，走了出来，两人破涕为笑。但这一次显然不同往昔，韩箐清吵得很凶，吓得梁实秋可怜巴巴地说：“小娃怎么这样凶？难怪人家都说我有‘气管炎’，又称我为‘p.t.t’会长（意即”怕太太会长“），小娃确实凶，像只母老虎。”韩箐清大吼着：“谁叫你是属虎的？你是公老虎，我当然就是母老虎！”还赌气把冰箱里的整盘荔枝全都倒在地上。日后，再提起这件事，韩箐清总喜欢将之戏称为“荔枝风波”。

　　韩菁清的生日是九月九日重阳节，有一年，梁实秋赋诗纪念：“满城风雨又重阳，怅望江关欲断肠。却是小娃初度日，可能许我一飞觞。”

　　诗中“小娃”为梁对爱妻的昵称，夫妻恩爱之浓情蜜意溢于言表，让人艳羡不已。而最后一句“可能许我一飞觞”，则活脱脱是梁实秋老“饕餮”形象的自我写照。

　　既然口腹之欲受到限制，加上肠胃功能业已大不如前，随心所欲地去吃已成奢望，那倒不如海阔天空地去谈。于是，晚年的梁实秋便转换了一个方式：以笔谈“吃”。于是，这便在“雅舍家族”里增添了一个亮丽的成员：《雅舍谈吃》。

　　作品从生炒鳝鱼丝、“满汉细点”、虾蟹鱼翅、佛跳墙、咖喱鸡、鲍鱼面，到馄饨、烙饼、锅巴、豆腐、茄子、菠菜，无所不谈，谈又无不谈得精妙绝伦，让人为之舌根生津。情调高雅，底蕴深厚，是这部作品在艺术上的最大特色。更令人拍案叫绝的是在书中，梁不仅谈吃，还谈与吃相关的各类事宜，由此触及人生哲理，鞭辟入里，发人深省，为之回味思索。

　　行文至此，想必各位对梁老夫子的饕餮人生有了大致了解。都是吃饭，他却吃出了味道，吃出了学问，吃出了境界，吃出了真谛，看来吃饭并非庸俗不堪，亦乃风雅之事，就看你抱怎样之心态去做。同时，饕餮的三种境界隐然可见：会吃者食不厌精，脍不厌细，好酒好菜，放马过来；善做者见多“食”广，厨技精湛，各色菜系，手到擒来；臻于化境者则煮酒论道，夹菜谈天，借吃讽世，亦庄亦谐。既然吃饭也是雅事一桩，诸君何不放开肚子，做一回吞食天地的饕餮呢？

　　（《书屋》2011年第8期）
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小说-天堂



第43章 潜伏：“红色卧底”郭汝瑰(1)


　　卢荻

　　语云：“一谍卧底弄乾坤，两军胜负已先分。”“卧底”之特殊价值，于此可见一斑。

　　1907年，郭汝桂出生于四川省铜梁县家道中落的书香门第。谁又能料到，这个男孩后来竟成为潜伏在蒋介石身边的“最大共谍”。

　　投身黄埔军校，秘密加入共产党

　　1919年，郭汝桂随父亲郭郎溪前往成都，进入省城读书。1925年底高中结业，其堂兄川军师长郭汝栋建议他报考黄埔军校。1926年，郭汝桂考入黄埔军校第五期，并将“汝桂”改成了“汝瑰”。

　　郭汝瑰进入黄埔军校后被编入政治科第五学生队。随着北伐捷报频传，国民政府迁都武汉，郭也随军校一部前往武昌。当时正值第一次国共合作，黄埔军校的政治教官多为共产党员。恽代英、萧楚女、熊雄、吴玉章等共产党人先后在军校任职，是郭汝瑰的老师，郭深受其影响。黄埔军校的政治“洗礼”使他系统了解了共产主义。他由崇拜孙中山的三民主义，转向了赞成共产主义。这时，郭汝瑰得知与自己同入黄埔军校的好友袁镜铭是共产党员，便要求袁介绍自己入党。因为是郭汝栋的堂弟，袁镜铭告诉郭汝瑰，这个身份需要经过一段时间的考验。

　　1927年4月12日，蒋介石在上海发动了“四一二”反革命政变，在南京拥兵自重，与武汉国民政府（仍与共产党合作）对立。一天，中共党员、黄埔军校实际主持校务的吴玉章悄悄把郭汝瑰和傅秉勋叫到校务办公室，通知他们提前毕业，立即返回四川。吴神情严肃地说：“现在形势十分危急，蒋介石已经公开叛变，很可能进攻武汉，四川军阀杨森将会配合蒋介石进攻，你们尽快返回四川，想尽办法让郭汝栋阻止杨森出川攻打武汉。如果郭汝栋阻止无效，可让他待杨森出川后，伺机打其后方，使其崩溃。如果这也办不到，要郭汝栋无论如何不出一兵一卒帮助杨森。”（《郭汝瑰回忆录》，中共党史出版社2010年版）这时，郭汝瑰的堂兄、傅秉勋的妻兄郭汝栋，已是川鄂边防司令部的副司令（杨森为司令），拥有两师一旅的兵力。郭汝瑰和傅秉勋肩负着吴玉章交待的使命，与同时毕业的中共党员任逖猷等五人，由武汉溯江而上，返回四川。来到郭汝栋的驻地涪陵后，他们转达了吴玉章的意见。郭汝栋表面上表示不会支持杨森，暗地里却派出特使去南京向蒋介石表示效忠。郭汝瑰对这一切毫不知情，他被安排在政治部任科员。他到处发表演讲，宣传孙中山的“联俄、容共、扶助农工”的三大政策，斥责蒋介石背叛革命的行为，并赢得了以后成为他妻子的女师学生方学兰的深爱，很快成为涪陵城里有名的红色人物。但不久，以汪精卫为首的武汉国民政府就与南京的蒋介石合流反共。郭汝瑰从此与吴玉章失去联系，只好继续留在郭汝栋部。

　　尽管大革命遭到失败，全国到处腥风血雨，但郭汝瑰对党的坚定信念不改，仍为入党努力。1928年5月8日，在重庆綦江县任驻军连长时，郭汝瑰由同学袁镜铭介绍，终于秘密加入中国共产党，实现了多年的夙愿。

　　1930年4月，中原大战爆发，蒋介石调二十军军长郭汝栋率部到湖北驻防，以稳定其后方。这年七八月，郭汝瑰所在的一团调往平汉路花园、广水一带护路。此时，袁镜铭已离开郭部，专任地下党平汉路方面的交通。一天夜晚，袁前来联系已升任郭汝栋部独立旅一团三营长的郭汝瑰，要他率所属部队，配合红军游击队举行兵暴。但由于通讯联络差错，敌我混淆，结果郭中弹负伤，被送医院。待出院才知道三营因损失太大，已被撤销建制，郭被调到黄州二十军部担任参谋。而入党介绍人袁镜铭也于1930年被国民党杀害。郭汝瑰再次中断与组织的联系。

　　蒋介石为加强对二十军的控制，命令郭汝栋设法将部队中的共产党员清除干净，并派亲蒋的陈孟熙等黄埔生前来主持政治部。郭汝瑰和傅秉勋虽然不承认自己是共产党员，但郭汝栋为了应付蒋介石，劝他们去日本士官学校读书。郭汝瑰以为去日本可学点对革命贡献更大的真本领，没想到要等十五年之后，才与党组织再次产生联系。郭晚年回忆说：“岂知这成了我政治生活中的一个转折点，此后走了十几年的弯路。”

　　不爱金钱，屡立战功，蒋视之为“军界精英”

　　1931年底，郭汝瑰与一批从日本士官学校退学的学生回到上海，他与三名学生被推选为代表，前往南京训练总监部，要求报考中国陆军大学，继续深造。几经周折，进入陆军大学第十期学习。

　　中国陆军大学是国民党培养高级指挥和参谋人员的高等学府，校址在南京，每期只招收几十名学员。郭汝瑰进校时，校长为杨杰。杨曾任国民党陆海空军总司令部总参谋长，思想比较开明。不久，蒋介石自任校长，杨杰改任教育长，校务实际仍由杨主持。郭继军校之后，又一次成为“天子门生”。蒋军后来戏称陆大毕业的黄埔生为“绿头巾赏穿黄马褂”，这种人官运亨通——只绿不黄、只黄不绿都略逊一筹。郭入学不久，即因成绩优异、见解独到受到杨杰的器重。他在陆大学习三年，以第一名的成绩毕业，被杨杰推荐进入陆军大学研究院第三期继续深造，还未毕业，就被推上教学第一线，担任战史学教官。

　　1936年12月“西安事变”发生，蒋介石被迫同意与中共合作抗日。郭汝瑰见报效祖国的时机已到，经陆大同学曾粤汉推荐，1937年5月到湖南常德陈诚所属的十八军第十四师任参谋长，不久就到蒋介石筹办的对日作战的“庐山军官集训团”将官队受训。

　　1937年7月7日“卢沟桥事变”发生后，抗日战争全面爆发。郭汝瑰奉命随第十四师参加华北抗战。中途因日军进攻上海，又奉命回师参加淞沪会战。这时的蒋介石调集近百万主力部队，自任司令长官，在淞沪地区与入侵日军激战。第十四师两个旅奉命在南、北塘口一线作战，第四十二旅旅长曾粤汉畏敌，师长霍揆彰怕其误事要副师长代理，副师长也不愿干。师长于是让郭汝瑰代理四十二旅旅长。受命于危难之际的郭汝瑰率部在上海郊区与日军浴血奋战，在数十架敌机的狂轰滥炸下坚守阵地，每到下级有人喊“顶不住”时，他就冲出掩蔽部督战，并在危急关头给师长写信留下遗嘱，大意是：“我八千健儿已经牺牲殆尽了，敌攻势未衰，前途难卜，若阵地存在，我当生还晋见钧座。如阵地失守，我也就战死在疆场，身膏野草，再无见面之期了。他日抗战胜利后，你身为世界名将，乘舰过吴淞口时，如有波涛如山，那就是我来见你了。我有两支钢笔，请给我两个弟弟一人一支，我那只手表就留给我妻子方学兰作纪念。”（《郭汝瑰回忆录》）遗书写得慷慨激昂，令人涕流。郭旅与日军反复冲杀七天七夜，阵地仍未丢失，到奉命撤退时，八千多人只剩下两千多人，而且多是一些伤号和炊事员。这一仗使郭汝瑰成了上海家喻户晓的人物。宋庆龄、何香凝组织的慰问团专程来到四十二旅，特别送给他一件毛衣。被一些同僚视为书生的郭汝瑰，从此成为闻名全军的战将。郭随军撤退到武汉不久，被任命为陈诚嫡系部队五十四军参谋长。

　　淞沪战役后，郭汝瑰备受陈诚赏识；武汉会战时，善于战役谋划的郭汝瑰更令陈诚刮目相看。起初，蒋介石和陈诚并没有接受淞沪战役特别是南京保卫战失败的教训，还是根据德国顾问的建议，在武汉三镇构筑环形工事，准备死守武汉。当陈诚召开作战会议，宣布已拟定好的作战方案时，郭汝瑰直言：“我认为这个作战方案，实际上是步南京战役之后尘，如果我们沿武汉三镇构筑环形阵地，一点突破，必将全军崩溃……我全军将士就有下河吃水的危险。”他建议尽量利用幕阜山脉和大别山脉有利地形，在武汉外围与敌作战。到会人员对郭汝瑰的意见纷纷表示赞同，陈诚也点头称是，并指定郭汝瑰等重新部署武汉战役的作战计划。结果，武汉会战各军均因实施外围作战，未受重大损失。郭汝瑰也因此受到陈诚的特别青睐，提升他为第二十集团军的参谋长，并且由陈诚推荐、蒋介石批准成为暂编新五师师长。

　　新五师是由各地山寨武装、土匪武装新编的杂牌部队，众将官谁都不愿意前去训练和指挥，担心丧师失地而丢官舍命。郭汝瑰运用官兵民主的方法训练和指挥新五师，实行经济、军事、生活“三公开”，并身体力行，雨夜里常与士兵共同守卫在最前线的牛棚内，教授如何以五人为一战斗分队的方式，“巧攻”敌方中心阵地，大量消耗日军精力与火力，切断敌军供应线。他鼓励官兵像兄弟同胞那样同住同吃同杀敌，谁消灭一个鬼子，他就授予谁抗日英雄的大奖。1942年2月16日（正月初二），郭汝瑰指挥国军杂牌新五师，出奇制胜，打败了日军王牌师，夺回长沙战役中最重要的阵地飘风山岭至汨罗江防线，俘虏一批日军和枪炮，创造了抗日保卫战中的经典战术，使日军1942年春节占领陪都重庆的狂梦成为噩梦。在会战中，郭汝瑰因指挥得当，以弱胜强，受到当局的嘉奖和青睐。驻陪都重庆的中外各国新闻界，也连续数周宣扬了郭汝瑰的奇迹。

　　1942年10月，郭汝瑰回重庆参加中、美、英、苏四国代表研讨如何对日作战的高级国际军事会议，受到四国代表的高度赞扬，后来英国还请郭代表重庆政府去英国讲授30天的破日军“神奇”战术课。郭离别新五师回重庆时，爱国人士慰问奖励他五千银元，他却未要一个，全部拿来奖励士兵。当时，郭汝瑰不爱金钱的“神奇”性格在国军上下越传越“神奇”。宋庆龄女士多次用英语向外宣传郭汝瑰是“无野心无私心”的将军。

　　不久，郭汝瑰又被陈诚调到培养“全能将校”的国际研究院任研究委员，并被蒋介石任命为“中央训练团”（蒋兼任团长）副大队长，成为蒋心目中的“军界精英”。

　　与董必武秘密会面，与蒋介石渐行渐远

　　郭汝瑰进入国民党上层，有与国民党军政要员直接接触的机会。他亲眼目睹国民党“各方面都已腐朽透顶”，认为它“行尸走肉，不足以担当救国救民之大任”，于是与蒋介石及其亲信陈诚渐行渐远，“千方百计希图与共产党恢复联系”。

　　1945年5月，郭汝瑰在军务署偶遇黄埔五期的同班同学任逖猷，他们曾是党内相熟的同志。郭汝瑰一见老友，忙将他拉上车，开到冷僻之地，表露了想找到党组织的迫切愿望。任逖猷说自己入狱后，已经和共产党断了联系，但临别时还是丢下了一句话：“就看廉儒是否与党有联系。”任廉儒是任逖猷的堂弟，郭以前在涪陵时经常与他见面。两三天后的晚上，郭汝瑰的寓所突然来了一位不速之客，正是当年涪陵相识的任廉儒。郭对任叙述了自己的曲折经历，并言：“我对共产党十分怀念，我请求组织恢复我的党籍。我愿意接受组织对我的考验。我很想去延安工作，为人民的解放事业尽自己的一点微薄之力。”任廉儒当时是中共中央南方局的地下工作者。他表示一定向党组织转达他的愿望，请他相信必当报国有门。

　　任廉儒几次来到郭家，对郭进行考察，逐步弄清了他的立场、观点，并从这里获得了一些国民党的重要军事情报，从此就不再避讳了。抗战胜利后的某一天，任廉儒对郭汝瑰说：“你想到延安去的事，我对董老（董必武）说了。你愿不愿意会他？我会安排得很好的，可以保证你的安全。”郭表示无论冒多大的风险也去。次日，郭汝瑰得以与仰慕已久的董必武秉烛夜谈。1946年3月17日傍晚，郭汝瑰又一次应约去任廉儒家与董必武、薛子正等人见面。在这次谈话中，郭汝瑰要求恢复自己的党籍，甚至请求到延安去。董必武未正面作出答复，而是问：“国民党最近叫你干什么？”郭汝瑰如实相告：“何应钦约我去美国任中国军事代表团员。我不想去，我想去延安。”

　　董必武说：“你可以去美国，多多调查了解美国，继续与我们保持联系，革命要看远些嘛！”这次谈话后一两天，任廉儒前来告诉郭汝瑰：“董老说，‘你要求恢复党籍，原则上可以，但要经过一番考验。我们同志打入国民党机要岗位很不容易，你去延安作用不大，你留在这边可以为党做更多的工作，更有助于你组织问题的解决。希望你能为我党提供一些有价值的情报。’我们单线联系，我以天主教作掩护，不会惹人注意，可以保证你的安全。”郭表示：“只要党容纳我，我可以把安危置之度外。”郭汝瑰的人生轨迹由此改变。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



第44章 潜伏：“红色卧底”郭汝瑰(2)


　　在与董必武秘密会见，成为中共高级情报工作人员之后，郭汝瑰就作为张治中的助手，参加了由美国五星上将马歇尔参与调停的国共谈判。1946年6月，蒋介石在完成战争准备之后，撕毁停战协定，悍然发动全面内战。蒋根据美国特使魏德迈的建议，将军事委员会改组为国防部，使陆、海、空三军一元化。掌握国防部实权的参谋总长陈诚，先是任命郭汝瑰为总长办公厅少将副厅长；不几天，又突然任郭为掌握军务的国防部第五厅中将厅长；不久陈诚因战绩不佳，又向蒋介石保荐郭为主管作战的国防部第三厅（即作战厅）中将厅长，并一度派赴徐州，任顾祝同为总司令的陆军总部参谋长，上演了一场“一年三迁”的闹剧。这样的人事安排实际就是蒋介石嫡系与杂牌，以及嫡系内部派系之间权力的重新洗牌，因此，一些反对陈诚的人乘机鼓噪，散发传单，攻击郭汝瑰是陈诚网罗的“十三太保”之一，官运亨通，红得发紫。

　　随着日本侵略军的节节溃败，蒋介石的反共气焰日益嚣张起来。国民党军令部每周都召开一次大战研究会议。这样的会议是极高级的军事会议，郭汝瑰很少有机会参加。但郭汝瑰深知目前是关键时期，一定要设法参加这样的会议，以便掌握第一手信息。考虑再三，郭汝瑰给陈诚打电话：“听说苏联要出兵东北，这是不是会壮大共产党的力量啊？”陈诚起初不明白，郭接着献计献策说：“这样一来，军政、军令两部的业务也需要进一步协调了。”陈诚明白了郭的意图后，回话说：“言之有理，要不这样，正好明天开大战研究会，你跟我的侍从参谋一起参加旁听吧。”

　　就这样，本来不该郭汝瑰参加的会议，郭却堂而皇之地进入了会场。会上的机密情报很快被送到与他单线联系的中共交通员任廉儒的手中。据郭汝瑰之子郭相操回忆：他（郭汝瑰）有八本日记，上面全部都是记的国军大事，开什么会呀，任廉儒来呀，他就在底下记着“廉儒来”三个字，起码是两三百次，那就是说任廉儒来一次就传达一次共产党的指令或者带走一次情报。（凤凰卫视《卧底将军郭汝瑰》）从1945年5月与中共建立秘密联系始，此后4年，至1949年12月领导国民党第七十二军在四川宜宾起义为止，郭汝瑰冒着生命危险，通过来往于宁沪之间的任廉儒，累计向中共提供了100多次核心军事情报，为解放战争的胜利做出了特殊贡献。一次，任廉儒问郭汝瑰：“新六军战斗力很强，怎么办？”郭提供了重要情报：“新六军装备精良，但后勤供给只有五天。”1948年10月，国民党新六军被人民解放军东北野战军歼灭。

　　屡次提供绝密情报，差点被识破身份

　　郭汝瑰要求恢复党籍虽一时未能如愿，但从那时起就严格按照共产党员的标准要求自己，在国民党官场中，坚持廉洁自守。

　　1946年郭到南京任职，在四条巷租了一套普通民房。当时蒋经国住在三条巷，与他是近邻。一天，蒋经国与亲信贾亦斌去拜访郭汝瑰。据郭相操回忆：蒋经国在四条巷走了两个来回都找不到郭公馆。因为他想着总还要有一个比较好的房子嘛，一问都没有姓郭的。这时就有一个过路人指给他看，说那边有一个卖肉的肉铺，上面有一家好像是国防部里面的人。蒋经国就找到那个肉铺，一楼就是卖肉的案子，我们家就住在二楼。蒋经国上了楼以后，我父亲不在家，就是我母亲、我、我姐姐还有一个老妈子在吃饭。我母亲不认识蒋经国，见到国防部的人来了，上茶、请坐、寒暄两句，并没有特别的热情。蒋经国当时也很震动，因为底下是肉铺，但在我们家吃中饭没有肉，只有两道素菜。蒋经国就讲，如果党国的干部都像郭汝瑰这样，那党国就有救了。（凤凰卫视《卧底将军郭汝瑰》）由于郭汝瑰人才难得，人品出众，越来越得到国民党中枢的赏识。他周旋于陈诚、何应钦、顾祝同、白崇禧四个军事要人之间，得心应手。1947年5月12日下午，时任国防部第三厅（作战厅）厅长的郭汝瑰，接到蒋介石侍从室主任俞济时的电话，说当晚蒋介石邀请作战人员到他官邸出席晚宴，并研究山东方面的作战。20点30分，参谋总长陈诚、参谋次长刘斐、郭汝瑰以及国防部主管情报的二厅厅长侯腾一同出席晚宴。

　　这时，山东军情紧急，陈毅率华东野战军神出鬼没、声东击西，弄得徐州方面手忙脚乱。郭汝瑰与侯腾分别汇报了战场态势和作战方案。郭、侯二人汇报完，陈诚发言谈兵力部署和作战方案。蒋介石当场决定了进攻方向和目标，以汤恩伯兵团攻营城、沂水，以欧震兵团攻南麻，王敬久兵团攻博山，“对共军实施合围”。郭汝瑰一一记下。

　　回到自己住所后，郭汝瑰把蒋介石的作战部署用极小的字抄写在一张纸上。刚写完，正巧任廉儒来访。郭汝瑰把作战部署交给任，还特别强调：在这一次的战斗序列中，有整编七十四师。这个师全都是美式装备，辖3个旅，共3.7万多人，战斗力强。师长张灵甫是抗日名将，骁勇善战。解放军要特别小心。

　　后来，孟良崮战役中，解放军因知己知彼，全歼国民党王牌部队七十四师，击毙张灵甫，使蒋介石重点进攻山东的图谋严重受挫。

　　1948年10月29日，淮海战役前夕，顾祝同邀何应钦、肖毅肃、刘斐与郭汝瑰在国防部召开作战会议，大家认为中原作战是为了保障江南的战略防御，提出“守江必守淮”的主张，决定集中优势兵力于徐州、蚌埠之间的津浦铁路两侧形成重点，寻机与我军决战，并责成郭汝瑰制订作战方案，送蒋介石审批。此方案尚未下达有关部队，就被郭汝瑰通过任廉儒报到解放军指挥机关了。

　　郭汝瑰频繁地为中共方面提供绝密情况，并助长蒋介石的瞎指挥，差点被个别明眼人识破。这个明眼人，就是徐州“剿总”副司令长官杜聿明。杜在东北和华东战场屡战屡败，看到国军几次重大错误决策都有顾祝同和郭汝瑰经手，开始怀疑总参作战部长兼第三厅厅长郭汝瑰是间谍，忍不住向蒋介石告状说：我自己就够廉洁了，可是“郭小鬼”更是清廉得不像话，“他一不好女色，二不贪财，甚至连家里的沙发都打上补丁！”蒋介石大怒：难道我堂堂国民政府的官员，都要到处捞银子才不是共产党？笑话！

　　1948年11月28日，蒋介石嫡系部队黄维兵团在双堆集地区被解放军包围，蒋介石召杜聿明到南京参加军事会议，当时杜决定放弃徐州，坚守蚌埠。杜已得到情报，说郭汝瑰是深入中枢的“共谍”，但一时苦无真凭实据，不敢向蒋报告。杜在会议上没有公开说，只是在会后向蒋介石个别呈请，并获批准。想不到移师途中，郭汝瑰又诱使蒋介石三变决心，改在徐州外围作战，先是要他率兵去解黄维兵团之围；旋又令“万勿再向永城前进，迂回避战”；不久又接到蒋介石的命令“就地停止待命”，增加了所属部队的混乱和蒋军在移动中被解放军分割围歼的机会。杜聿明后来在《淮海战役始末》一文回忆说：“这时，我心中忐忑不安，觉得上了蒋介石的当，并认为蒋介石、顾祝同是完全听信郭汝瑰这个小鬼（因他是军校五期毕业生，人又矮小，所以我称他小鬼）的摆布，才造成这种糟糕局面。我想质问郭汝瑰为什么不照原定计划将主力撤到蚌埠附近，正在犹豫不决之际，见顾祝同等人同意郭报告的这一方案，觉得争亦无益，一个人孤掌难鸣，争吵起来，反而会失了蒋介石的宠信。”（杜聿明《淮海战役始末》，《文史资料选辑》第21辑）蒋介石也曾对郭汝瑰产生疑心。一次，蒋和王叔铭（时任国民党空军总司令部副总司令）研究空军如何帮助杜聿明突围，却不愿让身为作战厅厅长的郭汝瑰听见。好在这些怀疑都没有具体证据，郭汝瑰得以在国民党军队安身。

　　郭汝瑰后来回忆：杜聿明如何知道我与共产党有联系，至今仍是一个谜。1982年我与邓锡洸去拜会他时，我曾问过他：“你当年为什么硬说我与共产党有联系，是猜测吗，还是有根据？”他说：“山东来人谈的，有根据。”“是谁？”我问。“这是秘密，我不能告诉你。”杜回答。（《郭汝瑰回忆录》）杜聿明在淮海战役中被解放军俘虏，1959年大赦后做了全国政协委员。一次杜聿明去探望病中的郭汝瑰，他抓住郭的手说：“我最后再问你一次，你当时是不是共产党？”郭断断续续地说：“光亭啊，我们是属于政见不同。”国共两党的激烈谍战，由此可见一斑。

　　率军阵前起义，为解放大西南撕开缺口

　　辽沈、淮海、平津三大战役之后，蒋介石几百万精锐嫡系主力已丧失殆尽，蒋家王朝已处于风雨飘摇的绝境。郭汝瑰回忆说：凭我多年的经验，我知道蒋介石作战失败经常迁怒于人。近来我多少有点敏感，觉得有人中伤我，蒋介石已开始对我不信任。我是深深了解特务手段的残酷的。一想到万一情况败露，被严刑拷打、血肉横飞、求死不得的情景，确实有点不寒而栗。不如还是引咎辞职，早日离开受怀疑的境地为好。因此于1948年12月24日何应钦离职、徐永昌就任国防部长的机会，递上报告请辞第三厅厅长。但是顾祝同劝我打消辞意。他说：“你不过是承办业务的人，重大决策都是上级决定的，哪能由你负责呢？你不必引咎辞职！”（《郭汝瑰回忆录》）1948年10月以后，郭曾一再请求任廉儒把其心愿转告党。任廉儒向上级请示后，来南京对郭说：“你到解放区没有什么大的作用。你与其到解放区，不如想法争取到大西南去。党组织认为，解放军渡江及扫平江南不会遇坚强的抵抗。但是蒋介石最后必然妄图巩固西南，西南必有一场恶战，到那时，你能想法举行起义，瓦解敌军，影响作战进程，其作用和影响不是比到解放区去更大吗？”郭于是决心再冒险争取带部队到西南。

　　后郭汝瑰回到四川组建七十二军，同时，任廉儒也以重庆川盐银行高级职员的身份回到四川，与郭汝瑰接上关系。随着解放军进军西南，郭汝瑰也加快了起义的准备。他翦除了七十二军中的特务和反动分子，做好官兵的思想工作，按照与任廉儒商定的计划，于解放军入川之际，也就是1949年12月11日，以国民党二十二兵团司令兼七十二军军长的身份，在四川宜宾地区通电宣布率七十二军起义，破坏了国民党蒋介石固守大西南的计划，为解放大西南撕开了一个缺口，立了奇功。远在台湾的蒋介石气得大骂：“娘希匹……没有想到郭汝瑰是最大的共谍。”台湾报纸也有“一谍卧底弄乾坤，两军胜负已先分”的说法。

　　宜宾起义后，郭汝瑰回到了党和人民的怀抱，踏上了新的征程。

　　几经坎坷，重新加入共产党

　　新中国成立之初，四川分为四个省级行政区，郭汝瑰被任命为川南行署交通厅厅长。1950年6月，郭向党组织提出了恢复党籍的请求，时任川南行署主任的李大章对他说：要进入“阶级队伍，谈何容易，你想恢复党籍，而你的介绍人和同小组的同志都不在人世，何从证明？因此，你只能重新争取入党”。于是，郭又争取重新入党。

　　1951年1月，中国人民解放军军事学院在南京成立，刘伯承为广罗人才，来电征询郭汝瑰是否愿意前去任教。郭欣然辞去川南交通厅厅长的职务，于1951年3月到军事学院报到。当时，到军事学院任教的有上百名原国民党军队起义、投诚的高级将领。郭被调到军事学院后，曾先后给董必武、任廉儒等人写信，董回信说：“入党事应由基层吸收。”任廉儒虽然清楚地知道郭在解放战争中的功绩，但郭作为国民党中将，以前又曾是中共党员，若没有上级的态度，任也不可能解决郭汝瑰的入党问题，因此仍劝郭：“耐心经受考验，争取早日入党。”但是，入党一事始终无人出面解决。昔日早期中共党员、堂堂国民党军兵团司令兼军长，只好屈就军事教员之职，一晃就是18年。

　　在解放后的历次政治运动中，郭汝瑰也与许多党的干部一样，受到不同程度的冲击。1956年6月，在“肃反”运动中，军事学院一位投降留用军官教员程宗晋“坦白”自己是“国民党特务”某号，并胡乱编造假材料指郭汝瑰是国民党潜伏特务组长，致使郭汝瑰于8月8日遭到隔离审查。但不管如何逼供诱供，郭始终不说假话。审问员提到郭汝瑰等“特务”在玄武湖船上召开会议一事，郭陡然想起，5月1日他不在南京，于是对审问员说：“我5月1日在临淮关演习，怎么飞到玄武湖开会呢？”不久事情真相大白。时任军事学院副政委的钟期光上将亲自向他赔礼道歉，并赞扬说：“在军事学院的‘肃反’运动中，只有两个半人没有说假话，其中你是表现最好的一个。”一次帮助“整风”座谈会上，郭汝瑰曾直言：“刘邦入关，约法三章；李世民尊贤纳谏。所以才能将政权巩固几百年。这就是一个是法制，一个是民主，我们要厉行民主法制，才能长治久安……”但这竟被说成“攻击党连古代帝王都不如”，又遭批判。军事学院曾准备将他划为右派分子，中央军委批示：“情节轻微，不作右派处理。”总算逃过一劫。

　　1966年，“文革”风暴席卷全国，郭汝瑰挨了一阵批斗之后，就被安排到军事学院所属的农场进行体力劳动。1970年，军事学院撤销建制，年过花甲的郭汝瑰被遣散安置到四川巴县政府所在地渔洞镇，直到十一届三中全会落实政策后，才移居重庆北碚。他多次提出恢复党籍或重新入党的要求，都被上推下卸，长期搁置下来。直到粉碎“四人帮”以后，郭汝瑰直接给中共中央组织部写信，申述自己的全部历史，表达多年的入党愿望。随后两次书面申请入党。1979年4月10日，在巴县武装部支部大会上，郭汝瑰终于成为中共党员。孜孜追求入党35年，直到年逾古稀，郭汝瑰才实现了自己的夙愿。

　　1997年10月，郭汝瑰在送爱女途中意外发生车祸逝世，享年90岁。这位经历曲折的军事家，既是国共两党合作和斗争的一个缩影，也是中国近现代政治史上的一个传奇。

　　（《同舟共进》2011年第8期）
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第45章 桃色·党争(1)


　　李洁非

　　一

　　明之亡，本身就像一部悬疑小说，仁者见仁，智者见智。历来，各家各派依其所思，说什么的都有。

　　其中，有位孔夫子后人，名叫孔尚任，写了一部戏剧，题为《桃花扇》，洋洋十余万言。要说这部剧作的品质，以笔者看来，真无愧世界戏剧史上的佳作。不单单是文辞的优美、人物的鲜活，更因它开创性地采取了全纪实的叙事。除因情节构造之需，于若干细节有所虚构或想象外，大部分内容都来自真凭实据，所谓“朝政得失，文人聚散，皆确考时地，全无假借。至于儿女钟情，宾客解嘲，虽稍有点染，亦非乌有子虚之比。”[1]作者就像今之学者做论文那样，以一篇《桃花扇考据》，专门列出他所本的主要材料，一方面显示作品的严肃，一方面亦备有兴趣的看客或读者索证稽核。而且他对材料的搜集，并不以案头为满足，利用各种机会，踏访实地，亲问旧人。以我孤陋的见闻，远在十七世纪（《桃花扇》“凡三易稿而书成”，最后脱稿于1699年），以这种方式和意识产生的剧作，仿佛只有《桃花扇》。

　　剧中主要角色有三：一位妓女，一位才子，一位奸佞。他们之间，通过一柄折扇串接起来。妓女恋慕才子，才子以扇定情，奸佞从中破坏，妓女因此血溅折扇——所谓“桃花”，便是溅于扇面的血迹，按照作者的原话：“桃花者，美人之血痕也。”[2]

　　这自是一段古典凄美的爱情，如将其视为“才子佳人”的故事，予以体会、感喟和欷，颇为自然。然而，作者却给我们打预防针。他说，只看表面的话，《桃花扇》要么是“事之鄙焉者”，要么是“事之细焉者”，要么是“事之轻焉者”，乃至是“事之猥亵而不足道者”。[3]这绝非他写作的目的。写这作品，在他是一个已揣了几十年的梦想：“予未仕时，每拟作此传奇，恐闻见未广，有乖信史”，是极郑重的。他回顾，自己还在少年时，族中一位长辈因曾亲身经历，“得弘光遗事甚悉”，“数数为予言之”，特别是“香姬面血溅扇，杨龙友以画笔点之”这一情节，对他触动甚深；多年萦绕，终于酿成一个构思——以“南朝兴亡”，“系之桃花扇底”。[4]所以，在类乎序言的《桃花扇小引》里，他特别点明该剧主旨是：

　　知三百年之基业，隳于何人？败于何事？消于何年？歇于何地？不独令观者感慨涕零，亦可惩创人心，为末世之一救矣。[5]

　　用我们今天的话说，虽然题材和情节似乎是吟风弄月，《桃花扇》的真实主题却并非爱情，而在政治。这极为有趣。如果我所记不错，在政治中挖掘性的因素和影响，或者说从性的角度解读政治，是上世纪六十年代后随文化批评时髦起来的视点。而孔尚任写《桃花扇》，竟似在十七世纪末已得此意。这样讲，是否夸张，抑或有所“拔高”，读过《桃花扇》的人不难鉴识。剧中，“李香君”这一元素，实际起到一种隐喻的作用，来代表人心向背、是非取舍和政治褒贬。作者让政治立场，去决定一位美人的情意所归——政治“正确”者，得她芳心倾许；而政治上的丑类，辄令她性趣荡然。

　　尤应指出，这位美人，除容貌、颜色上被赋予种种的美妙，从而对于男性普遍地构成梦中情人般的吸引，还特有一个“妓女”的身份。这使她的含义格外具体、固定和突出，而根本区别于“普通”女子。换言之，从身体到社会角色，无论“自然属性”或“社会属性”，她都是一个明确、强烈而纯粹的性的符号。在她身上，那种“性之于政治”的隐喻意味，不单单是毋庸置疑，简直也就是唯一的意味。

　　不妨看看剧中有怎样的体现。第二十四出“骂筵”，当着几位奸佞，那迷人樱唇间吐出了如许的娇音：

　　东林伯仲，俺青楼皆知敬重。干儿义子从新用，绝不了魏家种。[6]

　　在第二十一出，马士英得知其党田仰的聘礼为香君所拒，气急败坏：

　　了不得，了不得！一位新任漕抚，拏银三百，买不去一个妓女。岂有此理！难道是珍珠一斛，偏不能换蛾眉。[7]

　　而阮大铖的几句唱，切齿之余，则酸溜溜地散发了醋意：

　　当年旧恨重提起，便折花损柳心无悔。那侯朝宗空空梳栊了一番。看今日琵琶抱向阿谁。[8]

　　权力、金钱与性之间向来的对等，突然消失，“新任漕抚，拏银三百，买不去一个妓女”、“珍珠一斛，偏不能换蛾眉”，抑或权力、金钱所暗含的性优势被公然无视，唤起几位高级男性政客内心深刻的失落。来自美艳妓女、天生尤物的否定，较诸直接的政治挫折，也许更加令人意气难平。

　　孔尚任却显然从中感觉到快慰。实际上，他是把“性”作为奖赏给予所称颂的一方，也作为鄙夷而给予了另一方。在他，这是历史批判的一种依托，一种方式。此即开场第一出侯方域登台自报家门时点出的“久树东林之帜”、“新登复社之坛”，以及吴应箕那句“小弟做了一篇留都防乱的揭帖”，所共同透露的内容——一直以来存在于南京且日趋激烈的党派斗争。这斗争，在明朝已延续四十年之久，一边是作为近倖小人集团的阉党，一边是坚持道义、真理与改革的知识分子阵营。此二者间的消长，关乎江山社稷兴亡；至少在孔尚任看来，南渡之后阉党得势，是弘光政权病入膏肓、不可救药的标志。

　　二

　　虽然我们不会像孔尚任那样，把明朝消亡仅仅归结于政治和道德；毕竟，将近四百年之后，我们已经走出了古典兴亡观及其话语体系，而拥有更多的观察角度和不同的思考方向。可是，《桃花扇》所着力表现的内容，在短命的弘光朝历史中仍有分量，乃至是相当重的分量。

　　这是那时代所特有的事实。

　　从1644年5月下旬围绕“定策”发生的明争暗斗，到翌年6月3日（乙酉年五月初十）朱由崧出逃，一年之内，南京几乎没有哪件事与党争无关。岂但如此，我们对弘光朝各项事业，从政治到军事，从民生到制度，均留下无头苍蝇般的印象，从头到尾，一盆糨糊，没有完整做成一件事，全都虎头蛇尾、半途而废，或干脆只形诸语言不见于行动——权举一例，从皇帝到群臣一致信誓旦旦反复念及的恢复中原、为先帝复仇，也根本停留在口头，直到最后也不曾实质性地发出一兵一卒；而唯独对于一件事，人们贯穿始终，全力以赴，未尝稍懈，这便是党争。福王之立、马士英当政、史可法出督、阮大铖起复、张慎言刘宗周姜曰广吕大器高弘图等先后罢退、左良玉反叛……所有的重大政治变故，差不多都酿自党争。直至崩溃前一个月，马阮集团全神贯注去做的，仍是针对东林-复社阵营罗织罪名、图兴大狱，并以处决其中两个活跃分子周镳、雷祚，作为高潮。

　　它的根源，有远有近。

　　远的，是万历、天启、崇祯三朝一系列起起伏伏，其中有两大关节：一是天启年间魏忠贤、客氏当道，屠戮东林；一是崇祯登基后定奄党为“逆案”。更多的头绪，先前我们已有交代，读者若有不明，重温即可，兹处不复赘及。

　　我们将了解的重点，放在近处。那是崇祯十一年（1638年）秋天发生的一桩事，内容便是吴应箕在《桃花扇》第一出所说的“小弟做了一篇留都防乱的揭帖”。

　　这份揭帖名叫《留都防乱公揭》。先解释几个名词：古代把公开张贴的启事、告示称作“揭帖”；“揭”是它的简称；“公揭”，则是有多人具名的揭帖；至于“留都”，指的是南京。如若转为当代语，《留都防乱公揭》略同于一张由南京部分人士集体署名的街头大字报。

　　列名其上的“南京部分人士”，多达一百四十余。朱希祖先生曾以专文对具体人数进行考辨[9]，我们在此且不管它，而着重注意上述人数所表现出来的声势。倘在今日，一张百人签名的大字报也许算不了什么，但这是在将近四百年以前，当时，受过一定教育的人纵非万里挑一，千里挑一总是差不多的。所以，能有百人签名，这张大字报在知识界显然具有相当的代表性。代表谁呢？主要是复社。这是明末的一个知识同人团体，欲知该团体势力之大，我们来看眉史氏《复社纪略》的记载。据它说，早在十年前，亦即戊辰年（崇祯元年，1628年），以姑苏为首，各地青年学人社团（复社前身）成员即达七百多人，书中将这些姓名逐一开具，然后叹道：

　　按目计之，得七百余人，从来社集未有如是之众者！计文二千五百余首，从来社艺亦未有如是之盛者！嗣后名魁鼎甲多出其中，艺文俱斐然可观；经生家莫不尚之，金阊书贾，由之致富云。[10]

　　天下读书人，没有不崇尚复社的，甚至出版家也靠印他们的书发了财。

　　《桃花扇》里就有这么一位书商蔡益所，专刻复社名流之作。他上场时以“贸易诗书之利”、“流传文字之功”[11]自夸，倒是出版家外俗内雅的好对。

　　须知以上尚是1628年的情形，又经十几年，复社势力之膨胀简直令人侧目。阮大铖曾这样煽动马士英：“孔门弟子三千，而维斗等聚徒至万，不反何待？”[12]维斗乃复社领袖之一杨廷枢的表字，阮大铖说他“聚徒至万”，肯定是危言耸听，以说动马士英出手镇压。另有说法称，杨廷枢“声誉日隆，门下著录者三千人”[13]，这大约比较客观。仅仅杨廷枢一人，身后追随者即达三千；其他复社巨擘就算达不到这种规模，但把每个人的影响面计算起来，无论如何都会是个使人瞠目的数字。难怪有人要愤愤不平地告御状说：“东南利孔久湮，复社渠魁聚敛。”[14]

　　复社兴起，有一实一虚两个背景。前者是崇祯初年定奄党为逆案，为东林平反，形成一种直接而具体的刺激，令读书人志气大长，而东南一带原系东林渊薮，此地年轻后学，率先跃起，集会结社、谈经论世、指斥方遒。至于后者，则须联系晚明整体精神思想氛围。主要自王阳明以来，明人讲学之风大兴。笔者曾往泰州崇儒祠谒访，得见当年王艮为外出讲学，仿孔子周游列国的车制而自制的蒲轮车，虽非原物，而是今人想象下的赝品，却也提供了一种形象。据说他就乘着这古简之车，从江西出发，沿途聚讲，直抵北京。明末学派林立，就是讲学风盛所致。“东林”被诬为“党”之前，其实是个书院的名称，无锡至今有其旧址。万历二十二年（1594年），顾宪成忤旨革职，返乡讲学，重修东林书院并任主持，名儒耆宿纷至沓来，很快成为思想、学术重镇，最终给朝政以深刻影响。东林模式或东林经验，既激于时代，反过来也是对时代的有力印证。由于经过了思想、历史、伦理层面的究问与反思，历来士大夫作为王朝政治“齿轮与螺丝钉”的那种功能，明显朝着带有自我意识的知识分子政治独立性转化了，所以，整个明末知识分子阶层的斗争性、反叛性以及基于思想认同的群体意识空前提高和增加，乃至现代的知识分子已可以从他们身上嗅到一些亲切熟悉的气息，这是从未有过的。

　　复社，作为东林的延续，而且基于对后者经验的汲取，意识上更加自觉，一开始就迅速迈向组织化和统一。《复社纪略》记载：

　　是时（壬申年，1632）江北匡社、中洲端社、松江几社、莱阳邑社、浙东超社、浙西庄社、黄州质社，与江南应社，各分坛坫，天如（张溥，表字天如）乃合诸社为一，而为之立规条，定课程曰：“自世教衰，士子不通经术，但剽耳绘目，几倖弋获（”弋获“，获得、获取之意）于有司。登明堂不能致君，长郡邑不知泽民；人材日下，吏治日偷，皆由于此。溥不度德，不量力，斯与四方才士共兴复古学，将使异日者务为有用，因名曰‘复社’。”又申盟词曰：“毋非圣书，毋违老成人，毋矜己长，毋形彼短，毋巧言乱政，毋干进辱身。嗣今以往，犯者小用谏，大则摈。既布天下，皆遵而守之。”又于各郡邑中推择一人为长，司纠弹要约，往来传置。[15]

　　这件材料，将复社诞生经过、名称含义、创始者等各方面情况，录述甚确。我们可以认定：第一，这是一个从思想认识到组织形式相当成熟的社团，有宗旨、有规章，而且是跨越多地（从河南、山东到江浙、湖广）的全国性组织；第二，这是一个兼顾学术与政治的组织，由学术而政治、由政治而学术，学用相济、理论与实践相结合。这意味着，它注重思想性，是学人和知识分子而非官僚与政客的团体，但又不同于闭门式的单纯读书会，强调所学所思“务为有用”，目标最终指向社会政治探索，以此观之，复社是针对社会、政治改进寻找思想之路的共同体，这一精神内核与现代政党已很接近。

　　至于张溥以“兴复古学”诠释“复社”之名，我们不必为其字眼所拘。一来这跟张溥个人思想主张有关，我们知道他推崇前后七子的复古论；二来在中国历史上以及古代语境中，“复古”往往是现实批判的好用工具，“改制”者往往“托古”。与复社从内容到形式的鲜明的历史创新性相比，“兴复古学”一类遣词，不会迷惑我们。相反的，我们恰要指出，复社的主体是晚生后辈，跟其前驱“东林”相比，年轻气盛乃其突出特点。“东林”的构成，几乎清一色是朝臣，纵不位居要津，亦有一官半职，抑或为致仕之名宦。复社成员相反，比如我们较熟知的吴应箕及所谓“明末四公子”陈贞慧、侯方域、方以智、冒襄，除方以智登过进士，余皆为诸生。他们的年龄，或许不算真正年轻（最年长的吴应箕，主笔《留都防乱公揭》时年已四十四），但心态究非登堂入室的心态，普遍看上去疏狂不忌，这其实亦是锐气使然。

　　如果我们以复社成员为“学生群体”，则可以将复社视如明末的“学生组织”，而《留都防乱公揭》事件便是这群体和组织掀起的一场极具轰动性的“学生运动”。它有着明显的青春色彩和青春气质，冲动、激昂、理想主义，同时也不免浮夸、偏执、耸人听闻。现代学潮所表现的那些特点，此一事件基本应有尽有。比如，不妨比照着“五四运动”来想象1638年8月复社学子们之所为，一样地自视进步、崇高、热血，也一样地不容置疑、唯我独尊、霸气十足。和诸多现代学潮一样，它的缺陷也很明显，很有待商榷乃至可诟病之处，但这都不能掩其历史价值。它是发生在传统权力空间（庙堂）之外的群众性政治运动，有着自发性、自主性，独立表达了一种声音与诉求。远在十七世纪上叶，中国出现这一幕，颇能说明知识阶层的思想活力，以及对权力加以分割的意愿，这些深层次内容远盖过了它的某些缺陷。

　　三

　　一百四十余人群起而攻之的，是阮大铖。清朝官方所修《明史》，从近三百年历史中确定了十余人为“奸臣”，阮大铖便分得一席之地。他名列《奸臣传》最后一位，换言之，他是明代“奸臣”的压卷之人。论其由来，即因天启年间依附魏忠贤。以此崇祯元年遭弹劾，第二年定逆案，遂论罪，但网开一面，允许他“赎徒为民”，“终庄烈帝世，废斥十七年，郁郁不得志”。[16]照理说，一个废斥了十七年，在整个崇祯朝都毫无机会的人，就是十足的落水狗，复社诸人为何还要“痛打”？关于这件事，笔者认为要从两方面看：其一，复社方面确实不懂“费厄泼赖”；其二，事出有因，并非无故。从阮大铖方面说，他根本不是能甘寂寞的人。《明史》对他有几个字的评价：“机敏猾贼，有才藻。”写这句评语的人，碍于其“奸臣”身份，不肯使用好字眼儿，但看得出来，实际认为此人非常非常聪明，非常非常有才。晚明盛产才子，而且是那种触类旁通、全能通识型的才子，就像欧洲文艺复兴以来之达·芬奇、卢梭一流的人物。而即便在这些才子中，阮大铖也要算一个佼佼者。作为饱读诗书的人，笔墨文字就不必说了。他在出版、戏剧、音乐、园艺很多方面，都居顶尖的地位抑或深孚众望。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt(xＴ小说"//天,堂/



第46章 桃色·党争(2)


　　十年前，我过访同里，购得计成《园治》一册。计成乃是同里的骄傲，生于万历年间，精绘画、造园艺术，这本《园治》被认为“我国造园史上的巨著”[17]，传至日本，更“尊为世界造园学最古名著”[18]。打开正文，当年赫然置于首位的，居然是阮大铖所作《治叙》。此文作于崇祯甲戌年（1634年），亦即他遭复社攻击前四年。此时他早已臭名远扬，然而造园大师却不避嫌疑，郑重邀其为《园治》首序，我们推测因为两点：一、计成非党无派，可能并不在意政治；二、阮大铖在造园上的眼界、见地，是计成所钦佩的，请他作序，表示对他这方面的一种认同与借重。果然，阮大铖文中提到，对造园他并不只是鉴赏家，也亲施营造：

　　予因剪蓬蒿瓯脱，资营拳勺，读书鼓琴其中。胜日，鸠杖，板舆，仙仙。[19]

　　大意是说，曾把府中一片荒地，加以清整，池上理山（“拳勺”语出《中庸》：“今夫山，一拳石之多”，“今夫水，一勺之多”，借指园林微观山水造景），作为读书弹琴处。赶上好天气，辄请出老人，奉之游娱。

　　阮氏才情最著处，是戏剧方面。他的这一天赋，在明末恐怕首屈一指。所著《十错认》（《春灯谜》）、《燕子笺》等四剧，后世虽不演，当时可是名满天下。对此，连敌人亦不能够抹杀。吴梅村回忆了这一幕：

　　（复社）诸君箕踞而嬉，听其曲时亦称善，夜将半，酒酣，辄众中大骂曰：若奄儿媪子（“奄”指魏忠贤，“媪”指客氏），乃欲以词家自赎乎！引满泛白，抚掌狂笑，达旦不少休。[20]

　　孔尚任将这情景悉数写入《桃花扇》第四出。虽然复社诸人意在羞辱，但对阮氏“词家”分量是不否认的，只是正告他，词曲上再了得，亦不能赎罪于万一。阮大铖的戏剧成就，不仅限于创作，实际上他拥有当时南京水平最高的一个私家剧团，这剧团并不营业，只供自己及亲朋玩赏，而其亲自调教，还延聘名师，当时第一流的行家如柳敬亭、苏昆生都曾被罗致在府。《桃花扇》第四出写到复社诸人假意“借戏”，他闻讯后这样说：

　　速速上楼，发出那一副上好行头，吩咐班里人梳头洗脸，随箱快走，你也拿帖跟去，俱要仔细看。[21]

　　口气俨然剧院老板兼艺术总监，非常专业。他创作的本子，不让外人演，只供其私家剧团独家诠释，演员、服饰、乐师……都细予讲求，务得窍要。亲睹过阮氏私家剧团演出的张岱说：

　　阮圆海（圆海，阮氏之号）家优讲关目，讲情理，讲筋节，与他班孟浪不同。然其所打院本，又皆主人自制，笔笔勾勒，苦心尽出，与他班鲁莽者又不同。故所扮演，本本出色，脚脚出色，出出出色，句句出色，字字出色。余在其家看《十错认》、《摩尼珠》、《燕子笺》三剧，其串架门笋（剧情衔接和转合）、插科打诨、意色眼目（演员表情及交流），主人细细与之讲明。[22]

　　评价何其之高。历来，戏剧玩到这个地步的，除了他，便只有李笠翁（李渔，号笠翁）。据说，在他与朱由崧的关系里，戏剧也是颇有分量的因素：

　　朱由崧是个戏迷，而他不光是大行家，还有最好的剧团。

　　如果阮大铖愿意，他可以过很舒服的日子，以其博才多艺论，应该还将是情趣丰饶、充满创造的日子。可惜不。被废斥十七年，他简直没有一天将往事放下，这是根性所致。他生性锱铢必较、睚眦必报，假如受了一口气，就无论如何咽不下：当年所以投靠魏党，起因就是东林方面原答允委以一职，结果变卦，他一气之下而投反方怀抱。再者，借其一生来观，此人权力欲过剩，当年刚刚振翅高飞，忽然跌落，一下沉沦十七年，权力的瘾头根本不曾过足，憋得难受，势必一泄方快。最后，不能不谈谈人品：阮大铖要才有才，要智有智，眼光、趣味也岐嶷不凡，但人品确确实实很劣坏。这又让人慨叹人的矛盾性，人就是这样，往往把颇好的东西与颇坏的东西并集一身，而难尽美。阮大铖自某一面看可说是时之髦、人之杰，非常优秀，但自另一面看，却又无耻之尤、彘狗不如。笔者给他这般劣评，主要不是因为往事，当年阿附权贵我们可以视为人性弱点，不让人佩服，却也不必疾之如仇；关键是弘光间起复之后，他真正展示了陋劣的嘴脸，一朝权在手，便把恶来行，利用职务实行人身迫害，乃至屠刀高举。以往，他是名节有亏、不曾行恶，现在全然不同。这种人，任何时候都是社会毒瘤。

　　且将话头拉回他东山再起之前。对于蛰伏中的阮大铖，张岱有个观察：

　　阮圆海大有才华，恨居心勿静，其所编诸剧，骂世十七，解嘲十三，多诋毁东林，辩宥魏党，为士君子所唾弃。[23]

　　张岱非东林-复社一脉，甚至对后者还有些微辞，故以上描述应无所偏。“居心勿静”四字，是点睛之笔。前面我们曾问，一条十七年的“落水狗”，复社仍穷追“痛打”，是否过分？由张岱的观察，可知还真如鲁迅形容的：

　　况且狗是能浮水的，一定仍要爬到岸上，倘不注意，它先就耸身一摇，将水点洒得人们一身一脸，于是夹着尾巴逃走了。[24]

　　这一段，简直像特意写给阮大铖，形神兼备。“落水”后，他努力爬上岸，并不时耸身摇一摇，把水溅到别人身上，然后再“夹着尾巴逃走”；十七年，他始终是这么做的。

　　四

　　而且还有更加具体的原因。《明史》说：

　　流寇逼皖，大铖避居南京，颇招纳游侠为谈兵说剑，觊以边才召。[25]

　　“流寇逼皖”，是崇祯八年（1635年）的事。为此，阮大铖从老家安庆避乱到南京。但实际上，他来此远非避乱。到了南京，就开始大肆活动，《明史》所说“颇招纳游侠为谈兵说剑”，只其一端；我们从别的史料发现，他在南京广为交纳、到处公关。吴梅村说：

　　有皖人者，流寓南中，故奄党也，通宾客，畜声伎，欲以气力倾东南。[26]

　　策划《留都防乱公揭》时，陈贞慧也说：

　　士大夫与交通者未尽不肖，特未有逆案二字提醒之；使一点破，如赘痈粪溷，争思决之为快，未必于人心无补。[27]

　　可见活动重点，并非使枪弄棍之人，而是社会名流、有政治影响力的人物，且颇为奏效。之所以能得逞，一是“逆案”已历多年，不少士大夫对此颇感淡然；二是阮氏本人确实风雅博才，与之交不失怡悦，况且他还拥有一个顶级剧团，谁不想饱饱眼福？三是施以恩惠，说白了，就是以财贿通（阮大铖相当有钱），连复社名流也在其列，例如侯方域。当时，侯南闱不中，又赶上河南闻警，便滞留南京，渐渐橐金颇匮，大铖“乃假所善王将军日载食，与侯生游”[28]。这是侯方域自己的说法，因为事情有些尴尬，不免闪烁其词。依《桃花扇》，则侯方域梳栊李香君的全部费用（黄金三百两），都是阮大铖托他们共同的朋友杨龙友居中打点。

　　前面说到，自崇祯初起，复社势力已盛，而它正式成立后的三五年内，更发展到无所不在的地步，从文化到政治，呼风唤雨，简直是左右明末的一种在野的“霸权”。当事人吴梅村为我们言彼时复社名流的表现与心态：

　　往者天下多故（变乱，动荡），江左尚晏然，一时高门子弟才地自许者，相遇于南中，刻坛，立名氏……以此深相结，义所不可，抗言排之，品核执政，裁量公卿，虽甚强梗，不能有所屈挠。[29]

　　强势若此，舍我其谁。就连对马、阮深恶痛绝的孔尚任，也觉得复社诸君过于得理不饶人，以“热闹局就是冷淡的根芽，爽快事就是牵缠的枝叶”[30]，微讽其意气太盛，而给自己种下祸根。不过，与复社讲究宽容、策略，原是不可能的，它就是一个青春性、叛逆性组织，或者说，就是明末一个“愤青”集团。一来，它自视怀抱崇高理想，手握真理正义，只要“义所不可”，就“抗言排之”，为此绝不“有所屈挠”，这正是它要坚持、断不放弃的东西；二来，它那样人多势众、影响广泛、一呼百应，满世的粉丝和拥趸，满面春风、花开堪折直须折，得意犹且不及，又怕着何来？

　　所以，当一条“落水狗”、一个已经被历史钉上耻辱柱的人，居然在眼皮底下大肆活动、招摇过市，而非隐姓埋名、夹起尾巴做人，本身就不可容忍。况且，他们解读出了其行径的真正居心：笼络人心、打通关节，以便“翻案”。他们痛心于人心是如此易于忘却，不过十年出头的光景，丑类的罪恶就被淡漠，“奄儿媪子”的阮圆海已经高朋满座，俨然南京社交界的一颗明星！若任由事情这样下去，“东林”先辈的血岂不白流？

　　笔者设想，假使1635年阮大铖迁至南京后，低调处世，离群索居，只当寓公，恐未必发生《留都防乱公揭》事件。然而三年来，阮氏的张扬与跋扈，终令复社精英感到责无旁贷。他们的领袖，本有不少是“东林”旧耆和英烈的后代，旁人或能忘却、淡漠，他们则刻骨铭心。《南疆逸史》关于顾杲写道：

　　杲，字子方，端文公宪成之孙。为人粗豪尚气，以名节自任。端文讲学东林书院，清流多附之。由是东林遂为党魁，皆引端文自重，而杲为其宗子，故虽未任而名甚高。阮大铖既废，居金陵，思结纳后进以延誉，乃蓄名姬、制新声，日置酒高会，士雅游者多归之。礼部主事周镳恶之，曰：“此乱萌也。”因草檄，名曰《南都防乱》，引诸名士以排之，而难于为首者。杲曰：“舍我其谁！”[31]

　　“端文公宪成”，便是东林开创人顾宪成，而《留都防乱公揭》上的第一个署名人，正是顾宪成之孙顾杲（台湾文献丛刊本《南疆绎史》于兹不同，写为“从子”，即顾宪成之侄。但据顾杲好友黄宗羲《思旧录》“泾阳先生之孙”[32]，应误），所以他会说：“舍我其谁！”

　　不过，《留都防乱公揭》却并非由周镳倡议和起草，虽然这说法传之甚广，连阮大铖都以为如此。但参与策划的陈贞慧在《防乱公揭本末》中特别指出：“阮以此事仲驭（周镳，表字仲驭）主之，然始谋者绝不有仲驭也。”

　　他并且详细讲述了事情经过：

　　崇祯戊寅，吴次尾（吴应箕，表字次尾）有《留都防乱》一揭，公讨阮大铖。次尾愤其附逆也，一日言于顾子方杲，子方曰：“杲也不惜斧锧，为南都除此大憝。”两人先后过余，言所以。……次尾灯下随削一稿，子方毅然首唱，飞驰数函：毘陵为张二无（张玮），金沙为周仲驭（周镳），云间为陈卧子（陈子龙），吴门为杨维斗（杨廷枢），浙则二冯司马（冯晋舒、冯京第）、魏子一（魏学濂），上江左氏兄弟（左国栋、左国材）、方密之（方以智）、尔止（方以智族弟）。[33]

　　情节甚明：吴应箕率先提议，顾杲明确支持；两人随即来找陈贞慧，达成一致，吴应箕当场成稿，而顾杲领衔签名，同时发出数封信给复社在各地的核心人物。

　　然据吴应箕《与友人论留都防乱公揭书》：

　　留都防乱一揭，乃顾子方倡之，质之于弟，谓可必行无疑者，遂刻之以传。[34]

　　这封书信，是事情发生过程中，吴应箕为说服某同志而写，并且他又恰是两位最早的行动讨论者之一，因而以上说法比之于陈贞慧，离事情原貌又进了一步。综合起来，我们可以认定：行动的倡议来自顾杲，而文稿起草人是吴应箕。按陈贞慧所述，发动这场攻势，复社诸君当时也觉得冒风险，顾杲“不惜斧锧”云云，以及陈贞慧所用“毅然”字眼，显系此意。对此，笔者颇疑为时过境迁的自美之辞。就当日态势言，复社方面对阮大铖盛气凌人，略无顾忌（请参考吴梅村所记“借戏”、彻夜辱笑阮大铖一幕）。不过，在是否需要以“公揭”方式将阮大铖示众一事上，复社内部确有分歧。陈贞慧说：

　　仲驭、卧子极叹此举为仁者之勇，独维斗报书以“铖不燃之灰，无俟众溺，如吾乡逐顾秉谦、吕纯如故事，在乡攻一乡，此辈即无所托足矣”，子方因与反复辩论。时上江有以此举达之御史成公勇，成公曰：“吾职掌事也。”将据揭上闻。会杨与顾之辨未已，同室之内起而相牙，揭迟留不发，事稍露矣。[35]

　　复社重镇杨廷枢，回信反对此举，理由并不是“冒险”，而是小题大做。他认为阮大铖已成死灰，这么一个人，只需令其在乡里名声扫地足矣，不值得在南都大动干戈，那反倒抬举了他。“无俟众溺”的“溺”字，繁体中与“尿”通，此处可解为“淹”，也可解为“尿”，如是后者，则复社中人对阮大铖的蔑视，可谓无以复加。

　　吴应箕也提到：

　　当刻揭时，即有难之者二：谓“揭行则祸至”，此无识之言，不足辩矣；又谓“如彼者何足揭，而我辈小题大做”，此似乎有见，而亦非也。[36]

　　存在两种反对声音：一是可能招祸，吴应箕对此以“不足辩”，一语否之；二是“小题大做”论，这显然指杨廷枢“不燃之灰，无俟众溺”的看法。

　　五

　　虽然内部有人反对，分歧到最后亦未消除，《留都防乱公揭》还是公之于世了。由吴应箕所用那个“刻”字，我们得知它不是手写品，而是印刷品，所以并非一份，而是印了许多张贴到南京各处，“流毒之广”可想而知。一夜之间，阮大铖臭了大街，《明史》说：“大铖惧，乃闭门谢客”[37]。《小腆纪年附考》的说法还要具体些：“匿身牛首山”[38]，远远躲到南京郊外，一改三年来的张狂，重新夹起尾巴，效果极著。陈贞慧还说，事先有个名叫成勇的御史，答应将公揭奏闻朝廷，未知是否果行。

　　假如说一直以来复社“品核执政，裁量公卿”，则在这一事件中又达到新的高峰，影响越出于士绅阶层，而抵及市民社会，名声大振。

　　至于《公揭》一文，本身实在谈不上立意诚平，岂止危言耸听，即向壁虚构、捕风捉影之处，亦复不少。比如，说阮大铖在皖“每骄语人曰：‘吾将翻案矣，吾将起用矣。’所至有司信为实然”，以致“凡大铖所关说情分（请托说情），无不立应，弥月之内，多则巨万，少亦数千”，情浮于辞，有夸张之嫌；又说，阮大铖是因在老家触了众怒、小命难保，“乃逃往南京”，其实阮大铖躲避的是战乱；又说，阮大铖交结之人杂乱不堪、形迹可疑，暗示其中有“闯、献”奸细，言之无据；还说，“其所作传奇，无不诽谤圣明，讥刺当世”。“《春灯谜》指父子兄弟为错，中为隐谤”。不免欲加之罪何患无辞了……凡此种种，不一而足。故而，我们若视之为明代的“大字报”，也无不妥。

　　这些瑕疵，我们不予讳言，但要从中把握历史方向，立足根本，鉴别是非。有学者论：

　　阮大铖政治上失意，借寓南京编演新戏，交结朋友，声歌自娱，这在当时的留都也是极平常的事。不料，顾杲、吴应箕、陈贞慧这批公子哥儿看得老大不顺眼，心想秦淮歌妓、莺歌燕舞乃我辈专利，阮胡子来凑什么热闹。崇祯十一年（1638年）八月，他们写了一篇《留都防乱公揭》广泛征集签名，对阮大铖鸣鼓而攻之，文中充满了危言耸听的不实之词。[39]

　　《公揭》其文，确实不好。但文章不好，不等于事情做得不对。阮大铖心怀仇怨，这连他的朋友张岱也不否认的，他的“交结朋友”绝不是什么“极平常的事”。至于以“公子哥儿”一语括定复社诸人，将他们对阮大铖的斗争，悄悄归结于“秦淮歌妓、莺歌燕舞乃我辈专利”，读此，令人唯觉无语。乙酉之变后，清兵南下，恰是这些“公子哥儿”，或战至死，或为国自尽，而那个阮大铖却溜之大吉……可见论人论世，不能一叶障目，必得瞻前顾后、看到整体。复社诸君，在《公揭》一文中有其不可，于整体或大节却无愧历史；阮大铖刚好相反，1638年某种意义上他是“受害者”，但我们却并不因此而免其“祸国者”恶名。吴应箕抗清“慷慨就死”（《明史》语）后，有个朋友在诗中写道：

　　九死卿将一羽轻，齐山真共首阳名；乾坤此日犹长夜，枉使夷齐号劣生。[40]

　　他说，就义了的吴应箕，将阮大铖彻底变成一根羽毛，也暴露着整个世界的黑暗——作者在诗末讽刺性地注道：“时移文称次尾劣生”。恰恰是这么一个捐躯者，被官方文件以“劣生”相称，黑白颠倒若此。可惜，作为后世治史者，有人也重复了这种颠倒。
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第47章 桃色·党争(3)


　　再有，我们虽称《留都防乱公揭》为明末“大字报”，觉得复社精英的做法与表现，让人油然想到“革命小将”，但切不能忽视时间的不同。相似的情形，发生于十七世纪初与发生于二十世纪后期，不可同日而语。在当时，万马齐喑、暮气沉沉，中国的历史与文化在老路上已山重水复，精神如“铁屋”

　　（鲁迅），文化如“酱缸”（柏杨），人格如“病梅”（龚自珍）。当此情形下，复社的青春、躁动乃至孟浪，正是新的血液与生命，至少闪出一条歧路，走下去，虽不知如何，但总不是徘徊于老路，总能给人遐想的余地。无论如何，最不应该用二十世纪的语境估衡十七世纪的事情，如果仅因“偏激”、“过火”一类字眼浮于脑海，便将复社与二十世纪某些现象同质化，我们恐怕既脱离了历史，也解除了判断力。情绪或方式似曾相识，不代表性质相同。复社是自发、自主现象，是对现实的不满与反抗，是旧格局变革的先声，不是“奉旨造反”，不是“导师挥手我前进”，不是“三忠于四无限”。前者使我们难得地领略一缕“青春中国”气息，后者却让人痛切品尝了沉重与呆愚。

　　我一直认为孔尚任是从青春气息去体会、捕捉那段往事，否则，他不会将剧中一切提炼成“桃花”的意象。他与剧中人，时代相近、语境相同，我们宁愿信赖他的感受。“桃之夭夭，灼灼其华。”十七世纪上半期，以一个自我砥砺、奋发进取、蒸蒸日上的青春知识群体崛起为标志，中国思想、文化和政治明显引入新的因素，桃花一度灿烂。可惜这脆弱春光，难禁关外寒流长驱南来，使我们无缘见它如何结果，抑或结出怎样的果实。

　　六

　　《留都防乱公揭》重创之后，还有一次交锋，乃至上演肢体冲突。事见《桃花扇》第三出“哄丁”，笔者涉猎未广，没有找到有关此事的其他材料，但以《桃花扇》叙事皆有所本推之，这样重要的情节，应非出于孔尚任的杜撰，读者中高士倘知出处，幸为指点。我仅于祁彪佳（那时他在北京任职）稍后日记（四月初六）里，看见一笔“时因江南所用之人，风波甚多，而碍手不少，连日与毛禹老商之未决”。[41]不知此番学生闹事，是否也在“风波甚多”之内。

　　事发时间，剧本注明为“癸未三月”，癸未年即1643年。年代如此确切，更显得作者有所本。不过，月份上也许是二月而非三月。因剧中讲得清楚：“今值文庙丁期，礼当释奠。”[42]亦即故事发生在丁祭日。考明代制度，朝廷规定“春秋仲月上丁祭先师孔子”[43]，即每年有两次祭孔大典，分别在仲春、仲秋月的第一个丁日（一般每月有三个丁日）举行，故称“丁祭”。春季包括正月、二月、三月，相应为初春、仲春、暮春。因此，“仲春上丁”就是指二月的第一个丁日，具体在癸未年（1643年），则为二月初三日（公历3月22日）。

　　这样，我们便有了非常具体的时间：1643年3月22日。

　　地点为文庙亦即孔庙，也就是秦淮河北岸那座有名的夫子庙。丁祭，既是国家大礼，也是学子向先师致敬的日子，所以，“孔子庙每年的丁祭，都是由学生来主持的。”[44]若在地方，由府、州、县学的学生参加，北京、南京两都，则为“国子监”的学生。国子监，是明代最高学府，“永乐元年始设北京国子监。十八年迁都，乃以京师国子监为南京国子监，而太学生有南北监之分矣。”[45]学生主要由郡县学每岁拣选而来，规模庞大，“洪、永间，国子生以数千计”[46]，不逊于任何现代大学。故而可以想象，丁祭那天，夫子庙是怎样一番人头攒动、水泄不通的景状。

　　其间，前来参祭的复社诸人，意外地与阮大铖撞个正着。戏中写道：“[小生惊看，问介]你是阮胡子，如何也来与祭；唐突先师，玷辱斯文。[喝介]快快出去！”小生是吴应箕，那个“惊”字有讲究。此时距《留都防乱公揭》已历五载，五年来“闭门谢客”的阮大铖想必是销声匿迹，不怎么抛头露面的。谁知道眼下突然出现在这样一个重要日子和重要场合，作为“公揭”的始作俑者，吴应箕岂止意外，更将惊其大胆，所以紧跟着有一句：“难道前日防乱揭帖，不曾说着你病根么！”而阮大铖这样回答：“我乃堂堂进士，表表名家，有何罪过，不容与祭。”“我正为暴白心迹，故来与祭。”[47]彼此言语相撞，争着争着，阮大铖形只影单、难敌众口，羞怒之中率先破口大骂：“恨轻薄新进，也放屁狂言！”这一骂不要紧，四周全是毛头学生，“轻薄新进”、“放屁狂言”岂不触了众怒？大家齐齐指定了他道：“你这等人，敢在文庙之中公然骂人，真是反了。”于是围上来，一顿饱打。那阮大铖养得一口好髯，人称“阮胡子”，此番正好成为袭击目标，“把胡须都采落了”。然而这只算轻伤，打到后来，阮大铖唱道：“难当鸡肋拳揎，拳揎。无端臂折腰攧，腰攧。”[48]攧，便是跌、摔。肋骨挨了拳，胳膊折了，腰也摔坏了。阮大铖见势不妙，来个“三十六计，走为上”，落荒而逃。

　　“袭阮事件”，因发生于丁祭日的国立大学学生集会，看起来似更有后世学潮的味道。其一哄而起、群情激昂的广场性、群体性如出一辙，连肢体语言，也很合于“革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让”。[49]

　　需要特别在意“1643年”这个时间点，第二年，便发生了崇祯死国、清兵入关、福王南立、马阮当政等大逆变。从这一时间窗口回看“丁祭风波”，对接下来的一系列事态，便有了清晰的意识。它不啻将青春知识群体与阮大铖之间的矛盾推向高点，所谓旧恨新仇，并蓄胸间，一旦找到缺口，怎能不决堤而出？

　　七

　　对弘光党争加以探问之前，我们先就材料的使用，明确一个原则。由于事涉真伪，情况复杂，为求客观，我们对基本情节的诸家讲述，不得不有所依违、取弃。凡与之有利害关系，或倾向过于鲜明，虽是亲历者，我们对于这样叙说与论评，也只好束之高阁，例如黄宗羲的《弘光实录钞》、文秉的《甲乙事案》。可靠或合理的材料，应该符合两点：一，中立的、没有派别身份的作者；二，作者虽在“门户”之中，但叙事论人能够做到持平、求实。以此两点绳之，我们从诸著内遴出两种，作为了解弘光党争的主要依据。

　　一是李清所著《三垣笔记》。作者于弘光间先任工科给事中，再升大理寺丞，事多参决，是历史目击人和“在场者”。其次，他从崇祯朝起就与党争保持距离，置身其外。关于《三垣笔记》的写作，他强调两点，一是求实，“非予所闻见，不录也”；二是“存其公且平者”，对某一方“不尽是其言”，对另一方也“不尽非其言”。他指出，关于这段历史，官方“记注邸钞，多遗多讳”，私家“传记志状，多谀多误”，《三垣笔记》就是针对这种情况，“借予所闻见，志十年来美恶贤否之真”。[50]

　　二是夏允彝（表字彝仲）的《幸存录》。和李清不同，夏允彝有派别身份，他与陈子龙并为几社两大创始人，“时吴中名士张溥、张采、杨廷枢等结复社以为东林之续也，公亦与同邑陈公子龙、何公刚、徐公孚远、王公光承辈结几社，与之相应和”。[51]然而《幸存录》乃是夏氏赴死之前，以超越党派立场、痛思明末历史的沉潜之心，所投入的写作。书未竟，“闻友人徐石麒、侯峒曾、黄淳耀、徐汧等皆死，乃以八月中，赋绝命词，自投深渊以死”[52]，临殁前，唤其子完淳而特嘱之：

　　余欲述南都之兴废，义师之盛衰焉，今余从义师诸公九京游矣！靡有暇矣！汝虽幼，南都之大政，于庭训犹及闻之……余死矣，汝其续余书以成！[53]

　　这样一本著作，其诚切端肃，岂寻常文墨可比。这一点，为李清所证实。他晚年隐居著述期间，读到《幸存录》，不禁激赏：“独夏彝仲《幸存录》出，乃得是非正”，盛赞之“存公又存平”；对于自己写《三垣笔记》，李清也引夏氏为同调，说：“苟彝仲见此，无乃首颔是记（指《三垣笔记》）亦如予首颔是录（指《幸存录》），而又以存我心之同然为幸也。”[54]

　　八

　　这段史事，线索概如《幸存录》以下所述：

　　士英首以阮大铖荐，举朝力争之，卒以中旨起为少司马。大铖一出，日以翻逆案处清流为事。宪臣刘宗周（刘宗周，官左都御史）以疏争，士英、大铖内用群珰（太监），外用藩帅，并收勋臣为助，其意不过欲逐宗周辈，而内珰勋藩遂不可制。贿赂大行，凡察处者，重纠败官者，赃迹狼藉者，皆用贿即还官，或数加超擢。时以拥立怀异心，并三案旧事激上怒。上实宽仁，不欲起大狱，故清流不至骈（连比成案）者。……而一时柄臣，务以离间骨肉危动皇祖母，欲中诸名流以非常之法。如杨维垣、袁弘勋、张孙振者，不啻人头畜鸣。又，拥立操异论者不过数人，而柄臣自侈其功，凡人纠必欲以此诬入之。如妖僧等事，几起大狱，卒致左帅（左良玉）以众愤，有清君侧之举。士英尽撤劲兵以防左帅，敌已至维扬（扬州），而满朝俱谓敌必无虞，且欲用敌以破左（左良玉），一时有识者谓乱政亟行、群邪并进，莫过于此。[55]

　　把前因后果以及层层递进的关系，讲得有条不紊，要言不烦。

　　我们已经知道，马士英迎立福王，出于阮大铖的谋划。然而两人的渊源，既比这个早，也比这个深。李清记载：

　　周辅延儒再召原任，阮光禄大铖，迓之江干，情甚挚。延儒虑逆案难翻，问大铖废籍中谁为若知交可用者，大铖举原任宣府马抚军士英。时士英犹编戌籍，忽起凤督（凤阳总督），茫然，既知大铖荐，甚感。[56]

　　据《明史》，周延儒再召为相，赴京，时在崇祯十四年（1641年）九月。由此可知，《留都防乱公揭》之后，阮大铖虽“闭门谢客”，暗中仍四处奔走；由此也可知，那时马、阮已经沆瀣一气。

　　纵如此，阮大铖头上顶着“逆案”罪名，既是先帝钦定，又相当于“反革命集团”案，不像普通罪名方便撤销，而且不是他一个人的问题，牵一发动全局；加上朝中东林占优，阻力甚大。马士英虽然挤走史可法，高居首辅，想要对阮知恩图报或树为羽翼，也不那么容易。这便是夏允彝所说：“举朝力争之，卒以中旨起为少司马。”为了阮大铖，马士英最后不惜动用非常手段，踢开规章，罔顾朝议：

　　诸阁臣皆以为不可，士英曰：“我自任之。”其（阮大铖）冠带来京一旨，即士英手票。[57]

　　手票，是辅臣代皇帝草拟的旨意。马士英利用票拟权，以朱由崧名义，允许阮大铖按原品秩，穿戴正式朝服晋见。

　　这显然是权奸才干得出的事，但马士英无所谓。朱由崧明知这道旨意并不出于自己，却并不追究，而且如期接见了阮大铖。原因毋待赘言，他的帝位拜马士英所赐，那个将要接见之人，也在“定策”中立有大功。接见后，关于起用阮氏，高弘图未表反对，但认为须走正常程序，交“九卿科道公议”，这样，“大铖出亦自光明”。马士英哪会上这个当？

　　士英曰：

　　“满朝大半东林，一会议，大铖且不得用。且有何不光明？岂臣曾受大铖贿耶？望陛下独断。”[58]

　　如今国人多以为古代皇帝权大无边，可以为所欲为。实际并非如此。帝制中国，尤其在明代，法度颇严。至少就制度层面说，皇帝面临诸多限制，其“一言堂”的自由也许还不及后世。比如任用官员，明代严格规定权在吏部，吏部负责铨选，必要时经群臣公议，绝对不可以“出于中旨”亦即由皇帝直接任命。这是一个重大原则，虽然也屡有破坏，但只要发生这种事情，总会引起朝臣强烈抗议。马士英“望陛下独断”一语，公然违反国家制度。它只在两种情况下会变成现实，要么赶上一个刚愎自用的皇帝，要么赶上一个身不由己、懦弱无能的皇帝。眼下情形，属于后者。吃人嘴短，拿人手短。

　　朱由崧在马士英面前直不起腰来，只能默认后者之所为。

　　然而，阮大铖恢复冠带之后，马士英却没有进一步行动，实质性地解决他的职位。直接或者表面上的原因，是“举朝大骇”，一片反对之声。朱由崧接见阮大铖，在六月六日（或六月八日），此后十多天，抨击阮大铖的奏章接连不断，而辅臣高弘图等纷纷乞休。[59]李清则提供了这种说法：“时马辅士英谓大铖冠带已复，且因荐丛议，意稍懈。”[60]似乎在马士英看来，为阮大铖争取到恢复冠带的待遇，已经算对得起他，加上反弹如此强烈，马士英也觉得犯不上为了阮大铖树敌太多；或者，他想把事情先放一放，等待更合适的时机。然而，在马士英不曾出手的情况下，忽传中旨，“即命添注（阮大铖）兵部右侍郎”，时间是八月底或九月初[61]。李清揭秘说：

　　内传起升阮大铖兵部添注右侍郎，从安远侯柳祚昌言也。……说者谓李司礼承芳发南都时，因失势无与交者，独大铖杯酒殷勤，意甚感。此番传升，实系承芳，士英不知也，颇惭恨。[62]

　　这阮大铖真是厉害，无须马士英，他照样搞到“中旨”。一位侯爵为他提案，司礼监太监则帮他讨得旨意，人脉遍于内外，这也有力证明，避难南京以来他对打通关节所下的苦功，复社的警觉绝非无中生有。

　　而马士英的懈怠，也很堪玩味。他与阮大铖之间，并非想象的那样铁板一块。这一点，对弘光政局本有其意味，但东林-复社一方未能明辨，更谈不上加以把握、从中周旋，反而多少有些“为渊驱鱼，为丛驱雀”。

　　九

　　阮大铖从上台到翌年满清兵临城下逃往浙江前，总共就干了两件事：贪腐和构陷。两件事都干得很有力度，很疯狂。李清说：

　　阮司马大铖自受事以来，凡察处降补各员，贿足则用。尝语沈都谏胤培曰：“国家何患无财，即如抚按纠荐一事，非贿免即贿求，半饱私橐耳。但命纳银若干于官，欲纠者免纠，欲荐者予荐，推而广之，公帑充矣。”[63]

　　不单自己受贿，还公然主张国家通过受贿扩大财源。在他带领下，弘光朝贿风大炽，至如夏允彝所说：“凡察处者，重纠败官者，赃迹狼藉者，皆用贿即还官，或数加超擢。”官场上的一切，无不用贿赂来解决。回想《留都防乱公揭》对他的攻击，此刻阮大铖以实际行动，坐实了某些当初似乎危言耸听的指责，比如，“凡大铖所关说情分，无不立应，弥月之内，多则巨万，少亦数千”。贪腐，显然乃此人天性中所固有；他的富有，显然也是利用政治腐败、权钱交易而来。他是此一游戏的老手和高手。

　　我们的内容主要是党争，故对阮氏的贪腐问题不拟着墨很多。在贪腐与党争两件事情之间，前者调动了他的欲望，后者则调动了他的感情。对于贪腐，他是顺应本能去做；对于党争，他则倾注了巨大的爱憎。在本能中，他展示了疯狂，甚至是非理性（以弘光朝的朝不保夕，他贪得无厌去攫取钱财，实在不可理喻）；而在爱憎中，他展示了专注、智慧、严密和深刻，让人见识到他的政治头脑和才干。

　　他陷身逆案，重返政坛并未使他彻底翻身、扬眉吐气。对他来说，若要如此，必须翻案。然而，逆案乃先帝钦定，当年，崇祯皇帝曾以亲手烧毁奄党文件《三朝要典》的行为，警示逆案决不可翻。此人所共知，阮大铖再狂悖，矛头也不便直指崇祯皇帝。这时，他绝顶聪明的脑瓜开始发挥作用：

　　马辅士英以荐阮光禄大铖为中外攻，甚忿。大铖亦语人曰：“彼攻逆案，吾作顺案相对耳。”于是士英疏攻从逆光时亨、龚鼎孳、周钟等，大铖教也。[64]

　　什么意思？李自成克北京，不少明朝官员投降归顺。同时，李政权也以“大顺”为号。不是骂我“逆案”吗，我就给他来个“顺案”。难为阮大铖想得出！一字之别，尽得风流，真是神来之笔、绝妙好对：逆、顺成偶，我逆彼顺——然而，到底谁是真正的“逆臣”，请试思之。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小?说?天堂



第48章 桃色·党争(4)


　　上面列为“顺案”首要的三人，是崇祯末期极活跃的“清流”大名士，当时俱以正人自居，城破后却“认贼为父”。三人中，除周钟外，都算是敝同乡，也即阮大铖同乡；龚鼎孳合肥人，光时亨桐城人。龚鼎孳和周钟的行径相对确凿。龚氏先降闯再降清，后在清朝官至尚书；周钟据说曾向李自成上《劝进表》、代草《下江南策》，中有“独夫授首，万姓归心，比尧、舜而多武功，迈汤、武而无渐德”[65]等语，马士英的奏疏称：“庶吉士周钟者，劝进未已，又劝贼早定江南，闻其尝骤马于先帝梓宫（棺木）前，臣闻不胜发指。”[66]光时亨据说曾力阻崇祯南迁，而城破后又“躬先从贼”[67]，但后有不同材料说明他是被诬陷和冤枉的。清末，马其昶先生说：“公初堕陴（城墙），及自经、投河，屡死不得，卒殒命于奸人（指马、阮）之手，事既已验白，而野史诬载，至今犹被口语。……当公之下狱也，独御史必欲坐以‘阻南迁’罪杀之。御史者，即初丽逆案，而后首迎降之张孙振云。”[68]李自成溃逃后，周钟、光时亨脱身，辗转回到南方，龚鼎孳则留在北京欢迎满清。眼下，正好可以治这两位南还之人的罪。

　　治“从逆诸臣”之罪，伦理甚正，又深得民意（当时南中这一呼声很高），阮大铖鬼就鬼在这里。他是项庄舞剑，暗度陈仓。不能正面和直接打击东林-复社，就先迂回、再牵连。比如以周钟牵连周镳。周钟、周镳是堂兄弟，又同为复社骨干，而周镳在《留都防乱公揭》事件中非常卖力，有人对阮大铖说：“周镳之名，以诟公而重，诸名士之党，又以诟公而媚镳。”[69]阮遂“衔镳刺骨”。他通过发动“顺案”，先将周钟下狱，继而逮系周镳。其实，周氏兄弟素来不和，“以才相忌，各招致门徒，立门户，两家弟子遇于途，不交一揖”[70]。论理，兄弟反目若此，不合以周钟牵连周镳，但阮大铖确是善做文章的人，连这种家族内部矛盾，他也能够利用。《小腆纪年附考》记载，周镳的叔父等告了一状，称：“家门不幸，镳、钟兄弟成隙，镳私刻《燕中纪事》、《国变录》等书，伪撰《劝进表》、《下江南策》以诬钟；且镳于陛下登极首倡异谋，是钟罪止一身，镳实罪在社稷也。”[71]虽然我们没有旁证，但此事相当蹊跷，周镳叔父很像受人指使，将罪名一股脑儿推在周镳身上，或曾被暗示如此可以开脱周钟，亦未可知。

　　要之，假“顺案”为绳索，阮大铖终于启其翻案、复仇之幕。

　　十

　　弘光间，马、阮并称。但论做权奸的天分，马士英不及阮大铖远甚。后者甲申年九月起用，权势激增，大有后来居上之势。起初，他以马士英为靠山，后来实已将其甩开，而另抱粗腿。确定吏部尚书人选一事，显示某种程度上，阮大铖的权势已能与马士英分庭抗礼。当时，马士英属意张国维，阮大铖则欲用张捷。某日，忽接中旨，任命张捷为吏部尚书。“内传忽出，士英抚床惊愕，自此始惮大铖”。[72]要知道，阮大铖此时官职不过是兵部右侍郎，马士英却是内阁首辅。换言之，总理干不过一个副部长。其实，从阮大铖通过大太监为自己拿到兵部右侍郎的任命一事，已见出苗头。李清描述他的强势：“阮少司马大铖意气轩骜，侵扰诠政，其门如市。”[73]还提起一次亲身经历：

　　予以谒客过阮司马大铖门，见一司阍者，问曰：“主人在否？”

　　阍者对曰：“若主人在，车马阗咽矣，如此寂寂耶？”予为一叹。[74]

　　可惜弘光朝太短命，前后存世一年，阮大铖则总共只有八个月来表现他的弄权天赋，从身陷逆案之人而冠带觐见，而添注兵部右侍郎，而兵部尚书兼右副都御史（乙酉年二月初六，1645年3月3日），虽未跻身内阁，但稍假时日，莫说入阁办事（其实他后来虽无阁臣之名，已有阁臣之实），取马士英而代之恐怕也指掌可取。

　　阮大铖追逐权力的推动力之一，自然源于报仇雪恨的渴求。他曾当面对吴梅村发出警告：

　　吴学士伟业以奉差行与阮戎政大铖别，大铖曰：“上仁柔主，一切生杀予夺，惟予与数公为政耳。归语声气诸君（你那些复社哥儿们），猿鹤梦隐，定不起同文之狱也。”[75]

　　似乎是网开一面：放下屠刀，犹可成佛；重点则实不在此，重点是“一切生杀予夺，惟予与数公为政耳”这一句。他当然不会停留于口头威胁，以“顺案”为突破口，切实付诸行动。

　　继周镳、雷祚下狱之后，更大的网拉开了。十月丙子（11月20日），安远侯柳祚昌（亦即为阮氏奏请添注兵部右侍郎的那人），疏讦翰林院学士徐汧：

　　自恃东林渠魁，复社护法。狼狈相倚，则有复社之凶张采、华允诚，至贪至横之举人杨廷枢。鹰犬先驱，则有极险极狂之监生顾杲。皇上定鼎金陵，而彼公然为《讨金陵檄》，所云“中原逐鹿、南国指马、祈哀犬羊、分地盗贼”，是何等语！乞大奋乾断，立逮徐汧，革去举人杨廷枢、监生顾杲，先行提问，其余徒党，容臣次第参指，恭请斧钺。[76]

　　疏入，皇帝的答复是：“命已之。”要他们不要这样搞。这答复，有可能出自朱由崧，也有可能出自马士英，因为后者可以代皇帝批复，同时对于兴大狱抱着多一事不如少一事的态度。然仅过八天，另一个东林死敌张孙振，便再上一疏，这次矛头所指已非复社愣头青，而是东林巨魁、崇祯大僚吴甡和郑三俊，以及现任苏松巡抚祁彪佳。[77]

　　原因在于，复社仅为枝叶，后者才是大树之根，抑或“针插不进，水泼不入”的地方保护伞。例如，祁彪佳之为阮大铖忌，主要是因为用顾杲为幕僚，从而被目作庇护者。阅《祁忠敏公日记》，确有多笔涉及顾杲。九月二十八日：

　　旬余来，盛传铨部（吏部）议欲转（改调）予，予知非欲优待，乃以议论意见不合，有外予之意也。前以一揭救左公祖（指左光先，“公祖”系尊称），已拂当路意。又因钱牧斋（钱谦益）言，东义之警有嘉禾二友早知于未变之前，惟锡山顾生名杲者能知二友，乃聘来晤于吴门归舟。及予至吴门，屡于礼贤馆晤之……不知顾生曾以讨檄得罪阮圆海，而予独取用，又触忌甚矣。[78]

　　十月十六日：

　　薄暮，顾子方（顾杲，表字子方）偕台州顾南金入署，留酌于水镜斋。顾甚知南中局面消息，语多所未闻，且深劝予言去。[79]

　　从以上看，祁、顾相识乃是近期的事，祁从前并不知道顾杲曾主持《留都防乱公揭》。祁与顾交往，没有庇护关系，祁遇事会咨询于顾，与其说顾受益于祁，不如说倒是消息灵通的顾杲对祁彪佳帮助更多。南京政局日坏，祁是从顾杲那里了解到，辞职的建议也来自顾杲，而祁彪佳接受了这建议。十月二十一日，祁彪佳接钱谦益信，“已知予深为时局所忌，势不能留”[80]。二十六日，与赴任途中路过的杨龙友晤，杨是马士英亲戚，祁彪佳乘便表示归志，“求其转达马瑶草，必放予归”[81]。十一月初一，得知柳祚昌“参徐九一、杨维斗诸君子”事[82]。十一月初五，从友人书信读到张孙振对他的指控：

　　至是，见掌河南道张孙振言予力争皇上监国（当初，祁彪佳认为朱由崧立即登基不妥，宜以监国过渡）、阻建年号，请与吴鹿友（吴甡）、郑玄岳（郑三俊）同诛而末之。诬予无所不至，甚且指为奸贪。予唯一笑置之。[83]

　　由是请辞益坚，终于十一月十四日得到批准。其间有一重要情节，即祁彪佳拿到张孙振弹劾奏章后，曾转交给杨龙友，后者傍晚即过府拜访，且带来马士英手札一封，“以予才固殊绝，不肯即放”。杨龙友还转达马士英如下看法：“但论其（指祁彪佳）做官甚好，不必问意见异同也。”[84]祁虎佳对此感受良好，记入日记时，对马士英略其姓氏而称“瑶草”，语气欣慰。有野史说，张孙振劾祁彪佳为马士英所嗾，据此则明显不实。换言之，张孙振的幕后另有其人。这个人，从祁彪佳日记的线索求之，只能是“阮圆海”。

　　由祁彪佳所记，阮大铖与其党徒步步紧逼、张网掘阱的态势，一目了然。不少史著，包括《小腆纪传》、《清史稿》，甚至权威的《明史》都说，顾杲、黄宗羲遭到逮捕。如《明史》称：“大铖又诬逮顾杲及左光斗弟光先下狱。”[85《]

　　小腆纪传·黄宗羲传》记述：“时方上书阙下，而祸作，与杲并逮。”[86]

　　这是一个错误，顾、黄并未被捕。但逮捕令确已下达，对此，黄宗羲述之甚明：

　　阮大铖得志，以徐署丞疏逮子方及余。时邹虎臣（副都御史邹之麟）为掌院，与子方有姻连，故迟其驾帖。弘光出走，遂已。[87]

　　具体经办者加以拖延，以此幸免。吴应箕也是逮捕对象，“周镳下狱，应箕入视，大铖急捕之，亡命去”。[88]幸免者还有侯方域，他得到风声逃离南京前，留书阮大铖，立此存照：

　　昨夜方寝，而杨令君文骢（即杨龙友）叩门过仆曰：“左将军兵且来，都人汹汹，阮光禄飏言于清议堂，云子与有旧，且应之于内。

　　痛骂辣讽：

　　士君子稍知礼义，何至甘心作贼，万一有焉，此必日暮途穷，倒行而逆施。……仆且去，可以不言语，然恐执事不察，终谓仆于长者傲，故敢述其区区。[89]

　　并非人人有此幸运，复社名流陈贞慧确实被捕，几死[90]。又下令逮捕吕大器、左光先（浙江巡按、左光斗堂弟）、户科给事中吴适。吕大器因先已返回四川老家，”以蜀地尽失，无可踪迹而止“[91]；左光先倒是抓到了，但押解途中”乱亟道阻，间行，走徽岭得免“[92]；吴适不幸，真的身陷囹圄，罪名是”东林嫡派，复社渠魁“[93]——至此，东林、复社已公然是论罪依据。终于，屠刀也举起来了，刀下之鬼便是周镳、雷祚，两人于乙酉年四月初九（1645年5月4日）遇害：

　　谓二人实召左兵（左良玉兵变），趣赐自尽。乃各作家书，互书”先帝遗臣“于腹，投缳死。遗命勿葬，如伍子胥抉目事，置棺雨花台侧，未浃月（不足一个月）而南都破矣。[94]

　　以上，仅为零散迫害，实际上阮大铖已做好准备，随时开展一个全面打击东林-复社分子运动，将其一网打尽，并拟就一份名单：

　　时孙振与阮戎政大铖欲阱诸异己，有十八罗汉、五十三参、七十二菩萨之说。[95]

　　《幸存录》也说：

　　未几，有妖僧者，自称先帝，又自称为某王，殆类病狂者，而张孙振与大铖欲借以起大狱，流传有十八罗汉五十三参之名，海内清流，皆入其内，如徐石麒、徐汧、陈子龙、祁彪佳之属咸列焉，即余未尝一日为京朝官、杨廷枢一老孝廉，而罗织俱欲首及之。[96]

　　之前，名单认定工作早就悄悄进行，”阮大铖作正续《蝗蝻录》、《蝇蚋录》，盖以东林为蝗，复社为蝻，诸和从者为蝇为蚋“。[97]蝗、蝇易懂，蝻是蝗之幼虫，蚋便是蚊子。他总共编了三本名册（《蝗蝻录》共有正、续两本），以蝗、蝻、蝇、蚋为比喻，分别列入东林、复社成员，以及东林、复社的追随者。然后，一直等待合适的时机。甲申年十二月起，接连发生大悲和尚、南来太子等案，因案情牵及帝位，阮大铖认为是绝好由头，就此发难。所谓”罗汉“、”菩萨“等名目，与魏忠贤编造《东林点将录》，比照《水浒传》一百单八将给东林要人逐一加派诨名的做法，一脉相承，等于阮大铖不打自招。此名单，《小腆纪年附考》第327、328页有较详披露，于兹不赘。而所有史家一致认为，名单一旦落实，国中清流，将无孑遗。

　　事在一发千钧之际。李清说：“非上宽仁，大狱兴矣。闻马辅士英亦不欲，故止诛大悲。”[99]夏允彝也说：“马（士英）意颇不欲杀人，故中止。”[99]除此外，还有更重要的原因，即左良玉突然兵变，以清君侧之名，拔营东来，阮大铖辈已无力将大狱付诸现实。

　　乙酉年三月二十五日[100]（1645年4月21日），左良玉自武昌反。左良玉与东林渊源甚深，他的“清君侧”，公开理由之一是替东林打抱不平，时人有诗，将该事件形容为“东林一路踏江南”[101]。左氏起兵前，在宣言中怒斥阮大铖：

　　睚眦杀人，如雷祚、周镳等，锻炼周内，株连蔓引。尤其甚者，借三案为题，凡生平不快意之人，一网打尽。令天下士民，重足解体。[102]

　　事变既生，马士英、阮大铖悉遣江北重兵迎拒左良玉，黄淮防线为之一空，清兵渡淮时，“如入无人之境”[103]。以此观之，明不亡于寇虏，而亡于党争之说，倒也凿然。

　　十一

　　夏允彝之子夏完淳，被郭沫若叹为“神童”。郭这样说：

　　夏完淳无疑是一位“神童”，五岁知五经，九岁善辞赋古文，十五从军，十七殉国，不仅文辞出众，而且行事亦可惊人，在中国历史上实在是值得特别表彰的人物。[104]

　　这位绝世的少年，年仅十七被满清大员洪承畴杀掉之前，践行父亲临终之托，续完《幸存录》。其中对弘光朝事的一番总结，令历来识者抚膺击节：

　　朝堂与外镇不和，朝堂与朝堂不和，外镇与外镇不和，朋党势成，门户大起，清兵之事，置之蔑闻。[105]

　　自崇祯十七年五月福王监国，至弘光元年五月朱由崧北狩，一年之内，国家态势基本如此。

　　这也便是夏完淳之父夏允彝于南京陷落、痛不欲生之际，所剀切书写的反思：

　　二党之于国事，皆不可谓无罪，而平心论之，东林之始而领袖东林者……皆文章气节足动一时，而攻东林者……皆公论所不与也。东林中亦多败类，攻东林者亦间有清操独立之人，然其领袖之人，殆天渊也。东林之持论高，而于筹敌制寇，卒无实著。攻东林者自谓孤立任怨，然未尝为朝廷振一法纪，徒以忮刻，可谓聚怨而不可谓之任怨也。其无济国事，则两者同之耳。[106]

　　何为痛定思痛，莫过于此。

　　除夏允彝以“清流”营垒同志身份，所道出的悔恨自责之声，我们也应看一段李清从党派之外做出的评论：
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第49章 桃色·党争(5)


　　至魏忠贤杀（魏）大中，谓为大铖阴行赞导者，亦深文也。但一出而悍傲贪横，锄正引邪，六十老翁复何所求？而若敖（通“熬”，煎熬）已馁，何不觅千秋名，乃遗万年臭？[107]

　　两段话并而齐观，才是比较完整的认识。就东林-复社来说，国家危难时刻，未能聚焦主要矛盾，全力赴当务之急，确系难辞之咎。然而与这种过激相比，以阮大铖为代表的一班贪横之徒，满怀私欲，毫无急公近义之心，才是葬送国家的真正根源。这样的是非，必须分清。

　　所以，黄宗羲在读到夏氏父子的《幸存录》、《续幸存录》后，很不赞同，面对同一营垒里出现这种议论，他略无避讳，针锋相对写出《汰存录》，加以批评：

　　愚按：君子小人无两立之理，此彝仲学问第一差处。庄烈帝亦非不知东林之为君子，而以其依附者之不纯为君子也，故疑之。亦非不知攻东林者之为小人也，而以其可以制乎东林，故参用之。卒之君子尽去，而小人独存，是庄烈帝（即崇祯皇帝）之所以亡国者，和平之说害之也。彝仲犹然不悟，反追惜其不出乎此，可谓昧于治乱之故矣。[108]

　　这段话，是直接针对刚才夏允彝那段引文而发，语气之激烈，不免令人感到对那样一位殉国烈士有失恭让。但在黄宗羲看来，事关大是大非，“当仁，不让于师”，何况同道？他认为，善与恶没有调和的可能和必要，推动历史和政治朝善的方向发展，是必须坚持的立场，不存在对恶妥协的问题，这是治乱之别的根本。他再次重复了对于帝权的批判，指出帝王（哪怕是崇祯皇帝那样就个人品质而言相对不坏的帝王）本质上不以天下之治为目标，为了“家天下”私利，他们对于“君子”（善）和“小人”（恶），采取参用手法，从中制衡，这正是国家不得其治、终于颓亡的原因。随后，他提出如下观点：

　　凡一议之正，一人之不随流俗者，无不谓之东林。……今必欲无党，是禁古今不为君子而后可也。[109]

　　什么是“东林”？古往今来，所有推动历史进步、努力建造好社会、与奸恶势力不懈斗争的健康力量，凡属这种追求或这样的人，无论出现于何朝何代，都是“东林”。历史本来有“党”，天然存在正邪之分，怎么取消得了，又何能混淆？

　　醍醐灌顶，耳目一新。

　　读《汰存录》，笔者油然想到约三百年后的鲁迅。这两位浙江老乡之间，真有太多的相似之处。黄宗羲如此苛对夏允彝，某种意义上我颇感不忍。不过，放下尊敬和仰视，我以为黄宗羲所谈处在更高的层面。夏允彝的反思，为明朝解体而发。黄宗羲则是从历史正义的高端，论析基本原则，以及人们应有的抉择。朝有存亡，代有兴替；把握住正确的历史观，总比一时一地的得与失重要。

　　同时也猛然意识到，从东林到复社，明末党争中前仆后继、代代涌现的知识精英，是如此朝气蓬勃。他们的信念、激情，以及因此迸发出来的不可思议的才华，乃是中华持续千年的文明繁荣和新的苦闷所共同作用、孕育的结果。不消举更多的例子，单单一个夏完淳，倘若你肯去读一读那部将近八百页的《夏完淳集笺校》，定会为这个牺牲时年龄不过十七岁的少年，有着如此高贵的人格、如此巨大的才华、如此丰厚的学识、如此精深的思索，而目瞪口呆。他的形象，描写出一个真正的“青春中国”，一个在思想、文化乃至社会政治上潜藏甚而已经展露出原创能力的中国。至此，笔者不禁再度感慨于清朝的入主之于中华文明可能的豹变乃是极严重的干扰。兴许，东西方文明的赛跑，就差在这二三百年之间。

　　注释：

　　［1］孔尚任《桃花扇凡例》，《桃花扇》，人民文学出版社，1982，第11页。

　　［2］孔尚任《桃花扇小识》，《桃花扇》，人民文学出版社，1982，第3页。

　　［3］孔尚任《桃花扇小识》，《桃花扇》，人民文学出版社，1982，第3页。

　　［4］孔尚任《桃花扇本末》，《桃花扇》，人民文学出版社，1982，第5页。

　　［5］孔尚任《桃花扇小引》，《桃花扇》，人民文学出版社，1982，第1页。

　　［6］孔尚任《桃花扇》，人民文学出版社，1982，第157页。

　　［7］孔尚任《桃花扇》，人民文学出版社，1982，第139页。

　　［8］孔尚任《桃花扇》，人民文学出版社，1982，第140页。

　　［9］朱希祖《书刘刻贵池本留都防乱揭姓氏后》，《明季史料题跋》，中华书局，1961，第21～24页。

　　［10］眉史氏《复社纪略》，中国历史研究社编《东林史末》，神州国光社，1947年，第204页。

　　［11］孔尚任《桃花扇》，人民文学出版社，1982，第183页。

　　［12］朱希祖《书刘刻贵池本留都防乱揭姓氏后》，《明季史料题跋》，中华书局，1961，第23～24页。

　　［13］朱希祖《书刘刻贵池本留都防乱揭姓氏后》，《明季史料题跋》，中华书局，1961，第24页。

　　［14］朱希祖《书刘刻贵池本留都防乱揭姓氏后》，《明季史料题跋》，中华书局，1961，第23页。

　　［15］眉史氏《复社纪略》，中国历史研究社编《东林史末》，神州国光社，1947年，第181页。

　　［16］张廷玉等：《明史》卷三百八，中华书局，1974，第7938页。

　　［17］罗哲文《总序》，《园治》，中国建筑工业出版社，1999，卷首（无页码）。

　　［18］陈植《园治注译序》，《园治》，中国建筑工业出版社，1999，第5页。

　　［19］阮大铖《治叙》，《园治》，中国建筑工业出版社，1999，第32页。

　　［20］吴梅村《冒辟疆五十寿序》，《吴梅村全集》，卷第三十六，文集十四，上海古籍出版社，1990，第773页。

　　［21］孔尚任《桃花扇》，人民文学出版社，1982，第30页。

　　［22］张岱《陶庵梦忆·西湖梦寻》，上海古籍出版社，1982，第73～74页。

　　［23］张岱《陶庵梦忆·西湖梦寻》，上海古籍出版社，1982，第74页。

　　［24］鲁迅《论“费厄泼赖”应该缓行》，《鲁迅全集》第一卷，人民文学出版社，1980，第274页。

　　［25］张廷玉等：《明史》卷三百八，中华书局，1974，第7938页。

　　［26］吴梅村《冒辟疆五十寿序》，《吴梅村全集》，卷第三十六，文集十四，上海古籍出版社，1990，第773页。

　　［27］朱希祖《书刘刻贵池本留都防乱揭姓氏后》，《明季史料题跋》，中华书局，1961，第22页。

　　［28］侯方域《李姬传》，《壮悔堂集》，商务印书馆，1937年，第130页。

　　［29］吴梅村《冒辟疆五十寿序》，《吴梅村全集》，卷第三十六，文集十四，上海古籍出版社，1990，第773页。

　　［30］孔尚任《桃花扇》，人民文学出版社，1982，第68页。

　　［31］温睿临《南疆逸史》，中华书局，1959，第265页。

　　［32］黄宗羲《思旧录》，《黄宗羲全集》第一册，浙江古籍出版社，1985，第365页。

　　［33］朱希祖《书刘刻贵池本留都防乱揭姓氏后》，《明季史料题跋》，中华书局，1961，第22页。

　　［34］吴应箕《与友人论留都防乱公揭书》，《楼山堂集》，第十五卷，书，中华书局，1985，第176页。

　　［35］朱希祖《书刘刻贵池本留都防乱揭姓氏后》，《明季史料题跋》，中华书局，1961，第22页。

　　［36］吴应箕《与友人论留都防乱公揭书》，《楼山堂集》，第十五卷，书，中华书局，1985，第176页。

　　［37］张廷玉等：《明史》卷三百八，中华书局，1974，第7938页。

　　［38］徐鼒《小腆纪年附考》，中华书局，2006，第250页。

　　［39］顾诚《南明史》，中国青年出版社，1997，第70页。

　　［40］邢昉《哭吴次尾》，钱仲联主编《清诗纪事》，明遗民卷，一，江苏古籍出版社，1987，第26页。

　　［41］祁彪佳《祁忠敏公日记》，《历代日记丛钞》，第八册，学苑出版社，2005，第335页。

　　［42］孔尚任《桃花扇》，人民文学出版社，1982，第23页。

　　［43］张廷玉等：《明史》卷四十七，志第二十三，礼一，中华书局，1974，第1225页。

　　［44］欧阳予倩《桃花扇》（话剧），第一幕第一场，《欧阳予倩全集》，第二卷，上海文艺出版社，1990，第343页。

　　［45］张廷玉等：《明史》卷六十九，志第四十五，选举一，中华书局，1974，第1678页。

　　［46］张廷玉等：《明史》卷六十九，志第四十五，选举一，中华书局，1974，第1681页。

　　［47］孔尚任《桃花扇》，人民文学出版社，1982，第24页。

　　［48］孔尚任《桃花扇》，人民文学出版社，1982，第25页。

　　［49］毛泽东《湖南农民运动考察报告》，《毛泽东选集》第二版第一卷，人民出版社，1991，第17页。

　　［50］李清《自序》，《三垣笔记》，中华书局，1997，第3页。

　　［51］沈眉史《夏公彝仲传》，《夏完淳集笺校》，附录二，上海古籍出版社，1991，第529页。

　　［52］王鸿绪《明史稿》，《夏内史集》，附录，商务印书馆，民国二十八年（1939），第83页。

　　［53］夏完淳《续幸存录自序》，《夏完淳集笺校》，卷十，上海古籍出版社，1991，第422页。

　　［54］李清《自序》，《三垣笔记》，中华书局，1997，第3～4页。

　　［55］夏允彝《幸存录》，《明季稗史初编》，上海书店，1988，第292～293页。

　　［56］李清《三垣笔记》，中华书局，1997，第94页。

　　［57］李清《三垣笔记》，中华书局，1997，第94页。

　　［58］李清《三垣笔记》，中华书局，1997，第95页。

　　［59］计六奇《明季南略·马士英特举阮大铖》，中华书局，2008，第41～43页。

　　［60］李清《三垣笔记》，中华书局，1997，第102页。

　　［61］徐鼒《小腆纪年附考》，中华书局，2006，第255页。计六奇《明季南略》，中华书局，2008，第44页。

　　［62］李清《三垣笔记》，中华书局，1997，第102页。

　　［63］李清《三垣笔记》，中华书局，1997，第108页。

　　［64］李清《三垣笔记》，中华书局，1997，第96页。

　　［65］徐鼒《小腆纪传》，卷十九，列传十二，周钟，中华书局，1958，第207页。

　　［66］徐鼒《小腆纪传》，卷十九，列传十二，周钟，中华书局，1958，第208页。

　　［67］计六奇《明季北略》，中华书局，1984，第434页。

　　［68］马其昶《桐城耆旧传》，黄山书社，1990，第185页。

　　［69］徐鼒《小腆纪年附考》，中华书局，2006，第250页。

　　［70］徐鼒《小腆纪年附考》，中华书局，2006，第250页。

　　［71］徐鼒《小腆纪年附考》，中华书局，2006，第250页。

　　［72］李清《三垣笔记》，中华书局，1997，第118页。

　　［73］李清《三垣笔记》，中华书局，1997，第113页。

　　［74］李清《三垣笔记》，中华书局，1997，第116页。

　　［75］李清《三垣笔记》，中华书局，1997，第115页。

　　［76］李清《南渡录》，《南明史料（八种）》，江苏古籍出版社，1999，第276页。

　　［77］李清《南渡录》，《南明史料（八种）》，江苏古籍出版社，1999，第281页。

　　［78］祁彪佳《祁忠敏公日记》，《历代日记丛钞》，第八册，学苑出版社，2005，第494页。

　　［79］祁彪佳《祁忠敏公日记》，《历代日记丛钞》，第八册，学苑出版社，2005，第500页。

　　［80］祁彪佳《祁忠敏公日记》，《历代日记丛钞》，第八册，学苑出版社，2005，第502页。

　　［81］祁彪佳《祁忠敏公日记》，《历代日记丛钞》，第八册，学苑出版社，2005，第503页。

　　［82］祁彪佳《祁忠敏公日记》，《历代日记丛钞》，第八册，学苑出版社，2005，第504页。

　　［83］祁彪佳《祁忠敏公日记》，《历代日记丛钞》，第八册，学苑出版社，2005，第505页。

　　［84］祁彪佳《祁忠敏公日记》，《历代日记丛钞》，第八册，学苑出版社，2005，第505页。

　　［85］张廷玉等：《明史》卷三百八，中华书局，1974，第7941页。

　　［86］徐鼒《小腆纪传》，卷五十三，列传四十六，儒林一，中华书局，1958，第571页。

　　［87］黄宗羲《思旧录》，《黄宗羲全集》第一册，浙江古籍出版社，1985，第365页。

　　［88］徐鼒《小腆纪传》，卷四十六，列传三十九，义师一，中华书局，1958，第480页。

　　［89］侯方域《癸未去金陵日与阮光禄书》，《壮悔堂文集》，卷三，商务印书馆，1937，第53页。

　　［90］赵尔巽等《清史稿》，列传二百八十八，遗逸二，中华书局，1977，第13851页。

　　［91］张廷玉等：《明史》卷二百七十九，中华书局，1974，第7143页。

　　［92］马其昶《桐城耆旧传》，黄山书社，1990，第177页。

　　［93］徐鼒《小腆纪传》，卷十四，列传七，吴适，中华书局，1958，第160页。

　　［94］徐鼒《小腆纪传》，卷十九，列传十二，周镳，中华书局，1958，第207页。

　　［95］李清《三垣笔记》，中华书局，1997，第122页。

　　［96］夏允彝《幸存录》，《明季稗史初编》，上海书店，1988，第308页。

　　［97］徐鼒《小腆纪年附考》，中华书局，2006，第327页。

　　［98］李清《三垣笔记》，中华书局，1997，第122页。

　　［99］夏允彝《幸存录》，《明季稗史初编》，上海书店，1988，第308页。

　　［100］据李清《南渡录》，《南明史料（八种）》，江苏古籍出版社，1999，第385页。

　　［101］计六奇《明季南略》，中华书局，2008，第210页。

　　［102］张廷玉等：《明史》卷三百八，中华书局，1974，第7943页。

　　［103］计六奇《明季南略》，中华书局，2008，第203页。

　　［104］郭沫若《夏完淳》，《夏完淳集笺校》，附录二，上海古籍出版社，1991，第573页。

　　［105］夏完淳《续幸存录》，《明季稗史初编》，上海书店，1988，第322页。

　　［106］夏允彝《幸存录》，《明季稗史初编》，上海书店，1988，第293页。

　　［107］李清《三垣笔记》，中华书局，1997，第114页。

　　［108］黄宗羲《汰存录》，《黄宗羲全集》第一册，浙江古籍出版社，1985，第329页。

　　［109］黄宗羲《汰存录》，《黄宗羲全集》第一册，浙江古籍出版社，1985，第329页。

　　（《钟山》2011年第4期）
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第50章 淮西兵变君臣心(1)


　　冯八飞

　　宋高宗是岳飞的伯乐，这个还真不是区区在下给宋高宗脸上贴金。在下肯定是全世界最恨给宋高宗贴金的。

　　他确实是。

　　靖康元年（1126年）十二月初一，康王赵构接大哥宋钦宗蜡丸书在河南相州就任河北兵马大元帅，下辖前后左右中五军，岳飞当时是前军统制刘浩手下的从九品承信郎（排长），那时赵构还不是皇帝。因此，认真论起来岳飞是宋高宗的毛根儿人马，南昌起义辈分的。后来岳飞在宋金战争中崭露头角，大得宋高宗赏识，不次拔擢，百般容忍，让读史不精的“独醒”们误认岳飞是其爱将。

　　其实，岳飞从来不是宋高宗的爱将。

　　爱将者，领导偏爱之将也，重点不在“将”而在“爱”。同声相求，同气相应，爱，大多数是因为在对方身上看到了自己的影子，因此爱将身上必定折射领导最多的共同点。比如岳飞的爱将是张宪和岳云，宋高宗的爱将就是张俊。

　　岳飞既不爱美女，也不爱财，宋高宗一心南逃躲避金军，岳飞却总想北上找金兵决战；身为两镇节度使，连美食都不懂，土得吃个“酸馅”包子都大赞“竟有如此美味”！哪一条可让宋高宗爱岳飞？

　　宋高宗从来没爱过岳飞。

　　其实，岳飞是宋高宗的恨将。

　　恨将者，迫于情势不得不用，边用边恨，越用越恨者也。

　　岳飞视金军为世仇，廉洁近于赤贫，忠诚如同精卫，为中国和中国人不惜马革裹尸，肝脑涂地；他一生北向，矢志横截金境，直捣黄龙，哪一条都洞烛宋高宗贪图享受、偏安江南、甘当儿皇帝的卑鄙龌龊嘴脸。

　　“独醒”们看到的是表面现象。按表面现象岳飞确实有点疑似爱将，因为他经常越过顶头上司直接告御状。靖康二年（1127年）三月宋高宗下令罢免主战派领袖宗泽，岳飞改隶黄潜善，升为正八品修武郎，还比七品芝麻官低一级。几个月没仗打，这个营长居然于七月作《南京上皇帝书》越级点名批评黄潜善和汪伯彦畏敌避战，严重得罪这两位力主南逃的宰相，当场被革去官职，开除军籍，等于今天党员干部被“双开”。

　　绍兴五年（1135年）荡平杨幺后岳飞又越级上奏宋高宗要求乘势北上伐金。封建社会，“战”“和”都是皇上圣躬独断，除非问到你，你不能有意见。即使皇帝问，你也得看清脸色，揣摩圣意，顺着杆儿爬。说到底，皇帝问你并不是真想知道你的意见，而是要求你歌颂他的英明伟大。

　　这个，不是在下的伟大发现。

　　这个，是古今中外概莫能外的官场规矩。

　　岳飞一直到了京西路宣抚使都没学会官场规矩。他不仅老提意见，而且口气咄咄逼人，经常一竿子把宋高宗顶到南墙上动弹不得，说严重点儿跟逼宫差不多。宋高宗却长期不以为忤，一路超升岳飞：平定江南叛乱，由从五品超升正四品；克复襄汉，又由正四品超升从二品节度使；镇压杨幺起义，再加授少保衔（所以岳飞又称“岳少保”）。南宋“中兴”大将中，岳飞年纪最轻，升迁却最快，一时天下都知道岳飞“圣眷最隆”。但“中兴”大将中，吴玠病死，韩世忠、刘光世、张俊和刘锜都寿终正寝，只有岳飞惨遭屠戮。

　　从来没听说哪个爱将死于皇帝之手。

　　宋高宗杀岳飞实在有悖常理，不仅因为他是岳飞的伯乐，而且还因为他悍然违反宋太祖赵匡胤“碑誓”。

　　明朝滥杀大臣，杀起来跟割韭菜差不多，反正想当官儿的有的是，杀一茬儿再开科举录取一茬儿就是了。但宋朝优待朝臣，北宋宰相范仲淹（就是写“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的那位）被贬三次，差点降成平头百姓，仍心怀感激歌颂曰：“祖宗以来，未尝轻杀一臣下，此盛德之事。”据宋人叶梦得在其《避暑漫抄》中记载，宋太祖赵匡胤于建隆三年（962年）在太庙寝殿夹室中秘立一碑，只四季祭祀和新皇登基时开启，皇帝谒庙礼毕后必前去默诵碑文，身边只带一名不识字的宦官，因此很长时间碑文是秘密。“靖康之难”时，金兵抢掠皇宫，室门洞开，此碑才见天日，其高七八尺，阔四尺余，上刻誓词三行：

　　1.柴氏（周世宗）子孙有罪不得加刑，纵犯谋逆，止于狱中赐尽，不得市曹行戮，亦不得连坐支属。

　　2.不得杀士大夫，及上书言事人。

　　3.子孙有渝此誓者，天必殛之。

　　第一条是宋太祖抢了后周天下心中有愧的赎罪，实质内容也就第二条“不得杀士大夫，及上书言事人”。赵匡胤子孙确实也比较听话，有宋一代，的确慎杀文武大臣，在宋朝当官比明朝保险得多，大臣犯罪，流放到岭南蛮荒之地（即今天旅游胜地广东和海南）去吃绿色蔬菜，已经算很重的惩罚了。

　　那么，宋高宗为什么一定要伤害“盛德之事”？伯乐为什么一定要杀千里马？

　　因为这个伯乐是昏君。

　　宋高宗是昏君，这个铁案，随便来好多不懂事的“独醒”翻，万世都翻不过来！不过，宋高宗是昏君不等于他是蠢猪。其实“蠢猪”昏君还真不多，起码风流才子宋高宗大皇帝的智商和情商都高过八斗，政治手腕圆熟，才气那更是横溢直流，比重感冒患者的鼻涕都多。论才，宋朝可能要勇夺世界王朝皇帝才华平均分冠军。问题是，这些都是维护赵家天下的小聪明，举天下而奉一人，非历史伟人挥斥寰宇的雄才大略。昏君之昏，非指才具，端视政治志向。宋高宗这个才子根本不具备大国之君的坚强人格和强烈责任感，面对野心勃勃的金国，抱定以战乞和的战略决定，一生追求充当偏安江南的才子儿皇帝，在驾驭中国这艘巨型航船时犯下方向性错误，让中国文化几乎被落后文明金国撞沉，就是万世不劫之昏！

　　昏君必有忠臣。昏君必杀忠臣。不杀忠臣者，即非昏君。

　　岳飞是宋高宗的恨将。宋高宗不得不用岳飞，边用边恨，越用越恨，到“淮西兵变”体现得淋漓尽致。

　　宋高宗登基源于金国侵宋，因此，“战”“和”二字始终是宋高宗一朝官场斗争的“牛鼻子”。绍兴五年（1135年），主战的右相张浚要求将“行在”北迁建康（南京）表明伐金复国的决心，而主和的左相赵鼎要求南迁临安（杭州）以避金军之锋，两人决裂。绍兴六年（1136年）冬大齐刘麟率军七十万渡淮攻击刘光世的淮西军，照惯例远离前线躲在大后方“持重”的刘光世闻风弃城南逃，右相兼都督张浚飞马赶到采石矶严令“若有一人渡江，杀无赦”！刘光世大恐，对部下说：“弟兄们拼命向前打，救救我这颗脑袋。”最后王德和郦琼在霍邱击败刘麟，张浚声名大振，而赵鼎斗败，于绍兴六年（1136年）十二月降了n级外放绍兴府知府。

　　令人不可思议的是，主战派张浚挤走主和派赵鼎，却提拔更著名的主和派秦桧重回中央主管军事。秦桧罢相五年始终宣扬投降，污蔑主战派要求抗金就是争权，清谈误国，可他伪装柔弱易制，朝死里逢迎张浚，竟让张浚误认他为任人摆布的软档，力荐他当副手。此前第一次绍兴和议，宋高宗羊肉没吃成惹了一身骚，气急败坏把秦桧一捋到底，发誓“永不录用”。可绍兴六年五月却让他重新出任温州知府，此后数月内即连升两级，最后回调中央。宋神宗元丰三年（1080年）“元丰改制”精简公务员，枢密院已不设枢密使，但秦桧回枢密院前宋高宗特意下旨恢复枢密使，待遇等同宰相，因为秦桧原来级别是宰相。

　　中兴大将中，张浚最看不起的就是刘光世，一直要求罢免他，只是被赵鼎所阻。独揽大权后，绍兴六年（1136年）十二月张浚即再度上奏“刘光世骄惰不战，不可为大将”；转年二月又弹劾刘光世“沉酣酒色，不恤国事”，强烈要求罢免。宋高宗此时已经基本同意。只是刘光世手下的淮西军大半出身土匪，兵骄将悍，鱼龙混杂，桀骜难驯，免了刘光世，谁接手能震得住堂子呢？

　　宋高宗不用考虑多长时间：舍岳飞其谁？

　　绍兴六年秋刘麟大军七十万攻打淮西军，岳飞从鄂州（武昌）起兵第三次北伐策应，势如破竹，连下河南虢州（三门峡）、邓州和方城，是南宋立国以来宋军第一次深入敌境攻城略地，天下惊艳，宋高宗表扬曰：“长驱将入于三川，震响傍惊于五路”，主战派领袖李纲称“捷音十余年来所未曾有”。

　　此外，绍兴七年（1137年）正月宋高宗两年前派去金国的使臣何藓带回凶讯：宋高宗老爸宋徽宗已于两年前去世，其正妻宁德皇后亦死于九年前。宋高宗捶胸顿足号啕痛哭，连续几天不吃不喝，把“孝子”表演得十分到位。

　　绍兴七年（1137年）正月初一，宋高宗依张浚建议下令“行在”北迁建康，等于宣布准备跟金国开战。两天后岳飞接朝廷催他回京的第二道省札开始赶向临安。此时秦桧也奉调临安，杀回南宋权力中心。

　　岳飞这枚千古雪亮的针尖，终于对上了秦桧这粒万年遗臭之麦芒。二月中旬岳飞到达“行在”平江府（苏州），宋高宗召见岳飞又大哭一场，哭完一抹眼泪，突然问岳飞有没有良马。

　　皇帝这个问题，在岳飞听来不啻北伐击金的军令！岳飞闻鸡起舞，慷慨陈词：“我有两匹马，非精饲料不吃，非甘泉不饮，急驰一百里算热身，振鬣长嘶，四蹄翻飞，俊朗飘逸，一天跑三百多里不见汗水，这才称得上致远之材啊！”岳飞把自己比为“致远之材”，等于表态争当伐金急先锋，正中宋高宗此时下怀，大赞“见识极进，论议皆可取”，当场把岳飞从检校少保超升至正二品太尉。

　　这是南宋少见的殊荣。“太尉”这个官衔始于秦朝，与丞相和御史大夫并称“三公”，权力极大，到宋徽宗变成虚衔，却是军人官职顶峰，只有深得皇帝信任的“廊庙近臣、勋伐高世者”才能憧憬，跟天主教封圣差不多。岳飞此前虚衔“少保”属“三孤”（少师、少傅和少保），是“三公”副手。

　　“三公三孤”与宰相张浚的“三省”和枢密使秦桧主管的“枢密院”这“二府”同级。当时除宰相外，枢密使等高官都称“辅臣”，而太尉“位同辅臣”。终宋高宗一朝，获封“三公三孤”的武将只有岳飞、韩世忠、吴玠、吴璘、张俊、杨存中、刘光世和赵密八人。同时，宋高宗保留岳飞的虚衔两镇节度使，把他的实职“差遣”宣抚副使升为宣抚使，营田使升为营田大使，虚衔实职双升，实权仅次于宰相张浚，一跃超越吴玠，与韩世忠、刘光世、张俊三大将平列。

　　这一年，岳飞还不满三十五岁。

　　此后宋高宗令岳飞护驾，三月四日到镇江后单独召见，九日到建康后再次撇开亲率背嵬军护驾的天字第一号亲信韩世忠，一日数见岳飞，最后改在寝阁（卧室）单独召见。这是宋高宗对岳飞最重要的一次召见，密谈时他告诉岳飞：“中兴之事，朕一以委卿，除张俊、韩世忠不受节制外，其余并受卿节制。”

　　石破天惊。

　　看官须知，这时宋高宗全国的主力部队就是五支行营（皇帝大营）护军：

　　1.韩世忠的行营前护军，兵力八万，大本营淮东楚州（江苏淮安）。

　　2.张俊的行营中护军，兵力八万，大本营建康（南京）。

　　3.刘光世的行营左护军（淮西军），兵力五万二千，大本营庐州（合肥）。

　　4.吴玠的行营右护军，兵力七万，大本营兴州（陕西仙人关）。

　　5.岳飞的行营后护军，兵力十万，大本营鄂州（武昌）。

　　按宋高宗“寝阁之议”，岳飞将指挥刘光世的淮西军、吴玠的行营右护军、杨沂中的殿前司军（约三万）和侍卫马军司和侍卫步军司（一万二千六百人），合计十六七万，加上岳家军本部，总计二十六七万，而韩家军和张家军加起来不过十六万。宋高宗要把全国五分之三的野战军交给岳飞，在淮西、川陕和荆襄三个主战场上全面反攻金军！

　　岳飞此前三次北伐皆因兵员不足和友军配合不力而功亏一篑，今天，日思夜想“驾长车，踏破贺兰山阙”的岳飞终获皇帝泼天信任，即将手握天下之兵北伐击金，光复故国，笑傲历史，虎贲将军哪堪忍热血沸腾，豪情冲天！“寝阁之议”之后两天，岳飞用楷书工工整整给皇帝上了一份奏疏，雄心脉动，壮志激荡，豪言二三年“尽复故地”，八百年后读来，仍令人心驰神往：“我本农民，十年官至太尉，并列三公，现在再蒙天恩，统帅天下雄师，敢不鞠躬尽瘁，死而后已！金人立刘豫为帝，阴谋用中国人打中国人。岳飞愿提兵直趋开封、洛阳，占领陕府、潼关，刘豫必然舍开封逃河北，这样京畿、陕右唾手可得。”详述作战计划后岳飞誓言：“刘豫父子断可成擒，金贼可破，四夷可平，江山底定，长治久安，在此一举。”

　　宋高宗览此大喜，批示：“有岳飞朕复何忧？放开手脚去干，我绝不干涉！只是不许滥杀无辜。”可见宋高宗知道，只要给岳飞足够的军队，伐金复国十拿九稳。而且，经常忽悠人的宋高宗这回还真不是忽悠，谈话结束就给岳飞下了一道手诏，令王德和郦琼“听飞号令，如朕亲行”，岳飞的话就是圣旨！此后刘光世请辞，三天后宋高宗下旨，刘光世赶到建康后宋高宗根本没召见，直接下旨解除兵权，赏赐一大堆金银财宝，财迷将军刘光世眉开眼笑回乡数钱玩儿去了。

　　以政治而言，称得上高明。所以，不能因为宋高宗是昏君就说他是蠢猪。

　　绍兴七年（1137年）三月十四日，“寝阁之议”之后五天，岳飞收到两封宋高宗手诏和一份张浚都督府兵札。第一封手诏授权岳飞招纳投降刘豫的宋臣，第二封手诏允许岳飞“行军入贼境”便宜行事，即批准他先斩后奏。都督府兵札则详细开列淮西军人马清单以备接收时清点，但因当时罢免刘光世公文尚未下发，故此札只发岳飞，没有公布。

　　然而，一直等到2011年，岳飞也没用上这张清单。因为，张浚忽然反对把淮西军划归岳家军。

　　主战派领袖、右相张浚领头反对岳飞接收淮西军，此事跟金国“儿皇帝”刘豫绞尽脑汁反对宋高宗降金异曲同工。刘光世被罢免后淮西军拨归都督府，过渡一下后划归岳飞挥师北上，这主意本来就是张浚出的。岳飞接掌淮西军，这个理由，实在是“不要太充分”。谁知搞掉刘光世异乎寻常地顺利，淮西军刚划到都督府，张浚马上就打起了小算盘。看官须知，右相张浚兼任都督，名义上节制全国军队，其实从来就差遣不动岳家军等五大主力，只能指挥几支游击队敲边鼓，或者骑马去采石矶骂人，老早就不过瘾啦。宋高宗密令岳飞“宣抚诸路”，张浚完全被架空，吞进嘴的淮西军还得吐出来，情何以堪？何况军事才能方面张浚一向自视甚高，曾对宋高宗说：“为臣我前驱清道，专等陛下即刻回驾中原。”结果被岳飞评论为梦话，因此对岳飞暗生不满。去冬指挥对刘麟作战大胜，更让张浚提刀四顾海，一览众山小。统领全国雄师，挥兵北上，一鼓收复北方国土，威扬四海，名垂青史，舍我其谁？岂容岳飞置喙！

　　不想成为将军的士兵不是好士兵。可哪个当了将军的士兵想当空头司令呢？

　　而且，单以军事指挥而论，张浚也非蠢猪。
w w w/xiao shu otx t.comt-xt小说天堂　  



第51章 淮西兵变君臣心(2)


　　张浚，字德远，汉州（四川广汉）绵竹人，祖先为唐朝名相张九龄的弟弟张九皋。靖康二年宋高宗登基后他从金军盘踞的开封逃去投奔，被宋高宗提拔为中侍御史。宋高宗被金兀术追得满世界“行在”，法度大乱，宋军迹同土匪，韩世忠亲兵把谏臣逼到水里淹死，张浚坚决要求查办三度救驾的韩世忠，结果最后宋高宗说不过他，只好把韩世忠的观察使免了，从此南宋“上下始知有国法在”。“明受之变”张浚协调韩世忠和张俊救驾，召集所有军官掏出苗刘重金悬赏要他脑袋的布告厉声喝道：你们如觉我该杀，就取此头去领赏。不然，就跟韩世忠和张俊去杀贼，胆敢退缩，严惩不贷！结果，众人感愤，军心遂壮。“明受之变”能平，固然仰仗韩世忠和张俊冲锋陷阵，但张浚居中调度，亦居功至伟。兵变平息后御营平寇将军范琼要求免苗刘死罪，因为他的部队是威名赫赫的“八字军”，而且都在宋高宗附近，一时无人敢挡，只有张浚上表坚决要求治罪。这范琼曾持剑逼着朝廷百官签字拥戴张邦昌就任“大楚”皇帝，宋高宗顺势准张浚之奏，由张浚与“八字军”老长官王彦宣范琼进宫，伏兵突击逮捕，送大理寺大棒打死，“八字军”复归王彦。随后宋高宗派张浚总督陕西抗金。张浚提拔吴玠吴璘兄弟，和尚原与仙人关两次大捷，加上飞马采石矶力遏刘光世逃跑，一夜之间名满江南，“总揽中外之政”，此时宋高宗事无巨细必先征求张浚意见，诏书也多由张浚起草。

　　但张浚生来气量狭小，固执己见，完全没有伟大领袖的海纳百川，制造了不少冤案。比如冤杀曲端。

　　曲端（1090年～1131年），字正甫，镇戎军（宁夏固原）人，三岁即“恩补”参军，成年后在宁夏屡败西夏，后多次击败生擒辽国末代皇帝天祚帝的金军名将完颜娄室。张浚本是他伯乐。八公原之战宋军大败，他把犯错的顶头上司王庶抓起来要杀，宋高宗大怒要砍曲端。此时张浚以全家百口死保，最后还升他为威武大将军。到和尚原之战，张浚主张出战，曲端主张固守，二人都是杠头，争执起来互不相让，张浚开始不满曲端。金兀术在江淮“搜山检海拿赵构”，宋高宗逃得魂飞魄散，张浚想出军牵制金军，战略当然正确，但曲端从军事角度出发觉得不妥，两人越说越僵，最后曲端说：“您如果取胜，我就伏剑自杀！”张浚大怒：“我若不胜，就把脑袋输给你！”二人还互立“军令状”，毫无上下级的样子。后来张浚把彭原之败归咎曲端，解兵权贬为海州团练副使。

　　富平之战张浚不听吴玠吴璘兄弟之言，四十万大军果然被完颜娄室击溃，是南宋抗金最大败仗，关陕失陷，全国震动。张浚很感后悔，准备重新启用曲端。吴玠却对张浚说：“曲端再起对您不利！”并在手心写“曲端谋反”以示张浚。差点被杀的王庶更告黑状，说曲端题诗“不向关中兴帝业，却来江上泛鱼舟”于柱，是讽刺宋高宗，又说：“富平之战，您跟曲端赌脑袋，今日起复，面目何在！”张浚听后立打曲端入狱，令康随主审。这康随原是曲端下属，因罪被曲端抽过鞭子，曲端听说他来主审马上长叹：“我死定了！”大呼：“铁象可惜！”铁象是曲端名马，日驰四百里。康随到牢室果然并不审问，直接派狱卒用铁笼把曲端装起来锁住手足，用绵纸糊死口鼻，四周堆炭火烤灼，少时，曲端遍体流油，渴极求饮，康随命狱卒用大壶烧酒灌他，曲端当场“九窍流血而死”，年仅四十一岁。

　　所以历史没这么简单，一说伯乐，就得一辈子甘心情愿为千里马拔草，就绝不能杀千里马。一说主战派，就是好人，主战派之间就都是天然盟友，就都得像韩世忠跟岳飞那样引为莫逆。

　　其实，即使在同一个战壕，也未必就是战友，尤其未必永远是战友。

　　给自己人背后一刀，张浚还真不是从岳飞开始的。往前十年，靖康元年初，金兵第一次围攻首都开封，李纲临危受命组织帝都保卫战，亲冒矢石生抗优势金兵，力保城池不破。与金议和时，李纲慷慨请行，宋钦宗怕他过于强硬，改派李棁前往。结果这位仁兄确实不强硬，见到金兵后吓得说不出话来，从营门开始就磕头，一直“膝行”进谈判帐房，全盘接受金人开出的苛刻条件。看官须知，这时宋军二十万勤王兵马云集开封城外，金兵只六万，宋钦宗这个没骨头的才子却照单全收。当夜有勤王兵马为争功偷袭金营，为平息金人愤怒，宋钦宗居然把李纲撤职，导致数万京都太学生与市民两次到皇宫集体上访，要求让李纲官复原职，搞得宋钦宗灰头土脸，认定这是李纲暗中操纵“要君”。建炎元年（1127年）宋高宗登基后为收买人心，第六天就特请李纲出任右相，然而七十七天后李纲与求和派大臣激烈冲突，同为主战派的张浚却突然背后猛扎一刀，上书宋高宗弹劾李纲排斥异己，滥杀无辜。宋高宗这时已觉李纲主战坚决无法指挥，顺势把李纲罢官外调，从此再也没能回到权力中心。

　　令人大跌眼镜的是，反对把淮西军划归岳飞，张浚不仅得到主和派秦桧和赵鼎的大力支持，甚至还得到主战派李纲的支持。李纲虽然欣赏岳飞，却不希望朝堂上武将压倒文官。这些人联合起来说服宋高宗易如反掌。而且他们根本不用说服，只需要搬出宋太祖祖训“强干弱支”这四个字即可。

　　宋高宗一听“强干弱支”马上买单，连发岳飞三份手诏，第一份说过几天让张浚来跟岳飞讨论“寝阁之议”。第二份大夸岳飞“精忠有素”，就是相信他绝不会谋反，同时让他“要须委曲协济”，就是要听张浚的话。第三份手诏则说：“淮西合军，颇有曲折。前所降王德等亲笔，须得朝廷指挥，许卿节制淮西之兵，方可给付。”就是说他给岳飞那份“听飞号令，如朕亲行”的手诏不算数，得张浚下个相令才真正算数。封建社会，皇帝手诏高于相令一百多公里，哪个当官儿活腻了敢下道文件去否定皇帝的手诏？当皇帝讲究的就是“圣躬独断，君无戏言”，说错了也要照办。当年周成王跟弟弟叔虞游花园，摘片梧桐叶子给他说：这是玉圭，我封你为诸侯。叔虞大喜，回去告诉周公，周公马上去向周成王求证。周成王说我逗着玩儿的。周公说，天子的话都会被史官记录，朝廷百官会议论，全国百姓会知道，岂能儿戏！结果，周成王只好把叔虞封为晋侯。宋高宗才高八斗，断乎知道这段历史，但仍然下了这道手诏大声宣布他自己说话等于放屁。

　　然后张浚大宰相闪亮登场，召岳飞前去都督行府商讨军事。

　　宋高宗让张浚去跟岳飞谈，是算过账的。张浚不仅是主战派领袖，而且也算岳飞的伯乐。绍兴六年（1136年）张浚视师江上，回奏宋高宗说只有岳飞和韩世忠“可倚大事”，宋高宗这才诏命岳飞屯襄阳。结果岳鹏举一鸣惊人，连下虢州、蔡州、唐州，打得刘豫闻风丧胆。宋高宗“寝阁之议”把淮西军交给岳飞，也是张浚力荐。这岳飞都知道，所以满心欢喜前往，认定张浚是来移交淮西军兵权的。谁知见面后张浚把脸一抹，只字不提“寝阁之议”，却虚心求教说：“淮西军素服王德，我想让王德当都统制，吕祉来领导，你觉得如何？”

　　直接通知岳飞，淮西军现在归王德了！

　　岳飞大吃一惊，据理力争：“淮西军大部分原来是盗贼，说翻就翻。王德跟郦琼平级，升王德为都统制，两人绝对互不相服。吕祉虽然是通才，但书生根本镇不住淮西军这种匪气十足的部队。必须另选大将统帅，否则会兵变。”

　　张浚很不高兴，拉下脸来问：“那张俊怎么样？”岳飞回答：“张俊虽是我老上级，但为人残暴，缺少谋略，郦琼向来不服他，派他去也没什么好结果。”

　　张浚再问：“那杨沂中呢？”

　　官场上，把比你水平低、资历浅的人都问遍了，就是不提你，意思就是这轮儿提拔没你事儿啦！这时你就应当大力拥护领导所提人选，回家去打落牙齿和血吞，等下一拨儿。可怜一心北上伐金的岳飞一辈子都没弄清官场规矩，仍然紧抓宋高宗“寝阁之议”不放，还想说服张浚：“杨沂中跟王德差不多，哪能统帅如此虎狼之兵。”

　　张浚终于忍不住，勃然大怒道：“我就知道岳飞你只看得起自己！”

　　岳飞愤然答曰：“您以国家大事相问，岳飞秉忠而答，岂有并吞淮西军的私心！”

　　官场上，领导征求你意见是看得起你。你的意见跟领导一致，就按你的意见办，办出硕果来算领导高瞻远瞩，办出麻烦来算你主意出得烂。你跟领导不一致，就绝对不能发表意见。如果坚持发表，就是跟领导作对。你老跟领导作对，离下台就不远了。岳飞坚持作对，张浚索性不征求他意见了，直接宣布升王德为都统制（跟岳飞平级），统率淮西军，直属都督府。

　　光复故土，打回老家的目标本已唾手可及，却被张浚三两句话就打得粉碎。岳飞离开都督行府悲愤交加，越想越气，于是在路上就给宋高宗写信辞职。封建王朝，再大的官儿也是皇家奴才，辞职必须等皇帝批准才能离开，可感觉自己被欺骗玩弄的岳飞却连岳家军大营都没回，上奏后委张宪代理岳家军事务，然后径自前往庐山东林寺给母亲守孝去了。
www.xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



第52章 淮西兵变君臣心(3)


　　岳飞这样辞职，按当时礼法等于“抗上”，张浚得知后怒不可遏，连续上奏告岳飞想抓军权，辞职“意在要君”。“要君”即威胁皇帝，按当时王法是莫大罪名，可以杀头的。张浚建议宋高宗就此收回兵权。在这个问题上，他得到秦桧的坚决支持。岳飞辞职表面是跟张浚没法儿合作，但宋高宗心里跟明镜儿似的：那是骂他不守信用呢。因此宋高宗深怪岳飞“骄横”：娘的，天下的兵都是我的，让你带你就带，不让你带你就回家带孙子，没见人家刘光世在家过得好好的？一气之下他批准张浚推荐的张宗元任湖北、京西路宣抚判官前去鄂州，准备就此夺了岳飞军权。几天后召见左司谏陈公辅，宋高宗气犹未息，怒指岳飞跋扈。这陈公辅是主战派，与李纲交好，听了后却对岳飞“要当以十万众横截金境”的壮志大为赞赏，劝奏说：“岳飞是个粗人，受不得委屈，下官见过的人都说岳飞忠义可用，这回应当没什么异心，只是意见不同而已。”

　　玩政治，宋高宗远比大他十岁、志大才疏的张浚娴熟得多。他发完脾气回到寝阁一琢磨，马上知道自己生气不是时候。此时秦桧跟金人还没接上头，他跟金人议和八字儿没一撇，岳飞是他“以战乞和”最大的筹码。更要命的是，岳家军真要举旗反了，宋高宗这天下还真就悬了。于是他强按怒火退回岳飞三份辞职书，命岳飞副手王贵和参议官李若虚带着第二道圣旨赶往庐山强力慰留，行前宣布，他们如果劝不回岳飞就砍他们的头。

　　此时张宗元已到鄂州。这岳家军乃天下第一雄师，骤然失帅，全军耸动，代理指挥岳家军的张宪乃岳飞亲信，岳飞一上庐山，他也马上告病，摆明与岳飞共进退，一时间岳家军谣言满天飞，都说张宗元是朝廷派来取代岳飞的。薛弼见兵心汹汹，赶紧作揖打躬请张宪出来主持军务，下令传谣信谣者斩，并宣布“张宗元是岳帅请来的。岳帅刚走几天你们就不听军令，岳帅听说后很不满意。现在皇上已派人去请岳帅回营，张宗元不会久留”。岳家军方稍稍安定。张宗元到营后目睹岳家军“旗甲精明，卒乘辑睦”，厉兵秣马，准备“深入中原，横行漠北”，对岳飞肃然起敬，因此也并不热心执行张浚指示急着上任。

　　这边厢王贵和李若虚携圣旨到庐山东林寺，说了五天岳飞还不肯下山，李若虚急得大骂：“你还真想造反吗？你不过河北一农民，皇上把十万雄师托付给你，你倒想以此跟皇上对峙吗？你如果不下山皇上就要砍我们的头。我们没有对不起你岳飞。等我们死了，你岳飞就对不起我们了！”

　　“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”，岳飞担不起这个骂名，加上他辞职只是发泄不满，并非真想回家，于是第六天终于下山前往建康向宋高宗请罪。宋高宗话里有话地说：“我要真生气就没这么简单了。你记住太祖的话：‘犯我法者，唯有剑耳！’”

　　名曰“慰留”，杀气冲天。

　　那时请辞是君臣博弈常用手法，大臣用它来试探皇帝对自己是否信任，皇帝靠它来考察大臣是否忠心，宋高宗手下大将请辞的并非只有岳飞，岳飞也并非只请辞过一次。文武大臣请辞照准，后来被重新起用的也很多。刘光世这次被免，三年后金军围攻顺昌，宋高宗再起用他率兵，还升为太保（三公）呢。

　　然而，岳飞这次请辞，等于从此告辞宋高宗。因为，宋高宗发现岳飞请辞跟刘光世请辞完全两样：首先，刘光世辞职，天下没一个人觉得可惜，王德、郦琼、张浚和吕祉为争抢淮西军兵权差点打破脑袋；而岳飞请辞，天下居然没有一个将领敢站出来觊觎岳家军，连奉宋高宗命令前去的张宗元也不接兵权，而最可能继承岳飞职权的王贵和张宪，更是忠心耿耿，一副与岳飞同进退的样子。

　　也就是说，他们眼中只有岳飞，并无宋高宗。

　　其次，多数文武官员虽然未必知道“寝阁之议”，但似乎都判定岳飞没错儿，是他当皇帝的不对。

　　特别是，岳飞请辞，岳家军兵将汹汹，险些弹压不住。苗刘兵变已让宋高宗断子绝孙，岳家军真要兵变，宋高宗天下倒悬！当时虽然还有张家军、韩家军和吴家军等，但路人皆知岳家军乃宋军第一精锐，真要反了，其他几家军联合起来也未必是对手。

　　这极度刺激了宋高宗的政治神经。天下姓赵，军队却姓岳，那这天下到底是谁的天下？你岳飞已手握天下第一雄师，还拼命要求增兵，你到底想干吗？当年宋太祖赵匡胤也是借口辽和北汉入侵，从后周宰相范质那里讹到全国兵马指挥权，然后在河南封丘陈桥镇“黄袍加身”，夺了后周天下。

　　枪杆子里面出政权啊。

　　宋高宗一夜之间突然明白，他差不多已经不是皇帝啦！因为，他的军队根本不属于他。

　　这才是他一夜之间收回成命，不让淮西军划归岳飞的根本原因。岳鹏举，从此由宋高宗的心腹大将变成心腹大患。

　　然而，不谙官场的岳飞完全没看到他在自己与宋高宗之间挖下的这道鸿沟，丝毫不知自己已从打工仔变成了竞争对手，回到鄂州后居然再度上奏要求北伐，而且这回连增兵也不要了，只要求率岳家军本部北伐，还认真提醒宋高宗当初“寝阁之命，圣断已坚”，如今却“仅令自守以待敌，不敢远攻而求胜”，搞得宋高宗下不了台，只好回手诏检讨，表扬岳飞“备见忠诚，深用嘉叹”，同时赌咒发誓伐金光复之事“未尝一日敢忘于心，正赖卿等乘机料敌，以图大功。如卿一军士马精锐，纪律修明，鼓而用之，可保全胜，卿其勉之，副朕注意”。

　　你把领导搞得天天向你检讨，领导会爱你吗？

　　岳飞说别人接淮西军搞不定，张浚压根儿就当他是争权：不就是当官儿么，谁来不一样？他按宋高宗授意强行任命王德为都统制，接掌淮西军。

　　实践是检验真理的唯一标准。我说领军打仗张浚差岳飞八百里地，还真不是我这个手不缚鸡的深度近视教授见识短浅，感情上向着岳飞，而是由实践证明的。王德接管淮西军，终于“爬上去啦”，自此官气冲天，以势欺人。有天众将拜见王德，郦琼卑词谄媚道“以前服侍您多有不周之处，今天想求您赏床锦被遮遮羞”，王德却跟没听见一样，上马扬长而去。这郦琼本是河北流寇，建炎四年（1130年）二月围攻固始县时降顺刘光世，一直跟王德平级，现在当众自矮巴结，等于下跪哀求投靠，可王德竟不屑一顾，相当于把他的脸扔到地上乱踩再拉一泡屎。郦琼恼羞成怒，转而发动淮西军众将联名揭发，结果王德上任没几天双方就大告黑状，打得不可开交，岳飞当初说提拔王德必致郦琼相争，不幸而言中。

　　将不服帅，统军大忌。张浚如有宗泽胸怀，此时本应悬崖勒马，将淮西军按“寝阁之议”交岳飞统领，天下马上太平，北伐复国也指日可待。可世界上哪有下台之前愿意承认自己错了的上司呢？张浚干脆再出一招，提拔郦琼为副都统制，派兵部尚书兼都督府参谋军事吕祉前去监军，把王德及他的八千人马调驻建康。眼不见心不烦，脱离接触不就打不起来了吗？此乃官场政治第一要诀：和稀泥。南宋向尊文官，吕祉虽然只是“节制”淮西军，其实相当于“政委”，本来就是一把手，现在二把手王德搞不定，让吕祉出面很合情理。

　　你岳飞狂什么狂？就是不用你！真没听说过“地球少了谁都能转”？

　　地球确实少了谁都能转。不过宋朝那会儿全中国人民都不知道地球在转。而且事实也说明，淮西军少了岳飞还真玩不转。当初岳飞说文人吕祉无法慑服土匪部队淮西军，不幸再次言中。风雅吕祉根本学不会军人之间大块吃肉、大碗喝酒、骂骂咧咧的那种哥们儿义气，高高在上，无法跟大家打成一片，感觉被冷落的中低将领跟郦琼打得火热。吕祉见势大急，密奏宋高宗派大将前来罢免郦琼，结果他的秘书是郦琼派的，密奏被郦琼截获，众将一看当然大怒。

　　宋高宗也是倒霉催的，恰好此时发布张俊为淮西宣抚使，杨沂中为淮西制置使，刘锜为副使，全面接管淮西军政事务，郦琼等人赴“行在”另有任用。郦琼认为这是朝廷向自己下手了，于是绍兴七年（1137年）八月八日升帐召集众将，拿出吕祉密奏怒问：“诸官兵何罪？”吕祉大惊，“欲走不及”，被郦琼拿下，当场斩杀朝廷派来的中军统制张璟等将领，率全军渡淮河投刘豫。这吕祉虽是个误事书生，却也是个读圣贤书长大的，并不怕死，离淮河三十里他从马上滚下来死活不走，大喊：“死则死此，终不作叛贼！”又对大家高呼：“刘豫乃朝廷逆臣，军中岂无英雄，而随郦琼降贼乎！”结果“众颇感动，几千余人环立不行”，郦琼大惊，生怕部队被吕祉说反，忙令手下亲兵乱刀砍死吕祉，裹挟淮西军四万余人投降，只剩下王德的八千多人。要知道当时全国宋军不过四十来万，现在前沿四大军区之一瓦解，全国九分之一的主力野战军一夜之间变成敌人，宋廷朝野震惊，乱成一团，张浚这才后悔没听岳飞的话，宋高宗也慌忙给岳飞发手诏让他写信争取郦琼回归，许愿封更大的官儿。郦琼是相州临漳县人，跟岳飞算大同乡，当年岳飞第一次北伐襄汉之战结束后九天郦琼才率五千援军赶到，虽已无仗可打，但岳飞仍向朝廷要求奖赏郦琼，免伤友军和气，郦琼对此颇为感谢。但此时的郦琼王八吃秤砣——铁了心，已非岳飞一封信所能打动。

　　淮西兵变，在宋高宗与岳飞君臣之间留下深不可测的裂痕。然而，有裂痕并不等于岳飞一定得死。靖康二年（1127年）张邦昌接受金人安排在开封当了傀儡政权“大楚”皇帝，等于夺了赵家天下，那裂痕不比这个更深？可后来在国人皆曰可杀的情况下，宋高宗还对张邦昌百般袒护，不忍下手呢。

　　宋高宗杀岳飞，并非仅仅因为淮西兵变。

　　（《当代》2011年第4期）
wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第53章 中国百年大舰梦：定远、平海、重庆号的幕幕悲剧(1)


　　黄加佳

　　8月10日5时，晨光熹微。大连港周边的制高点上站满了从全国各地赶来的军事迷。5时9分，中国航母平台鸣笛三声，缓缓驶出大连港。人群中爆发出一阵欢呼。

　　中国航母平台飞行甲板长300米、宽70米，标准排水量达57000吨，犹如一块移动的陆地。只有了解中国海军发展史的人，才能明白中国人对航母的渴望。自1888年北洋海军成立起，拥有世界一流的大船就成为中国人的梦想。然而，百年来，中国的大船梦一次次被打断，而中国人又一次次执著地重新拾起。回首这条坎坷的来路，也许我们才更能体会到今天的弥足珍贵。

　　血染大东沟

　　1894年9月17日清晨，海面上微风徐徐。包括旗舰定远舰在内的北洋舰队10艘主力舰，停泊在鸭绿江口大东沟外的深海区。

　　定远舰上的水兵们照例凌晨4时30分便起床了。他们洗漱、点名、用“圣经石”打磨甲板，开始了一天的工作。管带刘步蟾和海军总教官、德国人汉纳根，在军官餐厅边用早餐边讨论着舰队的日常事务。

　　9时15分，水兵们在甲板上集合，开始了每天例行的战斗操练，像每一个周而复始的早晨一样。谁也不会想到，几个小时后北洋舰队将经历组建以来第一次，也是最惨烈的一次血战。

　　一个多月前，由于缺乏护卫，中国运兵船“高升”号被日舰“浪速”号击沉，800多名官兵葬身大海。这些天，平壤战事吃紧，急需增援。为了避免惨剧再次发生，李鸿章派北洋舰队护送载着4000多名清兵的运兵船，前往朝鲜。此时，运兵船已顺利抵达中朝边境的大东沟。“定远”舰的信号横桁上挂出了准备回航的信号旗。就在舰队准备打道回府的时候，一名正在瞭望的哨兵突然发现，西南方海上飘着一缕诡异的薄烟。半个小时后，烟柱越来越多，一支日本舰队浩浩荡荡地驶来。

　　其实，早在两个小时前，日本军舰就发现了冒着黑烟的北洋军舰了。起初，日本联合舰队司令官伊东佑亨以为碰上的不过是三四艘护送运兵船的军舰而已，可当他发现遭遇的竟是北洋舰队的全部精锐时，心里也有点儿打鼓。

　　据《日清战争实记》记载，为了平复水兵们不安的心情，伊东佑亨当即下令开饭，甚至还允许水兵们饭后在甲板上随便吸烟。

　　也难怪日本人会心里发虚。当时，中国海军实力号称世界第七，亚洲第一。因为有“定远”舰、“镇远”舰两条铁甲舰，吨位上远远超过日本海军。

　　此时，坐镇“定远”舰的海军提督丁汝昌知道，日本舰队此行是冲着运兵船来的。为了让战区远离运兵船停泊区，他当即下令舰队全速前进，迎击日舰。

　　虽然北洋舰队有“定远”舰、“镇远”舰两艘巨无霸坐镇，但实力明显逊于对方。北洋舰队军舰10艘，日军12艘，数量上不占优势；我方平均航速15节，对方在16节以上，速度又输一筹；虽然在火炮口径上我方略有优势，但发射速度大大慢于对方。

　　开战不久，北洋舰队行动迟缓的劣势便暴露出来。一个月后，丁汝昌呈送清廷的报告中写道：“我军以夹缝雁行阵向前急驶，倭人以十二舰鱼贯猛扑。相距渐近，我军开炮轰击。敌队忽分忽合，船快炮快，子弹纷集。”

　　虽然丁汝昌使用的阵形在此后百年来广受诟病，但中国海军史研究会会长陈悦认为，在装备不占优的情况下，采用此种近距离撞击战，也不失为一种有效的方法。但北洋军舰舰龄老化，锅炉接近报废，又烧着劣质的燃煤，即便竭尽全力也始终无法靠近对方。

　　下午3时30分，开战仅两个多小时，北洋舰队10艘军舰中，已有“超勇”、“扬威”、“致远”、“经远”等军舰被击沉，“靖远”、“来远”两舰因重伤而撤往浅水区自保，“济远”、“广甲”两舰避战逃跑。战场上，只剩下“定远”舰、“镇远”舰两艘主力舰。

　　提到当时的情景，《日清战史》上有这样一段记载：“我本队舍其他各舰不顾，举全部五舰之力量合围两舰，在榴霰弹的倾注下，再三引起火灾。‘定远’舰甲板部位起火，烈焰汹腾，几乎延烧全舰。‘镇远’舰前甲板殆乎形成绝命大火，将领集合士兵救火，虽弹丸如雨，仍欣然从事，在九死一生中依然将火扑灭……”

　　日本人无奈地发现，即便是被5艘日舰围起来打，即便是已无还手之力，即便是身中百弹，“定远”舰、“镇远”舰两舰却丝毫没有沉没的迹象。以至于“松岛”舰上一名日本水兵临死前哀叹道：“‘定远’舰怎么打不沉啊？”

　　下午5时45分，暮色将近，长时间围攻“定远”舰、“镇远”舰无果，伊东佑亨只得鸣金收兵。当时正在远东观战的英国远东舰队司令菲利曼特尔说，日军之所以不能彻底消灭中国海军，皆因中国有“定远”舰、“镇远”舰两艘铁甲舰。

　　“遍地球第一等铁甲船”

　　自从1885年开始服役起，“定远”舰、“镇远”舰就是中国海军的骄傲。对于几无海防观念，且财政捉襟见肘的中国而言，这两艘铁甲舰来之不易。

　　鸦片战争以来，当冒着黑烟、有两个大轱辘的英国明轮船，把几十艘中国帆船冲得七零八落时，中国人突然发现自己已被世界落下很远很远。洋务运动开始后，清政府内部围绕购买铁甲舰展开了一场旷日持久的大讨论。

　　买大船还是买小船，买回来由谁来开，怎么保养，各种争论莫衷一是。十几年过去了，铁甲舰仍杳如黄鹤。

　　心急如焚的南洋通商大臣沈葆桢，临终前痛心疾首地上疏朝廷说：“臣所每饭不忘者，在购买铁舰船一事，至今无及矣。而恳恳之愚，总以为铁甲船不可不办，倭人万不可轻视。”

　　沈葆桢一语中的，当时清政府得知，日本向英国订购的铁甲舰“扶桑”号已经下水了。1874年，刚刚明治维新的日本，就攒了一支歪歪扭扭的船队侵入台湾。彼时，日本国力尚弱，但已敢于向海外扩展，如今有了铁甲舰，岂不更加嚣张？一直拖沓扯皮的清政府这才火急火燎地派人前往西方，办理买船事宜。

　　起初，李鸿章相上了英国造的“柏尔来”和“奥利恩”舰。可英国人趁机大敲竹杠，“忽允忽翻”，把价格一路哄抬到200万两白银，最后竟干脆找个借口不卖了。

　　在英国碰了一鼻子灰的李鸿章，派深谙洋务的李凤苞到德国考察。当时，德国已在普法战争中取胜，一跃成为欧陆第一军事强国。可它强的是陆军，不是海军，没人认为德国也能造出大军舰。急于向世人证明海上实力的德国人对李凤苞殷勤备至，又是拉他到家里做客，又是请他参加新舰下水仪式。德国人的努力没有白费，1880年，他们终于拿到了中国的订单。

　　此时，得知中国与德国签了造舰合同，英国悔之晚矣，并感叹道：“年轻的中国外交官已在国际交往的实践和学习西方近代科技知识的过程中，逐渐成熟起来。”德国人似乎也要借这第一笔跨国订单，打响自己的名牌，铆足了劲给中国军舰用上最好的材料和技术。4个月后，中国又向德国订了一艘同样型号的铁甲舰。

　　身在德国的近代中国科学家徐建寅，在日记中写道：“现在中国拟造之船，议仿‘英弗莱息白’及‘萨克森’之制，集二者之长，去二者之弊……似可列于当今遍地球第一等铁甲船。”

　　1885年，装饰着龙纹图案的“定远”舰、“镇远”舰二舰驶出德国基尔军港，乘风破浪开往中国。陈悦告诉记者，“定远”舰、“镇远”舰在当时引起的轰动，绝不亚于今天人们谈到航母。二舰仍在海上，国内的《点石斋画报》就做了长篇报道，甚至连“定远”舰的结构图也登出来了。

　　“定远”舰标准排水量7220吨，舰长94.5米、宽18米、吃水6米，功率6200匹马力，航速14.5节。姊妹舰“镇远”功率7200匹马力，航速15.4节，在当时均属庞然大物。

　　对野心勃勃的日本而言，“定远”舰、“镇远”舰不啻为当头棒喝。1886年8月，当丁汝昌率二舰到日本长崎进行保养时，小山一样的铁甲舰震动了日本朝野。愤懑、惊惧、羡慕……一时间，诸般情绪弥漫于日本社会，上岸休整的中国水兵竟然因此遭到日本警察和市民的攻击，伤亡达50余人。

　　另一个被反复引用的故事是，日本军官东乡平八郎登上“定远”舰参观后，称其并不可怕，理由是中国水兵把衣裤晾晒在炮管和甲板上，火炮炮管里布满灰尘。这个故事每每被用来证明北洋舰队管理混乱，士气低落。但海军史研究会会长陈悦告诉记者，因为没有烘干设备，甲板上晾衣本是19世纪各国海军的常例，日本亦不能免俗。而从东乡平八郎的渲染中，不难品出他的“酸葡萄”心理。

　　不管怎么说，“定远”舰和“镇远”舰的出现，大大抑制了日本对外扩张的野心，使他们将近十年不敢在东亚造次。同时，“定远”舰、“镇远”舰也刺激了日本发展军力的决心。为了对付中国的两艘巨舰，日本在国内发行海军公债，设计建造了专门克制“定远”舰、“镇远”舰的“松岛”、“桥立”和“严岛”三舰，甚至连日本小孩子都在玩一个叫“炸沉定远舰”的游戏。

　　就在日本疯狂扩张军备时，中国的海军建设却陷入了停顿。光绪大婚，慈禧庆寿，修颐和园……似乎所有事儿都有理由挤占北洋海军的经费。就在世界海军一日千里大发展时，“定远”舰、“镇远”舰却显出了老态。

　　“经费匮乏，疏于保养，弹药短缺，‘定远’舰和‘镇远’舰就像是整个北洋海军的缩影。”陈悦感慨道。

　　孤悬海外

　　从黄海海战死里逃生的“定远”舰逃进了威海卫。此时，北洋海军惨淡经营的另一个军港旅顺已经落入日军之手，2万军民惨遭屠杀。

　　“定远”舰管带刘步蟾凄然看着与自己生死与共的军舰，他知道，北洋海军的末日只是个时间问题。

　　没有人如刘步蟾那样，与“定远”舰联系得那么紧密。1882年，他作为驻厂监督远赴德国，见证了“定远”舰从一块块钢板变成一艘军舰的全过程。1885年他驾着新舰回国是何等风光。尔后，他又被任命为“定远”舰管带，与其共荣共生。

　　几天后，1895年2月5日凌晨，10艘日军鱼雷艇悄悄逼近，一颗鱼雷击中“定远”舰。舰尾左舷机械工程师室被炸出一个一米见方的大洞，海水汩汩涌入船舱。提督丁汝昌还想做最后的努力挽救军舰，无奈进水太多，“定远”舰最终搁浅在刘公岛东部。为了不被日军俘获，2月9日午后刘步蟾下令在舰内装满炸药，点燃自爆。

　　战前，刘步蟾曾立下“苟丧舰，必自裁”的誓言，当晚他兑现了诺言，自杀殉国。此前，“镇远”舰已经不幸触礁，丧失了战斗力。

　　后来，还算完整的“镇远”舰被日军俘虏，修整后编入了敌人的舰队。“定远”舰则由于损毁严重被日本人当废铁拍卖掉。

　　“定远”舰残骸被日本富豪小野隆介买下。出于一种难以言传的心理，他把军舰的部件拆下来，运到其故乡福冈太宰府，建造了私人寓所定远馆。百年来国人不复听到“定远”舰的消息，直到去年，陈悦才在旅日作家萨苏的带领下，探访了定远馆。陈悦告诉记者，如今，定远馆被一名玩具收藏者租下来当了仓库。

　　陈悦说，那场景显得有些诡异，在摆满阿童木和机器猫的房间里，蓦然就可以发现从“定远”舰上拆下的立柱和横梁，上面密密麻麻的船钉孔历历在目。最令他欷歔的则是用船板做成的铁门，铁门上炮眼星罗棋布，上面依稀还能看到被火烧过的痕迹。陈悦注意到，炮眼周围有一圈铆钉眼，这说明炮眼曾经被修补过，但为了展示日本武力，被补好的伤口又被无情地撕开了。

　　据当地文献记载，小野并未在定远馆中居住太长时间。传说，定远馆落成后，每每有人夜半时分看到穿中国水兵制服的人影走动。据说，一个盗贼行窃时，听到一个声音威严地责问：“税。”这恰恰是中国胶东话里“谁”的口音。后来，小野只好把定远馆捐给当地神社管理。

　　当然，这只是传说而已，但这艘军舰的确倾注了太多中国人富国强兵、走向外洋的梦。然而，军人的英勇改变不了军队的没落，舰炮再利也无法挽救制度的腐朽。这可能是北洋舰队自创建之初便无法改变的宿命。

　　大豆换来的军舰

　　北洋舰队覆灭不到二十年，清王朝也随即沉沉落幕。此后的日子里，城头变幻大王旗，但中国人仍在夹缝中寻找重振海军的可能性。

　　1934年6月，中国海军刚刚下水的“宁海”号巡洋舰到横滨港参加日本海军名将东乡平八郎的葬礼，又一次吸引了世界的目光。

　　“宁海”号长106.7米，宽11.9米，吃水3.96米，排水量2526吨，航速30节。

　　这艘深灰色的小型军舰，看上去和我们的军舰有着同样风貌，她威风堂堂，压倒了其他停泊的船舰。笔者所深受的印象是，虽然此舰匆匆来航，但是涂装和保养竟然是如此完美，而且甲板上的官兵动作又是如此敏捷。在我的脑海里，交织着“精悍可靠”和“强敌”这两种感受！？

　　时任日本海军造船少佐的造船专家福井静夫，目睹了“宁海”号的英姿后，写下了上面的话。

　　不独福井，大概许多人都没想到中国会有这样现代化的军舰。甲午海战后，北洋舰队全军覆没。自少年时代就远渡重洋学习海军知识的管带们，自杀的自杀，充军的充军，革职的革职。一些幸存者终生不能再听到“海军”二字。从那时起，中国再也没有一条像样的军舰。

　　一晃30年过去，海军的衣钵传到陈绍宽手中。这位由北洋海军名将萨镇冰带领着走上军旅生涯的军官，从来没有忘记中国海军的大船梦。

　　1928年，刚刚踏上权力巅峰的蒋介石在“咸宁”号下水仪式上，雄心勃勃地宣布：“我们要挽回国家的权力，必须建设很大的海军，使我们‘中华民国’成为世界上一等海军国，全在诸位将士身上。我们预计十五年后，就有六十万吨的海军，做世界上一等海军国家。”

　　何等宏伟的蓝图。台下的国民政府海军部长陈绍宽听得热血沸腾。但蒋介石的承诺却从未兑现过。陈绍宽在《海战》中称，此后的10年间，国民政府每年给海军的经费仅为英国海军预算的1\/226，日本的1\/115，“尚不逮他国一艘战斗舰经常费之半数”。即便是在国内，也远少于对陆军和空军的投入。

　　不过，陈绍宽一直没有放弃向海外订购军舰的可能性。英、美、德各国的报价太高，他不得已只好选择了价格最为低廉的日本播磨造船所。1930年12月，陈绍宽代表南京政府与日方签了合同。

　　“宁海”号造价432万日元，折合146万美元。中国海军史研究会会长陈悦告诉记者，陈绍宽选择与日本合作的一个重要原因，是日方同意中国以东北大豆折价支付。

　　陈悦说，“宁海”号其实是一条教学舰。由于经费有限，只能造一条船，所以他让日方把当时最先进的武器都装在“宁海”号上了。从现有的资料上可以看到，“宁海”号上配备了140毫米双联装炮3座6门；76毫米高炮6门，机关炮10门；535毫米鱼雷发射管4具，鱼雷8枚；深水炸弹9枚；甚至还配了2架水上侦察机。

　　陈悦说，仅2000多吨排水量的小舰，装这么多武器，使“宁海”号从一开始就显得有点头重脚轻。不过，从中也能体会出陈绍宽的大舰情结。
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第54章 中国百年大舰梦：定远、平海、重庆号的幕幕悲剧(2)


　　与日方的合同中还规定，日方要向中方提供“宁海”号的设计图纸。“宁海”号动工不久，江南造船厂根据“宁海”号的图纸又造了一艘排水量稍小的军舰——“平海”号。作为“宁海”号的姐妹舰，“平海”号是中国自制的一艘巡洋舰，排水量2383吨，舰长109.8米，宽11.89米，吃水4.04米。

　　“宁海”号、“平海”号这两艘军舰虽称不上多么先进，但终究是中国海军抗日战争前排水量最大、最现代化的两艘军舰。营造时，“九一八”事变已经爆发，国内反日声浪一阵高过一阵。舆论对陈绍宽在这个节骨眼上还找日本造军舰多有诟病。既要保持民族气节，又要在夹缝中发展自己的海军，谁又知道他的苦衷呢！

　　自沉长江

　　“平海”号虽然是中国自己造的第一艘巡洋舰，但舰上的武器装备还要到日本去安装。“九一八”事变后，中日关系降至冰点，“平海”号安装武器的工作也一拖再拖。当它装好全部武器开回中国时，已经是1936年6月了。

　　“平海”号服役刚刚一年，“七七”事变爆发了。在接下来的大战中，海军将扮演什么角色呢？

　　1937年国民政府的《国防作战计划》中，对海军有这样一段要求：“海军于开战初期，以全力迅速集中于长江，协同陆空军及要塞，扫荡扑灭敌在我长江之舰队，尔后封锁长江各要口，并杭州湾、温州湾，阻击敌之登陆。”

　　大战未开，制海权已经放弃，海军变成了“江军”，陈绍宽只有摇头苦笑。纵观双方实力，这也是无可奈何之事。1937年，日本海军吨位在76万吨以上。双方若想在海上一较高下，中国海军的实力至少须是日军的七成，也就是54万吨左右。可当时中国海军共有舰艇53艘，吨位6万，相去甚远。

　　封锁长江成为海军在抗战中的主要任务。封锁哪里？大家不约而同地把目光投向江阴。长江一路东来，流至江阴，江面突然收缩转向东北，过了这个大转弯，江面又逐渐变宽，直奔入海口。江阴距上海90海里，距南京也仅有105海里，被称为“江尾海头”。此处，江面窄、江水浅，是不折不扣的咽喉要塞。

　　此时，还有一个千载难逢的战机。以旗舰“八重山”号为首的数十艘日本舰船和300多名日本海军陆战队员，正滞留于长江中上游。如果及时封锁江阴，正好可以来个瓮中捉鳖。这虽然不会对战局起到根本性的影响，起码可以煞一煞日本的嚣张气焰。

　　就在蒋介石犹豫要不要使这个撒手锏时，长江上游那些日本军舰却一艘艘开出了长江口。是谁走漏了军事机密？许多史书提到了一个名字——黄浚。

　　黄浚时任南京政府行政院机要秘书。据说，他与日本著名女间谍南造云子有染。中国要封锁江阴堵住日本军舰的情报就在耳鬓厮磨间，传到了日本人耳朵里。

　　一个极富戏剧性的描述曾反复出现。8月6日，汉口的日本侨民突然乱了起来，大批日侨哭爹喊娘地奔上停泊在码头上的货轮。有的饭菜刚刚摆上桌，顾不上吃一口就匆匆上船跑了。一场瓮中捉鳖的好戏还没上演，日本军舰和货轮已经载着军民，溜之大吉了。

　　对于这个传说，陈悦并不赞同。他告诉记者，实际情况相当复杂。国民党海军派系林立，陈绍宽的中央海军是主力舰队，人员多半来自福建，称为闽系；沈鸿烈的东北海军，原是张学良的老部下，称为青岛系；陈策的老牌革命党海军，被称为广东系；还有蒋介石自己培植起来的嫡系电雷学校。封锁江阴的方针下达后，各派都不想让自己的军舰首先沉江，难免互相推诿。更重要的是蒋介石一直犹豫不决。中日开战以后，中国军队在上海打得异常惨烈。陈悦分析，蒋介石希望这种顽强的表现可以引起国际舆论的支持，从而吸引西方调停，与日本进行和谈。既然要和谈，他多少想给双方留点余地，所以一直没有下狠心把日舰捂在长江里。

　　陈悦的证据是，他曾看到日本档案中记载，当日本军舰从长江上游下来时，途中遇到中国军舰，中国军舰竟然还敬礼、升旗。后来隔了很久，还有一条载着日军的日本商船，大摇大摆地从武汉开到南京。其间没有任何人过问。

　　战略上的误判贻误了战机，但沉江的决心最后还是下了。8月11日，蒋介石下令封江。陈绍宽站在“宁海”号舰的指挥台上，看着“通济”、“大同”、“自强”、“德胜”、“威胜”等8条老旧舰艇和招商局等轮船公司的20多艘商船，沉入了长江。从这一条条军舰的名字，不难看出人们对海军寄寓了多大期望。苦心经营的舰队未发一炮就沉入江底，陈绍宽的心情可想而知。

　　到8月12日中午，40余条大小舰船，185艘装满石料的民船、盐船，沉入了江阴封锁线。这是中国海军史上最悲壮的一幕，为了抗战，刚刚起步的中国海军付出了惨痛的代价。不过，这道封锁线把日本军队挡在了长江之外，粉碎了日本人“三个月结束支那战争”的梦呓。直到1938年2月，日军才在江阴封锁线上打开了一个仅容一艘船通过的缺口。

　　海空大战

　　长江被中国沉船封死，日本当然不会善罢甘休。大批的日本战机很快出现在长江上，开始对仅有的几艘中国军舰狂轰滥炸。以“平海”号、“宁海”号二舰为主的中国海军毫不示弱。9月22日至23日，海空大战达到了白热化。

　　9月22日，细雨霏霏。午饭刚过，“平海”号舰长高宪申就发现7架敌机穿破云层，从三个方向逼来。由于“平海”号升着司令陈季良的中将旗，因此成为敌机的主要攻击目标。

　　一颗炸弹落在“平海”号的左前甲板上，飞来的弹片打中高宪申的腰部，顿时血流如注。舰上的士兵操着高射炮和机枪向敌机猛烈开火。一个署名“文刀”的军官曾在回忆文章中描述了这样一幅惨烈的画面：

　　张炮手因为机关枪坏了，不离开职守回避，正在修理，被丢在舰舷附近水里的炸弹炸倒了，遍身是伤。郑礼湘望到情形，奋勇冲过去想放枪，还不知机关枪已坏了，才跑了几步路，几个炸弹又在船舷附近爆炸。他翻一个滚身，整个腿肚子给弹片削去了。但他这蛮子，虽失去了脚，仍想爬到枪那里去。“哒哒”，敌机扫射下来的机关枪恰又打穿了他的胸膛。在他手刚摸到枪柄的刹那，他才感到痛苦，撒开握枪的手，仰天翻倒过去。他睁目对着天际，若含有无限的恨意，想看打死他的敌人是谁！

　　直到暮色将近，敌机才渐渐退去。这一天，“平海”号前后苦战6个小时，伤亡35人，击落敌机5架。直到最后一刻，已昏迷多次的高宪申才被抬下军舰。“宁海”号、“应瑞”号等舰均受重创。

　　当晚，陈季良在舰长会议上下令：“平海”号旗舰决不能为躲避轰炸而降下将旗，各舰不能擅离战场，一定要战斗到最后一刻。

　　第二天午后，26架敌机向“平海”号、“宁海”号诸舰扑来。江面和空中霎时织起一张火力网。“宁海”号上空的敌机如苍蝇一样飞来飞去，炸弹一拨一拨疯狂砸来。舰长陈宏泰回忆：“当时弹群纷纷落在本舰舰首并望台左右舷水中，距离仅咫尺，爆炸时水柱爆烟高避桅顶，爆片横飞，前段左右舷被洞穿多处。”

　　不久，苦苦支撑的陈宏泰发现不远处的“平海”号舰身已经倾斜，一寸一寸地挪动着身子，终于搁浅在浅滩上。“平海”号失事后，更多敌机向“宁海”号扑来，4枚60公斤的炸弹直接命中甲板。舰舱进水，弹药打光，伤亡严重。陈宏泰知道大势已去。当晚，“宁海”号沉于江中。

　　两天的激战，中国海军的将士们击落20多架敌机，同时也损失了“平海”号、“宁海”号两艘主力舰。当时在江阴要塞观战的一位德国顾问感叹道：“这是第一次世界大战以来，我所看到的最激烈的海空战。”

　　此后，中国海军变成了一支没有军舰的海军。整个抗战期间，海军将士们硬是靠在江底布水雷，炸沉了300多艘敌舰。

　　1945年，庆祝抗战胜利的阅兵式上，一群衣衫褴褛的士兵走来，打着一个牌子写着“海军”。看到这一幕，在场的人无不动容。

　　起义

　　1949年3月2日早上，刚刚做完祷告的蒋介石突然得到报告，“重庆”号巡洋舰偷偷开出上海吴淞口，一路北上开往烟台了。

　　其实，国民党海军与“重庆”号失去联系已经4天了。起初他们不敢把这个消息报告给蒋介石，而是一连数日不断地用无线电呼叫“重庆”号舰长邓兆祥，劝他返回上海。邓兆祥始终不应，只一股劲儿地往北开。眼看“重庆”号是铁了心要投奔共产党，海军才把这个消息报告给了正蛰居在老家奉化的蒋介石。

　　得知“重庆”号起义，蒋介石怒不可遏。他在当天的日记中狠狠地写道：“此乃我海军之奇耻大辱，惟有将其炸沉，以免为匪利用。”

　　仗打到1949年3月，蒋介石手中已没有几张牌了。而“重庆”号就是仅剩的牌中重要的一张。据说，1949年初蒋介石在一次宴会上给他的将军们打气说：“有长江天险，有海空军在，有‘重庆’号巡洋舰在，共军又能奈我何？”

　　如今，蒋介石倚重的“重庆”号也起义了。这对他无疑是个沉重的打击。“重庆”号长154.22米，宽15.54米，吃水5.03米，64000马力，标准排水量5220吨。它原本是一艘英国军舰。据说，二战期间，招商局在香港订制的6艘舰艇被港英当局征用并送到了欧洲战场。为了补偿中国，二战后，英国政府把战功赫赫的“阿瑞图萨”号巡洋舰送给了中国，改名“重庆”号。在国民党海军中，“重庆”号是装备最好、火力最强、航速最快、排水量最大的军舰。

　　1948年10月，回国不久的“重庆”号被国民党海军总司令桂永清调往东北参加辽沈战役。“重庆”号上的官兵基本都有高中以上文化程度，有的还是大学生。当年他们响应政府“一寸山河一寸血，十万青年十万军”的号召投笔从戎，如今却要将枪口对准自己的同胞，他们怎么也想不通。

　　1949年2月，趁“重庆”号回上海保养期间，舰上的年轻官兵与中共地下党联系，成立了“重庆军舰士兵解放委员会”。2月17日，“重庆”号奉命开往吴淞口锚地待命，“解委会”感到，“重庆”号此行很可能是要去阻止解放军过江。紧要关头，他们决定起义。2月25日凌晨1时30分，“解委会”切断无线电和电话，取出武器，拘留了舰上的军官。令他们喜出望外的是，舰长邓兆祥不但没有阻止他们起义，还积极参与进来。

　　在邓兆祥的指挥下，“重庆”号开出吴淞口，次日清晨7时顺利抵达解放区烟台港。

　　“一定要炸沉重庆号”

　　得知‘重庆’号起义的当天，蒋介石就给南京空军副总司令王叔铭下了死命令：一定要炸沉“重庆”号。

　　次日清晨，4架轰炸机从台湾新竹基地起飞，一路飞到“重庆”号上空。可它们刚一露头儿，沿岸和舰上就炮火齐发。轰炸机不敢降低高度，只好在高空胡乱投下几枚炸弹，就匆匆飞走了。第二天，几架飞机补充了油料和弹药，再飞临烟台时，竟发现“重庆”号消失了。

　　得知“重庆”号失踪，本就气闷的蒋介石把王叔铭骂了一个狗血喷头。

　　《蒋公事略稿本》中记载了当时的情景：“接见王叔铭副总司令，以据报‘重庆’号舰叛逃，泊于烟台港内，我空军轰炸不中，竟被其逃逸无踪。公以此为我空军之莫大耻辱，当对王叔铭副总司令严加训斥，瞩望转告周至柔总司令，使其知耻负责也。”

　　挨了一顿臭骂，空军方面不敢怠慢。国民党空军第二军区少校陈钟琇找来一张山东半岛沿岸的地图，沿着最后一次发现“重庆”号的坐标，画了一个扇形图。以重庆号的平均速率，推算它可能走到了什么位置。根据这个大体的测算，侦察机开始了地毯式搜索。

　　18日清早，飞行员王金笃飞到葫芦岛上空。曾在青岛驻防的王金笃经常去葫芦岛近海钓鱼，对这里的地形十分熟悉。这天，他在空中突然发现，葫芦岛多出来一小块长方形的“新岛”。他觉得纳闷，把飞机拉低准备仔细瞧瞧。可他刚一靠近，岸上就枪炮齐鸣。

　　王金笃把发现“怪岛”的情况报告给陈钟琇。陈钟琇把葫芦岛空照图和重庆号正上方鸟瞰图，两厢一对，断定那个所谓的怪岛就是经过伪装的“重庆”号。

　　原来，由于烟台港离当时美军驻防的青岛太近，停泊5天后，中共中央命令“重庆”号开赴葫芦岛。到达葫芦岛后，一连几天没见着国民党轰炸机的影儿，苏联专家提出，应该给重庆号伪装一下。

　　伪装这样一个庞然大物谈何容易。当年曾在“重庆”号服役的周荣老先生回忆，号召一下，成千上万的辽西农民推着小车，赶着毛驴，运来了几万斤秫秸。不到三天，“重庆”号就被盖得严严实实，从远处看就像一个大草垛。

　　不过，大草垛的秘密最后还是暴露了。一天上午，周荣正好当班，一架飞机突然低空飞来。周荣看到机舱里有个胖子，依稀就是桂永清。接着，飞机上撒下了一麻袋纸片，周荣随手捡起一张，上面是桂永清向“重庆”号官兵赔罪，希望大家迷途知返的传单。

　　舰长邓兆祥感到，这可能是敌人对重庆号采取重大行动的前奏，立即命令大家撤除伪装，不能让军舰葬身火海。

　　3月19日一早，9架国民党军轰炸机出动向“重庆”号狂轰滥炸。三枚重磅炸弹直接命中，附近海岸陷入一片火海。为了避免更大的损失，当天下午中央指示，拆下舰上的精密仪器和武器，打开海底门，将“重庆”号自沉海中。

　　对于只有舢板、木船的解放军而言，这是一个艰难的抉择。“重庆”号不光是国民党的王牌军舰，当时在全亚洲也是最先进的。人民海军尚未成立就能拥有这样大的军舰是多么令人兴奋的事。可无奈缺乏空中保护，解放军与这条大船只能失之交臂了。

　　无奈放弃

　　1950年2月，新中国刚刚成立，国家就成立了“重庆”号打捞委员会，主持工作的是一个苏联专家组。1951年4月，海军青岛基地工兵营和海军某部潜水分队的潜水员，在苏联专家的指导下开始了打捞工作。

　　工兵们在舰体上拉上钢丝绳，用岸上的搅拌机拉着钢丝绳一点点把“重庆”号扶正。潜水员潜到舰底，关闭当年打开的舱门。最后再用抽水泵将舰内的海水抽出去。沉没两年的“重庆”号终于浮出水面。

　　当时，国家已打算把“重庆”号改名为“黄河”号，重新编入海军部队服役。但经过一番考察后，苏联专家认为修复“重庆”号代价太大。

　　苏联专家组出具的一份名为《关于修复“重庆”号的报告》中称，修复工作约需3年，国外订货约需5千万卢布，国内修理费约需1800亿元人民币（旧币）。这个费用比买一艘新巡洋舰还贵。

　　无奈中国当时没有修复巡洋舰的技术能力，只得放弃了。

　　后来，“重庆”号上的主机和锅炉分别作价处理给一些地方单位，火炮和雷达作为海军学校的教具，船壳则拖到上海打捞局做水上仓库。1960年，上海打捞局曾试图把从江阴封锁线上打捞出水的“海容”号主机安在“重庆”号身上，可最终还是失败了。1964年，“重庆”号拨给天津渤海石油公司作为海上钻油平台的宿舍船，并改名为“北京”。

　　上世纪90年代，废弃将近半个世纪的“重庆”号被彻底解体，船壳送入炼钢炉化作钢水。“重庆”二字的舰牌收藏在中国军事博物馆，被定为国家一级文物，供人凭吊。

　　1949年“重庆”号无奈自沉后，半个世纪，中国不复有巡洋舰。新中国成立后，很长时间内，我国大力发展小炮艇，出现过“小炮艇万岁”的说法。在资金短缺的情况下，这显然是一个无奈的选择。拥有大船，到深海去，永远是海军和每一个中国人的梦想。在2011年的夏天，这个梦想终于开始成为现实。

　　（《北京日报》2011年9月6日）
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第55章 清王朝从勃兴到窳败的斑迹(1)


　　——“满汉全席”史释

　　吴正格

　　从厨政层面看，“满汉全席”大致是“满”在东北，“汉”在鲁苏川粤，“全”在九州，“席”在清代食俎中。然则，此席又与清王朝的“政统”密切相关，是清王朝的统治者们为治国安邦而施行“满汉一体”之策的产物。从前清到清初、清中及清末，此席随势演绎的轨迹一直贯穿清王朝的始终，并羼杂着这个王朝从勃兴到窳败的斑迹。

　　满汉通吃

　　“辽东”因《禹贡》所记“九州之东”而得名，即今辽宁大部。截至明末，这里主要是汉人居住，其相貌、性格乃至口语、文字、文化传统、风俗习惯等皆与满人不同，两族间也甚少往来，仅有贸易而已。自后金据有辽东（1619年）后，满汉人形成了大范围的杂居，相互间的接触和交往也有了扩展和深入。努尔哈赤为要消解汉人对他的“入侵”抱有的敌对或抵触情绪，出台了一揽子旨在强化“满汉一体”的绥靖政策，如在政权机构中设汉大臣，与满大臣数额对等；将降金的明朝官将编入汉八旗中，担任各级额真（官衔）或委任为地方官；并多次颁告汉民要“各守旧业”，仍可照明制生活；因战失散之财物，“皆令归家查明，相聚给予”，等等。这些绥靖政策固然受制于强者为王的丛林法则，但历史就是这样走过来的。这里，只谈在这样的形势背景下，满汉两族是如何“通吃”的。

　　有一起“牛车事件”，发生在后金取沈阳、辽阳之后，由努尔哈赤亲自断案。事情的经过是：一伙蛮不讲理的八旗兵带着占领者的骄纵，强使一些汉人用他们的牛车为其运送粮草，事后不但不给劳务费，反而勒索这些汉人的财物。汉人们怒气难忍，就去上告。事情传到努尔哈赤的耳朵里，他勃然大怒，严惩了这伙八旗兵。并于后金天命七年（1622年）三月，就此事件下了一道“汗谕”：

　　上谕曾著满汉人等合居一处，同住同食同耕。今闻满洲人以汉人之牛车，执汉人令运粮草，并索取诸物。岂令汉人给满洲为仆乎？因其远道而来，无住所食粮耕田，固令尔等合居一处。自此以后，满洲人与汉人合舍而居，计口合粮而食。所有田地，满、汉人等务宜各自耕种。若满洲人欺索汉人故违此谕，则汉人可扭而告之于执法之官；而汉人亦不准因降此谕任意诬狂满洲。因尔等，同为一帝之民故耳。（《满洲秘档·太祖令满汉人杂居》）这道“汗谕”很不简单，是努尔哈赤将他的“满汉一体”之策具体贯彻到民间生活当中，使辽东的满汉人在抵牾的情形中都缓了几口粗气。由此，曾是“族各封闭”的这一方域，便开始出现“满汉通吃”的现象。接着，努尔哈赤又有“汗谕”：“昔承平时，满洲、汉人贸易往来，汉官员妻子及下人妻子等，不令见满洲人，且不使满洲人立于其门，或至无故乱打，轻视欺压”，故“汉之小官及平人前往满洲地方者，得任意径入诸贝勒大臣之家，同席饮宴，尽款相待”（《满洲秘档·跑冰戏》）。言外之意，汉之小官及平人尚可如此，汉之高官自然不在话下。这里，且不说努尔哈赤的此番大度和宽容是假以人性化方式去夯实辽东政权的一种手段，但从中总能看出他要使满汉人和衷共济的心情。这道“汗谕”起了风生水起的作用，使满汉官场的以宴互酬成为时尚。

　　由于前清社会有了“满汉通吃”的现象，使得辽东就成为“满汉全席”的起源地区。这一观点，中国社科院的研究员洪光住先生曾作过补充，他说：

　　“在清朝以前，满菜和汉菜已经存在……在广大城乡间，特别是满、汉共居地区，平常或节假的时候，满人请汉人吃满菜，汉人请满人吃汉菜，或者满、汉两家各自拿自己的菜合桌共餐，成为小型满汉席。所以，满汉席在清朝以前已经存在是可信的。”洪先生这里所说的也是指后金据有辽东、又经皇太极在盛京建立清朝的前清时期。因为此前，大规模满汉人共居的情状还不存在。

　　清王朝有个遵循祖制的传统。所以，努尔哈赤对“满汉一体”、“满汉通吃”的定策，就被后世清帝视为勃兴、巩固政权的一项国策，便使得“满汉全席”的“雏胎”能在清入关后继续在清宫光禄寺中“发育”。

　　满席、汉席、上席、中席

　　清入关时，盛京皇宫的御膳“满汉通吃”也被移至明宫，变成了改朝换代中的清宫御膳。这里，多尔衮起到的作用不可不提。他是努尔哈赤的十四子，六岁小顺治的叔父，职位是摄政王，也就是代皇帝。他这种身份似与西周的姬旦（周公）类同。但他效仿姬旦重典治国，不大可能是出于自身的史识和才学，而是因为有饱读经书的汉臣范文程给他当参谋长。这里只说他制定的很能代表清王朝政治特征的一项典章制度——光禄寺宴制。

　　光禄寺是自北齐开始在皇宫中设立的官署名称。寺置光禄卿，掌职宫殿门户，兼掌皇室的膳事帐幕。唐以后，光禄寺成为专掌朝廷宴事的机构，承办以皇帝名义举办的各类朝宴，光禄卿也成为专职膳官。由此，这个衙门就在宫里头定型了，改朝换代都没有更名易职。清宫光禄寺始设于顺治元年，即是多尔衮一进宫就着手设置的。虽然仍循明制，内瓤却有变化。一是级别提升、官制有变：寺置管理事务大臣满洲一人，以下的光禄卿、少卿和“四署一库”（大官署、珍馐署、良酝署、掌醢署、银库）的署正们，均为满汉各一；二是宴制有变：制定出“满席自一等至六等”、“汉席自一等至三等”，又有“上席、中席之分”三类。这是多尔衮为适应清王朝将要统治全国的形势，将努尔哈赤的“满汉一体”、“满汉通吃”的定策予以贯彻，并创造性地发展成为光禄寺的组织制度和宴事制度。

　　在清宫，习以保和殿下三阶为界，阶前称外朝，阶后称内廷。内廷设有御茶膳房，承供皇帝和皇室人员的日常膳、宴；光禄寺设在外朝，主要承供各类朝宴。多有人以为“满汉全席”是“清宫最高规格的御宴”或“清宫国宴”，这就鲁鱼亥豕了。因为，光禄寺从无将满、汉之馔合于一席的明举，御茶膳房亦无此为。这无非是要保持满洲至上和防范“汉化”。受掣于这种“以宴为政”之肘，清廷不会将满汉共席之谓之举明列于制。即便皇上要“满汉合食”，也是缄默为之，更无人敢于道破去触犯宫讳。光禄寺的宴分三类，也是受制于这种游戏规则。

　　所以，“满席”当然就被规定为最高规格的朝宴。“满席”俗谓“饽饽席”，即席中只有饽饽，没有菜肴。满人嗜面，对面食统谓饽饽，这也有“饽饽祭”自古为满洲习俗的原因。用饽饽祭神祭祖，祈意是神、祖尝新，以保佑族泰家安、消灾避祸。“饽饽祭”的历史因垂诸久远，使得满人对饽饽的制法渐臻精巧。因而，以饽饽衍为“满席”也是顺理成章。“满席”一等至三等的都是帝后妃嫔死后的随筵。四等的才用于元旦、万寿、冬至三大贺筵宴或皇帝大婚、大军凯旋。五等的是赐予西藏达赖喇嘛、班禅额尔德尼的贡使和下嫁外藩的公主及蒙古王公等。六等的是赐予经筵讲书、衍圣公来朝及各国贡使。每等“满席”的银价、用面定额、品种、摆设高度等均有规定。如一等“满席”用面定额一百二十斤，席中有满洲细点十种二十八盘，干果十二盘，鲜果六盘，砖盐一碟；陈设高度一尺五寸；每桌银价八两。二等“满席”用面定额一百斤，席中有满洲细点九种二十盘（干、鲜果品与一等席同）；陈设计高一尺四寸；每桌银价七两二钱三分四厘……“汉席”是明宫光禄寺的宴馔被保留的部分。我就奇怪，李自成攻破北京城时，崇祯的御厨们为何未被大顺军的人马刀枪吓跑？而且，当多尔衮进宫时，仍能在膳房里坚守岗位？是不是两方交兵、不杀菜将军，有这种不成文的规定？或是他们艺高胆大、有恃无恐？反正谁进了宫都得找俺们要饭吃，俺是御厨俺怕谁！他们被返募到光禄寺操制“汉席”，我想那得多尔衮点头的。“汉席”之类用于科考。一等“汉席”是赐予会试（礼部试）主考官和由举中贡者，席中设鹅、鸭、鸡、鱼、猪肉等二十三碗，蒸食三碗，蔬食四碗。二等“汉席”是赐予同考官、监试御史、提调官等，席中无鹅，其他与一等席同。三等“汉席”是赐予礼部、光禄寺、鸿胪寺、太医院等执事官，席中无鹅、鸭，其他与二等席同。

　　“上席”、“中席”之类，看去名称平平，却是原明制中，文进士的“恩荣宴”、武进士的“会武宴”的代称，因而比“汉席”规格高，可谓文政之宴。“上席”是赐予殿试主席大臣、读卷执事官、三鼎甲及进士录位靠前者；席中设宝装一座，上饰宝装花一攒（类似今席中的看盘）；用面定额二斤八两；有肉馔九碗，果食五盘，蒸食七盘（主食），蔬食四碟；矮桌设猪肉、羊肉各一方，鱼一尾。“中席”是赐予录位靠后的文武进士和鸣赞官等；用面定额二斤；肉馔以下与“上席”同。此二席亦用于编纂实录、会典等的开馆日或告成日。其实，这是潜在的“满汉席”。因为席中的菜肴虽然是“汉席”内容，但“用面定额”之记则有“满席”特征，矮桌设的猪方、羊方是“大件”，有“旧金祭”的痕迹。这就很游戏了。既为“满汉席”，为避宫讳又不能明谓；可是，通过殿式的文进士或武进士却是满、汉皆有，还必得共席同酬，这是绕不开的国考之事。如何将此类席定名，并要与“满席”、“汉席”对称并列，我想多尔衮和范文程们要费番脑筋，思来想去，就囫囵出“上席”、“中席”。

　　光禄寺这三类宴制，对后来官场中“满汉席”的形成就具有奠基的先在作用。取“满席”、“汉席”并而为名，循“上席”、“中席”之实，三者交融，是“满汉席”得以变通合成的轨迹。“满席”因是顶级朝宴、帝供皇食，致使“满汉席”之谓以“满”字当头，这是可以意会的历史原因；由此，“满席”又被同义于“满点”，这个概念就有了社会性默契，随着时间的推移，就被演绎成“满汉席”中的主食。“汉席”因与“满席”并列，亦是御举，自然就成为“满汉席”中“汉”的部分的存在方式。至于“上席”、“中席”，因与“满汉席”有着隐性连通，等于为“满汉席”亮起了“暗设宫中，明倡官场”的预示灯。

　　但是，仅在取义上搭建了这些前因后果的逻辑，还不能对官场“满汉席”构成直接的引发。这如胎儿分娩，需有孕育过程。这个过程是随着清王朝经历了“顺康雍”的勃兴期，到了乾隆中叶偏后才逢时而生的。

　　满汉席

　　历史中的事件都是由人排演的。“满汉席”的排演者是乾隆。这个事件发生在乾隆三十七年（1772年）十二月，当乾隆宠臣于敏中（户部尚书）的“第三女”与孔子第七十二代孙孔宪培成婚之际，乾隆偕皇后亲驾曲阜祭孔，并特赐孔府“满汉宴，银质点铜锡仿古象形水火餐具”。

　　史传，于敏中嫁女实为乾隆嫁女；清皇室不能与汉通婚，这个公主就被寄养在于敏中家里，后由于敏中出面与孔家联姻。这个说法的可信处在于：一、于敏中早已被乾隆诏以“久直内廷，仅一子年已及壮，加恩依尚书品级予荫生。又以敏中正室前卒，特封其妾张为淑人。三十三年，加太子太保。三十六年，协办大学士”。可见，这位乾隆三年的状元，已是乾隆的继承人颙琰（嘉庆）的导师；其独子已是尚书品级的“准官二代”；其妾为淑人，已是宗室之人之妻。于敏中被乾隆安排这样的特殊身份而“久直内廷”，他能替养乾隆的女儿就不是空穴来风；二、乾隆赐予孔府的“满汉宴”餐具，制成于乾隆三十六年，共计四百零四件，可盛装一百九十六道肴馔，出自广东潮阳“颜和正顺老店”的银匠杨义华之手。多年前，我去孔府参观，得见有部分陈列，看上去有商、周礼器遗风，但皆为银质，有鹿、鸭、桃、瓜等样式，多以翡翠、玛瑙、钻石制成狮、羊、鱼、蝉等状为把柄、提手或点缀物，器上镂有吉词祥语或花卉、图案。我想，这么庞杂又精湛、昂贵的手工制品，杨银匠若无两年的功夫实难完成。因是御用重礼，乾隆是要事先下旨授意并要钦定设计规划的。就是说，乾隆对此事预谋已久。若仅是于敏中的女儿出嫁，他不值得如此这般且又亲驾曲阜。说白了，这其实是给他的公主早就准备好的陪嫁品，但他也得自避祖制宫规之讳而潜行曲为；又碍于君臣之别，就走了借祭孔而特赐的过场。

　　这个事件有其必然性。一个奢侈的皇帝提倡一种奢侈的吃法，倒是符合因人生事的道理。找出为何必然的理由，得从乾隆的膳事行为说起。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第56章 清王朝从勃兴到窳败的斑迹(2)


　　乾隆的膳档，中国第一历史档案馆有藏本十余厚册，是他做帝期间的主要膳事实录。我写《乾隆皇帝御膳考述》一书前，将这些膳档做过分析、比较，乃知他的膳事由俭到奢的变化。他在位初期还有节制，因他祖帝康熙的膳事一贯俭简，“每食仅一味，如食鸡则鸡，食羊则羊，不食兼味，余以赏人”（《清稗类钞·圣祖一日两餐》）；他的父帝雍正进膳只顾安全，不冀铺张，《大建进膳底档》（雍正六年四月立）记，雍正每膳的正馔小肴不过七八种。因此，乾隆开头就不便造次，为避非议，他的膳事也就是雍正膳事的沿习性后移。然而，随着做帝时间的延长，他的顾忌遂至淡漠。天下归顺和国库富足使他有恃无恐，渐就忘却了“乃祖遗风”。这种变化明显呈现于乾隆二十二年，他第二次南巡后。因有了南食之好，故经地方官举荐，继有苏州张东官、双林及关内冯鼎、郑二等一批俎技精良的汉厨到御茶膳房供职，并成了他的尚膳近侍。乾隆三十六年，他下旨设立膳事档案房，负责为他的膳事立档的笔帖式就有十一人。不久，他又授意内务府规定各直省督抚、将军、都统等每年要进贡当地特产食材，广罗天下美味；御茶膳房的满、汉厨役已多达四百名（《养吉斋丛录》卷十五）。翻翻这时期的乾隆膳档，他每膳的肴馔已不下五六十种，惯以闽燕苏鸭和野味、热锅等满汉“大件”为主（皆他喜食）。虽谓“照常膳”，却远胜于宴。说他天天在吃“满汉席”，实不为过。这时期，乾隆出于政治需要，也是喜游好览，曾近察京畿，北巡盛京，西访五台，南游苏扬……地方官为逢迎他的天子威仪和好大喜盛，接驾的筵宴煞费苦心，既要顺随他的满洲食习，又要迎合他寻猎地方美味的心理，自然趋于一种满汉合宜的方式。如乾隆巡至怀柔，《啸亭杂录》里这样记载：“怀柔郝氏，膏腴万顷……纯皇帝尝驻跸其家，进奉上方水陆珍错至百余品……”怀柔是京畿满汉杂居的官庄旗地。乾隆驻跸郝府，光耀了郝氏门庭，可想而知，这百余品水陆珍错不仅会精烹细饪，还会满、汉并陈。说这是没有写明的“满汉席”，大致无谬。

　　可见，“满汉席”式的吃法已经存在于乾隆的膳事中，只是未被明谓、尚欠宴型而已。常说盛事出盛宴，因此，“盛世之帝”的乾隆起意要立“满汉席”。分析他有这种心理，一是经过康、雍两朝对政权的培植，国势稳定，经济繁荣，这会被他认为是对汉族实行绥靖政策的成功，使他有感于“满汉一体”的国策作用。所以，如何将这种作用发扬光大，以“与清休戚，不背本也”，就被他敏觉而倚重。“满汉席”因有和谐满汉官体和融通满汉民族情结的政治意义，岂能不使他动以心机。二是乾隆的“汉化”程度比康熙、雍正要深，几与汉人无异，“汉化”对他已无所忌。他是要做一个像汉祖、唐宗那样的堂堂正正的大帝国皇帝，一方面，他容不得别人有华夷之分的行为，文字中也不许出现“胡”、“虏”等字样；他屡兴文字狱，比康熙、雍正还厉害，原因主要在这里。另一方面，他热衷推广汉学，开博学宏词、孝廉方正等科，并诏征遗书，筹编《四库全书》等。这些举措虽带“韩非术”，但对汉族食俎文化的增兴却起到连带效应，致使官场和民间的宴膳情状也趋炎附势，呈现出满汉人文、礼俗、食习等交合的社会氛围，使“满汉席”的产生如同“瓜熟蒂落，啐啄同时”。这时候，乾隆就要画龙点睛了。他是否从郝氏那类豪宴中得到启示了呢？我想有一定原因。可是，郝氏这等人尚不足以代表汉族。他要获取一处引发点，将“满汉席”催生于能代表汉族的人家。于是，他就预谋了与孔家的联姻之事。可以想见，乾隆的公主充当满人代表，孔子后裔充当汉人代表，使两个代表成为一家人，就具有典型的政统意义，也会影响到儒家儒学进一步靠拢清王朝，更会使“满汉一体”的国策深得人心。从乾隆的这些意图中再去考量“满汉宴”餐具，就不单是奢器盛奢食的问题了，而是在玩弄“以宴为政”的治民术。

　　乾隆的治民术是如何体现于“满汉宴”餐具的设计上的呢？餐具首件（最大一件）为“一品锅”，呈四桃连缀状，盖上嵌有“当朝一品”四字，是乾隆沿用明成祖赐予衍圣公孔彦缙“正一品服”方式的变通。餐具共分水餐具、火餐具、小餐具和点心全盒四部分。那时，“满洲菜多烧煮，汉人菜多羹汤”

　　（袁枚语），按此特征，我以为水餐具是汉馔之器，火餐具是满馔之器，小餐具（手碟等除外）是汉式冷馔、小肴之器，点心全盒是满洲饽饽之器。当然，这是大体的区分，并非断论。但从中总能看出乾隆这是以器传意，明予孔府，连示官场，给“满汉宴”定了规矩。地方官们也自会领悟“圣意”，一直没名的“满汉席”始得明谓，遂成风尚。而此席的场面华贵、档次高格、讲究盛器、馔陈满汉、品式繁多等，大多是遵循着上述规矩。只是以“席”替“宴”，那许是为避帝讳的谨慎之为。

　　起初，这种方式曾遭非议。不避权贵的袁枚就说：“汉请满人，满请汉人，各用所长之菜，转觉入口新鲜，不失邯郸故步。今人忘其本分，而要格外讨好。汉请满人用满菜，满请汉人用汉菜，反致依样画葫芦，有名无实，画虎不成，反类犬矣。”袁枚这话代表了一种舆情。即是说，满、汉官员用本族或非本族的肴馔酬待对方，都有毛病。那怎办？皇上的号召总要响应。于是，就将满、汉肴馔有选择地融合一席，以避其嫌，又示不分彼此，这就名正言顺了。此席式所以能大行其道，也在于打破了“满席”、“汉席”各自为政的界限而合二为一，有了“满汉亲和”的积极作用，这就迎合了乾隆的意图。此后，“满汉席”渐被人们习呼成俗。对此，袁枚虽持反对态度，但因是“上”之倡导，他自然不能抵牾，只好又说：“今官场之菜……又有满汉席之称……用于新亲上门、上司入境……”

　　但是，袁枚所说的只是“小满汉”，“大满汉”那得乾隆导演。乾隆四十一年（1776年），当乾隆第四次南巡至扬州，江南诸省督抚等随驾于此，会同扬州官署，举办了一场盛大的“满汉席”。据扬州名士李斗在《扬州画舫录》中记载，乾隆及皇室人员驻跸行宫，吃行宫膳房承供的御膳；扈从乾隆的“六司百官”由江南地方官们陪同（共达二千五百余人），在上、下买卖街吃大厨房承供的“满汉席”。其食谱也被李斗抄录，记有燕翅鲍肚、参（海参）狸鲥鰩等汉式羹烩和熊掌驼峰、乳猪全羊等满式烧煮，以及“洋碟、热吃劝酒”等一百三十余种。要说，这场“满汉席”能在乾隆的眼下举办，若不得到乾隆的授意或首肯，恐怕无人敢贸然行事。这也是江南地方官有意演绎光禄寺宴制而迎合“圣意”、取悦乾隆之举。

　　乾隆此次南巡，其实是以治理淮河的“功帝”自居，因“淮扬两郡受泽尤深”，故来索取回报的，因而是豪侈之旅。且不说迎驾他要“饰宫观、平道涂、修桥梁、缮城廓”，还要“赡穷困，以示太平”（《金壶七墨·南巡盛典》），单是几千官吏的盛大扈从队伍，每膳若不开几百桌“满汉席”，岂能应酬圆满？而乾隆老饕在行宫的宴膳更是格高一筹，自不消说。奢泰忘危至此地步，已是国家的厄运之象。

　　满汉全席

　　由“满汉席”演变成“满汉全席”是在清末，先是谓为“满汉大席”。

　　任过光绪朝内阁中书的徐柯说：清末京师宴会，有“烧烤席，俗谓满汉大席”。但未记明时段，推证是在“同治中兴”期间。因为光绪后习谓“满汉全席”，这从光绪年代的一些文籍中能窥出端倪，如被鲁迅称为“较近于写实”的《海上花列传》、见闻实录《庚子西狩丛谈》里，都有“满汉全席”的记谓。“满汉席”何以由“大”变“全”？这又与慈禧的膳事行为密切相关。

　　自乾隆朝开始，官场的宴举已有攀附皇帝的风气，并染化民间。这也与乾隆要彰显“盛世”、提倡“官民同俗”有关。那时，不仅乾隆的“宠爱之馔”如挂炉猪、挂炉鸭、苏造肉、涮羊肉等在京城的餐饮市场中走俏（《都门竹枝词》、《燕京小食品杂咏》里对此有所咏记），而且光禄寺的“满席”也被商家感悟出营兴之道，是为“老北京饽饽铺”风行的由来。因而，传承下来的这种京兆积习使同、光时期的宫廷宴举被一些大饭庄变通为哗宾图利的商品，则是人们心照不宣的事情。同、光时期，是慈禧训政。专权而奢食，是其两大特征。奢食是她专权的另一面。她的宴、膳因穷奢极欲，不仅腐化出同、光两朝的颓靡食风，也成为“满汉大席”得以兴起和“满汉全席”得以盛行和流布各地的“风源”。

　　先说“满汉大席”。徐柯说此席是高于燕窝席的顶级酒筵：“于燕窝、鱼翅诸珍错外，必用烧猪……然较之仅有烧鸭者，尤贵重也。”其实，这种席式规格在咸丰的宴事中已有了基调，同治继位后已成定格。可是，六岁的小同治哪懂得吃宴。自咸丰死后，御茶膳房闲置。慈禧以照顾小同治的名义，让她的西膳房代替了御茶膳房。所以，这是慈禧从中使然。慈安死后，慈禧除却了心病，更是恣行无忌，山吃海喝。她的宴事，相关史料里多有记载。我曾将这些宴单做过综合归纳，发现她比乾隆会吃。乾隆吃燕窝没什么名堂，惯常是将燕窝像酸菜丝那样与鸭块或肥鸡在火锅里炖，或将燕窝配白菜丝拌凉菜；慈禧就吃出了花样，如燕窝万字锅烧鸭子、燕窝寿字金银鸭子、燕窝无字三鲜鸭丝、燕窝疆字口蘑肥鸡，或别以“膺寿多福”、“洪福万年”等，惯为“四大件”，凡席皆有。乾隆不吃鱼翅，膳中从无此类馔品；慈禧却无翅不成席，席中还不止一道，如葫芦大吉翅子、桂花翅子、鸡丝翅子等。她还特别爱吃烤乳猪皮和烤鸭（德龄语），所以，挂炉猪和挂炉鸭也是逢席必供（称“片盘二品”，今谓烤乳猪、烤鸭）。概而括之，慈禧是充分地吃出了燕翅鸭大菜（汉式）和“挂炉双烤”（满式）为主的席式特征，这是她享受皇太后的待遇和个人的饮食嗜好所致。此与徐柯说的“烧烤席”即“满汉大席”基本雷同，两者可谓前模后式。

　　由“满汉大席”变成“满汉全席”，背景在光绪初叶。寻绎其由，是慈禧的膳事“风向变劲”，导致了官场的宴举也望风希旨。同、光之间，慈禧每膳的定额还与同治一样，是四十八味，称全份；皇后吃半份，二十四味；妃子四分之一份，十二味；其余依次递减。光绪继位后，慈禧等于升辈，竟然享受两个全份，即九十六味。何以见得？光绪时期在慈禧身边做过“女官”的德龄曾回忆：“（慈禧）每天有两餐是规定的正餐，在这两次的正餐上便得照着规定，把那一百碗整整齐齐地端上来了”。此事，德龄并未虚构，因为溥仪也说：“隆裕太后每餐的菜肴有百样左右，这是她从慈禧那里继承下来的排场。”而且，慈禧还倚老纳孝，进膳时帝后妃嫔们都得向她敬菜。这样算来，慈禧每膳的额度要比乾隆的多出一倍！她天天这么吃，就把她原先吃出的“满汉大席”吃得发展壮大，又吃出了“满汉全席”那样一席百余馔的规模。

　　所以，徐柯就说：“京师为士夫渊薮，朝士而外，凡外官谒选及士子就学者，于于鳞萃，故应酬之繁冗甲天下。嘉、道以前，风气犹简净。征逐之繁，始自光绪初叶。”需要提及的是，这时期（光绪二年至四年），正值直隶和山西、河南、山东、陕西五省发生了有史以来最大的灾荒之际，处于深重灾难的包围之中，京师的宴奢之风居然还呈“征逐之繁”，可见，慈禧的漠视民瘼、豪食享乐之症已经荼毒官场至深了。

　　从光绪初叶“到光绪己丑、庚寅间，京官宴会，必假座于饭庄。饭庄者，大酒楼之别称也”。所谓“京官宴会”，大抵是清廷各衙门如开印、封印、春卮、团拜、年节修、庆典、祝寿、官商互酬之类的活动。于是，昔年官场于公署、私邸或圆亭举办的“满汉席”，便在能承应更为盛大筵宴的场境中有了接续和隆升。在这种势成风习的“征逐之繁”中，“更以碟碗之多寡别之”，这就将“满汉大席”竞相攀比出“满汉全席”。我以为，清末京师的高档宴所始兴“燕翅鸭烧烤满汉全席”或“满汉大菜，烧烤全席”，大抵作俑于这一时期，继而蔓延各地省府和大都市。

　　“满汉全席”的显著特征是馔数少则七八十，多则百余，间有翻台。一般是“三撤席”，即分三次食毕。这种吃法，是清初满洲富家的华宴旧俗演进为皇家“除夕家宴”（俗称“转台大宴”）的翻版，寓为“撤一席又进一席，贵其叠也”（谈迁《北游录》中语）。全席固然铺张连冗，但节度有规，较之“满汉席”要条理多了；但较之“满汉大席”尚不达慈禧一膳百余馔的规模。其馔名、俎技、餐器、所用食材等，也有总况的演进。而且，宴境的营造也效仿后宫。饭庄中有华轩雅阁，有跨院、戏台；宴堂有古玩字画、香炉铜鹤；绣额珠帘内外，纱灯煜耀、管弦呕哑、银簋翠釜的樽俎之状可想而知；侍者的细腻，不减尚膳太监的殷勤。凡此种种，虽是商业文化行为的合成，更是对慈禧式宴膳之貌的全方位变通。

　　至此，“满汉全席”遂成定谓，其盛行期约至慈禧罹恶疾而亡。民初虽有残延，乃此宴俗仍在社会中沉淀所致，并非盛行。因为，清朝覆灭后的政势使“满汉全席”不为时尚。那时，港粤一带的宴所已有“大汉全席”之举，这与同盟会等革命党的反清宣传有关。倒是伪满期间的东北还有一段“满汉酒席”的余绪。

　　揆诸“满汉全席”的“成长史”，亦可当成清王朝兴衰史的侧影来辨识。“满汉一体”是这个王朝最大的政治需要，因而将“满汉通吃”、“满汉合食”的方式用为治民之道就很聪明。可是，当“满汉全席”终于盛行之际，却成了这个王朝颈项上的绳套。人若行奢，必致腐朽。历史往往是必然性和变数性相互作用的结果。历史的吊诡在于，恰恰是当初经意植株，看去长势葳蕤，后来却结出了厄象之果。

　　然而，“满汉全席”毕竟是一个前现代用了近三百年的功夫蓄积起来的一宗食俎遗产，其中蕴藏着丰富的清文化资源和历世御厨、衙厨、肆厨的技艺成果，被今人称为“中国宴魁”、“烹饪之最”，因而颇有利用和继承的价值。只要摈弃其中的“恶套”和奢侈成分，在传统基础上融入现代消费者的实际需要，它仍不失为具有中国特色的经典筵宴。

　　（《书屋》2011年第9期）
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第57章 民国十二年徐志摩、胡适、汪精卫等的一次雅集(1)


　　马建强

　　一

　　民国十二年（1923年）的农历八月十五，“人间天堂”的杭州，“淡妆浓抹总相宜”的西湖。这一天“阴雨竟日，晚间微晴，月出不久，即为云遮尽”（《胡适日记》）。

　　好在西湖“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇”，所以人们对西湖的“雨”是不生气的。没有西湖的雨，哪有天堂的伞，哪有许仙与白娘子的伞来伞去千年等一回的姻缘。

　　今夜天上的月亮先不显后未圆，地上的胡适也没有和家人团圆。小脚太太江冬秀与三个孩子在北京，他一人在西湖。一人是一人，却不是孤身。“我的朋友胡适之”中的胡适之是不缺朋友的。这一天，安徽老乡、美国同学陶行知（当时还叫陶知行）与胡适在一起，雨是“竟日”，他们相聚也是“竟日”，陶行知当晚还与胡适同住。

　　真是“十五的月亮十六圆”。十六这一天，胡适与陶行知、高梦旦等好朋友一起在西湖走花坞、游西溪。果然，一日雅集畅游，天助人兴，晚上雨去云淡，今夜“月色极好”（《胡适日记》）。

　　在整个杭州湾，伴随着中秋佳节，有一件盛事，那就是钱塘观潮。呈喇叭状的杭州湾两岸，中秋之后，海起潮，人如潮。这个潮与天上的月亮直接相关，月亮是十五满十六圆，潮水是十五起十八盛。

　　1923年的农历八月十八，钱塘潮迎来一批特别的观潮人：

　　今天为八月十八，潮水最盛。

　　……潮初来时，但见海外水平线上微涌起一片白光，旋即退下去了。

　　后来有几处白点同时涌上，时没时现，如是者几分钟。忽然几处白光联成一线了。但来势仍很弱而缓，似乎很吃力的。大家的眼光全关注在尖山一带，看潮很吃力地冲上来：忽然东边潮水大涌上来了，忽然南面也涌上来了。潮头每个皆北高而斜向南，远望去很像无数铁舰首尾衔接着，一齐横冲上来。一忽儿，潮声澎湃震耳，如千军万马奔腾之声，不到几秒钟，已涌到塘前，转瞬间已过了我们面前，汹涌西去了。（《胡适日记》）此潮起潮落处为浙江海宁盐官，离徐志摩家硖石镇不远，徐志摩是本次观潮的组织者，同行者是：胡适、曹诚英、汪精卫、马君武、任鸿隽、陈衡哲、朱经农、陶行知，还有一位女老外missellery，美国藩萨大学历史学教授，是陈衡哲留学美国时的老师。

　　七男三女，一共十人。此番十人在中秋佳节后三日应徐志摩之约从杭州、上海会合于盐官。钱塘潮水自然是千军万马澎湃震耳，几秒钟就汹涌西去了。观潮的这十个人，除了一位老外不在本文交代范围之内，其他人尽管都已汹涌西去，但却都是澎湃震耳而又历久弥新并常说常新的人物。在“神马都是浮云”的二十一世纪之初，回望1923年9月28日（民国十二年农历八月十八）这一天，凝眸这九位观潮者，他们都曾是时代的弄潮儿，潮水不知何处去，人面依旧笑春风。

　　以年齿为序，此九人为：

　　马君武（1881年～1940年）

　　汪精卫（1883年～1944年）

　　任鸿隽（1886年～1961年）

　　朱经农（1887年～1951年）

　　胡适（1891年～1962年）

　　陶行知（1891年～1946年）

　　陈衡哲（1893年～1976年）

　　徐志摩（1897年～1931年）

　　曹诚英（1902年～1973年）

　　二

　　北洋政府自从袁世凯一命呜呼之后，可谓群龙无首，城头变幻大王旗，你将唱罢我登场。1922年底大总统是徐世昌，1923年初是黎元洪，才到10月就变成了贩布出身的曹锟了。

　　几年后异军突起北伐成功的国民党，此时正忙着准备改组。新年刚过的1月26日，孙中山指派廖仲恺与苏俄代表越飞经过会谈发表了著名的《孙文越飞宣言》。8月16日，孙中山又指派蒋介石率“孙逸仙博士代表团”从上海出发赴苏俄考察军事，这为他日后执掌黄埔军校埋下了伏笔。蒋介石深谙一支管用的军队在这乱世的作用，此后几年他在广州这个叫黄埔的小岛上苦心扒拉他的陆军军官学校。

　　而建党才两年多的共产党，此时还处于秘密地下状态。作为苏俄共产国际一个远东支部，急性子的陈独秀的感觉是方方面面、里里外外都不给力。陈望道翻译的《共产党宣言》，倒是接连悄悄地印刷了好多次，一时风行天下。而共产国际马林、中国共产党李大钊、中国国民党孙中山共同谋划的“联俄联共，扶助农工”及国共第一次合作即将拉开帷幕。

　　1922年年底，北洋政府财政部长罗文干遭到非法逮捕，后经北大校长蔡元培奋力抗争，获释放。可到了1923年1月，北京政府教育总长彭允彝为取悦军阀，致使罗文干被重新逮捕。蔡元培激于义愤，于1923年1月17日的《晨报》发表了不与北洋政府合作的宣言：“元培目击时艰，痛心于政治清明之无望，不忍为同流合污之苟安；尤不忍于此种教育当局之下，支持教育残局，以招国人天良之谴责。惟有奉身而退，以谢教育界及国人。”

　　从1919年“五四”运动起，蔡元培因不堪北京大学此起彼伏的学潮与北洋政府的无能腐败，先后辞职数次，快成辞职专业户了，可是本来水火不相容的官方教育部与民间的北大师生竟在这一点上高度一致：都不同意蔡元培辞职。向来待人如春风的蔡元培，这一次秋高气爽起来：不管你同意不同意，我回老家了，梅干菜就绍兴酒，乌篷船边水悠悠。

　　刚好蔡先生的第二任妻子去世已经两年多了，周围的朋友都忙着给他张罗续弦。早年爱国女学时的学生、一直待字阁中的周养浩浮出水面，那真是“清水出芙蓉”，正无官一身轻的蔡元培来到苏州与在此工作的周几番接触，觉得甚合其意。于是1923年7月10日，在苏州留园，蔡元培与周养浩开始了蜜月之旅。这一年蔡元培年近六旬，周养浩年过三十。婚礼当然隆重，一批故旧门生、新朋老友纷纷前来祝贺。不过，当天留给人们印象最深的倒不是老夫少妻百年好合洞房花烛，而是一位九十多岁的老太太前来参加婚礼，不想婚礼尚未结束，同桌的人发现她竟伏在饭桌上无疾而终了。这位寿星是蔡元培老友张冀牖的三舅奶奶刘老太太。张冀牖的女儿张允和九十多岁时，还常跟人说起当年她亲历的这件事。婚后十天，蔡元培带着新婚妻子远赴欧洲。1923年的蔡元培是一个辞职未允的北大校长，一个新婚燕尔的新郎倌，一个再度赴欧考察的教育家。

　　陶行知这一年被推选为南京安徽公学校长。学校办在南京，属于江苏省地盘，而经费、生源等均来自安徽省，是所办在南京的主要招收安徽流动儿童的希望学校，所以该校要同时报苏、皖两省省长公署及教育厅立案。好在那个年头办这样的好事，还没有现在诸多潜规则，说办很快也就办好了。

　　1923年前，陶行知一直在大学工作，但限制多多、烦恼多多，久有凌云志的他面对老大的民国、老难的教育，一想起当年在哥伦比亚大学读书时的豪情壮志，便开始英雄气短。安徽公学校长，尽管不是全职，但对他还是很有吸引力的，他当仁不让津津有味，一口气兼到1929年，直到后来因创办晓庄师范遭国民政府通缉为止。他率先在公学推行“三三”新学制，即初中三年高中三年，与美国中学教育接轨。这个学制是在胡适力主下于年前济南会议上刚获通过的，陶行知用这种实际行动响应了这位安徽老同乡。他提出：我们学校最注重师生接近，最注重以人教人。

　　这一年，陶行知还作为主力与中坚，在北京发起组织了“中华平民教育促进会”，出任总干事，全力推行平民教育。当时所谓的平民教育，其实就是平民读书运动，“用最短的时间，最少的银钱，去教一般人民读好书，做好人。我们深信读书的能力是各种教育的基础。会读书的人对于人类和国家应尽之责任，应享之权利，可以多明白些。他们读了书，对于自己生计最有关系的职业，也可以从书籍报纸上多得些改进的知识和最新的方法。一般无知识的人对于子女的教育漠不关心，若是自己会读书，就明白读书的重要，再也不肯让自己的儿女失学。所以今日之平民教育，就是将来普及教育的先声。”（陶行知《平民教育概论》）因为平民教育，陶行知这一段时间与朱其慧、晏阳初、黄炎培、朱经农等交往密切。他先坚辞东南大学的教职，再婉拒北洋政府委任武昌高等师范学校（武汉大学前身）校长一职，接着把家也从南京迁到了北京。朱其慧的老公是曾任民国总理的熊希龄，朱经农是她娘家侄子。陶行知确定了安徽公学的校训为“实”，找哪位名人写一下呢？那段时间他与朱其慧是抬头不见低头见，自然让熊老爷恩赐墨宝了。字不怎么样但喜欢写的熊希龄二话没说，当天就写好了送来。这个熊希龄，他年爱妻朱其慧去世后，以年近七旬之高龄独占三十出头的花魁毛彦文，一时成为民国佳话。为求得毛彦文红颜一笑，当年熊希龄可没少练字，情书都是裱成精美册页的。可以确信，那时熊老爷写的字肯定比给安徽公学写的功力要深厚得多。安徽公学解放后改名为南京六中，不知该校这则墨宝还在乎？

　　9月，陶行知由北京南下，先去上海商务印书馆找朱经农。他带来了《平民千字课》手稿，请时任印书馆编辑的朱经农再修改修改，他对朱说：“不识字的人可以在四个月内读完这套课本。”不久该书由商务印书馆正式出版，很快发行一空，连印五十万册，仍供不应求。

　　办完这件事后，陶行知从朱经农处弄到了胡适在杭州的住址，便由上海来到杭州，关于人生，关于教育，关于平民教育，他要与老同学胡适好好谈谈。

　　三

　　当年的汪精卫要是放在现在，那不知道要有多少粉丝粉团粉条。常言道“男人四十一枝花”，1923年的汪精卫正四十初度。这位翩翩帅哥，绝非徒有其表。他是父亲六十二岁时所生，因为庶出，从小曾受家族歧视。十三岁母亲去世，十四岁父亲去世。但他刻苦求学，1902年以广州府县第一名的成绩考中秀才，1904年考取官费留学日本政法大学，1905年孙中山创立同盟会时汪精卫即为同盟会评议长，与黄兴等同为孙中山的左膀右臂。1909年12月他的一颗投向晚清摄政大臣载沣的炸弹，尽管没有引爆，但已是敲响了晚清政府的丧钟。民国后他倒也不居功自傲贪求名利，盛名之下选择赴欧留学。此后一度进入“小休时期”，漫游欧美，寄情山水，钟情舞文弄墨，并被南社礼聘为尊贵会员，社号260。

　　慷慨歌燕市，从容作楚囚。引刀成一快，不负少年头。

　　衔石存痴绝，沧波万里愁。孤飞终不倦，羞逐海鸥浮。

　　这是汪旧年狱中所作，时隔一百多年，现在读来，第一则的志向，第二则的豪情，还是令人心动。好汉不提当年勇，看看1923年汪精卫为《南社丛选》所作的序言吧：

　　近世各国之革命，必有革命文学为之前驱；其革命文学之采色，必烂然有以异于其时代之前后。中国之革命文学亦然。核其内容与其形式，固不与庚子以前之时务论相类，亦与民国以后之政论绝非同物。盖其内容，则民族、民权、民生之主义也。其形式之范成，则涵有二事：其一，根柢于国学，以经义、史事、诸子、文辞之菁华为其枝干；其一，根柢于西学，以法律、政治、经济之义蕴为其条理。二者相倚而亦相抉。无前者，则国亡之痛，种沦之戚，习焉已忘，无由动其光复神州之念。无后者，则承学之士犹以为君臣之义无所逃于天地之间，无由得闻主权在民之理。……故革命文学必兼斯二者，乃能蔚然有以树立。

　　这只是汪精卫给南社部分社员诗集的一篇序言，却相当精准地点出了南社的意义与价值。其时正处在旧南社名存实亡、新南社曙光将显之际。这篇序言，无疑给新南社的成立与发展明确了要求，指明了方向。大家手笔，不服不行。

　　1923年的除夕，汪精卫有诗：

　　《除夕邀南社诸子作岁寒小集，何香凝夫人绘岁寒图，诸人皆有吟咏，余亦成一首》

　　冰雪满天地，老梅能作花。孤松青不已，相为导春华。

　　落落心魄在，悠悠岁月赊。艰难谋一聚，何惜最流霞？

　　虽说即兴小作，但在群芳争艳的南社，还是可圈可点的。

　　平生自视不是一般的高、差不多眼睛长在头顶上的柳亚子有多首诗作猛夸汪精卫：

　　一击亡胡帝，平生张子房。风姿犹妇女，家国有沧桑。

　　廿载盟心久，一宵握手偿。元戎方旰食，何以拯黔苍。

　　座中人物谁最妍？汪伦一斗才翩翩。清谈痛饮余事耳，江山万里君仔肩。

　　如果说柳亚子写诗是明夸，那胡适、徐志摩等人在日记里简直就是暗恋了：

　　前天乘看潮专车到斜桥，同行者有叔永、莎菲、经农、莎菲的先生ellery，叔永介绍了汪精卫。一九一八年在南京船里曾经见过他一面，他真是个美男子，可爱！适之说他若是女人一定死心塌地地爱他，他是男子……他也爱他！精卫的眼睛，圆活而有异光，仿佛有些青色，灵敏而有侠气。（徐志摩《西湖记》）胡适与汪精卫，相差八岁，汪精卫出道较早，为政界精英、民国功勋。而胡适从美国回到国内，被蔡元培礼聘至北大，二十七岁即为文科教授，与陈独秀、李大钊等一起发起“五四”新文化运动，也是誉满仕林，名震天下，风头不逊当年汪精卫。汪精卫与胡适，一时惺惺相惜。

　　1923年夏秋之际，汪精卫因为筹备新南社的事来到上海，他听任鸿隽说胡适正在杭州养病，便托他带信给胡适，希望一见。胡适不是糊涂人，自然一拍即合，表示相见恨晚。

　　尽管后来汪精卫投靠日本，做了汉奸，但胡适一生对汪精卫倒也没有完全因事废人。1944年4月11日汪精卫死在日本，4月13日胡适获知此事，当天日记他就很惋惜地写道：

　　精卫一生吃亏在他以“烈士”出身，故终身不免有“烈士”的complex。他总觉得，我性命尚不顾，你们还不能相信我吗？性命不顾是一件事；所主张的是与非，是另外一件事。（《胡适日记》）不过当年汪精卫对胡适也是礼遇有加。1933年任国民党中央政府行政院院长的汪精卫曾亲自写信给胡适，恳请他出任教育部长。胡适的回信情真意切：

　　我细细想过，我终自信我在政府外边能为国家效力之处，似比参加政府为更多。我所以想保存这一点独立的地位，决不是图一点虚名，也决不是爱惜羽毛，实在是想要养成一个无偏无党之身，有时当紧要的关头上，或可为国家说几句有力的公道话。一个国家不应该没有这种人；这种人越多，社会的基础越健全，政府也直接间接蒙其利益。我深信此理，故虽不能至，心实向往之。以此之故，我很盼望先生容许我留在政府之外，为国家做一个诤臣，为政府做一个诤友。

　　顺便说一句，胡适这种坚决不从政的态度，倒是一生未有任何动摇。蒋介石1947年恳请胡适出任行政院长、1948年恳请胡适参选民国总统，胡适差不多都是用同样的态度回绝的。

　　四
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/x/t小.说。天.堂



第58章 民国十二年徐志摩、胡适、汪精卫等的一次雅集(2)


　　仔细说起来，汪精卫还真算教育中人。1921年孙中山在广东就任非常大总统，他说：“中国今日之现象，如拆屋改建，旧者已经破坏，新者尚未建全，庶政繁多，动需时日……今日民国成立已历十二年之久，种种设施，虽不甚完备，然求之历史已经是收效最速的了。建设事业历十二年之久，尚无头绪，实因从前未培养人才之故。”孙提出国民党“政纲”，对外以废除不平等条约为主旨，对内注重励行教育普及，以全力发展儿童本位之教育，整制学制系统，增高教育经费，并保障其独立。

　　正卧薪尝胆之际的孙中山礼邀昔日部下汪精卫出任广州政府高等顾问、广东省教育会会长。汪心有灵犀一点通，高等顾问是闲职虚职，但教育会会长是可以做许多事的，于是他即刻走马上任教育会会长。

　　而他的同道前任竟是陈独秀。1920年年底，广东军政府陈炯明聘请陈独秀出任广东省教育委员会委员长（委员长也好，会长也罢，其实就是教育上的这些事归你管），主政改革广东教育。陈独秀当时向陈炯明提出近乎苛刻的任职三条件：教育独立，不受行政干涉；以广东全省收入的十分之一用作教育经费；行政措施与教育所提倡的学说作统一的趋势。想不到的是陈炯明照单全收。这下陈独秀只好硬着头皮暂时放下上海的一大摊子事来到广州。陈独秀是个风风火火的人，在陈炯明的信任与支持下，带着“五四”新文化运动领袖的余威，他大刀阔斧、雷厉风行，一时广东的教育风生水起、波涛汹涌。陈的教育主张是：

　　1.未成年教育，即中小学教育、幼稚园等，分期使之普及。

　　2.成年教育，即补习教育与社会教育，凡补习学校、图书馆、博物院、操场、戏院、音乐厅，一般宣传和特殊宣传皆包括在内。

　　3.专门教育，以工业教育为主，除高等专门学校及大学工科外，以设立甲种工业学校、普及乙种工业学校为目的。

　　天生演说家的陈独秀，在广州不停地到各学校发表演说，陈述自己的教育主张与教育思想。他力主中学男女同校，并要求广东省立一中率先实行。毕业于北京大学英国文学系的袁振英，随陈独秀同来广东出任广东省立一中校长。该校前身为广州广雅中学，历史悠久，民国后改名为广东省立一中，梁漱溟也曾出任过该校校长。在陈独秀的强力支持下，一中开放女禁，随后男女同校全省推广。

　　可惜，此时肩负建党重任的陈独秀，身在曹营心在汉，加之广东教育界的保守势力仍很强大，任职不满一年的陈独秀，挥一挥长袖，悠然作别广州天空的云彩，时在1921年年底。

　　汪精卫接任，直至1924年。说起教育，汪精卫倒也不外行，人家可是秀才出身，再留学日本，又留学法国。他上任后即明确主张：

　　“教育家对于民国之责任，在于从事造成民国的工作。十年了，民国没有造成，是因为教育的这些工作没有做好，是教育没有进步的原因。民国的造成与教育的进步是相需的。教育家对于民国的责任，不在投身政党，去做政治的生涯，而在根据教育家之地位，以从事造成民国的工作。”

　　1917年胡适刚回国时曾郑重宣告：“打定二十年不谈政治的决心，要想在思想文艺上替中国政治建筑一个革新的基础”。两相比较，汪精卫与胡适，可谓声气相投、所见略同。没有国民，哪有民国？鲁迅在《呐喊》后开始《彷徨》，彷徨的也是如何改变国民性：

　　最初的革命是排满，容易做到的，其次的改革是国民革自己的坏根性，于是就不肯了。所以此后最要紧的是改革国民性，否则，无论专制，是共和，是甚么甚么，招牌虽换，货色照旧，全不行的。

　　（鲁迅《两地书》）

　　如果汪精卫也能像胡适一样，践行自己的誓言，有所为有所不为，不去直接投身政治，恐怕“卖国贼”、“大汉奸”、“当代秦桧”这些帽子怎么也戴不到他的头上，而“教育家”的帽子说不定正适合早年决意“引刀成一快，不负少年头”的他。其实，“教育家”这一顶帽子当年已经为他准备好了，备帽的人是陈嘉庚。

　　陈嘉庚早年随父背井离乡下南洋，多年风餐露宿、纵横捭阖、省吃俭用终成“橡胶大王”。他久居南洋，心系桑梓，独钟办学。从小学开始，中学、师范、女子中学、商船学校、水产学校、农业学校直到厦门大学，陈嘉庚一往情深乐此不疲。办学离不开名师，陈嘉庚曾专门瞩意江浙一带的名师，挖地三尺、求贤如渴、至诚至尊，当年曾在集美学校任教的名师就有钱穆、杨晦、王伯祥、许钦文、王鲁彦等。

　　1918年，陈嘉庚决意独资创办厦门大学。经费不成问题，场地不成问题，校舍不成问题，生源不成问题，师资只是小问题。对校主陈嘉庚来说，成大问题的是要选一个好校长。在陈嘉庚看来，大学校长必须有“道德毅力，学友多，兼能虚怀善用人，经重事，有责任心”。

　　当年作为同盟会评议长之汪精卫，常下南洋募捐，陈嘉庚也是同盟会会员，与他算旧识老友，对汪精卫的胸怀大志、满腹经纶印象很深。而今日之汪精卫，不仅是孙中山的左右手，还是享誉海内的民国第一才子，又是美男子，海归派。陈嘉庚先生经过慎重考虑，决定礼聘他为厦门大学首任校长。1920年汪精卫来漳州见陈炯明。其时厦门大学正在紧锣密鼓加快筹建，万事俱备只欠校长。陈嘉庚专程赶往漳州，邀请汪精卫来学校参观。汪盛情难却，先参观了集美学校，又实地考察了厦门大学新校址，该址背五老山，抱湖里山，依南普陀寺，临万顷碧涛，方圆两千多亩，汪精卫还真动心了。特别是陈嘉庚专门在秀美的鼓浪屿为这位将来的校长准备了一栋西洋别墅，供其全家居住。陈嘉庚认为：今日国势危如累卵，所赖以维持者，惟此方兴之教育与未死之民心耳。民心未死，国脉尚存。今日不达，尚有来日，及身不达，尚有子孙。如精卫之填海，愚公之移山，终有贯彻之一日。他笑着对汪精卫说：“我是愚公，我来移山，你是精卫，你定要来填海啊！”

　　从厦门回到广州，汪精卫经过深思熟虑后专门回函陈嘉庚，表示愿意就任厦门大学首任校长。有些惧内的汪精卫，还让其夫人陈璧君专门从炎热的广州来到四季如春、海不扬波、生活闲适、风景优美的厦门鼓浪屿，住进了准校长的别墅洋楼，算是提前体验“校长夫人”的生活。出身富商千金的陈璧君对陈嘉庚素有敬意，对鼓浪屿、对厦门也深表满意。此时厦门大学校长已是非汪精卫莫属。

　　真是“我本将心向明月，奈何明月照沟渠”，这边庭除洒扫、虚席以待，那边却是粤军回粤成功，孙中山派给汪精卫许多事。当年孙中山也正是用人之际，他还力邀蔡元培南下协助，蔡是明白人，他回信婉拒：“现在军务倥偬，麾下所需要者，自是治军筹款之材，培于此两者，实无能为役”。汪未能婉拒孙中山，只好去函婉拒陈嘉庚了，从此与厦门大学失之交臂，一误成百年错，一错成千年恨。试想如果汪精卫做了厦门大学校长，凭借陈嘉庚雄厚的资金、一心办学的宏愿，对教育也有夙缘的汪精卫何至于后来与蒋介石明争暗斗、与日本人眉来眼去，早年英名化为乌有，汉奸骂名万劫不复！

　　对此陈嘉庚久久不能释怀。甚至陈嘉庚还梦想汪精卫只是一时事忙，说不定过段时间忙完了他还会再来，于是陈还特意举汪精卫为厦门大学筹备委员会委员。也许是与汪精卫有这么一段不成功的合作，多年后当陈嘉庚听说汪精卫私自出走河内意欲与日本议和一事时，身为“南洋华侨筹赈祖国难民总会主席”的他竟一日数电重庆核实此事。当确知汪精卫已经公开投敌时，陈嘉庚真是老泪纵横无语凝噎，岂一个“恨”字了得！

　　五

　　相比汪精卫，马君武、任鸿隽、朱经农的人生尽管“有怨有悔”却“不应有恨”。马比汪大两岁，汪比任大三岁，任比朱大一岁，基本算是同龄人。

　　马君武祖籍湖北蒲圻，长于广西桂林，广州学法文，上海学古文，日本学化学，同盟会第一批会员。

　　汪精卫祖籍江西婺源，后迁居浙江绍兴，生于广东三水，秀才出身，留学日本，同盟会第一批会员。

　　任鸿隽祖籍浙江湖州，早年新式师范学堂毕业，末代秀才，后求学中国公学，再留学日本，同盟会早期会员。

　　朱经农祖籍江苏宝山，生于浙江浦江，长于湖南常德。新式学堂毕业，留学日本，回国后参与创办中国公学，同盟会第一批会员。

　　民国肇基后，马、汪、任都曾围绕临时大总统孙中山做过几天跟班。后与孙中山同进退，作为对辛亥革命有贡献的“稽勋生”，在“革命救国”后，开始留洋探求“实业救国”、“科学救国”、“教育救国”的道路。马君武赴德求学，获工学博士学位。汪精卫留学法国，学习社会学。任鸿隽留学美国，获得化学硕士学位。而朱经农则先是任教于湖南高等实业学堂，后到北京任《民主报》编辑、《亚东新闻》总编辑。1916年赴美留学，获得教育学硕士学位。

　　四人先后学成，陆续回国。任鸿隽回国后倾全力于国家的科学发展与高等教育，基本上心无旁骛，先后任北京大学教授、教育部专门教育司司长、东南大学副校长、中华教育基金会董事会干事长、四川大学校长、中央研究院化学所所长、中央研究院总干事等。解放后参加第一届全国政协，担任过上海图书馆馆长，1961年去世，享年七十又五，比起汪精卫、马君武、朱经农他算是寿终正寝、死可瞑目了。

　　朱经农回国后任北京大学教育系教授、商务印书馆编辑。1925年后辅助张寿镛创办光华大学，后历任教育部常务次长、齐鲁大学校长、湖南省教育厅厅长、中央大学教育长、教育部政务次长、光华大学校长、上海商务印书馆总经理、美国哈德国福神学院教授，1951年因中风客死美国。终其一生，他作为一名虔诚的基督徒，始终耕耘于教育第一线。他任十年湖南省教育厅厅长，时人用一则联语称赞他：“树木易，树人难，十载辛勤，敢云七泽三湘，遍载桃李；秋风清，秋月朗，一场粉墨，藉使千门万户，广被弦歌”。那十年是战火纷飞的十年，如此评价不可不谓之高也。朱经农虽也在政界漂浮一些时间，却与政客不沾边。不过晚年朱经农流落美国时写在日记里的一段话，至今读来仍是令人欷歔不已：

　　我为同盟会员，民元转入国民党，对党始终如一。党当政时，我只守党纪，不争党权。党失败时，流离颠沛，决不背党。国民革命初步成功，十七年国府成立，余因党的关系，舍学从政，浮沉二十余年，至今思之，实为重大牺牲。倘以二十余年光阴从事学术研究，埋头著述，则今日成就决不止此。从政二十余年，所做建设工作，均被战争摧毁。至今回思，一场空梦。今年老力衰，虽欲从事著述，精力不逮，奈何？

　　马君武、汪精卫学成回国后，一度继续跟随孙中山闹革命。但流年不顺，1923年的马君武，正是在广西省省长位置上因与军阀交恶被迫辞职，流浪江浙沪。而汪精卫的1923年，也因为国民党改组，与孙中山意见不一致，下半年干脆离开广州，长住上海，刚好旧南社、新南社都有一些事需要汪的参与。朱经农与任鸿隽其时都在上海商务印书馆任编辑，这样汪精卫、马君武、任鸿隽等又常相往来了。

　　辛亥前，马君武、汪精卫、任鸿隽包括朱经农，经历高度相似，都是英雄少年，都是天资聪慧，都是同盟会大佬，都为推翻旧王朝、建立新民国立下功勋，民国后也都求学留洋。回国后，特别是1923年后他们的命运就大不同了。1924年1月，国民党“一大”上汪精卫被选为中央执行委员、中央宣传部长（毛泽东一度出任代理宣传部长，直接协助汪工作），从此正式卸任教育会会长一职，开始整日不离孙中山左右，直至1925年孙在北京逝世，再后来便是政治整日不离他了。

　　而马君武因反对1924年的国民党改组，被国民党开除了党籍。1925年出任北洋政府司法总长、教育总长，这时沉浮政坛的马君武已年近天命。他的好友、中华书局老板陆费逵对他说：“你是文学家、工业家、教育家。我国应该做的事多得很，你的脾气，不宜搞政治，何不去做本行的事业呢？”真是一语惊醒梦中人，从此马君武开始绝意政坛，专心教育。1927年受家乡广西省政府邀请，创办广西大学，由此青史留美名。我的一位朋友是北京一家出版社的总编，前段时间她专门请假陪年近七旬的父亲回广西为祖父扫墓，偶然说起她祖父是广西大学毕业，我说那是马君武的学生吧，她突然尖叫：你怎么知道的？我爸爸毕业证书上是有马君武的签字章。

　　民国史上，要为知识分子的勇武好斗排个座次，马君武必名列前茅。民国初年，一次与宋教仁发生争执，话不投机，马君武竟挥拳重伤宋教仁，使得宋在医院里躺了大半个月。如果出于政见不同，雄起奋击，尚可一解。但即使是文人吟诗作画清谈的风雅场合，这位马先生仍然是火气十足。一次南社雅集，苏曼殊的一首诗举座叫绝，马君武不知哪根神经搭错了，竟奋拳欲殴曼殊，苏曼殊哪是经打之人，吓得茫然不知所措，四处狼奔豕突。

　　当然，这种脾气特别大的人，能耐也特别大：马是同盟会章程的起草人，《中华民国临时政府组织大纲》、《中华民国临时约法》的主要起草人之一，精通英、日、法、德等国文字，古文功夫也是了得，曾用旧诗格律翻译拜伦、歌德、席勒等大家的诗篇，编译了《德华字典》，第一个翻译了达尔文的《物种起源》。这样一位学问中人、性情中人，竟在民国混乱不堪的政坛浪费精力徒费脾气沉浮数年，实在可惜。

　　广西大学的创办，拯救了他，成全了他。此时的他真是彻悟了：“我以后再也不从事政治生活了。欲培养一国人民之公德，舍教育外无第二法也。教育者，改铸社会之机器也。从此我投身教育，培养体脑并重的新一代，以期实现科技救国、教育救国理想。”1940年他积劳成疾病死于广西大学校长任上，居所门前有他亲撰的一副对联：“种树如培佳弟子，卜居恰对好湖山。”早前勇武之气、烟火之味，也蜕变为化雨之春风、结果之秋实。

　　唉，现在手有马君武校长签字章毕业证的学生，应该是耄耋之年了，他们一定不会忘记当年这位在政坛上动手动脚骂人打人的矮老头，在广西大学校园里也是成天“动手动脚”的情形吧。

　　马君武掌校期间奉行“锄头主义”。学生必须拿起锄头参加建校劳动，既培养学生吃苦耐劳精神，又使家境贫寒的学生得到报酬补贴生活。

　　马君武晚年说：“我一生做的许多工作，都是别人求我，只有办广西大学，是我求别人。”

　　六

　　徐志摩的1923年应是一个转折年，这一年，前一段情感生活早已结束，另一段情感生活即将开始。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第59章 民国十二年徐志摩、胡适、汪精卫等的一次雅集(3)


　　1922年3月，立志“将于茫茫人海中访我唯一灵魂之伴侣，得之，我幸；不得，我命”的徐志摩与发妻张幼仪离婚，有人称徐志摩为“中国西式离婚第一人”、“中国离婚第一人”，这实在有些无厘头。既然离婚，哪有西式、中式之分？再则，远的不谈，就说孙中山，不是几年前刚与发妻卢氏正式离婚吗？要说新闻性，那年过半百的临时大总统离弃同样年过半百的结发妻子而迎娶妙龄女秘书，不是更抢眼球吗？大概因为孙中山是政治人物，为国家为大家不顾私家不顾小家一辈子了，所以大家不拿他说事。一个徐志摩，只是写写诗的文人，娶了一个富家淑女，已经便宜你了，还离婚！？不说你说谁啊！嗯，说就说吧，主要是他有的说。

　　如果没有徐志摩，张幼仪只是一个会治家理财的女能人。如果没有徐志摩，林徽因只是一个漂亮的女建筑师。

　　如果没有徐志摩，陆小曼只是一个才貌双全的民国名媛。

　　如果没有徐志摩，凌叔华只是一个名叫陈西滢教授的太太。

　　如果不是徐志摩，只怕就连老家硖石镇上的人也会问徐申如是谁？！

　　……

　　当然，张幼仪、林徽因、陆小曼、凌叔华，不能说没有本事，但她们现在有这么大的名声，毫无疑问却都是和徐志摩有关系的，乃父徐申如也不例外。

　　中国二十世纪的新文学史，如果没有徐志摩，那么色彩难免有些单调，徐志摩是少有的文艺复兴式的人物，尽管我们往往只知道他是一个诗人、散文家，尽管他的主要文学活动只有短短十年。

　　中国二十世纪的诗坛如果没有徐志摩，那么白话诗创作就可能群龙无首，或者只有高原没有高峰。在胡适、郭沫若、闻一多之后，是徐志摩一手奠定新诗坛的基础。

　　中国二十世纪的文坛如果没有徐志摩，那么几乎所有的文化人都会觉得太寂寞、太孤独、太冷清、太世故、太无聊——他的善于座谈、敏于交际、长于吟诗的种种美德，自然而然地使他成了一个社交的中心。当时的文人学者、达官丽姝，以及中学时候的倒霉同学，不论长幼，不分贵贱，都在他的客座上可以看得到。不管你是如何心神不快的时候，只要经他用了他那种浊中带清的洪亮声音，“喂，老某某，今天怎么样？什么什么怎么样了？”的一问，你就自然会把一切的心事丢开，被他的那种快乐的光耀同化了过去。

　　——郁达夫《志摩在回忆里》

　　徐志摩是“温柔诚挚乃朋友中朋友，纯洁天真是诗人的诗人。”

　　（张歆海、韩湘眉给徐志摩的挽联）。许多教授都说：“我们有了他做朋友，也可以安慰自己说不曾白来了一世。”

　　志摩的一生决不让人苦闷，决不煞风景！曾记得他说过：“为什么不让旁人快乐快乐？自己吃点亏又算什么！”朋友们，你见过多少人有这义气？他所处的环境，任何人要抱怨痛苦了，但我从没听见他抱怨过任何人；他的行事受旁人的攻击多了，但他并未攻击过旁人。难道他是滑？我敢说没有一个认识他的朋友会有这个印象的，因为他是那般的天真！他只是不与你计较是非罢了。

　　——杨振声《与志摩最后的一别》

　　他的一生真是爱的象征，爱是他的宗教，他的上帝。

　　……他的失败是一个单纯的理想主义者的失败。他的追求使我们惭愧，因为我们的信心太小了，从不敢梦想他的梦想。他的失败，也应该使我们对他表示更深厚的崇敬与同情，因为偌大的世界之中，只有他有这信心……

　　——胡适《追悼志摩》

　　身为徐志摩前辈的蔡元培，对自己这个学生的短暂一生，也是悲欣交集：

　　谈话是诗，举动是诗，毕生行径都是诗，诗的意味渗透了，随遇自有乐土；

　　乘船可死，驱车可死，斗室坐卧也可死，死于飞机偶然者，不必视为畏途。

　　不过，1923年的徐志摩还距他的死很远很远呢！这一年的他，正卯足了劲，等待他生命里一段崭新的（也是致命的）爱情。

　　谈到情感，我们还要再说说汪精卫吧。有多个版本的民国几大美男，但无论哪个版本，汪精卫的名字一定在里面。名显、才盛、貌美如汪精卫者，一生也是六十多个春秋，但却没有一点绯闻，举凡整个民国，倒也真难说出第二个。

　　年轻时汪精卫在南洋募捐，一场演讲下来，常常是钵满盆盈。有一次演讲还没有完，一名年方十七的富商千金已经决定非他不嫁了，她就是陈璧君。此前汪、陈也都有旧式婚约在身，但他们都弃旧图新了。没有费什么周折，有情人便成眷属，那年汪精卫二十六岁。此后三十多年，陈璧君嫁鸡随鸡夫唱妇随，汪精卫从一而终妇唱夫随。

　　汪精卫写过《釜薪论》：“革命犹如烧饭，需釜和薪。釜者，不惧水火忍受长期磨练。薪者却一时轰轰烈烈瞬间辉煌。”并坦言自己不是一个能持之以恒的人，自己愿意为薪。他早年也曾宣扬自己是“六不主义”：不做官、不走议员、不嫖、不赌、不纳妾、不吸鸦片。但现在看来，后面四条他好像是都做到了。

　　这个“六不”，徐志摩全做到了。学过法学、学过政治、学过经济的他，弄个官当当应该易如反掌，但他“都无做官意，惟有读书声”。不嫖不纳妾，徐志摩还真是风流不下流、上流不二流的典范：要么明媒正娶协商正离，要么发乎情止于礼。不赌，浑身是诗的他哪有时间沾染那般恶习。鸦片，他第二任太太陆小曼是吸的。但陆小曼吸食鸦片，也是事出有因。陆在与徐志摩正式结婚之前已有身孕，为将来在徐家公婆面前有个面子，她决定做人流，但手术失败了。从此陆小曼不能生育，影响房事，身体病痛。吸食鸦片只为止痛，久而成瘾。徐志摩先是反对，继而痛惜，再则烦恼。关于鸦片，还有一则材料：1922年徐志摩搭乘日本客轮经停香港，在船上徐发现有英国奸商偷运鸦片来中国，客轮到达香港后，徐志摩果断向港方海关成功检举了这起鸦片贩运案。

　　徐志摩酷爱读书，他说：看中国二十四史乏味，看西洋传记有趣的一个理由，是中国史家只注重一个人的“立德、立言、立功”，而略过他的情感最集中的恋爱经验。也许我们的祖宗们并不知道这回事，除了狎妓。即使有，在个人本身，也是讳莫如深的（徐志摩《一封情书》序言）。徐志摩一生如书，立德、立功、立言不谈，人们倒是真的看到了他摇曳多姿、坦荡无畏的恋爱经历与恋爱经验。

　　1923年的徐志摩，还常有书信联系前妻张幼仪，但却还不知道更不认识那个叫陆小曼的美人。春天应聘北京大学英文系教授。暑期，应老师梁启超邀请在南开暑期学校讲课。8月11日陪伴梁启超去北戴河避暑。8月祖母病重，接信后立即南下。

　　七

　　胡适的1923年，“这一年可算是在病中过了的。新年的元旦日是在北京协和医院里过的；这一年过去时我还在西山秘魔崖养病。中间从四月二十一日到十二月五日——这七个多月的光阴都是在南方养病的时期。这一年没有在北京大学上课，也没有做什么重要的著述。”（《我的年谱》）自1917年从美国回来，胡适这几年结婚、生子、当教授、写文章、做演讲、办刊物、议政事，可谓忙得不亦乐乎。到了1922年，胡适累倒了，他得了一种叫神经紧张的病，连续坐着工作两三个小时，就会腰背酸痛。他长夜失眠。7月痔疮发了，开了一刀。11月又病倒了，怀疑是糖尿病。

　　好在当年教育部规定，凡在国立大学教书满五年的，可休假一年。于是，这年12月，胡适向北大请了一年病假。接着就是新年元旦，他住进了协和医院。

　　1923年开头几个月，胡适还在北京，为杂事缠身。陶行知来信劝他“带着图书家眷搬到庐山去住”。任鸿隽、陈衡哲夫妇热情邀他去杭州，同游西湖。而王云五也致信胡适劝其休养，并说商务印书馆可以每月支付生活费三百元。

　　到了4月21日，胡适孤身一人终于启程南下。先到上海，开了几天新学制课程研讨会。后来移居杭州，蔡元培、高梦旦曾专门来看他，看着“脸瘦损如黄瓜一瓢”的胡适，都纷纷劝其好好休养。从小失去父亲，而今母亲也离他而去五年多了，老辈如蔡元培、高梦旦的话，胡适自然听起来如父母之言无比温暖了。

　　于是胡适开始了为期半年多的休养生活。说是休养，可不只有休养。从1917年正式与小脚江冬秀结婚，到1923年粗算起来可说横跨七个年头了。胡适的“七年之痒”已经来到。

　　我们先看一则日记：

　　自警曰：胡适，汝在北田对胡君宣明作何语，汝忘之耶？汝许胡君此后决不吸烟，今几何时，而遽负约耶？故人虽不在汝侧，然汝将何以对故人？故人信汝为男子，守信誓，汝乃自欺耶？汝自信为志人，为学者，且能高谈性理道德之学，而言不顾行如是，汝尚有何面目见天下士耶？自今以往，誓不再吸烟。又恐日久力懈也，志之以自警。

　　——胡适1912年10月24日日记

　　其时胡适正留学美国。自从十二岁离开母亲到上海读书，后来再出国留学，胡适算是从小就自立自主。在二十世纪初叶，抽纸烟（不是鸦片烟），应该算是很绅士、很风雅的一种嗜好。一枝文明棍，一根白纸烟，一顶黑礼帽，很符合异国他乡读书人的特征：有点寂寞，有点想家，有点悠闲，有点苦闷，有点风情，有点灵感（当年叫“烟士披里纯”），有点小资（当年叫“布尔乔亚”）。但就是抽根烟这点事，胡适竟在日记里这么纠结，好像干了什么伤风败俗、数典忘祖的大坏事。由此可见胡适的自律之心、内省之力、隐忍之功。蒋介石在胡适去世后写的挽联，可以尽显老蒋对他的深刻认识：新文化中旧道德的楷模，旧伦理中新思想的师表。

　　对于小脚太太江冬秀，胡适不可能像鲁迅那样直白地说：“这是母亲给我的一件礼物，我只能好好地供养它，爱情是我所不知道的”。他只是说“吾之就此婚事，全为吾母起见，故从不曾挑剔为难。今既婚矣，吾力求迁就，以博吾母欢心。吾之所以极力表示闺房之爱者，亦正欲令吾母欢喜耳”。这是实话。

　　当然，有朋友议论他的包办婚姻是巨大牺牲时，他说：“我生平做的事，没有一件比这件事最讨便宜的了，有什么大牺牲？……当初我并不准备什么牺牲，我不过心里不忍伤几个人的心罢了。假如我那时忍心毁约，使这几个人终身痛苦，我的良心上的责备，必然比什么痛苦都难受。其实我家庭里并没有什么大过不去的地方。”这未必是真话。这段话，是1921年8月30日胡适说给商务印书馆高梦旦的，高是一个比胡适大二十多岁、很赏识胡适、非常希望胡适接替商务重任的老成之人。

　　唐德刚在《胡适杂忆》中说：“适之先生是位发乎情、止乎礼的胆小君子。搞政治，他不敢‘造反’；谈恋爱，他也搞不出什么‘大胆作风’。”“岂不爱自由？此意无人晓。情愿不自由，也就自由了。”胡适结婚前夕写的这首诗，尽显绅士的隐忍与微笑，自嘲与超脱。

　　但等到了1923年的4月底，胡适在杭州见上一个叫曹诚英的人的时候，他开始“风乍起吹皱一池春水”，继而“于无声处听惊雷”了。
www.xiaoshuotxt.,com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第60章 民国十二年徐志摩、胡适、汪精卫等的一次雅集(4)


　　说起来，这是胡适与曹诚英的第二次相见了。第一次，是胡适从美国回来与江冬秀举行婚礼时。曹是江冬秀的伴娘，那年胡适二十七岁，曹诚英十六岁，差不多是徐志摩第一次见到林徽因时两个人的年龄。在自己的婚礼上偶遇这位妙龄少女，又是自家嫂子的亲妹妹，对胡适来说，“发乎情而止于礼”是必须的，也是肯定的。

　　但一回生二回熟，七年后的第二次见面，就大不同了，胡适爆得大名不说，他已是婚后七年的中年男子了，加之数年操劳正身体欠安；而曹诚英作为杭州女子师范学校的学生，此时出落得更加饱满丰盈，饱读诗书灵秀聪慧，特别是曹新婚刚三年离婚才两月，神情中的那份落寞格外夺目让人怜。见面的地点又是“毕竟西湖六月中，风光不与四时同”的人间天堂。一个有点憔悴另一个有点心累，一个有点爱怜另一个有点崇拜，湖山此地，难免风月斯人了。

　　于是在胡适1923年的日记里，曹诚英最早是“曹珮声”（4月），继而是“珮声”（5月），6月、7月、8月胡适日记不存（按胡适对日记、传记、史料的偏好，如果没有特别隐情，在杭州休养期间的胡适三个月不写日记，那是不可能的），而到了9月则是“珮”或“娟”了。

　　6月、7月、8月这三个月，曹诚英学校放暑假，胡适来到杭州烟霞洞，这时他们两人朝夕相处，胡适开始了真正的休养生活。

　　此时正在天津、即将陪老师梁启超去北戴河休养的徐志摩耳朵灵，手也快。他在书信中向胡适表达了自己的喜悦与祝福：

　　适之，此次你竟然入山如此之深，听说你养息的成绩不但医痊了你的足疾，并且腴满了你的颜面，先前瘦损如黄瓜一瓢，如今润泽如光明的秋月，使你原来妩媚的谈笑，益发取得异样的风流。我真为你欢喜。你若然住得到月底，也许有一天你可以望见我在烟霞洞前下舆拜访。至迟到九月中旬，我一定回南了。

　　——徐志摩回胡适信，1923年8月8日

　　让久病之中的胡适容光焕发的可不单是闲云野鹤的休养生活，更有不期而遇的幸福爱情。1923年，注定了胡适会有“驱不走的情魔”，会“刚忘了昨儿的梦，又分明看见梦中的一笑”，会“山风吹乱了窗纸上的松痕，吹不散我心头的人影”。

　　只可惜，有情人未成眷属。这决不单是胡适爱惜自己的羽毛，不能像陈独秀那样不问三七二十一管你什么规矩礼制，先高家大小姐再高家二小姐最后潘家小妹；不能像鲁迅那样先与朱安分居东房与西房，继分居北方与南方，再与许广平同居上海。那个江冬秀实在是太厉害了：离婚？可以。我先把你两个儿子杀掉，我再自杀。

　　你可不要以为胡适胆子小，只是被江冬秀吓住了。这个女人脚小，但手大，她说杀，绝非只是嘴上说说。1923年后的1939年，胡适与曹诚英的那些事已经过去十几年了，抗战期间的成都，在此任教的曹诚英与一个归国留学生相爱，正意欲结为百年好合。可此时江冬秀却还念念不忘十几年前的旧账，一不怕苦二不怕累三不怕烦四不怕辱，特地在男方家人面前抖落曹诚英的陈年丑事：你看我家胡适多老实啊，可当年不是也被她拉下水？搞得男方只好打了退堂鼓，气得曹诚英只能去峨眉山当尼姑（后在其兄力劝之下未遂）。

　　你看看，在这样一个女人面前，一个“大胆的假设、小心的求证”的胡适，只好坚持“容忍比自由还更重要”，不提“宁鸣而死、不默而生”了。所以胡适是怕太太协会的创始人，是新“三从四德”的践行者，可不只是胡适的性格使然，而是“黄袍加身”的太太使然。当然，如果我们从江冬秀的角度来看，这个只知道“休妻”不知道“离婚”的她，也是一肚子委屈：我是你母亲看上的……我等了你那么多年……我给你生了三个孩子……你干吗要休我？……你休了我我到哪里去？……于是胡适只好向江冬秀举起白旗：“把一切坏习惯改掉，以后要严肃地做个人，认真地做一番事业”。（1926年《胡适日记》）后来，胡适最乐此不疲的事情，是给别人婚姻做介绍人做证婚人。徐志摩陆小曼再婚，赵元任杨步伟结婚，冰心吴文藻结婚，千家驹杨梨青结婚，蒋梦麟陶曾谷再婚，沈从文张兆和结婚，傅汉思张充和结婚，等等。尽管看别人结婚和自己结婚大不同，但别人的洞房花烛、百年好合，对心理阳光的胡适倒也构不成内在刺激，祝福肯定是发自内心的，钦羡肯定也是发自内心的。

　　只苦了曹诚英。她杭州女子师范学校毕业后，到中央大学农学院读书，再到美国康奈尔大学读书，回国后任教于安徽大学、复旦大学，是我国第一位农学界女教授、马铃薯专家。当然胡适与曹诚英尽管未能举案齐眉，倒是一直藕断丝连，直至上海解放前夕胡适还专门约见曹诚英。曹终身未嫁，1973年因病去世，享年七十一岁，与胡适同寿。

　　八

　　现在让我们把目光锁定1923年9月28日这一天。前几天还有些零星秋雨，而这一天是一个大艳阳天。

　　徐志摩，一个刚刚离婚独身的男人，一个祖母刚刚去世的孝孙，获知杭州、上海有自己一批朋友在，便不顾戴孝之身，极力多方张罗，礼邀大家来自己家乡雅集，题目是观潮，内涵是友谊，实在可见徐志摩宅心仁厚，自然也可见徐志摩在朋友圈里的影响力与号召力，他的邀请得到了积极响应，大家都说一定来一定来。

　　一大早，胡适、曹诚英从杭州湖滨旅馆、陶行知从杭州沧州旅馆分头赶到车站，坐上了早班车由西向东前往斜桥。徐志摩专程从杭州赶到上海约上汪精卫、马君武、任鸿隽、陈衡哲、朱经农还有那位女老外，乘坐早定好的上海看潮专车，浩浩荡荡从东向西直开斜桥。徐志摩是个热心人，也是个有心人。胡适这边三人路近，他早已事先安排好人在此守候，胡适一到斜桥就被人引着去了船上雅座。

　　不一会儿，徐志摩一行来了。朱经农、马君武、任鸿隽西装革履，不同的是朱与马是领带，而任是领结。汪精卫、陶行知、胡适、徐志摩中式长袍，徐、胡、马还带着几天前在杭州刚买的黑色礼帽。missellery可谓盛装，宽边礼帽，翻领绣花白衬衣。曹诚英一袭深色，陈衡哲一身淡装。因为有missellery同行，一开始大家全讲起了英语。寒暄一番后，自然开始三三两两。陈衡哲、任鸿隽已是婚后第四个年头了，但两人恩爱异常，一左一右，与missellery形影不离。而徐志摩全场通吃，他是东道主，一会儿招呼当地人讲起硖石话，一会儿与missellery讲讲英语，一会儿与胡适讲几句京腔。好在这一行，全是南方人，倒也不是南腔北调。

　　这一群人当中，汪精卫无疑是中心。这是汪与胡适的第一次见面，任鸿隽简单介绍了几句后，两人握手，握了很长时间。对胡适来说，除了汪精卫是第一次谋面之外，其他的都是老相识了，马君武、朱经农是胡适中国公学时的老师，任鸿隽是上海中国公学、美国康奈尔大学同学，陶行知、朱经农、徐志摩同为美国哥伦比亚大学校友，陈衡哲、任鸿隽与胡适留美期间是赫贞江上的“铁三角”。面对唯一的老外missellery，胡适流利地用英语问起她藩萨大学的事。大家都在夸胡适最近身体调养得真好，对他身后的曹诚英，这些绅士们自然忘不了问候：“表妹？喔，你是适之表妹，幸会幸会！”曹诚英在这么多民国名流面前，尚属无名小字辈，自然有些紧张，话语不多，眼睛总是不离胡适，眉目之间是淡淡的忧愁、忙乱的兴奋。

　　一行十人，先分坐两条船，由斜桥开往盐官观潮处。快到午饭时间，徐志摩又张罗大家齐聚一条大船吃饭：

　　饭菜是大白肉，粉皮包头鱼，豆腐小白菜，芋艿，大家吃得很快活。精卫闻了黄米香，乐极了。我替曹女士蒸了一个大芋头，大家都笑了。精卫酒量极好，他一个人喝了大半瓶的白玫瑰。我们讲了一路的诗，精卫是做旧诗的，但他却不偏执，他说他很知道新诗的好处，但他自己因为不曾感悟到新诗应有的新音节，所以不曾尝试。我同适之约替陆志韦的《渡河》作一篇书评。

　　——徐志摩《西湖记》

　　饭后十人一起来到镇海塔下观潮，海堤上摆放着几排长条凳。潮水快两点钟才到。此前任鸿隽就开始忙碌起来了，他爱好摄影，特地带来了照相机。在他的第三只眼里，马君武一只香蕉，半截在手里，另半截在嘴里。曹诚英面朝大海，心暖花开。她和她身后的胡适各拿一根手杖，时不时两根手杖就碰到一起了。陈衡哲紧挨着missellery，朝着任鸿隽的镜头发着娇嗔：“快点了，别浪费我们的表情唉！”这位早年豪言“独身”的中国第一批庚款留美女学生，在美国吓退了本来就胆小的胡适，想不到的是一直标榜“独身”的她后来竟嫁给了一脸老相的任鸿隽，搞得“暗恋”已久的胡适只好继续“暗恋”，保持着三人的终身友谊。陈衡哲自与任鸿隽结婚后，倒是一辈子相夫教子。做了两年中国现代第一位女大学教授后，随着几个孩子的陆续出生，她便毅然决然退守家庭，主业料理家事、教育孩子，副业是埋头著书。

　　“潮落潮生，几换人间世”。看着潮水渐次汹涌而来，马君武与朱经农都是一脸严肃，大气都不敢出，屏息掬口。汪精卫、陶行知与徐志摩这三个人是坐不住的。徐志摩抢过任鸿隽手中的相机：来来，你们俩与老师合张影。任鸿隽连忙取下自己的礼帽，与陈衡哲一左一右拥着missellery照了一张。细心的汪精卫、胡适也分别与任鸿隽交替着给大家以镇海塔为背景拍了几张合影。

　　祖母新丧还在五七之内的徐志摩，自然不便邀请大家到他硖石的府上欢聚，但他却精心准备了三日的行程：下午观潮，晚上乘船夜航再看夜潮，明早到一家百年老店锦霞馆吃羊肉面，再去俞桥看枫叶。第三天早车各自分散。

　　可是，任鸿隽、陈衡哲急着要回上海（他们的女儿都嗷嗷待哺，其时未满一周岁），这样任、陈、陶、朱连同missellery东去，徐志摩则陪同汪精卫、胡适、曹诚英、马君武继续这份难得的雅集，黄昏时分赶到杭州楼外楼餐馆，螃蟹是夜宴的主菜。饭后兴犹未尽的徐志摩带着大家到西湖上包了一条船，荡舟看月。

　　此时西湖的月亮是“素月分辉，明河共影，表里俱澄澈”。不过天上一个月亮，水中一个月亮，各人心中还有一个月亮。

　　徐志摩喜欢月亮，这位新月派的灵魂与祭酒，曾把天上的月光比作“失望儿的乳娘”，此刻他心中的月亮可是“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”啊！马君武该是“尘中见月心亦闲，况是清秋仙府间”吧？汪精卫会感慨“此生此夜不长好，明月明年何处看”吗？如果曹诚英日后是“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心”，那此刻的她肯定是“恨君不似江楼月，南北东西，南北东西，只有相随无别离”。而胡适呢？胡适会想起七年前的那个大月亮的夜晚（1917年11月30日，农历十月十七日）吗？那个夜晚，天上“三十夜大月亮”，地上“廿七岁老新郎”，他和小脚江冬秀新婚，他和伴娘曹诚英初见。

　　夜深了，静静的湖面上，清辉脉脉如许，大家“扣舷独啸，不知今夕何夕”。此时此景，除了有老朋马君武、徐志摩、新友汪精卫，还有亲密女友曹诚英的胡适，真是“悠然心会，妙处难与君说”啊！

　　所以胡适说：“这一天很快乐了。”

　　（《胡适1923年9月28日日记》）（《钟山》2011年第5期）
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第61章 斯大林贴身警卫工作揭秘(1)


　　徐元宫

　　世界各国领导人，通常都有一套组织严密的警卫工作机制。由于众所周知的原因，无论是在这些领导人生前，还是在他们退出政治舞台甚至去世多年后，对于他们严密的警卫工作机制及相关内幕情况，始终属于高度保密之列，世人几乎无从知晓。偶有一些退役的贴身警卫抖出一点蛛丝马迹，也往往既无关痛痒，且很不连贯，难以据此复原一个人物或事件的完整面目，更无从奢望去复原警卫工作的全貌。

　　本文所介绍的内幕，是由曾做过斯大林8年贴身警卫的弗拉基米尔·瓦西里耶夫多年来零星地、断断续续地透露给他的儿子安德烈·瓦西里耶夫的，安德烈又于近期将这些内容披露给了俄罗斯媒体和世人。通过这些细节，我们可以在一定程度上了解斯大林贴身警卫的工作及斯大林私人生活的一些情况。其中很多内容，或许由于弗拉基米尔记不清楚了，或许因为他干脆拒绝提起，在他的儿子看来，“很多问题仍然不清楚，而且很有可能，对这些问题永远也不会有答案了”。

　　弗拉基米尔·瓦西里耶夫是1939年应征参加苏联红军的，当时才19岁。

　　他先后经历过芬兰战争、苏联卫国战争，在前线拼杀的3年时间里受过轻伤，“因为作战功勋”而荣获过奖章和红星勋章，不过也只是“混”到了中士——因为他没接受过系统的军事教育。安德烈·瓦西里耶夫认为，父亲之所以能在卫国战争中存活下来，一是因为他曾经历过芬兰战争，已有一定的实战经验；二是因为父亲所在的“捷尔任斯基特别使命师”平时对战士的训练过硬；三是因为1943年时，父亲曾被上级选派到军官学校去学习，虽只有几个月时间，但毕竟在一定程度上获得了相对休息的机会。

　　1943年，弗拉基米尔被派遣到专门训练情报侦察员的军官学校去学习。在那里，他接受了地形测量学、无线电基础知识的学习和训练，学会了实地辨明方向、进行伪装和掩蔽，还学会了黄色炸药和地雷的使用方法以及桑勃式摔跤。在学习了几个月后，突然来了一道命令：苏联的反间谍机关掌握了情报，获悉有一个法西斯暗杀小组正在德黑兰进行活动，企图谋杀参加德黑兰会议的同盟国领导人，学校要派遣100名学员前往德黑兰执行保卫任务。军令如山，弗拉基米尔和学员们一起换上便装，领取武器，登上了飞机。

　　他们无法领略异国情调，因为任务很艰巨：他们要保证参加会议的同盟国领导人及其随员们下榻的别墅附近所有通道的安全。弗拉基米尔对儿子回忆说：“我们装成游手好闲之徒，一小时一小时地在街上来回溜达……当时我是第一次比较近地见到了斯大林，当然，我甚至不曾料想要不了多长时间，我就会在他的身边待上好多年……”

　　从军官学校结业后，弗拉基米尔又重返前线，在红军反间谍机关工作，曾七次坐降落伞空投到游击队驻地。在苏联卫国战争期间，游击队曾于1943年8月至9月，在德军占领的列宁格勒州、加里宁州、斯摩棱斯克州和奥廖尔州、白俄罗斯、乌克兰部分地区开展大规模破坏铁路交通线的活动，史称“铁道战”。弗拉基米尔参加了在白俄罗斯境内进行的“铁道战”。后来，他前往南斯拉夫执行一项特殊使命，和其他特工人员一道，成功地将陷入包围的铁托从德国人的眼皮底下救了出来，为此，铁托奖给了弗拉基米尔及他的同伴们每人一枚“南斯拉夫勋章”。但不久，斯大林就与铁托吵翻绝交了，勋章又被命令交回去了。

　　1945年5月，弗拉基米尔与同伴一道被派往波茨坦，他们需要在那里做好接待战胜国会议参加者的准备工作。弗拉基米尔负责杜鲁门总统下榻的别墅的安全。很快，新的命令又下达了：他被调往斯大林的私人卫队。从这一刻起，弗拉基米尔就留在了斯大林身边，直至斯大林生命的最后一天。

　　弗拉基米尔的新身份是斯大林贴身警卫“九人小组”成员之一。所谓的“九人小组”，是指长期守在斯大林身边的9名贴身警卫：小组负责人、7名贴身警卫和1名司机——这名司机也是一流的情报侦察员。当然，斯大林私人卫队的人数要多得多，光贴身警卫就有35人（其中包括长期守护在斯大林身边的“九人小组”）；还应当算上负责外围工作的卫队，他们的人数也不少，共计约200人。“九人小组”的主要职责就是护卫斯大林，无论他到哪里去，哪怕斯大林在自家花园里散步，身后也总是跟着三四名贴身警卫。

　　据弗拉基米尔回忆，斯大林的别墅有好几处。不过，斯大林比较喜欢孔策沃别墅，就警卫的复杂性和精密性而言，也许只有希特勒的“狼窝”可与之媲美。通往别墅的唯一通道，被民警执勤队日夜监控着，这帮人身材魁伟高大，都是大尉或少校军衔——尽管佩戴的是准尉的肩章。环绕孔策沃别墅的森林，密布着无数的螺旋形旋涡，弗拉基米尔觉得，即便有人能成功地穿越这些旋涡，他也不会去羡慕这个人——因为还有一条条大狼狗沿着一根根柱子之间拉紧的铁丝网来回奔跑，它们会扑向他。下一道警戒线由德国运来的电子监测仪和录像摄影机构成，两道平行的光束给别墅的“边界地带”盖上了一个“顶盖”，哪怕有一只兔子穿过，值勤警卫监控台上的指示灯都会亮起来，并明确显示“入侵者”的具体位置。接下来是一道用厚木板建成的5米高的板墙，墙上开设了一个个瞭望窗口，全副武装的警卫人员就在那里值勤。然后，是第二道用厚木板建成的板墙，比第一道板墙要稍矮一些。在两道板墙之间，安设了海军航海专用的信号探照灯。而在斯大林的房子周围值勤的正是他的贴身警卫“九人小组”。

　　赫鲁晓夫就经常被斯大林邀请到位于莫斯科近郊的别墅做客，他后来在回忆录中也描述了别墅的安全保卫情况：“……那里的每道门和大门都加固了门闩，越来越频繁地出现各种各样的新闸门，后来几乎成了可以装卸的活动街垒。别墅有两道围墙，围墙之间有一些狗跑来跑去。安设了电动信号装置，另外还有一些防卫设施。在这种情况下，谁还能闯进斯大林的别墅呢？不过我们认为，这全都是对的，因为斯大林处于这样的地位，对于苏维埃制度的敌人来说，是一个极具‘吸引力’的人物。这里可不能掉以轻心……”对比上述弗拉基米尔的回忆内容和赫鲁晓夫的记述，可以发现他们对斯大林别墅防卫情况的描述基本一致，只不过弗拉基米尔的回忆更为形象、生动。这也从侧面证实了弗拉基米尔回忆的内容是基本符合事实的。

　　斯大林的别墅戒备如此森严，当他离开别墅外出时，警卫工作又如何进行呢？弗拉基米尔回忆说，一般而言，斯大林的外出路线是不变化的——从别墅到克里姆林宫，再从克里姆林宫回到别墅。沿着整个线路不间歇值勤的是负责外围警戒的民警和特工人员。在紧挨这条“政府通道”的地方散步可是一件不无危险的事情，在距离这条“政府通道”不远处约会的人们，往往会被带进警察局弄清楚个人身份，还要被跟踪监视一段时间，此类故事可以讲出很多。

　　在斯大林离开别墅外出时，贴身警卫会分乘两辆掩护车护送他。这两辆高级装甲轿车是美国生产的，贴身警卫们总是将车窗的玻璃放下来，以便可以随时向外射击。斯大林一进入办公室，贴身警卫们就立刻在门边站岗值勤。

　　从别墅到克里姆林宫之间的具体行车路线是否会有变化，又如何变化，弗拉基米尔没有展开介绍。赫鲁晓夫在回忆录中对此倒是作了详细描述：“斯大林晚年出现了恐惧症。我是从许多迹象中发现的。例如，每当我们看完电影从克里姆林宫出来，前往‘近郊别墅’，汽车驶过从克里姆林宫至莫斯科河西面拐弯处这段相当短的距离，尚未跨越莫斯科河，便突然在莫斯科的大街小巷兜开圈子了。通常，斯大林的车上坐着贝利亚和马林科夫，其余的人则根据自己的选择，分别就座。我大多是和布尔加宁共坐一辆车。我后来问过与斯大林同车的人：‘你们干吗在那些小巷子里绕来绕去呀？’他们回答说：‘你别问我们了。不是我们选择的路线，是斯大林点名走那些街道的。’看来他胸中装着莫斯科的平面图，能够指点路线，一旦车开出来，他就会说：往那边拐，往这边拐，就这么开，往那里开。傻瓜也能猜到，他这是在采取措施，迷惑那些可能企图谋害他性命的敌人。”

　　弗拉基米尔回忆说，斯大林不喜欢旅游，但每年都要到克里木或高加索去，并在那里待上几个月时间。这两处都是前苏联最重要的疗养区，高加索还是矿泉区。

　　事实上，早在弗拉基米尔成为斯大林贴身警卫前，比如上世纪20年代末，斯大林就已经常到高加索或克里木去休假。正因为有斯大林的关照，在30年代，整个高加索黑海海滨才迅速发展起来，那里发现了几十处医疗用的矿泉。1930年和1931年，斯大林把自己的休假延长到两个月，在南方度过了8月和9月。1930年8月13日，斯大林给在莫斯科暂时代替他处理政务的莫洛托夫的便函结尾处这样写道：“我在逐步地恢复健康”。1个月后，斯大林给莫洛托夫的信中已是这样的内容：“我现在十分健康”。1931年8月，他在给莫洛托夫的便函中感叹：“这里的水很奇妙。真的。当我们见面时我再详细地告诉您”。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt(xＴ小说"//天,堂/



第62章 斯大林贴身警卫工作揭秘(2)


　　然而，由于工作繁忙以及战争爆发等原因，斯大林并没有每年都到外地去休假。比如1928年和1929年就一直在莫斯科工作；再如，从1937年至1946年秋天之前，斯大林也不曾到南方去休假，直到1946年的秋天才又到南方去疗养。因此，弗拉基米尔回忆所说的斯大林“每年都要到克里木或者高加索去，并且要在那里待上几个月的时间”，是不够准确的。

　　弗拉基米尔回忆，在斯大林前往这些地方休假时，往往会动用各方面力量，火车沿线各车站都会被关闭，所有旅客和各色人等均被驱散。沿铁路线每隔一公里就有一名“肃反”工作人员在执勤。专列的前边，通常行驶着一辆专门负责检查各方面情况的列车，车上载有大批警卫人员，另外还装载着一辆辆各色汽车；专列的后边，是一辆负责掩护工作的列车。从外表看，专列的车厢跟普通车厢没什么两样，实际上是专门订购制造的，并用装甲护板加固了，只有车顶没有给予保护，这给警卫人员制造了不少麻烦：每当列车经过一座座桥梁时，警卫人员就会特别注意，生怕哪里会抛下一枚炸弹。

　　斯大林外出，自然会有一些政府要员随行，不算这些政府要员的贴身警卫，仅斯大林的卫队就有2\/3的警卫人员随行护卫。通常，弗拉基米尔所在的“九人小组”身穿制服，其余警卫人员则穿便装，武器放在小提琴盒里，弗拉基米尔觉得这一幕非常滑稽可笑——苏联政府原来是由一些音乐爱好者组成的。

　　斯大林喜欢在里察湖（又称大里察湖，位于阿布哈兹自治共和国境内，属山区气候疗养区之一）附近安排野餐，排场具有纯东方式的奢华：从别处运来精美而昂贵的餐具，还有味道美极了的珍稀葡萄酒，在篝火上烤全羊，烹煮刚刚钓上来的鳟鱼和鲑鱼。这种场面见多了后，弗拉基米尔便觉得有关斯大林个人生活比较俭朴的议论和说法，都不过是杜撰的神话而已。如此酣畅地欢宴三四天，却苦了那帮安保人员，用弗拉基米尔的话来说，就是“只有我们快活不起来”。

　　过去，有关斯大林喝酒的情况，曾有过不同的传说。有说斯大林滴酒不沾的，有说斯大林酗酒很厉害的。弗拉基米尔则回忆说：“斯大林本人饮酒并不多，基本上是喝格鲁吉亚的纯葡萄汁酒，却常常把共同进餐者灌得酩酊大醉。有一次，这类聚餐差点没让斯大林的贴身警卫们遭一次大难。斯大林和他的亲信们突发奇想要乘船出去兜风，一行人坐到罗马尼亚国王米哈伊尔赠送给斯大林的‘里翁’号内燃机船上，却没有带警卫人员随行。我们不得不用一些旧的、行驶速度较慢的‘海上猎人’赶上他们。那天起了风暴，很快斯大林的船就从我们的视野里消失了。说实话，有那么一刻，我甚至以为我们无法活着熬到岸上了：躺着起不来的不仅仅是我们，而且包括我们的头儿——暴风雨是那样地暴烈。我不由自主地产生了种种忧虑：万一‘里翁’号出点什么事，我们的命运将会怎样。所幸的是，一切都平安过去了。”

　　赫鲁晓夫在其回忆录中也曾描述过斯大林确实喜欢把与他一道进餐的人灌醉。匈牙利共产党中央委员会总书记拉科西到高加索疗养时，就曾被斯大林灌醉：“有一次，斯大林把我们叫到一起，说：‘拉科西到高加索疗养来了。’拉科西是头一次到那里。‘他打电话，要求到我这儿来。’我们都默不做声。‘应该让他来。’于是给拉科西去了电话……拉科西来了。他也参加了一场场狂饮的酒宴。有一次他喝得有点醉了，说道：‘请听我说，你们怎么干这种事情？这可是酗酒呀！’他的话可谓一针见血。我们本身也心知肚明，但又总是为自己开脱：我们是‘牺牲品’。然而他的话终究冒犯了我们，贝利亚便告诉斯大林：‘拉科西说，我们是在酗酒。’斯大林回答：‘好吧，咱们就瞧瞧。’大家入席后，他就开始给拉科西灌酒，硬让他喝了两瓶还是三瓶香槟酒和另一种酒。我担心拉科西受不了，会马上送命的。不，结果他缓过来了。”赫鲁晓夫在回忆录中多处将斯大林描绘成一个“酗酒者”，而弗拉基米尔则回忆说“斯大林本人饮酒并不多”，这是怎么回事呢？极有可能是随着年岁的增大、健康状况日渐走下坡路，遵照医嘱，原本善饮的斯大林对饮酒也有所节制了。

　　弗拉基米尔认为，当时采取特别防卫措施是很自然的，斯大林的贴身警卫们一直被培训如何辨识企图加害斯大林的形形色色的“破坏小组”，进而营造了一种怀疑和“间谍恐怖症”的气氛。贝利亚为这种气氛的营造起到了推波助澜的作用，正是他时不时地出现在斯大林的别墅，组织各种检查，并下达一个个指示，结果使本可以正常开展的防卫措施竟演化到了荒谬绝伦的地步。比如，在大剧院召开重大会议时，除了在会场周围、各出入口及后台布置了警卫人员外，会议大厅里也聚集了很多安全机关工作人员：每三名应邀参会者，都会有一名特工人员去“照料”。

　　这类情况也发生在举行政府宴会的时候，斯大林的贴身警卫受命装扮成来宾或者侍者，因此常常闹出不愉快的事情。一次，为庆祝斯大林七十大寿，在克里姆林宫举行盛大宴会，米沙克洛波夫少校装扮成“侍者”负责开启香槟酒，可他从未干过这活，结果一不小心将邮电部部长夫人从头到脚浇湿了。

　　不当班的时候，“九人小组”都干些什么呢？弗拉基米尔回忆说，他们主要搞各种训练。他们有一流的运动教练，每天都训练他们，除了各种体能锻炼外，很多时间都花在格斗、磨练使用刀剑等冷兵器的技能上。当然还有射击训练，他们当中没有射击差的，都能单手射击、双手射击、黑暗中出枪射击，并且公开携带武器：冲锋枪、纳甘式转轮手枪、柯尔特式手枪及长长的挪威刀。值勤间歇，许多贴身警卫喜欢练习保加利亚十字绣花纹刺绣，这是一个非常滑稽的爱好。试想，一群肩膀很宽、身穿军装的大男人坐在桌旁飞针走线，就好像一群大姑娘似的，这一幕也许很有趣。贴身警卫们还阅读过不少书，不过不是斯大林的《联共（布）党史简明教程》，而是优秀的文学作品，如狄更斯、巴尔扎克、福楼拜、司汤达、屠格涅夫等人的作品。弗拉基米尔认为，贴身警卫们之所以读这些文学作品，是因为这“是对战争、鲜血、污秽的一种反应”，他们“非常渴望某种善良而美好的东西，并且大家都互相看齐”。

　　即便是现在，弗拉基米尔也认为“九人小组”是好样的，虽然他们军衔不一，从中尉到上校都有，一些人曾经历过战争，另一些人早在战前时期就开始在斯大林的私人卫队里服役，但大家都不在意军衔级别，彼此的关系比较友好。不过，弗拉基米尔也觉得，在他们中间，没有今天的电视里所描绘的“超人”，并且他也不相信世上有什么“超人”存在。“九人小组”的卫士都很年轻，都不超过40岁，文化程度不高，最高的也就是曾上过军官学校。甚至他们的领导人——差不多从国内战争时期就跟斯大林在一起的弗拉西克中将也不曾接受过高等教育。似乎当时有一种看法，认为学历会降低贴身警卫的作战能力，削弱对“领袖”的忠诚。

　　弗拉基米尔觉得，虽然他们随时准备挺身而出为“领袖”献出生命、用自己的身体替“领袖”挡子弹，“领袖”本人却显然不拿贴身警卫当人看。他们被禁止跟斯大林交谈，甚至被要求立下字据：不会因私人事情去打搅斯大林。可实际上，他们有的是需要请求给予解决的事情：他们当中的很多人都生活得相当艰难，跟普通陆军军官没什么区别。贴身警卫们对“领袖”的忠诚程度一直受到严密注视和监督，工作之外的一切交往和联系，他们的所有熟人和朋友都受到检查或监视。弗拉基米尔的母亲是列宁格勒的一名女裁缝，早在1939年时曾为芬兰领事馆的领事夫人缝制过一条裙子，到1945年弗拉基米尔被吸收进“九人小组”时，他的母亲还被召到一处“大房子”里，被要求对缝制裙子一事作出解释。当然，贴身警卫们还被严禁向任何人透露他们在何处服役。

　　尽管斯大林的贴身警卫因为工作之便认识了很多在当时掌握大权和实权的人，但他们却不曾想过要利用这一点。用弗拉基米尔的话来说就是：“当时，脑子里不曾想到过这一点。也许，时代是另一种时代，我们又是不一样的人。总统卫队中冒出一个杜马代表，这在现在是可能的，而在当时则是完全荒谬的。何况，我们是‘活着的盾牌’（贴身警卫的主要任务是掩护受护卫‘对象’，而绝不是先去歼灭袭击者），此外，我们还是某些秘密的承载者……对于那些渴望在权力结构中站稳脚跟的人来说，我们是一种潜在的危险，因为他们不需要曾见证他们在斯大林跟前竭尽阿谀奉承、卑躬屈膝之能事的人。”

　　斯大林去世一年后，他生前的贴身警卫们就被打发退役。弗拉基米尔没有可能留在莫斯科，被打发到马加丹州工作。他的一个铁杆哥们——也是“九人小组”成员之一，因为忍受不了当时的境遇开枪自杀了。大约过了20年时间，社会上又兴起了“斯大林热”，有人建议他再回到机关里效力，他拒绝了，因为他已经不信任什么机关了，“而没有信任，要在这类机构里效力是不可能的”。

　　上述弗拉基米尔·瓦西里耶夫多年的断断续续的回忆，被他的儿子安德烈·瓦西里耶夫整理成文，发表在俄罗斯《绝密报》2011年第7期上。

　　（《同舟共进》2011年第10期）
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小，说，天，堂



第63章 “三·二九”广州起义之罗生门


　　范福潮

　　黄兴一生，真可谓“时运不济，命途多舛”，自投身革命，凡统兵作战，无不以失败告终，辛亥三月二十九日广州之役，尤为惨烈。此役经过与失败原因，黄兴在“致海外同志书”、“与胡汉民致谭德栋等书”、“在黄花岗之役周年纪念会（南京）上的演讲”中，所述甚详，每每读及，无不为众英烈忠勇侠义之精神感佩叹息。

　　黄兴堪称同盟会第一大英雄，他本该坐镇香港总部，派人去广州指挥作战，却由人摆布，自己上了前线。

　　本拟四路出击，战时却只有黄兴一路进攻督署，姚雨平、胡毅生、陈炯明不遵将令，玩忽职守，着实难辞其咎。

　　二十五日之前诸事勿论，此日黄兴到广州，即是统帅，所作部署，即是军令，判断姚、胡、陈三人所作所为是否有罪，当依此原则：知不知黄兴为统帅？知，就要服从；知不知二十九日下午五点半起义？知，就要遵命；知不知自己的任务？知，就要执行。军令如山，岂是儿戏？

　　为党尽其忠，为友尽其义，为自己尽其责，杀身成仁，不辱使命，方是大丈夫所为。而三人临阵脱逃，陷同志于死境，事后未见一人道歉、认罪，反倒二三其说，互相推诿；亲历者或为亲者讳，或为友者讳，辄以“误会”之由，曲意回护；或以陈叛孙、胡杀廖，已沦为“阶级敌人”，落井下石，构陷谤毁；以致种种回忆文章，众说纷纭，真假难辨，读者如坠雾中，一场悲壮惨烈的起义，竟成了一出“罗生门”。

　　黄兴在“致海外同志书”中向海外同志通报了姚雨平、胡毅生、陈炯明的罪责

　　——姚之罪

　　“平日专任调度处之人匿不敢出，伪言其众有枪无弹。是日再三言巡防营必反必应，克等因之再定二十九之期，讵伊临时并不一往接应（防营与我党相遇，亦随处敌视），非诈伪欺人，即忍心作壁上观耳。此姚雨平误事之罪也。”“姚雨平专任运动军界兼选锋，而临时并不与军界接洽，其选锋有枪有弹，在省坐视。”（《黄兴集》，第54、59页）姚雨平说，二十九日上午，他派郭典三等拿着黄兴的条子去始平书院找胡毅生领枪，没领到；下午他去报告黄兴，黄正准备出发，派陈其尤带他再去始平书院领枪；胡毅生说，赵声、胡汉民还没有到，发难将改期，仍不肯即发枪，说后他就走开了。“我急得拉他回来，严肃地对他说：‘克强什么都准备好了，他本人已全副戎装，所有武器都已摆出来，看样子立即就要发动了，事不宜迟，请你赶快发枪吧！’胡听我说后，指着一个阁子上说：‘枪放在那里，你自己去取吧。’”待他领了枪，归德门城门已关，出不去了，他又把枪放回去，仅取一支自卫，再到双门底，黄兴攻督署已经失败。他还说，“那天，陈炯明也到过黄兴处，听说他待了一会儿就走了。他和胡毅生都说，赵声、胡汉民未到，发动要改期。他们两路可能就因此没有动作。我这一路因为领不到枪，空急了一场，也不能出动。”（姚雨平：《追忆庚戌新军起义和辛亥三月二十九日之役》，《辛亥革命回忆录》之二，文史资料出版社1962年版，第294～295页，下称“姚文”）事实果真如此？陈其尤说，三月二十九日清早，他去司后街陈公馆见陈炯明领任务，然后就跟两位督队在总督署前卫边街一家饭馆吃午饭，一直吃到下午四点，他没去小东营机关，根本没有黄兴派他带姚雨平去始平书院领枪这回事（陈其尤：“黄花岗起义与炸毙凤山亲历记”，《辛亥革命回忆录》之一，文史资料出版社1961年版，第317页，以下称“陈文”）。此姚之谎言一也。

　　台湾中国国民党党史资料编纂委员会藏有“三二九”广州起义参加者的回忆录，有几篇收入《中华民国开国五十年文献》一书，其中，有朱浩怀所著《姚雨平先生革命史》（广东文化事业出版公司1948年版，以下称“朱著”），民国三十五年五月，朱将此书的油印本送请胡毅生核阅，并询问“三二九”之役的实况，胡在书稿上眉批了两段：

　　一、余与雨平约，在河南溪峡，交与械弹，盖溪峡过河，即长堤之嘉属会馆也。雨平于二十九日早九时，派一人颊间有一黑痣者来取，余乃点交三箱与之，彼随运下，泊于后门之小艇，余即出前门而去。后知所运者两箱，较轻者，皆为枪械，其重者为子弹，竟留在溪峡未运，此运弹之人贻误，非余之责。至始平之弹，乃备他方之用，而非留与雨平者也。

　　二、二十八日下午有巡防营调回省，雨平谓：“有同志在内，乘夜入营接洽”，嘱必俟其亲自回报始可决定发动，二十九日午后一时，陈炯明来始平书院云：“尚未见雨平面，众议改期”云云。故余信其言，出东门，命选锋之众，暂止入城。（《辛亥革命资料类编》，中国社会科学出版社1981年版，第19～21页）若据胡毅生上文分析：

　　一、二十九日上午，姚派人领走了两箱枪，但装船时忘装了子弹，并非没领到枪，此姚之谎言二也；二、中午一点，陈炯明来说起义改期之事，胡即离开了始平书院，出城而去，姚下午到始平书院领枪，胡并不在场，此姚之谎言三也；三、二十八日下午，姚告胡，待他“亲自回报始可决定发动”，二十九日直到胡离开始平书院，也没见到姚，哪有胡毅生告他“赵声、胡汉民未到，发动要改期”之事？此姚之谎言四也。

　　另，徐宗汉告诉黄兴，姚雨平从她那里领走了三千发子弹，加上二十九日上午从胡毅生那里领走的两箱手枪，还有他从统筹部支取3500元自购的枪支（范注：按统筹部自日本、西贡、香港购枪的平均单价63元\/支，姚自购枪应在50支以上），起义当天上午，姚的选锋队员已在长堤嘉属会馆集合，他可真是既有人，又有枪，又有弹，怎能说“领不到枪”不能发动呢？此姚之谎言五也。

　　再有，姚雨平从统筹部还支取了24960元的“运动”费，占了起义总支出的近六分之一，起义时，新军和巡防营竟无半点动作，他是怎么运动的？怎么联络的？这笔巨款花到了哪里？有无开支明细？他在文中一字不提。

　　胡之罪

　　胡毅生选锋150人，皆来自本省，用款4605元，三月二十七日因有改期之说，尽数遣返。二十九日起义议定之后，黄兴知胡之选锋不能复来，乃命其从陈炯明选锋中择二十人守大南门，到了二十九日，胡又以与陈部言语不通为由（陈之选锋为海陆丰人），请陈另派人指挥，“毅生既有任务，初岂不知炯明之众为海陆丰人，何至临时方始悟及？轻将守大南门之任并还于炯明，其误事一。惟其任守大南门，故克听其多分驳壳枪，否则克部战斗力增，伤亡减少，其误事二。”（“与胡汉民致谭德栋等书”，《黄兴集》，第55页）那么，胡毅生为“朱著”所作的眉批靠得住吗？

　　陈炯明中午一点去见胡毅生，可与谭人凤文（《谭人凤集》，湖南人民出版社1985年版，第367页）佐证，当时，谭肯定向陈炯明通报了他从香港来时赵声命他劝黄兴把起义时间“无论如何必须压住一日”，陈炯明闻信，即到始平书院告胡毅生“众议改期”。胡毅生几时离开始平书院出城的？若在姚雨平下午领枪之前离去，则姚撒谎；若在姚下午领枪之后离去，则胡撒谎；朱浩怀记述姚雨平三月二十九日下午到始平书院领枪的经过时，只说是保管人不给，并没说胡毅生在场，“朱著”可以拿给胡看，肯定也会拿给作为传主的姚雨平看，并未见姚有更正之说，可见“朱著”也可作为胡不在场的证据。但胡毅生作为储备科长，主管购运、保管、发放枪弹，受命去守大南门，非要十几支驳壳枪，只发给黄兴六支，致使黄兴一路缺少枪支，死伤惨重，而他却临阵逃脱，甚是可恶，难怪黄兴一提此事，就恨“毅之无良”。

　　陈之罪

　　“陈炯明本不知兵，然既承指挥之任不辞，乃便造为克已允改三十之说，自误误人，殊不可解。先担任攻巡警教练所，因毅让还其部二十人，则云，如此我并以全众守大南门，不攻督练公所，既已非矣。后则并大南门而不守，徘徊于城外，此皆陈炯明周章误事之处也。”“是夜（范注：二十八日）商议次日进行方法：兄弟任由小东营出攻督署，陈炯明诸人承认抵御警察局，姚任收复小北门枪炮局，时间则定午后五时半。……先十分钟（范注：二十九日下午五点半之前），陈炯明君派人（范注：马育航）来问，今日究竟发动与否，然来者见我等皆携弹荷枪，遂不言而去。事后始知陈因畏事之棘手，欲不发动，故派人来陈说一切。然来者并未明言，故我等并不知其不来援应，仍孤军冒险前进。”（《黄兴集》，第55、182页）陈炯明先是主张缓期，二十八日，又有巡防营三营由顺德调广州，姚雨平、陈炯明去找黄兴说，此三营经他们秘密运动，加入革命者甚众，其哨官十人中八为同志，现泊天字码头，正可借其力助起义成功；姚、陈遂往巡防营联络，不久即回复，言其人已决心响应。黄兴意此三营若能反正，不患他营不降，况有新军从外而入，又有巡警督练所学生三百余人决心相助，事当可成，遂定二十九日下午发难，并给陈分配了攻巡警督练所的任务。

　　陈炯明的好友莫纪彭在《辛亥三月二十九日广州血战军记》中写道：“辛亥三月二十八日晚二漏许。余叩选锋队长陈炯明宅，进谒副司令黄兴而问之曰：‘明日之期限已定耶？不再更改耶？’司令点首曰：‘定矣。君宜率所部一准明晨来城。’”（《莫纪彭先生访问纪录》，中央研究院近代史研究所1997年版，第196页）此夜黄兴就住在陈炯明家，陈完全知道起义计划，并接受了“攻巡警教练所”的任务，二十九日早晨，陈其尤去司后街陈宅，陈炯明命他下午四点“到此处集合，带领队伍出发”，可是等陈其尤四点到他家集合时，他已离去。

　　这天早晨，熊克武去码头接赵声的人，一直等到四点没接到，失望地回指挥部：“进南门时，碰着林直勉戴着黑眼镜坐着轿子出城，我想他这个时候这种打扮去干什么？接着又遇见陈炯明，因时间紧迫，要他带我走捷径去指挥部，他给我指点方向后又匆匆地出城了。当时我还以为林、陈二人另有特别任务，后来知道他们都做了逃兵。”（熊克武：《广州起义亲历记》，《辛亥革命回忆录》之一，文史资料出版社1961年版，第134页）对于陈炯明出逃，陈其尤分析道：“陈炯明临时没有率领队伍参加起义的原因，是陈认为事机既然泄露，情势突变，提前起义，不但攻打教练所必然失败，即全局亦无获得成功的希望，不如改期发难，以保全实力，乃于起义前刻派马育航到黄兴处主张改期。但此时黄一切已准备就绪，并留下绝命书，正戎装待发，反对改期起义。他当时推开马育航，径自率领队伍向总督府进攻。陈炯明见改期不成，即逃出城外，躲藏于河南尾珠江水面一个同乡亚弁的盐船里。如上所说，我们在起义当天下午四点钟到陈公馆时，他已离开，原来是他临阵脱逃了。”（“陈文”，第318页）其实，陈炯明未等马育航回来报信，已在四点之前撇下他的选锋队员出走，而非像陈其尤所说“见改期不成，即逃出城外”。

　　心有余而力不逮

　　读史至此，深为黄兴惋惜，侠肝义胆，忠勇绝伦，同盟会第一大英雄也！可惜勇有余而谋不足，心有余而力不逮，身为统筹部部长，本该坐镇香港总部，运筹帷幄，派起义总指挥赵声去广州指挥作战，却由人摆布，自己上了前线，明知驾驭不了同盟会南方支部那几个广东人，他们背后有孙中山、有胡汉民，哪个把你这湖南人放在眼里？赵声也摆弄不了他们，遂借故不行。可怜黄兴一到广州，胡毅生、陈炯明就逼他缓期，无奈将已到广州集中的数百选锋队员遣散；既定二十九日起义，给姚、胡、陈的任务交代得明明白白，临战之时，将不用命，直逼得元帅做先锋，留下绝命书，挥枪上阵，连个掩护接应的人都没有！

　　事败之后，赵声火冒三丈，胡汉民还要为他的堂弟胡毅生辩护：“成则归功于己，败则诿罪于人，庸非笑话？”气得赵声拍案大骂：“胡毅生什么东西！”胡汉民悻悻而去，可是财权在他手里，当时黄、赵忙于善后诸事，急需用款，他一撂挑子，什么事都办不成，谭人凤只得耐着性子硬把他请回总部，赵声还要忍气吞声与他握手言和。赵声满腔怒火郁积心中，只有借酒浇愁，可怜他心火郁结，悲愤难遣，盲肠炎发作，做了两次手术，不治身亡。

　　姚雨平与黄兴坐同一条船逃离广州，他没去见黄兴，到了香港，他也没去慰问受伤的黄兴，待他得知黄兴给海外同志发去报告书对其有所指责时，即赴南洋，亦向各埠发函，向侨胞报告起义的经过，并拟邀集黄兴、胡汉民、陈炯明、胡毅生和旅居海外的同盟会负责人到新加坡开会评理，大有令黄兴为他平反之势，后为同志劝阻而作罢。

　　仅过半年，广州独立，胡汉民当了广东都督，被黄兴怒斥的广州起义的三个“罪人”，也个个手握兵权，成了强人，姚雨平当了北伐军司令，胡毅生当了海军司长，胡汉民把广东都督交与陈炯明代理，随孙中山赴南京，民国临时政府成立后任总统府秘书长，人称“第二总统”。

　　胡汉民向姚雨平解释道：“我和克强在报告中对你的指责，主要是克强的意思。他在失败后十分伤感，同时又觉当时非对革命党人多加责备，不足以告慰侨胞。我完全照他的意见写成，请你不必有所芥蒂。”（“姚文”，第298页）胡汉民说得好轻松，竟把黄兴对姚、胡、陈的怒斥，轻描淡写地说成是文宣策略，黄兴地下有知，黄花岗七十二烈士地下有知，该作何感想？

　　（《南方周末》2011年11月17日）
www.xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第64章 有关田家英的若干史料辨正(1)


　　阎长贵

　　田家英是“文革”还未全面开始时自杀的高级干部，他在1966年5月4日至26日标志“文革”全面发动的中央政治局扩大会议（即通过第一个“文革”纲领性文献《五一六通知》的会议）还未结束时就自杀了（23日）。众所周知，田家英当时是中共中央办公厅副主任、中共中央办公厅秘书室主任。特别重要也最引人注目的，他是毛泽东主席的秘书。因此，他的自杀是震惊全党的大事。

　　田家英为什么自杀？是怎样自杀的？迄今45年过去了，这件事仿佛还未取得完全的共识。而真正厘清这件事，对了解“文革”乃至高层政治都是十分重要的。

　　是毛泽东秘书，也是毛泽东的忘年交

　　田家英1922年1月生，原名曾正昌，四川成都人。3岁丧父，9岁丧母，11岁被迫辍学，在哥嫂开的中药铺做学徒。田家英生性喜爱读书，在辍学的日子里，靠着一本字典通读了《资治通鉴》《史记》和许多中国古典文学作品。他性格倔强，不甘听凭命运摆布。他的床头挂着一副对联，“走遍天下路，读尽世上书”。1935年，田家英13岁时，就在报刊不断发表诗歌和文章，在川中被称为“神童”。“田家英”这个名字就是他发表文章时用的笔名。

　　田家英在中学读书时积极参加抗日救亡运动，他与同学经常到街头茶馆宣讲抗日、散发传单，还参加了由共产党员领导的抗日救亡团体“海燕社”，因此被学校开除。1937年11月下旬，田家英和志同道合的几个人告别故乡，踏上了去延安的路。12月到达延安，进入“陕北公学”学习。1938年2月，田家英加入了中国共产党。

　　入党后，田家英相继在马列学院、中央政治研究室、中宣部等单位工作。1941年至1943年间，田家英在延安《解放日报》上陆续发表了《奴才的见解》、《从侯方域说起》等文章。《从侯方域说起》一文毛泽东特别赞赏，虽说那只是千余字的杂文，但从中可看出作者的文史功底和敏锐思想。文笔如此老辣深沉的作者竟是一位20多岁的小伙子，这让毛泽东颇为感慨。自那以后毛便注意田家英这个“少壮派”了。

　　1946年，毛岸英从苏联回国。由于他长期生活在国外，汉语讲不好，毛泽东打算请一位老师教他历史、语文。这时毛泽东很自然地想到了田家英——田熟悉文史，又与毛岸英同庚。就这样，田家英当起了毛岸英的老师，与毛泽东的交往也就多了起来。

　　1940年代的最后几年，国共两党大决战的时刻，也是革命胜利的前夜，毛泽东的工作异常繁忙，需要增加新秘书。1948年8月，在陈伯达、胡乔木的推荐下，26岁的田家英开始担任毛泽东的秘书。

　　田家英深得毛的信赖、倚重，毛泽东的存折、稿费、印章都交给他。作为毛泽东的日常秘书，田家英把主要的精力与才华都用于协助毛泽东的工作。他事无巨细，凡是毛需要他做的他都尽力做好，从起草文件、下乡调查、处理信访直至保管存折，称得上是大管家。他对毛泽东极为敬重，在毛身边工作，更是深受熏陶与感染——两人有许多共同的兴趣、爱好，这使他们成了忘年交。

　　毛泽东有夜里工作的习惯，为此，田家英也努力适应毛泽东，与他同步工作。1961年11月6日清晨，忙碌一夜的田家英刚准备睡觉，连续接到机要员送来的毛泽东三封内容相同的信，都是让他查找“雪满山中高士卧，月明林下美人来”这两句诗的作者、出处等。田家英知道毛泽东将有新作问世，凭着对古诗词的深厚功底，没费多大工夫就找到了，那是明代高启的《梅花》九首之一，是婉约派的诗词。这让毛泽东非常高兴。毛经常让田家英做这类事情，他都做得很好，满足了应急之需。

　　这里顺便说一件事情。近年网上传播一个说法——1995年6月，中央文献研究室、中央党史研究室、中央党校联合向中央书记处提出《关于〈毛泽东选集〉中著作原稿的审核、考证意见》的书面报告，该报告称：“经过中央有关部门的审核、考证，发现在《毛泽东选集》一至四卷160余篇著作中，由毛泽东执笔起草的只有12篇，经毛泽东修改的有13篇，其余诸篇全是由……（别人）起草的。”必须郑重指出，这个所谓报告及其内容完全是谎言。人们都知道，毛泽东写文章是不让别人代笔的。无数事实证明，毛泽东不仅会写文章，而且是大手笔。他自己在1964年一次中央会议上就明确说过：“我写文章从来不叫别人代劳，有了病不能写，就用嘴说嘛。1947年写《目前形势和我们的任务》时，我病了，就是我说别人记的……”毛泽东不仅自己这样，也希望和要求其他领导干部这样。当然也有例外——例外之一，就是八大的开幕词是别人替他起草的。八大会议上，毛泽东所致开幕词，受到代表们的热烈欢迎，多次被掌声打断，会议中间休息时，许多人还对开幕词啧啧称赞。毛泽东不掠人之美，坦然地告诉大家：“开幕词是谁写的？是个年轻的秀才写的，此人是田家英。”八大开幕词中有句话：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”这是田家英起草八大开幕词的得意之笔，也是毛泽东十分满意的一句话。这句话，必将和古人说的“满招损，谦受益”一样成为不朽的格言。

　　特别需要指出，田家英为编辑出版毛泽东著作立下了很大功劳。他参加《毛泽东选集》第一卷至第四卷的全部编辑工作，还主持编辑供广大青年和一般干部学习使用的《毛泽东著作选读》甲种本和乙种本。同时，协助毛泽东编辑了《毛主席诗词十九首》和《毛主席诗词》（三十七首）。《毛泽东选集》第一卷至第三卷的注释，是田家英主持撰写的，其中一部分由毛泽东亲自撰写和定稿。四卷《毛泽东选集》出版以后，田家英和其他同志发现注释中有不少疏漏和不确的地方，从1962年起，他主持第一卷至第三卷注释的修订工作。田家英发表的文章，绝大部分是宣传和介绍毛泽东著作的。可以说，他把一生中最主要的精力倾注在毛泽东著作的编辑、出版、研究和宣传上，真正做到了殚精竭虑、呕心沥血。

　　田家英经历过长期的革命锻炼，是很优秀的共产党员和干部。在思想品质上，他诚实、正派、有骨气，言行一致、表里如一；作为毛泽东的秘书，他敢于向毛泽东反映基层的真实情况，对重大政策的制定和修改也敢于提出自己的建议。田家英是一个真正的共产党人。

　　自杀之谜：当事人的回忆

　　但这样一位好干部为什么在“文革”还未全面开始时就自杀了呢？这个问题应该述说清楚，否则就成了历史上的永久之谜。众所周知，对这个问题的说法很多，而影响最大、最值得重视的恐怕是胡乔木的说法。我不揣疏漏和冒昧，大着胆子就以胡乔木的说法为例谈谈此问题。

　　最近，由中国青年出版社出版的丁晓平著《中共中央第一支笔：胡乔木在毛泽东邓小平身边的日子》，一些报刊不断选载和介绍，被称为是一部“评价公允”、“真实可信的优秀传记作品”。该书关于田家英之死的情况叙述如下（转引自8月12日《作家文摘》）：

　　被加上“篡改毛主席著作”罪状的田家英（指在整理毛泽东1965年12月21日的谈话时，田家英主张删去“《海瑞罢官》的要害是罢官”等词句——笔者注），早在1962年就被江青第一个戴上了“资产阶级分子”的政治帽子。这次又得罪了江青，厄运终于降临。1966年5月22日，中央文革小组成员王力、戚本禹等三人以中央代表为名，来到田家英在中南海喜福堂的家中，宣布罪状，停职反省，逼迫其限时限刻搬出中南海。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。田家英忍受不了对他的诬陷和侮辱，痛苦地在5月23日结束了自己宝贵的生命。

　　丁晓平的书认为迫害田家英致死的首要责任人是江青，具体执行者是王力、戚本禹，他们到田家英家中，宣布田家英罪状，要他停职反省，逼他搬出中南海，他因忍受不了这种屈辱才自杀。当然，作者是沿用胡乔木的说法，但事情果真如胡乔木所说的这样吗？江青对田家英之死无疑有责任，不过我没掌握确实材料，没法具体说明；但说到直接导致这一悲剧的王力、戚本禹，他们对这件事情都有详尽的说明——若不因人废言，从“法律”上讲，也应该听听“被告”一方的意见。这里顺便说一下，胡乔木说王力、戚本禹1966年5月22日就是“中央文革小组”成员，不准确，因为中央是1966年5月28日才发布通知宣告“中央文革小组”成立的。

　　下面，先看看2001年出版的《王力反思录》中关于田家英之死问题的说法：

　　在1966年5月中央政治局扩大会议上，彭（真）、罗（瑞卿）、陆（定一）、杨（尚昆）检查以后，会上讨论对四个人的处理。罗瑞卿不在这个会上处理，由军委处理。大约是20日，少奇同志主持政治局会议，决定成立一个组（那时不叫专案组）处理彭、陆、杨、田（家英）的问题，总的组长是周恩来，下分四个分组，彭、陆、杨、田各一个分组。彭组由周恩来自己负责，陆组陈伯达负责，杨组康生负责，田组安子文负责。

　　安子文分组的成员是我和戚本禹。21日或22日，安子文突然打电话通知我和戚本禹到他家里去，坐他的车到田家英家里，怎么谈事先没商量，是安子文一个人谈的，我和戚本禹都没说话。我认为安谈的还是相当缓和的，不是那么气势汹汹。安对田说：“中央认为你的错误是严重的，不适宜担任现在的工作了，暂时由戚本禹负责。中央要你马上把有关毛主席的手稿、文件、编进毛选的原稿、印的东西清理一下，全部交出来。”这当然实际是撤职，这是毛主席决定的，少奇、总理都不能决定。

　　23日继续开会，就在这个会上，汪东兴接了个电话后很紧张地跑到主席台上跟总理说，田家英自杀了。总理马上要安子文、王力、戚本禹立即赶到田家，这时田家英已经不能救了。他喝了一瓶茅台酒然后上吊。事先把公务员打发出去，布置了一大堆任务，很长时间才能回来，他自己倒锁了门自杀。等公务员回来敲不开门，最后报告中办把门撬开，把田家英放到地上，已经没有希望了，我们去时已死了很久。安子文光叹气，有话可以向组织上说嘛！我和田家英是朋友，私交很好，在文物方面有交往，我觉他死得很可惜。戚本禹也吓呆了。戚本禹对田家英一直很好，戚被打成右派，是毛主席让田家英解放他的，而且把他调到要害部门工作，田家英是他最大的恩人。戚对田家英的旧情还是有的。总之当时对田家英之死都感到惋惜。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



第65章 有关田家英的若干史料辨正(2)


　　田死后当天下午，安子文找了我、戚本禹、董边（田家英的夫人——编者注），到中央组织部谈田家英死的经过。董边说，头天夜里田家英说了一句话：“中央把我当人民内部矛盾还是敌我矛盾？我看是当成敌我矛盾了。”她说，她当时没有注意这句话，没有向组织汇报。7月份江青回京前，我们就听到传达江青的话，说陈伯达、康生（实际上是说周恩来）为什么不采取措施，让田家英自杀了？

　　江青回来后又骂了好几次，说对田家英处理不果断，早就该隔离。她是把田家英当成敌我矛盾了。

　　田家英之死的经过就是这样。最近出版的一本书《毛主席的秘书田家英》刊载胡乔木的文章，说“王关戚一伙故意捏造罪名，五月二十二日戚本禹、王力等三人以中央代表为名，宣布田家英的罪状，逼迫田家英迁出中南海，田忍受不了这种污蔑和侮辱，不得不含冤去世。”这种说法完全违背事实。

　　再来看看戚本禹关于这个问题的说法。戚本禹2002年写了《田家英之死——一宗至今未了的历史要案》一文，着重批驳“荒诞无稽的流言”。同时，该文也说明了田家英之死的情况：

　　1966年5月21（22？）日上午，安子文电话通知我：下午二时半，去中共中央组织部，会合王力，一起去中南海找田家英谈话。我到组织部的时候，王力已在，安子文说，总理交代马上要找田家英谈话，要他停职反省，由戚本禹接管他的工作，特别是毛主席的手稿，不要出差错。那时安子文在党内威信很高，他说什么就是什么，王力虽然也是中央部委的一个副部长，但对安部长的话唯命是从。于是，我俩上了他的车，一起去中南海。当时田家英住中南海永福堂。到达时，田家英不在家，只有夫人董边在。董边是安子文的老部下，两人很熟，她似乎有点紧张，说：“家英同逄秘书出去了，一会儿就回来。”她招待我们茶水，我们坐等。果然一会儿田家英和逄先知回来了，一看来了我们三个人，脸上显出焦灼的表情。安子文招呼他坐下，又叫董边和逄先知也坐下，然后安详地说：“家英，你犯了错误，中央收到反映，现决定即日起停止工作，进行检讨。你的工作、文件，特别是毛主席的手稿，都交给戚本禹，等一会儿就办交接手续。”安子文还说：“你的问题多大，怎样处理，要根据调查结果和你的态度决定。你要相信中央，相信主席。这几天就在家里反省不要出去了。”这以后，田家英问安子文，他从哪些方面开始检查？安子文说：“你自己先想想，从庐山会议到现在，自己有哪些错误。”在整个谈话中，安子文的态度都是平和的，不像书刊上说的一派训斥口吻。他只谈田家英有错误，但未谈到《海瑞罢官》的问题，也未谈公安部的报告，更没有当场要田家英搬出中南海的话。田家英的表现是无奈和委屈，不像书刊上说的那样激动，更没听他说一句怨恨毛泽东的话。固然，按他对毛泽东的了解，他知道，没有毛泽东的同意，是谁也不能让他停职检查的。王力和我以及董边和逄先知都没说什么话。

　　这天深夜十一时许，田家英用红机子给我打电话，说他又找到一些忘了登记的遗留文件要交给我。我说，那么我派人来登记。他说，不，要亲自给我交代一下。我说，那好，我马上带王妙琼到那里。我的办公室离永福堂只有二百米的路程，一会儿就到了。田家英看到我来了，就向我交代遗留的文件。因为文件交接要经过他的秘书，我便到永福堂东厢去找逄先知一起来。田家英见此机会，马上跟过来，在卫生间拐角处紧张地问我：究竟出了什么事，是谁在害他？这是一种违反纪律的违规操作，他所以敢这样做，是因为我们两人有多年的交往。我从1950年进中南海起，就在他领导下工作，他很器重我，政治上、生活上都帮助过我。1957年“反右”时，我被中央直属机关党委打成反党集团为首者，他与我们共患难。此案在毛泽东的干预下彻底平反，这就是闻名全党的“八司马案”。因为有这层关系，所以他才敢大胆地、不顾纪律地进行违规操作。但由于我前几天刚为田家英的问题挨了批评（“小资产阶级温情主义”），所以当时不敢说什么话。

　　深夜电话事件后的第二天，即1966年5月23日上午八九点，田家英吩咐他的勤务员小陈出去买香烟和其他东西，自己则走进永福堂西厢，即毛泽东的藏书室，锁了门，然后把头悬在一根拴在两个书柜之间的带子里，自尽了。约十时许，小陈从西单回来，发现田家英自杀，他惊恐地跑到中央办公厅秘书室报告，“八司马”之一的王象乾和行政科负责人路辉等飞快地跑到永福堂，从窗口跳进藏书室，急忙把田家英解下来，松开外衣，用人工呼吸和口对口吹气进行抢救，但终因死亡时间过长，无法起死回生。于是，他们打电话到人民大会堂向正在参加中央政治局会议的我和汪东兴等报告，我们立即报告会议主持人。接着安子文、王力、汪东兴等坐车赶回中南海观察现场，处理后事。安子文当时还通知了董边，董边很悲伤，但她没能赶过来。田家英在解下时，舌头外伸，脖子上有印痕，明显属于自缢。当时到现场的人，无论是中央办公厅的工作人员还是中央领导人，谁都没有发现他身上有枪伤，也没有在毛泽东的藏书室或田家英的办公室发现任何血迹。当时所有到场的人都感到田家英不该这样，没有人幸灾乐祸的。

　　除了上述内容，戚本禹一次和我通电话谈到胡乔木关于田家英之死问题的说法时，愤怒地说：“完全是胡说八道”。戚还说，我对有些人很鄙视，很看不起。他们在揭发田家英时，捕风捉影，任意夸大，无限上纲上线，材料写了一大摞，把他简直说成魔鬼，后来写文章、写书，又把他吹得白玉无瑕，圣人一般。戚认为，田家英既不是魔鬼，也不是圣人，也不是芸芸众生的普通人，实际上，应该说田家英是一个有缺点、有错误，但又很有思想，有能力，才华横溢的十分难得的中共高级干部。

　　行文至此，我们小结一下。

　　从王力和戚本禹的说法中，可以看到，关于田家英之死，他们二人所说的情节基本是一致的。有所差异，无关宏旨。事实只有一个。在这个问题上，究竟是胡乔木说的符合事实，还是王力、戚本禹说的符合事实？当然，我说的符合事实，是说基本上符合事实，谁也不能肯定人们事后的回忆完全准确。事实上，已有人指出：“戚本禹的大部分叙述是可信的，但也有小部分记忆不够准确”（2011年9月6日王凡给我的信）。我相信，通过本文提供的材料，关于田家英之死的真实情况，人们会做出比较客观和公正的判断。

　　从王力的说法中我们看到，他直接和明白地说，在田家英之死问题上胡乔木的说法“完全违背事实”。既然在10年前（2001年是出书的时间，实际王力所写时间应该更早）王力就指出了这件事情，而现在出版的书谈到这个问题时，根本不顾王力的指正，对此不置一词（就是批驳也好嘛），径直照抄胡乔木上世纪八九十年代的说法，这不应是历史工作者和研究者之所为。

　　在1966年5月处理田家英问题时，本来负责人是中共中央组织部长安子文，王力、戚本禹是跟着去的，只是成员或随员，胡乔木却说成“王力、戚本禹等三人以中央代表为名”，根本不提安子文，这是为什么？这种做法同“实事求是”的原则和精神相距岂能以道里计？

　　他为什么自杀

　　上面所讲主要是田家英自杀的过程和情况，至于为什么自杀，谈的似乎还非常表面，没有触及实质。胡乔木说田自杀是因为“忍受不了诬陷和侮辱”，这是一句空洞的话头；我们看到安子文和田家英谈话，只是说中央认为他犯了严重错误，要他停职检讨，并没有什么“诬陷”和“侮辱”的语言。所以田家英究竟为什么自杀，还需进一步探讨。

　　在一次会议上，遇到田家英的朋友李锐老人，因他耳聋，我大着嗓子问他：“李老，请问您：田家英为什么自杀？”李锐不假思索，脱口而出：“毛主席不要他了嘛！”除此他再也没说什么。

　　2008年冬，戚本禹因事来京，我和他也讨论过这一问题。他说田家英自杀除了这样或那样的原因外，最主要和最根本的是毛主席不信任他了，他觉得没希望了——我觉得戚本禹说的和李锐说的是差不多的意思。

　　2004年10月30日，凤凰卫视“鲁豫有约”栏目曾约请田家英的女儿曾自回忆她父亲田家英，曾自在谈到父亲的死时是这样说的：

　　父亲最后的遗言：“相信党会把问题搞清楚，相信不会冤沉海底。”

　　我觉得父亲有一种极大的失望，他追求的事业，他一生献给主席的热爱，觉得主席最后把他否定了。我认为这是他结束自己的最最主要的原因。他如果觉得主席把他抛弃了，他就觉得没有希望了。他觉得主席对他形成概念了，把他划成敌人了。

　　文史学者王凡在给我的来信中，谈到田家英的死因，说：“我觉得是多重的，当然毛泽东的不信任和把他划到自己以外的阵营，是最重要的原因，这等于宣布了他政治生命的完结，而且他清楚这个‘宣布’的结果，（他住的）永福堂的前一位居者是彭德怀。”（这与戚本禹说法同，这二人都是在中南海工作和生活过的人，说的可信；《中共中央第一支笔》书中说田家英住“喜福堂”，不对，或许是笔误——笔者注）我问戚本禹，毛泽东为什么不信任和抛弃给他当了将近20年秘书的田家英呢？他明确回答：这主要是田家英和刘少奇的关系。他说，毛泽东当中华人民共和国主席时，田是主席办公厅副主任，当毛不当中华人民共和国主席，而换上刘少奇时，田没有辞去主席办公厅副主任的职务，而继续留任。田给刘少奇打电话，询问应怎样工作，刘说：你过去怎么做还怎么做。在以后的日子里，他经常到刘少奇那里去。所谓“三年困难时期”，田和刘少奇都主张“包产到户”。田家英把这种主张向主席报告，主席问这是你的意见，还是别人的意见。田说是他自己的意见。主席认为他说的不是实话。

　　在这次和戚本禹见面时，他还说了一个情况：

　　1966年5月中央政治局扩大会议的一次中间休息时，总理跟我说，主席意见，要你接替田家英中办秘书室的工作。我诚恳地跟总理说，我事情挺多，忙不过来，再说我的能力，怕胜任不了。总理亲切和蔼地说，这个问题中央已经定了，至于工作会有人帮助你的。

　　戚本禹说：后来我确实代替田家英负责中办秘书室的工作，主要为毛主席服务。我担任这个工作之后，江青有一次和我谈话，郑重地告诫我：“……在主席身边工作最忌讳‘结交诸侯’，这‘诸侯’既包括中央的，也包括地方的。”这是我第一次听到不能“结交诸侯”这句话。我觉得田家英栽就栽在这个问题上。不能“结交诸侯”，这恐怕也是一切做秘书工作的人最重要的一条戒律。

　　听到这些话，不禁想到笔者给江青做秘书时，她第一次谈话的内容，现在看来也含有这个意思。她说：“……从今以后，你就在我这里工作，除了我之外，你不能再接受其他任何人布置的工作和任务，也就是说，其他任何人都不能再向你布置什么工作和任务，这是党的纪律，你要对党负责，对我负责……”

　　若问这一切究竟为什么？只能说这是一种政治——一种我们一般人还不怎么了解和懂得的政治。

　　（《同舟共进》2011年第11期）
www.xiaoshuotxt.com>txt



第66章 落日前的凭吊(1)


　　耿立

　　一

　　辛亥百年（2011年）的5月27日下午四时，我到了洹水北岸的袁世凯墓。原本的路线是想到殷墟去，车行在目的地方向的路上，安阳的朋友说，袁世凯的墓就在殷墟附近，于是就和儿子先去袁世凯墓地，凭吊一下为晚清送葬的枭雄袁世凯。

　　儿子喜欢文史，常和我切磋晚清史实，他说袁世凯最像三国时“治世之能臣，乱世之枭雄”的曹操，孙中山则如到处依附人的刘备。汪精卫曾说过的话“袁固多诈，孙亦无耻”离史实不远，当总统位子被命运砰然甩到眼睫之前时，直如乞丐激动地见了烧肉，什么矜持也端不住了；所谓孙中山让出总统的位子，那也是心有戚戚焉：心不甘情不愿，是技不如人力不如人耳，章士钊的回忆文章里有：

　　“当时最号激进如汪兆铭者，头脑较为清醒，彼能认为辛亥之成，出于南北形势之偶然，非革命党本身力能所致。于是总统一职，中山先生坚持不让时，兆铭公言：‘袁固多诈，孙亦无耻。’李小垣（李书城，同盟会发起人之一。1911年11月2日起，黄兴是中华民国军政府战时总司令，他任参谋长）谓曾见汪札，确如此说。”

　　汪精卫是南北会谈时南方代表团的四位参赞之一，洞悉和谈过程的枝枝节节，即使到了1912年的2月3日，和议早已达成，只待溥仪下诏退位，孙中山仍是百般寻求日本的援助，来巩固自己的政权和位置，在同日本人谈判中，他坦率地说：

　　“倘近数日内，无足够之资金以解燃眉之急，则军队恐将解散，而革命政府亦将面临瓦解之命运……之所以断然实行汉冶萍日中合办，以取得五百万元资金者为此；此次又苦心焦虑，欲以招商局为担保，筹措一千万元借款者，亦为此。然而，虽经种种筹划，而时光荏苒，交涉迄无结果……于军队解散、革命政府崩溃之前，作为最后之手段，唯有与袁世凯缔结和议，以防天下大乱。”让出临时大总统的位子，实是孙中山的无可奈何之举。

　　在武昌新兵兵营偶然打响的第一枪，把气数已尽的满清打出一个大洞的时分，以及武昌起义的过程中，我们看不到孙中山的影子，他从黄花岗的阴霾里还没有走出，还在舔舐着伤。当时他正在地球的另一端，唐德刚在《晚清七十年》中写道：孙中山那时已经贫困潦倒，正在科罗拉多州一家餐馆打工端盘子。武昌起义三天之后，孙中山才从报纸上得知这一消息，当然他也不十分激动兴奋，因为武昌起义本来就跟孙中山的同盟会没有直接关系，况且孙中山一直在两广活动，反对在长江流域进行革命。武昌暴动的发起人是共进会和文学社成员，以及武昌的一些新兵。令满清把肠子悔青的是湖北新兵是张之洞为晚清点的“豆”，想延续大清的血脉，谁知收获的却是摧毁满清的“果”，成了压垮满清的最后一根稻草。

　　其实从当时的人心和舆论来看，孙中山和袁世凯也不在一个层级上，1911年11月13日，袁世凯离开北京三年重又回到权力的中心，莫理循写道：“有一群安静并且秩序井然的人从火车站到他的居所，夹道欢迎他的到来。”

　　武昌起义只是敲响了清王朝的丧钟，但真正给清王朝致命一击的却是袁世凯。12月28日，袁世凯到紫禁城觐见皇室，谈论清室优待条件的细节。《每日电讯报》驻北平记者第二天报道说：昨天袁世凯、太后和亲王们会谈。在皇宫中出现了戏剧性的辛酸场景，一些王公大臣哭道：臣罪该万死。隆裕太后再次昏迷，整个皇宫中充满悲戚。袁世凯迫使清朝退位，正是辛亥革命最重要最关键的一环。我想，如果不以意识形态划分，抛却国民党对袁世凯的妖魔化，若论推翻帝制，把帝制临门一脚送入历史苍茫的，真是舍只有1.58米小个子的袁世凯外还能有谁出其右？

　　天上雷声隐隐，辛亥百年到来了，袁世凯墓前萧索。在安阳，我是先寻找袁世凯归隐的旧迹洹上村不得，就到了据说距离洹上村东一里的袁林，没有香烛，没有牲醴。

　　展厅里有“洹上村”三个字的石刻，人说这是洹上村的旧物，而村子已经没入了历史的虚空，连黍离之悲的荒野也找不到了，洹上村的旧址已经被现代人耸起的楼宇所占据。

　　看到了一领蓑衣，是袁氏当时的旧物否？我曾看到一幅当年上海的《东方杂志》上刊载的袁世凯披蓑衣、戴斗笠，悠然垂钓的黑白照片，但那两眼的如矩火的光，透出了他做渔父的不甘——1909年1月2日，26岁的摄政王载沣将50岁的袁世凯解职，逐出京师送了个名号“回籍养疴”。老家是回不去了，袁世凯原籍河南项城，据说，袁世凯的母亲原是袁府的一个大脚丫头，有一手好绝活儿：会双手烙馍，烙出的馍似宣纸一般薄，味道特别好。袁世凯的父亲生来爱吃烙馍，很喜欢这个大脚丫头，后来便纳其为妾。不久，便生了袁世凯。袁世凯自幼就认为自己的福气是母亲带来的，所以一直很孝顺。母亲85岁离世那年，他亲自护棺回项城，因为他哥不容许袁世凯母亲与其父亲同葬于祖地，袁世凯大怒，以后再不回项城，而是住到了洹水边上的安阳洹上村，垂钓洹上，并自称“洹上渔翁”，袁世凯的这张照片叫做“蓑笠垂钓图”，《东方杂志》说：“袁世凯头戴斗笠，身披蓑衣，身边放着一个鱼篓，一副娱情山水、鱼樵足乐、超然物外、与世无争的样子”。这年他五十岁了，到了知天命的年龄，三千多年前的商朝宰相伊尹，也是在洹水隐居三年，然后重获商王的重用。

　　人们说刘项原来不读书，袁世凯自小雅性放诞，不事家人生业，常呼朋引类，竟有一天在洹河钓鱼，确实有点滑稽。他被摄政王开缺后，听从杨度的劝言，垂钓洹河，韬光养晦：

　　蓬头稚子学垂纶，侧坐莓苔草映身。路人借问遥招手，怕得鱼惊不应人。

　　于是袁世凯派人到处置办鱼篓、斗笠、蓑衣、钓竿、钓线、鱼钩、鱼漂、抄网等一应用具，凡是一个渔夫要有的都要齐备。就选一个春日和暖的日子，袁世凯戴斗笠、衣蓑衣、踏芒鞋，如出镜的演员缓步走向洹水。袁世凯自小不事稼穑，锄禾砍樵、打渔撒网的农活自是外行，至于垂钓既没兴味更没耐心，什么做窝蘸饵，“春钓滩，夏钓湾”，醉翁之意不在酒，只在山水之间耳，洹上垂钓原本就是作秀，可假事也要做得像真的一样，那才是高手，这时他写了《自题渔舟写真二首》诗：

　　其一身世萧然面不愁，烟蓑雨笠一渔舟。钓丝终日牵红蓼，好友同盟只白鸥。投饵我非关得失，吞钩鱼却有恩仇。回头多少中原事，老子掀须一笑休。

　　其二百年心事总悠悠，壮志当时苦未酬。野老胸中负兵甲，钓翁眼底小王侯。思量天下无磐石，叹息神州变缺瓯。散发天涯从此去，烟蓑雨笠一渔舟。

　　袁世凯春日钓柳絮，夏季钓荷花，秋风时钓删繁就简，白雪皑皑时钓寒江苍茫，天地一白；有高远之志的渔夫之乐原不在“羡鱼”之情，而志在普天之下、率土之滨。蓑笠垂钓图，这一相似的情景也发生在两千年渭水边上：八十岁的姜子牙用直钩钓鱼，那用意是显豁的，那样的垂钓是没有诗意可言的；袁世凯原版克隆两千年前的太公姜子牙，也一样没有几多的诗意，他不是濮水上的泛舟者、闲钓者庄子，虽然天下的水是相通的，但天下的人心却已生隔膜。权力对庄子来说，是不能承受的重，庄子在权力到来时候潇洒的造型是：持杆不顾。

　　这形象一直定格在历史的深处，而姜子牙和袁世凯却做不到对权力的不顾，他们也不顾，是不顾一切地拥抱权力，拥抱天下，而不是渭水和洹河的清且涟漪的波涛，夫子说：清斯濯缨，浊斯濯足！袁世凯在洹水可以洗军旅和仕途已跛足的双脚。

　　读晚清史。在袁世凯墓地。青史与黄壤，心生感慨，袁世凯是历史上一个让人可佩可惋可怜的人物。

　　让人可佩是由于他虽懒读经书，和圣贤的子云诗存有隔膜，但也少了些框框的束缚，在关键的节点敢于豁出去，用热血做赌，这点袁世凯仿佛刘邦和朱元璋再世；袁世凯敢于用人，不念私仇，不限流品，不论资格，这点像曹操再世，袁世凯在顾维钧留美归来，即拔擢起用，对与自己有罅隙的张謇、梁启超，任用时不念私仇，对曹锟这原本一个出身布贩子的，也不限流品任用如常，最后曹锟坐到了总统的位子。鲁迅在《关于太炎先生二三事》描述过太炎先生与袁世凯的纠葛，是很有趣的事。当时正值冬天，章太炎足蹬破棉靴，手摇折扇，扇下坠吊着一枚景泰蓝大勋章，直闯总统府。但袁世凯并没杀章太炎，而是软禁龙泉寺而已；袁世凯使起黄金来，把黄金看做土块。他建立现代化陆军，设立保定陆军学堂等军事院校，创办北京天津现代化警察部队，他办实业兴学堂，《剑桥中华民国史》说：在晚清新政中，没有一个晚清管理能在同样短暂的时间比袁世凯取得更多的改革成就。此言不虚，他在山东巡抚直隶总督兼北洋大臣位上，好评如潮。

　　袁世凯他做事、他改革，他意志坚定、看准目标，做起事来雷厉风行，果断斩决，一意孤行，不计后果。他是晚清最大的改革家，但他也因锋芒毕露，常常在到达顶点的时候就跌落下来。

　　说袁世凯可惋，是他出身中原腹地，虽是新政的中坚，但他不学。高友唐《高高轩随笔》云：“南皮于万寿山附近六郎庄筑小园避暑，恒召幕僚于茅亭敲诗钟消遣。戊申八月十五日，以中秋两字鹤顶格，令每人拟十联；拟毕，小饮赏月。忽询近日有何新闻，余对有友自沪来，闻郑孝胥评论时人，颇滑稽。谓岑春萱不学无术，公有学无术，袁世凯不学有术，端方有学有术。南皮捻须笑曰：‘余自问迂拙，郑谓我无术，诚然，然有学二字，则愧不敢当，不过比较岑、袁多识几个字。袁岂仅有术，直多术耳。至谓端有学有术，则未免阿其所好。学问之道无穷，谈何容易，彼不过搜罗假碑版、假字画、假铜器，谬附风雅，此乌足以言学耶。’观于此，南皮对袁、端之感情，可见一斑。”

　　袁世凯有术是有术，但因为不学，使他不明大势，他促成了清帝退位这场“不流血的宫廷政变”，使中国才不致陷入旷日持久的内战中，这于国于民，袁世凯都是历史的功臣。但是，中国数千年来不断改革修正的政治社会体制，仍是一只“虫子”，死而不僵，仍具有非凡的生命力，虽奄奄一息，但就是一口气不绝，它并不会因为革命赶走了皇帝就同时跟着殉葬而亡。

　　《三国演义》里说曹操势力强大的时候，孙权曾写信给曹劝他代汉称帝。曹操将孙权的信拿给大臣们看并笑骂道：“孙权这小子，是想把我放到炉火上烤啊！”从曹操的内心说他也不是不想称帝，但时也命也各种条件具备才可，要是心急就想吃热豆腐，条件不成熟便贸然行事，反而会招来杀身之祸。袁世凯不是不知曹阿瞒的心事，在称帝这样的大事上何以如此低能如此糊涂，说白了，还是心中的贼未去耳，去山中贼易，去心中贼难，这“贼”就是我们传统发酵的小农特有的做皇帝的春梦。

　　唐德刚曾为袁世凯辩护曰：“袁公之不幸，是他原无做皇帝之实，却背了个做皇帝之名。‘皇帝’在近代中国政治转型史中，被认为是‘万恶之源’。一个政客，一旦背上做‘皇帝’之恶名，他就会变成过街老鼠，人人喊打而遗臭万年了。‘真小人’就不然了。真小人的表现，第一是‘率直’；第二是‘笨’。这两重德性，在政治圈内是不易生存的；纵能勉强生存，也要遗臭后世的。我国政治史上，那位‘治世之能臣，乱世之枭雄’的曹操，便是个真小人。但是‘天下无孤，不知几人称帝，几人称王’，他是有其安定汉末乱局之功勋的。可是他遭人辱骂，也是两千年不能平反。”

　　孔夫子说：“大德无亏，小节出入可也。”我们觉得袁世凯可惋，错就错在他不明大势，错在“大德有亏”，错在晚节不保，若小节的偶误，那历史是可原谅的，但他的玩笑开得太大了，不但拿自己的名节开涮，而且还拿历史大势开涮，这就是昏。

　　让人怜，是袁世凯在龙床上只躺了八十三天，可谓事如春梦，再换了别的床开始“挺尸”，落得惶惶如丧家犬，身死名裂天下笑，过把瘾就死，“绝处高楼多风雨，莫到琼楼最高层。”这是袁世凯次子袁克文所作。黄袍是加身了，袁世凯最终登基圆了他中原子弟的皇帝梦，也让祖坟冒了袅袅青烟，但最终却在举国声讨唾骂声中下了台，灰飞烟灭，做帝制“看家”的鬼。

　　辛亥革命前，梁启超曾大声镗鞳地激烈反对革命，梁启超认为当时国人民智未开，国体不可轻变，走君主立宪的渐进改良才是中国的首选。可惜的是，当时式微的清廷和激进的党人都把这剂良药当成了春风过驴耳。一俟袁项城要搞洪宪帝制，尽管也是君主立宪制的名号，梁启超却挺笔再战，率先撰文发难：帝制已是死了的制度，就好比扔进猪圈后被践踏的佛像，再也无法引起人们心目中的敬畏和服从；梁的意思很显豁，帝制一旦被打破，就如破碎的铜镜断难复原；即使勉强复原，也难再产生神圣与威严的光环。可惜心窍已迷的袁世凯还是听不懂梁启超的话。

　　袁世凯的可怜处是折过身来再关上门搞专制、搞独裁、搞家天下，到末了终究是落得白茫茫一片大地真干净，皇帝的梦只是大梦一场，醒转后复归虚空；而袁世凯的死，也给后来者提供了一个警示的显示屏：此路不通；尽管后来某些独裁者的权力实际上早已远超袁世凯甚至秦始皇，但没谁再有胆子提“称帝”二字。从这层意思来说，我们的历史是应感谢袁世凯的，历史的手指指着一堆腐肉说：这就是称帝者！

　　二

　　洪宪帝制搞了八十三天就烟消云散了，而今袁世凯归隐的洹上村只是一个名词，并非地标，人们指点在袁世凯墓地西一里许就是曾经的洹上村，现在已是片瓦无存，就如孔尚任《桃花扇》的套曲：“俺曾见，金陵玉树莺声晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消！眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。这青苔碧瓦堆，俺曾睡过风流觉，把五十年兴亡看饱。那乌衣巷，不姓王；莫愁湖，鬼夜哭；凤凰台，栖枭鸟！残山梦最真，旧境丢难掉。不信这舆图换稿，诌一套‘哀江南’，放悲声唱到老。”

　　何等悲凉！洹上村先是被冯玉祥让兵将居所内之器具、书画、古玩等拿到当时的河南省府开封去兜售，如杂货铺子一样开张，名人书画扇面一元一个，洹上村的袁世凯旧宅开办起了“彰德高级中学”。

　　再是日本人来了，洹上村做了弹药库；后来的内战，这里成了国共双方军队厮杀的战场；再后来，战乱消失了，人们发现洹上村已是破败不堪，有的房屋毁于战火，而那些四合院的门窗几乎全部被人拆走。

　　最后洹上村的“寨墙砖半数”撑起了安阳工人文化宫，人们在有袁氏印迹的包围中载歌载舞，歌唱新生活。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com>txt



第67章 落日前的凭吊(2)


　　袁世凯居住洹上的那段时间，和他友善的兄长袁世廉也恰解职在家，袁世凯整天陪着袁世廉，扶杖漫步，下棋聊天；或是和妻妾子女共享天伦之乐；或是与几个文人骚客，吟诗斗酒，风花雪月……和当时晚清人的娱乐喜好一样，袁世凯最喜的，就是把戏班子请到家里唱堂会，一大家子人家，把院落塞得满满当当，呷着茶，听着高亢的梆子戏。听到入迷处，袁世凯会不由自主地用河南腔大叫“中”。等到戏散了，袁世凯还会像接见演职人员一样，把戏班子的班主叫到跟前，关心几句，嘘寒问暖，拿出几封包银作为赏钱。袁世凯虽是粗人，毕竟随张謇学习过几天经史子集，于是也就忙里偷闲以诗言志，在洹上，袁世凯诗兴大发，倒涂抹了不少诗，还编辑出版了诗集。昔日权重位高的袁项城，一下子转身成为蓑衣斗笠、超尘脱俗、吟风弄月的隐士，这样的两极变化和落差，在当时如火药桶的中国，引起了窃窃的议论。

　　事实上，“退隐”后的袁世凯貌似与世无争，流连于山水之间，但仍然鹰扬虎视时刻注视着天下的风云动向。在袁居室的不远处，有一个毫不起眼的小房间，便是当时宅院中最现代也最为核心的一个所在：电报处。在离开京城时，袁特意带回一个小电台，通过这个渠道，袁世凯足不出户便知天下事，身不在朝但一切震荡尽在掌握。

　　安阳的友人指点说：洹上村西北二里处就是小屯村，也就是闻名于世的殷墟，在袁世凯开始洹上垂钓的时候，人们开始寻找药店神秘龙骨出土的地方，但费尽辛劳还没有找到这片地方，其实那震惊天下的甲骨文的出土地就在袁世凯隐居地旁边一二里处。在袁世凯归隐前的十年前，即公历一八九九年的深秋，北京街头药店里作为药用的龙骨被一个叫王懿荣的山东人发现了，王懿荣是当时国内顶级的古文字学者、金石学家、国子监祭酒，主持着皇家最高学府。王对古代彝器上的铭文有过深入的研究，偶然的一次熬药时候，就看到药包里没有磨碎的“龙骨”上的古文字，那钩钩画画、如图如符的造型，就一下子惊醒了他早已敏感的神经，他不仅立刻收购了达仁堂里的全部“龙骨”，而且还让人四处搜集。由于王收购“龙骨”时出手大方，且多多益善，结果在京城内外，“龙骨”也就从一种不重要的药材变成了很贵重的文物，不少人为了钱财也纷纷到处寻找有字的甲骨龟板了。

　　在王懿荣之前，就有人听说河南出土过有字骨板，以为是“古简”。王懿荣见到了龙骨实物，就下意识地判断出眼前的这些所谓的有字“龙骨”，与《史记》中记载“闻古五帝、三王发动举事，必先决蓍龟”的论述有关，隐藏在历史深处的“五帝三王”史实，在中国历史上一直缺少实证，属于传说的范围，而眼前摆着的却是那个时候先民们问天占卜用的卜辞，而且不是一片两片的吉光片羽，而是汪洋恣肆的成千上万！

　　占卜，即使现在还在我们身边活着，是人对命运的敬畏与茫然，通过占卜来询问天意，这是中国文化的特色。特别是在初民时代，大事问小事问，像战争的胜败、族群的凶吉、农业的收成，是朝廷史官们必须隆重占卜的。先取一块整修过的龟板，刻上一句问话，例如，几天之后要和谁打仗，会赢吗？然后把龟板翻过来，在背面用一块火炭烤出裂纹，根据裂纹的走向和长短寻找答案，并把答案刻上，等到打完仗，再把结果刻上。

　　余秋雨先生写过一篇《问卜中华》的大气磅礴、充满忧思的文字，是他对古代文化和文明在现代的命运的回应，他在文章中曾发问：

　　为什么三千多年前的声声问卜，会突然涌现于十九世纪最后一个深秋？为什么在地下沉默了那么久的华夏先人，会在这个时候咣当一声掷出自己当年的问卜甲骨，而且哗啦啦地流泻出这么一大堆？

　　我想，一定是华夏先人强烈地感知到了，他们的后代正面临着可能导致万劫不复的危难。

　　他们显然有点生气，掷出甲骨提醒后代：这是多少年的家业了，怎么会让外人糟蹋成这样？

　　他们甚至恼怒了，掷出甲骨责斥后代：为何这么垂头丧气？至少也要问卜几次，最后探询一下凶吉！

　　于是王懿荣听懂了，刘鹗听懂了，罗振玉听懂了，王国维听懂了，那些人感到中华文化的召唤，他们要做贞人，在民族危亡、自信力委顿的时候，来唤醒这个民族。十九世纪中叶到二十世纪中叶，对中国文化和中华文明来说，实在是黑暗期兼冰河期。那么多的血泪，那么多的白骨流离，那么多的煎熬，那么多丧权辱国的条约，使一直自认为“天朝上国”子民的中国人大吃一惊，悲愤交加。然而，让他们最感绝望的不是自身生命危在旦夕，而是中华文明面临沦亡。生命只属一己，而文明关及祖宗。十九世纪，已让很多中国人对于维系群体生存尊严的中华文明，产生了根本的动摇。

　　这个时候，有文化担当的王懿荣站了出来，这个时候刘鹗站了出来，罗振玉站了出来，王国维站了出来；这个时候，康有为站了出来，梁启超站了出来，谭嗣同站了出来，孙中山站了出来，也是这个时候，不知袁世凯是否感到了肩上的使命，但只有他走到离殷墟一二里的地方来接地气来了。

　　我们知道一九〇八年，一位古董商人酒后失言，使罗振玉得知了一个重要的地名：河南安阳城西北五里处，洹河边的一个村落，叫小屯，那里有“甲骨”出土。

　　于是罗振玉派弟弟到小屯去打探消息，谁知到了目的地，那场景实在令人吃惊。当地村民知道“甲骨”能卖大钱，成十成百的村民都像发疯般的大掘大挖。一家之内的兄弟老幼也各挖各的，互不通气，等到古董商一来，大伙成筐成箩地抬来，一片喧闹。为了争夺甲骨，村民之间还常常发生械斗。连村里的小孩子也知道在大人已经捡拾过的泥土堆里去翻找，罗振玉的弟弟一天之内就可以收购到一千多片。

　　罗振玉凭着到手的大量“甲骨”进行仔细研究，很快得出结论，小屯就是商代晚期最稳定、最长久的都城遗址“殷墟”所在，而甲骨卜辞就是殷王室之物，从此，一直像神话般缥缈，因而一直被史学界“疑古派”频频摇头的夏、商、周三代，开始从传说走向“信史”。

　　那个时候袁世凯就在离殷墟不远的洹上村，人们说，当黄昏的时候，袁世凯常步出洹上村到洹河散步，到附近的田野散步，那时不知他看到过那些挖甲骨的农民否，是否能触动他神秘的感应。袁世凯是十分迷信的，甲骨文中有一种“贞人”，他们是商代主持占卜的史官。历史曾多次记载那些贞人因为泄露了天机，自身遭遇往往不佳。

　　袁世凯是中原土地上长大的子民，他的身上有浓重的宿命的色彩，传说他请了殷墟附近一个有名的瞎子，也像殷商时代的贞人一样给他算命，瞎子告诉他说，到辛亥八月节，官星就动了。果然，辛亥武昌的那声枪响就是农历八月十九，那声枪响后，果然机会真的来了。

　　武昌义旗一举，恰如登高一呼，山西、湖南等省便纷纷响应，其他各省督抚的警报也如同鹅羽般直飞朝廷，要求增派军队，以防不测。惯于吟诗作赋的摄政王载沣接到那些警报后，一下子就变得手足无措，只得慌忙召集内阁的一班大臣前来商议。

　　皇族内阁的人，多的是袖手谈心性的主；一到动真格的，就你看我，我观你，面面相觑，束手无策。当时的摄政王载沣本是问计于大家，看到如此场面，真是脊骨寒彻直到五脏。

　　打破沉默的是奕劻开始保荐一个人可以把革命党搞定，即是袁世凯。载沣听了奕劻的话后，沉默良久，默然不答。

　　奕劻说：“要不用袁世凯的话，就怕大清要完了。”

　　三天后，奕劻的亲笔信便送到了洹上村，请袁世凯出山出任湖广总督。曾经沧海，小小的湖广总督能有什么诱惑？袁世凯早在十年前就已经是直隶总督兼北洋大臣了，于是，袁世凯说自己“旧患足疾，迄今尚未大愈”，并以最近“交秋骤寒，又发痰喘作烧旧症，益以头眩心悸，思虑恍惚”为由，拒绝了清廷的开价。

　　袁世凯的理由正当且使载沣有苦说不出：当年不是你以“足疾”将我赶出京城吗？那么现在就还你个足疾未大愈，报应不爽。

　　袁世凯是以缓拖延，但清廷不能不急，正是迫在眉睫之时，摄政王载沣环顾左右，朝中无可用之人——皇族内阁里军咨大臣载涛、海军大臣载洵，自己的两个弟弟都是不谙世事，做个承平的王爷可，哪有气魄胆识手腕收拾当前的星火燎原之势？受命前去平叛的陆军大臣荫昌，虽曾留学德国，算是懂点军事，但他却从来没有指挥过军队，没经历过枪炮的对垒、战场的历练。

　　人说，荫昌领旨率军前往湖北时，竟然是身穿长袍马褂，脚上蹬着军用长靴，上半身散淡，下半身丘八行武。这时，旁边有人向他恭贺大任，荫昌眉头一皱，道：“嗐！庆贺个啥，我手下一个兵都没有，朝廷让我去湖北督师作战，您说我这倒是用拳打啊，还是用脚踢呀？”

　　荫昌真是说对了，北洋军大都是袁世凯一手带大的，荫昌是一兵一卒也说不动：统领冯国璋就不用说了，下辖第六镇的统制李纯、第二镇的第三协协统王占元、第四镇的第八协协统陈光远，一个个都不肯用命，荫昌就成了光杆司令。就是这位荫昌，乘火车到了河南信阳就把车停下。那里离武昌还有很远，根本没有进入湖北地界，这位大人不敢下车，而且车前车后各挂一个火车头。为什么？要南进也便当，要北退也便当。后来看到有一队人过来了，立刻：撤！有个胆大的参谋下去一看，原是一群摘棉花的妇女。

　　军情急如星火，载沣也只好派出袁世凯的老友、内阁协理大臣徐世昌亲往洹上村力促袁世凯出山，袁世凯当下提出了召开国会、组织责任内阁、指挥水陆各军的兵权等六点要求，价码不答应绝不步出洹上村半步。

　　清廷无奈，只能全盘接受六点要求，袁世凯才勉勉强强地从河南彰德出发，前往湖北督师。

　　袁世凯出山，北洋军拼死效命，很快便攻下汉口。随后，袁世凯又返回北京，组建了一个完全听命于自己的新内阁，正当清廷盼望着袁世凯能尽快剿灭武汉革命军时，袁世凯却突然不打了。

　　在袁世凯看来，当时的局势已不仅仅是局限于武汉一地的事，而是各省早成分崩离析之势；即使能剿灭了武汉，但其他省份的革命党又如何对付？何况，袁世凯心里也清楚，清廷对他并不信任，一旦过了这座桥，难免不过河拆桥，自己的命运又将如何，还是未知。

　　此时的袁世凯已经是百炼钢成了绕指柔，没有了慈禧太后，他绝不会轻易听从清廷使唤，对无枪无人的革命党起舞附合也不是他的意愿。他要做的，就是“枪杆子里面出政权”，凭借手里的枪杆子一方面利用革命军来要挟清廷，另一方面又借清廷的势力来威胁革命军，连哄带吓，既打又拉，将革命军和清廷玩弄于袍袖之间、股掌之上。

　　袁世凯是中原深处黄土里起来的，虽不是村夫，但也知道一些乡间的事，当时袁世凯曾给他的幕僚们说过乡间拔树的故事，袁世凯说：“各位，你们知道拔树的办法吗？专用猛力去拔，是无法把树根拔出来的；过分去扭，树一定会断折。只有一个方法，就是左右摇撼不已，才能把树根的泥土松动，不必用大力就可以一拔而起。清朝是棵大树，还是二百多年的老树，要想拔这棵又大又老的树木，不是一件容易的事情。闹革命的，都是些年轻人，有力气却不懂如何拔树，闹君主立宪的人懂得拔树却没有力气，我今天忽进忽退，就是在摇撼大树，等到泥土已经松动了，大树不久也就会拔出来的。”真是木犹如此，人何以堪，满清这棵“树”，被删繁就简的秋风，不，被无数如秋风一样的“手”左摇摇右摇摇，在摇撼中，最后轰然倒下，袁世凯关于树的话，虽然直白，但真是满清的一篇《枯树赋》，人说毛泽东晚年微弱而费力地发音，一字一句，富有感情地背着庾信的《枯树赋》“此树婆娑，生意尽矣！……昔年种柳，依依汉南；今看摇落，凄怆江潭。树犹如此，人何以堪！”

　　满清这棵树也是此树婆娑，生意尽矣。

　　在汉口被攻下之后，袁世凯就派出亲信前往武昌与革命党人接触进行试探，但因为双方价码差异太大，谈判久拖未决，袁世凯决定再用军事行动，以挫败革命军的士气。随后，北洋军向汉阳发起猛攻，并很快攻下。正当前军指挥冯国璋打算乘胜将武昌风卷残云一举拿下时，袁世凯却命令暂时停战。于是，冯国璋一边给袁世凯发电报，说“武昌唾手可得、机不可失”，一边又下令继续炮击武昌，并无放弃进攻的模样。

　　冯国璋只懂军事不动政治，袁世凯得知后勃然火起，随后连发七道电报，严令冯国璋立刻停止进攻。为了防止冯国璋坏了自己的好事，袁世凯随后将其调回北京，委派另一亲信段祺瑞为前敌指挥。冯国璋毕竟只是个军人，他不懂得政治上深层的权变，更不懂得袁世凯其实是在清廷和革命党之间进行平衡和博弈。

　　果不其然，袁世凯最终用高超娴熟的政治技巧，不费一兵一卒便将那些皇族亲贵包括摄政王载沣在内一并扫地出门，赶出朝廷，最后又诱迫隆裕太后在清帝退位诏书上签字，最终把清朝统治中原二百多年的皇权还给了历史。

　　三

　　公正地说，袁世凯是一典型的机会主义的信奉者，他有才，但德不胜才，但他仗义疏财，笃好交游，上自骚人侠客，下至屠沽者流，他机关算尽。你可以说他不高尚，但他很真实，要做就做真小人，有一副好肝胆。

　　官场有自己的潜规则，在满清的官场，没有人不愿追逐名声和地位的，这从小处说可满足个人的欲望，封妻荫子，从大处说也是所谓的体恤国家，为国尽忠，但是一旦道德有了瑕疵有了亏空，也就往往会成为衡量一个人的利器。人们说袁世凯是一个告密者，这样的人自己先就在道德主义的高坡上立足，有一种所谓人格的优越感，然后以道德的评价为火器，进行一场道德的审判和扫射人们说袁世凯是戊戌变法中的告密者，传统的说法是谭嗣同在1898年9月18日带着光绪的两道诏书深夜密访袁世凯，“说袁勤王”、“杀荣禄”、“除旧党”，袁当时满口答应，称“若皇上在仆营，则诛荣禄如杀一狗耳”；未料9月20日袁一回天津，就向荣禄告知所有维新派的计划；荣禄急忙闯颐和园向慈禧告变；9月21日慈禧回宫，囚禁光绪，宣布“亲政”，捕杀“六君子”，戊戌政变成功。现在的史料研究表明，慈禧9月19日就已经回宫，“使旧说失去时间与空间的凭借”，袁世凯的主动告密说也就立不住脚了。我在乡村高中读书的时候，在高中课本上，曾读到梁启超写的谭嗣同秘密会见袁世凯的文字，印象很深，那场面如同电影蒙太奇，谭嗣同夜访袁世凯，不是“雪夜访戴”的诗意，也非雪中送炭的高古，那是捕杀慈禧的一次冒险动员，不论是谭嗣同还是袁世凯，在心里都不能不掂量这件事情的分量和后果，以光绪的名义捕杀母后，在道义上也是立不住脚的，虽然历史上不乏“玄武门之变”的李世民和“烛影斧声”的宋高祖兄弟的相残，但弑母的想法，我以为从小就被慈禧养在宫中的懦弱的光绪，怕是没有这个胆量：
w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第68章 落日前的凭吊(3)


　　初三夕日，君（谭嗣同，下同）径造袁所寓之法华寺，直诘袁曰：君谓皇上何如人也？

　　袁曰：旷代之圣主也。君曰：天津阅兵之阴谋（意即太后把光绪骗至荣禄兵营宣告废黜），君知之乎？袁曰：固有所闻。

　　君乃直出密诏示之曰：今日可救我圣主者，惟在足下，足下欲救则救之。又以手自抚其颈曰：苟不欲救，请至颐和园（慈禧住处）首仆而杀仆，可以得富贵也。

　　袁正色厉声曰：君以袁某为何如人哉？圣主乃吾辈所共事之主，仆与足下，同受非常之遇，救护之责，非独足下，若有所教，仆固愿所闻也。

　　君曰：荣禄密谋，全在天津阅兵之举，足下及董、聂三军，皆受荣所节制，惟挟兵力以行大事，虽然，董、聂不足道也，天下健者惟有足下。若变起，足下以一军敌彼二军，保护圣主，复大权，清君侧，肃宫廷，指挥若定，不世之业也。

　　袁曰：若皇上于阅兵时疾驰入仆营，传号令以诛奸贼，则仆必能从诸君之后，竭死力以补救……若皇上在仆营，则诛杀荣禄如杀一狗耳！

　　袁世凯的圆滑和回答掷地有声，不能不使人佩服，袁世凯何等的江湖历练，对付书生气的谭嗣同是股掌之间，他知道这是一次以卵击石的买卖，胜算和成本是他首先考虑的，他心里不能不掂量。同样的一件事，而梁启超的老师康有为则是如此记载的：

　　初三日早，暾谷（即林旭）持密诏来，跪诵痛哭激昂，草密折谢恩并誓死救皇上，令暾谷持还缴命，并奏报于初四起程出京……筹划求上之策，袁幕府徐菊人（徐世昌）亦来，吾乃相与痛哭以感动之，徐菊人亦哭，于是大众痛哭不成声，乃嘱谭复生（谭嗣同）入袁世凯所寓，说袁勤王，率死士数百扶上登午门而杀荣禄，除旧党。袁曰：“杀荣禄乃一狗耳！然吾营官皆旧人，枪弹火药皆在荣禄处，且小站去京二百余里，隔于铁路，虑不达事泄。若天津阅兵时，上驰入吾营，则可以上命诛贼臣也。”

　　康、梁的文字都写到袁世凯当时的态度慷慨激昂：杀荣禄如杀一只狗一样。但袁世凯提出杀荣禄必须有一个重要的前提条件，就是皇上必须到自己的营中来亲自下令。

　　袁世凯《戊戌纪略》中是如此写他和谭嗣同会面：

　　（初三日晚）正在内室秉烛拟疏稿，忽闻外室有人声，阍人持名片来，称有谭军机大人有要公来见，不候传请，已下车至客堂。急索片视，乃谭嗣同也。

　　余知其为新贵近臣，突如夜访，或有应商事件，停笔出迎。

　　袁世凯随后写道：一段寒暄过后，谭嗣同先说了一通他与康有为曾怎样向皇上力荐袁世凯，但都因荣禄阻碍，使得袁世凯的晋升缓慢。之后，谭嗣同话锋一转，出示了在袁世凯看来非常可疑的光绪手谕：让袁世凯在荣禄前宣读皇上的命令后，诛杀荣禄，然后，“即封禁电局、铁路，迅速载袁某部兵入京，派一半围颐和园，一半守营，大事可定。”

　　予（袁自称）闻之魂飞于天外，因诘以：围颐和园欲何为？

　　谭云：不除此老朽（慈禧），国不能保！此事在我，公不必问。予谓：皇太后听政三十余年，迭平大难，深得人心。我之部下，常以忠义为训诫，如令以作乱，必不可行。谭云：我雇有好汉数十人，并电湖南招集多人，不日可到，去此老朽，在我而已，无须用公。但要公以二事，诛荣某，围颐和园耳。如不许我，即死在公前。公之性命在我手，我之性命亦在公手，今晚必须定议，我即诣宫请旨办理！

　　予谓：此事关系太重，断非草率所能定。今晚即杀我，亦决不能定，且你今夜请旨，上亦未必允准也。

　　……予见其气焰凶狠，类似疯狂，然伊为天子近臣，又未知有何来历，如明拒变脸，恐激生他变，所损必多，只好设词推宕。

　　对袁世凯这久经沙场和官场的人来说，在没有看到上谕之前，他绝对不会贸然出手的。袁世凯自述道：当时他强调了两点：一是杀荣禄容易，但要奉旨行事；二是立即举事不易，因为营中枪弹均为荣禄控制，必须先设法预贮弹药，然后方能依策行事。并且，在自己的新军周围，董、聂各军有四五万人，淮、泗各军又有七十多营，京城内也有旗兵数万人，自己的军队只有六七千人，怎么能办成此事？对于袁世凯提出的第一条，谭嗣同回答说：20日早晨袁世凯请训时，光绪帝自然会亲自下达命令。而对袁世凯所说的第二条，谭只好表示同意，并且，认为袁世凯是“奇男子”。

　　9月20日这一天早晨，光绪在宫中第三次召见袁世凯。袁世凯后来在《戊戌纪略》中表明，那一次召见，袁世凯并没有得到谭嗣同所称的密谕，光绪帝也绝口不提兵变的事情。袁世凯利用了这次请训机会，大胆向光绪帝进言道：

　　古今各国，变法非易，非有内忧，即有外患，请忍耐待时，步步经理，如操之过急，必生流弊。且变法尤在得人，必须有真正明达时务老成持重如张之洞者，赞襄主持，方可仰答圣意。至新进诸臣，固不乏明达勇猛之士，但阅历太浅，办事不能慎密，倘有疏误，累及皇上，关系极重，总求十分留意，天下幸甚！臣受恩深重，不敢不冒死直谏。

　　袁世凯这一番话可以说确切表明了态度。在骨子里，袁世凯是看不上康有为等自命不凡的书生的，也觉察到年轻的光绪皇帝在性格、经验以及能力上的致命弱点，所以就劝光绪稳妥行事。这不能不说是袁世凯的肺腑之言和真实想法。

　　宫闱政变向来是成败难料的冒险，当时的袁世凯只是混迹官场几十年的普通汉族官员，只是为仕途奔竞，并没有资格也没有资本进入高层的权力角逐。

　　袁世凯虽倾向维新，但当时光绪的维新诏令仅仅得到浙江巡抚陈宝箴的响应，维新派势力尚弱，还不足于图大事；赞成维新变法，不等于烈火烹油，甚至不自量力地谋求极端血腥的手段来促成其事，徒逞匹夫之勇耳。

　　如果设身处地为袁设想，无论他是帮助“帝党”杀戮“后党”还是帮助“后党”剿灭“帝党”，都要承担着道德与良知的折磨。毕竟他只是听到谭嗣同慷慨激昂的一面之词，而光绪帝对维新派布置的政变计划知不知情？也没有证据表明光绪帝在面见袁世凯时对他提出过参加政变的要求；脑袋如果没进水，谁都知道当时国内掌管实际最高统治权的是太后慈禧，即便光绪帝有胆量向袁世凯提出捕杀太后的请求，但任何任何头脑清醒的大臣都绝不会随口允诺，帮助皇帝杀戮或者囚禁母后。

　　这里牵扯的不仅仅是个人安危的事，而是面对江山社稷，万一失手，那对社稷和国家伤害更大，对民族的伤痛也更大，世事如棋，鹿死谁手？变数未知，后果孰定，更何况是谭嗣同一次夜间的陡然造访，就能让一个人豁出身家性命以卵击石吗？

　　所谓的扑杀太后的“密诏”，本是康有为伪造的，康有为说他携有光绪皇帝九月十六日通过杨锐带给他的密诏：“今朕位几不保，汝康有为、杨锐、林旭、谭嗣同、刘光第等可妥速密筹，设法相救。”直至宣统元年八月十二日，杨锐的儿子杨应昶将密诏原文呈交都察院，人们才发现，原来密诏不是写给康有为的，而是写给杨锐等四章京的。其原文称：

　　朕岂不知中国积弱不振，至于阽危，皆由此辈所误；但必欲朕一旦痛切降旨，将旧法尽变，而尽黜此辈昏庸之人，则朕之权力实有末足。果使如此，则朕位且不保，何况其他？今朕问汝：可有何良策，俾旧法可以全变，将老谬昏庸之大臣尽行罢黜，而登进通达英勇之人，令其议政，使中国转危为安，化弱为强，而又不致有拂圣意？尔其与林旭、刘光第、谭嗣同及诸同志妥速筹商，密缮封奏，由军机大臣代递，候朕熟思，再行办理。朕实不胜十分焦急翘盼之至，特谕。

　　密诏反映的是光绪激进的改革理念和行动受太后掣肘时的焦虑。并非告急的密诏，“朕位不保”的前提是“将旧法尽变，尽黜昏庸之人”这一假设，皇帝是虚前席询问良策，而非授权救援行动，况光绪皇帝还要“熟思”，方案要“不致有拂圣意”，且光绪帝指名“妥速筹商”的，是四位军机章京。康有为充其量也只能列入“诸同志”之中，康有为在当时的光绪皇帝心中，决非可依靠的股肱，康有为伪称密诏内容是：

　　朕唯时局艰难，非变法不足以救中国，非去守旧衰谬之大臣而用通达英勇之士，不能变法。而皇太后不以为然，朕屡次几谏，太后更怒，今朕位且不保，汝康有为、杨锐、林旭、谭嗣同、刘光第等可妥速密筹，设法相救。朕十分焦虑，不胜企盼之至。特谕。

　　这就面目全非了。康有为并将自己的名字加入所谓“密诏”，到处招摇和集资，更显示其行事的不择手段。

　　据康有为《自订年谱》中的说法，18日早上，林旭向康和谭嗣同出示了光绪的密诏，旋召梁启超、康广仁、徐致靖、徐仁铸、徐世昌同读。众人“痛哭不成声”，“经画救上之策”，“乃属谭复生入袁世凯寓所，说袁勤王，率死士数百扶上登午门而杀荣禄，除旧党”。又说袁答“杀荣禄乃一狗耳”，建议“天津阅兵时，上驰入吾营，则可以上名诛贼臣也”。这是整个戊戌变法时期使形势骤变的最为关节的历史谎言。

　　大多数研究者认为，戊戌政变并非因袁世凯主动告密而发生，但袁世凯后来的被动汇报是大大加剧了政变的激烈程度。事实上，袁世凯在得到政变消息后，为了保全自己，慌忙向荣禄和盘托出了谭嗣同的密谋。慈禧太后在得知维新派想谋杀她之后，恼怒至极，于是使得原本和平的训政转变成为一场流血的政变。光绪皇帝和珍妃身边的太监也倒了大霉，被杖毙四人，另枷号十人，就连光绪也被软禁在灜台。

　　其实，如果划分政变的主要责任，应该是康有为的伪造密诏要负主要的责任，而非袁世凯一人被动汇报而独担告密者的责任，康有为被人追捧而袁世凯被人千夫所指。
www/xiaoshuotxt.co mt?xt＿小＿说天\堂



第69章 落日前的凭吊(4)


　　我们后世，好像一提维新，都只说好的一面，维新者好像站在了道德的高地，其实一件事，人们既有做的自由，也有不做的自由，难道只有杀身成仁才是道德和世间唯一可以接受的结果？这样的苛求对人对事也太过严酷，戊戌变法的结局和收束，“六君子”的喋血固然是历史之痛、历史之悲，但世人谁不希望帝后两党合力携手精诚一致，共把国家这破旧的如老牛一样的破车往富强变法的路上推呢？那时并没有几个是观望着，我们后来的读史者不能一面把廉价的颂歌递给那几位烈士的殉身成仁，一面就把鄙夷白眼歹毒的诅咒送给大多数涉事官员的持重和不参与；真诚良善的愿望与手段的下作和把目的的高尚还原为手段的高尚是不在同一层面，也非历史的公允，所以我们不能将主动告密同被动汇报等同视之，认为只要袁没有献身戊戌变法，就是个背叛维新理想、应该受历史唾弃的被“戊戌六君子”染红顶戴的小人，这样的话，是可疑的，并应受到质问，我们不应只站在受难者一边，我们应站在事实真相的一边。

　　四

　　在历史上，真正把袁世凯脸谱涂抹成白脸，像一块抹布人人唾弃、受人诟病的，是袁项城当国后把龙袍披在自己膀子上的称帝。但我说，在这片土地上，有的只是长出的秕糠，袁项城不可能成为华盛顿，我们知道，华盛顿和袁世凯的人生底蕴和质量不在一个档次，袁世凯成长的环境是长在尊孔祭天、不知民主为方为圆的国度，让他成为顺应民主潮流的新人，无疑是高估了他满肚子里东方粮食的发酵——东方的烧酒和西方的红葡萄酒酿制的方式不同，口感不一，主要是原材料的差异；袁世凯是历史进程中孤独的过客，是使我们民族前行必然付出的代价，即使在袁项城之后，我们现实坚硬的土地上，那些民族的精英和主导者，有谁不是虽然已不再头顶冠冕南面而向，但始皇帝的影子和手段还是影影绰绰地在我们大地上奔竞。他们在击碎了一个个旧的专制体制时，又真正为我们的文化和历史创造了什么建设了什么？带给我们的又是什么呢？击碎一个旧世界诚然不易，建设一个新世界更是艰难。

　　《剑桥中华民国史》有一段文字，最契吾心，作为总统的袁世凯，“虽然有个人野心，也热望贯彻他自己在中国政体应该如何组织这个问题上所持的观点，但他还不是极端利己主义者，不要求别人屈从和谄媚……他的种种过分行为，与其说是由于自我夸大引起的，还不如说是由于严格的官僚政治的观点引起的”。

　　不把称帝的罪都算在袁世凯一人的头上，轻飘地为历史结账，这不仅仅是在衡量袁世凯个人的质量，也是在衡量一个民族的质量，我们要追问的是，袁氏所身处的社会环境和民众都准备好了吗？我们前人留下的专制统治的印记是从娘胎里带出来的，是长在我们皮肤的某处，可能是手臂处可能是屁股处，可能是额头处，但最深的是长在血里，流淌在我们的周身，我们不能寻找为专制买单的“替罪狼”，我们都有狼的基因。

　　1775年4月19日，做为英国殖民地的北美大陆发生了一件改变世界历史进程的事件：北美民兵与英国皇家军队在列克星敦发生了战斗。以此为开端，美国人打响了反对英国统治的独立战争。5月10日，第二次大陆会议通过了对英武装斗争的宣言，同时宣布成立自己的军队——大陆军。曾在英国军队中服役并取得了上校军衔的乔治·华盛顿被任命为大陆军总司令，这位英格兰移民的后裔率领着一支装备不良、缺乏训练的队伍开始了和其宗主国的血战。经过残酷的战争，北美人民最终获得了胜利，一个崭新的国家诞生了。

　　1781年，作为总司令的华盛顿的属下——曾任米夫林堡守备司令的刘易斯·尼古拉上校1782年5月致信华盛顿，建议建立君主制，认为“很有理由采纳国王的称号”。华盛顿在新堡司令部接信后立即叫来秘书，口授了一封措辞严厉、不留任何余地的回信：

　　来信所述意见，我仔细阅读，不胜骇异。你所说的军队里有的那种思想，使我痛苦非常，自从作战以来，没有一件事令我这样受创的。我不得不表示深恶痛绝，斥之为大逆不道。目前我暂守秘密，如再有妄论，定予揭发。

　　我过去所为，究竟何事使人误会，以为我会做出对国家祸害最烈之事，诚百思不得其解。如果我尚有自知之明，对于你所建议之事，谁也没有我这样感到厌恶。

　　为表明心迹起见，我必须补充一句，我诚心希望军队充分受人敬爱，超乎任何一人。而且就我的能力与影响而论，亦必竭尽所能，使军队受人敬爱。是以如果你仍以国家为念，为自己、为后代，或者仍然尊敬我，则务请排除这一类谬念，勿再任其流传，有厚望焉。

　　华盛顿之后美国的体制没有改变，一直到现在，二百多年的辉煌历程。袁世凯最终的选择，与其说是个人质量问题，毋宁说是千百年来形成的社会环境催促袁氏踏上专制之途。

　　声望如日中天的华盛顿在大功告成之后，竟然自请解甲归田。他放弃了巨大的权力，交出了大陆会议给他的总司令委任状，辞去了一切公职，在离职演说中他坚定地对部下说：“你们的总司令将永远退出历史舞台”。

　　功成身退，这在中国的历史上屡见不鲜，但那都是臣子下属担心君上的疑忌，为了保身，不得已而为之的。对于开国领袖华盛顿来说，这种危险根本就不存在，他的这一举动，给了世人一个惊叹。

　　但当随后新成立的美国陷入了混乱，美国中央政府号令不行，国家陷入动荡，人们为实行什么样的国体与政体争斗不休，这时许多人开始呼吁华盛顿重新出山，实行君主制，担任美国国王，实行国家集权来结束混乱。那时世界上的国家，绝大多数都是君主制：英国、俄国、法国、德国、匈牙利、中国、日本。北美大陆的移民，也大都是那些君主国家特别是英国的移民，“君权神授”的观点在相当多的国民心目中根深蒂固。如果华盛顿此时宣布实行君主制，是不会有多大阻力的。但他对此断然拒绝，他与富兰克林、杰斐逊等人一起主持制定了宪法草案，确立美国为联邦制的民主国家。华盛顿从来没有把公职看做是自己的私利，他在专制政权遍布世界之时，真正做到了天下为公，以自身的人格和个人的努力，促进了美国民主制度的确立，从这点说，美国人民有了华盛顿，是幸运的。

　　同样是开国总统，袁世凯不会也没有效仿华盛顿，扫清自己身上的封建专制残余与民众身上的封建残余，没有以身许国，让人民得到幸福。最后竟糊涂到背离历史的大势，在世界民主大潮中，他竟最后横下一条心，像吃错了药，准备把皇冠从历史的垃圾堆中捡出：要当皇帝。

　　从这点讲，中国人是不幸的，在历史的转折关头，遇到了袁世凯，但是后来的孙中山又是如何？他也是要求加入组织的人必须按手印、必须宣誓向他效忠。其实这种不幸在以后的岁月里还常伴着国人，在我们历史的许多重大转折关头似乎都能看到这种专制者的影子。这些影子们一旦大权在握就再舍不得放弃，一切的法律、政策、国策，都首先从是否有利于维护影子们自身的权力与利益出发，其他的问题与此相比，统统是次要问题、次要矛盾。这种专制思维使得我们一次又一次痛觉：历史的机遇与我们每每擦肩而过，我们只有一次次的一声叹息——吐有血丝的叹息。

　　我们看到陈胜吴广说：王侯将相宁有种乎？刘邦接着说：大丈夫生当如此也！项羽也接着说：彼可取而代之！就连孙悟空这来路不明的猴族都知道“皇帝轮流做，明年到我家”。普罗大众从这些人物身上只是读出了造反，却忽视了历史背后的诡谲，那就如李劼所言说的“缺席者对于就席者的那种嫉恨”，正是这些缺席者的这种嫉恨一次次像红眼病爆发，导致的历史的惯性和所谓的革命与起义，“红眼病”和“缺席者”其终极意义只不过是朝代的更迭，把别人暖热的龙椅换上自己的屁股。

　　中国文化的土壤上，永远结不出华盛顿这样的果子，中国政客们，更没有此等修养，有的只是袁世凯修齐治平，他们连拿破仑也做不到，李劼说：孙中山这尊雕像的意义在于仅仅制止人们搞穿龙袍、戴皇冠、登基大典之类的复辟形式，却并不能阻挡不穿龙袍的皇帝君临中国！

　　我们大地上的民主梦百年来只是梦，这梦想一次次被现实击打粉碎，那碎末在坚冷的大地上四处飘散，就如一滴流浪的泪，老找不到一副脸庞来安置，我总是痛心地想：我们的民族真的是陷入专制和不穿龙袍皇帝的魔咒么？真的如鲁迅所说“孤危自死，社会依然，四语之中，涵深哀焉”。

　　走出袁世凯的墓地，站在洹河边上，我倏地想到了诞生在这片土地上的《商颂》：

　　天命玄鸟，降而生商，宅殷土芒芒。古帝命武汤，正域彼四方。商邑翼翼，四方之极。赫赫厥声，濯濯厥灵。寿考且宁，以保我后生。

　　这是初民们多么热烈的、未经多少污染满怀虔敬的语言，是发自内心也是发自土地的祈祷和祝愿，商殷，受天命，拓疆土，作表率，立准则，政教赫赫，威灵盛大，只求长寿和安宁，佑护我万代子孙……但是袁世凯虽然离殷墟这么近，他真的听到了那些占卜的所谓贞人的声音吗？殷墟里处处都是卜辞，余秋雨说：甲骨文和殷墟告诉后人，华夏先祖是通过一次次问卜来问鼎辉煌的。因此，辉煌原是天意，然后才是人力。

　　但是袁世凯没有听明白天意，只是依照自己所谓的力，这是听从一个瞎子所谓的预言，但瞎子欺骗了他，这一次天意也抛弃他，他作了历史的弃儿，从这点上，我感觉到了人定胜天的虚妄。无听之以耳而听之以心，袁项城的耳已盲心已眩，天就在头顶，人在做，天在看。

　　袁世凯使满清倾覆，功可谓大矣，而他的过，也是不可饶恕，盖棺如何论定？袁世凯让人可佩、可惋、可怜，但也让人恶让人悲，在他的墓前，没有鲜花，气压很低，我想袁项城帝制失败走投无路仰天长叹的时候，是否为自己、为历史掬一把辛酸的泪呢？我却在斯地斯时，为袁世凯掬一把辛酸的泪，算是祭奠，我在心里低吟：历史曾给了你推翻专制的机会，那是对天意的顺从，但你又被专制的轮子碾在地下成为齑粉，那也是天意。

　　雷声隐隐，从袁世凯的墓走出，和安阳的朋友桑希君、韩传栋说：我要到殷墟去，进行完落日前的凭吊。

　　我催促儿子，那就快走，在落日前，在电闪雷鸣、风雨交加中，接受历史的洗涤与启示，去询问民族的天意。

　　回望雨中的袁世凯墓，已被远远地舍弃在身后。

　　（《在场》2011年冬季号）
www/xiaoshuotxt/c o m>txt

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整