《幻想1+1·6月号》查看《幻想1+1·6月号》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《幻想1+1·6月号》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/4193/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：我的读书史 西瓦 文/江南(1)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　我的读书史
 
　　江南
 
　　我非常喜欢我现在的执行主编的风格，因为此人是个大俗客。我从不曾从此人那里获知普鲁斯特，当然海明威他也绝不提及，这让我感到异常轻松，让我发现原来不只是作者--譬如我--可能完全不懂文艺是什么，而资深编辑也可以把对时间的恐惧和人生的感慨当作发生在另外一个世界的事。
 
　　所以在很多年伪装成一个文青之后，我终于可以放下包袱长舒一口气一屁股坐在栏杆上，面对一帮俗客仿佛归鸟找到了回家的路，很爽地说其实我根本不晓得普鲁斯特为何物，而且经常出现在我个人的写作论述中的海明威，我也仅仅看过他的一篇《白象似的群山》……
 
　　我遇见我如今这帮同事的时候打心眼里觉得找到了组织，除了我们曾经提到白北五老师的选稿标准"能打就行"之外，我们执行主编的选稿标准是："说人话，书好看。"他每每在一些定稿和退稿上纵横挥斥地批这六字真言，就像禅宗公案里所说的那种只靠念"南无阿弥佗佛"就可以肉身成圣的居士大德一样。
 
　　我小的时候我爹非常关心我的阅读，每到暑假他便会从图书馆借出名著放在我的桌上。我已经记不全那书目了，能记得的好像有《红与黑》、《茶花女》、《欧也妮·葛朗台》等等，但是确切地说我甚至从未真正翻开这些书来看。我真正翻来覆去读的是《三个火枪手》和《烈火金刚》以及《平原游击队》，我还记得我跟着老爹去图书馆的时候非常想借一本描述赵匡胤称帝光辉路的演义小说《飞龙全传》，我爹略看封面，觉得有武侠小说之嫌，于是不允。
 
　　我们当然不能说《三个火枪手》不如《茶花女》了，不过明显大仲马和他那个由缝衣女工生下的儿子并非一路货色，便也并不过同一种人生。前者是个地道的挥霍分子、一个亲近革命向往共和的老家伙、平生不知道有多少女人的浪漫狂人、还是一个建造了"基督山古堡"然后搂着女人醉死在里面却忘记自己帐上还有多少法郎的糊涂蛋；而他的儿子，虽然我只看过半本《茶花女》，但是我知道作者真的关心人是怎么回事，而且把人放在他作品的第一位。不过有什么办法呢？我还是像一个非常普通的人那样喜欢那个挥霍分子、老家伙、浪漫狂人和糊涂蛋的梦想，他的梦想有如巨船行于水上，在这个梦幻里他自己便是那个站在船首像前骄傲的英雄。
 
　　真是"豪快"啊！这个词我从马公伯庸那里学得，觉得大有受益。对于我而言一本书若是能够豪快如《三个火枪手》，那么管它人性和命运和卡尔维诺的"时间零"呢--都读得那么爽了，真还有闲心去管那跟吃饭睡觉都没啥关系的八杆子打不着的人文关怀？
 
　　字数差不多了，最后祈祷我这篇无疑是把这个编辑部的文学品位往下拉了一档的刊首语能通过执行主编大人的审查。
 
　　执行主编按：
 
　　你写了，你交了，你通过了。
 
　　西瓦 ／江南
 
　　我们创造。
 
　　我们维持。
 
　　我们破坏。
 
　　一切，以神的名义。
 
　　西瓦静静的仰望天空，蓝天上有白云，云丝间掠过燕子。于是西瓦的心静如水。
 
　　拉古的大斧闪烁光辉，那光辉冷得刺骨。刺骨的冷光照亮拉古血红的眼睛，眼睛里映出静静的西瓦。无数的战刀敲击着盾牌，钢铁撞击的声音排山倒海。那些亢奋的嗓音一齐嘶吼，杀，杀，杀……吼声中似乎有血的味道。
 
　　可是拉古没有动，拉古开始流汗。
 
　　因为西瓦是平静的。
 
　　"懦夫！"拉古说，"来啊！"
 
　　西瓦点了点头，于是他拔出了手中的长刀。乌黑的刀身晦暗如死亡。
 
　　他忽然开始怒吼，如狂躁的狮子。乌黑的长刀敲击他的刀鞘，如同摄人心魄的战鼓。他击刀、怒吼、仰首，呼吸天地。赤裸的杀意凝聚在他清澈的眼睛里，无视神明与死亡。
 
　　然后西瓦的刀鞘落在地上，沉闷的一声响。
 
　　那一声响后，再也无人呼吸。战士们惊恐的看着来自地狱的将军缓步走上前去，挥动了乌黑的长刀。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第2节：我的读书史 西瓦 文/江南(2)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　没有刀光，只有鲜血。拉古的战斧连着手臂，在鲜血中跌落。
 
　　西瓦的战刀缓缓的落在拉古的头顶："从我拔出战刀，你的斧头就已经死了。"
 
　　拉古黝黑的脸上失去了一切神采，他捂着滴血的断臂跪下："神啊，破坏的大神，我知道自己的亵渎了。"
 
　　"太晚了，"西瓦的战刀随着话音落下，一起落下的是拉古的头颅。
 
　　拉古军中的士兵们象一群雕塑愣在那里，看着西瓦收回战刀，转身离开了。
 
　　西瓦平静的跨上战马，平静得就象他来的时候。
 
　　这时候有士兵跪在了他的马下："先知想见将军。"
 
　　西瓦静静的跪在洞窟前，无限的香烟来自洞窟最深处的黑暗。
 
　　最深的黑暗中，有最神秘的智慧。
 
　　"西瓦。"
 
　　"先知，我在这里聆听您的教导。"
 
　　"拉古已经死了么？"
 
　　"已经死了。"
 
　　先知沉默了很久："我早就知道了……"
 
　　"您责怪我么？"
 
　　"无人可以责怪你，破坏的大神，拉古胆敢挑战你的威严，就必须承受来自你神力的惩罚。破坏的大神是必胜的，拉古必须死，为他的亵渎付出代价。"
 
　　"拉古军中的战士似乎以为他可以胜过我。"
 
　　"那是他们的愚蠢。如果你希望，我会告诉大王，用泥土掩埋这些愚蠢的人，然后浇上水，种上最鲜艳的花草，来作为你的花园。"
 
　　"不用了，我已经有很多花园了。"
 
　　"知道释迦的花园么？"
 
　　"是释迦族的迦毗罗卫么？"
 
　　"舍卫国的琉璃王正用烈火焚烧释迦的花园，梵天的大神已经愤怒了，昨夜我听见了他的旨意。他说琉璃王在侵犯大地的宁静。"
 
　　"那么，"西瓦思考着，"进攻舍卫国的领地么？"
 
　　"夺回释迦族的土地就可以了。让琉璃王知道，大神希望大地平静，而我们大神的子民不会允许他的狂妄。"
 
　　"知道了，"西瓦起身，而后慎重的跪下，"我们是无敌的，以大神的名义。"
 
　　"我们是无敌的，以大神的名义，"洞窟深处传来先知的声音。微弱的声音响一盏飘摇的烛火，在生与死的边缘挣扎着燃烧，风一来就会灭去。
 
　　先知已经很老了，大神已经开始召唤他了。
 
　　"先知，听说拉古是您的儿子，"犹豫了很久，西瓦问。
 
　　"是的，西瓦，他是我的儿子，"先知回答。
 
　　西瓦默默的提起战刀，跨上了夜风中嘶鸣的战马。
 
　　烈日下，大神的子民列出了阵势。
 
　　"战象在哪里？"西瓦平静的眺望着远处的城墙，城墙上琉璃王的军队扬起金色的旗帜。
 
　　"已经调集到前面的树林里了，将军，"战士跪在西瓦的马下小心的回答。
 
　　"那我们前进！"西瓦扬起了黑色的战刀。
 
　　漫无边际的军队忽然都站了起来，整个地面似乎高出了一片，深红的皮甲将大地染成一片赭色。这片赭色默默的向迦毗罗卫推进。
 
　　西瓦似乎看见了琉璃王军队的恐惧，他们现在应该知道自己不该和大神的选民战斗了。
 
　　"打开城门！"城墙下的西瓦说。
 
　　"不！"琉璃王的将军声嘶力竭的吼叫，"你们退兵！否则我就杀了他！"
 
　　颤抖的战刀下趴伏着一个老者，老者和战刀一起颤抖。那是释迦族的族长，迦毗罗卫的国王。西瓦还记得，就在前一年，老者将自己最心爱的女儿献给了王上。那个哭泣的女子很得王上的宠爱，最后成为王上第七十一个妃子。
 
　　可是西瓦不喜欢她，西瓦不愿看见她流泪的脸。
 
　　"没有人胆敢威胁大神的子民，"西瓦冷冷的拔出战刀，"更何况你们这些下等的种族。"
 
　　大地剧烈的震颤，战象的吼叫让琉璃王的将士们失去了颜色。身批金色莲花战衣的数十头战象冲出了树林，即使象奴也无法控制它们的疯狂。它们的獠牙和力量足以毁灭一起。
 
　　琉璃王的军队知道战象的威力，也知道这些战象白牙上的累累鲜血。所以他们恐惧。
 
　　可是他们却不知道西瓦，不知道这个比一千头战象更可怕的将军。在大神的国家中，他是所有战士的骄傲。他与尊贵的大神同名，那破坏的神。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第3节：我的读书史 西瓦 文/江南(3)

^t*xt-。小%说天.堂

　　他是战无不胜的！
 
　　西瓦拔出了刀，拔刀击鞘，仰天怒吼。
 
　　他的吼声就象天空中的龙吟--龙愤怒的战歌，燃烧起所有战士的鲜血。让他们比任何时候更崇敬自己的大神，相信在大神的庇护下他们是必胜的。
 
　　此时的战士只渴望厮杀和鲜血。
 
　　西瓦的战刀挥舞，战象们开始撞击城门。在比雷声更震耳的撞击中，老者的头颅滚落在地。鲜血冲天而起，染红了金色的旗帜。
 
　　西瓦平静的眼睛默默的扫过老者无头的身躯。
 
　　琉璃王所有的军队被鲜血和尘埃掩埋。
 
　　西瓦骑着他的战马，骄傲的走进城门。身边的战士手脚麻利的移开了马蹄下的尸体。
 
　　西瓦看见了无数的人，他们躬下腰，头顶贴着泥土，跪在道路的两侧。每一双合十的手掌中都插着雪白的花朵，对于释迦族的人们，白色的曼佗罗花表示最虔诚的礼拜。
 
　　感谢大神的子民救他们出苦海。
 
　　西瓦停下了马，等待战士们在他身后扬起大神的战旗。
 
　　战旗有两面，前面的一面下是西瓦，后面的一面下是叉克拉。叉克拉很年轻，英武也美貌，是王上宠爱的将军。可是他忍住冲动站在了西瓦的身后--无论是谁，都畏惧这个代表大神的男人。
 
　　直到战士们吹起了雄浑的号角，西瓦才放开了马缰。他平静的走在战胜的土地上，周围是惶恐的人们，身后是勇武的士兵。可是西瓦好象一点也不关心，胜利对他已经太普通了。
 
　　在大神的保佑下，拯救这些下等的种族对于西瓦确实太简单了。
 
　　西瓦的心里充满厌倦。直到他的战马被惊吓了。
 
　　乌黑的战马长嘶着人立起来，因为一枝长枪落在了战马的头上。西瓦在一瞬间抽出了长刀。
 
　　他锋利的眼睛扫过那枝长枪，才发现那是属于自己的军队的。身旁已经有一个士兵惊恐的跪下了，长枪正是从他手中跌落的。
 
　　"怎么回事？"西瓦压低了声音。
 
　　"她！"士兵惊恐而愤怒的指着自己身后的人，"她跪得超过了边界，我踩到了她的肩膀！"
 
　　"贱民？"身后传来了叉克拉惊异的声音。西瓦凝聚了目光，看见那女子脖子上的铁环。
 
　　不错，那个铁环标记了她卑贱的身份，她是最卑贱的贱民。
 
　　"砍下她的肩膀！"叉克拉怒吼。
 
　　大神的子民们都厌恶碰到贱民的身体，这些卑贱的人因为前身做过至邪恶的事而沦为最卑贱的种族。永生永世，连同他们的子女。如果一个高贵的人碰到贱民的身体，他必须连续沐浴三次，用香草和香油涂抹身体并斋戒。
 
　　而那个贱民，将失去身体的一部分。碰手的砍手，碰脚的砍脚，以惩罚他们不该碰到高贵的身体。
 
　　刀呼啸着砍向了白皙的肩膀，所有人依旧低头膜拜。
 
　　甚至那个贱民，也不敢抬头直视这些尊贵的战士……
 
　　清脆的刀声之后，一切归于寂静。
 
　　西瓦的战刀斩断了砍向贱民的刀，半截断刀飞上了天空。
 
　　"我们奉大神的名义，带着平静来到这里，今天是战胜的日子，不要流更多的血，"西瓦收回了战刀。
 
　　"你，抬起头来，"西瓦命令那个贱民。
 
　　贱民犹豫着抬起了头，乌黑的大眼睛怯生生的对上的西瓦逼人的目光。当西瓦看见那张清秀的小脸的时候，他恍惚了一下。茫然中有一种错觉--
 
　　以为自己看见了春天。
 
　　那是西瓦第一次看见她，在毗迦罗卫的春天，看见了春天一样的吉祥。
 
　　春天，有花，有水，有青草，还有柔软的风。
 
　　西瓦说："你叫什么名字？"
 
　　吉祥说："吉祥。"
 
　　西瓦皱起眉头，折下了吉祥手里的一朵花。淡紫色的小花，紫得清净而柔弱。紫色的花瓣仿佛是透明的，透过去看不见鲜血，却看得见阳光。
 
　　"怎么没有用曼佗罗？"西瓦有一丝不悦。
 
　　"四周的曼佗罗都被摘走了……"吉祥小声说，"我找不到了。"
 
　　"那么，"西瓦凝视着紫色的花朵，"这种花叫什么名字？"
 
　　"我……不知道，只是一种没有名字的野花。"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第4节：我的读书史 西瓦 文/江南(4)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　西瓦点了点头，策马离开了，也带走了紫色的小花。
 
　　琉璃王军队留下的俘虏都被杀死了。杀死在城外的田野里，他们的鲜血渗到泥土最深处，他们的尸体也被掩埋在那里。明年春天的时候，那些土地会更加肥沃，产出更多的粮食。
 
　　西瓦静静的站在毗迦罗卫的王宫中，看见战士们拉着俘虏走远了。
 
　　他嗅了嗅手里的紫色小花，只有淡淡的清香，没有血腥。
 
　　"渗血的土地不开这种花吧？"西瓦想。
 
　　西瓦守卫着脆弱的毗迦罗卫。有的时候，他会走出城去，看外面的湖泊。
 
　　毗迦罗卫的城外有数百片小湖，清澈见底，传说很久以前，天女在这里摔碎了神镜。
 
　　西瓦把手探进微凉的湖水里，那丝丝的凉意使他想起小的时候，母亲经常用微凉的湖水给他洗澡。
 
　　似乎一出身，西瓦就被浸在了微凉的湖水里，来自圣湖的水洗去他身上的血迹。有时在梦里，西瓦觉得自己能看见母亲的眼睛，产后虚弱的母亲欣喜的擦拭着自己的身体。
 
　　"我的孩子，要强壮，要勇敢，要做真正的男子汉，象伟大的大神一样不可战胜……那，就叫西瓦吧，象西瓦大神。"
 
　　母亲充满希望的笑容总是鼓励着西瓦作一个伟大的战士。
 
　　十五岁的时候，西瓦告别了老师，离开自己的家来到王宫，在王上眨三次眼的时间中砍下了对手的头颅。
 
　　王上惊喜的看着他。西瓦，这个倔强的少年提起战刀的时候竟有成人也无法匹敌的勇武气势。
 
　　就在第二天，王上让先知观看这个勇武的少年。在整整一天的沉默后，先知跪在西瓦脚下吻他的鞋子："神啊，大神啊！西瓦大神，他就是西瓦大神的化身，不可战胜的勇者！"
 
　　于是西瓦不再是西瓦，他是西瓦大神。大神的子民中有千千万万叫做西瓦，可是只有一个西瓦大神。
 
　　西瓦听见了歌声。
 
　　远处的歌声很美，很随意，顺着风飘进他耳朵里。西瓦是警觉的，他按住了自己的长刀，无声的转过树丛。
 
　　这时候他放眼望去，看见小湖中一圈又一圈的涟漪，涟漪中央是破碎的水花，折射日光散发出瑰丽的色彩。而那瑰丽的色彩中，是沐浴的吉祥。
 
　　西瓦在那个瞬间有一丝迷茫，就象他第一次看见吉祥一样。他静静的看着晶莹的水珠溅上晶莹的肌肤，又滑落回晶莹的小湖。
 
　　万千彩虹中，吉祥的身体象初生的莲花。
 
　　西瓦的迷茫一直持续到吉祥的惊叫，然后西瓦收回了眼神，而吉祥惊恐的掩住胸脯缩进水里。
 
　　水里惊恐的少女，岸上默默的战士，少女在看战士，而战士在看脚下的青草。
 
　　吉祥遮掩着自己的身体，小心的走上岸，跪在了西瓦的脚下。
 
　　"将军，"她微微颤抖着，"不知道将军会出现在这里。"
 
　　西瓦低头看青草的目光里忽然都是她白皙的肌肤，于是西瓦把眼光重又放向了远处。
 
　　哗啦一声，西瓦的外袍落在吉祥的脚下，西瓦说："先穿起来吧。"
 
　　"可以穿您的衣服么？"吉祥很犹豫。
 
　　"那不是高贵的身体，只是一件衣服，"西瓦淡淡的说。
 
　　"可以和您说话么？"吉祥小声的问。
 
　　"为什么不可以？"
 
　　"因为我是贱民……"
 
　　"我知道，"西瓦说。他不知道再说什么好，吉祥也不敢说话。西瓦靠着大树坐下，而吉祥跪在原地。西瓦开始思考他可以和吉祥说些什么，可是他最终也想不出半句来。于是他只好放眼远望，看见湖泊、青草、还有远处的高山。
 
　　日影西斜，西瓦起身走了。而吉祥依然默默的跪着。
 
　　走的时候，西瓦的手指间带了一朵淡紫色的小花。很不可思议的，再次见到吉祥的时候，他又看见了这种野花，而且发现这种野花真的遍野都是。
 
　　过了很久，西瓦才再一次去湖边。
 
　　当他走进遇见吉祥的小湖的时候，他看见吉祥依然跪在那里。西瓦很吃惊，因为足足一个月已经过去了。
 
　　看见西瓦的时候，吉祥似乎很高兴。西瓦看见她笑了，这也是西瓦第一次看见吉祥笑。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第5节：我的读书史 西瓦 文/江南(5)

t××xt×小×说××天×堂

　　"我一直在等将军，"吉祥说。
 
　　"每天都在这里？"西瓦看见吉祥瘦了。
 
　　"是啊。"
 
　　"为什么呢？"
 
　　"将军的衣服我不知该怎么办。通常我们碰到了贵人的衣服，贵人都会把它烧掉，我们绝不敢再去接触。可是将军的衣服我却不敢烧，村里的人也不知道怎么办才好，都说我惹了大祸。我只好每天在这里等待将军，今天终于看见将军了。"
 
　　西瓦沉默了一会，然后他从附近摘了一朵紫色的小花。他把花递到吉祥的面前："你上次带的是这种花么？"
 
　　吉祥接过花仔细的看了："是的，就是这种野花，请将军原谅我没有找到曼佗罗。"
 
　　西瓦从她手里拿回了花，将花举到吉祥眼前。吉祥瞪大乌亮的眼睛，呆呆的看着西瓦的一举一动。
 
　　"看见了么？"西瓦说，"这朵花原本是我的，可是它经过了你的手里，现在又回到了我的手中。大神没有降罪给我，也没有降罪给你。衣服，也是一样的。"
 
　　吉祥呆呆的想了一会，然后使劲的点头，接着又笑了。
 
　　西瓦也微微的笑了："真是很美丽的野花，我们大神的国家里也没有。"
 
　　那一天吉祥和西瓦说了很多话，虽然她一直跪着，可是西瓦能看见她的笑容。西瓦觉得这样的吉祥才象那个湖中唱歌的女子。
 
　　走的时候，吉祥还是请西瓦带走他高贵的衣服。于是西瓦就把衣服拿走了。
 
　　夜里，西瓦忽然想起吉祥的时候，他闻了闻那件衣服，闻见野花的芳香。他想吉祥身上的味道一定也是这样的，他觉得这种野花应该就叫吉祥。
 
　　祭司们已经来到了毗迦罗卫，他们带着战士们，四处宣扬着大神的伟大。
 
　　城市渐渐繁华起来，不知何时出现了集市。大神的战士们守卫着毗迦罗卫不被任何人侵犯，街头的人们总是笑着的，因为安全和富足。
 
　　西瓦有时候很茫然，他很难相信自己的战刀下竟然产生了这样的奇迹。在战争中失去的美好又在毗迦罗卫复苏了，血腥已经被新的庄稼覆盖，人们忘记了恐惧。
 
　　雨季到来的时候，少女们在茅草屋檐下编织。西瓦默默的站在雨中，远远的听她们的歌声，他觉得那是一个奇迹。就象大神梵天创造世界的时候，从一片无所谓美丑的混沌中诞生了世界。
 
　　看到那些少女的时候，西瓦就会想到吉祥，于是他更多的去湖边。
 
　　吉祥和自己的女伴一起在湖边嬉戏，和这些贱民在一起的时候，她是无拘无束的。
 
　　那些女子们无论美丽和不美丽，都是快乐的。很多时候，西瓦会远远的看她们，用自己静静的眼睛。他并不希望这些女子知道自己的存在，因为那样她们会恐惧，会下跪。
 
　　贱民们就是要恐惧和下跪，来表达贵族的高贵。可是西瓦并不喜欢，西瓦知道自己很高贵，他不需要证明。
 
　　有的时候吉祥会吹竹叶。蒙蒙细雨中，美丽的吉祥在湖边的巨石上吹竹叶。细雨打湿她的长发和眼眸。一场蒙蒙如雾的春天中飞翔着悠悠的曲子，象是怀念，象是怅惘。西瓦总是猜不透。
 
　　只是每一次他都象回到了初见吉祥的时候。
 
　　犹豫过很长的时间，西瓦对吉祥说："既然没有名字，就叫它吉祥吧。"
 
　　于是那种紫花被叫做吉祥。春来的时候，吉祥开满了城外的每个角落。
 
　　吉祥和西瓦都用花盆种起了紫色的野花，不同的是西瓦用银盆，而吉祥用陶盆。因为吉祥是一个贱民，她只能用陶器。可是奇怪的是吉祥种的野花开得更灿烂。
 
　　有时候西瓦会在自己住所后面的竹林里看见一只篮子，篮子挂在高高的竹梢上，里面有满满的紫花。有的时候篮子上还系着布条，说献给尊贵的西瓦大人。
 
　　西瓦就把篮子挂在自己的床头，下雨的时候看着它在风里荡来荡去，荡出一片紫色的飞花，和雨花一起在风里流淌。
 
　　等到所有花瓣都枯萎了，他把篮子还给吉祥。吉祥会送来新的紫花。
 
　　这一切都是很美的，毗迦罗卫、吉祥、还有紫花。
 
　　西瓦发现自己把越来越多的时间花在了吉祥的身上。有时候他很担心，这样就开始了，那么怎样是结束呢？
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第6节：我的读书史 西瓦 文/江南(6)

t，xt，小;说，天'堂

　　吉祥是一个贱民。
 
　　"将军是神一样的人，离开家乡已经很久了，没有人陪伴，不会想念故土么？"叉克拉问。
 
　　这么说着的时候他和西瓦一起鞭策着战马，缓缓的走过草岗，草岗下流水潺潺。
 
　　"从我见到王上，便总是这样征战，也不觉得什么。"西瓦眺望着远方。
 
　　"我是说，将军没有娶妻，难道不需要温柔高贵的女子陪伴在身边么？我听到来自王城的消息，王上有意把一位尊贵的婆罗门公主嫁给将军。"叉克拉陪着笑脸。
 
　　西瓦拉住了战马，他看着叉克拉。叉克拉觉得那眼神像是凝视着陌生人的。
 
　　"我不需要什么人陪，这样便也很好。"西瓦收回了目光。
 
　　"可是王上的好意，要劝阻却是很不容易的。"叉克拉小心翼翼。
 
　　西瓦轻轻鞭着战马走向远方，叉克拉跟在他身后。两个人走了很长的路，却没有说一句话。
 
　　看见城门的时候，西瓦拉住了战马："我有一件事情想请求叉克拉将军的帮助。"
 
　　"能以我微薄的力量为将军做什么呢？"
 
　　"我听说叉克拉将军在王上的面前是无话不可以说的，想请叉克拉将军为我劝说王上，撤回好意。"
 
　　叉克拉吃惊的看着西瓦："这是王上罕见的恩典，将军这么做……是心中别有高贵的女子么？"
 
　　西瓦摇了摇头："她并不高贵。"
 
　　夏天的湖水的温暖的，硫磺泉终年不停的把净水带到这个小湖中。湖水分外的凝滑，在肌肤上流过，仿佛被温软的手轻轻抚摸。吉祥在水雾中唱歌，不远处的竹林里，一根青青的竹梢上挂着她的葛衣。
 
　　太阳似乎要落山了，吉祥从水中站了起来，水珠从她黛色的长发上滚落，滚过丰盈的胸膛，重新回到湖中。这个瞬间美得如同初浴天女的图卷，如果没有吉祥脖子上那铸死的铁环--天女和贱民间的差别就像云和泥土。
 
　　西瓦听见歌声停止，他想吉祥就要上来了。他靠在那棵巨大的树后，不知道该做什么。他似乎只是每天傍晚会出来散步，然后偶遇一个采摘浆果的贱民女子。但是如果那个贱民女子没有来，他就会漫无目的。如果那个贱民女子在沐浴，他就只好这样坐在树后。
 
　　叉克拉所说的事情已经过去很久了，王上的恩典一直没有到来。西瓦想也许叉克拉已经帮他解决了那件麻烦的事情，甚至也许那位高贵的婆罗门女子已经转嫁予他人，甚至生下了孩子。
 
　　这样便没有什么会中断他如此的生活，他可以一直呆在毗迦罗卫。
 
　　直到有人侵犯了大地的宁静，下一次战争开始。
 
　　树林里传来了声音，像是兔子迅速的穿过杂草。
 
　　西瓦感觉到穿行在草间的不安，像是逶迤而来的蛇。他不知道这种不安从哪里而来，但是他不由自主的握住了腰间的战刀。他的身体绷紧，刀在鞘中作响。
 
　　黑色的人影跃下了小湖。他们从树林中穿出，像是黑色的利箭。他们踏着水花前进，沐浴的女子惊呼着后退。水花溅起在半空中，折射落日的金色。
 
　　西瓦只是呆了短短的一瞬。
 
　　当那些浑身黑衣的人抓住吉祥的双臂并把她高高举过头顶的时候，他们看见了豹子一般跃入湖面的人。他也是踏着飞溅的水花而来，像是一艘劈波而来的战舰。刀光在他的身边，像是乌云投下的铁黑色影子。
 
　　西瓦的战刀准确的砍下了第一个人的手腕。他的战刀划出巨大的圆，劈断了第二个人刚刚出鞘的战刀，他的半边下颌拖着血涎下落，落在水里泛起胭脂的美丽颜色。第三个人惊恐的退后，但是已经太迟，大神的速度像是雷电那样不可抗拒，当你看见雷电，你已经死了。战刀穿胸而过，把他的心脏贯透。最后一个人呆呆的站在那里，嚎啕着跪下，长拜这个神一样的男人。
 
　　"叉克拉么？"西瓦提着刀，站在没腰的水中。
 
　　最后的一个人只是叩头，一次又一次把头没入水中。他的刀已经沉在了水下，扁平的刀头上雕刻着孔雀。叉克拉是一头美丽而骄傲的孔雀，他的战旗上是孔雀，武器上是孔雀，马鞍上是孔雀，喝水的银碗上也是孔雀。孔雀是叉克拉家族的徽记。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第7节：我的读书史 西瓦 文/江南(7)

xiaoshuotxt。com

　　"为什么来这里？叉克拉派你们来？"
 
　　"将军日夜思慕，将军已经病了。"
 
　　西瓦冷漠的看着那个磕头的人，转而去看赤裸着身体缩在水里的吉祥，她的肩头上有鲜红的抓痕，哭泣着肩膀抽动。西瓦忽然觉得迷惘，这个距离自己如此之近的女人，竟是这样的妩媚美丽么？妩媚美丽得连高贵英俊的叉克拉也会动情，而那么长的时间以来，西瓦想，他喜欢吉祥，只是喜欢一种感觉，那种感觉就像是春天的野花在整个山原上开放。
 
　　"跟我走。"西瓦提着刀走向岸边。
 
　　水声哗哗，他听见吉祥在他身后发出了惊叫。
 
　　西瓦没有想，回身战刀斩落。最后一个人递出来的钩子距离西瓦的背心只有一尺的距离，而他的动作永远坚硬在暴跳出水的瞬间。西瓦的战刀从他的顶门劈入，沿着鼻梁他的头颅裂开，直到脖子，最后卡在他粗装的胸骨上。西瓦收回刀，把刀放在水中，血色像是一匹飘拂的缎子，渐渐的淡了。
 
　　尸体沉重的倒在水里。
 
　　吉祥捂着脸大声的尖叫。
 
　　西瓦没有耐心听她尖叫下去，他把这个女人扛在自己的肩膀上涉水登岸。
 
　　"你杀了人了。"吉祥在他的见帮上喃喃的说。
 
　　"我杀过很多。"西瓦说。
 
　　"他们……是你们的人，是……大神的子民。"
 
　　"我也杀过，我可以惩罚他们的不敬。"西瓦的声音冰冷。
 
　　月亮已经升得很高，西瓦坐在树下，吉祥坐在他对面的树下，他们之间隔着一堆篝火。
 
　　西瓦头枕着树，想着这许久以来。他把秘密告诉了一个人，而这个人要来夺走他的东西。可是吉祥是他的么？吉祥属于那个贱民们居住的村庄。她们用粗瓷的碗，吃没有去皮的糙谷，行走在道路最靠边的地方，向经过的每一个婆罗门磕头。他们的仅有的娱乐是在最寂静的夜里，当所有婆罗门都进入了睡梦，在属于贱民的村庄里，他们拍起仅蒙了一面皮的小鼓，喝着土酿的酒，围绕火堆舞蹈，年轻人以不知名的野花献给他喜欢的姑娘。西瓦曾经远远的看着那些围绕火堆起舞的影子，里面有吉祥。他目睹那种快乐而希望走近，可是有一种东西阻挡了他的脚步。他是高贵的，然而那是贱民的土地，高贵的婆罗门不被允许分享贱民的快乐。
 
　　那么当舞跳得最好的年轻人把花环献给吉祥的时候，她可曾想起一个沉默的、总是按着刀柄的人呢？她会为这个人推拒她贱民的幸福么？
 
　　而这个人可以给她高贵的幸福么？
 
　　他甚至不如另外一个婆罗门，他没有叉克拉的勇气，不敢派人来夺走她。
 
　　西瓦感觉到身旁细微的呼吸，感觉到温柔的接触像是水从他宽阔的胸膛上流淌过。他闻到极淡的香，带着水露的湿润，轻轻的蔓延过来，爬上他的面颊，爬上他的耳缘，像是一头温柔的鹿舔着他的头发。他沉默着，不敢扭头。他感觉到像是云一样柔软的偎抱来了，带着肌肤的温热，他的心里吃惊而惶恐，他觉得自己曾在什么时候期待这种感觉，也许是在一场早春的梦里。
 
　　他问自己，你真的是需要野花么？需要花开高岗上的感觉，万物灿烂，平静温馨。也许你只是太过寂寞，你需要一个女人，她的名字叫做吉祥。
 
　　吉祥被大力的推开了，那时候她的嘴唇含着西瓦的耳垂。她的葛衣落下来，遮不住无暇的肩膀。西瓦站了起来，身影仿佛巨神，然而他一步一步的后退。
 
　　"还是……太卑贱了么？"吉祥默默的拉起她的葛衣。
 
　　她沉默的坐在那里，精致的下巴枕在自己的膝盖上，看着篝火的起伏。她没有眼泪，安静得像是个出神的孩子。
 
　　西瓦来到吉祥方才所坐的地方坐下，他们之间依旧相隔着一堆篝火。
 
　　篝火起伏。
 
　　西瓦看着吉祥，看着她的沉默。他想是否也曾有过这样的夜晚，吉祥轻轻的吻过一个人的耳垂，他们拥抱在一起，呼吸声渐渐和谐。又或者吉祥也是被这样推开，然后默默的坐在火堆旁。那么在这样的夜晚西瓦在做什么呢？也许他握紧战刀的刀柄在马背上小憩，或者他看着一篮子紫色的花，听外面的笛声一夜不绝于耳。
 

www.xiaoshuotxt.com



第8节：我的读书史 西瓦 文/江南(8)

t,xt,小,说天,堂

　　西瓦想自己竟是这般愚蠢啊，他这个神一般的男人，他的愚蠢并不因为他曾经沐浴过无数的鲜血而减少。他的心思游动，像是一条越钻越深的蛇。
 
　　可是谁也没有说话。
 
　　早晨的时候，西瓦站起神来，他走近，抽出长刀指住了吉祥的脖子："你相信我的刀术么？"
 
　　吉祥看着他，点了点头。
 
　　西瓦深深的吸了一口气，长刀在吉祥的脖子上轻轻掠过，仿佛只是斩断了夏天早晨的微风。吉祥慢慢抬起头看他，"叮"、"叮"的两声响，象征着贱民的铁环分为两半落在了地下，西瓦轻轻的摸了摸她的长发。
 
　　"我带你去见王上，"西瓦说，"我要你再也不是一个贱民。"
 
　　吉祥哭着扑进了西瓦怀里，西瓦紧紧的抱住了她。西瓦不觉得贱民的身体和大神的子民有什么不同，吉祥的身体那么柔软和温暖，西瓦只想就这么抱着她，直到永远。
 
　　永远是多远，直到天上的大神自己毁灭这个世界么？
 
　　而王上的使节来得更快，使节宣读了王上愤怒的敕令。
 
　　神的子民相争，为了一个贱民的女子。而当使节看到吉祥，那个白发的老人沉默了很久，他叹了一口气。
 
　　"都随我回王城吧。"他说，"只有王上能做出判断。"
 
　　西瓦和叉克拉斗点了头，宣读敕令的整个过程中，他们彼此对视，仿佛争夺母兽而愤怒的两只雄狮。而吉祥跪在他们两人中间，脖子上重新被束以铁环。
 
　　"只有您能否帮我了，"西瓦站在幽深的石窟前，"只有您可以劝说王上，王上为什么不能消去吉祥的贱民身份？以前也曾有过先例。"
 
　　西瓦越来越不安了，即使临阵的时候，他也不曾如此不安。吉祥被王上扣在王宫中，王上却不愿见西瓦。叉克拉冒着大雨跪在神庙前，忍受众人鄙夷的目光，而王上也不怜悯，王上的愤怒还在继续。长老们也愤怒了，战士们也愤怒了，只有先知依旧沉默。
 
　　"人的心，终究不能超越神的领域。你们觉得自己可以挑战西瓦大神么？"先知对那些想要剥夺西瓦婆罗门身份的长老们如此说。
 
　　长老们惶恐的退下了，因为西瓦获得了神的力量，而先知获得了神的智慧。
 
　　无人可以挑战神的力量，同样无人可以挑战神的智慧。
 
　　所以西瓦来找先知，这是神的两部分之间的对话。
 
　　"西瓦，"先知幽幽的叹息，"这次你错了。"
 
　　"错了？"
 
　　"王上并非不能消去贱民的身份，可是即使消去她贱民的身份又怎么样呢？你能够娶她么？你是我们尊贵的大神的化身，你难道可以娶一个过去的贱民作为妻子么？士兵们会觉得惶恐不安，卑贱的外邦都会嘲笑我们神的子民，神的身体是高贵的，你只能娶一个最尊贵的婆罗门女子。"
 
　　"我不想娶什么最尊贵的婆罗门女子，"西瓦说，"我只是要她一个人而已，难道一个贱民，我都要不到么？"
 
　　"你可以得到她。大王可以把她赐给你，你可以鞭打她惩罚她，甚至杀了她都没有什么。可是，她绝对不能成为你的妻子，"先知长叹，"我们为此要付出太大的代价。"
 
　　"什么代价？"
 
　　"你会失去士兵们的拥戴，国家会失去神的眷顾，外邦会蔑视我们的尊严。西瓦！"先知竭尽全力的大吼，想要破除西瓦的迷惘，"你是我们大神子民的希望，多少人是因为你的力量而活着，只有你能带领我们的军队无往不胜，把大神的信仰带到世界的各个角落。你难道要看着那些失去信心的士兵们战死么？"
 
　　"战死？"西瓦忽然抬起头，呆呆的站在洞库外。
 
　　西瓦走在王城的夜色里，王城的街道寂静漫长。
 
　　他喝了酒，喝了酒的西瓦觉得什么都不可畏惧。只是有些事，是你无畏却也依然不能做到的。
 
　　有人从黑暗里冲出来跪倒在路边，西瓦放下酒壶，看着那对跪倒的母子。他们穿着刹帝利的服装，带着跋涉了远道的风尘，像是外邦来的年轻战士和他的母亲。
 
　　"你们来干什么？"西瓦问。
 
　　"请西瓦大神赏赐你的恩情，为我的孩子摩顶。"母亲谦卑的磕头。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第9节：我的读书史 西瓦 文/江南(9)

t-xt-小-说-天.堂

　　"你的孩子，是第一次来到王城么？"
 
　　"他将参加选拔将军的大赛，大神的祝福将让他所向披靡。"
 
　　"你们没有听过丑闻么？到了如今，你们也相信我的祝福无往而不胜么？"西瓦觉得自己很可笑。
 
　　孩子跪下磕头："没有什么人可以亵渎大神的尊严，您是我的神明，我奉您的指引而来，当我走上演武场，我会带着大神的祝福，任何人胆敢在我面前不敬于大神，我都将让他们以血献祭。"
 
　　西瓦默默的站在那里。
 
　　"请大神为我摩顶。"孩子不安的再次请求。
 
　　"你，相信我么？"西瓦问。
 
　　"相信！"
 
　　西瓦伸出手，按在他的头顶："请奉我的名字允这孩子以前行，他所到之处，必将光辉如海！"
 
　　西瓦走进神庙，在长老们的注视下走向王座。
 
　　王上坐在那里，叉克拉和吉祥跪在金色的宝座下，叉克拉身上再也不会有那些孔雀的徽记了。他不是西瓦大神，他已被他的家族除名，他再也不是一个高贵的婆罗门，也不是一位将军，他只是一位刹帝利的富裕商人。
 
　　"我们无往不胜的大神，我们歌颂你的功德，望你回到我们的身边。"王上坐在宝座上，对着西瓦张开了双臂。
 
　　西瓦走上前去，王上托住他的面颊，吻他的额头。
 
　　吉祥在他的背后，看着那个男人的宽阔双肩。
 
　　而这肩膀再不属于她。
 
　　其实也从未有过属于她的瞬间。
 
　　西瓦成婚的那一天，白色的曼陀罗从他的大宅门口一直铺到了王宫。王上亲自赐给白象、金刀和七宝莲花，在婆罗门僧侣们的唱诵中，王后搀扶着西瓦的新娘登上了白象。婆罗门的美丽少女披着雪白的绸衣，脸上蒙着轻纱，修长的脖颈中垂下炫目的璎珞宝珠。
 
　　白象扛着辉煌的金轿，金轿中坐着他美丽的新娘，西瓦在将军们的簇拥中迎接这一切。
 
　　美丽的少女看见披着金铠的丈夫站立在宫门口的阳光中，那样的魁梧和雄壮，就像天神一样不可逼视。她羞涩而欣喜的垂下头去。
 
　　"尊贵的大神，请允许我献上我最诚挚的祝福，"叉克拉悦耳的声音响起在西瓦耳边。
 
　　西瓦看向他，也看见他背后很远的地方，那个熟悉的身影就站在树下。她披着柔软的丝绸，脖子上已经没有粗劣的铁环，手腕间却闪烁着一串手镯的晶光，使女们簇拥着她，就像簇拥任何一位尊贵的女子。
 
　　她应该很幸福了，就像西瓦所希望的那样。
 
　　西瓦握刀的手抖了一下，他忽然发现自己竟然是不想看见吉祥幸福的，他竟然希望看见流泪的吉祥。他对眼泪的渴望，像是蛇一样咬噬他的心。
 
　　"这是我妻子为大神献上的礼物，"叉克拉双手捧上献礼，小步退回了人群中。
 
　　美丽的婆罗门少女走下白象的时候，她看见自己的丈夫轻轻的抚摸着一篮子紫色的野花，默默无言。
 
　　"我要去北方，"那天晚上西瓦说，"宝藏国的族人需要我们的帮助。"
 
　　刚刚沐浴完毕的新娘不敢相信自己的耳朵，只是呆呆的看着冷漠的丈夫。西瓦没有再多解释什么，就这么束紧战刀上马离去。
 
　　宝藏国在北方很遥远的地方，在大神的国度，它也被成为俱舍国--俱都舍去。
 
　　秋天的原野，草就要枯萎。
 
　　西瓦策马眺望。
 
　　"战象冲在最前面，冲散阵势以后弓箭手上去射杀他们的士兵，骑兵差不多该到达他们的背后了吧？"西瓦眯起眼睛，冷冷的眺望着远处的俱舍国阵形。就在大神的战士们帮助俱舍国驱逐了琉璃王的军队后两年，俱舍国开始抗拒大神之国的统治。俱舍王和他疯狂的追随者似乎把大神的战士们看作了琉璃王一样的侵略者。
 
　　既然对方已经发动了进攻，西瓦就不准备再给对方以机会了。俱舍王竟然以那样可笑的兵力妄想对抗西瓦，他已经冒犯了大神的尊严。
 
　　"是！胜利一定是属于我们的，大神和我们在一起！"士兵骄傲的回答。
 
　　西瓦拔出了长刀。
 
　　"将军！"头插白色羽毛的黑骏马从阵后驰来，士兵跪倒在西瓦的马下，"毗迦罗卫的释迦族叛乱！王上请将军立刻带领大军返回毗迦罗卫。"
 

www.xiaoshuotxt。com



第10节：我的读书史 西瓦 文/江南(10)

t-xt-小,说--天.堂

　　"毗迦罗卫？"这个名字让西瓦首先想到的，是一种紫色的野花。
 
　　"毗迦罗卫的富商叉克拉觐见王上，禀报释迦族的族人居然拥戴了一个释迦族的公主，宣称要将我们的士兵赶出毗迦罗卫。乱民抢夺粮食，已经杀了我们许多士兵，他们还吃人肉……王上的援军已经赶到，但是兵力还不足以攻下毗迦罗卫。"
 
　　"吃人肉？毗迦罗卫怎么会那么缺粮食的？"西瓦的目光刺得士兵浑身一颤。
 
　　"叉克拉为王上在毗迦罗卫征集了大量的粮食，毗迦罗卫已经没有足够过冬的食粮。"
 
　　"为什么要征集那么多粮食？"西瓦怒视那个士兵，那是一个长着猎狗一样忠诚面孔的士兵。
 
　　"因为将军出征俱舍国，需要很多的军粮。"
 
　　西瓦沉默了。
 
　　是啊，以前为什么没有想到呢？是谁的双手种出了粮食，把粮食磨成面粉，把面粉制成了干饼，让西瓦的战士们背着干饼和肉糜越过了一重重的山峦，来到这寒冷的北方。而那些人现在就要饿死了。
 
　　"还有……叉克拉大人请我带信来，没有告诉王上的事是--所谓释迦族的公主，就是叉克拉大人的夫人。"猎狗般忠诚的士兵说。
 
　　西瓦像是被雷电击中："吉祥？为什么是她？"
 
　　"因为释迦族已经没有血脉留下，乱民们仅能找到的依靠就是叉克拉大人的夫人。是她在最危机的关头，捐出了家里的粮食给饥民。他们奉她为公主，虽然她曾是贱民。"
 
　　"退兵！"西瓦扬起了长刀。
 
　　他并不在乎俱舍国，任何时候他都可以攻下俱舍国，但是他现在必须首先返回毗迦罗卫。
 
　　叉克拉跪在毗迦罗卫的城门口迎接西瓦，西瓦看见血像是泼上去一样从城头淋下。在他的神力予这个城市以平安的那一日，也是同样的景象。
 
　　"以大神的名字和威力，我们已经克复了这座作乱的城。"叉克拉恭敬有礼，他和西瓦有着地位的区别，为了他的夫人，他被剥夺了高贵的婆罗门身份，现在他仅是一个刹帝利的富商。
 
　　"然而请大神救我的妻子，那些乱民挟持她逃离，我们已经没有快马追逐！"叉克拉的声音里带着惶恐。
 
　　西瓦沉默了。
 
　　而后他拨转马头而去："自己的妻子，怎么能够让她被乱民挟持呢？"
 
　　"因为即便她被挟持，我也不想看见一寸刀刃加在她的身上。"
 
　　十几骑骏马奔跑在漆黑的树林中，明亮的月光却象箭一样死死盯着逃亡的人们。
 
　　当先的骏马一声哀鸣，吐着白沫摔倒在泥泞中。其他人也匆匆拉住了马匹，围住了落马的白衣女子。战马已经跑得太疲乏，摔倒的骏马抽搐着躺在那里，再也爬不起来。
 
　　"公主，"年老的女人咬了咬牙，把自己的缰绳递到了白衣女子的手中，"你骑我的马走吧。"
 
　　"你们走吧，"较弱如一朵小花的女子满目哀凉的看着那匹垂死的马，"你们知道我不是公主，我只是打开库房把粮食放给你们，谁都会这么做的。我不像你们，我不能上阵，我也跑不远。你们不要管我，自己走吧。"
 
　　"释迦族已经没有王族了，"背上插着羽箭的战士跪下，"您就是我们的公主，您只要能够活下去，释迦族就都能活下去。"
 
　　"走吧！孩子，骑我的马，"年老的女人摸了摸白衣女子的头发，"我已经走不了了。"
 
　　滚热的血滴落在女子的头顶，她抬起头，一柄匕首正插在那个老妇人的胸口，她正努力的笑着。
 
　　"腊西……"
 
　　"什么人？"战士们警觉的回头。
 
　　漆黑的战马缓缓走出了树林，马背上魁梧的将军提着一柄长刀，正默默的看着他们。几十名骑兵也缓缓汇集在他的身后。
 
　　"是……你……"白衣女子呆呆的看着埋伏在这里的将军。
 
　　"是我，"西瓦静静的说，"这条道路去阿普拉湖最近，你以前的村子就在湖边，你肯定会去那里。"
 
　　释迦族的战士们悄悄握住了刀柄，却不敢扑近那个天神般的西瓦。过去的记忆还在，多年前正是这个将军带领着潮水一样的军队，在短短的几天内彻底瓦解了释迦王的军队，以人血浇灌了土地。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第11节：我的读书史 西瓦 文/江南(11)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　"杀！"西瓦忽然挥手。
 
　　吉祥惊恐的抬起头看着西瓦，西瓦却转过了头去。骑兵们挥舞弯刀，恶虎一样扑了上来，释迦族疲惫的战士们抵挡不住，哀嚎声中，鲜血一直溅到吉祥的脸上。那个带箭伤的战士拼命要把吉祥推上战马："公主，快走，快走！"
 
　　领先的骑兵却已经逼近了，刀光把战士和吉祥都笼罩在其中。黑色的战马却长嘶着从一侧冲出，西瓦的战刀狠狠的劈落，劈断士兵弯刀的同时，士兵也被那股巨大的力量拖下了战马。西瓦已经展开胳膊，把吉祥拉到了自己的马上。
 
　　"你为什么杀他们？"吉祥使劲的对着西瓦喊，这是她对西瓦第一次无礼。
 
　　"违抗大神的旨意，所有人都要受到惩罚，"西瓦静静的说，"这是他们狂妄和亵渎的下场！"
 
　　"可是他们没有吃的，他们没有粮食，连孩子都饿死了，所有人都会死的啊！"吉祥击打着西瓦坚实的胸铠，"所有人都会死的……"
 
　　西瓦冷冷的看着自己胸前发疯的女人。
 
　　"他们……"吉祥终于哭了起来，"他们还有我村里的人啊！"
 
　　忽然间，她又变成了当初的那个吉祥，那个柔弱的惶恐的女孩子。西瓦依旧只是静静的看她。
 
　　"啊！"带着箭伤的战士忽然从地上跃起，狠狠挥刀看向西瓦的胳膊。
 
　　西瓦看了他一眼，把吉祥抱在怀里，厚重的肩甲为他挡开了这一刀。随后西瓦的战刀从战士的后脑劈入，半个脑袋随着长刀飞了出去。
 
　　"你……"吉祥呆呆的看着西瓦。
 
　　"看一看还有没有没死的人，"西瓦举刀下令，"一个活人也不要留下！"
 
　　长刀上的血一滴一滴打落到泥土中，西瓦静静的看着吉祥，士兵们把弯刀刺进伤者的胸口，垂死释迦族战士的哀嚎响彻整个树林。没有人说话，吉祥在他铁一样的怀抱里拼命挣扎，愤怒的目光如此陌生。西瓦知道吉祥恨他，非常恨他，这他早就预料到了。这个结果他不能改变，因为他是大神西瓦，他不能背叛自己的信仰。还有一个原因他不能告诉吉祥--他必须杀了所有释迦族的叛军，尤其是见过吉祥的，否则吉祥也只能死。
 
　　西瓦不能看着吉祥去死，即使她是叉克拉的妻子。
 
　　释迦族战士的哀嚎声渐渐的衰弱下去，吉祥捂住自己的耳朵，已经哭不出来。直到最后一个战士也被砍下了头颅，吉祥终于抬头去看西瓦。
 
　　"带我走吧，带我走吧，"忽然，吉祥死死抱住了西瓦，"我们走吧，我们走吧！他们死了就让他们死吧……带我走吧……"
 
　　西瓦不敢相信自己的耳朵。他觉得吉祥是疯了，这个女人看着自己最后的族人被杀死在面前，想到的却只是要让他带自己离开。西瓦不曾想过如此自私的吉祥，她冒着危险打开叉克拉的库房，把最后的粮食放给饥民，可是在她眼里，整个释迦族人的生命却比不上她自己的爱欲。平生第一次，西瓦对吉祥有了厌恶的感觉。
 
　　"西瓦，"吉祥轻轻摸着他的脸，第一次喊他的名字，"我们走吧。别管什么释迦族，也别管什么大神，别管了……别管了。西瓦，西瓦，带我走吧……"
 
　　"放开我，我们哪里也去不了，"西瓦转过头去。
 
　　"西瓦，"吉祥不顾一切的勾住西瓦的脖子，大声的喊着，"西瓦我们走吧！离开这里，离开这里啊！"
 
　　"带上她！"西瓦不能允许自己在士兵们面前被吉祥发疯的纠缠，他狠狠一挥胳膊，把吉祥扔给了一名骑兵。
 
　　"西瓦！"吉祥使劲的捶打那个骑兵，"西瓦……"
 
　　"不要喊我的名字！"西瓦忍不住冷冷的喝了一声，"我们没有什么关系！"
 
　　吉祥忽然呆住了。她不再反抗，只是目不转睛的看着西瓦，许久，西瓦才听见她喃喃的说："可是我害怕啊……"
 
　　西瓦心底微微抽动了一下。
 
　　纷乱的马蹄声自树林那边传来，数百枝火把照明下，叉克拉冲在了最前面。
 
　　"尊贵的大神，"叉克拉长长的舒了一口气，双手搭在肩上行礼，"是你又一次救了我妻子，卑贱的释迦族叛逆居然敢劫持我可怜的妻子。"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第12节：我的读书史 西瓦 文/江南(12)

t,xt,小,说天,堂

　　"劫持？"西瓦低声重复。
 
　　叉克拉的神色更加恭敬："是的，她被劫持了，叛逆们想要用来威胁我，请允许我先带她回去。"
 
　　西瓦明白了："是的，那个冒充释迦族公主的女人已经被我杀死了。把夫人交给叉克拉将军。"
 
　　西瓦看着自己马蹄下的尸体，叉克拉把吉祥抱上了自己的战马。
 
　　"西瓦……我害怕啊……"一片寂静中，吉祥脆弱的声音那么清晰。
 
　　叉克拉似乎什么也没有听见，策马带着吉祥离开了树林。士兵们敬畏的看着沉默的大神，自始至终，西瓦看着自己脚下，没有抬头。
 
　　王上亲自率领的大军终于来到了毗迦罗卫。
 
　　卑贱的人们居然反抗大神的旨意，杀死了大神的子民，那等于伤残大神的身体，王上震怒了。毗迦罗卫的贱民们被成群的杀死在河边，砍下的头颅随着河水流走，最后它们都会沉积在河的下游。西瓦离开北方的时候，在俱舍国也留下了一条相似的河流，人们叫它骷髅河。士兵们翻开紫花盛开的土地，把卑贱的尸体掩埋在薄土下，明年的紫花会开得更灿烂。
 
　　王上却没有惩罚吉祥，叉克拉痛哭着乞求王上宽恕他的妻子，说那可怜的女人只是被卑鄙的贱民们劫持了，最后还是大神西瓦将军的即使赶到才救了她。叉克拉这么说的时候，西瓦就坐在王上的身边，王上用征询的眼光看着他，他却什么也没有说。
 
　　王上的赏赐送到西瓦的大宅时，连出身尊贵的妻子都不敢相信自己的眼睛。那些珍贵的砗磲、琉璃、真珠和翠玉令整个屋子忽然变得如王宫一般华丽，香料和玫瑰更让人沉浸在一片香海中。
 
　　而西瓦只是静静的擦拭他的战刀，推辞了所有将军和婆罗门的求见。
 
　　西瓦站在山上望下去，山下面有大屋，大屋边的溪水水汽蒸腾。
 
　　大屋里住着富商叉克拉和他的妻子。
 
　　毗迦罗卫的早晨寂静得荒芜。
 
　　从者把黄金打造的轿子停在西瓦的身后，从者们退了下去，轿子前点燃的线香烟气氤氲。西瓦熟悉这顶轿子，这顶没有窗口的轿子曾经两次出过王城，里面端坐着拥有神的智慧的老人。这是神的一半，他拥有洞悉天地秘密的力量，然而他不能暴露在日光和任何的眼睛下，因为当他被看见，他的力量将引起其他大神的妒忌。他将被雷电在瞬息间毁灭。
 
　　"先知，我有一点不安，"西瓦在轿子前端坐。
 
　　"因为吉祥么？"
 
　　"是，总是还会想到，已经是第七个晚上梦见她，而我马上就要回北方的俱舍国，"西瓦没有什么可以对先知隐瞒的。
 
　　"是你的业根。"
 
　　"业根？"
 
　　"不能解脱这个业根，你就看不见自己身体里的梵力。困惑么？我的孩子。"
 
　　"是，困惑。"
 
　　先知低声说，"你的心情已经成了业根，你不能摆脱对吉祥的梦境就会失去大神的力量。感情是愚蠢的事情，贱民之所以卑贱，也是因为他们狡猾和善变。西瓦，从最初开始你就不该爱上贱民的女人，这甚至会让王上疏远你。"
 
　　"狡猾和善变么？"西瓦悄悄的问自己。他不是没有想过吉祥会欺骗他，也许吉祥只是想要他的救助，否则为什么会哀求他带自己离开？可即使这么怀疑着，西瓦仍然忍不住每夜梦见她，这种记忆好像是一条钻在他脑海里的蛇。
 
　　"唉，"先知低低的叹息，"循着我的指引去……"
 
　　一只眼睛碧绿的黑猫"喵喵"的叫着，小步从轿子中跑了出来。猫是先知的信使，据说它们和人一样聪明，只是大神没有给它们说话的能力。黑猫含着一柄铁钥匙，西瓦接下了。
 
　　"叉克拉的大宅，后门的钥匙，"先知低声说，"今天晚上去，不要问我从哪里拿到的，就当作你偶然拾到的。"
 
　　"后门？"西瓦有些犹豫，大宅的后面只住着卑贱的仆役，吉祥应该不会在那里。
 
　　"去吧……能不能解脱要看你自己，大神留给我的时间不多了，这也许是我最后一次帮你……"先知的声音渐渐不闻。
 
　　那是一个很深的夜晚，月亮在云层里隐没。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第13节：我的读书史 西瓦 文/江南(13)

t@xt`小$说$天"堂

　　西瓦走进叉克拉大宅的后门，如同一个卑贱的贼。先知的钥匙轻而易举的打开了那扇门，锁落在地上，响声在黑夜里大得像惊雷。他越走越深，如同走入一场永不醒来的大梦。无限的黑暗，道路两侧的灯火引他前行。
 
　　空无一人。
 
　　面孔焦黑的人无声的走来，西瓦冷冷的注视他，握着战刀的刀柄。
 
　　"我奉先知的差遣而来，大神能否答允我一个条件。"面孔焦黑的人跪下在西瓦的面前。
 
　　"什么条件？"
 
　　"您在这里所见所闻的一切，都将归于唯一的去处，就是遗忘。"
 
　　"什么意思？"
 
　　"神的智慧昭示于您的，请不要传于第二个人。若是不能遗忘，当您的灵魂也归于大神在天上的宫殿，请带着这些记忆去。"
 
　　"你说这些将让我终生记得？"西瓦问。
 
　　"我相信。"那人恭敬的回答。
 
　　"那么便指路吧。"
 
　　西瓦站在凝结着夜露的芭蕉下，芭蕉上的水点点滴滴打落在他头顶。他面对着灯火隐约的大屋，屋檐前点着一支烛，烛火点燃在走道的尽头，走道通向花园深处。屋檐下挂着篮子，很多的篮子，篮子里盛满紫色的花，花香浓郁。在风里篮子摇晃，散花慢慢的流出来。
 
　　轻轻的脚步声远来。
 
　　"请将军看我。"面孔焦黑的人说。
 
　　西瓦看他。看他从怀里拿出长针，他把长针刺入自己的两耳，血从耳朵里流了出来，又把长针刺入自己的双眼，血沿着长针涌出。
 
　　"现在我将看不见也听不见，"他说，"我将不触犯大神的威严。"
 
　　吉祥像是一朵轻云，从通向花园的走道上来。她的长发飘了起来，像是新浴后。她又像这样奔跑了，像是鸟儿的飞翔，欢悦而急切，她重又变成了西瓦多年前曾在毗迦罗卫见到的少女。
 
　　大屋里冲出了魁梧的男人，吉祥投入他的怀抱，紫色的花落在他们头顶。
 
　　他们的拥抱像是要压碎彼此的肋骨似的。
 
　　然而那不是叉克拉，西瓦知道叉克拉没有那样魁梧的后背。
 
　　男人抱起了女人，把她压在床榻上，烛火照亮他们的肌肤，西瓦透过窗看见肌肤的摩擦，听见沉重凌乱的呼吸。他可以想见肌肤上所凝结的那些滚热的汗水在流淌，像是许多年之前，硫磺泉来的热水流淌在吉祥的胸口。
 
　　烛光和它周围的黑暗一起在西瓦的眼前坍塌下去。
 
　　在这样平静的夜里，他所见的一切让他明白了那个面孔焦黑的人所说的话。这一切都应归于遗忘，而非任何别的去处。西瓦看着天空，他想那高天上的破坏的神明，他一次又一次的毁掉这世界，因为他痛恨这造物的丑恶。
 
　　痛恨。
 
　　恨的时候那样的剧痛沿着四肢百骸流淌，痛得指尖像是裂开，血从肢体的末端悄悄的流走。
 
　　你是愚蠢的，西瓦听见自己心里的那条蛇说。
 
　　它在冷笑，獠牙毕露。
 
　　王上和先知返回了王城，那天毗迦罗卫的富商叉克拉以曼陀罗铺成十里的长路恭送王上。而叉克拉的夫人并没有来，叉克拉说这个可怜的女人流产了，虚弱的爬不起身来。
 
　　而西瓦并不知道，此时的西瓦已经在遥远的西方。他的战象越过了大龙池，去向更西的地方，那里是冰雪封冻的世界。
 
　　"这个世界有没有尽头呢？"他的战马踩在断臂的尸体上。
 
　　西瓦默默的回头看着自己的军士们，领头的是那个长得如猎狗般忠诚的战士。
 
　　"我们去征服世界的尽头吧，"西瓦举刀，"我们给大地上任何一寸土地带去大神的光辉！"
 
　　战士们高呼着前行，留下尸体和染红的雪原，一直延伸向东方。西瓦看着东方，大雪埋没了回故乡的路。
 
　　他已经离开王城很远了，他不能回头，因为回去的路，太长了。
 
　　"叉克拉大人的夫人将被处死。"猎狗脸的战士从王城带来了消息。
 
　　"为什么？"西瓦问。
 
　　"因为偷情，和卑贱的贱民偷情。"
 
　　"啊，是么？我知道了。"西瓦这么回答，他觉得自己的心里有一个声音在笑。
 
　　"叉克拉大人禀报了王上，王上震怒，请将军回王城，在子民们的面前行刑，示以神威。"
 

www、xiaoshuotxt.com



第14节：我的读书史 西瓦 文/江南(14)

t.xt.小..说...天.堂

　　西瓦沉默了很久，然后他说："我知道了。"
 
　　吉祥被蒙在厚厚的白布套中，披着肮脏的葛布，沉重的铁锁箍紧她赤裸的双腿。她跪在西瓦大神的神像前，双手合十。大神戴火焰冠，舒展四臂，持熊熊烈火起舞，曼妙无双。传说看穿三界的三只神眼却凛凛生威，愤怒的看向下面那卑贱的女人。
 
　　我们创造。
 
　　我们维持。
 
　　我们破坏。
 
　　被创造的卑贱族类，不能蔑视神的光辉。蔑视的人会得到最严厉的惩罚，他们的灵魂也要被揉碎，被沉重的泥土镇压在地狱的深处，不能呼吸，不能翻身，不能超生。
 
　　这是神罚。
 
　　万众瞩目，西瓦提着长刀。
 
　　远处的鼓声响了起来，神庙里如此的寂静。所有人的目光都汇聚在西瓦的身上，世界上最残酷的惩罚是西瓦的战刀。他是大神的化身，他主宰了毁灭，死在他刀下的人，灵魂都被揉碎。
 
　　西瓦戴火焰冠，披金铠，赤足起舞。长刀的铁光象征着力量、高贵、毁灭，和死！在小鼓渐渐激昂的节奏中，西瓦的刀舞狂烈，他以赤脚蹬踏地面，沉重的压过了鼓声。
 
　　"嘭！"
 
　　鼓声停止，长刀划过，血泉带着头颅升起，吉祥的身体躬下腰去，无力的拜倒在西瓦大神的脚下。头颅在白布袋中，西瓦看不到她最后的表情。西瓦出神的看着那只白布袋裹着头颅在地下滚动，他居然想到的是那一夜吉祥的呻吟，一种笑声从他心底里慢慢升起来，像是苏醒的鬼魂。
 
　　他重新感觉到痛恨了，在心底很深很深的地方，那些恨不曾消弥。他恨着吉祥，恨那一夜看到听到的一切，恨自己不是一个瞎子和聋子，恨手里没有两根锋利的长针。
 
　　一朵浅紫色的小花盈盈飘落--在刀光闪过的瞬间，吉祥松开了合十的手掌，于是掌心被束缚了很久的野花终于自由了。
 
　　西瓦怔了很短的瞬间。
 
　　"吉祥……"西瓦心底里好像有一个声音在说话，不知道是唤那个女人的名字，还是呼唤飘落的野花。
 
　　吉祥的身体和白布口袋被拖到了一边，一会儿王上豢养的猛犬会吃掉它们。
 
　　"把他也带上来！"叉克拉大喝，西瓦忽然觉得他好像也是在笑的。
 
　　又一个披着葛布套着白布袋的人被士兵们拖到了西瓦大神的神像下，压着他跪倒在女人的血泊里。他和西瓦一样的高大和魁梧，古铜色的皮肤，强健的体格，他在微微的颤抖。
 
　　那天晚上，就是这个人抱着吉祥么？
 
　　西瓦平挥他的长刀，鼓声还未起，他就忍不住要开始那神圣的刀舞，要借助冥冥中大神的力量去绞碎这个男人的身体和灵魂。当他亲眼看见这个人的时候，他才体会到即将杀死一个人的快乐。那是他在战场上杀死千万人都不曾有过的感觉。
 
　　渴望。那是忍不住要扑过去咬断那人的喉咙的、野兽般的渴望。
 
　　"将军，"叉克拉忽然起身，挡在了西瓦的面前，"不想看看这个卑贱的贱民么？"
 
　　西瓦不解的看着他，慢慢的，叉克拉真的笑了，笑得仿佛一只豺狗。
 
　　他忽然转身拉起了那人头上的白布口袋，把那个男人推到了西瓦的面前，他甚至不惜去触摸那个贱民的身体，只求能让西瓦清清楚楚的看见那人的脸。
 
　　"哦……"身后传来士兵们低低的惊叹声，王上霍然起身，僧侣手中的法器跌落在地下。
 
　　西瓦什么都看不见，什么都听不见，除了那人的脸。就是这张脸，他无数次的在平静的溪水中，在战刀的铁光中，在古老的铜镜中见过。
 
　　这张脸是多么的熟悉啊，就像他自己--西瓦。
 
　　"难道高高在上的西瓦大神不想看看这个玷污我妻子名声和贞节的人么？看看他那张可悲又可憎的脸……"叉克拉笑着。
 
　　西瓦不回答。
 
　　许多年后的这个秋天，当西瓦回头去想他初见吉祥的那个下午，他忽然明白他想要隐藏的东西，始终在他心里，在他自己都所不知道的角落悄悄生长。他想那个沉重的铁圈其实不是套在吉祥脖子上的，而是烙印在他的心上。
 
　　吉祥是一个贱民。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第15节：长生 文/唐缺(1)

t，xt，小，说，天，堂

　　西瓦砍断了她的铁环，却不曾忘记她是个贱民。
 
　　我们创造。
 
　　我们维持。
 
　　我们破坏。
 
　　一切，以神的名义。
 
　　他握有无敌的力量，本可远离悲伤，如果他能拥有神的伟岸与无情。他创造了吉祥，看她堕落，然后亲手毁掉她。就像战火后的毗迦罗卫，这时候曾经在大神子民守护下欣欣向荣的毗迦罗卫山城，它城外的花已经开得满山遍野了吧，那些肥沃的土地下，埋着毗迦罗卫人的尸骨。
 
　　我们创造。
 
　　我们维持。
 
　　我们破坏。
 
　　一切，以神的名义。
 
　　而神也会堕落，在那些不可告人的梦里，最深最深的黑暗里，一千次一万次的摊开手，手心里只有粘着露水的紫花。
 
　　西瓦高高举起了刀。
 
　　好像有什么东西，在他身体里碎掉了，他能听见碎去的响声。
 
　　"西瓦大神死了，他杀了叉克拉，在祭坛上砍下了自己的头，"王上拉着缰绳站在石窟外，"先知，我们大神之国难道有什么灾难么？西瓦居然疯了。"
 
　　"没有灾难，大神们创造，维持，和毁灭，"声音从石窟深处来，"他只是毁掉了他自己的化身，又会新生了。上天还会赐给我们新的大神化身。"
 
　　"这样么？"王上心头的阴霾消失了，"那么再度举行比武吧，期望上天赐给我们新的大神化身，我们的军队象神的意志不可抵挡！"
 
　　王上行了礼，骑上骏马离开了。风吹断了石窟入口的香烟，如此的寂静。
 
　　"拉古我的孩子，"不知过了多久，先知的声音带着哭腔，像是熄灭前的火烛，"我为你报仇了。"
 
　　长生
 
　　唐缺	
 
　　一、
 
　　陆小石十二岁时，被送入灵修观中。观门关闭的一刹那，他回过头，见父亲斜背着扁担，迈着大步迅速远去。那扁担来时担着送给观里的粮食，如今却空了下来，虽然并不多，但毕竟同陆小石的出家一样，令父亲的负担减轻了很多。他半步也不停留，直到那件打满补丁的粗布袍彻底消失在视线之外，也没有回过头。
 
　　半个时辰之后，陆小石拜了师，穿上了一件还算勉强合身的道袍，头上挽起了道髻。师父元真一说，陆小石这个名字莫要再用了，你入我门下，为竞字辈，改名为陆竞然吧。
 
　　自此陆竞然在灵修观修道。按灵修观规矩，新入门者，前十年不能传授任何修道法门，只能做些劈柴担水、养鸡做饭的粗活。有前来拜师求道的，听了这规矩，大都吓得折返回去，另投别处。故偌大一个道观，人丁凋零，除了陆竞然这样因为家贫无力抚养、送到道观中求口饭吃的，很少能收到新弟子。
 
　　陆竞然每日里埋头干活。先他而来的师兄们，大多也为混饭而来，既不存修仙求道之心，对他便很不客气，终日里呼来喝去，稍有不对拔拳便打。但陆竞然自幼逆来顺受，早已习惯，虽然时常鼻青脸肿，想到终于不用为饭食发愁，居然颇为满足。
 
　　夜间睡觉之时，观后的松林中山风吹过，响起阵阵松涛，其声有若幽咽。初时听到，总会生起恋家的念头，但想到饥饿的滋味，又禁不住不寒而栗，慢慢的也就淡忘了。
 
　　二、
 
　　师父平时在内堂修炼，绝少出现。陆竞然满二十二岁那年，已在观中呆了十年，可以开始学道。师父这才现身，不咸不淡的勉励几句，吩咐二弟子程竞松教授陆竞然。
 
　　这程竞松本来脾气不善，偏陆竞然又是个鲁钝之人，虽然干起活来手脚麻利，练气却是不行，半月时间，连几句最基础的入门口诀都夹缠不清。程竞松火起，反正师父不管，自己也就睁一眼闭一眼，乐得清闲。
 
　　陆竞然却也如释重负。观内又来了新徒，分配给他的活计不多了，日间劳作完，便四处乱逛。这灵修观建在天云山中，山中层峦叠嶂，千岩万壑，遍布苍松翠竹、飞瀑深潭。他有时来到后山杜隐峰上，传说千年前有杜姓仙人在此得道。他一坐便是一天，眼见日头将落，才施施然回观。
 
　　过了三年，才将常人只需一年即可学会的入门功夫练会，再要往后，便力不从心了。程竞松也不逼迫，索性违背门规，将口诀抄录成册，交由他自去慢慢翻阅。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第16节：长生 文/唐缺(2)

/tＸt|?小说天堂

　　陆竞然把口诀揣入怀中，也懒得去翻。好在入门功夫既成，平日山间奔走倒是精力充沛，履险若夷。从此在山中的时间更长，看天边云卷云舒，自得其乐。
 
　　三、
 
　　这一日又到杜隐峰头闲坐，躺在一块岩石背后，听着溪流潺潺，正自惬意，忽听得有人声靠近。来的共两人，听嗓音一个是声音清脆的少女，另一个是三十来岁的中年男子。
 
　　少女道："师兄，我清霞派道法也算赫赫有名，我爹却为何要你拜到这无名门派中，还要先受十年苦楚？你可知我想你想得好生辛苦！"
 
　　男子道："唉，我便是瞒尽其他师兄弟，也不会瞒你。这灵修观辟处深山，原本平平无奇，但我派历代掌门有遗言传下，灵修观创派祖师传有秘术，可得长生之法。"
 
　　陆竞然悚然，一时不敢稍有动弹，唯恐招致杀身之祸。这中年男子的声音听来隐隐耳熟，但陆竞然平日里甚少和师兄弟们说话，此时努力回想，在脑海中印证对比，两人的对话还在源源不断传入耳中。
 
　　少女惊道："此话当真？为何从未听爹爹说过？"
 
　　男子道："修道之人，毕生梦想乃是长生，若让弟子们得知，人心岂可收束？此言始终只掌门知道而已。他老人家若不是深知我承蒙抚育之恩，绝无背叛之心，也不会遣我来此。"
 
　　少女道："想来灵修观也唯恐被他人觊觎，数百年来始终位曾透露分毫。"
 
　　男子道："不错，我入门十二年有余，虽处处留心，也寻不到丝毫端倪。那姓元的老道，貌似不问世事，实则奸猾无比。"
 
　　少女的声音忽然转为羞涩："我从八岁那年就下定决心，非你不嫁，此心至今不渝。你若再在这里十二年，我便再等你十二年好了。"
 
　　陆竞然耳听得两人喘息声渐重，亲昵狎戏，十分不堪，胸中却紧张得透不过气来。待到两人依依不舍的离开，他才战战兢兢的站起身来。方才那男子一句"我入门十二年有余"，令他想起了此人的身份。他是自己的师弟钟竞秋，但年纪比自己大许多。此人忠厚朴实，不苟言笑，但修道进境奇快，因而得到师父器重，才修炼两年，便成为师父随侍。
 
　　四、
 
　　此后陆竞然开始留心钟竞秋的动向。此人始终与师兄弟们很少交流，却对师父元真一忠心备至。师父生性好静，安寝之时，钟竞秋便端一张长凳放在师父寝室外，自己睡在上面。稍微有点喧哗之声，他便会起身制止。偏生师父睡眠时间不固定，钟竞秋却能紧随师父的步调。不过冬去秋来，寒暑更替，他始终没发现钟竞秋有何不当的举动。
 
　　有时想到要不要告诉师父或者二师兄，一来无凭无据，二来仔细想想，有饭吃就好，自己原本对修道之事不甚关心，反正谁得长生之术也轮不到自己，也就懒得去管了。
 
　　某一夜心绪不宁，想要去山间胡乱走走，却无意间在熔药潭撞见师父向钟竞秋传功。其时月明星稀，夜色清朗，他看到钟竞秋端坐于月光之下，盘膝运功，身上渐渐有一层润泽的光华显现。师父坐在一旁，虽不言语，眼中却露出笑意。
 
　　陆竞然并不知道，这是本门道术练到第四层时才有的异象，常人苦练三十年也未见得有此进境，这钟竞秋却只花了四年。
 
　　他想要悄悄退开，脚下不意间踏碎一片枯叶，师父身形一动，瞬乎间站立于他身前。他结结巴巴解释几句，师父也不多言，令他回到观中，先重打四十鞭，再带伤在祖师像前跪一日一夜。
 
　　跪了十二时辰，已完全走不得路，被几个师兄拖回房中，扔在床上，再不去管他。想到师父忠奸不辨，心里好不委屈，怔怔流下泪来。
 
　　传他武功的程竞松此时闯入门来，勃然大怒："教你功夫你不学，却跑去偷窥师父传功，老子没告诉过你那是本门大忌吗？要不是师父知道你资质鲁钝，就算偷看也学不了什么，你这双招子只怕都要不保！"
 
　　陆竞然没头没脑的又挨了一顿训，登时气往上涌。想想师父的四十鞭子，再想想程竞松平日里的冷言冷语，只觉得怨毒之情不可遏制。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第17节：长生 文/唐缺(3)

［t.xt小，说［天堂｝

　　也不知怎的，似乎头脑一下子变灵光了，将两年前偷听到的对话对着程竞松和盘托出。程竞松先是一愣，随即满脸喜色，叮嘱他不可声张，继续小心盯住。
 
　　程竞松出门后，陆竞然脸上露出一个满足的笑容。钟竞秋进境神速，看来是要传师父衣钵，程竞松气量狭小，如何能不妒忌？听了自己这一席话，定然会想方设法抓对方的马脚。
 
　　让你们狗咬狗去罢，他想道。
 
　　五、
 
　　伤口渐渐好了，仇恨却记在了心上。陆竞然慢慢有了心机，冷眼旁观，果然程竞松对钟竞秋的一举一动颇为在意，有时还要使点绊子。师父十分不快，几次公开责备程竞松，陆竞然看着他忿忿不平的眼神，不由得暗自得意。
 
　　师父禁止陆竞然再出观门，无聊的时候，只好到观后的松林闲坐。这片松林倒也茂密，那些高大的松树挺拔威严，苍翠欲滴间蕴含着蓬勃的生命力。无事听听松涛，看松鼠在林间窜来窜去，也能略略打发一下时光。
 
　　如此又过了些日子，屈指算算，正是钟竞秋入门第十七个年头，也是他开始学艺的第七年。师父召集全观弟子，声言要授钟竞秋衣钵。
 
　　程竞松大急，公开表示反对，苦于没有证据，不能揭穿其真相。师父盛怒之下，将程竞松赶到后山，罚他面壁思过一百天。回来之后，程竞松便怏怏的毫无神采，仿佛换了个人。
 
　　这似乎早在陆竞然意料之中。
 
　　六、
 
　　匆匆数月过去。
 
　　这一夜山风劲吹，钟竞秋却仍然睡在师父门外，看上去其意甚诚。师父却有些心疼，挥手让他回屋去睡，钟竞秋这才回去。
 
　　夜半时分，似乎是有松鼠从屋顶跳过，踏松了瓦片，将陆竞然惊醒，同屋的师兄张竞飞也同时醒来。正欲翻身再睡，便听到窗外有压低的脚步声，心中一凛，披衣起床。轻轻推开房门，却见一道黑影溜进了师父房中。
 
　　他慌忙蹑手蹑脚溜到师父的侧窗下，侧耳偷听。在一阵阵山风的呼啸中，里面的对话隐隐传来。那是师父和钟竞秋。
 
　　师父道："……我早已说过……没有什么长生……休要再啰嗦！"
 
　　钟竞秋道："……你授我衣钵……仍然欺瞒……想一人独吞……拿我来作幌子……一十七年……难道是白等的？"
 
　　师父大怒："……早存机心……我竟然会受你……你要做什么？！"
 
　　师父陡然间惊呼出声，随即是一声长声惨叫，凄厉之极。
 
　　随即一片寂静，除了一声轻微的门响，再也听不到声音。两人胆战心惊，急急逃回屋内，心头狂跳不止。
 
　　"他为何不在师父那里搜寻……那什么长生之秘？"张竞飞问道。
 
　　"师父死了，他就可以名正言顺的作观主，"陆竞然道，"到时候想怎么找就怎么找。"
 
　　两人慌忙找到程竞松商议。程竞松听完后，睡意全消，慌忙去看师父的尸体，却见他手中抓着一块碎布，被人当胸也不知是一刀还是一剑，血流遍地，已然毙命。
 
　　程竞松找来几名老弟子商议。现场有两名证人，师父手中的碎布更是铁证如山。况且一向笨拙的陆竞然能将数年前的那件事说得如此活灵活现，让人无法相信他是编出来的。
 
　　"那厮修为不凡，我们能抓得住么？"程竞松有些担忧。
 
　　"那就攻其不备，一举杀之，"众人异口同声地说。
 
　　七、
 
　　翌日清晨，钟竞秋方从屋内走出，便被早已埋伏在外的弟子们刀剑齐下，哼都不及哼一声，便即毙命。
 
　　师父元真一的尸身被妥为安葬，程竞松继任了观主。他也学着元真一，终日闭门不出。陆竞然知道，他必然在钻研长生之术。
 
　　没过多久，便是老君生辰。全观上下按例每人都喝了观里窖藏的老酒。陆竞然喝了两杯，不多时只觉天旋地转，晕死在地。
 
　　醒来时，发现自己躺在三清殿外的空地上，三清殿却已被一团烈火吞噬，一阵阵皮肉烧焦的恶臭气息扑鼻而来。
 
　　程竞松背着手，笑嘻嘻的站在他面前，说道："我只留你一条性命，是要你看着我如何得道长生的。你帮了我大忙，我要你最后才死，也算对得起你。"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第18节：宇震 文/李兴春(1)

xiaoshuotxt。com

　　陆竞然兀自昏昏沉沉，不知所谓。程竞松微微一笑，突然开口说道："师兄，你可知我想你想得好生辛苦！"
 
　　语音娇媚婉转，正是当日陆竞然在杜隐峰听到的。程竞松接着说道："我早已说过，本门没有什么长生之秘，你休要再啰嗦！"
 
　　这回却变成了师父苍老的嗓音。陆竞然瞠目结舌之间，方知自己上了大当，从头到尾，都被这程竞松玩弄于鼓掌之间。
 
　　程竞松笑道："我之所以选你，不过是因为你太蠢，好糊弄。不过你们这群蠢材都太好糊弄，否则也不会看不出那老牛鼻子身上的刀伤是中毒后才补上的，也不会傻乎乎的把酒都喝下去。我清霞派用毒的本事，并世无双。"
 
　　陆竞然喃喃道："原来清霞派倒是真的。"
 
　　程竞松哂然道："当然，不过来的是我，而不是钟竞秋罢了。"
 
　　他顿了顿，续道："不过以后我也不是清霞派的了，谁愿意与他人共享长生呢？"
 
　　八、
 
　　程竞松将陆竞然绑在一根梁柱上，每日给他食水，自己却在山中四处采药，按照从元真一那里找到的方子配置丹药。
 
　　陆竞然日晒雨淋，衣衫全破，须发都长得惊人，远远看去，似是山中野人。他生性逆来顺受，渐入麻木的境地。
 
　　也不知过了多少时日，程竞松得意洋洋的走到他跟前，手中捧着一粒碧绿的丹丸，哈哈笑道："你饿死之前，就看着我如何成仙吧。"
 
　　说罢，将丹丸一口吞下。
 
　　他站在原地，似乎是在默默运气，以助药力。但很快，他的面容开始扭曲，似乎是在遭遇什么极其痛苦的事情。随即，他睁开双目，那目光怪异之极。
 
　　程竞松转过身，大步向着观后的松林走去，步履僵硬。陆竞然呆了一呆，才想起应该跟过去看看。他双手轻轻一挣，发现身上的绳子早已朽烂，只是自己从来没发觉罢了。
 
　　许久没有走路，刚迈出腿便摔倒在地。好在还记得师门的内功，运气在体内走了几转，双腿渐渐有劲，忙奔到松林里去。
 
　　程竞松正站在松林中，却只剩下了一颗头颅，他的身躯已经变成一株松树，深深的植入泥土中。陆竞然只眨了眨眼，那头颅也不见了。眼前是灵修观郁郁葱葱的松林，松针在山风中清脆的摇摆着。
 
　　陆竞然这才明白，原来长生之药是真的，他也明白了为何师父与钟竞秋都不去照方炼制此药，为何这松林如此茂密。但程竞松并不知道这一点。
 
　　陆竞然嘴唇动了动，想要说点什么，却发现自己许久未曾说话，只能发出野兽般的哀鸣声。

-------------------------------------------
 
　　宇震
 
　　至于说到世界末日的问题，我的意思是：等着瞧吧。
 
　　--摘自爱因斯坦给一个关心世界末日问题的小男孩的回信
 
　　揭开第六封印
 
　　在比永久更久的时间里，在比永远更远的地方，惟一出场的人物只有上帝，惟一发生的故事，除了创生，就是毁灭。
 
　　我如今知道的有限，到那时才全知道，那日子，那时辰，没有人知道，连天上的使者也不知道，子也不知道，唯独父知道。那日天必有大响声废去，日头就变黑了，月亮也不放光，众星要从天上坠落，天势都要震动。那时，人子的兆头要显在天上……
 
　　最初的兆头是安设在火星上面的星震仪，还有木星和土星的几个类地大卫星上面的星震仪同时向地球发来了强震的信号，随即就中断了。如果当时有人在现场目睹的话，他会看到星震仪深埋在岩石层中的探测杆被连根拔起，一枚枚断裂的拾振器地脚螺丝四散飞迸到空中，坚固的仪器墩和特制的仪器保护罩都被震得粉碎，当然，在一系列震撼宇宙的悲壮交响乐即将奏响之前，这只是一支无足轻重，很快就会被人遗忘的小小序曲。
 
　　接下来的第一个大事件是冥王星的消失，无数天文爱好者目瞪口呆地在熟悉的星空里再也观测不到冥王星的踪影，它被一种神奇的力量抛到了太阳系之外，也许一直抛到柯伊伯带附近的某个地方。更专业一些的人士在忙着观测火星和木星之间的小行星带,这里一片大乱,几乎所有的小行星轨道都被改变了,像一大群疯子争抢漫天飞舞的纸币一样横冲直撞,人类社会辛辛苦苦经历几个世纪积累起来的对小行星带运行规律的认识,在一瞬间分崩离析。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第19节：宇震 文/李兴春(2)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　澳大利亚籍宇航员杰拉尔德·莫林正驾驶着一艘单人飞行器航行在小行星带的"柯克伍德航线"上，这些航线本来处于小行星带宽敞的"柯克伍德缝"之间，沿途遇到小行星和小行星碎块以及陨石的可能性微乎其微，更别说发生猝不及防的碰撞，多年以来莫林几乎是靠自动驾驶仪就可轻车熟路走完全程，现在却像在高速公路上对着一长串连环追尾撞车的车队逆行，左躲右闪，险象环生，最终还是被一颗直径约六公里的小行星碎块迎面撞了个正着，飞船一下子就破碎了。
 
　　莫林是人类死于宇震的第一人。
 
　　地球上两个大国交战最激烈的前沿阵地偏偏被命名为"和平高地"，它的得名也许是因为战斗间隙会呈现出一片和平而宁静的景致。卓飞越和他的好友洪振宇坐在掩体里，隔着斑斓的伪装网望出去，心里清楚外面的太平美景是一种更大的伪装，掩盖了成千上万倒在这个高地上的士兵尸骨。为了周围十二万平方公里土地的归属权问题，两个国家已经互不相让地在这里对峙和征战了整整十三年。
 
　　洪振宇两年前辞职以业余战地记者的身份来到这里，一来就再没回去过，现在卓飞越也冒险赶来看他，并希望劝说他返回到他们曾经共事的那个著名的科研机构去。谈话中卓飞越反复提到洪振宇绝对会感兴趣的冥王星的失踪，小行星带的一片混乱，直到一阵暴风骤雨般的排炮对射打破了外面太平无事的假象，也打断了他们的谈话。
 
　　卓飞越说道："看来真是到了世界末日了，人类也在自相残杀。" 炮声像一番大吵大闹之后突然沉寂，又使卓飞越产生了失重一般的晕眩感，他长舒了一口气，"刚才那个乱劲--这末日算是过去了。"
 
　　洪振宇已经出来站在山顶眺望远方，看到了使交战双方突然同时停射的原因："不！它现在才来，这才是真正的世界末日。"
 
　　一场比刚才两军对射的炮火更猛烈的爆炸在缓慢而静穆地蔓延开来，仿佛地心有一个沉睡的巨神渐渐醒来，正在掀开大地之被，并抖动出起伏跌宕的史诗情节般的波谷和波峰，一浪赶过一浪，一浪大过一浪，似乎在层层堆积起一道可以登天的巨型阶梯，又层层降下人间。坚硬的岩石都像稀软的半流质一样，固体的大地成了恣肆汪洋的怒海，于极度暴烈中又掩盖着一种难以言表的轻灵柔美。这决不只是一场地震，而是来自宇宙深处、使冥王星失踪和小行星带乱成一团的同一种神秘力量所致。洪振宇和卓飞越出神入迷地看着空中雹子般落下整个的野兽，整辆的装甲车，断裂的人的肢体还有散乱的军队辎重，有些是从至少一百公里以外的远处抛过来的。
 
　　"揭开第六印的时候，我又看见地大震动……天上的星辰坠落于地，如同无花果树被大风摇动，落下未熟的果子一样。天就挪移，好像书卷被卷起来，山岭海岛都被挪移离开本位。"洪振宇和卓飞越发了一阵呆之后，终于也像"地上的君王、臣宰、将军、富户、壮士"，不管是一切"为奴的"，还是"自主的"，"都藏在山洞里，和岩石穴里"，侥幸逃过了一劫。
 
　　没有命令，没有胜利或失败，也没有谈判，两个国家长达十三年的战争，就在这一天彻底结束了。
 
　　"和平"高地后来成了供人类凭吊的末日纪念地之一，它被在固体中传播的潮汐般的引力波永久性地重塑成了真正的"固体潮"，一起一伏，以几乎相等的间距绵亘数千公里。那凝固了的起伏之间的落差，宛如人类末日前的正常生活和末日后的悲惨境遇相比。类似的末日纪念地还有很多，比如断裂的对马海峡大桥和英吉利海峡跨海大桥；俄罗斯远东地区一座新城里的"倒下的多米诺骨牌大楼"，这是一连串五十余幢设计得一模一样方正古板扁平盒子式的现代主义风格高楼，沿着整齐的一条线排列开去，就像阅兵队列里没有个性的一列士兵。宇震过后，它们被一种奇怪的剪切力齐根剪断，五十余幢高楼一幢接一幢地像多米诺骨牌一样倒下来层层叠压，每一幢楼都奇迹般地保持了外观的完整，人们就把这当成一连串的墓碑，原样不动，以纪念倒塌那天第一时间就死去的七万多人。这种被推倒的墓碑比那高耸入云的直立的墓碑更打动人，更能象征当时现场的尸骨遍野。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第20节：宇震 文/李兴春(3)

**t*xt*小*说*天*堂

　　最奇特的末日纪念地还数美国的尤金城，整个城市被悬挂了起来，成几乎垂直状态贴在宇震造成的一个巨型深坑的坑壁上，这个深坑比著名的亚利桑那巴林杰陨石坑大五倍，从坑底到上面边沿有三公里的距离，是将近两个科罗拉多大峡谷接在一起的深度。少数幸存下来的人继续在这座城市生活，有一些建筑物还牢固地附着在变垂直了的地面上，远看就像坑壁上参差不齐地凸出来的一块块方砖，人们在房屋里将朝下的一面墙壁窗户封死，稍加改装当成了地板，相对的另一面墙壁就成了带"天窗"的天花板。这座城市开通了在其他任何城市都不可能有的新型"电梯式有轨交通车"，只能在险峻的立面上像电梯一样直上直下或者左右横行。如果要在这个挂起来的城市的大街上步行，你就必须具备攀岩运动员的身手并使用登山索具。
 
　　列国的城也都倒塌了，就连远离地质断裂带的从来没有遇到过地震的区域也频频遭灾。由于地球转速不匀，全球范围内台风海啸肆虐，在北非、在中亚、在整个阿拉伯半岛的沙漠地区，经年累月、旷日持久的沙尘暴使空气中含沙量大得惊人，沙雨连续不断地降下来又被升上去，与地面已经浑然一体分不清界限，造成了一种"立体沙漠"的奇观。同时由于沙尘在各个特殊的角度对阳光散射不同，有些地方看什么东西都是血红一片，有些地方看什么东西又都是惨绿的，景象诡异恐怖无比。世界各地的生态保护区都失去了保护，到处有地震和火山引发的经年不息的森林草原大火，而最令人痛心的还是那些历千百年保存下来的名胜古迹，不管是欧洲各种风格的教堂和古堡--古希腊古罗马式的、哥特式的、巴洛克式的、洛可可式的，还是东亚精致小巧的木结构建筑，不管是埃及的金字塔，还是印度的泰姬陵，都被毁于一旦，夷为平地。
 
　　死去的人成千上万，在末日后出生的一代人记忆里，死亡和动荡是伴随他们长大的司空见惯的事，已经成了他们日常生活的一部分，使他们都以为世界本来就是如此，而忘了人类曾经有过的和谐美丽的星空和安稳笃实的大地。所幸的是每一代人中都有一个坚定的群体--科学家们，他们相信世界的本来面目不是这样子的，他们也将成为人类最后的希望。
 
　　用多达八十三种航天器和空间站布设在太空的宏伟的太阳系基线引力波干涉仪，事实上比设在类地星球上的星震仪更早接收到宇震波，它幸运地没有受到多大的破坏。整整五年，科学家们主要就靠干涉仪传回的数据没日没夜地研究宇震，他们向外界承诺，五年后的这一天，他们将通过联合国秘书长公布他们得出的权威结论，这不啻是对人类命运的最终裁决。
 
　　这一天到了。
 
　　联合国秘书长是一个机器人一样不带感情色彩的家伙，由他在这种时刻来扮演这种角色真是不合适，因为这个角色已经相当于为整个人类作临终忏悔或安魂弥撒的神父牧师了。他吐字清晰、用词准确地向全世界详细公布了科学家的结论后说：
 
　　"我认为这不是上帝的末日审判，因为上帝的末日审判是要区分善恶的，这是魔鬼不分青红皂白的肆意毁灭和杀戮，不容忏悔，没有救赎。科学家们已经尽了力，他们只知道宇震和宇宙中巨大的暗能量暗物质有关，很可能源于一处被称为&#39;引力黑洞&#39;的神秘天体。一般的黑洞黑得连光也逃不出去，引力黑洞比黑洞更黑，连引力自身也逃不出去。这种震灾既不能称为地震，也不能称为星震，它是宇宙级规模的，所以我们称它为宇震，宇宙之大，我们也无处逃生。"
 
　　"科学家们现在惟一能做的，就是尊重公众的知情权，把实话告诉大家，他们不愿意仅仅是出于善意而隐瞒真相，使大家生活在一种徒然无望的幻想中。他们认为有责任打破大家得到拯救的幻想，告诉大家这确确实实就是世界末日，而且做什么也没用，或者怎么做都来不及了。所以，人们--"
 
　　他顿了顿，现场和整个世界一片死寂，尽管人们仍然从心里无法接受，还想做点什么，或者说想知道该怎么做，一百多亿人口总不能就这样坐以待毙，延续无数世纪的文明总不能就这样结束，人们总该有点什么做的，哪怕就是做一点点也比什么都不做要强，但人们一言不发，没有任何人提问，静静地听着发言人吐出最后简洁的三个字：
 

www.xiaoshuotxt。com



第21节：宇震 文/李兴春(4)

t?xt＿小＿说天\堂

　　"狂欢吧！"
 
　　末日的狂欢
 
　　巴西里约热内卢，洪振宇费劲地挤出桑巴大道上狂欢的人群，穿过车流躲到一处较为僻静的角落接听电话。远处的高台上，一排排桑巴舞学校的女学生伴着激烈的音乐节奏狂舞，空中飘满彩带和各种奇形怪状颜色鲜艳的塑料充气模型，一辆接一辆的主题花车过起来没个完。他知道在此刻，在世界各地，在英伦的诺丁山地区，在意大利威尼斯的圣马可广场，在德国科隆的科隆大教堂前，在阿根廷布宜诺斯艾利斯的世界最宽的七月九日大道上，都是一片末日的狂欢，这就是人们现在惟一能够做的事情。美国俗谚说："预料到自己将要死亡,比死亡本身还可怕"，现在人们不再感到害怕了，他们在狂欢，因为一切都难以挽回，什么都无所谓了。历史上只有灾后才会出现各种心理压力的症候群，现在头上悬着一把注定要落下来的达摩克利斯之剑，而又不知道它什么时候就会落到自己头上，全人类都流行着一种"灾前压力症候群"，与其惶惶不可终日，不如用狂欢来缓解、释放这种压力。大家把另一句名谚改头换面："上帝要我们灭亡，我们只好先疯狂"，专业心理学家也郑重其事地出来宣布，这比他们所能想象的任何"悲伤及惊恐辅导计划"都好。这样当达摩克利斯之剑落下来的那一天，人们就可以瞑目含笑，保持着人类的尊严死去。
 
　　电话是卓飞越从美国打来的，他告诉洪振宇说，洪振宇推荐的人选已被批准参加"人造神计划"的核心部分，而他们两个人从"和平高地"上逃生后就开始发起和参与这个秘密计划，已经做了大量常人难以想象的前期工作。正事谈完后，洪振宇想以一种轻松的口吻结束对话："人们都已经听天由命，乐天知命，我们偏偏知其不可为而为之，这好像是一种绅士风度吧？"
 
　　静了好半天，才听到卓飞越在那边低沉地说："不！这只是因为一种愤怒。"
 
　　关了机，洪振宇不断回味着卓飞越这句话，只为一种愤怒。是的，他越想越觉得就是这样一种愤怒。去年在南非开普敦，他看到了一个十九岁黑人姑娘的雕像，比起他们亲身经历过的"和平高地"固体潮，比起"倒下的多米诺骨牌楼"和"挂起来的尤金城"，这个雕像的末日纪念意义是多么微不足道，简直不值一提。姑娘名叫多萝西，是一个虔诚的基督徒，她在一场宇震引发的地震中被埋在瓦砾堆下，全身被压得丝毫不能动弹，咽喉也因严重的吸入性灼伤而发不出半点声音，但幸运的是埋得并不深，她甚至能清晰地听到上面搜救人员来来往往的脚步声和搜救犬的叫声。她和搜救队隔得这样近，在漫长的搜救时间里，生还的希望似乎随时伸手可及，最新技术制造的生命探测器也不断探测出废墟下面许多比她埋得更深的人，一个个被救出来，偏偏就把近在咫尺的她遗漏了。随着时间的推移，她开始感到绝望了，如果她被埋在最深一层，她也许还能够想得通，但上帝不应该这样折磨她，让她就像古希腊神话中又饥又渴的坦塔罗斯一样，快要淹到嘴边的水低头一喝就退去，抬头就能看见的果子伸手去摘却被风吹到天上。她只能在心里不停地默祷，反复地无声地唱着她从小就在唱诗班里学会的《主啊，我在这里》："主啊，我在这里，主啊，我在这里。如果真是你的旨意，主啊，我在这里。"
 
　　七十个小时后她死去了，搜救队终于发现她并把她刨出来后，不知道这个小小虔诚信徒干裂的唇边最后还想发出的声音是不是这样的："上帝，你为何抛弃了我？"
 
　　搜救队员们愤怒了，为了这脆弱生命万般无奈和本不应该的逝去，为了这最终并不能由他们来负责任的疏忽失误，他们自发捐钱在废墟原址上树起了一座多萝西的雕像。他们要用这种特殊的方式警示自己和所有从事这项工作的人。尽管世界上还有许多比多萝西死得更惨的，但他们不能忘记曾有这样一个鲜活的生命就在他们眼皮底下一点点地溜走，而他们本来一伸手就可挽救回来的。两年后美国率先在世界上成立专门抗击宇震震灾的"抗灾军"，除抢险救灾外，还集警察、消防和打击这种特殊时期特有的各种歇斯底里暴乱等职能于一身，是独立于陆、海、空天一体三军和海军陆战队的第五个军种，其军徽就用了多萝西的这个雕像，雕像外面一圈铭文和抗灾军军歌歌词也是多萝西生前经常吟唱的--"如果真是你的旨意，主啊，我在这里"。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第22节：宇震 文/李兴春(5)

t.xt.小..说...天.堂

　　最后在联合国的推动下，各国也先后成立了作为独立军种的抗灾军，并由一个联合总司令部统一指挥。"人造神计划"也是由这个联合总部秘密推行并负责实施的。
 
　　末日的狂欢在继续。狂欢的方式千奇百怪。
 
　　洪振宇走进这家核电站的主控制室里，发现这里变成了一个喧嚣热闹的游戏厅，许多人围着一块巨大的等离子显示屏玩一种联机游戏，但他已经不是感到太惊奇了，因为他进核电站这一路来没有遇到任何安全检查，本身就是一大怪事。那个等离子显示屏连接了一个附加在核电站反应堆控制系统上的外部电脑网络，本地区至少有一百万以上的人通过网络参与进来玩游戏。从现场的人们那种疯狂叫喊甚至手舞足蹈的劲头来看，这游戏一定很刺激。洪振宇向等离子屏看了看，这回才稍感有点意外，屏幕上的画面很单调，主要是一长串不断闪烁变化的数字，再仔细看，洪振宇断定这是盖革计数器上显示的数字。
 
　　在混乱的人群中洪振宇找到了他要找的人，核电站的总工程师，一个高大魁梧的俄罗斯人沃尔科夫。洪振宇扯起嗓门朝他喊："老兄，你想把这里变成切尔诺贝利？"
 
　　"你这话说到我心里去了。"沃尔科夫一边回话一边从人群中挤过来。这里居然还有穿低胸招待服的漂亮女侍，端着各种饮料在人群中穿梭往来服务。沃尔科夫从一名女侍端着的盘子上取下两杯"血腥玛丽"，递一杯给洪振宇，"不过要变成切尔诺贝利也不容易，那还需要运气，如果运气不好的话，你的比喻也太小儿科了，这里将是五百个切尔诺贝利，五十个广岛。"
 
　　洪振宇饮了一口血腥玛丽，番茄汁的酸甜中和了伏特加酒的烈味，使他感觉到很不协调，就像眼前这场景："你能不能告诉我这到底是怎么回事？"
 
　　沃尔科夫咧开嘴大笑起来："欢迎你也参加我们的末日狂欢节目。那些个拉丁骚娘们儿像剥了皮的蛇一样扭的什么桑巴，还有你们中国可笑的大秧歌，那算什么狂欢？简直没有创意。你一定会喜欢我们这个最疯狂的&#39;斯罗达游戏&#39;，当然，在你和我这样的专业人士眼里，这个游戏也许还应该有一个更准确的名字。"
 
　　薛定谔猫和斯罗达人游戏
 
　　洪振宇很快明白了斯罗达游戏的玩法，这是沃尔科夫别出心裁设计的，简单说来，就是利用量子力学著名的薛定谔猫理想实验中不确定的放射物质衰变控制一场可引发核爆炸的临界事故。
 
　　薛定谔猫理想实验中放射物质衰变控制的是一个能释放氢氰酸的装置，衰变则释放氢氰酸，毒死一只猫；不衰变则不释放氢氰酸，猫仍旧活着。微观上按量子力学原理，放射物质可以既衰变又不衰变，但通过这个装置放大到宏观态上，氢氰酸就不能既释放又不释放，猫不能既死了又活着，谁见过一只既是死又是活的猫呢？
 
　　斯罗达游戏就是将人取代了实验中那只可怜的猫的位置，而用亚临界状态的核燃料装置取代了能毒死猫的氢氰酸，放射物质衰变出能引起链式反应的中子，再经过沃尔科夫的巧妙设计，中子又可以由联网的游戏玩家用电脑操纵镉棒进行控制。抽起镉棒则放出中子，引起链式反应使亚临界状态的核燃料装置超过临界状态，最终导致核爆炸；放下镉棒则吸收中子，停止链式反应使核燃料装置回复亚临界状态。判定游戏获胜的标准就是看谁抽起的镉棒最多而又不致引起核爆炸，这可由大等离子屏上显示的盖革计数器上的数字看出来。由于放射物质衰变处于量子不确定状态下，成千上百万参与游戏的人对此的判断又各不相同，因此每一个时刻总有人在抽出镉棒，也总有人在插回镉棒，中子的数量多少和链式反应发生与否就是随机的，同样处于量子不确定状态下。谁也无法知道自己下一个抽出镉棒的动作是否就会引起链式反应导致核爆炸，游戏的刺激性正在于此，几百万人把自己的命运完全交给了不确定的薛定谔猫量子状态，像薛定谔猫一样摇摆在生死之间，或者说是不知死活。
 
　　至于"斯罗达"是一个人名，即核能发展早期一个传奇性的"用双手掰开原子弹的人"--加拿大科学家斯罗达博士，他在一场实验事故中曾及时用双手分开两块将要碰在一起从而超过临界状态的浓缩铀，避免了一场核爆炸。现在参与游戏的人都好比当时斯罗达身边处于核爆炸危险中的人--即"斯罗达人"，所以沃尔科夫认为这个游戏的全称应该叫做"薛定谔猫和斯罗达人游戏"。他们同时也在扮演斯罗达的角色，操纵电脑及时插回镉棒相当于及时掰开两块浓缩铀。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第23节：宇震 文/李兴春(6)

。txt小./说天堂

　　洪振宇明白了这个游戏的玩法后悲哀地看着沃尔科夫："当年的斯罗达是情急之下迫不得已，你们则是有意冒险。我现在相信那句话了：末日不是我们的生存状态，而是一种心理状态。不怕和死亡做游戏是一回事，但自己找上门去和死亡做游戏就是愚蠢鲁莽了。沃尔科夫，你不是不怕死吗？你不是想当英雄吗？跟我走，你会当上视死如归的英雄，你甚至会成为救世主，这难道不比你在这里白白浪费你的胆量和牺牲精神更好吗？比起我将要带你去参加的这项计划，你在这里玩的真是一场游戏。"
 
　　沃尔科夫："是你以前跟我提过的&#39;人造神计划&#39;吧？"
 
　　洪振宇："小声点，该死的，这还是个秘密计划呢。"
 
　　沃尔科夫大笑起来："从来就没有什么救世主，只有自己救自己。让你的人造神见鬼去吧，我只听说过上帝造人。洪振宇，不管你相不相信，这就是世界末日，没有任何东西能拯救我们。昨天我两个最好的朋友刚刚死在一场宇震引起的洪灾中，一个被淹死，另一个躲过了洪灾，却没有躲过洪灾后的瘟疫流行。我的亲人都死得差不多了，我们到头来也会死的，而且都是不得好死。别再有什么幻想，这日子是过一天少一天，我们就过一天乐一天吧。我知道你一向也是个有勇气的，难道就不敢玩我这个游戏？"
 
　　洪振宇愤怒地说："好吧，我就让你看看我是怎样玩这个游戏的。"他到处扫视一遍，最后不知在哪个旮旯找到了一把管子钳，提起管子钳他就直奔了总控制台，一通胡抡，电火花四射，他把核反应堆和所有游戏机之间的电脑连接系统捣了个稀巴烂，失去控制的反应堆镉棒几乎全都固定在一个高高抽出的状态上，盖革计数器的数字剧变激增，骤密的嗒嗒声如同伶牙俐齿的相声演员数落急口令。现在谁也阻止不了中子的反复碰撞和链式反应的持续进行，反应堆似乎已经笼罩着一层强辐射泄漏的不祥的蓝光，毁灭性的核爆炸迫在眉睫。
 
　　现场的人们在那一瞬间呆住了，突然醒过神后就哗啦啦往门口跑去，全然忘记了真要爆炸这方圆几百公里都没有安全藏身之地，何况他们来这儿就是与死神为邻的，看来大难临头时人的本能还是求生，或者这中间有一种从众心理，反正不多一会儿他们就跑了个干干净净，偌大的控制室里空空荡荡只剩下洪振宇和沃尔科夫两个人，面对面站着。眼瞅着就到了快喘不过气儿来的当口，"嗒"一声，盖革计数器最后一响，等离子显示屏定格在了一个数字上，世界还在，没有毁灭。
 
　　一片死寂中，洪振宇语带讥讽开了口："我们中国有句成语叫叶公好龙，现在给你解释恐怕你也来不及弄懂。什么叫薛定谔猫和斯罗达人游戏？不是像炒股票一样追涨抛跌，看见势头不好就赶紧放下镉棒，看见放下镉棒的人多了才又敢抽出半截来。真正的薛定谔猫和斯罗达人，要将生死置之度外，认准一个时刻，就让临界状态永远停顿在这个时刻上，完全将命运押在一个无法确知衰变不衰变的中子上，任由缩编的薛定谔猫的波函数来决定，尽人力后知天命，置之死地而后生。现在看来是我们命不该绝，薛定谔猫的波函数是缩编到活猫这一态上的，这也是个好兆头，我们应该对那项比你这个游戏更惊险刺激百万倍的人造神计划多点信心。"
 
　　沃尔科夫手上盛着血腥玛丽的酒杯这时才来得及掉下地摔个粉碎，他一直呆怔到现在："你是个疯子，我跟你走。"
 
　　末日的狂欢还在继续。
 
　　狂欢的方式还是一种电子游戏。
 
　　美国内布拉斯加州的奥弗特空军基地有原来的美国空中作战中心，现在是国际抗灾军联合总司令部所在地。总司令史密斯将军也是一个美国人，他正在一间地下室里胡子拉碴地玩着一款三维全息电子游戏，旁边放着可乐瓶和几袋吃空了的爱达荷州马铃薯条。他已经没白没黑地连续玩了两天两夜，看见卓飞越走进来，他不好意思地笑了笑，也没舍得放下手中的游戏机手柄。
 
　　卓飞越："如果美国总统现在丢下他的工作去捉迷藏，我们尊敬的联合国秘书长不顾一切地跳猴皮筋，那么我认为世界末日真的到了。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第24节：宇震 文/李兴春(7)

t.xt.小..说...天.堂

　　史密斯将军发出啧啧两声摇了摇头："亲爱的卓，你可别小看这个游戏，我练到这么高的级别积累了这么多的经验值都没把它打穿。这是最新一款海盗游戏，我已经成功地打败了历史上众多有名海盗，我杀死了印花布杰克，把最霸道的几个瓦尔瓦里海盗丢到海里喂了鲨鱼，我砍掉了施托尔特贝克尔的头，当然也允许他照样爬起来从他的同伴身边跑一圈，不过还得及时把他绊倒，否则他救下的同伴回到海上会为他进行残酷的复仇。我照历史上说的把威廉·基德船长吊在了伦敦泰晤士河口示众好几年，用恐怖的黑胡子蒂奇装饰自己帽子的点燃的导火索引爆炸弹，把这个最难对付的海盗炸成碎片。可到了最后一关，所有这些被我杀死的海盗的幽灵都集中在一艘船上，使这最后一艘海盗船成了一艘幽灵船。活着时候谁也不服谁的海盗们到了幽灵船上都变成了合格的军校生，俯首听命于这艘幽灵船本身。而这艘幽灵船简直是一个指挥天才，我损失了这么多捕盗船，连它主桅上的一根横桁都没碰坏……你不来试一试？"
 
　　卓飞越："谢谢，我有更重要的事情要做，世界各地的&#39;人造神&#39;就要集合在基地总部，我得准备向他们解释和演示计划所依赖的科学原理，我认为他们有首先知道这个的权利，因为这很可能要他们付出生命为代价。"
 
　　史密斯将军："告诉他们t.o.e，万物至理 。"
 
　　卓飞越："你知道这远远不够。"
 
　　史密斯将军结束游戏站起来说："其实我是在怀念我们祖先的大航海时代，想想那个激动人心的时代吧，我们的祖先刚刚在黑暗和蒙昧中看到一线启明的曙光，世界对他们来说既充满危险也充满诱惑，他们就像一个好奇的求知欲旺盛的孩子一样，急于到外面的广阔天地里看一看闯一闯，于是他们扬帆出海，开始地理大发现。他们一路上跌跌撞撞，不停地和海盗搏斗，有时屠杀遇到的土著，有时又被土著所杀。他们踏上一个又一个荆棘丛生的海岛，最终开辟出一个繁荣的新大陆。想想那个独一无二的时代，我真为我们现在的苟且偷生感到脸红，尽管我们已经走到太阳系的边缘，我们的探测器在飞向更远的银河系的其他地方；尽管我们已经掌握了统一四种作用力的万物至理。可是我们却彻底丧失了人类童蒙初开的那种天真浪漫、勇往直前的无所畏惧的探险精神。"
 
　　卓飞越："我敢向你保证，如果人造神计划执行得顺利，我们设想中的末日方舟能够建造起来的话，人类等于就开创了一个比大航海更伟大的&#39;大航宇&#39;时代。不过在此之前，我们首先得躲过这场劫难生存下来--"
 
　　卓飞越突然呆呆地盯着游戏机的三维光幕打住了话头，眼睛里似乎有异彩闪现，旋即消失，他变得若有所思。在史密斯将军走出去之后，他在游戏机前面坐了下来，一只手抓起旁边纸袋里还剩下的两根薯条往嘴里送，另一只手接着玩史密斯将军没有打通关的海盗游戏。
 
　　末日的狂欢仍然没有结束。
 
　　狂欢的地点延伸到了地球以外一亿四千万英里之遥的太空，就在杰拉尔德·莫林成为第一个末日祭品的小行星带。
 
　　爱尔兰宇航员奥布莱恩和他的伙伴们注视着前方狭窄杂乱的柯克伍德缝，回忆起原来由小行星带和木星引力共振形成的稳定开阔的航道，生起一种沧桑巨变之感。这种沧桑巨变直到目前还未停止，无数小行星碎块--有的就是两颗小行星本身--在旋转、碰撞又分开，现在他们前面就有这样两颗即将碰到一起的小行星。当地球传来指令要他们放弃一切空间基地各自想法逃生时，他们选择了从这两颗小行星之间的柯克伍德缝穿过去。
 
　　这是一场生死赌赛，奥布莱恩他们的对手是一艘美国人驾驶的飞船。两艘飞船后面，已经抛撒了一路的金属残骸，这都是前几场中输给了他们和美国人的失败者，失败者以在柯克伍德缝中被挤压得粉身碎骨为代价，送最后的胜利者和幸运儿到了冠亚军决赛场。现在前面的柯克伍德缝更窄，两颗小行星相撞的速度更快，就像两堵会移动的峭壁飞快地合拢，他们哪一方都很难像希腊神话中的阿尔戈船一样抢在西姆普列加戴斯巨岩合拢之前飞出去，也许这是一场没有最后赢家的比赛。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第25节：宇震 文/李兴春(8)

txt。小＿说＿天堂

　　奥布莱恩少年时代在地球上就是一名疯狂的飙车手，但他一向胆大心细，他率领的飞船机组成员似乎也比美国人沉得住气。激光测距传回的数据表明柯克伍德缝就快容不下飞船船身通过，美国人已经向狭缝建立机动轨道，他们的飞船仍然稳稳地悬停在太空。
 
　　美国人冲向狭缝的速度也不算太快，他们首先失了一分，即便如此，那巨大的死亡之剪仍然闪起了寒光。
 
　　美国人的飞船被拦腰剪断，碎裂成无数残片，有一名宇航员却奇怪地保留了完整的上半截身子，从飞船中被抛出来后才在真空中膨胀爆裂。就在这同一瞬间，奥布莱恩他们的飞船也启动了。
 
　　他们是以比美国人更快的速度冲过去，仿佛每一颗悬到喉咙口的心脏都同时猛跳了一下，无数看不见的宇宙之弦在绷紧，他们感觉到了小行星死亡之吻的冰冷冰冷的唇，以及挂在唇边的嘲笑。但他们在间不容发之际安全地冲过去了，死亡之剪甚至来不及在他们身后剪下一块飘动的衣角。现场有观众的话恐怕谁也不会相信自己的眼睛，寂寥太空无人喝彩，奥布莱恩他们就用一种特殊的摄录仪器把现场惊险的一幕直接转播到了地球的国际抗灾军联合总司令部，他们飞船目前在名义上受国际抗灾军领导，奥布莱恩主要是想让他一直不怎么服气的总部首席科学家卓飞越亲眼看看这场景。
 
　　卓飞越看了后确实也不相信自己的眼睛，他只相信自己头脑做出的科学判断。
 
　　扬-柯克伍德双缝干涉航线
 
　　卓飞越面无表情地进行了现场评论：
 
　　"在你们还没有冲过去之前，激光测距已经测出两颗小行星之间几乎是严丝合缝，根本容不下飞船通过，但宇震和小行星带的引力共振代替了原来木星和小行星带的引力共振，我不知道其中的复杂机理，只能肯定由于宇震带来的宇宙尺度上的作用，使得作为宏观物体的小行星和飞船获得了微观粒子一样的量子不确定性，因为它相对于整个宇宙--可能还不止一个宇宙，也就如同微观粒子相对于我们的宏观物体，自然可以呈现量子态。
 
　　"在这里它们呈现了一种类似扬氏双缝干涉实验的量子效应，两颗小行星之间的狭缝和两颗小行星之外的广大空间相当于实验中的双缝，而你们的飞船利用宇震引起的奇妙的宏观量子态投机取巧，在穿过狭缝的那一瞬间是以波态过去的，相当于双缝干涉实验中处于波动性的粒子，你们面对的其实不是一道柯克伍德缝，是两道柯克伍德缝，飞船同时穿过了双缝，也就是同时穿过了两颗小行星之间的狭缝和两颗小行星之外的广大空间，自然很容易就穿得过去。比起只能穿过一道狭缝的美国人和其他所有参赛者，你们有更大的选择余地和生存机会，取胜概率至少高出他们一倍，这一直是一场不公平的竞争，你们从一开始就不是航行在大家都认为的直通死亡的航线上，而是航行在一条扬-柯克伍德双缝干涉航线上。"
 
　　奥布莱恩被说破奥妙后只辩解了一句："他们本来也可以同样利用这条航线的。"
 
　　卓飞越："不管怎么样，你回来后将可能面临一些法律上的麻烦，你可能会被控蓄意欺骗，甚至被判谋杀罪，而我到时将出庭作证。"
 
　　奥布莱恩嗤之以鼻："末日狂欢中，类似这样的事--甚至比这出格的事多得很，何况大家都是自愿参加比赛的，没有哪一家法庭会判我有罪。"
 
　　卓飞越："有，因为你现在的身份是国际抗灾军军人，不是普通老百姓，国际抗灾军军事法庭会判你有罪。"
 
　　奥布莱恩知道卓飞越是说真的，但还是很冷静："我似乎没有可能得到豁免？"
 
　　卓飞越："有，参加总部的&#39;人造神计划&#39;就可能得到豁免，特别是在你掌握了有关宇震能引起类似扬-柯克伍德双缝干涉航线这种宏观量子态的知识后。"
 
　　这种宏观量子态将被更进一步推广到宇观量子态。
 
　　宇震激发的引力共振将放大到宇宙和宇宙间的场共振。
 
　　在这样的量子态上和这样的场共振作用下，质子可以衰变，万物可以重组，最基本的物理常数都可以取其他的值，人也将获得不可思议的神力，可以实现真正的"人择原理 "，选择一个安全的平行宇宙以躲避灾难，拯救自身，这就是人造神计划的核心内容。但当世界各地选拔出来的"人造神"候选人在奥弗特空军基地聚齐后，抗灾军总司令史密斯将军迎接他们的第一句话就是："你们都是来送死的。"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第26节：宇震 文/李兴春(9)

t:xt.小``说".天 堂

　　没有人对此表示异议。
 
　　史密斯将军："从现在起，你们在我的眼里都是死人，你们的社会保障号码要被注销，能让你们亲人知道的就是你们已经死于末日狂欢，并且尸骨无存。在基地里凡是出现你们的名字都要打上重重的黑框，对外我们将发表连篇累牍的悼词来悼念你们。你们不可以害怕，不可以叫苦，也不可以产生这样那样常人的想法，因为死人是不会害怕、叫苦和有什么想法的，就算有，我们也不会听你们的。我们将严格地像对待死人一样对待你们，哪怕你们明明就在眼前走动着。当然，我们也会很敬畏你们，因为你们将成为神。"
 
　　现场充满对死亡和献身的庄严的沉思冥想，人们继续听史密斯将军说下去。
 
　　"所有的候选者将分成若干组，如果这当中能有一个组最终成为人造神的话，计划就成功了，我这样说的原因是我们的计划本来就有点像撞大运。造神过程不可避免有失败的风险，失败就意味着死亡，我们是被逼之下走出的一步险棋，已经没有退路。如果不是末日，也许只有那些宗教狂人才想得出来这么干，宇震把科学也逼上了造神之路，但我们仍然要说，这是科学的造神，与宗教的造神和邪教的造神有本质的区别，是完全不能相提并论的两回事。
 
　　"宇震给我们带来了灾难，它强大的引力波也形成了宇宙尺度上的量子效应，激发了平行宇宙之间的场共振，利用这个，你们可以分别乘坐被称为&#39;末日方舟&#39;的特制飞船在场共振中跃迁到不知多远的深空，可能是宇宙的边缘，也可能直接就通到其他宇宙，这时候处在无数个宇宙中间的一个宇宙是无关紧要的，完全相当于我们熟悉的宏观世界中的微观粒子，整个宇宙都可以当作一个量子处理。也只有在这样的宇观量子态上，才有望将你们由凡人改造成近乎无所不能的神。
 
　　"具体方法是利用特殊的装置将组成你们的正物质逐步转换成反物质，这样反物质的你们和正物质的世界共处于一个奇点上，原有的物理规律通通失效，惟一起作用的将是你们的注视和选择，你们轻而易举就能重建一个宇宙，像创世的上帝一样再造万物众生，这当中涉及到的人择原理我无法解释得很专业，我只能据我笼统的看法，认为就像由逻辑上矛盾的前提可以推出任何有效的结论。如果物质世界真的具备了这种矛盾的悖论式的前提--正反物质共处的奇点、波粒二象并存的量子叠加态就是这样的矛盾前提，那么由人任意选择出一个新宇宙也就不仅仅是逻辑上成立，而是事实上存在了。
 
　　"详尽的技术细节由卓先生来说明，我最后还想讲一点的是，即使造神成功，我们也不知道成了反物质的你们还能不能恢复正物质形态回到我们中间，回到你们亲人身边，重新过上人的普通生活。人造神和神造人一样都有某种不可逾越的界限，就像全能的上帝也不可能造出一个把他打败的对手，成了神的你们也许从此滞留在另一个时空，但在你们生身的土地上，你们将被一百五十亿同胞永远感激和怀念。"
 
　　最终被送上"末日方舟"场共振飞船的只有五个组，包括洪振宇、沃尔科夫和奥布莱恩三人组成的那个组，其余的组预先就被淘汰了，有一个组甚至不是为了其他原因，仅仅是因为受不了还在活着时就被当成死人对待而自动放弃的。在很大程度上由于史密斯将军和卓飞越的顽固坚持，他们生起气来在基地想找个吵架的对象都找不到，人们要么觉得没必要和死人争吵，要么不敢和神辩论。
 
　　地球的人们以送葬和追悼的心情送走了五艘末日方舟。
 
　　用上帝的视角俯瞰神秘广大的宇宙，洪振宇感到一种如同身处强大静电场中的不由自主的颤栗，他毛发直立。太空中群星闪耀，仿佛是他被无形的巨掌当头猛击一记，在眼前打出来的金星乱冒。星际间许多分子和更多暗物质呈现出了复杂的形式，但使他着迷的还是真空，这一切能量的最低状态，时时无中生有，有归于无，就像人生忧患的记忆常常打扰一个饱经尘世艰难后终于重获平静安宁的老人的心灵。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第27节：宇震 文/李兴春(10)

txt?小?说?天堂

　　看过了比玫瑰星云更艳丽的，遇到了比马头星云和哑铃星云更奇形怪状的，也经历过了连续几个天文大尺度渺无"星"迹的宇宙空洞，洪振宇已经忘记了自身的存在，也不知道飞船的具体位置。这时候，飞船上的特殊装置正在把他们连同飞船一起不知不觉地置换成反物质人和反物质飞船，该装置最后也会变成反物质的。这个过程一个粒子一个粒子地悄悄进行着，先将原子核的质子置换成反质子，再将核外电子置换成正电子。人身上有一个反粒子不会改变他原来的整体性质，有两个反粒子也不会改变他原来的整体性质，但反粒子越来越多，突然之间，超过某个临界点，正物质的他们还来不及反应出了什么事，就一下子整个变成了反物质人，就像"秃头佯谬 "和"谷堆佯谬"说明的原理，是保证人和飞船从完整的物质态过渡到反物质态而不发生湮灭破坏的关键。卓飞越遥遥地监控着整个过程，恍惚之间，星移斗换，物是人非，卓飞越告诉洪振宇他们，事就这样成了。
 
　　他们成了反物质人。
 
　　上帝第一日造天和地，第二日造水和空气，第三日造了植物，第四日造了恒星和行星，第五日造了动物，第六日造了人，第七日上帝歇了他造物的工，安息了。第八日，人类造出了自己的上帝。
 
　　其余四艘末日方舟的反物质转换都失败了，化为分散的粒子和尘埃逐渐消融在无尽的太空，留下了淡淡的柴郡猫式的笑。逝去的人将带着这种微笑看着洪振宇这一组完成他们的遗愿，但新的人造神一时之间还不知道自己是谁，洪振宇迷茫地大叫："我们该怎么办？"
 
　　透过erp通讯器，远远地传来地球基地史密斯将军沉着的声音："先观察。从现在起，你们这艘惟一幸存的末日方舟就被命名为&#39;观察者&#39;号。"
 
　　观察者
 
　　观察者们在观察着。
 
　　他们观察到了万物至理预言的种种现象，无数个平行宇宙在他们面前就像无数个基本粒子一样诞生、衰变、死亡，无数根世界线往复交织，织成面，织成体，最后织进高维。物理常数的每一小点差异都决定了有一个新宇宙，而其中一个截然不同的宇宙包括了原来正物质形态的他们和飞船，那是他们的前世往生，也就是在转换的同时根据宇宙镜像对称原理，由他们原来的反物质对应体转为的正物质对应体。每个宇宙都像伴随地球的月亮一样真实地存在着，但当他们不看它的时候却又不存在，弥漫了整个宇观尺度的幽灵般的量子不确定性使一切都取决于他们的观察。他们观察到某个宇宙，这个宇宙空间才能像王阳明心中花的颜色一样明白显现出来。他们先看这个宇宙，再看那个宇宙，先后之别创造了时间；如果他们先看那个宇宙，再看这个宇宙，时光就倒流了。时间是使所有事情无法一起发生的东西，时间箭头就是他们的观察顺序。
 
　　他们沉默地观察着，不再需要地球基地上的人们告诉他们该怎么做，现在要由他们来告诉地球上的人该怎么做。但他们的这一段跨越时空的沉默太漫长了，漫长得使地球上的人们开始惴惴不安胡思乱想起来，猜测会出现什么计划外的变化。史密斯将军这时出来安抚大家：
 
　　"惟一可能的变化就是他们观察到身边的宇宙有几颗全部由黄金和钻石组成的星球，他们打算先去开采后发一笔大财再回来拯救大家，以他们现在的超能力挖开一颗星球是轻而易举。这样将来如果能返回地球他们就不愁没钱花了，请相信我，即使是这样，他们最终也不会抛弃我们的。"
 
　　观察者号的船身一侧开始发亮，像黑暗中的荧光漆一样渐渐闪现出巨大的徽记，那是两只线条飞扬的巨眼，卓飞越很快就看出是类似于画在西藏喇嘛寺建筑和佛塔上的巨眼的形状，慈眉善目，带着关注众生的的悲悯和洞察一切的深邃，他断定这是出自洪振宇的意思。但洪振宇要用这"开天眼"的方式表达什么神秘的涵义，他一时间想不明白。其他人开始默念起《圣经》上的"若不看见神迹奇事，你们总是不信"，相信洪振宇他们还要显示更大的神迹，人们期待着观察者将会传来的震聋发聩的信号，这也许是神谕，是圣诫，是永约，是普适之道逻各斯。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第28节：宇震 文/李兴春(11)

t,xt,小,说天,堂

　　信号来了，"地球、地球，我是观察者。观察者呼叫地球，听到请回答。"洪振宇古代无线电话务员式的呼唤气得倒下了卓飞越等一大片人。真是没出息啊，成了神毕竟也是人造出来的。以前曾有一句刻薄的俗话说："看你的指甲沟，我就知道你是亚美尼亚人"，现在洪振宇修了指甲，我也知道你是亚美尼亚人。卓飞越没好气地回话："地球明白，请告知你们观察到的东西，特别是宇震的起因和是否已有了解决的办法。最后说一句，你的声音大而清晰。"这最后一句是旧时空军飞行员习用的通讯联络技术行话，把史密斯将军也逗乐了。
 
　　洪振宇说道：
 
　　"观察结果如下：宇宙的结构并不出我们已掌握的万物至理预测之外，宇震的起因也仍然是我们估计的&#39;引力黑洞&#39;造成宇宙本身膨胀收缩的不规则振荡，其中还有复杂的暗物质和真空作用，事实上宇震波就可看作是一种暗能量。宇震是宇观量子化的，又是非线性长程累加的，它有很多奇怪的性质，比如它从一个宇宙经过像高能粒子大气簇射 一样的方式传播到其他宇宙，大气簇射能量会逐步衰减，它却不会，也就是说它的次生波有时候比原生波还要强，因此要找出它的传播规律比较困难。
 
　　"我观察下来，暂时无法消除引力黑洞造成的振荡，我们知道这种黑洞和普通黑洞不同，它是比黑洞更黑的黑洞，不但黑得连光都逃不出去，甚至引力都逃不出去，所以一切信息都难以泄漏，我们也观察不到更多细节。宇震波在我们的宇宙中也主要表现为一种斥力或者反引力。另外重要的一点是：宇震波波及了所有宇宙，没有哪个宇宙能说是安全的，这样一来我们最初设想把地球所在的宇宙转移到或者选择成一个安全的宇宙，已经失去意义了。惟一的办法还是找到一种宇震波的谐波，然后以观察者号利用量子效应拖曳压缩整个宇宙和星系，连同宇宙之间的能量和星系之间的物质，形成一个巨大的引力弹簧振子，产生那种谐波以抵消宇震波。"
 
　　卓飞越："听起来是个好主意，问题是你怎样找到这种谐波。"
 
　　洪振宇："我们继续观察。"
 
　　在积累了大量观察数据后，爱尔兰人奥布莱恩和飞船上的超级电脑以及地球上所有顶尖级理论物理学家组成了探寻宇震谐波的专业小组，最终由奥布莱恩敲了一下回车键站起来得出结论："拿破仑如果还活着的话，一定会乐意把他设立的征求解释奇洛德尼图 的奖金颁发给我们，我们利用万物至理的超弦理论和膜理论，以及新的极频波的学说，解释和描绘出了宇震波的奇洛德尼图。"
 
　　飞船上超级电脑的屏幕显示出各种花样图形的波节图，这已经和历史上单纯的奇洛德尼图不同了，或者说它们不是一个级别和层次上的东西。这个图既是宇震波的奇洛德尼图，也是组成各个宇宙的超弦和膜振动的波节图，还结合了组成各个宇宙基本粒子的粒子云图。
 
　　"现在我把所有的图用一种特别的方式叠加在一起。"奥布莱恩一边说一边站着继续操作，屏幕上出现一幅巨大的充满各种复杂波形的图案，"为我欢呼吧，这就是宇震波的谐波。"
 
　　这时洪振宇高声叫道："为我欢呼吧，我总算砍掉了幽灵船的桅杆横桁，我用比卓飞越和史密斯将军更少的时间就超过了他们的水平，不过我还是和他们一样没能击沉幽灵船。"原来他也坐在另一台电脑前忙着玩从史密斯将军流行到卓飞越又流行到他这里的那款海盗游戏。
 
　　奥布莱恩把洪振宇从座位上揪起来："地球上有亿万生灵在眼巴巴地望着我们搭救，你居然还有心情在这里玩游戏。"
 
　　洪振宇："放手放手，我是船长，你应该学会尊重上级。你这种行为如果是在海上，早就被罚挨四十缺一下鞭打或者吊桅杆拖龙骨了。"
 
　　他被揪过来看了宇震波谐波的奇洛德尼图："你的图画得不错，我从直觉上就感到这是真的，因为我相信所有宇宙的基本结构叠加下来，仍然会趋同于我们熟知的这个宇宙的旋涡状结构，旋绕运动应该是宇宙运行的分解动作，你的图恰好体现了这一点。如果是在海上，你这个功劳值得给予英国海盗巴托洛缪·罗伯茨订下的六百皮阿斯特或六个奴隶的奖励，而且我认为应该是女奴隶。"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第29节：宇震 文/李兴春(12)

txt。小＿说＿天堂

　　奥布莱恩："那我们就开始干吧。我们要制造一根所有宇宙间最大的弹簧，或者说，所有的宇宙都会成为一根弹簧。"
 
　　洪振宇："这么多宇宙并不只有我们的宇宙才有智慧生命，而且我们也知道了他们同样受着宇震波的折磨，我们不能没有经过他们的同意就按你设计的图纸制造引力弹簧，因为这可能会拉垮或压塌他们所在的宇宙，毁灭他们的文明。即使不能得到他们的合作，我们也无权擅自把他们拖入一场生死赌博。我要等待沃尔科夫和他们联系。"
 
　　沃尔科夫过来了，两眼发红，双颊放光，带着一种异样的神情。洪振宇问："联系上了？"
 
　　沃尔科夫："联系上了。"
 
　　洪振宇："他们同意了？"
 
　　沃尔科夫："我看是同意了。宇震对他们造成的伤害不比我们小，他们有的文明程度已经超过我们，也制定了类似人造神的计划，不过他们的运气没有我们好。"
 
　　洪振宇："你看起来怎么有点怪怪的？"
 
　　沃尔科夫："假如你亲眼目睹了成千上万个不同类型的智慧生命，假如你和他们的星球他们的世界发生了直接接触，你有超常的能力回溯他们的历史，那种波澜壮阔千回百转丝毫不亚于我们的文明。你还可以亲耳聆听他们现在集体的呼唤和每一个体生命的诉求，他们面临和我们同样的困境，也和我们一样热爱家园。你想到每个宇宙的文明都是多么伟大和广博，又是多么的脆弱、孤独和来之不易。现在他们都把命运交给了我们，因为他们也和我们一样别无选择。假如你都经过了这些，那么，你也会像我一样看起来怪怪的。"
 
　　沃尔科夫坐了下来，没把他想说的话说完，他还想说的是：这甚至是值得为之痛哭一场的事。
 
　　观察者号在启动，仅仅利用宇宙量子效应和人择原理，在不同宇宙间做不同的观察，他们就可以任意压缩拉伸一个个星系、一个个宇宙，形成引力弹簧振子释放宇震谐波。
 
　　奥布莱恩不知对着谁怒目而视，大喊一声："现在开始吧！我来了。"
 
　　我来了
 
　　无数绚烂的星系向身后急速退去，仿佛一部飞快翻过页去的壮丽史诗。宇宙方生方死，方死方生。暗能量在悸动，无穷大在重整。生命在哭泣和呐喊，文明和智慧的拉奥孔在引力巨蛇的紧紧缠绕中扭曲着身躯挣扎向上。
 
　　观察者观察着所有宇宙，又是所有宇宙中智慧生命瞩目的焦点，它本身也以量子化的状态在宇宙中穿梭跳跃，在瞬间阅历尽了所有宇宙文明的盛衰沧桑。巨大的信息量和视觉冲击力使洪振宇和沃尔科夫紧紧闭上刺痛的眼睛，只有奥布莱恩心无旁骛，专注地盯着他面前电脑屏幕上不断变幻的奇洛德尼图。
 
　　突然他按下了一个紧急制动的按钮，观察者猛地停在一个不知名的宇宙，无数飞船的量子摹本还在如传单一般在宇宙间散发。
 
　　"我受骗了！这不是宇震波的奇洛德尼图，这是引力黑洞某种特殊效应造成的幻影。这些图全是假象，我们计算出来的根本不是什么宇震波的谐波。"
 
　　沃尔科夫："我也看出有点不对头，停止我们所谓的观察吧，像我和洪振宇一样闭上眼，我早就不忍心看下去了。"
 
　　奥布莱恩痛苦地垂着头，喃喃自语："这怎么会错？我是依据万物至理推算出来的，每一张奇洛德尼图都是那么和谐和完美，互相之间逻辑上的衔接是那么天衣无缝，很难叫人相信这不是世界本来的样子。"
 
　　洪振宇："世界本来的样子也许就是连神也不能窥测的，你注定领不到拿破仑的那份奖金了。"
 
　　刚刚奋力托举起来的希望又从人造神们的奥林匹斯圣山之巅跌落到了塔塔罗斯的地狱之底，奥布莱恩一开始喊出的恺撒大帝那句著名的豪言壮语已如宇宙虚空的最后一道回声：我来了，我看到了--我屈服了。
 
　　地球接受这个残酷的现实比他们预料中的要快，史密斯将军发回了对他们通报的新情况的答复，只有简单的两个字：
 
　　"保重！"
 
　　人造神计划已经失败，但观察者号可以无止境地在宇宙间漂流浪荡，如果它从现在开始逃得离引力黑洞越远越好，也许观察者号上的乘员可以避免人类在地球上的命运，甚至有可能获得永生。但洪振宇很快发来了一个讯号，也只有简单的两个字：
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第30节：宇震 文/李兴春(13)

txt?小说/\天、堂

　　"回家。"
 
　　这是他们当初共同的约定，失败后也要回家，和家里人死在一起。回家的办法就是从反物质人又变回物质人，重演一遍用反物质置换物质的逆过程。从人到神不容易，从神变回人则要简单一些，就像初生婴儿自己想站起来不容易，而成年人只要愿意总可以像初生婴儿一样老躺着。奥布莱恩已经急不可耐地在收拾个人物品，他两眼充血，身心俱疲，突然之间特别特别地想念他在地球上的孩子。
 
　　洪振宇又开始玩起了那个海盗游戏。
 
　　浩瀚的大海上，海盗幽灵船空无一人。在看不见的海盗幽灵们操纵下，大炮就像有现代化精确制导系统自动锁定目标进行发射一样，百发百中，毫厘不差。洪振宇的捕盗船不管有多少，一进入射程就会被击沉，无论从哪个方向过来都没有靠近幽灵船打接舷战的机会。
 
　　沃尔科夫也悠闲地踱过来观战，奥布莱恩却连连催问了两次："我们什么时候开始回去？"
 
　　洪振宇："你先回去吧，把观察者号带回去。给我留下一个带动力的舱室，我不回去了。"
 
　　奥布莱恩一愣，随即冷笑着说："宇震从最大的宇宙一直震到最小的粒子，就连真空也逃不过它的威胁，在任何一个时候躲到任何一个宇宙的风险系数都是大致等同的。你以为你真成了神，留下来就一定比返回地球安全？"
 
　　洪振宇："不是这个意思。沃尔科夫也要留下来，他说他回地球上反正也没有什么亲人了。"
 
　　奥布莱恩："那你呢？你为什么留下来？"
 
　　洪振宇："因为游戏还没有结束。"
 
　　两艘最大的捕盗船张满帆,一左一右向幽灵船夹击过去。尽管和目标相距几十哩之遥，但已经能感觉到一种迫人的气势。这回捕盗船要和幽灵船决一死战，洪振宇无论如何要过这最后一关。
 
　　地球上，还有卓飞越通过超远距离的联网方式在饶有兴趣地关注这场虚拟海战。
 
　　奥布莱恩终于看出了一点什么："我明白了，你是打算像这个游戏一样搞自杀性攻击。难道你想直接攻击引力黑洞，和它同归于尽？"
 
　　洪振宇："你说对了。但不光是我们进行攻击，我们还有一个最忠实的同盟军，就是留在原来宇宙里的正物质的我们自身，好比我们的镜像，我们在这边做什么，他们相应地在那边也要做什么，这是由正反物质的对称性决定的。如果我们在这边向引力黑洞冲去，并且带动周围尽可能多的宇宙，那么他们在那边也会以同样的速度带动他们周围的宇宙向引力黑洞冲去，就像游戏里两艘捕盗船对等地左右夹击一样。反物质的我们和正物质的我们将在引力黑洞里迎头相撞、爆炸、湮灭，只有这种带着无数正反宇宙一同湮灭的能量才能彻底破坏引力黑洞，我敢说世上再也找不出比这更猛烈更壮观的大爆炸了。它是无数个创世大爆炸和无数个真空衰变加在一起，引力黑洞再黑，这个超级大焰火也一定会把它点亮，它绝对逃脱不了和我们一同毁灭的结局。"
 
　　奥布莱恩："怪不得你老爱玩这个游戏。我敢说这个短命主意不完全是你自己的，一定是卓飞越那个家伙最先想出来的。"
 
　　洪振宇："他也是受到这个游戏的启发，作为一种无奈的最后选择方案，我们和史密斯将军事先已经秘密讨论了多次。当然他和史密斯将军都无权命令我们必须这样做。"
 
　　奥布莱恩转向沃尔科夫："你早知道他这个想法？"
 
　　沃尔科夫："洪需要我帮他在发起攻击前把地球和其他有智慧生命的星球跃迁到尽可能远的宇宙中去，这样等引力黑洞被摧毁后他们所在的宇宙如果还来不及湮灭，就能幸存下来。否则他连我也打算瞒着。"
 
　　奥布莱恩："你就真听他的？"
 
　　沃尔科夫耸了耸肩，一摊手："我早说过，他是个疯子，我听他的。"
 
　　奥布莱恩："难道你们以为我的神智也很清楚吗？"
 
　　卓飞越把包括奥布莱恩在内的三个人全都不再回来的决定告诉了史密斯将军，史密斯将军沉默了好一阵后，转向遥不可及的洪振宇他们："我能为你们做些什么？"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第31节：宇震 文/李兴春(14)

txt。小＿说＿天堂

　　洪振宇："取消把我们当活死人或者供在神坛上的待遇吧，告诉奥布莱恩的孩子，让他见见他父亲。"
 
　　满头金发、一脸雀斑的科林·奥布莱恩见到了他父亲。科林和许多同龄的孩子一样已经加入了当地抗灾军的外围组织独立童子营，他是刚入伍的新兵，穿着一身崭新的制服。奥布莱恩充满爱意地看着儿子："原谅我，孩子。"
 
　　科林："爸爸，他们说你是上帝。"
 
　　奥布莱恩："我不是上帝，但上帝和我们在一起。"
 
　　科林带着无比认真的神情说："爸爸，我带来了一项重要的任务。可是我的军事训练科目有一半不及格，我真害怕我的姿势太难看，请你等等，我过一会儿就来。"他一溜烟跑开了。
 
　　史密斯将军接着问沃尔科夫，有什么想见的人或要完成的心愿。
 
　　沃尔科夫摊了摊手，又很快接着说："如果不太麻烦的话，我想最后看一眼我家乡谢尔吉斯基附近的大平原。看过了宇宙间这么多陌生的奇景，我发觉最想看的还是家乡那些熟悉的老风景。特别是我小时候最爱爬到那个洋葱头房顶下面玩的东正教小教堂。"
 
　　可用于高精密度遥感摄影的卫星被宇震毁得差不多了，观察者号上的他们又舍不得把他们宝贵的观察能力投注在地球的这一小片区域上，于是一小队抗灾军的航空兵立即飞到西西伯利亚大平原上空，航拍广袤苍茫的俄罗斯大地，当然少不了那个有漂亮洋葱头穹顶的东正教小教堂，同时把图像现场传送过去。
 
　　沃尔科夫看了后满意地闭上眼睛："我现在什么都不想再看了。"
 
　　卓飞越问洪振宇有什么可以帮他做的。这时有关人造神计划和末日方舟行动的详情已经全部解密，他们的图像正传播到地球七大洲，如果他们有什么要求，一百五十亿人都愿意帮他们做到，特别是其中的二十多亿中国人。
 
　　洪振宇笑着说："我想请你帮我做的倒不难，只是你可能会觉得有点无法理解。我记得看过一本讲民俗史的书，说的是我们家乡在古老的时候科学不发达，人们不知道月食是怎么回事，认为那是天狗吃月亮，一旦月亮真给吃了，就会给人间带来极大的不幸。所以月食的时候他们就会出来拼命敲打一切可以发出响声的东西，想把天狗吓跑。天狗受了惊吓，果然把吃下去的月亮又一点一点地吐出来了，最后月亮恢复了原样。这个民间传说和我们现在的情景有相似之处，我们就要完成的任务和阻止天狗吃月亮给人间带来不幸是一样的，所以我也需要你帮我弄出点响动来，声音越大越好。如果可以，我有个建议，你所在的那座古城正好有一面号称&#39;中华第一鼓&#39;的世界最大的鼓，我想请你向当地文物管理部门申请，到钟鼓楼上擂响它。"
 
　　洪振宇最后又补了一句："不知咋的我这会儿特别怕静，就算是&#39;拍簸箕吓麻雀&#39;，我也想壮壮胆。你知道，我这人打小就胆儿小。"
 
　　卓飞越背过身去啐了一口，说："好，我答应你，不过你也要答应我一个要求。"
 
　　洪振宇："你说吧。"
 
　　卓飞越："在你们的飞船上，我一开始就设置了一套特殊的紧急返回系统，就由你手边的那个橙黄色按钮控制。你要答应我，在冲进引力黑洞触发大爆炸后的一瞬间，你必须立即按下那个按钮，让飞船紧急返回来。这在技术操作规程上也是早规定好了的。"
 
　　洪振宇笑了："你别给我服安慰剂了，我虽然胆小，心理素质还不至于差到要靠这个自欺欺人的地步。老兄，我实在找不出半点能在这样的爆炸中返回来的理由，这是一个或者好几个宇宙的大爆炸，不是你邻居家小孩手上拿的氢气球的爆炸。"
 
　　卓飞越大叫起来："可是你必须按下去，听我的，一定要按下去试试。因为我们想让你们回来，你们一定要活着回来！"
 
　　科林又站在了他父亲面前，在他身后，整齐地排开了他所在童子营全体伙伴的两列横队，一色笔挺的抗灾军制服。孩子们稚气全消，神情严肃，这一瞬间竟然显露出了只有大人才有的沉着和威武的仪态。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第32节：宇震 文/李兴春(15)

>txt



第33节：宇震 文/李兴春(16)

。txt小./说天堂

　　现在，在洪振宇那未完的游戏中，从捕盗船上的主观视角看出去，已经能够清晰地看见幽灵船上的骷髅旗。洪振宇不时调整两艘捕盗船的航速，使它们像正反物质的观察者号和众多宇宙一样以等速前进，保持与幽灵船相等的距离。沃尔科夫和奥布莱恩一时间都有点迷惑不解，这又不是仪仗船队的演习，保持相向而行的齐头并进是为了场面好看。洪振宇只说了一句："这是我和卓飞越已经计算好了的。"
 
　　捕盗船靠近了幽灵船的炮火射程。
 
　　引力黑洞也越来越近，飞船前方似乎越来越黑。
 
　　就在这一刻，仿佛从万米高空落下的神来的大手笔一顿，随即粗放地划出一条转折号，锣鼓震天沸腾喧闹的中国突然全无声息。人们同时停止了手上的敲打，眼巴巴地呆望着无限远方，一动不动，就像看见了美杜莎的人头。阳光照耀的地球一下子被置于接近绝对零度，似乎所有热切的期望都冻成锡粉氢雪，世界是一张黑洞洞的张大了的嘴巴，无声的尖叫还在刚才那一下停顿转折的失重状态中没有回旋反弹过来--
 
　　大爆炸开始了！
 
　　捕盗船也进入了幽灵船的射程，幽灵船的左右舷炮立即吐出两排耀眼的火光，炮声听起来只是一响，说明发炮时间达到惊人的一致。而弹着点的准确就像是引爆原来就布放在这个指定海域的水雷。
 
　　两艘捕盗船被同时炸成了碎片，船上只有几个划船的水手，而且事先作好准备，船一翻就全部跳进水里，谁也没伤着。他们回头望着裂为两半缓缓下沉的幽灵船，脸上露出了胜利的微笑，然后轻松地朝岸上游去。这是海盗游戏设计者一个狡狯的小小计谋，一个深藏在最后关头的投机取巧的秘技程序，如果不能发现这个秘技，要把游戏打通关很难。卓飞越最先发现了这个小窍门，洪振宇又应用它把游戏打过了最后一关。
 
　　幽灵船被同时发射的左右舷炮产生两股后坐力相对冲击，碰撞出一股强大的内应力震碎了龙骨，它几乎是沿船身的中轴线整整齐齐撕为两半，倾覆沉没在海洋中，自己毁灭了自己。幽灵船指挥的海盗幽灵们动作太同步和一致了，哪怕左右舷炮的发射稍微错开那么一飞秒，幽灵船都不会被反冲的两股后坐力崩裂。
 
　　卓飞越和洪振宇的另一个密识共谋，正是要利用这种曾成功拒捕盗船于射程之外的同步一致性，借力打力，把这种同步一致引伸沿用到了对引力黑洞的撞击湮灭上。
 
　　他们的游戏都不是白玩的。
 
　　大爆炸开始的一瞬间，卓飞越和洪振宇都露出了捕盗船上水手们那种胜利的微笑，引力黑洞一如预料地碎裂、崩溃，猖狂肆虐一时的宇震波像被重创的恶龙毒蛇的尾巴一样猛地收回，从此耷拉下来疲软无力。观察者号像捕盗船一样不战而胜。世界和人民得救了！神要擦去他们一切的眼泪，不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为以前的事都过去了，我又看见一个新天新地。谁也不知道在此之前卓飞越和洪振宇已经计算出，以观察者号和反观察者号的观察能力所能带动的正反宇宙群湮灭能量，尽管已经大得不可想象，仍然不能完全保证摧毁引力黑洞。
 
　　它们在这里起到的是类似那两艘捕盗船所起的诱饵、幌子和靶子的作用。
 
　　面对正反宇宙左右两边夹击过来的阵势，引力黑洞会自然发出正反两种性质迥异的更强大的引力波，吸收或者消除湮灭的能量。但只要观察者号能精确控制自身的量子跃迁几率或速度，它到引力黑洞的距离与反观察者号到引力黑洞的距离一直相等，那么，它才可以使引力黑洞发出的两股宇震波像幽灵船左右舷炮同步发射产生的后坐力反冲一样，对自身造成不可弥补的损害。这需要洪振宇他们保持正反观察者号和正反宇宙的严格对称守恒，哪怕有一个基本粒子出现自发对称破缺和不守恒，观察者号和正反宇宙都不能像两艘捕盗船一样等速驶过等距，也就不能诱使引力黑洞发出自我毁灭的巨大能量。引力黑洞是无法被外力打败的，惟一能打败它的还是它自己。现在大功告成！洪振宇、沃尔科夫和奥布莱恩却不能再像捕盗船的水手们那样轻松地游回岸上，但这又有什么呢？他们的目的和心愿已经达到，观察者号的使命已经完成，游戏光荣结束，而一开始他们本来就是冲着死亡来的。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第34节：宇震 文/李兴春(17)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　虽然差点忘记了，或者有点觉得不必要，洪振宇最后还是按下了卓飞越所说的那个橙黄色按钮。
 
　　万物至理的对称破缺把无数宇宙和洪振宇他们的命运联在了一起，在人为地用观察者号牵引拖曳正反宇宙成完全对称守恒诱使引力黑洞自毁后，洪振宇按下那颗紧急返回的橙黄色按钮结束观察者号的牵引拖曳，这些宇宙的严格对称又会自发破缺，恢复成近似对称的本来面目，就像搁在一个支点上的翘翘板，无论这个支点再怎么位于翘翘板的正中心点，翘翘板都不能永远静止平衡，最终要以倒向一侧为常态，除非人为地扶着翘翘板使它保持平衡，而一旦松开手，翘翘板毫无疑问就要恢复倒向一侧的常态。近似对称的宇宙同样总是有一点倾斜状态，或者向正宇宙倾斜，或者向反宇宙倾斜，也就是说或者正宇宙比反宇宙多，或者反宇宙比正宇宙多，总之在这些观察者号带动的严格对称的宇宙群里，在它们引起的大爆炸波及范围内，它们"失称"后的正反宇宙不会恰好一对一湮灭得干干净净，最终至少得剩下一个宇宙。观察者号如果一直抢在上一个宇宙湮灭之前跃迁到下一个宇宙，也就有机会落到这个剩余的宇宙中得以幸免。卓飞越设置在观察者号上的紧急返回系统事实上就是要使洪振宇他们始终抢占机先，选中近似对称两端总是倾向于未湮灭的幸存的那一端，或者说像在翘翘板上为了避免落下地来，总是在这一端要下坠时就赶紧跑到翘起的另一端。他们把生死交付于宇宙不测天意的同时又牢牢掌握着自己的命运。至于这个未湮灭的幸存的宇宙是正宇宙还是反宇宙并不重要。如果是正宇宙更好，洪振宇他们直接就可以从这个宇宙跃迁返回地球；如果是反宇宙，他们也可以利用前面所说的那种"逆人造神计划"变成正物质的人和飞船后再返回地球。
 
　　一个接一个宇宙的湮灭在观察者号身后追逐着它，它的船尾一次又一次被死神的魔爪攥紧，又挣脱出来。湮灭发出的巨大闪光带着紫蓝移投射在飞船尾部，像一只孔雀展开无边无际的撑天的尾屏，每个尾翎眼状斑就是一个大爆炸的爆心，飞船的孔雀不管跑得多快，大爆炸都像长在它身上的尾屏一样紧贴着丢不下。伽玛射线暴狂怒地推搡着它面前的所有东西，一团团的星系在瞬间被烤干汽化。畸变的引力把上下百万秒差距的时空都拉抻得如同一张无限长的薄纸，在它的正前方则把宇宙压缩成基本粒子大小。星际间挤出奔涌的气体喷流，挟带席卷一切的冲击波，闪耀着绮丽夺目的气辉。这是创世大爆炸的反复自乘，是真空衰变的指数递增。它来自哥白尼-布鲁诺点，以宇宙间任何一处为中心同时向外烂漫地绽开，万有全无，无在无不在。它一把掷出埃弗雷特的多宇宙进行博弈，生死只在普朗克距离之间。没有人能够复述出这样的景观和场面，亿万世代的文明传承也记录不全它的一个细节。穷尽人类想象力的疆域，它仍然在想像之外。挥洒所有辐射波段的色彩进行描绘，这色彩仍然显得苍白。
 
　　飞船在奇点上的跃迁事实上是与宇宙同步胀缩，熵增熵减，化身千万，梵我一体，它是以超光速逃逸的，否则也无法从一个宇宙进入另一个宇宙。当它从一个湮灭的宇宙跳到一个新的宇宙，洪振宇他们看见了所有光芒绕行一周相连，这是个圆球形的宇宙；再一跃进，看到光芒像沿着大喇叭口一样分散远离而去，这是个马鞍形的宇宙。而最恐怖的是在一个平坦的宇宙里看到光线密密排列永不相交，他们就如同行进在长得没有尽头的森严逼人的仪仗队之间。在奇点上，幽明永隔，时间冻结了，而空间的一个波长一下子就长达无穷。或者当他们不知身在何方，所能感觉到的就只有充塞宏微的极频波，仿佛在颤抖着用上帝的语言放声自我赞美：
 
　　我是阿拉法，我是俄梅戛，我是首先的，我是末后的，我是始，我是终，我就像昔在今在以后永在的全能者。
 
　　他们穿过新星炽烈的白热和黑洞苍凉的冷寂，他们能敏感地觉察到弱相互作用重粒子的巨大质量，他们听到生命的呼救。他们历尽轰轰烈烈，风起云涌，灰飞烟灭，又能万象更新。他们往前往后看遍了宇宙演化的一幕幕庄严宏伟大喜大悲的大戏。他们一步一惊、一步一险，他们一步一个爆炸地走到尽头，每个脚印紧随着就湮灭无痕。
 

www.xiaoshuotxt.com



第35节：百鬼新世纪 文/可爱多的粉丝(1)

txt?小说/\天、堂

　　湮灭如创世，要有光，而他们想说：不要有光，因为就连光也来不及迸射出一切荣耀与灿烂辉煌。看了这一幕接一幕，最后一幕是熟悉的老家亲爱的地球，那上面有儿时的教堂，流泪的敬礼，欢腾的锣鼓，更多的是像狐獴一样默默翘首期盼的人们。这时大爆炸的余烬在身后渐渐暗淡下去，像一场规模盛大的运动会结束后缓缓熄灭的圣火。又一个宇宙的"宇平线"像跑道终点的撞线一样渐渐显露出来，一路的荆棘还是多刺，头上的桂冠已经飘香。再也不会有什么力量能阻止他们重返家园，观察者号幸运地直接落到了一个正宇宙中。带着坚韧与庆幸，带着骄傲与疲惫，我征服了，我看到了。
 
　　我回来了！
 
　　看这个故事前你必须知道的：
 
　　1、主人公陈子绡，男，高三学生，他的特别之处在于从小就能看到一些别人看不到的东西，而且很有侠义心肠，这两点总为他带来麻烦，当然，也给我们带来好看的故事。
 
　　2、在"百鬼新世纪"系列的上一篇中，陈子绡成功地帮一只名叫小青的女鬼得以超生，小青生前吊死在陈所在的差生班教室里，带来无限阴气。
 
　　3、陈子绡有个美女同桌外号双魁，什么叫做双魁？"学校第一美女啊，这个名号至今无人能动摇，是为花魁！还有一魁是自她入学以来，全校最后一名就被牢牢霸占，从来没有易过主！"
 
　　好，接下来就进入本系列故事，看的时候不要喝水哦，会喷在杂志上:

--------------------------------------------------
 
　　百鬼新世纪
 
　　可爱多的粉丝
 
　　罗小宗篇
 
　　1、	我生病了！
 
　　真是倒霉，或许是前一段时间和小青接触得太多，或许是期中考试用功了一下累到了。总之我突然就发起高烧，现在已经是第二天在家休息。
 
　　"绡绡，妈妈要上班了，冰箱里有饭菜，记得中午自己热一下吃！还有别忘了吃药啊！"
 
　　妈妈嘱咐我几句就急急忙忙地关上大门出去了。
 
　　空旷的屋子里只剩下我一个人，外面正是秋冬交接，寒风乍起的时候。
 
　　真是好讨厌，怎么连天气都这么凄凉？
 
　　由于我生病，那些杂七杂八的鬼怪突然增加了一倍，它们扭扭曲曲地变成各种形状的东西正匍匐在我的周围，一个个用不大的小眼睛正看着我的好戏。
 
　　我去倒可乐喝，玻璃杯里会突然窜出一条蚯蚓。我去吃药，药箱上正趴着一只粘呼呼的海星一样的东西。
 
　　还能怎么办？我只好拖着昏昏沉沉的脑袋去睡觉。
 
　　哪知刚刚掀开我那又厚又软的可爱的被子，就看到里面正蹲着一只绿色的硕大的青蛙，它正瞪着圆眼睛在床上看我。
 
　　真是忍无可忍，我一脚把它踢下床，宣布了自己对床的所有权。
 
　　被子里真是舒服，尤其是对我这样发着高烧又浑身打摆子的病人来说，简直是天堂啊。天堂里的云朵估计就是这样温暖而蓬松吧？我迷迷糊糊地在遐想中睡着了。睡梦中好像到了一个空旷的房间，那个房间比我们家宽敞和明亮许多。里面有几个人影正焦急地在我的眼前走来走去。
 
　　这是什么地方？好像我在很小的时候确实到过这么一个房间，我还记得那个屋子很大，装饰也很豪华。可是那时我太小了，完全不记得为什么要去那样一户人家。
 
　　"绡绡啊，你乖乖地待在这里不要乱动，我去陪叔叔阿姨！"
 
　　哪两个叔叔阿姨？他们怎么了？为什么会让人陪。
 
　　但是妈妈说完就又回到了那个空旷的客厅，我从屋里的门缝往外看，客厅里的大人们都愁眉苦脸的，还有一个与妈妈差不多年纪的女人正靠在妈妈身上伤心地哭泣。
 
　　这个情景很让我害怕，因为我能清楚地看到客厅的角落里正有一个黑色的影子抱膝坐着。
 
　　那是一种可怕的怨鬼，当它出现的时候就是这家要有人要出事故了，开始它没有人形，只是一团黑色的雾气，可是随着死亡的一步步接近，它会慢慢地变成那个要出事的人的模样。
 
　　当它抬起头来，上面长着谁的脸，谁的五官，死的就一定是那个人。
 
　　这家里为什么会有这么可怕的东西？难道真的是有人要死了吗？要死的又会是谁呢？
 

www.xiaoshuotxt.com



第36节：百鬼新世纪 文/可爱多的粉丝(2)

t.xt.小`说`天.堂

　　我吓得急忙关上房门，不敢再看那个可怕的鬼怪。
 
　　一抬头，却正好看到墙上挂着一个小男孩的照片，那个男孩与我差不多大，大概七八岁的样子，正骑在一个木马上咧着嘴笑。
 
　　这个男孩是谁？为什么在这个家里没有看到他。
 
　　我刚刚搬了个椅子爬上去要看个仔细，就听见客厅里的电话铃刺耳地响了起来。大人们立刻大呼小叫地乱成了一片，仿佛发生了什么非常重要的事。
 
　　我转了一下身子，要从椅子上爬下来，却看到楼下的街道上正站着一个人。此时天色有些阴暗，秋风瑟瑟，街道上是一片荒芜的灰色。可是那片灰色中却站着一个穿着棕色风衣的人，他的个子很高，头上带着同样颜色的帽子。看起来说不出的诡异。
 
　　他是谁？为什么要在这个时候站在这家的门外？还没等我想明白，那个人像是发现了我一样，突然抬头望向窗户这边。他会看到我吗？怎么可能？这可是三楼啊！
 
　　我的脚一滑，从椅子上掉了下来，一下摔到了坚硬的水泥地上。
 
　　客厅的电话铃还在没命的响着，刺耳的声音在傍晚的惨淡光线里回荡。
 
　　"真是烦死了！"我挣扎着要从床上爬起来，好像是我家的电话在不停地响，断送了我来之不易的睡眠。
 
　　哪想一睁开眼睛，就看到一对圆圆的眼睛正在上方看着我。
 
　　刚刚被我踹下床的绿色大青蛙，正结结实实地蹲在我的胸口上看热闹。
 
　　怪不得我会做不好的梦，原来是被它压的！
 
　　我一把抓住它，再一次把它扔下床，晃晃悠悠地去接电话。
 
　　"喂？妈妈啊？我刚刚睡着就被你吵醒了！"
 
　　"绡绡，妈妈不是故意的，是有急事叫你！"电话里妈妈的声音焦急而烦躁，似乎发生了什么可怕的事情。
 
　　"怎么了？是不是我爸去哪里挖墓被抓了？"
 
　　"不是你爸爸！"妈妈急着说，"是妈妈的一个朋友，那个赵阿姨，你还记得吧？你小的时候去过他们家一次，她家又出事了！"
 
　　我的眼前又出现了那个荒芜的灰色街道，那个空旷的房间。里面的人影又开始在我眼前晃来晃去。
 
　　"妈妈晚上不能回家了，你要好好照顾自己！"
 
　　"你要去他们家？"我急忙问道。
 
　　"对，去照顾一下他们家的孩子！"
 
　　我想了一会儿，说："我也去，把地址告诉我，晚上我就赶过去！"
 
　　"绡绡啊，你还在生病，不要去了……"
 
　　我轻轻地放下话筒，不行，我一定要去，那个蹲在客厅里的黑暗的影子，它最后变成了谁的脸呢？十年过去，难道还有什么不幸的阴影在那家的周围盘旋？
 
　　2、	到了傍晚，我按照妈妈给我的地址出了门。
 
　　一走出大门，不禁被秋风吹得直哆嗦，虽然穿得很厚，可是还是觉得天气阴冷无比。这不仅仅因为冬天将至，而且多多少少还沾了我身后跟着的那批雄壮的大部队的光。它们都喜欢黑暗和寒冷，更喜欢人类生病的时候散发的虚弱的死气，所以以前是偶尔骚扰，现在简直到了对我围攻的地步。
 
　　真是倒霉！
 
　　等我拖着虚弱的双腿又倒了几次公车来到那个小区时，天已经快黑了。那几栋棕色的楼房在阴郁的天色下给人一种压抑的感觉。
 
　　是这里吗？十年以前我来过的地方？
 
　　我看了看楼前那灰色的街道，那伸展着枝桠的大树，与十年前一模一样，似乎岁月什么也没有带走。望着其中一栋高大的楼房，我裹了裹衣服，走了进去。
 
　　"绡绡，你来了啊！"是妈妈给我开的门，那家的保险门异常壮观，与银行的金库有的一拼，在傍晚看来依旧亮闪闪地泛着金属的光泽。
 
　　"妈！你朋友家是开银行的啊？"我摸着那厚度惊人的门，估计炸药都炸不穿。
 
　　"她们家做生意的，挺有钱的！"妈妈手忙脚乱地打着碗里的鸡蛋，"快点进来，没有吃饭吧！"
 
　　我环视了一下屋子里的摆设，比印象中的更豪华一些，"妈，以前我是不是来过这里？"
 
　　"是啊，你记性真好！"厨房里传来老妈的声音，"那次她家也有急事！"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第37节：百鬼新世纪 文/可爱多的粉丝(3)

txt小＿说天＿堂

　　"是什么事？"
 
　　问出去的话没有得到回答，却听到爆锅的声音，接着妈妈继续说："中午你赵阿姨的老公出了车祸，今晚是危险期，等会儿妈妈要去医院陪她！"老妈说着端了两碗蛋炒饭出来，一碗放在我手中，另一碗却放在客厅里的一个门前。她又转身从冰箱里拿了水果和牛奶，也全都堆在那扇门的前面。
 
　　"里面住的什么人？"
 
　　"小宗！"
 
　　"小宗？"我怎么想不起来有这么一号人物！
 
　　"是你赵阿姨的儿子！和你差不多大！"
 
　　为什么不出门呢？自己的父亲出了车祸应该在医院守候才对吧。那扇棕色的木门里，隐隐渗出一丝黑色的烟雾来，这可不是一个好现象！
 
　　"他小的时候经历了一些可怕的事，后来就得了自闭症，整天把自己关在房里不出来！"
 
　　妈妈已经开始穿外衣了，"你今晚留下来陪他，千万不要出什么事情！"
 
　　她说完风风火火地拉开门跑了出去。
 
　　饥肠辘辘，我急忙往嘴里扒着蛋炒饭，也顾不得什么怪事了。那个小宗，一定比我还强，是个天生的倒霉蛋！因为我一踏进这家的房门，那些乱七八糟的杂牌小鬼们就一窝蜂地钻到那个门里去了。
 
　　名副其实的鬼怪磁石！
 
　　我刚刚扒了半碗饭，就听到空旷的客厅里传来嗒的一声。接着那扇紧闭的木门开了一条小缝，一股阴冷的气息从里面透了出来。
 
　　我是从来都不怕鬼的，偏偏好奇心又非常强。所以当那门缝里伸出一双又白又瘦的手来拿那碗蛋炒饭的时候，我一个挺身跳了过去，一把拽住那双手。那双手的主人可能做梦也没有想到有人会抓他，正在那狭窄的门缝中瞪着圆圆的眼睛看我。
 
　　"你是谁？怎么在我们家？"他拼命地往回抢着饭碗，是个清秀的男孩。
 
　　"你爸爸都出车祸了，你还有脸安心地待在家里吃饭？"我也很执着地拉着饭碗，虽然我吃饱了。
 
　　"你算哪根葱，管不着！"
 
　　"你这个不肖子！"
 
　　可是没想到这个家伙对吃饭竟然这样执着，最后连我都差点被他拖到屋子里去，无奈之下只好放手。
 
　　"你叫小宗是吧？"我依旧不依不饶地拍着房门，"总是在家里待着不是办法，你这么大人了，怎么一点都不关心你老爹的安危！"
 
　　我的话音刚落，那扇紧闭的房门又打开了，看来我的话起作用了！哪想我刚刚要张嘴说话，就从里面飞出一只被舔得干干净净的饭碗，正中我怀里。接着房门又紧紧地关上了。
 
　　"小宗，小宗！你出来！"我把手上的饭碗放在一边，真正焦急起来，因为刚刚门打开的一瞬间，我看到了一个我最不愿意见到的东西。在那一屋子小鬼中，正有一个黑色的影子蹲在房间的角落，与十年前所见的那个索命鬼一模一样。
 
　　难道十年以来，那个东西一直盘亘在他们家不曾离去？还是它一直没有带走想要的人命？
 
　　3、	无论我外面怎么叫，里面的那个小宗就是不开门，定力不是一般的强。
 
　　可是只要我稍不注意，门外的牛奶和水果就会悄无声息地消失，这个人简直比妖怪还厉害，几乎到了隔空取物的境界。
 
　　眼见天要黑了，我也没有时间和他干耗，一个人跑到屋子里去歇着了。身上的烧还没退，刚刚那么一折腾还真的有点累了。我虚脱地走到窗边，想把窗帘拉上睡一觉。
 
　　窗外依旧是一片灰蒙蒙的景色，与十年前的景致并没有不同，只是没有了那个穿着棕色风衣的怪人站在楼下。我刚刚伸手要拽窗帘的绳子，突然发现一棵高大的杏树后面似乎站着一个人。距离太远有些看不清，不行，我要下楼去看个究竟。
 
　　哪想刚刚一转身，我就一头撞在了柜子凸出的硬角上！好痛啊，眼前似乎有金星一闪一闪，我捂着头在地上蹲了好久才缓过神来，然后迷迷糊糊地开门走了出去。
 
　　不知为什么，这么一撞，我的病竟然全好了，身体突然觉得轻松无比，天气似乎也没有那么冷了。我转到这栋大楼的后院，躲在一片枯败的灌木中观察。这次看清了，果然有一个人正躲在树后，仰着头看上面的房间。那个人穿着棕色的风衣，带着同色的帽子，打扮有点像福尔摩斯里的华生医生，奇怪至极。
 

www。xiaoshuotxt。com



第38节：百鬼新世纪 文/可爱多的粉丝(4)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　"嘿嘿，终于让我捉到了！"
 
　　我在心底干笑两声，慢慢绕到那个古怪的人身后，一个挺身扑上去，把他压在身体下面。
 
　　他似乎吓了一跳，拼命地推开我，帽子也掉了下来，露出斑白的头发，"你是谁？干吗要捉我？"
 
　　天啊，都这么大年纪了还学人家偷鸡摸狗！
 
　　"我还想问你呢！"我紧紧地拽着他的手不放，生怕他跑了，"你站在楼下朝上面张望什么？是不是要偷东西来踩点子的？"
 
　　"不、不是！"他急忙又抓起那顶礼帽带上，"我就要出发了，想来这里再看看家里人！"
 
　　"出发？去哪儿？"我这才发现他的手里紧紧抓着一个皮箱。
 
　　这个中年人的脸上露出痛苦的神色，"不是去旅游！是去救我的儿子！"
 
　　"你儿子？"
 
　　"不错！"他一张老脸上挂着痛苦的神色，"我的儿子被人绑架了，我要救他出来！"
 
　　"绑架？那要报警啊！"我急忙向四周看了看，这不是拍电视剧吧？怎么这么巧让我遇到这种事？
 
　　"警察管不了的！"他说着抬腕看了一下表，"糟糕，时间要到了，我要尽快找到那个地方！"说完，他一下从地上爬起来，拎着箱子快步走出了楼群。
 
　　这是怎么回事？绑架犯不是都用电话联络家属的吗？不然他怎么会知道去哪里交赎金？坐视不理不是我的风格，我急忙跟在他的后面，两个人一前一后地奔入苍茫的黑夜中。
 
　　好像景色在一瞬间全变了，那个中年人左拐右拐地走到一个偏僻的小巷里，那种巷子应该在几年前就拆迁了才对。
 
　　"大叔，我们这要去哪里？"
 
　　可是他不回答我，在漆黑的小巷里仔细寻找什么，接着不知从哪家放在门外的垃圾桶里翻了一张破纸条出来。他看了一眼那张纸条，然后又拉了拉衣领，拎着箱子走出小巷，往宽阔的马路上走去。
 
　　"喂，大叔，你去哪里啊？等等我！"
 
　　"你怎么能跟得上我？"他很奇怪地看了我一眼。
 
　　废话，你以为你自己走得多快啊？我又不是残疾，怎么跟不上你？
 
　　他说完笑了起来，伸手揉了揉我的头发，"我的儿子，现在也与你一般大了！要是他能像你一样开朗健康就好了！"
 
　　不会吧！我听了下巴差点掉下来，是绑匪弱智还是他儿子弱智啊？你见过哪个白痴绑架过十八九快二十的小伙子的？你又见过哪个那么大的人还会乖乖被别人抓的？
 
　　这里一定有问题，一定有一方脑筋不好用！
 
　　可是那个时候我做梦都没有想到犯迷糊的居然是我自己。
 
　　4、那个奇怪的中年男人又走到一处公园里，这个公园我倒是认识，好像小的时候经常在这里玩。他像一只老练的猎犬，在花花草草里左找右找地翻了另一张纸条出来。
 
　　"快到了！"
 
　　我这才明白那些绑匪的聪明之处，他们不用电话联系，因为电话很容易被人追踪，所以用最原始的传纸条的方法。那就是说我们周围一定有人跟踪，再通知他们同伙安排交赎金的地方。
 
　　"大叔，要不要我帮你打电话报警？"我环顾着公园里中茂盛的树木，在那一片片幽深的黑暗里，似乎有什么人在观察我们。
 
　　"不用了！"他朝我笑了一下，"其实警察早就去过了，可是我要救的东西他们却没有带出来！"这话是什么意思？我怎么听不懂？偷偷摸摸的想拨一下手机，却发现一点信号都没有。真是邪门！我只好又乖乖的跟在那个奇怪的大叔身后看个究竟。
 
　　"你真是个好孩子，居然一直陪着我！"
 
　　大叔，你误会了，我只是好奇心太重而已，现在我也很后悔！
 
　　他说着竟然很激动，"要是我还能再见到我的孩子就好了！"
 
　　"一定会见到的！"
 
　　他叹了口气，"要是我还有机会，一定请你去五星饭店吃海鲜！"
 
　　"现在也可以去啊！"
 
　　他哈哈哈地笑了几声，"现在去不了啊，你好像还不知道自己在什么地方吧？"
 
　　我听了纳闷地抬头看了看，天上的星星很明亮啊，应该还在地球吧！
 
　　他不再说话，又拉着我在黑暗中挨个摸索着门牌号码，不知走了多远，终于在一处破败的小屋前停了下来。那小屋的门异常破旧，裂了很多宽大的缝隙，但是里面没有一点人声。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第39节：百鬼新世纪 文/可爱多的粉丝(5)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　"是不是搞措了，大叔？"
 
　　"应该没有！"他望了一下四周的景物，"当年警察就是从这里把他救出来的，只是那时我不在场！"
 
　　"等等！"我突然有些搞不明白，"你说警察已经把他救出来了是吗？"
 
　　他点了点头。
 
　　"那你还来这里干吗？"
 
　　他叹了口气，"我的孩子，他一直很害怕，他的人虽然救出来，心却迷失在恐惧中！不能过正常人的生活！"
 
　　还没等我琢磨好这话的意思，他就伸手推开了那扇破旧的木门。
 
　　黑暗的小屋中，正有一个小男孩蹲在角落里哭，不过七八岁的年纪！
 
　　不是说和我差不多大，怎么这么小？
 
　　"爸爸……"
 
　　小男孩突然抬起头，借着屋外昏暗的光，我看清了他的脸。这个孩子我认识，十年以前，在那个奇怪的房间里，就是这张脸在照片里朝我笑。我神情恍惚，怎么会是这个小男孩？难道他一直没有长大？
 
　　那个大叔却一下奔了过去，一把把他抱在怀里，"乖孩子，爸爸来救你了！"
 
　　"爸爸，我好怕啊！！"小男孩歇斯底里地大哭起来。
 
　　"不怕，不怕！"那个大叔轻声安慰，"你再也不会迷失在恐怖的记忆中了，再也不会害怕黑暗了，爸爸这就带你走！走出这个被遗忘的漆黑的迷途！"
 
　　说着，他轻拍小孩的后背，两个人越走越远了。
 
　　怎么回事？这到底是搞什么明堂，我惶恐地向四周看去，却发现周围一片黑暗，一个人都没有。难道这一切都是一个人的记忆？真是这样的话我又怎么会跑到这里来了？
 
　　一条条道路都恍惚不明，我一时间竟找不到出口，不知不觉中深陷迷途。
 
　　谁又来带我出去啊？
 
　　就在我在暗巷里转来转去，已经要丧失信心的时候，突然见到一抹白色的背影在我眼前走过。那人的头发很黑很长，个子很高，身体很轻盈。
 
　　虽然四周很暗很黑，可是那刺目的白色却始终不曾被黑暗淹没。
 
　　不知为什么，我一看到这个人，心中竟然觉得非常的温暖，似乎在很久以前就认识他一样。
 
　　5、"你等一等啊！"我急忙要追上他的脚步，却始终与他差了一段距离，无论我跑得多快也无法追上他。眼看着他就要走出暗巷的巷口，我一个纵身去按他的肩膀。可是紧接着眼睛里似乎钻进一股刺目的强光，照得我眼睛发花。
 
　　我急忙伸手去挡，却发现正有一个穿着白大褂的人站在我的面前，正用手拔开我的眼睑，拿着一个小小的电筒在检查我的瞳孔。
 
　　而那道刺目的强光，就是那个电筒发出来的！
 
　　"绡绡啊，你终于醒了！"我迷迷糊糊地环视了一下四周，却看到老妈哭肿的双眼。
 
　　"妈妈，我怎么了？"转头都好费力，一动头就痛得要命。
 
　　"你撞在柜子角上面，晕了过去，一直到现在才醒，可吓坏妈妈了！"
 
　　原来我在那个时候就晕了过去，怪不得我会突然间病痛全消，怪不得我的手机会没有信号，因为那时发生的一切根本就不是真实的。
 
　　我费力地从病床上坐了起来，却发现病床前蹲着一个漆黑的影子，只是它也正抬头看着我。
 
　　它现在已经长了脸出来，是一张很好看的脸，明亮的眼睛，薄薄的嘴唇，挺直的鼻梁，可是我看到这张脸立刻气不打一处来。
 
　　因为这分明就是我的脸！
 
　　"滚！"我拿起病床旁的一个茶杯砸了过去，那团黑色的影子立刻烟消云散。
 
　　"哎呀，绡绡，你不要激动啊，好好的没事不就行了？"妈妈正在给我削苹果，"你以后别去你赵阿姨家了，一去就出事！上次也是，在她家从椅子上摔了下来，也差点死过去，还好你命硬！"
 
　　"你说十年前我就在她家差点玩死？"
 
　　"是啊！"妈妈说着塞了一个苹果在我手里，"不然你怎么会把那次的事忘得一干二净？上次是小宗被坏人捉走了，我们才去帮忙的嘛！"
 
　　我捏着那个苹果，手气得直哆嗦。
 
　　原来十年以前那个蹲在角落里的黑影，就是在赵阿姨家等着我出事故，十年以后依旧如此。亏我还以为是他们家里人会有危险，每次都跃跃欲试地要去化解，想当新世纪的活雷锋！
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第40节：百鬼新世纪 文/可爱多的粉丝(6)

  txt 小＿说天+堂

　　我正恨得牙痒痒，妈妈却缓缓地说："对了，忘了告诉你，昨天半夜，你罗叔叔被抢救过来了！现在正在特殊病房看护着呢！"
 
　　我想到那个穿着棕色衣服的中年人，他抱着的那个小男孩，那黑暗中的迷途，突然一切都明白了。
 
　　抢救过来了吗？那就太好了！
 
　　做父母的真是伟大，在命悬一线之时，还会惦记着自己孩子的安危，会奋不顾身地奔赴那危险的道路，带出自己孩子迷路的灵魂。
 
　　窗外的树叶飘零，我却一点也不觉得这景色凄凉了，昔日灰蒙蒙的街景，在我记忆中也镀上了一层温暖的淡棕。
 
　　一个半月以后，罗叔叔出了院，为了感谢我们母子，特意在五星饭店请客，还点了我最爱吃的鸡。
 
　　那个罗叔叔，果然是那个穿着棕色衣服的中年人，他一看到我就瞪大眼睛："绡绡，我好像之前在哪里见过你？"
 
　　"一定是在梦里！"我叼着一块鸡腿，卖力地啃着。
 
　　千万不要想起我，就到此为止吧，我可不想和这倒霉的家庭再有什么牵连。
 
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××
 
　　可是老天爷总是听不到我的心声，或者是他听到了，所以才故意和我作对。
 
　　有一天我们正安静地上自习，双魁小姐在安静地吃零食，老黄在安静地睡觉的时候，教室的门被刘老太推开了。她的身后蔚为壮观地跟着一堆乱七八糟的小鬼。
 
　　"我来给大家介绍一位新同学，他叫罗小宗！最近刚刚治好自闭症才来到学校上课，希望大家能够帮助他！"
 
　　全班同学一起鼓掌，在一片掌声中，罗小宗带着他身后的大部队闪亮登场了。他似乎没有什么事了嘛，就是皮肤依旧苍白，身体还带着一点病怏怏的感觉。罗小宗望向我这边，幸灾乐祸地朝我眨了眨眼睛，笑了一下。
 
　　我看着他不由一阵发寒，老天啊，我刚刚送走一个小青，你又给我塞来一个瘟神吗？我突然间觉得大学的校门离我越来越远了，远到我无法企及。
 
　　谁啊，可怜可怜我，带我走出这个没有尽头的迷途吧！
 
　　双魁篇
 
　　1、	在我小的时候，爸爸曾经告诉过我，对于被别人遗弃的东西千万不要好奇。因为被遗弃的物品多半是不好的，如果不小心捡到了往往会惹上大麻烦。
 
　　"这个好玩吗？"双魁拿着一个手机链在我眼前晃来晃去，那个手机链是透明的粉色桃心串成，正好讨她们这些女孩的心思。
 
　　"嗯，很好玩！"其实我更喜欢搞怪一点的。
 
　　"嘿嘿！"双魁把手机链挂在自己的手机上，"出操的时候在操场上捡的，真是好运气！"
 
　　"你捡的？"
 
　　"是啊，自己买的能这么高兴吗！"
 
　　我拿过那个手机链仔细地看了看，粉色的玻璃珠子里似乎有隐约的黑气。
 
　　"这个，还是不要用了！"那股黑气似乎暗示着将要有不好的事情发生。
 
　　"为什么？"双魁一把从我手中夺过手机，一边上课一边幸福地摆弄，"你是不是嫉妒我的运气好啊？"
 
　　好心当成驴肝肺，希望你的运气真的能好吧！
 
　　可是刚刚到中午午休时间，我正趴在桌子上睡午觉，就听见耳边突然传来一声刺耳的嚎叫。吓得全班半数睡觉的同学都脸色苍白地抬起了头。
 
　　我们班著名的双魁小姐正站在大门口抹眼泪，一边哭一边叫："气死我了！！！！！"
 
　　"你怎么了？"我急忙拉她回座位，不要让她继续在教室门口丢人。
 
　　"看我好欺负啊！！！！！"
 
　　又是一声，震得我耳膜生痛，以前听说孟姜女哭倒长城总是觉得不可思议，今天我终于信了。
 
　　"呜呜呜，那个四班的白痴，居然说我的手机链是偷的！"
 
　　论智商，怎么也是你比较白痴吧！可是我不敢这么说，只好慢慢安慰她："算了，算了，就当她是疯狗，人怎么也不能和狗吵吧！"
 
　　"陈子绡，你真是好人！"双魁小姐睁着水汪汪的眼睛看着我，还是很有杀伤力的。
 
　　"这种事很常见啦！手机链还给她不就得了！"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第41节：百鬼新世纪 文/可爱多的粉丝(7)

t  xt ～小  说天,堂

　　双魁的眼睛瞪得更大了，"为什么要还她啊？那明明就是我的！"
 
　　"可、可是，那、那不是你捡的？"
 
　　"我捡的也是我的，到了我的手上就是我的，那上面又没有她的名字，凭什么说就是她的……"
 
　　我望着她飞快吐字的上下翻飞的嘴，已经不敢说话了。
 
　　那位四班的同学，你好可怜，本来破财已经够倒霉，又招来一个灾星。
 
　　双魁又念叨了一个下午才闭上她的尊嘴，好不容易到了放学的时候，我刚刚要撒开腿摆脱可怕的双魁，就有一只阴冷的手按上了我的肩膀。
 
　　"绡绡，今天陪我回家吧！"
 
　　不用回头我也知道是那个罗小宗，只有他这样的奇才才能招来那么多鬼魂，导致寒气冲天。虽然内心在哭啼，我还是摆出灿烂的笑容，"怎么罗叔叔的车今天不能来接你吗？"
 
　　话还没说完，就有一只冰冷的手从他背后窜了出来，往我的脸上摸去。我伸手啪的一声打开它。
 
　　"我爸爸让我不要总搞特殊化，让我和你一起走试试！"
 
　　"可是我们俩家离得又不近！我妈希望我能早点回家！"
 
　　"上午我妈和阿姨说好了，她说没问题！"
 
　　妈妈啊，你怎么一到关键时刻就出卖自己的儿子？就在我耷拉着脑袋准备就义的时候，耳边响起双魁的一声大叫："我也去！"
 
　　"太好了，那就一起走吧！"真是救星啊，只要不留我一个人和那个阴阳怪气的家伙在一起就行。
 
　　"听说罗小宗家有好多外国的东西，我想去看看！"
 
　　你是不是又想顺手牵羊在人家家里"不小心"捡点什么？
 
　　难得罗小宗居然没有什么意见，背了书包就走出教室，我望着他几乎被那些鬼怪和黑雾淹没的消瘦身影，不由纳闷。
 
　　他不是最讨厌与生人接触吗？难道是对双魁有意？
 
　　于是我们三个就骑着自行车往罗小宗家里去了。
 
　　夕阳西下，罗小宗吸引来的鬼怪浩浩荡荡地跑在我们后面，滑稽无比，这也不失为一段快乐的旅程。
 
　　可是我那个时候却忘记了，黄昏本来就是一个很危险的时刻，妖怪和死人都在那个时候出来活动，阴间的门也会随之敞开。
 
　　况且身后还跟着这么多阴气极重的鬼怪。况且引路的还是一个非常邪门的倒霉蛋。
 
　　于是，在我们骑了十几分钟以后，就发现不对劲了。
 
　　呀！这是哪里？"双魁小姐望着四周郁郁葱葱的树木，"这里好像是原始森林啊！"
 
　　周围果然是一片茂密的树林，似乎是荒郊野外的景色，一条小路正扭扭曲曲地通向树林的深处。
 
　　再也没有其余的路。
 
　　2、	我看了这景色心中一阵发寒，这不是遇到了传说中的鬼打墙了吧？
 
　　据说就是这样的一条小路，但是怎么也走不到尽头，在筋疲力尽之后才发现原来一直是在原地绕圈。
 
　　"我们好像迷路了！"小宗在前面挠了挠脑袋，"绡绡，我们是不是一不小心骑过头，骑出了市区？"
 
　　我的天啊，你十年没有下楼也不至于一点距离感都没有吧？你以为你骑的是火箭吗？
 
　　"我们再往前走走看吧！"双魁说着又蹬着自行车慢慢悠悠地沿着那条小路骑向有些阴森的树林。据说脑筋不怎么好使的人胆子一般都格外的大，这话真是箴言。我刚刚要招手叫双魁回来，不要乱跑，我身后的罗小宗居然也骑着车慢慢悠悠地跟上去了。
 
　　不止是一个，还是一双！难道他们都不知道什么是害怕吗？没有办法，我只好硬着头皮跟着他们的背影，也往树林的深处骑去。
 
　　这树林里的景色似乎是城市没有开发之前的，怎么会跑到这种鬼地方？
 
　　"绡绡！"罗小宗在我旁边说，"这里的空气真好，我的头都不那么痛了！真想一辈子待在这不回去！"
 
　　我看了他一眼，是啊，他身边的那些随从一进入这片树林都没了，空气当然清新了！
 
　　"如果我待在这里，你会陪我吗？"
 
　　这话怎么听着不对劲，一股比阴森的鬼怪更可怕的寒意窜上了我的心头。还没等我回答，前面骑车的双魁小姐就突然发出了一声尖叫。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第42节：百鬼新世纪 文/可爱多的粉丝(8)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　"怎么了？"我急忙扔了车跑了过去。
 
　　却看到双魁正激动地抱着草丛里的一个箱子，"我捡到了好东西！"那个箱子是棕色牛皮做的，泛着柔和的光泽，似乎还是个高级货。
 
　　"你还是不要瞎捡东西了，上午的事这么快就忘了吗？"
 
　　"谁说我是捡的？"双魁费力地把那个箱子放到自己的车后面，"这是我的！不是别人的！"
 
　　真是和她说不通，不过当务之急是怎么从这奇怪的地方走出去，于是我们又赶快骑上车沿着小路转了起来。
 
　　这一路上再也没有奇怪的事，渐渐月亮升上了天空，我们还是在荒地里转着圈，景色也在不断地重复。
 
　　"完了，完了！真的是鬼打墙！不会我们一辈子都要在这里转圈吧？"
 
　　"什么是鬼打墙？"两个人一起问。
 
　　我哀怨地看了他们一眼，一个傻一个愣，两个人都瞪着白痴的眼睛看我。死在这里我不介意，可是陪葬的是他们我很介意！
 
　　我把自行车抛在一边，从书包里翻出一把铅笔刀来。真是报应不爽，昔日我伤人，今日我自伤！我可爱的史努比，不过一个月，你又要饮血了，这要是放到古代，你搞不好还能栖身川中四大名剑之列呢！
 
　　"绡绡，你要干吗？"
 
　　"割手指啊！鲜血能破邪气！我们才能回家吃晚饭！"
 
　　说完，我拿起小刀往自己的手上划去，不要太深啊，割到动脉可不好。
 
　　可是就在这个时候，那个罗小宗不知哪根筋搭错了，飞身扑了过来，一下就压在我身上。本来我只是想在自己手上浅浅地划个口子，流一点点血就可以了。但是因为罗小宗的重量，我的右手一沉，眼看着那薄薄的刀刃一下就嵌入了我的肌肤，鲜血汩汩地流了出来。
 
　　"你和我有仇啊！"
 
　　我愣愣地望着趴在草地上的罗小宗，他一定是为了和我作对才出生的。
 
　　"不，不是的！"罗小宗手忙脚乱地帮我按住伤口，"我只是想阻止你！"
 
　　"哎呀，有出租车！"双魁在一边惊叫，我这才发现我们周围的景色已经不再是那片荒僻的树林，眼前是一条宽阔的马路。
 
　　"我先回家了，现在太晚了！"她说着招手让车停下，出租车司机从车里走出来，帮她把那个捡到的大箱子和她的自行车放在后备箱里走了。
 
　　眼看双魁小姐很没有义气地逃跑了，罗小宗掏出手机给他老爸打电话："爸爸啊，叫司机来接我啊！什么？我在哪里？我也不知道啊！什么叫路标啊？北边是哪边？为什么要我拨110啊？110是干什么的啊？……"
 
　　罗小宗和他老爹无止境地交涉去了，我坐在大路旁暗自伤神，手臂上的伤口还在不停地抽痛。罗小宗啊，罗小宗，你真的不适合自己回家！这是我今天血的教训。
 
　　不过奇怪的是，眼前居然清静不少，天天跟在他后面的杂鬼大部队似乎也跟着消失了，或许因祸得福？
 
　　但是后来事实证明了，世界上根本没有因祸得福，只有祸不单行！
 
　　3、	最后还是我带着生活低能罗小宗同学沿着那条大路摸回了家。
 
　　到家已经是晚上十点多了，硬着头皮挨了老妈一顿骂，才骗到一顿饭吃。
 
　　就在我躺在床上昏昏欲睡的时候，手机却突然响了起来。抬头一看表，十二点整，这么晚了，谁会打电话给我？
 
　　"喂？"我迷迷糊糊地接起了手机。
 
　　"是陈子绡吗？你到家了吗？"双魁小姐似乎落跑后良心大发，开始关心起同学的安危来。
 
　　"是啊，我到家没多大一会儿，你呢？"
 
　　"我还在路上呢……"双魁嘟嘟囔囔地说了一句，电话就挂断了。
 
　　嗯？开玩笑吧？她不是早就打车回去了？再一看来电显示，上面居然写着"无显示号码"。真是奇怪，她什么时候去电信局开通这种隐藏号码的服务了？可是我实在太累了，没有闲心想这些怪事，倒头就进入了梦乡，在梦里我还拼命地蹬着自行车走在那条荒僻的小路上。其间痛苦真是一言难尽。
 
　　第二天我精神委靡地耷拉着脑袋去上学，却发现耳边出奇的安静，就像在看电视的时候有人把那闹哄哄的噪音处理掉了一样。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第43节：百鬼新世纪 文/可爱多的粉丝(9)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　一直上到第二堂课，我才发现双魁居然没有来上课。她生病了吗？我又想起那个奇怪的电话，午休的时候跑到教室的后排去找罗小宗。罗小宗的自闭症似乎还没有完全治愈，他书桌上的书摞了足足有一尺多高，码放之整齐不亚于万里长城的青砖，严严实实地挡住了他的脸。
 
　　"小宗，你昨晚有没有接到双魁的电话？"
 
　　"没有啊！"他从长城后面探出一张苍白的脸，"她是不是昨天累到了，今天不能来上课？"
 
　　"可能吧！"估计是我多心了，她明明是在我们眼前上的车！
 
　　"喂，绡绡！"刚刚要回座位，罗小宗就在他的堡垒后面叫我。
 
　　"别叫得那么肉麻，叫我陈子绡！"
 
　　"你精神好像不太好啊，是不是生病了？"
 
　　我吗？我伸手摸了摸自己的脸，没有吧？就是头确实有点痛，也有点怕冷。一定是昨晚睡眠不够！下午为了健康，我趴在桌子上一口气睡了三堂课的觉，其间也有小鬼来骚扰我，可是却根本没有影响到我的睡意。
 
　　平静的一天就这样被我睡过去了，还好罗小宗的爸妈终于对自己儿子的智商有了更进一步的认识，派了一个保姆和一个司机把他架上了车。甩掉尾巴的我只觉得上下眼皮直打架，它们比热恋的情侣更如胶似漆。
 
　　于是回到家我又倒头就睡，根本没有胃口吃饭。正睡得天昏地暗，不亦乐乎的时候，放在我的床头桌上的手机又响了起来。那闹人的铃声跟催命一般没命地响，最后我做了一番天人交战，终于接起了手机。
 
　　漆黑的夜晚里，手机中传出双魁小姐的声音，"陈子绡吗？"
 
　　"对，是我，你今天怎么没有来上课？"听声音她很精神吗，一定是装病。
 
　　"我好像迷路了，现在还没有到家……"
 
　　我听了一下就从床上坐了起来，什么路走了一天一夜还没有走完？
 
　　"你在哪里啊？能不能描述一下？"我对着手机大声地喊。可是话筒中却传出"嘟--嘟--"的长音，又被挂断了。我抬眼看墙上挂着的钟，绿色的荧光指针正指向十二点。
 
　　完了！一种不好的预感在我的心底浮出，双魁小姐出事了！
 
　　第二天双魁果然没有上学，我看着身边空落落的桌面，只觉得不知所措。这是我周围第一次有人遇到这种事，双魁她到底怎么了？为什么会天天十二点打电话给我？
 
　　"少奶奶，行不行啊你！"老黄突然走过来一把拍上我的肩膀。
 
　　"怎么了？"
 
　　"是不是这两天双魁没来上课，你犯了相思病啊，你看你这脸色！"
 
　　真的有那么憔悴？连粗枝大叶的老黄都看出来了？我急忙跟旁边的女同学借了面小镜子照了起来。镜子里的我眼窝深陷，已经没有了往日神采飞扬的模样，一张蜡黄蜡黄的脸，不带半点血色。最可怕的是从镜子里看去，可见一条黑色的小蛇正盘在我的脖子上，一边游走一边吐着血红的信子。
 
　　这是怎么回事？我身上冷汗直冒，一把把镜子扣到桌面上，这是咒术！我什么时候被诅咒了？
 
　　4、	下午我跟刘老太请病假。
 
　　刘老太用她高度老花的眼睛看了我一眼，马上就批准了，"陈子绡啊，老师知道高三压力很大，可是学习也不要这么卖命，毕竟身体才是革命的本钱，没有了本钱分数再高也没有用……"
 
　　她明显是误会我了！
 
　　我听她嘟嘟囔囔地说了半个小时，才憔悴地背着书包走出学校，其间我不停地拨打着双魁的手机，回答却永远都是"该用户不在服务区"！还好临走前问了万事通老黄，拿到了双魁家的地址。虽然老黄如我所料地讽刺了我一番，可是人命关天，尤其是还有自己的命牵扯在里面的时候，面子问题早就排到了刚果。
 
　　等我拖着沉重的双腿来到了双魁家楼下的时候，我就知道事情不妙了。就算不按照地址来找，我也知道那个五楼的窗口是她家。因为虽然现在正是午后阳光最好的时候，那户人家却一点明亮的感觉都没有，一团团黑色的死气笼罩在窗外。
 
　　双魁这次似乎惹了很大的麻烦。
 
　　"阿姨，我是双……不，齐芮的同学，请问她身体怎么样了？"
 

www、xiaoshuotxt.com



第44节：百鬼新世纪 文/可爱多的粉丝(10)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　双魁的妈妈头发蓬乱，双眼通红，似乎遭受了什么打击，"她生病了啊！谢谢你来看她！"
 
　　"是什么样的病？"我的心中放下一块石头，只要双魁平安到家就好办。
 
　　"不知道！"她妈妈说着眼泪就流了下来，"前天晚上回家，倒在床上就再也没有起来！她就像睡着了一样，怎么叫也叫不醒！"
 
　　这是魂魄被勾走了的情况，没有了灵魂，肉体一般也撑不了多久。可是奇怪的是，自始至终，我们根本就没有接触到什么危险的东西，双魁的灵魂又是怎么被带走的呢？
 
　　"医生说她大概是压力太大，潜意识里逃避现实，不愿意醒来！"
 
　　双魁有压力吗？稳坐全校最后一名的交椅，难道她还怕别人赶超她？这个医生明显是个混饭吃的庸医。
 
　　"她现在在家里吗？"
 
　　"在医院住院，现在换她爸爸陪着她！"
 
　　但是我看到一个房间的门缝里隐隐约约渗出的黑气又是怎么回事？
 
　　"阿姨，这间是她的房间吗？"我说着走过去，扭开了门把手，这个房间给人一种窒息的压迫感，似乎有什么不好的东西在里面。
 
　　"你看看吧，里面没有什么古怪的东西！"
 
　　我吸了一口气，推开了房门。突然间从里面跑出来一大堆大大小小的鬼怪，不下几十个，还有伸着舌头的吊死鬼朝我招手。
 
　　这，这也叫没有什么古怪的东西？看着这么庞大的杂鬼部队，我终于知道那些天天与罗小宗形影不离的家伙们跑到哪里去了。
 
　　房间里大大小小的鬼怪，都紧紧地围绕着一个放在床边的东西，似乎对那个东西非常感兴趣。
 
　　"走开，走开！"我伸手赶跑几个看热闹的，好不容易挤到了那件东西前面。是个棕色的牛皮箱子，静静的躺在地板上，泛着上好的光泽，正是双魁那天从荒野中带出来的那个。
 
　　箱子周围都被贴上了纸条，只是现在有被撕开的痕迹。这里面装着什么？那纸条似乎是一种封印！那天晚上我匆忙中没有看清楚，今天看来，这个箱子似乎格外的大，有些类似于出国定居的人带的那种最大码的箱子。完全可以装一个人进去！
 
　　人？这里面装的，真的会是一个人吗？
 
　　我鼓足勇气，啪的一声打开了箱子上的簧扣，箱盖应声弹出一个黑色的缝隙。那黑色缝隙昭显着死亡的恐怖，双魁，会不会就在这个箱子里？
 
　　我颤抖地掀开箱盖，却见大皮箱里空空如也，正中摆着一张黄色的符纸，上面被扭扭曲曲地写了红色的字。
 
　　诅咒的根源，竟然在这里！
 
　　5、那个箱子我自始至终都没敢乱碰，那些符咒的东西我向来不懂，而且在没搞明白这个诅咒到底是为了什么、被谁施下的状况下还是不要轻举妄动。
 
　　下午我拖拖拉拉地去医院看了一眼双魁，她正双目紧闭地躺在白色的病房里，身上插着输液的管子。脸颊塌陷，长发披散。在她这仿若沉睡的昏迷状况下，我才发现双魁真的是个很好看的女孩。只是因为她平时太聒噪了，一直没有注意。
 
　　"双魁，你看，我就说叫你不要乱捡别人的东西……"
 
　　双魁皱着眉，似乎很痛苦。我不忍心再看下去，急忙走出了病房。
 
　　双魁，你一定要坚持住，无论如何，我都要唤回你的灵魂。
 
　　迷迷糊糊地摸回了家，妈妈也被我的样子吓了一跳，急忙给我吃了药又做了我爱吃的鸡，把我送上了暖暖的被窝。可是我无论如何也睡不着，躺在床上紧紧地捏着手机。
 
　　今晚，电话一定会响的！因为双魁的灵魂，正迷失在这世界的哪个角落里，我知道，她正急着找寻方向回来。
 
　　可见过怒海中的灯塔？
 
　　我的生命，就是那阴霾天空中的一米星光。
 
　　夜色如墨，黑色蔓延，安静而恐怖。
 
　　在钟表的指针指向十二点时，已经被我攥得汗湿的手机又响了起来。
 
　　"喂？"我有气无力地接起了电话。
 
　　"陈子绡吗？我就快回去了，好像知道路怎么走了！"双魁的声音还是那么精神饱满。
 
　　"那就好！"
 
　　电话里传来"嘟嘟--"的声音，又被挂断了，依旧是无法显示号码。
 

www.xiaoshuotxt。com



第45节：百鬼新世纪 文/可爱多的粉丝(11)

t.xt`小~说~天~堂

　　双魁快回来了吗？这真是一件好事，希望我的力气，能够坚持到她找到路吧。
 
　　这一夜，几乎无眠。
 
　　连我自己都感觉得到生命正在从身体里一点点地剥离，迷迷蒙蒙中，我又看到了那个穿着白色衣服的人。好像每次我徘徊在生死边缘时都能见到他，他和我很像，但是又完全不同，隐藏在我记忆的深处。
 
　　"我就要来见你了！"
 
　　他听了只是朝我笑了一下，芝兰玉树，明眸皓齿，长得这么好看真是罪过！
 
　　"你到底是谁啊？"
 
　　他依旧不答，朝我伸出了手。我没有犹豫地一把拉住了。突然一股巨大的力量把我拽出了层层的白雾，眼前是妈妈一张憔悴的脸。
 
　　"绡绡啊！"妈妈温暖的手拉着我，"你总算醒了，妈妈已经打电话叫你爸爸尽快赶回来了，你要好好养病啊！"
 
　　我这才发现自己又躺在了病床上，真是倒霉，本月第二次来医院报到。
 
　　一天又迷迷糊糊地过去，晚上那个白痴罗小宗来看过我。帮我削水果的时候削到了手，给我端水却把水杯砸到了我头上，终于他不再乱动了，扭着手指大气不敢出地坐在我面前。
 
　　"小宗啊，我求你了，你回家吧！"看着他那张倒霉的脸，我只觉得气闷。
 
　　"绡绡，你跟我说实话……"
 
　　"叫我陈子绡！"
 
　　"是不是因为那天晚上的事？那天晚上过后，先是双魁，接着是你，你们都奇怪地病倒了！"
 
　　这个家伙还没有傻透吗？
 
　　接着只见罗小宗煞白着一张脸，"是不是下一个就要轮到我了？我也会莫名其妙地病倒，然后和你一样因为心肾衰竭死去？"
 
　　"闭嘴！我还没有死！"真是气死我了，自从那天遇到鬼打墙之后，就这个白痴是唯一的受益者，他居然有脸跑到病怏怏的我面前说风凉话。
 
　　望着罗小宗小媳妇一般委屈的脸，我突然想起一件事，"小宗，帮我办一件事！"
 
　　"什么事？"
 
　　没有别的选择了，因为我的身体越来越差，而见过那个箱子的，现在只剩下罗小宗了。
 
　　罗小宗听完了我的吩咐，非常积极地连跑带颠地走了，因为我最后加了一句话，"这件事关心到你的生死！"哼哼哼，贪生怕死的罗小宗一定会为了自己的安危，像驴一样卖命！
 
　　当天午夜十二点，尽管医生给我吃了安神的药，手机的铃声还是把我吵醒了。
 
　　奇怪的是，住同一间病房的另外两个病人却依旧酣睡。
 
　　"喂？"漆黑的房间里，我接起电话。
 
　　"你等着我啊，我就快回来了！"还是双魁！
 
　　这是第四天了吧？电话挂断之后，我又陷入了昏迷的状态，梦里有条黑色的蛇，吐着鲜红的舌头，正一点点吞噬我的生命。
 
　　6、哪想到我过分高估了罗小宗的智商，那个家伙居然一去不复返，再也没有来看过我。
 
　　而就在第五个晚上过去之后，我的手机没有电了。送我来住院的是妈妈，她根本没有记得把充电器带过来。
 
　　"妈，回家，帮我取充电器过来……"我说话已经不利落了，虽然心中清醒得很，可是身体却显然跟不上我的思维。
 
　　"绡绡啊！"妈妈哭红了眼睛，"都这个时候了，你怎么还记得泡电话啊？"
 
　　妈妈你真是误会我了，我这可是舍己为人的英雄行为啊，怎么能做如此理解？可怜平时嘴巴伶俐的我，现在却只能张了张嘴，连说一句话的力气都没有了。
 
　　一天浑浑噩噩地过去，放学的时候老黄带着几个同学过来看我，他们一个个哭丧着脸，围在我的病床前，好像要给我出大殡似的。
 
　　"少奶奶啊，你怎么突然病成这样？"老黄拉着我的手，做悲痛欲绝状，"你和双魁真是感人啊，一个要死，另一个也不愿独活！"
 
　　他以为我跟双魁是梁山柏和祝英台吗？我明明是被那个爱贪小便宜的女生拖下水的，你以为我愿意吗？可是老黄的眼中，我只是痛苦地张了张嘴，没有力气说话，似乎更加印证了他八卦的想法。
 
　　老黄拉着我的手，"少奶奶，你等着，我去和医生说说，把你搬到双魁的那间病房去，让你们能朝夕相对！"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第46节：百鬼新世纪 文/可爱多的粉丝(12)

^t*xt-。小%说天.堂

　　我被他气得差点一口气没有上来，只好狠狠地瞪了他一眼。
 
　　"走，走，走！"过了一会儿，这个唯恐天下不乱的老黄终于领着我们班那帮同学呼呼啦啦地走了，"我们去楼上看看双魁去，还好在一个医院住院，不用再跑了！"
 
　　他们一走，我只觉得一直遮在我头顶的人头迅速减少，空气一下清新很多。老天啊，你可不要让他再来了，不然我估计都没有命再接电话！
 
　　时间一点点流逝，病房里的电子钟的数字在不断变换，终于，晚上十二点就要来了！怎么办？今天是第六天了，可是我握着电池没电的手机，只觉得一筹莫展。这个诅咒我已经搞清楚一点了，它是通过电话完成的。如果进行到一半就中断的话，估计我和双魁都会没命！
 
　　安静的病房里只剩下其余两个病人匀称而缓慢的呼吸声，夜色如水，走廊上的一缕光芒正透过房门的玻璃撒到地面上。
 
　　"铃--铃--"一个遥远的电话铃声一下打断了我的思路，抬头看了一下电子钟：十二点整！我费力地从床上爬了起来，摸到了房门外。
 
　　空旷的走廊上，白炽灯的光亮得晃眼，楼梯旁边正有一部绿色的ip卡电话没命地响着。不知为什么，值夜班的护士正坐在走廊尽头低头看书，似乎根本没有听到电话的铃声。
 
　　我扶着墙，颤颤巍巍地走到那部电话前面，拿起了听筒。
 
　　"喂？"
 
　　"明天我就到了！"双魁的声音似乎很激动。
 
　　"那就好，你要快点回来！"
 
　　电话如前几次一样没有应答，又被挂断了，我放下话筒，虚弱地趴在电话机旁边。明天吗？第七天，就是双魁回来的日子吗？这个诅咒，到底是为了什么而设的？
 
　　当晚我是被那个值夜班的护士背回病房的，我连动一动都很费力，全身都痛得难受，最后一帮医生赶过来给我会诊，只说是严重的心肾衰竭，现在已经影响到了呼吸系统，是他们从来没有见过的发展迅速的怪病。
 
　　我望着眼前不停的晃动的医生的脸，只觉得很绝望，因为罗小宗再也没有来过。
 
　　当时怎么会想着把那么重要的事情拜托给他呢？真是一步错，步步错，难道我的这条小命就要断送在那个自闭症兼白痴的手中吗？
 
　　古人说过：死有重如泰山，有轻如鸿毛！如果这样稀里糊涂地送了一条命，是不是比鸿毛还要轻一些？
 
　　7、第二天我是在神志不清中渡过的。
 
　　我的老妈几乎要为我量体裁衣做寿衣了，而罗小宗他爸爸，也暗示着他在火葬场有认识的人，可以争取到头炉。真是气死我了。如果不是你养的那个宝贝儿子，我能变成这样吗？
 
　　本来那天我是打算孤注一掷，让罗小宗从双魁家里把那个皮箱拿过来，在万不得已的情况下把那个黄纸符烧了了事。可是双魁家就在本市啊，他居然一去去了三天多，去国外拿东西也该赶回来了吧？
 
　　最后我抻着脖子足足等了一天，病房的大门开了又关，还是没有等到罗小宗那瘦弱的身影。倒是等来了医生的病危通知书，和一大帮来和我告别的人。
 
　　一直到了晚上，闹哄哄的病房总算安静下来，妈妈陪在我身边，握着我的手，一直没有睡觉。
 
　　今天，就是最后一天了吧？我抬眼睛都费力，只有仔细地注意电话的声音。或许今天我接了那个电话以后就会没命，可是死一个总比死两个好。
 
　　双魁，将来你身体好了，继续开心的吃零食的时候，会不会想起我这个给你垫背的倒霉鬼呢？
 
　　渐渐地，黑暗降临，过了一会儿，护士给我吸了一会儿氧，又调了一下点滴的速度。身边的一切声音都逐渐安静下来。
 
　　午夜就要到了。
 
　　不知过了多久，从空旷的走廊上又传来电话的声音。我一下就睁开了眼睛，十二点整，正是召唤我赴死的电话。
 
　　妈妈趴在我的床头睡着了，我不知哪里来的力气，居然掀开被子爬了起来，晃晃悠悠地摸到房门外面。那部绿色的ip电话，正叫着绝望的声音。
 
　　这么近，又如此远！
 
　　我一点点地扶着墙过去，接了它，一切就都结束了吗？我的生命燃烧殆尽，双魁的灵魂则会寻找到自己的躯体，一命换一命，这也算是一件好事。
 

www.xiaoshuotxt.com



第47节：百鬼新世纪 文/可爱多的粉丝(13)

.t|xt.小.说天+堂

　　那喧嚣的电话就在我面前，我伸手就要握住那金属做的话筒。哪知面前突然伸出一只手，比我更快地接起了电话。那是一只又白又长的手，一个穿着白色衣服，长发束在脑后的男人正站在我的对面，握着话筒，朝我笑了一下。
 
　　一张俊美的脸，眼波流转，正是出现在我梦中的奇怪男人。
 
　　"电话，给我……"这是我和双魁的命，怎么能被人打断？
 
　　"喂？"他居然对着话筒讲起话来，"对，你回来吧，已经到门口了吗？那太好了！"
 
　　说完，他把话筒放下，转身就走下了楼梯。
 
　　这是怎么回事？难道那个电话不是我一直在等的吗？如果是的话，他怎么能接到？明明别人都听不到铃声的。
 
　　生命似乎一点点地又回复到我的身体里，好像连呼吸都变得顺畅了许多。我无力地靠在墙壁上，大口大口地喘气。
 
　　如此简单，诅咒就结束了吗？可是如果结束的话，会出现什么不可思议的事情呢？
 
　　就在我虚弱地靠在墙边发愣的时候，楼梯上突然传来一个人沉重的脚步声。似乎有什么人，正在费力的一点点上楼。感应灯一盏盏地亮了起来，昏黄的灯光下，楼梯的拐角处出现了一个巨大的黑影。
 
　　这？就是诅咒的结果吗？用人命召唤来的鬼怪？
 
　　我屏住呼吸，吓得一动也不敢动，现在连逃跑的力气都没有，只能任人宰割，希望它眼神不好使，能看不到我吧。可是那个黑影的目标仿佛就是我，居然又一点点缓慢地上着台阶。拐了弯以后，墙壁上看不到它的影子，只有沉重的呼吸声越来越近，终于在我耳边停下。
 
　　"哇！"我再也忍不住恐怖，失声叫了起来。
 
　　一只冰冷的手按在我的嘴上，"绡绡，是我，你叫什么啊？"
 
　　罗小宗，正穿着一身黑衣，神色慌张，面容憔悴地蹲在我的面前。
 
　　"你，怎么会是你？"我颤抖的指着他发白的脸，"你上个楼，声音怎么那么大？"
 
　　"是这个啊！"他说着指着身后的一个巨大的箱子，"这个箱子好重啊，我使了全身力气才把它拎上来！"
 
　　我突然又想起那个穿着白衣的奇怪男人，"你上楼的时候，没有遇到什么人吗？"
 
　　"没有啊！"罗小宗摊了一下双手，摇了摇头。
 
　　这是怎么回事？难道是我做梦？那个奇怪的男人只是我的幻觉？
 
　　那个棕色的箱子摆在我们面前，我突然又发现一件不对的事，那天我记得它明明是空的，怎么现在会这么沉？
 
　　我和罗小宗把箱子放倒在医院的走廊上，白炽灯下，箱子比前两日所见有了一些变化。似乎装了东西，牛皮的表面都被撑得鼓鼓的。
 
　　"怎么会这样？我拿到它的时候明明很轻，往这里来的时候突然就变重了！"
 
　　"打开看看！"
 
　　罗小宗在我的吩咐下，浑身颤抖着打开了箱子，一按开簧扣，棕色的盖子居然呼的一下就弹开了。
 
　　一个长发的女人，正蜷缩在箱子里。
 
　　8、"妈呀！"罗小宗吓得后退两步，一下就坐在地上。
 
　　那应该是一个人的生灵吧？因为周围没有黑色的死气环绕！我大着胆子凑过去看，只见那个女人眉眼都很熟悉，正皱着眉头，好像睡着了一般躺在那里。
 
　　这、这、居然是双魁！
 
　　我急忙伸手拍她的脸，"双魁，你醒醒啊，快点起来！"
 
　　双魁似乎也很虚弱地抬起了眼皮，看了看我，又看了看旁边抖得跟筛子一样的罗小宗。
 
　　"我怎么会在这里？"
 
　　"我也不知道，你应该在这家医院的楼上住院才对！"
 
　　"我好像走了一段好长的路啊！"双魁朝我笑了一下，"那条路很黑，很冷，可是只有你的声音，很温暖地陪在我的左右！"
 
　　因为我每天都在用生命接着你的电话！
 
　　就在我欣喜若狂的时候，耳边却传来一阵骚动，原来楼上双魁的妈妈发现女儿突然不在床上了，叫了医院的护士正在帮忙找她。而我的老妈，也迷迷糊糊地从病房里钻出来找失踪的我。一阵人仰马翻之后，我和双魁双双被架回了各自的病房。
 
　　只有罗小宗留在走廊里，正低着脑袋在挨医生的训。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第48节：百鬼新世纪 文/可爱多的粉丝(14)

t-xt-小-说-天.堂

　　"你说什么？你想找人聊天？也不看看这是什么地方？医院啊！你找的还是两个重病患，出了人命你担当得起吗？"
 
　　罗小宗穿得跟古代的刺客一样，一身黑衣，沉默的眨着白痴的眼睛看着眼前神色严厉的医生。大夫啊，你不要和他费口舌了，你说的话他一半都听不懂，估计一会儿就会追着你问什么叫"重病患"啊？什么叫"担当"啊？
 
　　过了两天，我奇迹般地恢复了健康，似乎那个诅咒是一命搏一命的危险法子，俗话说，要先害人，先要害己。这是一个施咒在自己身上，再把敌人拖下死亡的咒语。在从我接到第一个电话时，诅咒就启动了。
 
　　只是我不明白的是，为什么双魁会打电话给我，而不是其他人？难道她最恨的就是我？还有一点，这搞不好就是双输的危险游戏，为什么在最后一刻，竟然变成了双赢？我和双魁都捡了条命回来？或许是因为最后那个电话我没有接到？或许是那个穿着白衣服的男人化解了这个咒语？
 
　　总之，过了两天，当我完全康复以后，和双魁小姐还有罗小宗一起，又把那个棕色的皮箱封好，运到一个荒郊野外扔掉了。
 
　　"以后，千万不要乱捡东西了啊！"我叮嘱着身边的双魁！
 
　　很遗憾，扔了皮箱以后，罗小宗的怨鬼大部队又自动归位，他正按着脑袋，似乎很不舒服。
 
　　"你也是！"罗小宗指着我说，"以后陌生的号码千万别接！"
 
　　"知道了！"经历这次，我终于尝到了苦头。
 
　　据说古代的人，会用书信的方式咒杀别人，这会不会是其中的一种呢？那个皮箱，又是谁扔在那里的呢？我已经没有闲心研究这个了，那个被我们遗弃的皮箱，在夕阳下的长草中狰狞，泛着恐怖的光泽。
 
　　请走夜路的人，千万要小心，当你看到一个被遗弃的巨大皮箱，一定要绕远一点走。有时候小小的私心，就会让人万劫不复。
 
　　**********************************************************************
 
　　新的一天开始了！
 
　　真是倒霉！我耷拉着脑袋来上课，一大早就丢了钱包，里面有妈妈奖励我康复的钱呢，心痛得要死。
 
　　"今天中午我请客，去学校外面下馆子吧！"午休的时候，双魁小姐笑眯眯地对我说。
 
　　"怎么今天这么好心？"
 
　　"哪里啊！"双魁很不好意思，"如果没有你，我就死定了，在我昏迷的时候，只有你的声音在引导我，现在想谢谢你而已！"
 
　　看来死里逃生一次，双魁懂事不少嘛！
 
　　"好啊！"我笑着对她说，"那就叫上小宗，他也帮了不少忙，我们去吃铁锅焖鸡！"
 
　　嘿嘿，要吃就吃点好的，不要想用快餐打发我！
 
　　"嗯！"双魁真是像变了一个人似的，很痛快地点了点头。
 
　　于是中午，我们三个就跑到一家很大的餐馆去美餐了一顿。真是因祸得福，虽然丢了钱包，可是有人请客也不错！等到一大锅鸡被我们吃得只剩下骨头，连一滴汤水都不剩的时候，双魁小姐很优雅地叫来服务员买单。
 
　　"一共是158元！"
 
　　"等一下啊！"双魁从兜里掏了个钱包出来，抽了二百元给小姐。
 
　　等等！那个钱包！我怎么看着那么眼熟？上面的印着一个米奇的脑袋，正脏兮兮地笑，这不就是我的钱包吗？
 
　　"那是我的钱包，我早上丢的！"我扑过去要从双魁的手里抢过来。
 
　　"谁说是你的？"双魁又开始连珠炮地说道："上面有你的名字吗？我捡到的就是我的，你凭什么说是你的，拿出证据来……"
 
　　我只觉得眼前直冒金星，被气得不知该说什么好。我拼着命唤回了别人的灵魂，我丢失的东西，又该谁来补偿？
 
　　以后，千万不要乱捡东西！再加一句，千万不要乱救人！！！！！


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第49节：宣示表 文/正雪(1)

。txt小./说天堂

　　东晋搜神记之二
 
　　宣示表之卷
 
　　引子
 
　　"王与马，共天下。"这是东晋初期流传的一句俗语。
 
　　王，指的是琅琊王氏；马，则指的是东晋皇家司马氏。这句俗语的意思，也就是说东晋的天下是由琅琊王氏和皇家司马氏所共享的。

　　琅琊王氏的代表人物，是王导和王敦这两位堂兄弟。在这个故事发生的时代，王导位列司空和侍中，是文官的领袖；王敦位列大将军和荆州刺史，是武官的领袖。他们两人，也就是站立在东晋王朝权力最顶峰的两大权臣。
 
　　关于这两位的轶事，《世说新语》上有着非常丰富的记录。
 
　　王导曾经被温峤比作江左的管仲；王敦则每次喝酒都用如意敲打唾壶，高唱魏武帝曹操的名诗："老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。"
 
　　王导出任扬州刺史时，几百名客人前来道贺。王导和他们一一谈话，个个尽欢。只有一位临海郡姓任的客人和几个胡僧还没有交谈。王导走过去对姓任的客人说："您到了此地，临海郡就没有人才了。"客人大喜。王导又对胡僧一边弹指一边用梵语悠然说："兰闍，兰闍！"胡僧们全都欢笑。
 
　　王敦年轻时在洛阳士族里被称作乡巴佬，家乡口音也很重，有一次晋武帝召来名士们谈论各种技艺，众人大多都懂得一些，只有王敦什么都不会，脸色很难看，于是自称会击鼓。晋武帝令人拿鼓给他，他立刻从座上振臂站起，奋力扬槌击鼓，鼓音急促和谐，气概豪迈，旁若无人。满座的人都赞叹他的威武豪爽。
 
　　还是他们年轻时在洛阳的时候，王导和王敦曾经一同前往金谷园赴宴。金谷园主人石崇在宴会上，经常让美女劝酒，如果有客人不干杯，就令家奴杀掉劝酒的美女。王导一向不能饮酒，但这时只得勉强自己喝，直到大醉为止。而当轮到王敦时，他却故意不喝，石崇连续杀了三名美女，王敦依然神色不变，坚持不肯饮酒。王导责备王敦，王敦却回答："他杀自家的人，干卿什么事！"
 
　　如上所述，这是两位性格非常精彩的人物。
 
　　这个故事，就是从东晋太兴年间的一天，大将军王敦前往司空王导家中开始的。
 
　　王敦由于担任荆州刺史，所以一向都驻留在荆州，很少到京师建康。这次他有事前来京师，顺便就到王导府上拜访。
 
　　寒暄一番之后，王敦正要告辞，忽然开口对王导说："司空，听说卿有钟繇的真迹《宣示表》，不知道可以送给我吗？"
 
　　钟繇是曹魏王朝的太尉，同时也是书法大家。王导非常喜爱他的小楷，因此在西晋灭亡的战乱时把这幅《宣示表》缝入衣带中带来江东。
 
　　不消说，王导当然对《宣示表》视若珍宝，对谁也不会割爱。就算是王敦的请求，他也坚决拒绝了。
 
　　王敦的脸上并没有恼怒的表情，就此离开了王导家。
 
　　第二天，王敦即将离开建康返回荆州，又前来王导府中辞行。
 
　　这回，他带着位长发半黑半白、仙风道骨的道士一同和王导见面。
 
　　清谈一番过后，王敦说："我即将离开建康，但对《宣示表》还是很惦念。虽然司空不肯割爱，但让我在这里观赏一下总无妨吧。"
 
　　既然王敦这么恳求，王导也只好让步，将自己珍藏的《宣示表》取了出来，让王敦观赏。
 
　　王敦展开字帖看了很长时间，不断啧啧称赞。王导害怕他又趁机提出要求，但王敦最后还是把《宣示表》还给了王导，心满意足地带着道士离开了。
 
　　王导如释重负地重新把《宣示表》珍藏了起来。但到了第二天，他隐隐觉得有点不安，于是又拿出了《宣示表》检查。
 
　　当他展开卷轴的时候，脸色突然变得灰败。
 
　　这幅堪称无价之宝的字帖，竟然变成了一张上面没有任何墨迹的白纸！
 
　　第一节
 
　　这次要给诸位讲的，就是关于《宣示表》的这则奇妙轶事。
 
　　那是在太兴年间的某个秋日。前一天晚上刮了大风雨，一早起来整个院子里就都是落叶。我--区区七品的佐著作郎干宝--只得自己拿起扫帚，将被雨水和露水沾湿的落叶扫成一堆。
 
　　正当我汗流浃背地在秋风中扫着落叶的时候，发生了件怪事。
 
　　有一条毛色很难看的黄狗，从篱笆墙的缝隙间钻了进来，小跑到我面前，在自己的后腿上蹲下，朝我开口说话了。
 
　　不是"汪汪"的叫，而是在用标准的洛中腔说人话。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第50节：宣示表 文/正雪(2)

**t*xt小*说**天*堂

　　黄狗是这么说的："干令升，马上去郭璞家。尽快，不要耽误时间！"
 
　　我放下扫帚，对着黄狗露出了无奈的苦笑。
 
　　"那个喜欢耍小把戏的人……"我叹了口气，只得回到屋子里，换上了出行的装束。
 
　　走到院子里，正要出门，我发现那条黄狗依然蹲在地上，目光呆滞、可怜兮兮地望着我。我不由又叹了口气，十分不情愿地对黄狗拱了拱手，大声说："多谢你给郭璞那家伙送信了！"
 
　　像是解开了无形的束缚，黄狗"汪"的欢叫一声，从篱笆的缝隙间原路返回，夹起尾巴一溜烟地跑掉了。
 
　　出门穿过热闹的市场，我沿着秦淮河堤走了一段路，来到了朱雀航附近的街道。
 
　　郭璞家就坐落在这条街上，是一座有围墙的府邸。虽然从外面看觉得这座府邸很小，但每次进到大门内，却总会让人感觉院落重重，占地面积非常广大。我一直觉得郭璞要么是刻意营造庭院的建筑结构，欺骗了人的视觉；要么就是在自家使用了堪舆风水方面的秘术。
 
　　刚进他家的院门，郭璞就迎面走了过来，清爽地朝我笑着打招呼："令升，来得正好。我们三人一同走吧。"
 
　　三人？我朝郭璞身后望去，看见有位十六七岁的清秀少年。那少年穿着随意，神态有些慵懒，但却有一种天生的洒脱不羁气质。
 
　　当我向他投去目光的时候，少年正一脸不耐烦地伸手进衣襟搔挠着什么，看见我，他连忙露出高兴的笑容拱拱手说："干君，又见面了。"
 
　　这少年是司空王导的侄儿王羲之。在琅琊王氏的众多子弟当中，是位出类拔萃的俊秀风流人物。虽然年纪轻轻，但他却已经俨然有书法大家的美誉。
 
　　我忙向王羲之回了一礼。郭璞笑着说："好了好了，王司空估计已经等得不耐烦了。我们现在就出发吧。"
 
　　我吃了一惊："要去王司空家？等等，是什么事情？"
 
　　司空王导，在这京师建康城中是地位仅次于天子的人，不，或许和天子也差不太多吧。就连区区在下我也是多蒙王导的恩惠，才被推荐来整理编写本朝的国史，总算有了安身立命的事业。
 
　　而郭璞和王导之间，也有很多渊源。可以说，我们两人都是众多受过王导厚恩的人们中的一员。
 
　　郭璞淡淡一笑，回答我说："发生了一件有趣的怪事，我觉得或许会对令升的大作《搜神记》有所裨益。所以想请你和我同行。"
 
　　我问："难道是和王司空有关的事？"
 
　　郭璞说："逸少就是为此来找我的，你不妨问他吧。"逸少，是王羲之的字。
 
　　王羲之笑着说："那就由我来对干君再作一番说明吧。"
 
　　我们出了郭璞家，沿着热闹的街道向王家所在的乌衣巷走去。途中，王羲之便把昨天王敦前往王导府上观看《宣示表》，今天早上王导发现《宣示表》的字迹离奇消失的经过，言简意赅地向我说明了一番。
 
　　听完他的叙述，我不由吃惊地说："《宣示表》上的字迹不见了？这是怎么回事？"
 
　　王羲之说："在发生这件怪事之前，司空昨天曾给大将军展示过《宣示表》，而且当时大将军还带了一名道士同行。所以司空私下猜测，会不会和大将军有关系。"
 
　　我深深叹了口气："这可真是非同小可啊。"
 
　　王羲之说："因为司空和大将军彼此的名望地位，而且又都是琅琊王氏的栋梁，司空不方便去当面追问大将军是否做了手脚。所以让我来请郭君过府，先对这件怪事商讨一下。"
 
　　我"哦"了一声，有些不安地看着郭璞说："景纯，这是关系到琅琊王氏两大栋梁之间的秘辛，我和你同去是否会有不妥？"
 
　　郭璞笑了笑说："无妨，我已经征求了逸少的同意。何况……"
 
　　他顿了顿，注视着我说："何况，令升身为&#39;鬼之董狐&#39;，难道会因为畏惧世间的权势，而不去记载如此难得的奇闻轶事？"
 
　　我无奈地叹了口气。郭璞说的没错，既然已经知道了这件奇事，若是我现在不亲身参与，事后定会悔恨万分。
 
　　王家所在的乌衣巷，离朱雀航并不远，我们从郭璞家出来不久，就走到了巷口前。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第51节：宣示表 文/正雪(3)

《t》xt小说天堂

　　这里本是孙吴时期的军营所在，吴兵身穿黑色制服，所以这里就有了乌衣巷之名。孙吴被大晋朝灭亡之后，军营荒废，后来琅琊王氏就在此处建立起了占地广袤的众多宅邸。
 
　　本家、分家、嫡系、旁系、近亲、远属……十多座王家宅院占据了几乎半个乌衣巷。而在其中最为庄严气派的，就是司空王导的府邸。
 
　　王羲之带我们来到司空府的客厅前，告辞离开了。蓄着美髯、手拿拂尘、风度翩翩的主人王导就坐在客厅内等待着我们。
 
　　第二节
 
　　我刚要向客厅内的王导大人拱手行礼，但他一看到郭璞，就喜出望外地从坐床上站起身，只着袜子快步走到门前，拉着郭璞的手说："景纯啊，我可心急如焚地盼着你前来啊！"
 
　　郭璞连忙向王导回礼，又指着正拱着两手、表情尴尬的我说："司空，干令升也来了。"
 
　　王导这才看了我一眼，说："哦，令升也在此。来来，景纯和令升都坐下吧。"
 
　　我们刚进屋落座，王导就迫不及待地把坐席挪到郭璞前面，急切地说："景纯，想必逸少已经把发生的怪事告诉你了。老实说，这幅钟太尉的《宣示表》，我可是视若性命般爱惜。当年中原沦陷，我逃亡之中只来得及把《宣示表》缝进衣带，带着它一同渡江来此，到现在已经十余年了。我曾经有好几年时间都始终只临摹这一幅字帖来练习，你可以明白它对我的意义吧。然而，现在《宣示表》却不知道为什么变成了一张白纸。我心中的痛楚和遗憾你是否能够体会？景纯！"
 
　　郭璞至少是摆出了一副严肃的表情，对王导频频点头说着"我知道"、"是的，我很理解"、"郭璞完全能够体会"。不过坐在旁边的我却一直忍不住有些好笑。
 
　　在我以往的印象中的王司空，有时是一位在朝堂上礼仪端庄、严守法度的重臣，有时是一位在聚会中谈笑风生、洒脱自如的名士。但我怎么也没想到，丢失《宣示表》竟能让王司空失态到如此地步。看来人的癖好也就是他的弱点，就连被称为"江左管仲"的王导大人也不例外。
 
　　虽然这件事倒也可以看作名人之间的风流轶事一笑置之。但是，牵扯其中的两人却是琅琊王氏的两大栋梁，以及大晋目前的最高权臣。倘若事态恶化到最坏的地步，说不定会导致琅琊王氏的分裂、甚至成为影响天下安宁的导火索。想到这里，我脊背上又渐渐涌起一股寒意。
 
　　王导继续愁眉苦脸地对郭璞说："我可不是怀疑王大将军，不过，他一直对《宣示表》很感兴趣。昨天上门来看《宣示表》的时候，还带了一名道士同行。等王大将军看完还给我之后，我就收起来没有让任何人碰这幅字帖，结果今天早上再去检查，字帖却变成了白纸！景纯，我说过我并不是在怀疑王大将军，但是，他的嫌疑实在是太大了，你说是吗？可惜王大将军昨晚就出发回荆州了。我又不方便追上去搜查他的行李。这实在是令人扼腕。景纯，现在就只有你一个人能帮得上我的忙了。你千万不要推托，务必给我出出主意才是。"
 
　　等王导的抱怨和申诉结束之后，郭璞这才说："郭璞暂时还不能对此事作出任何推断，不过司空能否先让我看看《宣示表》现在的样子。"
 
　　王导连忙从旁边的几案上拿起一个卷轴交给郭璞。郭璞缓缓展开卷轴，我也凑过去看了一眼，确实是一张没有任何墨迹的白纸。
 
　　郭璞并没有仔细检查，随便看了一眼，就把卷轴像废纸般揉成一团。王导吃惊地低呼一声，慌忙伸出双手想要去抢救。郭璞却笑了笑说："司空放心，这只是和《宣示表》同样大小的寻常白纸而已，和字帖真迹没有任何关系。"
 
　　王导有些茫然："那么，真迹到什么地方去了？"
 
　　郭璞没有直接回答，而是问王导："司空是否知道昨天和王大将军同行的道士的名字？"
 
　　王导面有难色说："大将军没有向我介绍，我也就没有问他。"
 
　　郭璞又问："那道士可有什么相貌特征？"
 
　　王导回忆了片刻，说："那道士的长发半黑半白，清瘦，脸上很少皱纹，一副仙风道骨。"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第52节：宣示表 文/正雪(4)

t.xt.小..说...天.堂

　　郭璞说："既然是和王大将军同行，想必是西州的异能之士。符合司空所说相貌的这位道士，我想大概只有许逊许敬之了。"
 
　　他转头又对我说："令升，你博闻多识，想必也听说过许敬之吧。"
 
　　我点点头，对王导说："许逊曾作过旌阳县令，后来弃官修道。据说曾经降服兴起洪灾的蛟龙，以铁索绑缚囚禁在一口水井之中。在豫章一带，许逊被众多百姓敬若神明，称为&#39;真君&#39;、&#39;真人&#39;。"
 
　　王导怔了怔说："昨天大将军带来的竟是这样一位异人……景纯，如此说来，就是那位许逊用法术窃走了《宣示表》了？"
 
　　王导顿了顿，又犹豫地问："但是，他是怎么做到的？《宣示表》始终都在王大将军手上，我也一直紧紧盯着，直到大将军亲手把《宣示表》还给我为止。"
 
　　郭璞平静地笑了笑，说："这件事稍等片刻再说。我最近刚得到一些庐山名茶。不妨我们三人先一同品茗，我再来向司空详细叙述其中的玄机吧。"
 
　　虽然王导和我都对他转移话题有点不满，但对饮茶也并非全无兴致，所以只好耐下性子，看着郭璞从怀中取出个纸包，从中拿出了一枚茶饼。
 
　　在客厅里就有煎茶的炉具，郭璞取来使用，先将茶饼炙成赤红色，用小铁杵捣成粉末放进三个白瓷杯子里。然后把刚才热好的水注入杯中冲泡，一股清淡的茶香顿时充满了客厅。
 
　　郭璞笑着说："司空、令升，请尝尝这庐山名茶的滋味吧。"
 
　　王导和我互相看了一眼，都拿起瓷杯一小口一小口品茗。王导每尝一口便赞叹一声，我也感到这茶水的口感和香气都是前所未尝过的美味，不愧为庐山名茶。
 
　　正当我和王导交口称赞的时候，郭璞忽然大笑起来，随后犹如击碎空气般清脆响亮地拍了一记手掌，说："司空、令升，请你们再看看杯中吧。"
 
　　我迟疑地把目光投向手中的瓷杯，赫然发现，杯子盛的只不过是普通的白水！
 
　　王导吃惊地抬头看着郭璞，说："为何茶茗变成了白水？景纯，这是什么法术？"
 
　　郭璞笑着说："这只是障眼法之类的基本幻术而已。如果事先让你们提高警惕，这术法就不容易奏效。但只要你们对我没起疑心，我就可以不动声色地让你们中这个幻术。"
 
　　我不解地问："但是，你是如何做到的？"
 
　　郭璞淡然说："人的想象力是非常丰富的，因此只要用幻术给人施加一个强烈的心理暗示，人就会混淆眼前的现实和幻想。换句话说，从我对你们说我带来了庐山名茶的时候开始，你们就中了我的幻术。接下来我只是用茶具煮了热水给你们，你们就误以为是真正的庐山名茶。刚才你们看到我取茶饼、煎茶泡茶的行为，实际上全都是你们在我的心理暗示下想象出来的。"
 
　　王导"啪"的一拍膝盖，叹了口气说："原来如此。看来我昨天和王大将军会面的时候，是被那个道士许逊下了幻术。"
 
　　郭璞点点头："当王大将军口中说把《宣示表》还给司空的时候，实际上给司空的是这个白纸卷轴。由于司空中了许逊的幻术，所以就误以为那是真迹收下。而真正的《宣示表》，现在十有八九在王大将军手中。"
 
　　王导神色黯淡地说："虽然你说得很有道理。但是，景纯，我们能否找出真凭实据来证明大将军的确带走了《宣示表》？"
 
　　郭璞摇头说："术法是不会留下任何痕迹的。既然昨天没能当场识破许逊的幻术，现在也没有任何证据来证明是王大将军拿走了《宣示表》。"
 
　　王导露出了失望的表情。但郭璞随后就微微一笑，说："司空不必过虑。我和令升现在就出发。"
 
　　王导怔了怔："出发？"随后明白过来说，"景纯，莫非你要帮我从王大将军手中取回《宣示表》？"
 
　　郭璞平静地坐在席上，向王导拱了拱手，说："正是如此。因法术而失，因法术而得。郭璞将施展雕虫小技，从大将军手中取回《宣示表》完璧归赵，聊以回报司空对郭璞的多年厚恩。"
 
　　王导大喜，伸手用力拍着郭璞的肩膀，说："太好了！太好了！我就知道只有景纯能帮得上我！"之后他又放低了声音说："不过，景纯，倘若有万一……假设运气不佳……如果失手的话……"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第53节：宣示表 文/正雪(5)

t.xt.小.说.天.堂

　　郭璞淡然说："敬请放心，郭璞绝不会给司空添多余的麻烦。"
 
　　王导这才点头欢喜地说："那我就安心期待景纯的好消息了！哈哈哈哈……"
 
　　第三节
 
　　从司空府出来，我焦急地对郭璞说："景纯！你真的明白自己刚才向司空许了什么诺吗？"
 
　　郭璞淡淡地问："哦，你有什么话想对我说？"
 
　　我皱起了眉头，说："王大将军手握重兵、权倾天下，不要说司空，就连天子都惧他三分。当年他在洛阳参加金谷园之宴，故意不饮酒，坐视石崇杀死三名劝酒美人，美人在他面前流泪哀求，王敦仍然谈笑自若；他堂兄王澄原本名望和地位都远在他之上，但王敦渡江手握兵权之后，找个借口就杀了王澄。王大将军就是这样一位无视任何世间法度的枭雄，而且睚眦必报、心如铁石。假如我们触怒了王大将军，就算司空也未必能保护得了我们。更何况，你刚才还对司空保证说不会给他添麻烦。万一出了事情，想必司空也不会出手救我们的！"
 
　　郭璞"哦"了一声，嘴角依然挂着一丝若有若无的笑容。
 
　　我继续说："况且，现在在王大将军身边的术士是许逊。他在豫章郡被百姓称为许真君，甚至有降服蛟龙的神通大能。景纯难道有把握一定能胜得过他吗？"
 
　　郭璞若无其事地笑了笑说："这可真是相当危险和困难。"
 
　　我恼火地提高了声音："景纯，想要从这样的王大将军和许真君手中夺回《宣示表》，可不是光靠自信或者勇气就可以轻松过关的！不，根本就是超乎想像的疯狂之举！几乎没有成功的可能！"
 
　　郭璞停下了脚步，面带着像是在微笑又像是在悲伤的表情注视着我。这神秘莫测的表情，使我不由闭上了嘴。
 
　　他站在我面前的石桥上，小河水面上的轻风托起他的袍袖和裳摆。我忽然产生了一种幻觉，仿佛郭璞随时都会乘风飞去化为仙人似的。这时他犹如叹息般微笑着说："令升，你真是个关心别人的善良男子。"
 
　　我一时语塞："……"
 
　　郭璞平静地看着我说："我对占卜还算有些心得，令升你应该知道吧。"
 
　　我"嗯"了一声，带着疑惑点了点头。
 
　　郭璞说："你猜猜看，在一个人学会占卜之后，会重复占卜最多次的是什么事情？"
 
　　我想了想，犹豫地说："大概是占卜自己的寿命吧？"
 
　　郭璞笑了笑，说："说得对，人的心理正是如此。"
 
　　我惊诧地问："难道景纯已经知道自己的寿命几何了？"
 
　　郭璞淡然说："我曾用卜卦、占星、以及观察面相等等方法，多次重复测算过我的命数，结果全都相同。"
 
　　郭璞顿了顿，眼眸中又流露出那若笑非笑的神情说："令升，其实我早已知道我将在何时、何地，被何人取走我的性命。算起来，也就只剩下最后四年了……"
 
　　他说完这番话，就紧闭上了薄薄的嘴唇。我怔怔地看着郭璞，心头突然涌起一阵强烈的寂寞之情。
 
　　眼前的这位洒脱俊逸的男子，早已洞彻了自己的生死和命运，他清楚地知道，自己还剩下四年的寿命。对这样一个人而言，人生又是什么呢？
 
　　倘若有人告诉我还有四年就必定会在什么地方死去，我想我这几年恐怕什么事情都做不了，只能惶恐地坐等死亡的来临。
 
　　或许，一个人知道得越少，才越能得到心灵的安宁和幸福。
 
　　郭璞沉默地转过身，继续朝前走去，我也越过石桥跟了上去。郭璞刚才告诉我那番话的用意，我现在已经非常清楚了。对他而言，既然命数已定，那么在这最后四年的人生当中，他选择的道路就是恣意挥霍他的才能与天赋、不对任何权势和困难低头、纵情声色、不断追求刺激和离奇的经历。
 
　　就像是明知到黄昏就会坠入深渊、因此在白昼反而奋力释放出光和热的太阳一样。
 
　　而我所能做的，大概也就只有用笔记录下这颗太阳的轨迹，和郭璞一同经历这虽短暂但却光芒耀眼的最后四年吧。
 
　　假如四年后真的没有了郭璞，这个世界会变得如何空虚寂寞？这是此刻的我没有勇气也没有必要去想像的事情。
 

www.xiaoshuotxt.com



第54节：宣示表 文/正雪(6)

txt。小＿说＿天堂

　　我们走到了秦淮码头。在众多等待雇佣的客船中，郭璞挑选其中一条船雇下，付了定金。不过，他还是留在码头没有立刻上船。我询问郭璞为何不尽早出发追赶王敦，郭璞回答："还得再等一个人才行。"
 
　　秦淮码头总是热闹非凡，不断有来自各地的货物运输到这里卸下，甚至偶尔能看到来自海外的异国蛮夷的面孔。虽然建康几年前才刚成为大晋的京师，但从孙吴时起就已经是一座繁荣的大都市了。在这座城市居住的几十万人，集中了全国大部分的财富，而又挥霍这些财富来购买全国大部分的奢侈品、粮食、日常用品。如此想来，包括我和郭璞在内的这些京师的居民，在外郡人的眼中或许也是一个很奇怪的物种吧。
 
　　我一边胡思乱想着，在喧闹的码头上等待了约莫一顿饭时间，郭璞说的那人总算赶来了。
 
　　原来是在司空府才刚分手的王羲之。
 
　　他白皙的皮肤因为奔跑而有些泛红，额角也出汗了。王羲之喘了几口气，随后笑着从袖中取出两个卷轴交给郭璞，说："郭君，按照你的要求，已经全都写好了。不过因为是靠记忆力写的，也有可能没法完全吻合。"
 
　　郭璞拱了拱手向王羲之道谢，接过卷轴收入自己袖中，说："我信任逸少的天才。"
 
　　王羲之有些害羞地搔头笑了笑，说："那就这样了，希望你们能顺利把真迹带回来。"
 
　　随后，他挥了挥手告别，就离开了码头。郭璞对我说："令升，可以上船出发了。"
 
　　我们上了客船。船夫撤掉踏板，开始升帆解索，撑船出港。我带着好奇心问郭璞："逸少给你带来的是什么？"
 
　　郭璞笑了笑说："是很重要的东西，等到时候就会派上用场了。"
 
　　他没有继续说明，我也就不再追问了。有时候，留些悬念的余地或许会更有趣。
 
　　由于我们是从扬子江逆流而上，所以只能依靠风帆和桨力来和水流抗衡，船夫也相当辛苦。幸好大多时候风都是站在我们这边的，因此客船的行进速度还算令人满意。
 
　　郭璞上船之后，就开始聚精会神地掐指计算。我不敢打扰他，于是去帮船夫撑了一会儿船，结果累得气喘吁吁。看来我这一直伏案写作的生活习惯，日子长了实在是相当损耗身体。
 
　　把竹篙还给船夫，我一边擦汗一边回到郭璞旁边的船沿坐下。这时郭璞也结束了占算，他指着前方浩浩荡荡的江面说："明日中午，我们应该能在濡须口追上大将军的船队。"
 
　　第四节
 
　　我们在芜湖休息了一夜，到了次日的正午，果然在濡须坞江岸边发现了挂着大将军旌旗的船队。
 
　　濡须坞是约一百年前孙吴将军吕蒙建立的水寨，吕蒙曾在此以万弩击退了从岸上来袭的魏军。在大晋统一天下之后，濡须坞被荒废了一段时间。但由于近十来年的战乱，沿江的各处渡口要塞又被重新恢复，进驻重兵。所以濡须坞目前依然是军方的一个重要据点。
 
　　晴空白云之下，濡须坞的城墙犹如江岸边拔地而起的黑色危崖。远远朝水寨中眺望，可以看见几十艘蒙冲和楼船的船体或桅杆。
 
　　有一艘在周围巡逻的蒙冲飞快地划过江面，朝我们所乘的这艘小客船驶来。这是一种尖锐细长的小船，船舱上蒙着牛皮，水手在船舱中划桨驱动小船飞速行进。在蒙冲的船头上站着一名下级军官，接近我们视野之内后，军官刷地扬起手中的令旗，高声呼喊："民船不许接近水寨！立刻掉头离开！"
 
　　郭璞站起身，在船头对军官拱了拱手，大声回答："我们是尚书郎郭璞和佐著作郎干宝，为求见王大将军特意从建康赶来。现在大将军的船队应该在濡须坞停泊，劳烦你替我们向大将军通报，请求接见！"
 
　　军官奇怪地看了我们一眼，随后吩咐说："等在这里！"他向划船的部下一挥令旗，蒙冲随即回转船头，向水寨中行去。
 
　　我和郭璞站在被江水推动而摇摇晃晃的小帆船上，眺望着濡须坞的动静。我本以为那军官必须上岸通报，没想到他在濡须坞的巨大城墙下朝城上挥动令旗用旗号说明了信息。而后城头上的士兵又向坞内舞动大旗报告。没过多久，那艘蒙冲上的军官就得到了从坞内发回的讯号，再度驾船朝我们驶来。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第55节：宣示表 文/正雪(7)

《t》xt小说天堂

　　他高声叫喊："大将军同意在午饭时接见你们。时间有限，你们现在立刻跟我进入水寨！"
 
　　我感到有些诧异，王敦居然这么轻易就答应了见面。不过，我想他应该不知道我们的来意才对……应该吧。
 
　　船夫操纵着尾舵和竹篙，有些提心吊胆地让小帆船跟随蒙冲驶进了水寨。我们从两艘楼船中间穿过，头顶的天空都被两侧的巨大船身遮蔽了大半，只能看到一道狭窄的蓝天，这情形令我不由联想起了山脉峡谷中的"一线天"景致。
 
　　从巨大的舰群间通过，帆船终于贴着刚才那艘蒙冲在码头靠了岸。我和郭璞下船通过浮桥，在下级军官的带领下，往大将军王敦一行人正在休息用餐的那片空地走去。
 
　　由于王敦只是路过濡须坞，所以也没有进行多盛大的宴会。只是在沙滩上铺了坐席，四周张开天青色的步障，王敦和大将军府的幕僚们、以及一些随行的重要人物就面对着江水一边谈笑一边进餐。
 
　　虽然楼船航行还算平稳，但从早到晚都坐在船上依然会令人疲惫。所以乘船长途旅行的人，每天还是必须停船上岸休息一两次。脚踩着不会摇晃的坚实土地，吃着陆地上的新鲜食物，只有这种方式才能缓和水路远行的疲劳。
 
　　下级军官不敢太过接近王敦，远远就在卵石滩上单膝跪下，高声禀告："尚书郎郭璞大人、佐著作郎干宝大人前来拜见大将军！"
 
　　正坐在胡床上吃饭的王敦放下饭碗，对旁边侍立的亲兵点头示意。那亲兵立刻快步跑来，拱了拱手对我们说："大将军请郭公、干公入席。"随后就领着我和郭璞进入步障的范围之内，搬来胡床、几案和酒菜让我们两人坐下。
 
　　周围的几十对目光，顿时全都集中在了我们这两名不速之客身上。当然，我和郭璞也毫无惧色地看着他们。
 
　　在座的人，一半头戴武弁，一半头戴进贤冠，标志着他们的武将和文官的身份。大将军王敦也戴着装饰长羽的武冠，身披战袍。虽然是在集体进餐，但自大将军以下所有的幕僚全都正襟危坐，无人胆敢出声喧哗。
 
　　这样的严肃气氛，和建康的那些士大夫们平日的懒散风流作派简直有如天壤之别。西州的武人风骨，令我不由暗暗心惊。
 
　　倘若大将军王敦率领这样的部下向建康进军，恐怕连一场真正的战争都不会发生，大将军就可以轻易攫取大晋的政权。目前他所欠缺的，仅仅是时机和民心而已。
 
　　在坐席上，还有一位犹如鹤立鸡群与众不同的道士。正如王导所描述的，是位长发半黑半白、脸上很少皱纹、一副仙风道骨的清瘦道人。道士坐在胡床上，双目炯炯有神地看着我们。虽然我没见过他，但想必他就是被豫章郡百姓称为"真君"的许逊了。
 
　　大将军王敦先开口吟了一段魏武的诗："对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多。"随后呵呵大笑着向我们说："郭君、干君，虽然老夫久仰二位大名，也曾经在京师见过二位，但老夫大多时候都待在荆州乡下地方，一直没有机会和你们好好攀谈过。老夫对此一直引为憾事。"
 
　　郭璞拱了拱手说："我等位卑官轻，岂敢劳动大将军关注。"
 
　　王敦说："哪里哪里！老夫最喜欢结交的就是文人墨客和奇能异士。郭君注释《尔雅》、《山海经》、《楚辞》等数十万言，又作《游仙诗》等诗赋；干君正在撰写国史《晋纪》，同时又在编撰颇有趣味的《搜神记》一书。而且郭君还精于风水堪舆、占卜风角等等秘术。今日能够和本朝的两位文章泰斗同席而谈，老夫颇为欣慰，哈哈哈哈。"
 
　　虽然他说的都是事实，但是被身为大将军的王敦大人如此夸奖，呃，我难免有点飘飘然。
 
　　王敦随口吹捧了我们一番之后，说："那么，两位不远千里从建康赶来，有何事要找老夫？"
 
　　郭璞说："事实上，是关于钟太尉《宣示表》的事。"
 
　　我冒出一身冷汗，他……他竟然就这么直接说出来了……
 
　　郭璞说完之后，坐在角落的许逊立刻扬起眉毛，朝郭璞投来了警惕的目光，而郭璞则带着若有若无的笑容回望他。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第56节：宣示表 文/正雪(8)

^t*xt-。小%说天.堂

　　王敦哈哈一笑，说："原来如此。不过，《宣示表》一直在我堂弟司空王导手中，和老夫有什么关系？"
 
　　郭璞说："《宣示表》的确是王司空之物。但是，昨天晚上司空府发生了一件怪事，大概大将军还不知道吧。"
 
　　就连我都不由震惊地转头瞪着郭璞，压低声音说："喂！你没疯吧！"
 
　　这家伙，难道想把王敦逼得下不了台吗！要知道濡须坞里可全都是听命于王敦的将士，一旦王敦大发雷霆，我和郭璞死都不知道怎么死的！
 
　　王敦也收起了笑容，冷冷地对郭璞说："哦，那是什么样的怪事呢？"
 
　　不知道是不是错觉，我发现周围的士兵都把手按在了剑柄上，他们手持的长矛，雪亮的矛尖也在正午的阳光下格外刺眼。
 
　　马上会变成一场刀光剑影的鸿门宴吧！
 
　　然而，在这紧绷的气氛中，郭璞依然还是似笑非笑地端坐在胡床上，镇定自若地开口说："那件怪事是这样的。"
 
　　第五节
 
　　郭璞继续说："前天晚上，王司空做了一个梦。他梦见自己珍藏的《宣示表》字帖，突然从柜子里飞了出来，王司空伸手去抓，但字帖却从窗户的缝隙飞了出去。飞着飞着，一直飞到了大将军的船队中，然后钻进了一个箱子中。"
 
　　郭璞顿了顿，作出严肃的表情说："虽然这只是个梦，但王司空昨日起床之后，放心不下前去检查字帖，却赫然发现《宣示表》真的不见了！大将军，你说这可不是怪事吗？"
 
　　我松了一口气，郭璞编造的这个王导做梦的情节，总算是给王敦留了台阶可下。王敦听完之后，阴沉的脸上也露出了一丝会意的笑容："确实很有趣。"
 
　　郭璞拱了拱手，说："正如干令升大作《搜神记》中的记载，有很多奇闻轶事是我们无法用常理推断的。王司空做的那个梦里，他的《宣示表》飞到了大将军船队里的一只箱子里，醒来后王司空发现果然不见了字帖。因此当司空找在下商议时，在下认为，或许《宣示表》昨夜真的飞到了大将军船中的某个箱子里。"
 
　　王敦轻轻哼了一声，说："如此说来，郭君和干君就是为了向老夫讨回《宣示表》而来的？"
 
　　郭璞说："不敢。但既然那是王司空的爱物，若是因为冥冥中鬼神作祟，在大将军不知情的状况下飞到大将军船上。那也不是大将军或者司空任何一人的不对。我和令升只是为了解除这一怪事的影响，才特地赶来打扰大将军。"
 
　　王敦点了点头，露出释然的表情说："此事的始末老夫已经明白了。其实，老夫也在为这件事而困惑。前天深夜，下人报告说有一个卷轴忽然被一阵怪风从天空中吹来，落入老夫的坐船之内。下人呈给老夫之后，老夫发现那的确就是钟太尉的《宣示表》真迹。因此这两天老夫一直觉得很奇怪。听了郭君的这番话，总算解开了老夫的疑惑。"
 
　　呃，他还真是个顺手推舟的老滑头。不过事态还是有点出乎我的意料，没想到王敦会如此轻易地承认《宣示表》就在他手中。
 
　　郭璞说："那真是太巧了。既然如此，大将军能否让我将《宣示表》带走奉还给司空？"
 
　　王敦不置与否地"嗯"了一声，他用手捻着胡须，露出阴沉的表情思考了片刻，随后开口说："其实，那字帖自己飞到老夫的船中，倒也未必不是神鬼的意志。虽然郭君一心想要把它带走。但这事如此蹊跷，也不应该轻易让它结束。郭君且慢，老夫对此事有个提议。"
 
　　郭璞拱了拱手说："郭璞洗耳恭听。"
 
　　王敦哈哈笑了笑，随后指着坐在一旁的许逊说："这位是名镇西州的许真君许敬之，道术高深；而郭君也是在京师异名远扬、精通秘术的奇人。两位高士今日会在同一个筵席上邂逅，说不定也是神鬼冥冥中指引的因缘。老夫的提议，就是以《宣示表》真迹为赌注，请二位尽情施展所能，来一场精彩的术法比赛如何？"
 
　　王敦顿了顿，说："倘若郭君胜过许真君，就请郭君将《宣示表》真迹取走奉还司空；但是，倘若许真君胜过郭君，那就说明冥冥中注定《宣示表》应当属于老夫。天予不取，是为不祥。老夫就只能对不起司空了。"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第57节：宣示表 文/正雪(9)

t,x\t,小,说天,堂

　　我看看郭璞，又看看许逊，这两位术士也都在互相对视。许逊抚了抚胡须，姿态带着几分傲慢狷狂；郭璞则摆出了仿佛在说"真没办法"的无奈表情。
 
　　我忍不住忧心忡忡，低声问："景纯，能嬴吗？"
 
　　郭璞若有若无地笑了笑，说："既然到了这种地步，也只能嬴了。"
 
　　许逊听到了他的话，提高声音对王敦说："大将军，虽然是余兴节目，但对手的层次太低，钟太尉《宣示表》花落谁家，看来是毫无悬念了。"
 
　　王敦笑了笑，随后对侍立的一名亲兵吩咐："去把那只装有《宣示表》的箱子取来。"亲兵立刻离席前往船上。过不多时，亲兵就抱着一只深紫色的檀木箱跑了回来。
 
　　王敦挥手说："打开箱子，让各位看看里面的宝物。"
 
　　亲兵打开檀木箱，里面果然有一个卷轴。亲兵展开卷轴让众人确认了是《宣示表》的真迹，随后将卷轴重又收入箱中。
 
　　王敦继续吩咐说："把箱子放在空地的中央，要离郭君和许君的座位距离同样远近。"
 
　　亲兵照做了，随后王敦令他退到一旁。现在只剩下那只装着《宣示表》的檀木箱放在空地的正中央。
 
　　王敦究竟打算做什么？我不由好奇地注视着檀木箱，时而又抬头看看郭璞和许逊的表情。
 
　　步障内的所有文武幕僚，也全都被即将发生的这场秘术较量而吸引了注意力。甚至周围的士兵们也聚到步障外偷看。
 
　　每个人都鸦雀无声，等待着接下来将会发生的事情。
 
　　王敦打破了沉默："现在老夫来宣布这场秘术比赛的规则。"
 
　　他以手中的象牙筷子指向檀木箱，高声宣布："郭君和许君两人，谁都不许离开自己的座位，只能使用手边有的道具施法。假如郭君能不离座位而用法术把《宣示表》拿到手，就算郭君胜；而许君则要尽力妨碍郭君取得《宣示表》。也就是一攻一防的形势。"
 
　　王敦顿了顿，继续说："此外，因为只是余兴节目的比赛而已。绝对禁止两位使用秘术对彼此的身体作直接攻击，用秘术攻击对方的人就立刻判负。同样，也绝对不允许毁损《宣示表》，这是任何人都不乐意看到的结果。"
 
　　说完之后，王敦将象牙筷轮流指向郭璞和许逊，微微眯着眼睛，冷冷说："胜负规则就是以上这些，两位是否都已经听明白了？"
 
　　两人都点头表示明白。
 
　　"那么，"王敦将象牙筷用力拍到几案上，如穿云裂帛般高声说，"比赛开始！"
 
　　郭璞与许逊，几乎在同一瞬间各自展开了行动。
 
　　第六节
 
　　郭璞面前的几案上，摆放了几盘菜肴，其中有一道菜是煮豆。郭璞拿起食盘，微笑着说："这些豆子，会变成军队，为我取来《宣示表》。"
 
　　话音刚落，郭璞就将豆子全都倾倒在前面的土地上，果然发生了不可思议的事。
 
　　那数以百计的豆子，从汤汁中弹跳着一个一个地跃了出来，个个都迎风生出了头、手、脚，落在地面上整整齐齐地排成一个方阵，犹如军队般朝空地中央的檀木箱行进而去。
 
　　大将军府幕僚们发出"嗬嗬"的惊呼，震惊地看着这支豆子军。正如郭璞所说，这数百名豆兵看来会顺利打开箱子，将字帖卷轴搬运回去交给郭璞。
 
　　许逊不为所动地哼了一声，高声说："郭景纯想用军队强夺？那我便筑城防守。"
 
　　他把自己坐着的胡床朝檀木箱掷去，胡床在空中分解成无数木料，落到地上，赫然变成了一座环绕着檀木箱的微型城池。
 
　　在城墙上，也出现了近百名和豆兵大小相仿的木兵，手持枪矛环城巡逻守卫。
 
　　这两位秘术奇才，就这样用幻术展现出了两军攻守城池的奇异场面。
 
　　豆兵将城池团团围住，开始从四面城墙蚁附爬城。木兵则全力阻止豆兵，两军犹如真实战争般拼死搏杀，有的豆兵被打得稀烂，有的木兵则被折断。虽然明知是幻术营造的虚假场面，但包括我在内的众人全都被这些小人的紧张残酷战斗所吸引，全都聚精会神地盯着檀木箱周围的这片微型战场。
 
　　一番惨烈血战之后，豆兵折损了三分之一左右，不得不结束攻城，在城外重整队伍。
 

www、xiaoshuotxt.com



第58节：宣示表 文/正雪(10)

t@xt`小$说$天"堂

　　郭璞仿佛自言自语般开口说："原来如此。对付城池，没有工具是不行的。那就借你们一具投石机吧。"
 
　　他将两根筷子交叉，低声念了几句咒语，筷子竟然真的变成了一副小型的投石机。郭璞俯身将小投石机平放在地上。立刻有一群豆兵跑来将投石机运到离城池不远的地方，另有豆兵从旁边的卵石滩搬来一堆鹅卵石，使用投石机把鹅卵石朝城池掷去。
 
　　对于这种木制小城来说，高速飞来的卵石简直是无坚不摧。豆兵们连连投出石弹命中城池，打得城墙多处破裂绽开。城上的木兵们个个惊慌失措，恐惧得不敢动弹。
 
　　许逊皱眉说："真是些没用的家伙，也罢，我来帮你们毁掉那投石机就是。"
 
　　他从衣袖中取出什么东西，我仔细望去，才看清那是引火用的火刀、火石、火茸。
 
　　许逊打火点着了火茸，随后张口一吹，一片绚烂的火星顿时从他的面前飞扬而起，飞越了数十步的距离，笼罩着投石机落了下去。这从天而降的火星之雨，将操作投石机的豆兵们全都烧着，使他们丢下投石机挣扎逃窜。而投石机更是熊熊燃烧起来，不一会儿就倒下变成了黑炭。
 
　　郭璞和许逊就这样不断地使用随手拿到的道具，施展法术左右豆兵和木兵的战局。一连串惊心动魄的战斗，使得在座的人们全都瞠目结舌，连连赞叹。
 
　　郭璞手边的工具已经大多用尽，这时，他抖了抖袍袖，从里面取出一枚卷轴，这正是我们出发时王羲之交给他的两枚卷轴之一。
 
　　郭璞呼的一声把卷轴在地上展开。一幅充满魄力的大江图画顿时呈现在我们面前。江水波涛画得栩栩如生，令人产生江水会从画中喷涌而出的错觉。接下来他又想要耍什么花样？每个人都摒息注视着郭璞和那幅画。
 
　　郭璞指着画，淡淡地说："百年前，关羽将军曾水淹七军，大破魏国。士兵们的人力，与江水这样的天力相比，是何等渺小啊。"
 
　　他顿了顿，宛如吟咏对豆兵们高声说："我就借你们长江之水，水攻攻破这座城池！"
 
　　豆兵们匆忙全都跑到地面较高的地方，这时那幅画中的波涛竟然真的晃动了起来，甚至我们的耳边都听见了哗哗的水流之声。
 
　　虽然我们的确是在长江边上的濡须坞内，但此刻却好像大江就在眼前奔腾咆哮。
 
　　我感到脸上有什么冰凉的东西，用手一触，却不知何时是沾上的水花，而周围的几个大将军府幕僚也纷纷叫嚷起来："真的有水！溅到我身上了！"
 
　　众人的骚乱未停，忽然我们眼前一花，从那幅画卷中竟然真的喷涌出了水流。
 
　　虽然只是小溪般的规模，但却波涛汹涌，发出震耳欲聋的巨响，犹如一条具体而微的大江泛滥，隆隆地卷过地面，一直向木兵们守卫的小城冲了过去。
 
　　如此壮观的声势，我心想恐怕一口气就能把小城摧毁。但是，王敦刚才宣布的一条规则突然涌上我的心头，这条从画卷中流出的江河，会不会冲湿毁坏了《宣示表》真迹？
 
　　城墙勉强经受住了江水的第一波冲击，但接下来波涛越变越大，一浪胜过一浪，眼看小城已经摇摇欲坠。
 
　　有人叫嚷了起来："胜负已分了！如果洪水冲垮城池，《宣示表》字帖就会被水淹坏了！"
 
　　王敦朝许逊投去了目光，淡淡地说："许君，若是你没法再守住字帖，那也不必硬撑，就向郭君认输好了。"
 
　　许逊的胡须和鬓发都因为亢奋而竖立了起来，他高声说："还没有输，且看我许逊扭转乾坤！"
 
　　他深深吸了一口长气，突然瞠目大喝，用力蹬了一脚。
 
　　伴随着轰然地动，大地竟因为许逊的这一脚而震荡起来。众人的座位和酒席都东倒西歪，甚至还有人失去平衡坐倒在地。
 
　　我勉强扶着几案和胡床不让它们翻倒，突然发现许逊脚下的地面被蹬出了一道大裂缝。而且这裂缝还在不断向前延伸，横穿了整个筵席中央空地。
 
　　郭璞用画卷制造出的水流，全都顺着地面的缝隙漏了下去，倾刻间就漏了个一干二净。空地上只剩下少许积水，在秋日阳光下放射着软弱无力的反光。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第59节：宣示表 文/正雪(11)

t-xt-小-说-天.堂

　　坐在我旁边的一名武官指着画卷惊呼起来："看那幅画！"
 
　　我们全都朝摊开的画幅望去，赫然发现画上原本波涛汹涌的江河，竟然全都不见了。画面上只剩下干枯的河床和荒芜的河岸而已。
 
　　王大将军的喟叹从上座传了过来："这真是不可思议，令人叹为观止。"
 
　　郭璞手向空中一伸，地面上的画卷便自动收起飞回他的袖中。他淡淡一笑，朝许逊拱了拱手说："许真君道术高深，郭璞班门弄斧，自取其辱。就此认输。"
 
　　这时我们才发现，空地上的数百豆兵不知何时已无影无踪。
 
　　许逊一挥袍袖，我只觉眼前一花，围绕檀木箱的城池和木兵眨眼间也消失了，甚至连裂开的地面也恢复了原状。
 
　　筵席中央的整个空地上，只剩下了装着《宣示表》的檀木箱。刚才精彩纷呈的一切幻象，都像梦幻泡影般消失得无影无踪。
 
　　这时，人们才犹如从一场大梦中醒来，此起彼伏地纷纷发出感叹与喝采。
 
　　郭璞站起身，对王敦行了一礼，说："大将军，郭璞对许真君甘拜下风。看来冥冥中有天意将《宣示表》赠与大将军，我只好回去向王司空致歉说明了。"
 
　　王敦哈哈大笑，伸开双手说："虽然这次比赛郭君稍逊一筹，但郭君的秘术奇能也让老夫大开眼界。以郭君之奇术和博闻多识，仅仅担任一个小小尚书郎未免太过屈才。老夫一向爱惜贤能，希望郭君日后能加入老夫的幕府效力，定会给你相应的荣华富贵。"
 
　　郭璞笑了笑，说："大将军盛情，在下感激不尽。说起来，郭璞日后的确与大将军会有一番因缘，今天就暂且别过吧。"
 
　　王敦颔首说："原来如此，那老夫也就暂不挽留郭君了。期待日后的相会。"
 
　　郭璞向王敦和许逊拱手道别，随后转身对我说："令升，我们回去吧。"
 
　　就这样空着手回去见王司空？我犹豫地看着郭璞，但他却依然挂着那副若有若无的笑容，仿佛他对刚才与许逊的比赛、以及答应要带回给王司空的《宣示表》全都没有放在心上似的。
 
　　我只得点了点头，怀着郁闷和疑惑的心情和郭璞一同离开濡须坞，乘着来时的那艘小帆船，原路朝建康返回。
 
　　第七节
 
　　从濡须口返回建康，一路正是顺流而下，即使不靠风帆和划桨之力，小船依然如离弦之箭般迅捷地划过江面向东驶去。何况现在风势也强劲东吹，船速更是惊人。坐在船上，我只觉两岸的风景如浮光掠影般飞快向后倒退而去，看都看不清楚。
 
　　紧了紧袍襟以抵御迎面吹来的秋风，我叹了口气说："景纯，难道我们就这样放弃了？"
 
　　郭璞淡淡笑着说："放弃什么了？"
 
　　喂喂！这家伙难道已经忘了自己的来意吗？我瞪着他说："我们答应带回给王司空的《宣示表》啊！"
 
　　郭璞"嗯"了一声，随后好整以暇地伸手到袍袖中，取出了一枚卷轴，放在我的手掌上。
 
　　我疑惑地打开了卷轴，原来是一幅字体端整古雅的字帖。字贴的顶端，写着"宣示表"三个大字。
 
　　我连忙收起字帖，惊愕地看着郭璞，结结巴巴问："这……这莫非……怎么会在你手上？"
 
　　郭璞说："当然是从王大将军的那只檀木箱中取来的。"
 
　　我诧异地问："你是什么时候做到的？"
 
　　郭璞笑了笑说："刚才斗法的时候，许敬之踏裂了地面，使得江水流尽，就在你们都集中注意力在这上面的时候，我的豆兵已经把王逸少的长江图和檀木箱内的《宣示表》掉了包。"
 
　　我居然完全没注意到……怪不得景纯这家伙一等许逊用地裂漏尽江水，就立刻收起卷轴表示认输了。原来那时候他已经拿到了《宣示表》。
 
　　迟疑了片刻后，我又问："这么说，现在大将军的檀木箱里，装的岂非就是逸少的长江图？"
 
　　郭璞说："正是如此。"
 
　　我不由有些着急："倘若大将军事后检查箱子，发现字帖被掉了包，那又如何是好？"
 
　　郭璞笑了笑说："令升还没有察觉到吗？因为这个原因，我们现在可是在仓皇逃亡啊。"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第60节：宣示表 文/正雪(12)

**t*xt小*说**天*堂

　　我吓了一跳："怪不得现在船速这么快，难道是景纯施了法术？"
 
　　郭璞还没有回答，突然，我们所在的小船剧烈地摇晃颠簸了起来。
 
　　我原本还以为是遇上了大浪，但当船夫发出惨叫的时候，我这才看见一条滑溜溜湿腻腻的黑色巨柱，从江水中"呼"的冲出卷住了船身。
 
　　随后，前方的江面上也水声大作，一道黑光溅起大片的水花跃出江面。竟是一条似龙似蛇的乌黑怪物！
 
　　曾读过的古书中的一句记载出现在我的脑海中："龙无角曰蛟。"这条怪物莫非……莫非就是传说中的蛟！
 
　　郭璞叹了口气，苦笑着说："许敬之啊，他还真是穷追不舍。"
 
　　黑蛟把它那长长的脖颈伸了过来，张开了犹如房门般大小的血盆大口。可怜船夫哪见过这种阵势，发出一声凄厉的惨叫就跌倒昏了过去了。这时，从黑蛟的口中传来了一个有点熟悉的声音："郭景纯，我们又见面了。"
 
　　随后，一位须发半黑半白、双目放光的道人从黑蛟那张血盆大口中钻了出来，迈步走上船头。
 
　　正是真君许逊。
 
　　微笑的郭璞与盛气凌人的许逊，就在这条被黑蛟缠住的小帆船的船头和船尾互相对视着。而我，则忐忑不安地站在船中间。
 
　　郭璞神态自若地说："许真君有何事来找我？"
 
　　许逊哼了一声说："郭景纯，你的骗术已经曝光了。王大将军大发雷霆之怒，让我前来追上你讨回字帖。"
 
　　郭璞叹了口气，对我说："这可真是不幸，我还以为没那么被快发现呢。"
 
　　许逊说："为了一幅字帖，你我二人倒没必要拼个你死我活。郭景纯也不必非得触怒王大将军不可。是交出《宣示表》真迹，还是要与老道在这大江上再来分个高下？就请你现在给我个答复。"
 
　　我紧张地注视着郭璞。在濡须坞的秘术比赛虽然名义上是许逊险胜，但不动声色取走《宣示表》的郭璞才是真正的胜利者。郭璞和许逊两人的秘术，究竟是谁更厉害一些呢？
 
　　但是，现在我们身处在望不到两边江岸的浩荡大江上，而许逊则有那条被他驯服的蛟龙助阵，恐怕郭璞也难以再度取胜。
 
　　这时，郭璞淡淡笑了笑，对许逊说："既然如此，那便给你。"将卷轴掷入许逊手中。
 
　　许逊倒是吃了一惊，大概他也没料到郭璞会如此轻易地交出《宣示表》。把卷轴摊开仔细检查一遍之后，许逊才将信将疑地收起字帖。
 
　　他犹豫了片刻，这才开口问："你应该没用障眼法，但是，为何如此轻易就把字帖交给我？"
 
　　郭璞的脸上依然挂着若有若无的笑容，他拱手行了一礼，说："许君回去见到大将军，请替我向他致歉。"
 
　　许逊还是不太甘心地哼了一声，随后转身又走进了蛟龙的血盘大口之中。黑蛟合上了嘴，巨大的躯体从一直紧缠的船身上滑开，整个身体都沉入了水下。
 
　　许逊和蛟龙，就这么从水中离开了。
 
　　我吃惊地看着郭璞，说："你刚才真的把《宣示表》给他了？"
 
　　郭璞没有回答，只是苦笑着叹了口气："那有什么办法，要是船被毁了，我可不会游泳。莫非令升你水性很好？"
 
　　我一时无语。
 
　　郭璞走到船头叫醒了刚才被吓昏的船夫，让船夫继续操船东下。我忧心忡忡地望着表情平静的郭璞，苦恼着等见到王司空之后，我们要如何向他解释这一切。
 
　　想来着实令人头痛。
 
　　尾声
 
　　当我们回到建康乌衣巷的司空府第时，王导兴冲冲地来到黄叶遍地的庭院中迎接我们。看到司空那满怀希望的模样，在下我觉得实在是无颜以对。
 
　　王导双眼发光，激动地对郭璞说："景纯啊，我知道你一向都不会辜负我的期望。既然你平安归来了，想必已经完成了你的诺言。"
 
　　我叹了口气，刚想要替可怜的郭璞解释两句。但在这时，身旁却传来了令我意料不到的答复。
 
　　郭璞淡淡地笑着，从袍袖中取出一幅卷轴，双手向王导呈上，说："郭璞侥幸不辱使命，钟太尉《宣示表》在此，完璧归赵。"
 
　　怎么回事！我不由瞪大了眼睛怔怔看着他。《宣示表》不是在长江上被许逊抢夺走了吗？为何此刻又出现了郭璞手中？
 

www、xiaoshuotxt.com



第61节：黑暗与虚无的宇宙 文/玖羽(1)

《t》xt小说天堂

　　王导大喜过望，连忙从郭璞手中接过卷轴展开察看。正如郭璞刚才所说，这的的确确就是钟繇《宣示表》的真迹。就连曾经用这幅字帖练字多年的王导，也没有看出任何破绽。
 
　　真是令人如坠五里雾中。
 
　　王导对郭璞连连感谢，就连对在这次事件里始终没有出过力的我也说了好几声多谢。等到王导好像抱着心肝宝贝般怀抱失而复得的字帖离去之后，我连忙追问郭璞："景纯，这到底是怎么回事？我已经搞糊涂了。许逊拿走《宣示表》的时候，他不是仔细确认过了吗？难道你用幻术又一次骗过了他？"
 
　　郭璞微笑着说："那的确是一幅真的字帖，不过却不是钟太尉的真迹。而是一幅临摹得惟妙惟肖、足以以假乱真的佳作。"
 
　　我感到奇怪："给许逊的那幅字帖只是赝品？就算是临摹也好，究竟是谁能写出这么漂亮的字？"
 
　　郭璞像是责怪般似笑非笑地对我说："令升已经忘记了吗？我们从秦淮码头上船的时候，逸少曾经赶来交给我两枚卷轴。"
 
　　我回忆起了当时的情景。那时候王羲之的确匆匆带了两枚卷轴交给郭璞。郭璞曾告诉我那是有重要用处的物品。结果其中的一幅长江图就在郭璞和许逊的秘术比赛中发挥了作用。至于剩下的一枚卷轴……
 
　　我感到异常震惊，脱口而出："你交给许逊的，莫非是逸少临摹的《宣示表》赝品！"
 
　　郭璞笑了笑，说："正是如此。好了，我们可以一同去了吧。"
 
　　我迟疑了片刻，问："去哪里？"
 
　　郭璞淡淡地说："自然是去向逸少道谢。"
 
　　"哦……"我点点头，"那我们走吧。"
 
　　就这样，郭璞和我踏过黄叶散落飘飞的庭院步道，悠闲地朝那位少年才俊住的地方走去。
 
　　（宣示表之卷　完）

--------------------------------------------------------
 
　　黑暗与虚无的宇宙--克苏鲁神话简介
 
　　洛夫克拉夫特与克苏鲁神话
 
　　近年来，随着西方奇幻小说大举进入国内，中国对世界奇幻领域的很多经典系列也已不再陌生。但是，对美国现代恐怖神话体系--克苏鲁神话（cthulhu mythos）的介绍，至今依然是凤毛麟角。严格来说，克苏鲁神话当然应该被归为恐怖小说之列；但它发展到现在，已经远远超出了这个范畴，甚至对幻想世界以外的创作，都有着莫大的影响。
 
　　1890年，这一世界的缔造者，伟大的恐怖小说作家：霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特（howard phillips lovecraft）出生于美国罗德岛州普罗维登斯（providence）市。他从小喜欢文学，6岁时就开始尝试自己写故事，16岁时已经开始给报社投稿。但在18岁、即将上大学之前，却突然因为精神疾病而退学，和母亲一起在家里蹲了足足五年，几乎不和外界有任何接触……从25岁起，他靠编辑工作挣一点微薄的收入，直到他母亲也因精神崩溃于1921年去世为止。
 
　　那一年，洛夫克拉夫特31岁。就像走到人生的转折点一样，此后，在直到他去世为止的16年中，他开始大量创作，主要是恐怖小说；他把小说投给像《诡丽幻谭》（weird tales）这样的恐怖小说杂志维生。他写于1926年的小说《克苏鲁的呼唤》（call of cthulhu），可说是代表着他的作品的主要基调。其核心部分，就是所谓"旧日支配者"：它们拥有强大的力量，在太古时代曾经统治地球，但现在却在如死亡般的睡梦中安眠。这篇小说第一次讲述了克苏鲁（cthulhu），它沉睡在南太平洋的海底都市拉莱耶（r&#39;lyeh），当"繁星的位置正确之时"，拉莱耶将从海底浮上，克苏鲁将醒来，为地球带来浩劫。
 
　　靠着他的这些小说，洛夫克拉夫特逐渐建立了一个自己的圈子。他通过与这些朋友的书信来往，互助创作，互相提携。这其中就包括r.e.霍华德（《蛮王科南》系列的作者）、c.a.史密斯、罗伯特·布洛克等等。当时这个圈子里的人甚至互相用对方的设定创作；r.e.霍华德也写过克苏鲁式作品，克苏鲁神话中同样有远古大陆希柏里尔（《蛮王科南》的舞台）的一席之地。
 
　　恐怖的根源
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第62节：黑暗与虚无的宇宙 文/玖羽(2)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　"人类最古老而强烈的情绪，便是恐惧；而最古老最强烈的恐惧，便是对未知的恐惧。"
 
　　-- h.p.洛夫克拉夫特，《文学中的超自然恐怖》
 
　　洛夫克拉夫特的创作，直接源自他对世界的感受，他作品中的一些意象甚至就是他做过的噩梦。在他的世界中，面对着冷酷无情、在黑暗中满是恶意的宇宙，人类完全无力，只能瑟瑟发抖。事实上，在他的一些小说中，造成恐怖的对象自始至终都不曾露面。他非常善于在作品中营造出古老、陈旧、衰落的印象，而且几近病态地强调这些印象：在古老的殖民式建筑里发生的恐怖故事、退化了的人类在腐臭的海岸边横行、人迹罕至的地方生存着种种异形的怪物……在他的作品中司空见惯，它们就像拉开了一道缝隙的窗帘，透过缝隙，人们可以窥见对面那个庞大、神秘、充满恶意的世界--这个世界本身就存在于洛夫克拉夫特心里，他的小说只不过是给窗帘拉开一道缝隙，仅此而已。
 
　　在洛夫克拉夫特的小说中，处处都给读者一种心理暗示：在你的视野之外，到处都是充满敌意的黑暗，它们不一定会马上扑过来，但却无时无刻不在包围着你。而且，这黑暗是那样深远，人类永远也走不到尽头。用现在的说法，他（出于本能地）给作品营造了一个非常好的世界观，并运用自己的知识，使这个世界无限接近于真实，甚至真的与现实世界重叠在一起，难以分开。但是，正是在这个无限真实的世界中，到处都是超乎人类想象的恐怖之物：荒野废屋里的"不可名状的怪物"、南极冰原上没有固定形体的生物修格斯（这就是一切史莱姆的鼻祖）、通过某些通道，现实世界能与超自然的梦境相连、地球上和宇宙中到处都沉睡着被封印起来的旧日支配者，它们一旦醒来，就会造成无比的灾难。
 
　　此外，还有一些人类在这未知的世界里探求过深，最后招致了毁灭的结局，但却留下了关于那些恐怖之物的记录，种种奇异的书籍--最有名的例子，就是洛夫克拉夫特虚构出来的《死灵之书》（necronomicon），这本充满恐怖魔力的书在他的笔下，获得了无比的真实性。没有人会相信克苏鲁真的存在，但至今都有很多人以为《死灵之书》是存在的，甚至还在研究神秘学的文章中一本正经地引用，实在令人啼笑皆非（80年代确实有爱好者自己出版过一本《死灵之书》，但那完全就是克苏鲁神话的资料集了）。--如此种种，使读者感同身受，仿佛真的看见了这样一个令人恐惧、毫无拯救的宇宙。
 
　　神话世界观的变迁
 
　　1936年，r.e.霍华德自杀，这给了洛夫克拉夫特极大的打击，他在一年后也随之病亡。终其一生，他所做的，只是试图捕捉他所感到的恐惧，这些恐惧是遥远、无形的，然而又似乎极为真实。而到此时为止，他所有的，也不过是潦倒的家境，以及在小圈子里的名声。
 
　　当时在这个小圈子里，有一名年仅27岁的年轻人。他没有洛夫克拉夫特那般的天赋，甚至文采也不及c.a.史密斯等人，但他自从读到洛夫克拉夫特的小说的那天起，就对他崇拜得五体投地，成为他终生的狂热拥护者。他开始整理洛夫克拉夫特的遗著，看到没有出版社愿意出版的时候，自己在1939年成立了出版社"阿卡姆之屋"，专门出版这些著作。
 
　　他就是奥古斯特·威廉·德雷斯（august william derleth），克苏鲁神话历史上充满争议、但绝对无法忽视的人物。在他的努力之下，用了数十年时间，洛夫克拉夫特的那些作品终于从冷宫中逐渐走出，最后得到了世界性的声望。但他所做的不仅如此；作为其作品版权的继承者，德雷斯进一步完善了克苏鲁神话的体系，构筑了一个大致的框架。但是，和不信神的洛夫克拉夫特不同，德雷斯本人是一名天主教徒；在构筑框架的时候，他不可避免地将洛夫克拉夫特笔下混乱且无意义的宇宙给调和成各派势力争斗的战场，而且还加进了善恶斗争的主题。
 
　　无论如何，这和洛夫克拉夫特所写的那些东西已经是完全两样了。在这些小说里，虽然人类仍处于无边黑暗的宇宙中，但主题已不再是那种彻骨的恐惧。在德雷斯手里，这个宇宙变得更加有条理、更加具有扩展性，但说实话，这只对trpg这一类的东西有意义，事实上，基于克苏鲁神话，也的确创造出了一个优秀的trpg系统，名字就叫《克苏鲁的呼唤》。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第63节：黑暗与虚无的宇宙 文/玖羽(3)

txt。小＿说＿天堂

　　德雷斯使克苏鲁神话严重地庸俗化了。自从他在1960年把克苏鲁神话背景的使用权公开之后，更是有大量鱼龙混杂的作家集中在这一背景下创作；其中尽管有少数的名家（如史蒂芬·金），但那些难以计数的拙劣作者却创造了更多的粗制滥造之物，有些作品干脆就是在罗列名词和堆砌典故；也难怪有些人将这类作品的流程讽刺为：
 
　　这件事可能和邪神有关→调查→果然和邪神有关→结束。
 
　　就连德雷斯自己，也无法摆脱这种影响。他的作品，无论是情节、故事架构还是文笔，都满含着对洛夫克拉夫特的崇拜。但遗憾的是，他并没有洛夫克拉夫特那种紧紧抓住恐怖根源的才能，更不用说那种梦魇般的窒息感了。正如罗伯特·布洛克所评价的，他虽然敲响了音符，却失去了整首曲子。
 
　　无论如何都应该承认，德雷斯对克苏鲁神话的推广和完善居功甚伟，当他于1971年去世的时候，留下了一个已经基本完善的宏大世界观，如果没有德雷斯的努力，洛夫克拉夫特和他的作品大概早已被人遗忘，克苏鲁神话也不会有着今天这样的广泛影响。
 
　　克苏鲁神话的体系
 
　　所谓克苏鲁神话的体系，用一句话概括就是：其实它根本就没有什么体系可言。同样，必须说明一点：这些旧日支配者的名字是根本无法用人类的语言发出正确的音的，自然也不会有一个权威的译名。比如cthulhu，叫克苏鲁亦可，而念作克图尔胡或别的什么也无可非议；但为了使用方便和不致混淆，本文仍将这些名字中译，并当作标准译名使用。
 
　　尽管洛夫克拉夫特绝大多数小说的世界观都可以互通，但他在写作的时候并没有想过给自己作品赋予一个完整的体系。现在人们把基于这一世界观的作品统称为"克苏鲁神话"，但洛夫克拉夫特本人几乎从没这么说过，他所做的基础性构想也很少。现在所知的，只有他在私人通信中写的一些设定：
 
　　宇宙诞生之初，只有阿撒托斯（azathoth）存在。从阿撒托斯生出了三柱原神："黑暗"、"无名之雾"和"混沌"。
 
　　盲目痴愚的阿撒托斯最初生出的是"黑暗"，是为至高母神莎波·尼古拉丝（shub-niggurath），她生出了包括克苏鲁在内的几乎所有旧日支配者，乃至一切生命。"无名之雾"是犹格·索托斯（yog-sothoth），知晓一切的时间和空间，而"混沌"就是奈亚拉托提普（nyarlathotep），所有蕃神的使者和代表，嘲笑与矛盾的象征。
 
　　对洛夫克拉夫特来说，完善严谨的世界设定和他一点关系都没有，因为他毕竟是写小说的，不是卖设定的；而因为克苏鲁神话被德雷斯变成了一个集体创作式的系统，所以更谈不上什么体系，甚至还不乏自相矛盾之处。如果硬要说"克苏鲁神话介绍"，就只能是名词解释和诸邪神行止录一类的东西。若想真正了解克苏鲁神话，只有直接阅读作品。
 
　　不过，尽管如此，仍有人尝试过建立一套规律，至少它有助于理清脉络--但遗憾的是，这样想的人不止一个；于是我们现在就有了两套"神谱"，其中一种分类是trpg用的，另一种是作家林·卡特（lin carter）在《克苏鲁神话的诸神》中排出来的，两者明显不同，也没人能说这两套哪一个更权威，端看你的喜好……
 
　　（图表）
 
　　○　旧日支配者（great old one）和外神（outer god）
 
　　正如其名，旧日支配者曾在远古时代统治宇宙、但在旧神手中败北后，就被禁锢在宇宙各处，除奈亚拉托提普以外，都无法自由行动。某种程度上，它们也要遵循宇宙的法则行事；但对人类这样的凡间生物而言，它们实在是无比强大，普通的人类只要看到它们就会陷入疯狂。如果使用了合适的咒语，人类也可以借助旧日支配者的力量；但这些力量无一例外，都远远超越人类的理解范围，只要使用，就会付出严重代价。
 
　　旧日支配者和外神之间常常不能分得很清楚，因为所谓"外神"本身就是trpg从"旧日支配者"里分出来的概念，一般来说，旧日支配者与凡间的关系更近，能力也要弱于外神；按照德雷斯的分类，所有旧日支配者都依其象征的水、火、风、地四元素分为四个阵营，其中，象征水与风的旧日支配者之间、以及象征火与地的旧日支配者之间互为死敌。比如，沉睡在拉莱耶的克苏鲁被分类为水属性，而它的敌人是风属性的哈斯塔（hastur），哈斯塔甚至可以帮助人类来战克苏鲁；奈亚拉托提普也被毫无道理地归为地属性，它的对头是火属性的克图格亚（cthugha）--事实上克图格亚本身就是德雷斯为了凑足四大元素而生造出来的……
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第64节：堰都城攻略 文/拉拉(1)

t。xt-小.说。天/堂

　　○　旧神（elder god）
 
　　"旧神"是德雷斯最遭诟病的设定之一。它们与旧日支配者为敌作对，并且把旧日支配者们封印起来。更要命的是，旧神对人类表现得比较友善。虽然它们也是难于接近的，但依然会协助人类对抗旧日支配者；对一部分爱好者来说，这简直是对洛夫克拉夫特的背叛，关于这一点的争论到现在还依然能听见。也有一些人想出来打圆场，比如说，到了旧神这样的级数，就不能以人类的善恶观来度量啦，或者旧神其实也是邪恶的一部分啦……但这些说法本身，就证明了对"旧神"的争议有多大。如果从世界设定的角度来说，当然世界观是越丰满越好；但正如上文所言，它的丰满是否应以整个设定的庸俗化为代价，那就是智者见智了。
 
　　○　仆从种族（servitor）和独立种族（independent）
 
　　这也是trpg划出来的概念。独立种族无须赘言；在旧日支配者（甚至某些独立种族）强大的力量下，它们可以制造出专门侍奉自己的种族，整个种族作为"神"的眷族，成为它有力的爪牙。无论是哪一种，它们的肉体或智能依然遥遥凌驾于人类之上。从"只比人稍微强一点"的，直到"几乎接近神"的，它们构成了这个黑暗宇宙背景中不可或缺的一部分。旧日支配者几乎都不能自由行动，因此更加需要这些"仆从种族"来替它们办事；有的是为了延续对自己的崇拜，有的是为了惩处与自己作对的存在，当然，最首要的任务，就是把旧日支配者们从这该死的束缚中解脱出来……
 
　　衍生作品
 
　　可想而知，克苏鲁神话中的作品，被改编成电影和游戏是理所当然的，就连动漫作品也看上了这块阵地：nitroplus公司曾在2003年发售过一款18禁galgame《斩魔大圣demonbane》，因为甚受好评，遂于2004年在ps2上推出了全年龄的复刻版，叫做《机神咆吼demonbane》（曾被改编为动画），然后又推出了续作《机神飞翔demonbane》。
 
　　《demonbane》的背景设定完全建立在克苏鲁神话的基础上，它采用了极端的德雷斯派世界观，聪明地把这个庞大驳杂的体系为己所用，营造出黑暗神秘的气氛。然而，它却决非一个克苏鲁式故事，只是借用这个背景的一部热血战斗恋爱剧而已。它的精神和克苏鲁神话完全不同，不是着意渲染暗黑世界的恐怖和人类的无力、而是述说人类在无边的绝望中，如何奋起抗争，用剑守护希望。这可算是克苏鲁神话与流行风潮结合后所生出的最特殊的产物，同时也向人们展示了克苏鲁神话中蕴含的无限可能。
 
　　余谈
 
　　到今年为止，洛夫克拉夫特离开这个世界已整整七十年，而这个现代暗黑恐怖神话体系却得到了愈发旺盛的生命力，从西方到东方，洛夫克拉夫特留下的遗产滋养了一代代作家，而在这个充满梦魇的宇宙之中，又绽放出无数诡丽的花朵。大概，对未知的恐惧将贯穿人类始终，而只要这种恐惧依然存在，这笔遗产也就依然充满意义。
 
　　洛夫克拉夫特死后，葬在普罗维登斯市郊的天鹅地（swanpoint）公墓，他家族的墓地中，1977年书迷们为他集资修建了一块式样简洁的墓碑。墓碑上只刻着死者的名字、生卒年月，以及一句简短而意味悠长的墓志铭。
 
　　--i am providence
 
　　（这句话是双关语：在这里，providence有两层意思，作地名，则为"我是普罗维登斯人"，而作名词，则为"我是天命之人"。）
 
　　周天
 
　　堰都城攻略
 
　　拉拉
 
　　祁洲平原 四月十四日 晴
 
　　暮春四月光景，似乎一夜之间，早春的寒气就散尽了。野草昨天还懒洋洋地在黑寒寒的大地上零星地冒着头，刹时间便铺满了平原沟壑，大地转换颜色，另一个季节来到了。
 
　　然而，却还有一些东西停在冬季。还未到涨水季节，祁水默默地在河道中流淌，水面漂满了黄色的蒲公英。这本不是落花的时节，却落满凋谢的花瓣和枯黄的草，仿佛上游突然寒潮来临。
 
　　伯将小心地走到河边，轻轻捧起一捧水，水的确寒气逼人，实在不像是四月间该有的温度。但是齐国大军昨天还在祁水上游宿营，那里河水的温度已经微带暖意了。季节没有错，定是人力所为。想起十余天前在那片冰冷河谷里的经历，伯将还忍不住微微发抖。他把水泼在地里，站起来对随行士卒道："通知大营，这水暂时不要喝，请王军的太史寮来人看了再说。咱们大营里能打几口井就打几口。"
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第65节：堰都城攻略 文/拉拉(2)

xiaoshuotxt。com

　　一名甲士领命而去，与另一名前来报信的擦肩而过。报信的甲士跑得满头大汗，匆匆行了一礼："司马大人！属下赶到时，那边的战斗已经结束了。是羊舌度大人带领的巡营哨，发现有二十八名徐人偷偷穿越咱们的封锁线，咱们的人盘查时，对方先动了手……"
 
　　伯将伸手示意他停下。他转回头，山谷被血色的晚霞所笼罩，一缕几乎看不见的轻烟慢慢升起，融入到黑红色天空中。他拍拍手，"走，看看去。"
 
　　……
 
　　战斗果然已经结束，现场一片狼籍。三辆马车翻倒在地，二十多具尸体横七竖八地躺了一地。出乎伯将意料的是，六十多人的齐军巡营哨攻击一支二十八人的车队，居然还付出了四死二十六伤的代价，对方却还有三个人活着。羊舌度坐在地上，半边身体都包在白布里，显然也吃了大亏。伯将深知羊舌度的性格，打仗的时候往往身先士卒，冲在最前面。但羊舌度武艺也不低，对方一定有好几名好手。这个敏感的时候，这么多徐国高手出现在堰都城外，倒也不是什么奇怪的事。自从深入徐国以来，稍有心计者早已发现，逆贼徐堰虽然在朝廷中被形容成面目可憎、性情暴虐的魔君，然而徐国被攻打两月之久，大片国土沦亡，却没见到那些有"倒悬之危"的徐国父老前来恭迎王师，反而各地徐人络绎不绝，自发前来支援徐军主力，到现在堰都城被围得铁桶一般，存亡只在旦夕之间，仍然有人不顾性命地穿越封锁线，前去守卫堰都。
 
　　伯将家族是玩政治的，他打小就没信过朝廷那些正大光明的说辞。但国家沦亡到这种程度，还有这么多人愿意与国同休的，他却从未听说过。小时候，常常听家里人讲亡国的故事，好像过家家一般，现在才知道在那些轻描淡写的描写中充满了如此多血泪凝结成的抗争与牺牲，不禁一阵阵心寒。他见那三人，乃是一位白发苍苍的老者，一名神情彪悍的中年男子，和一个看上去还不满十五岁躲在老者的怀里瑟瑟发抖的少年。
 
　　羊舌度挣扎着站起来，脸带惭色："伯将大人……属下一时失查，被这些人偷袭得手，咱们折了好些弟兄……"
 
　　伯将扶住他的胳膊："你自己带着伤，还不赶快歇着--这些人是从堰都城出来还是想溜进去？"
 
　　羊舌度由着他扶着坐下，龇牙咧嘴地说："从……从祁河的上游而来，想要混进城去……***装扮成行旅模样，里面至少有六七人是高手，咱们的兄弟上去就被他们放翻好几个……伯将大人，那个中年人便是他们的头目。"
 
　　伯将点点头，慢慢走近那三人。那中年男子坐在地上，双手捂住肚子，下半身鲜血淋漓，显然身负重伤，可是脸上却毫无痛色。他已听见了伯将与羊舌度的对话，见伯将走过来，便说："原来是伯将大人前来。大人津河谷一战，已是天下闻名的英雄--在下有伤在身，不能行礼，请见谅。"
 
　　伯将见他受伤如此之重，居然声音中一点也听不出有何异样，不禁大起敬佩之感："在下齐国伯将，奉执政周公殿下的命令，前来攻打贵国，得罪了。足下怎么称呼？不知这位长者与小兄弟是足下的什么人？眼下堰都城已被围得水泄不通，我劝你们还是息了想要进城的念头，早早返家去吧。"
 
　　那人叹息一声，垂头苦笑，慢慢地说："伯将大人……国家破亡至此，咱们几尺高的汉子，还能说什么？在下只是徐国边境的一名小小巡边校尉，贱名不敢有辱大人的清听。这些人都是我带来的，本想混入城中，为国家效点绵薄之力，既然已经被伯将大人击败于此，那也没什么好说的……这两个人不是士卒，只是普普通通的徐国老百姓，家里人都在堰都城里，这一老一小……也无处可去。还望大人看在他们老幼孤苦无依的份上，放他们一条生路吧，在下愿意以死相报！"
 
　　伯将见他说得凄苦，想想这些人不远千里来捍卫国家，如今眼见要身死他乡，还在顾念着自己国家的百姓--亡国之恨不过如此。再看那少年，眉清目秀，因为恐惧，五官都吓得扭曲了，紧紧地抱住白发苍苍的老者，心中一阵揪痛，道："……不需要了。如果他二人愿意，可以自行离去。你受伤如此之重，请去我齐国营中医治，如何？"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第66节：堰都城攻略 文/拉拉(3)

txt!小!说!天.堂

　　那人呵呵大笑，牵动伤口，顿时血流如注，他却毫无知觉，转头对那二人大声道："你们想跟随我们进城，原也是想和家人死在一起。现在咱们弟兄都死在这里，我也……这位伯将大人已经同意，让你们自行离去。你们趁早上路，不必顾我--走吧，快走，走！"
 
　　那老者一直低头抱着少年，听他说完，才哆嗦着抬起头来，懵懵懂懂地盯着伯将细看良久，才抱着那少年一起弯下腰来，权作行礼。那少年虽然害怕，却不愿意向敌人弯腰，爷俩儿身体错开，姿态十分别扭。那老者行完礼，显然对少年的举动大为不满，却不再说什么，俩人相互搀扶着慢慢走出人群。众齐军见伯将已经发了话，便不再为难，还有人将他们的一个寒酸包袱丢给他们，二人头也不回，转过山谷口，不见了。
 
　　那中年人一直呆呆地望着他们的身影，直到看不见很久了，才长叹一声，转回头来。伯将道："来人，将此人带回营中，给他疗伤。细细盘问，看看是否还有其他同党漏网。"周围士卒齐声答应。
 
　　那人嘿嘿一笑，道："大人不愧世之良将，虽然同情在下，却也没忘了本分。大人既然对在下有饶命之恩，在下……在下……"连咳两声，力有不支，翻倒在地。
 
　　伯将抢上两步："你怎么--"耳边刷地一声风响，跟着有人大叫一声，更多人齐声大喊："大人小心！"伯将爆出一身冷汗，只见那人不知何时从怀中掏出把短剑，举身扑向自己，眼看着短剑离自己脸只有三寸远的距离，却再也不动，那人牙咬得咯咯作响，奈何胸腹间血如泉涌，再也生不出一丝力气，不待众士卒赶上，便软软倒下，再也动弹不得。
 
　　伯将跪在地下，伸手将他抱起，羊舌度等吓得魂飞天外，大叫："大人--！"
 
　　伯将摇摇手，示意他们噤声。那人血从口中汩汩流下，眼见不成了。他喘息连连，道："失……失礼了……在下……以怨报德，实在……实在……不得已……大人……城破之日……"
 
　　伯将觉得他的身体微微颤抖，越来越冷，便说："你不用说了。你叫什么名字？你的家人在什么地方？我可以……"
 
　　那人微微一笑，道："大人……请将……在下与……兄弟们……就葬在这……不要让……家里人……知道……我们已经……"
 
　　伯将在地上坐了许久，直到那人身体彻底变硬，士卒们将他的遗体移到他的同党中去，这才慢慢站起。他身上全是那人的血，却觉得好像自己的血流干了一般寒冷。羊舌度等眼巴巴地望着他，生怕这位新贵突然同情之心大发，更改前敌政策。却听伯将缓缓地说："把他们埋了吧，不要抄检遗体了，他们不过都是徐国的士卒。"咳嗽一声，继续道，"以后关防要更加严密，从中行再调遣一千人，负责咱们大营周围二十里地的巡查，不准再放一个徐人穿过封锁线，不管他是想进还是想出，该怎么处理你们自己决定。但是……不要再让我看见。"
 
　　羊舌度大松一口气："属下遵命！"却见伯将再也不看地上的尸体一眼，转身上车，直出山谷而去。
 
　　四月的夜幕已经降临，蓝黑色的天空从上往下降，将血红的黄昏挤出了人们的视线。大地上的许多事物在黑暗中迅速褪去余温，变得凄寒冰凉。
 
　　堰都城 四月十四日 阴 晚间有雾
 
　　自开春以来，很少有过如此晴朗的夜晚。天色明朗如水，时辰还早，星星们都还没有上来，一溜弯月挂在蓝幽幽的苍穹之下。
 
　　那团笼罩堰都城三个多月的浓云还没有散去，但是就只那么一团，紧紧地趴在祁洲平原上，如果不是微微反射着银光，乍一看上去还以为是座不高却极广大的山丘。堰都城位于祁河冲击平原的正中故河道遗址的位置上，本来是多沙和砾石的地区，也不知道徐人用了什么法子，居然将如此巨大高耸的城池牢牢地建在河道上。祁河进入平原后，除了主河道，还有许多股分流通过地下河分布在平原各处，因此堰都城四周随季节不同，任何时候都有沼泽分布，堰都城那高达十余丈的外墙成为抵御水患的牢靠屏障。
 

www.xiaoshuotxt.com



第67节：堰都城攻略 文/拉拉(4)

t，xt，小，说，天，堂

　　寅时三刻时分，两条黑影接近了那浓雾深锁的城池。两个人都又累又饿，在一处小土堆上停了一会儿。在他们的右边很近的地方，是一座云的山峰，而左边很远处，则是一座光的高原。
 
　　那是由天子的孪生兄弟、执政周公姬瞒率领的征徐大军的营地，离开堰都城还不到三十里，白天可以看见一队队来自全国各地的诸侯军队在营地中进出，晚上燃起灯火，连夜开工建造巨大的攻城机械，隔了这三十里地，工地上的轰鸣声还听得清清楚楚。
 
　　那两人坐在黑暗中，远方的灯火在他们脸上跳动，赫然便是不久前才从齐军手上捡得性命的那一老一少。看了良久，那少年从怀里掏出一个拨浪鼓，咚咚咚地摇着，那鼓把儿上吊着一块白璧，反射着温润的微光。少年听着鼓声，脸上露出冷冷的微笑，道："姬瞒真的以为这些东西吓得倒徐国的武人？"声音虽然稚嫩，却有着成年人才有的语气。那老者叹息道："真正的武人，自然是不怕的……少主，老奴担心的，是那些深宫里养尊处优的人……过惯舒适日子的人，什么苦都吃不来的。"
 
　　那少年深以为然，咬着牙道："放心，我不会让那些人有机会害怕退缩。"
 
　　老者道："少主真要实行自己的计划？"
 
　　那少年转过身来，背对灯光，看不清他脸上的神色，只听他道："今天死了的宋衍、田甲等人泉下有知，必为我作证：我荡意虎此行倘不能扫清君侧，荡平周军，有如此璧！"说着一把将那块白璧从鼓把儿上扯下，不等那老者叫出声来，已经啪的一声摔碎在石上。
 
　　待老者看时，白璧已断为七、八块，再也无法拼合在一起。那璧上本有一条血色痕迹，一摔之下，露出了璧内的部分，更是嫣红如血，在夜色下甚至有些发黑。老者颤声道："少……少主把大王赐予的……风啸……白璧……"他激动得手直发抖，不过总算说话利索了些，"这、这璧珍贵异常，大有灵性，就算大王不降雷霆之怒，老奴怕也于少主不利啊！"
 
　　荡意虎哼了一声，道："不用你担心，我此行回来，早已不报生还之念。除此之外，还有什么不利的？走吧，大王已经等得不耐烦了。"说着跳下大石，向沼泽中的密雾走去。
 
　　那老者呆在当场，过了半晌才叹息一声，将风啸白璧一块块放入怀中，紧紧跟上。
 
　　他们在雾中走了片刻。雾气虽然又重又闷，几乎伸手不见五指，荡意虎却像回了家一般，明明是一整块沼泽，他却沿着一条看不见的弯弯曲曲的道路左转右转，鼓声咚咚咚地忽隐忽现。行不了多久，脚下出现一条小河沟，荡意虎不得不停下来等那老者赶上来，将他背在背上，一步一步地蹚过河去。
 
　　他们上岸后，只往前走了不到十步之遥，一面似乎从天顶上垂下来的巨大城墙便赫然出现在眼前。城墙用巨大的灰条石一块块镶嵌而成，严丝合缝，连草都长不出一根，仅仅是看上一眼，便让人生出难以撼动的感觉。那老者掏出一根小小的符文烟火弹，砰的一声放到空中。只听见头顶上一声闷响，除了流动的雾气，什么也看不见。
 
　　过了好一会儿，才听见吱吱嘎嘎的声音。一台勉强可容下三人的吊篮从空中垂下，一名全身披挂整齐的武官站在篮中，待吊篮落地，便深深地行了个礼，口称："属下郑可当参见少主！"
 
　　荡意虎挺身受了他一礼，冷冷地道说："郑可当，我在城外遇袭，宋衍、田甲二人已经殉国，你去通知他们的家属，由他们自己从子侄中挑选一人出来，充任我的卫队。"
 
　　郑可当恭敬地说："少主为国亲身犯险，虽然难能可贵，但属下还是要恳请少主善自珍重……至于宋衍、田甲二人，身死殉国乃是本分，少主仁德，惠及子孙，他们必定感少主大恩，愿肝脑涂地，为少主效劳。"
 
　　荡意虎一面由着他二人将他抱进吊篮，一面道："我多日未回，城中的防务进展如何？你可曾按我的吩咐，每日杀掉一人，以儆效尤？"
 
　　郑可当道："属下谨遵少主的吩咐，每日午时挑选一名工作不力之人，在二门外斩首示众。眼下各门、各部的防务皆已齐备，民情汹汹，愿为大王效死而后快。"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第68节：堰都城攻略 文/拉拉(5)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　荡意虎嗯了一声，不再说话。吊篮晃晃悠悠，似乎永无休止地上升。他突然又道："那么……你收到我最后一封信了吗？"
 
　　郑可当似乎被雾气所冻，有些迟疑地说："属下……收到了。"
 
　　"可有照做？"
 
　　"……"
 
　　荡意虎眼光冷冷地扫过来。他虽生得清秀，像个秀丽的女孩子，可是一双眼睛冷得像冰，郑可当全身一抖，若不是吊篮实在太小，立刻就要双膝跪倒。
 
　　荡意虎摇着拨浪鼓，看也不看他一眼，一字一顿地说："今日我就当作你没有收到信。重新说一遍：限你明日之内，按照我的安排，把烟火、油、柴、硫磺等物齐备，听清楚了没有？"
 
　　郑可当两眼一闭，道："属下……听清楚了！"
 
　　荡意虎拖长了声音"嗯--"，再也不开口了。那二人低眉顺目，也不敢发出丝毫声音。寒夜中只听到拨浪鼓无精打采地响着。
 
　　他们没有升到高大堰都城的顶端，而是从一扇城墙上开启的密门中进入。穿过一条狭窄的通道，直接下到城墙下的地下驰道中。数百名黑甲黑盔，以赤金面具覆面的卫队在此等候多时，一见到荡意虎大驾，立刻哗啦啦地跪倒一地。荡意虎一声不吭，被抱上早已准备好的便车，立刻飞驰而去。地下驰道直通堰都内宫，沿途按照他的命令，已经设立了许多爆破点，许多徐国术士正在昏暗的石壁上书画火行符文，只待一开战便立刻炸毁驰道，切断内外城的一切联系。
 
　　片刻之内，便车已驶出地道，从内宫一处高大的庙堂中穿了出来。夜色中，内宫几乎一片昏暗，只有数十点微弱的灯光勾画出驰道的方位，清脆的马蹄和车轮沉闷的辗轧声在石制宫室内回响。荡意虎本来闭目安坐，突然听到一种奇怪的声响，他转头四下看，然而一切都隐藏在黑暗中，什么都看不到，只是每当马车从一扇悬着灯的门前快速驰过时，那种声音便大一些，其他时候，更像是空无一人的城市中空洞的回响。
 
　　渐渐的他明白了。这并不是一座空无一人的城市。还有许多人居住在这里，只是现在看不到--他们都躲在黑暗华丽的宫殿里面，胆怯地向外张望。那种奇怪的声响正是这数不清的人们共同发出的压抑的呼吸声。
 
　　荡意虎背上一寒，连抖两下。那老者低声道："少主，你冷吗？老奴……"荡意虎打开他伸过来的手，恶狠狠地说："把手拿开！"
 
　　马车颠簸了一下，驶上一条长长的上坡，坡的两旁顺序排列着数十栋高大的石台，那是荡意虎再熟悉不过的徐国卿事寮，但现在只看得见黑压压的影子。长坡的前方终于出现一栋被月光照得发亮的巨大宫殿，正是徐王堰居住的重华殿，黑暗中众人绷得紧紧的心弦才稍微放松了一点。宫殿前一百丈处，便有大群身着紫色盔甲的内廷卫守护，马车不能再进去。荡意虎被抱下马车时，另有一百多名早已等候在旁的男女老幼，看模样是宫廷内府仆从，却统统穿着藤甲，手持刀枪，一见荡意虎，立刻哗啦啦地跪了一地。
 
　　荡意虎满意地嗯了一声。两名年老仆妇上来，为他更去脏衣，换上一副精心打造的小盔甲，头盔上竖着两根长长的白羽，在夜色中分外醒目。
 
　　内廷中早有步辇等待在旁，服侍他坐上。所有人都默然不语，紧张有序地忙碌着。须臾间一切停当，三十名内廷卫在前，十六人抬着小小的荡意虎，那老者与郑可当等十余名甲士在后，沿着被月光照亮的那条百丈长的斜坡疾步而行。重华殿的大门开了一条小缝，露出些微光亮，旋即闭上，偌大的内廷重新静默在冷冷的月光下。
 
　　与从外面看到的完全相反，大殿中灯火通明，天花板、藻井上装饰的数不清的珍珠琉璃宝器在数十根巨烛的照射下，反射出五彩夺目的光芒，众武官乍从月光地里进来，一时间几乎睁不开眼睛。
 
　　内廷卫们服侍荡意虎下了步辇，便齐齐退下，带上大门，一丝声音也没有。门和窗上全都用锦被蒙得密不透风，难怪从外面连一丝灯光都看不到。但大殿里丝毫也不感到气闷，反而时时有微风拂面的感觉，显然另有通道与外界相连。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第69节：堰都城攻略 文/拉拉(6)

。txt小./说天堂

　　重华殿是徐王堰的寝宫，一座三尺多高的楠木台占据了大殿中超过三分之二的地方，从殿顶垂下的织锦将木台遮蔽得严严实实，什么也看不见，供群臣朝见的地方不过十五、六丈大小。已经有数十名高冠宽袍的公卿贵族等候在殿内，荡意虎等人一进来，顿时显得拥挤了许多。众大臣一个个面红耳赤，似乎刚刚还在激烈争吵，一见荡意虎及其随从全身披挂，杀气腾腾，立时变了脸色，嗡嗡的争吵声也慢慢低落下去，终于无声无息。
 
　　因司城荡意储不在殿内，内廷宰宋雍便是当朝最大。他早已不服荡意兄弟在朝中跋扈，此刻荡意储倒了架子，便不再将才满十四岁的荡意虎放在眼里，咳嗽一声，道："大胆荡意虎。这是大王起居行在，你居然敢拥兵直入，且剑履不解，该当何罪？"
 
　　众人闻言，同时动手解下佩剑，荡意虎拨浪鼓一摆，道："不必了。"众武官怔怔地停了手。宋雍顿时脸如寒霜，想要再说，却又忍住。
 
　　荡意虎摘下白羽紫金盔，那老者上前一步，双手接下。荡意虎眼光从在场的衮衮诸公脸上一一扫过，说道："这些都是忠心耿耿追随大王，为大王护卫堰都城的各墙、各门、各寺、各殿的领兵之人，此刻周室大军压境，随时可能攻城，他们不随身佩带武器，拿什么来拱卫大王？难道像诸位大人一样，靠口舌来打仗吗？"
 
　　他个头瘦小，裹在盔甲中甚是滑稽，声音又脆又嫩，可是话说出来自有一股说不出的威严，众公卿受他眼光所迫，一个个转头不语。荡意虎冷哼一声，带着众武官上前几步，齐齐拜倒，朗声道："臣--荡意虎、父夷齐、郑可当等，叩见大王！"
 
　　帐幔无风而动，过了一会儿，一个疲惫的声音慢慢地说："是……阿虎啊……你回来了。"
 
　　荡意虎听见徐堰王的声音，脸上情不自禁现出激动之色，再叩头道："是！大王！微臣……护驾来迟！大王……微臣去后，大王一切可好？"
 
　　徐堰王懒懒地说："孤有什么好不好的……倒是你，孤听说你便衣简从而来，在城外险些遭遇不测，可曾伤到哪里？"
 
　　荡意虎再叩首道："累及大王牵挂，微臣该死！微臣乃是迫不得已，才简从而入……微臣的属下以死相拼，保得微臣二人无恙。"
 
　　徐堰王道："那就好，那就好。你哥哥受伤甚重，要是你也有什么意外，孤可怎么对得起……咳、咳咳！"他的声音虽然轻得若有若无，可是语气里至诚的关怀还是听得清清楚楚，荡意虎心头一热，道："微臣兄弟无能，累及大王牵挂！微臣……微臣听说哥哥受伤，恨不能插翅飞回，可是微臣深受国家重托，又不能……"
 
　　徐堰王道："罢了，孤也知道你难。你这不是回来了吗？你也太冒险了，须知你此刻身系多大责任……孤……孤听说，放走你们二人的，是一个叫做伯将的人？"
 
　　荡意虎道："正是，是一名年轻的齐军武官，微臣看他的服色，似乎是高级官佐。难道此人便是打败我哥哥的伯将？"
 
　　徐堰王叹了口气，道："还有几个伯将呢？不过……你的哥哥败得蹊跷，孤也想知道，这个伯将到底是何等样人？"
 
　　荡意虎细细回忆，道："这个人……面相上看，似乎十分聪明，但据臣看来，并无多大用处。"
 
　　"哦？"
 
　　"臣等一行二十余人，冒死穿越封锁线，而且还杀死了数名齐军，如此紧要关头，他居然问也不问，就放臣二人离开。这个人在战争中还维持假仁假意，不肯对老、幼下手，试问怎么能担当大事？"
 
　　徐堰王"哦"的一声，稍停半会儿，又问："父夷奇，你也见过伯将，你觉得如何？"
 
　　那老者上前一步，叩首道："启奏大王，老奴以为此人将来必为齐国栋梁，令天下诸侯惊心。"
 
　　荡意虎惊讶地回头看他。父夷齐道："姑麓山大战，周军大胜，而齐国右行伤亡惨重，最多只能叫惨胜。征徐大军中，最恨徐国的当属齐人。可是这个人却坚守他的道义，战争再残酷，也不对老、幼下手。一个有所坚持的人是难以战胜的。老奴以为，此人深不可测，储大人败于他手，也许并不是那么匪夷所思之事。"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第70节：堰都城攻略 文/拉拉(7)

txt?小?说?天堂

　　徐堰王长长地叹息了一声，好半晌才漫声答道："你说得，似乎有理……公卿大臣们正在朝议，说……荡意储丧师辱国，该当……该当如何处置？"
 
　　荡意虎趴在地上，微微颤抖了一下。但他早知会有这一问，一路上绞尽脑汁，想的全是这件事，始终没有头绪。他本来还以为徐堰王会让他造膝密陈，现在却当众问了出来，心中一紧，一时没有答话。
 
　　宋雍本来率众臣朝议，正在势头上，可是听到徐堰王与荡意虎的对话，君臣之谊似乎丝毫未受荡意储败绩的影响，不禁有些丧气，见徐堰王问起，只得咳嗽一声，道："朝中大臣们也是公议……次帅杜宇在妙峰坡死战殉国，为荡意储吸引了王军的全部主力，荡意储以一万四千之众，居然没有打下小小的齐军右行，最后还落得受伤而遁，弃大军于不顾。他身为司城，掌管全军，不负责任，何以服众？如今国人抗敌之心不坚，城中流言四起，甚至传说老百姓半夜都到南城聚集待旦，一旦敌军攻城，便从南墙逾走！不定荡意储之罪，何以稳定军心民心？"
 
　　荡意虎趴着听他说完，咽了口口水，道："臣兄丧师辱国，无可争辩……如何严惩，由大王与众公卿定夺，国家之事，岂能因臣兄弟而废？臣身为亲属，理当避嫌，请大王恩准。"
 
　　宋雍哼了一声，道："说得轻巧。荡意储一人生死，微不足道。可是丢下国家，如何收场？眼下我国风雨飘摇，堰都被围，举国震荡，而城中已几无可征用之人，危在旦夕。你兄弟二人统领军权多年，国家败亡至此，难道没有责任吗？"
 
　　荡意虎抗声道："国家败亡，臣兄弟二人就第一个倒在阵前！如果诸位大臣要帮姬瞒的忙，现在就除掉我兄弟二人，自毁社稷。敢问我死之后，还有谁能来统领徐军？"
 
　　跟在他背后的众武官一起跪下，大声道："臣等愿追随储大人、少主，誓死效忠大王！"
 
　　宋雍脸上肌肉抽动，正要勃然大怒，徐堰王在帐幔里轻咳一声，众人一起噤声。
 
　　徐堰王对争论不置可否，却道："阿虎……你这次出去……给徐国……给孤……带了多少援军回来？"
 
　　荡意虎扫了宋雍一眼，叩头道："启奏大王。大王天恩浩荡，广被苍生，微臣出访各国，所到之处，民皆愿为大王踊跃效死。臣此次回来，共带回奄、漆、滕、僬各国军队共一万八千大军，马六千匹，甲一万件，弓、矢、兵器不计其数。此刻已在城外观月岭下待命。"
 
　　他话音刚落，大殿中顿时一片哗然。刚刚还一个个面如死灰的公卿大臣们脸上的忧色一扫而光，虽然徐堰王还未发话，按理不得喧哗失态，可是众人还是忍不住笑逐颜开，交头接耳，兴奋之情溢于言表。
 
　　宋雍身为首辅，自然更是大大地松了口气。转念又想荡意虎立此大功，必然惠及其兄长，看来荡意储纵然不会立刻复职，想要彻底扳倒他就不是那么容易的事了，愉悦之情不免大打折扣。
 
　　徐堰王在帐幔中，众人看不见他的神色，不过听他长长叹息一声，似乎也是松了口气，过了一会儿才道："阿虎不愧孤的智将！既然现在有此生力援军，该如何守城，众卿有何见解？"
 
　　大殿中一阵沉默。宋雍几次张口欲说，可是想想军权全在荡意兄弟手中，自己说了也是白搭，不禁有些气馁。
 
　　荡意虎从容地说："是。大王容臣禀来。"点了一下头，一名武官从身上背着的木套筒中取出一卷长长的素绢，走上前来，徐徐展开。众人都识得此图，正是堰都城及其周边山川的地理图志。徐人习惯用土黄色标记代表敌军，在这张图上，围绕堰都城星星点点何止百余个土黄色印记，不问可知是城外那支庞大得几乎摆不下的征徐大军。周军围城虽然也不是一两天的事，但众大臣还是第一次亲眼目睹都城被围的壮观场面，颇为震撼。在堰都城中用赤砂画了许多标记，却不知道作何用处。
 
　　荡意虎道："是！大王请看，这是昨天下午侦察的结果，和预计的一样，姬瞒集中了召公的兵力后，实力大增，计二十万八千人、兵车两万六千辆、火龙砲九百门，而城中兵源枯竭，守城执戈之士不过一万一千，控弦之士七千。周军在北、东、西三个方向大肆修造营地，平整道路，修造攻城器械，如果一切顺利的话，最迟后天早上就可以发起进攻。"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第71节：堰都城攻略 文/拉拉(8)

^t*xt-。小%说天.堂

　　众大臣不由自主地屏住呼吸。荡意虎走到地图边上，蹲下来，指划道："经过前面几场大战，形势已趋明朗。周国和昆仑山可能已经隐约猜到，我国正在进行的重大计划会改变天下的格局。周公姬瞒这个人，我听兄长提起过，虽然玩世不恭，心胸却细密险恶，他既然已经来到城下，绝不会等到堰都城防御趋近完善才开始进攻。虽然现在周军方面也准备不足，但他不会在乎贸然攻城会有多大牺牲，对他来说，这个城和隐藏的秘密值得用十几万人的生命来换，就如同他在北冥作战时一样，不惜代价。
 
　　"他们进攻的方向简单明确，就是用攻城机械猛攻地势开阔的北门，同时进击东西两门，分散北门的压力。但这两边也并非佯动，周军有足够的人马，可以同时从三个方向进攻，换言之，无论从哪一边攻破城池，都在姬瞒的计划之内。周军攻破外城的时间，估计不会超过两个半时辰。一旦任何一门失守，外城立刻就会被潮水般的周军淹没，周军会在第一时间内切断内外城的联系，到时候另外两门的守军根本来不及回到内城，内城就必须立刻关闭。
 
　　"内城墙高而厚，大门用镏金铸造，加上周军的攻城机械无法到达外城中，所以受到的冲击会小一点。但是内城的弱点在于狭小，只有八里的周长，周军可以从四面八方向内城倾泄箭雨，同时攀上城墙，攻击波源源不绝。以外城守军一万计算，内城最多只能凑集五千人守卫，与外城守军联系中断后，内城守军势必士气溃散，难以全力抗敌，保守估计……"
 
　　他用拨浪鼓轻轻敲打脚前的地面，道："一个时辰之内，周军的前锋就会抵达这里。"
 
　　仿佛一阵透骨的寒风吹来，大殿中刚刚还在庆幸援军到来的人们一个个顿如木偶般僵直不动了。宋雍张口结舌半晌，方道："那……那……那如果加上……你带回的援军……"
 
　　荡意虎道："怎么加？堰都已被围得水泄不通，这前后一共有七道封锁线，连我带的二十人的小队都无法透过，一旦大军开动，观月岭下露出一面旗帜，姬瞒就会在一个时辰内动员十万大军前堵后追，两万辆兵车在野地里，不消片刻就可将这一万八千人杀得干干净净--荡意虎敢问大人，我如何把这么些人弄进城里？"
 
　　在死一般的沉寂中，荡意虎缓缓地说："微臣思前想后，只有一个办法可以扭转局面。
 
　　"我大批援军从淹国出发，一路夜行昼伏，没有给周军留下任何蛛丝马迹。目前，我军在观月岭底下驻扎，采用了一切手段，将营地隐藏得严严实实。从周军的部署和调动来看，他们还没有察觉到这支近在咫尺的大军。这就是我们唯一的机会。而南门因为春潮泛滥，沼泽丛生，周军放弃在那里布营，也是我们唯一的地利。
 
　　"等到周军开始攻城，北、东、西三个方面吃紧之时，我军隐蔽前进，到南门之外，祁河的河谷中，借着河谷的掩护，前进到离城十里外的荆岗，在那里扎下营盘，等待--"
 
　　宋雍心惊肉跳地问："等待……什么？"
 
　　荡意虎微微一笑："等待城破。"
 
　　"两个时辰之内，外城必破，周军及诸侯国军队必定蜂拥进城。 我们要将西门的防御降到最低，确保西门必然是最先被攻破的，西门破后，立刻打开北门，放周军进城。外城陷落后，各国军队主力势必离开营垒，涌入城内，所有的武器装备都会换成用于巷战和攻城战的攀爬工具，并且渡过环绕城墙的护城河，这个时候，刚刚参与攻打外城的部队会让他们的巨型攻城武器退后，让出道路，同时将伤员送到后方，敌人将在城外完全乱成一团，不成阵型。"他用拨浪鼓在图上从南门外向西门画了一条长长的线，"这就是我们等待的时机。"
 
　　"我军的六千铁骑从荆岗突出，向西门迂回。周军在西门的部署十分薄弱，只有齐国、许、鲁、郑、卫等诸侯国军队，这些部队各有统属，指挥各异，一旦被我军横向穿插，不能够组织梯次防御，必然会在短时间内陷入混乱。我军冲乱西门诸侯国的大营后，不与敌方纠缠，转向北上，截断北门外周军主力内外的联系。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第72节：堰都城攻略 文/拉拉(9)

t，xt，小，说，天，堂

　　"同时，以全部徒卒主力，沿着骑兵攻打的方向，跟进攻击，在西门护城河外击溃诸侯国守营的军队，将其主力压制在城内。这样一来，周军和诸侯国军队的大部分主力都会被压制在内、外城之间，动弹不得。而攻打东门的周军一时来不及破城，更来不及渡过祁水支援北门，我们--" 
 
　　宋雍打断他道："敌军攻城主力被压制在城中，如你所言，那内城岂不是转眼间便会陷落？"
 
　　荡意虎道："是的。所以，要将全城的士卒全部集中到内城中，集中一切力量，拼死抵御……"
 
　　宋雍道："那外城呢？无人防守，哪里坚持得到半个时辰？"
 
　　荡意储道："当然有人。城中三万老百姓，就是第一道防线。我已下令，将他们不分男女老幼，每千人编做一组，每门二十组，轮流守卫。攻城之时，靠他们的身体来迟滞周军的进攻。这些点--"他指了一下图上那些赤砂标记，"已经放置了大量硫磺火器，等到周军入城，与城中老百姓混成一团之时，就按序点燃。外城皆是木屋，街道狭窄，近十万乱兵与百姓混为一体，拥挤不堪，一旦火起，周军后路被断，前无出路，只能被压制在内外城之间的大火之内，与城俱焚--前锋尽没之时，城外的周军必然胆寒，且已被我骑兵分割，他们被各个击破只是时间问题。到这个地步，周军再多也只能撤退了。我们在堰都城下，击败不可一世的姬瞒，消灭了周军主力，大周必定割地求和，到时候，大王的千秋万代之策，何愁不定？"
 
　　他声音细嫩，慢慢说来，像在吟诗一般清脆动人。可是在场众人脸色越来越惨白，汗如浆出，呆若木鸡，过了好半晌，竟无一人开口。宋雍血往上冲，脚下虚退几步，指着他道："你……你……你好毒的心肠！你这不是把全城的子民，尽数付之一炬，与周军陪葬了吗？那……那还何用周军来进攻?!"
 
　　荡意虎昂然道："率土之滨，莫非王臣。咱们为了大王的千秋大业计，生死早就付诸度外。徐国昌盛的时候，全体国民跟着享受安乐，眼下正是徐国存亡之际，难道徐国的百姓不应该与国同休吗？用他们的血肉之躯，来铺平通往胜利的大道，这是他们三生之幸，他们还有什么可抱怨的？"
 
　　众臣工惶急不安，可是帐幔内半天也没有一点声响。眼下谁也不知道徐堰王的意思，大臣们只好眼巴巴地瞧着首辅大臣。宋雍哽了半天，颤声道："难道……难道满城的老百姓……就这么听话地……去送死？"
 
　　荡意虎冷笑道："百姓大多是好的，但是为了避免受到某些骁獍之徒的影响，必须将忠实可靠的人安插进每一组中。城内公卿大臣家人众多，加起来一万有余。在此大敌当前之际，远在异国他乡的人都愿意为大王效命，诸位大臣安享国家俸禄多年，国家也只好委以重任了。我在城外，三次上书请求将公卿家人征集入伍，却没有回音，我自己家中的男女老幼，日夜在宫门外枕戈待旦！既然各位大人不愿意让家人入伍，那就编入民众中，每千人中，即补进一百名家人仆从，到城墙上当值！各家选精壮男丁二十人，由长子带领，埋伏在城内火点，待周军入城时，为国尽忠，为王效死！各位大人有谁愿意出来带这个头？"
 
　　他冷冷地从众人脸上扫过，人们像割倒了的麦子般惊恐万状地匍匐在地，躲避他的眼光。宋雍脸涨得通红，哆哆嗦嗦地指着他："荡意虎，你！你……"他受荡意虎目光所迫，不由自主地退后几步，索性跪倒在地，转向徐堰王的方向，哭道："大王！大王！荡意兄弟所为，纯粹祸国、祸民之举……若依荡意虎所言，必将--"
 
　　他突然住了口，趴在地上，嗬嗬连声。众人都道他情绪失控，难以自持，一起跪倒，齐声道："臣等……"
 
　　帐幔前端忽然高高掀起，像是有人掀帐而出，众臣唬得一起住嘴，匍匐在地。可是并没有听见任何人下台的声音。宋雍喉中荷荷之声越来越响，他手脚乱抽乱踢，可是身体却始终保持在跪倒的高度，看上去就像一个失去控制的扯线木偶被悬在空中一般，众大臣吓得魂不附体，眼睁睁地看着内延宰在空中无谓地挣扎、抽搐、痉挛，突然全身一挺，跟着四肢便软软地垂下地来，可是身体依然浮在空中，再也没有任何声息。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第73节：堰都城攻略 文/拉拉(10)

t-xt-小,说--天.堂

　　一种若有若无的声音从大帐中传出，好像活物一样，在殿中盘旋、低回……呜呜咽咽，如诉如泣，听起来就像是一个人在一个很远很远、很大很大的地方恸哭，又好像离得很近很近，就在众人的眼前、脚下、大殿的四周。众臣工都熟悉这徐王的哭声，只是已经很久没有听见他如此痛泣过了，大家面面相觑，不由自主地匍匐在地。
 
　　只听徐堰王一边哭，一边在沙沙地走动，说道："孤……很苦啊……很冷……夜长，路远……先王交托给孤的国家，为了这件事情……要全部葬送……阿虎……你的计划，好毒啊……如此宏伟，如此灿烂……换了你的哥哥，也未必想得出来……"
 
　　他的声音像虫子一样往众人的耳朵、脑子里钻，冰冷凄苦，许多大臣都忍不住涕泪交加，荡意虎却岿然不动，朗声道："大王的千秋伟业，非一国一族之兴盛，而是关系天下，还有我族数千年的光荣。不光是徐国百姓，连远在外域的各国都踊跃为王效命。为天下计，为子孙后代计，如此伟业，也当得起这许多人为之奋斗牺牲。"
 
　　徐堰在殿后徘徊，有时候像踩在沙地里，有时候又像是穿着硬木屐走在地板上。他慢慢说道："孤……孤也明白……你们大家的心思……你们想要得到……那个结果……孤却不敢想……难道说……"
 
　　荡意虎不待他说完，便大声道："如果大王不愿为，那就该杀了微臣。既然大王已经杀了宋雍，说明大王决心早定！大王杀宋雍，因为他首鼠两端！为人臣尚不可犹豫徘徊，何况大王的千秋伟业？"
 
　　徐堰的脚步声顿时消失，过了一会儿，听见他幽幽地叹了口气，那声音就像有无数人在大殿四角同声叹息一样："阿虎不愧是孤的心腹智囊……国家、社稷之福啊……好！很好！你哥哥既然伤重，又要辅助孤完成更重要的事，孤现在就授你司城之职，全国军民，悉数交托爱卿，任卿所为……孤别无所求，但得……再有二十四个时辰，孤的大计……就……就可……"他的声音渐渐低落，终至于悄无声息，仿佛已经从木台上消失无踪。
 
　　荡意虎轻轻地以头叩地，道："微臣遵旨！"
 
　　他站起身来，众人本已压得低低的身体同时向下一沉，从此刻起，堰都城中再也没有人能在他跟前站直身子。荡意虎微露笑意，道："郑可当。"
 
　　"属下在！"
 
　　"整备城内军队的事，交由你去办理。"
 
　　"属下遵命！"
 
　　"只有一件事要提醒你。选拔军中忠心死士，安插在城内各火点，由他们来点火；另外，要根据街道、建筑的走向，安排好路线，点火之后，务必要将城中老幼驱赶到北、西门附近，阻挡周军出逃。"
 
　　"属下……明白！"
 
　　"还有--宣大王的旨意：国家多难，存亡在此一役，全体国民，生为徐人，死为徐鬼，尽忠效命乃是本分。乃有宋雍等人，忝为国家大臣，不知与王共赴国难，大军压境依旧享受声色！着即将宋雍灭族，全家老幼，今夜就在城头上统统磔死，以儆效尤。"
 
　　"属下遵命！"
 
　　"田纯。"
 
　　"……小、小臣在……"
 
　　"编制城中民众之事，交由你去办，明日申时之前，必须编制完成，亥时之前，要听从郑可当的命令，全部上城。"
 
　　"小臣……明白！"
 
　　"你不明白。"荡意虎缓缓走到他身旁，拨浪鼓在他的头顶轻轻敲着，"你听着，你要编制的，不是普通老百姓，也不是奴隶、仆从，而是全城的人，不分尊卑贵贱，一个也不许漏掉。明日申时之前，全城的男女老幼要相互诀别，然后登城备战。后日一战，不是胜利，就是灭亡，全城的人都只有生死两条路走：死，是应该的；生，是老天爷给的，没有人可以自己求生，听清楚了？"
 
　　田纯脑袋无力地在地板上叩了两下，软绵绵地说："听……清楚……了！"
 
　　荡意虎扫视四周，每个人脸上都是凄然惶恐之色，可怜巴巴地望着他。他咬咬嘴唇，道："我荡意虎虽然年幼，可是老天爷从来就没给过我年幼的机会。我生出来就是一颗老得坚硬的心，天底下除了大王的事，我眼里没有任何东西--你们都给我听着，徐国已经灭亡了！全城的人都已经死了！到底是要诞生一个新的徐国，还是所有的这一切统统沦落到黄泉地狱，就在此一战！"
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第74节：堰都城攻略 文/拉拉(11)

t，xt,小,说,天,堂

　　祁洲平原 齐军大营 四月十五日 晴 晚间有云
 
　　卫离看那巨型攻城塔，比在北冥"京观"堡垒见过的更大，更高，约有十二丈高，近五丈方圆。塔内共有三层载人结构，最上方的勾板竖起来也有三丈多高，若是搭上城墙，士卒足可从塔上直接进入城中。为了将塔从缓坡运到平原，前前后后共用了两千多人连拖带拽，，煞是壮观。树林深处还有另外两台，必须要在今夜之前都拖到堰都城外的营垒。卫离暗叹口气，心想若非是动员举国之力，要想在十日之内备齐如此规模的攻城武器，只怕比登天还难。
 
　　远方的堰都城，还是裹在雾里。雾像块无可奈何的遮羞布，遮掩住徐人最后的一点秘密。虽然不能目视，但王室显然早已掌握了堰都城的规模和结构，征徐大军中有一支近两千人的工程部队，就是为了攻打堰都城而专门从各诸侯国调来的。攻城塔虽然是就地取材建成，但据说早就在王都建造了数架，用于针对性的研究和改进。除此之外，王军还提供了详细到街道甚至房屋间数的堰都地图，参与攻打的各国武官，对堰都城早已不再陌生。
 
　　可是，熟悉归熟悉，当亲身站在这被雾遮蔽了一切的宏伟都城前时，卫离还是觉得既紧张又惶恐。那城，太高、太大了，地图是显现不出这种实在感的。明天早上，自己或许就将率军突入，不知道真正到了那城墙之下，会是什么样的感觉？
 
　　旁边的甲士轻声呼唤他："司马大人，司马大人！"卫离一惊，突然意识过来他是在叫自己。因为右行司马谷牧在小汤河阵亡，他被任命为右行司马还不到十日，还很不习惯"司马大人"这个称呼。
 
　　他咳嗽一声，道："怎么了？"
 
　　甲士指着远处道："军前会议好像已经完了。"果然见小商山上，王军大营前同时降下了各国诸侯旗帜，不一会儿，数十架戎车开动，向各个方向驶去，参加军前会议的各军统帅返回各自营中。两辆齐国的兵车一前一后离开了大营，正是高国仲与伯将的车驾。卫离便令将车停在路旁，静候他们过来。却不料前面那辆车在山前便转了个弯，远远地向北驶去。另一支小型车队直向山前驶来，车上一人抱拳行礼，道："卫兄！"正是齐军中行司马伯将。他因在小汤河战役中立下大功，又袭有伯爵爵位，小汤河之战一结束，立刻便被朝廷提升为夏官下大夫，正式成为朝廷大夫，因此虽和卫离一样是齐军司马，却穿戴着朝廷服色，带六乘护卫。诸侯国中不满二十岁而担此要职的少之又少，他一出现在山道上，便显得格外引人注目。
 
　　卫离拱手道："伯将兄，我在此恭候多时了。"
 
　　伯将见他轻车简从，一本正经地等在路旁，问："你在这里干什么？"
 
　　卫离道："我猜这个会要开很久，时间晚了，殿下大概要大宴群臣，正在想着要不要偷偷溜进去蹭食呢！"
 
　　两人相视大笑，同时跳下车，背着手，沿着路随意地走。伯将边走边道："我知道你想干什么。你想打听一下，明天攻城，有没有你的份。"
 
　　卫离叹道："瞒不过你！我猜，大概明日没我的份了吧？现在右行，行不成列，排不成伍，能走能动的都没几个人了……"
 
　　伯将沉默地点点头，想起十日前战死在自己面前的范武、蒙素等人，长长地出了口气，道："你，还有我，明日大概都只有坐冷板凳的份儿。主攻西门的任务由中行和左行负责，和山东诸侯国联军一起，攻打西门；右行照例守卫本阵。不过，我听说，要把右行舆司马王子腾大人调去指挥明日的攻城战，左行舆司马陶卢定大人调离，另有任用。"
 
　　卫离苦笑道："我要是没当这个司马多好！元帅一定不会让我落空--怪了，元帅怎么没有回营？"
 
　　伯将道："元帅去山右了。告诉你一件事，"他看看左右，轻声道，"主君已经到了山右。"
 
　　卫离大吃一惊："什么时候？"
 
　　伯将道："咱们大军离开齐国三天，主君便奉诏去了王都，姑麓山大战前，主君已经往这边赶了--奉诏，要在山右建立大本营，负责调集诸侯国跟进的部队。元帅……大概也调过去协助主君。"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第75节：堰都城攻略 文/拉拉(12)

txt小＿说天/堂

　　他提到这里，顺口带过，卫离心里明镜儿似的。小汤河一战，高国仲身为中行元帅，弃营轻出，害得右行几乎全军覆没，还差点累及昆仑山预备长老巫如的法驾，其实已是重罪难逃，周公已上表朝廷革除了他夏官少司马的职务。齐国虽未革去他的官职，但此刻把他调离战场，已算是戴罪离职了。
 
　　伯将颇不愿意顺着这话头说下去，自言自语地说："看起来，天子对战事过于担忧，连自己的亲兄弟都不能全信了。"
 
　　卫离奇道："不信任殿下？难道--"
 
　　伯将道："天子与殿下一体同胞，怎么可能信不过？是怕服不住局面……召公殿下虽然交出部分军队，但是仍然领了六万人，停留徐国境内。如果堰都城三日之内攻不下来，还会有更多的诸侯国军队投入增援。主君来此，就是为这个做准备的。"
 
　　卫离想想不禁觉得有些恐怖："还要调派军队？这已经是开国以来仅有的大战了……堰都城里到底有什么秘密，值得如此大动干戈？"
 
　　伯将虚着眼睛眺望远方那座大城，喃喃地说："姑麓山大战，你也见到了。双方动员的力量，都是匪夷所思……堰都城里的秘密，我们最好都不要去想，不要去问。"
 
　　卫离默默点头。小汤河一战，他亲眼见到徐国动用了许多可怕可畏的上古神器、法术甚至妖物，现在想起来还背上发寒。朝廷大举讨伐徐国，口号倒是一套一套的，真正参与了战争，才知道这其中颇有隐情，绝对不是他这号人物该听该想的。卫离道："总之，你老弟怎么做，我就怎么做，要是有什么变故，你记得提醒兄弟一声，就见你的情了！"
 
　　伯将笑道："你也就这点出息，刚刚还吵着要去攻城。"
 
　　卫离笑了一声，忽然又问："既然中行和左行进攻堰都，为什么你老兄又被丢在一边晾起来？"
 
　　伯将扭过身子，神色大是尴尬。他在小汤河立下大功，朝廷不次超迁，提拔为夏官下大夫，可是随着朝廷旨意前来的，还有他父亲的一封信。开篇不见"孺子深肖，为父甚慰"等语，从第一句话开始就破口大骂，直斥伯将"黄毛稚口"，胆敢干预军国大事，顶撞上司，处事卤莽，不计他人性命生死，"妄送人命，而为己功名"，写到后面，"尔之处置天使（注：此指巫如）事宜，极尽乖张之能事，竟敢加诸刀斧之刑！……乃不知尔悖乱至斯，敢以区区之性命，而当司城荡意储，尔之性命事小，置尔之族、家、父母何地？" 字迹狂草，老父替爱子担惊受怕之心，跃然纸上，吓得伯将一夜未眠，连夜给父亲写信告饶，送回齐国。仔细想想，父亲虽然生有十七子，可是疼爱自己远胜其他兄弟，还没到退隐的年龄，就将官爵家族一股脑地交给自己继承，老父远在千里之外，乍闻自己竟然经历如许危险，无疑吓得不轻，自己孝悌二字，从何说起？
 
　　可是父亲已决心不让他第二次涉险。齐侯到来，虽未入齐营视察，已经直接下令，将伯将调去后卫的右行。这种明目张胆的作法，实在是让伯将有点小尴尬，可是身为人子，岂能言父之非？苦笑两声，道："……我也不、太明白……咦！那是谁来了？"
 
　　山坡下尘土飞扬，传来雷鸣般的车骑声。片刻之后，两面红底黑蛟旗从坡下面冒了出来。伯将眉头一皱，道："怎么他也来了？"
 
　　便见车骑从坡下驰来，当先两乘兵车的车辕上还扎着厚厚的毛皮，每辆车上一名身材高大的骑士当轼而立，扶着大旗，车大人高，几乎比寻常所见的车骑高了整整一头。这两人身上穿的也是厚厚的毛皮，脸色黑里透红，干裂开口，像是刚刚才从冰天雪地中赶来一样。后面跟着便是连绵不绝的车队，粗粗一算，至少在三百辆以上。再后面更是涌动着数不清的徒卒，旌旗遮天蔽日。车队从他们面前滚滚而过，卫离的手下不得不拉住缰绳，以免马匹受惊。
 
　　卫离赞道："好雄壮的队伍！这是谁？怎么从前没有见过？"
 
　　伯将脸色怪异，吞吞吐吐地说："这……这还能有谁？"
 
　　话音未落，一辆巨大怪异的车驶上了山坡。那车通体用胳膊粗细的原木制成，连树皮都没刮干净，比普通车驾大了至少一圈。粗大的车辕上捆扎着不知是什么巨大动物的黑色皮毛，四角还各挂了一颗弭头，张着血盆大口，随着车子前行，一晃一晃的。卫、伯二人的驭马同时长声嘶鸣，一个劲地往后退。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第76节：堰都城攻略 文/拉拉(13)

t,x\t,小,说天,堂

　　那车因体积巨大，除了御手和车左外，还站了两名甲士持戈而立，见惊了别国的车驾，车左叫道："停！停车！"
 
　　待车辆停稳，已经在好几丈之外了。那车左回过头来，将头上重达十余斤的赤金盔摘下来，露出红黑红黑的大脸和一脸的大胡子，粗声大气地说："是哪一国的武人？惊了阁下的车驾，外臣在此赔礼了！"
 
　　卫离脸上勉强挤出笑容，正要说算了，伯将已经朗声道："阁下这副尊容，越老越黑，你车上挂的弭头，到底是被你猎杀的还是吓死的？"
 
　　那人噢了一声，一个转身，他身上穿的赤金甲大得吓人，挤得两旁的甲士跌跌撞撞，差点从车上倒栽下来。他走到车尾，当的一声跳下，身上的甲胄还哗哗地响了半天，直向伯将二人走来，走得近了，便闻到一股浓浓的野兽味道。
 
　　那人在伯将面前停下。与他那一身宽大的赤金甲胄比起来，伯将身着的软甲布袍简直形同儿戏。卫离看他龇牙咧嘴的样子，很担心他一拳把伯将拍飞出去，却不料那人却先向伯将行了一礼，道："伯将，好久不见！"
 
　　伯将还礼道："姬搏虎，好久不见，近来可好？"
 
　　姬搏虎粗糙的脸上咧出一个难看的笑容，道："我被你用计骗到北冥，在冰天雪地里吃了三年的冰刨子，你说好不好？"
 
　　伯将笑道："若非如此，你哪得如此成就？现在便已经封侯，等你继承令尊大人的公爵之位时，虞公的领邑岂不又要大大增加了？"
 
　　卫离这才想起，原来这便是鼎鼎大名的虞国太子姬搏虎。虞国虽然封地狭小，可是与师氏一样，靠的是军功底子，在朝中的地位远远超过普通诸侯国家，虞国国君更是世袭公爵爵位，比齐、鲁、晋这样的大国还要显赫。姬搏虎是虞公的第二子，因是嫡子，三四年前随第三批远征军远赴北冥，是以在卫离的记忆里已有些模糊，一时竟没有认出。
 
　　姬搏虎冷笑道："我在北冥吃苦多年，到底赶不上你一战成名啊，转眼间，便又要升到我的头上了。"
 
　　伯将脸露尴尬，道："兄弟这叫做幸进，与兄长的殷实底子不一样--啊！你这么急地赶来，莫非是要争那攻打堰都城的第一功？"
 
　　姬搏虎道："正是！我接到调令，连赶了整整两个月，到底还是晚了一步，嘿！幸好在攻城之前赶上来。殿下调我来，必有重托，这次可不能让你专美于前了。"
 
　　伯将苦笑道："我是被逼无奈，什么专美于前于后的？告诉你，这场仗，我是没份的。"他回头指指山下周公大营，道："至于你有没有份，那也难说得紧。军前会议已经完了，任务也已分派完毕，你这时候去，怕不一定捞得到好处。"
 
　　姬搏虎不等他说完，巨大的身躯呼地一下转过来，卫离反应极快，往旁一闪，堪堪闪过他肩上飞起的赤金牙突。姬搏虎迈步就跑，一面还不忘回过头来对卫离说声："得罪了！在下虞国姬搏虎，失礼之处，改日再谢！"
 
　　说话间已经跑到他的车后。他身上穿的盔甲不下百十斤，可是轻轻一跳便跳进车内，只听得他又急又恼，大声呼喝，整支车队立刻"驾"声一片，后面两千余徒卒跟着飞奔，转眼间便如滚雷般隆隆地转到山后去了。
 
　　卫离吐吐舌头，道："这位姬公子好大的脾性！怎么，他跟你认识？"
 
　　伯将淡淡地说："这是我辟雍馆的同学，师亚夫是他的老师。"
 
　　卫离道："怪不得，好大的兵车。中原之内，怕是没有比他的车更大的了。"
 
　　伯将道："车大人高是很好，就不知在徐原的沼泽上跑不跑得开，难道还能把堰都城撞倒了不成--搏虎一腔子热血，今晚只怕要碰得满头灰--"他突然眼前一亮，伸手招呼一名手下走近，道："你，快马追上刚刚过去的虞国太子，跟他说……"在那士卒耳边轻轻说了几句，那名士卒答应一声，跳上马追了下去。
 
　　卫离奇道："你跟他说什么？"
 
　　伯将笑道："不久自然知道了。搏虎人不错，我帮他一个小忙，让他不至于落空。"
 
　　卫离远望周公大营的方向，但见西边天空中刚刚还是晴空万里，转眼间便升起云雾，遮挡了阳光，天色迅速暗淡下来。可是各色旗帜、车队、人马，源源不绝地进出大营，周围百里方圆，都被数不清的火把照得通亮，心下骇然，道："马上便要开始攻城了，可你看看这满原的人马……殿下怕是把全天下的军队都调来了吧？"
 

www。xiaoshuotxt。com



第77节：堰都城攻略 文/拉拉(14)

t-xt小说天堂　  

　　伯将上了车，凭轼而立，眼望堰都城的方向，道："在那迷雾里，必然有震动天下的东西，不久就会露出峥嵘--明日大战，真不知将是个什么局面。"
 
　　祁洲平原 四月十六日 风雨如晦
 
　　夜色浓重，看不到星辰，天压得低低的，天与地的间隙只剩下窄窄的一段。
 
　　没有月亮，也看不到一点灯火，可是，天地间却被一种诡异的白光照得朦朦胧胧的。站在小山坡上，只看见一道帘子般的光，将天与地分割开来。在微光中有一团阴影，上接天，下接地，仿佛是混沌中的一团气息。
 
　　几个时辰之后，那里将会变成一团火焰，比大周开国以来所燃烧过的任何一场火都大，烧得都更彻底。时间还没有到，它在晨光中静静等待。
 
　　围绕这微光的，是大地上一片片、一块块的深色痕迹，比夜色还黑。看不清那是什么，但那绝不是祁洲原野上的庄稼地，这一点，伯将清楚得很。
 
　　从昨夜开始刮起的风越来越大。夜风很冷，却充满了浓郁的野花香味，仿佛是从一片开满了山花的原野上刮过来的。伯将闭上眼，深深地呼吸。
 
　　一点铁血的味道都闻不到，仿佛那十万铁马金戈都不存在一样。伯将睁开眼：在他的左边，一眼望不到头的齐军战旗；在他的右边，一望不到头的刀枪剑戟。他顿时放下了心，过了一会儿，又觉得很羞愧。
 
　　我已经不再习惯花香味了吗？闻不到血的味道，为什么让我如此不安？
 
　　他握紧了剑柄，那冰凉的感觉刺痛手心，让他很快镇定下来。他的左不安地打了个响鼻，因为风突然转变了方向，从原先的迎面而来，变成了从背后吹来。伯将还以为是自己的错觉，转头看见所有的旗帜的飘带都直直地伸指向堰都城的方向。空气中的花香味刹那间消失无踪，变得更加寒冷，呜咽着刮向原野。
 
　　已经卯时一刻了，早就应该亮起来的天色仍然漆黑一片，只是天地之间的那道薄雾变得亮了一些，但是却又远不到黎明时的程度。突然加大的风将许多细碎之物刮到天上，从原野的四面八方，刮到遮盖堰都城的那片云雾上方。
 
　　"开始了。"卫离说。伯将觉得心怦怦怦地跳起来。可是，有一会儿工夫，似乎并没有动静。
 
　　大地慢慢亮了起来，这并非是因为黎明来临，而是突然闪现出无数朵微弱的火光，照得黑暗的大地像一块没有烧尽的炭，被风一吹，数不清的火种又冒了出来。那些火光闪闪烁烁，数量持续增加，却没有照亮什么。过了一会儿，从小山丘上看过去，围绕大半个堰都城的原野都燃起了这种火苗。
 
　　突然，风势加剧，齐军队伍中的旗帜同时暴发出猎猎的声音，风力推得马车晃动起来，阵形顿时稍许混乱。
 
　　但见北方的山脉中，亮起了一颗明亮的星辰。那星辰快速上升，越来越高，然后，在半空中炸出一团明亮的光芒。
 
　　整个祁洲平原都看到了这个信号。
 
　　从无数个营垒上同时传来微弱的呼喊声，风太大，把他们的声音吹向堰都城的方向，在齐军的营垒上根本听不清楚。不过，很快这些声音的威力就爆发出来。
 
　　一颗火种升起，飞向堰都城的方向，不过在离堰都城城墙还有一段距离时便落了下来。紧跟着是一千颗，再跟着，仿佛大地突然将所有的火种都抖出来，骤雨般洒向堰都城，星星点点的火种落了足有一刻钟，仿佛银河坠地，遮蔽堰都城的云雾被一圈明亮的星河包围了。
 
　　还是没有动静，但是连远在齐军大营的齐军都揪紧了心。堰都城呢？为什么还没有露出真容？
 
　　风已经到了发狂的程度，伯将的座驾要靠数名士卒才能稳住。齐军早已将旗帜向前倒伏，以免被刮跑，林立的长枪像风中的稻田一样起伏。
 
　　已经可以从那无数飞舞的细物中看出风的样子：从祁洲平原的四面八方，弯曲着刮向堰都城的上方，在那里汇聚、盘旋、上升，通向漆黑的天幕。散落在地下的星星点点的火光不停地被狂风卷起，飞向高空，大风像是从地下吸起了一条明亮的河流。转眼之间，所有的火种都飞舞到了天上，围绕着堰都城旋转。风助火势，越来越亮，像有一道火海从地上升起，在天地之间点起了通天大火。可是片刻之间，火又被烟所包围，烟尘像巨大的山脉在堰都城上方盘旋、变幻，慢慢沉下，将整个堰都城笼罩在烟雾中。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第78节：堰都城攻略 文/拉拉(15)

t-xt-小-说-天.堂

　　烟雾继续向下沉，向祁洲平原扩散开来。等到烟雾渐渐散去，笼罩在堰都城上方的云雾也不见了。
 
　　堰都城被活活地扒下了面纱，赤裸裸地暴露在天地之间。
 
　　尽管大火已经散去，然而四周还是渐渐地亮了起来，仿佛拽住黑暗的巨手已经悄然放开。
 
　　祁洲平原 行进中的王军
 
　　祁洲平原·落雷坡 王军本阵
 
　　总帅：师氏集团统帅·侯·师亚夫；
 
　　战略目标：以十二万两千总兵力、火龙砲八百五十门、攻城塔九座，从东、北、西三方进攻堰都城，以两个时辰为限突破外城，再以两个半时辰限为突破内城，从卯时起至酉时三刻止，彻底摧毁堰都城，活捉徐堰，完成攻徐大业；
 
　　个人目标：无。
 
　　东门·祁河河谷上游
 
　　主力：师氏第一、二、三、五、六、七旅；
 
　　预备队：师氏第八、九、十、十一、十二、十四、十六旅；
 
　　攻城主帅：周公家臣·成周尉·子·师仲昶；
 
　　战略目标：以三万六千人、火龙砲三百门攻击堰都城东侧四门，吸引守城火力，为北门突破争取时间；
 
　　个人目标：以上述兵力，在最短时间内攻破外城，不计牺牲，突入内城，夺取破城第一功。
 
　　北门·祁洲平原
 
　　主力：王军第一至八旅；
 
　　预备队： 王军第十一至第十六旅；
 
　　攻城主帅：朝廷卿士·夏官军司马·伯·姬冲；
 
　　战略目标：以五万九千人、攻城塔六座、火龙砲四百五十门，攻击堰都城正北六门，以两个时辰为限，突破北门，进攻内城；
 
　　个人目标：保持王军主力，尽量在远距离上耗尽徐军主力，并诱使师仲昶率先破门，从而保存实力，用于内城攻略，夺取生擒徐堰第一功。
 
　　西门·博望坡
 
　　攻城主力：齐军左行、山东十二国联军；
 
　　预备队：齐军右行；
 
　　攻城主帅：朝廷卿士·夏官少司马·伯·高国仲（已于前晚被召至齐侯行在，实际上是因罪被剥夺了指挥权）；
 
　　攻城次帅：齐国下卿·齐军右行舆司马·子·王子腾；
 
　　战略目标：以两万两千人、攻城塔三座、火龙砲一百五十门，攻击堰都西侧三门，吸引徐军火力，为北门突破争取时间；
 
　　个人目标：利用徐军肯定将防守重点放在北、东两侧的有利条件，以最快速度登城破门，然后协助各军入城，夺取攻破徐城第一功，然后放弃对内城的攻击，保存齐军主力。
 
　　南门·祁河沼泽
 
　　攻城主力：虞国北冥远征军；
 
　　预备队：无；
 
　　攻城主帅：朝廷卿士·虞国太子·侯·姬搏虎；
 
　　战略目标：战争结束前，将陷入沼泽的虞军兵车拉出来；
 
　　个人目标：无
 
　　黎明骤然来临。
 
　　太阳从云缝中露出短短的一条金边，数十道粗大的光芒刺破原野的昏暗，从东向西，照出一条横亘整个祁洲平原的明亮通道。这条耀眼的通道正是十余万大军前往堰都城的道路。
 
　　从平原外围的博望坡、落雷坡、寒风岭的山头上升起数十朵巨大的烟火信号弹，总攻的信号发出了。从昨晚起便守候在堰都城东、北、西三个方向上的九十六个方阵同时吹起号角，擂起战鼓，树立起数不清的旗帜，大地颤抖起来。
 
　　师氏集团第三旅、火龙砲指挥使师仲函其实并不知道，他位于整个攻城序列的最东端。从前天晚上开始，他的旅就在这片山丘后面秘密地布置营垒，准备弹药。今天一整天，他的旅将向堰都城倾泻一千发火龙砲弹--如果一切顺利的话。如果攻城失败，补给将源源到来，他的旅会在此地一直攻打到堰都城轰然倒下为止。
 
　　离第一轮攻击发起还有片刻，师仲函站直身体，伸了伸酸疼的腰。在他的左边，本该是一眼望不到头的大军，但是从小丘旁刮过的风卷起烟尘，遮蔽了他的视线，他只能看到远方那座白色巨城。阳光还没有照射到城墙上，但那城仍旧像白玉般微微发光，它比师仲函尽最大想象所预见的还要大，还要高。从这个方位看过去，城墙分为两段，下面一段通过缓坡直抵护城河，大约有两丈高，紧贴着后面的主墙。主墙垂直高度达到十二丈，东侧共有四座门楼，都是以白石筑成。门楼被设计得突出于主墙达一丈，这样，当攻击方逾过城墙时，将受到两侧门楼火力的疯狂夹击。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第79节：堰都城攻略 文/拉拉(16)

t/xt.小/说.天+堂

　　一想到数万师氏族人即将顶着矢石火木去爬上那堵几乎倒悬的城墙，师仲函暗自长叹了口气。耳旁传来一阵哑暗的叫声，那只从清早开始便一直停在营垒旁边枯树上的黑色鹰隼不安地跳动了几下。师仲函看它一眼，不禁苦笑一声，道："你已经等得不耐烦了吧？"
 
　　这只名叫做集空的鸟听懂了他的话，点点头，师仲函却茫然不知。它最喜欢眼前这样的天气，一半是黑夜，一半是白昼，薄云在低空缭绕，战场上弥漫的杀气让这畜生提前闻到了死亡的气息，禁不住浑身颤抖。
 
　　师仲函从怀中掏出一块肉干，想要扔给它，不料那鹰隼向他呀呀地叫唤两声，展开黑色的羽翼，纵身一跃，便如一片鸿毛般轻飘飘地投入到晨曦微寒的空气中。它在师仲函的营垒上空转了两圈，向西北方向飞去。它穿过一片烟雾，突然，飞进一片被阳光照亮的天空中，上升气流托起它迅速上扬，整个祁洲平原出现在它眼前。
 
　　在它的下方，二十四个黄褐色的方阵正在黑土地上涌动。两万余名甲士排成整齐的六列，举着四百面飞凤、飞廉、飞熊、飞虎、飞豹、飞象、飞鲛旗帜，一万六千杆长枪，三千张巨弩，在鼓声的指挥下协调前进。这支师氏大军在昨夜的风雨中站立了一整夜，战旗、盔甲浸透了雨水，变得又冷又重，成了泥土一般的颜色，但是士卒们似乎丝毫没有受到影响。他们步调一致，踩着没过脚背的泥水前进，越靠前的方阵进行得越快，将整列队伍拖成一条洪流。当六条洪流的前锋即将抵达护城河时，第一轮火龙砲弹呼啸着掠过队伍上空，扑向堰都城。
 
　　那些火龙弹几乎没有对城墙造成破坏，连明显的痕迹都没有留下，但是紧跟着又是数十发击中城墙，有一些东西开始坍塌下来。城墙上升起数发信号弹，看不分明的箭雨开始呼啸而下。
 
　　河边已经开始架设浮桥，数百人跳入冰冷的水中，为大部队扛起木桥。但是在大部队到来之前，这支位于城墙弓箭攻击范围内的前锋遭受了打击，河面上泛起血水，一些人松开木桥，挣扎着漂浮在水面上。
 
　　集空兴奋地向下俯冲，然而它还没有靠近河岸，便有数支箭羽嗖嗖地掠过身旁，集空双翅大开，迅速地向上逃离。
 
　　它升到数十丈高的空中，进入薄云层中，向箭雨来的方向平飞了一阵儿。在它的下方，原野消失了，取而代之的是高耸的城墙和密密麻麻的黑色屋顶。城墙上满是人，密得几乎站不下，他们在拥挤、推搡，向远处逼近的王军发射数不清的箭矢。火龙砲弹冰雹般砸在城墙上，墙上的人纷纷坠下。偶尔有一两颗火龙弹越过城墙，砸入街道，立刻燃起大火。人们在各条街道上奔跑，人群中刀光闪闪，不断有人倒下。
 
　　它飞过另一道城墙。相比前一道，这道墙安静得可怕。墙上和墙下都是人，但是没有人站着。所有的人都规规矩矩地蹲在地上，他们的脚下满是刀枪的闪光。它的前方出现了一连串矗立于城市中心的宏伟建筑，其中那座黑色的巨塔甚至比两道城墙都高得多。
 
　　集空在空中打了个旋。那座黑塔给这畜生难言的恐惧之感。明明风是刮向那塔的，可是集空却感到阵阵寒意从那塔中散发出来。这并非是普通的寒风，对于翱翔于长天的集空而言，即使是穿越昆仑山巅的冰川，也不曾有过如此的寒冷。这寒冷似乎在提醒所有企图靠近的生灵止步。
 
　　它将这塔深深地印在脑中，转向北方，重新掠过内城，飞过外城。火龙弹从城外各个方向飞进来，街道中已有更多的地方起火，到处都是人，他们混乱地挤来挤去，象无数道黑烟交缠在一起，哭号的声音冲天而起。
 
　　集空讨厌这声音。它喜欢安静地欣赏天籁之声，对于人世间的哭号声，它和它的主人都不喜欢。它飞向城外，这一次，它更贴近地面，几乎就在城墙上那些乱作一团的人们头上一掠而过。这些人和城外那一片片戴甲的大军不同，他们中只有很少的人顶盔带甲，绝大多数都穿着布衣，有老有小，乱挤乱嚷，痛苦而绝望。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第80节：堰都城攻略 文/拉拉(17)

［t.xt小，说［天堂｝

　　人群中只有一双眼睛看到了集空，集空也看到了他。一双孩子的眼睛，从乱麻麻的布衣中透射出来，清澈而镇定地望着天上的鸟。集空在气流中上下翻飞，向那双眼睛发出打招呼的呼啸声，那双眼睛眨了一下，表示回应，随即淹没在一片拥挤的人群中。
 
　　集空在空中打转，不停地寻找那个还不曾看清面目的孩子。太晚了。城外数不清的巨矢开始横扫城墙，人群中爆发出血雾，无数的人从城头坠落。
 
　　火龙弹拖着长长的浓烟，掠过集空的身旁，集空发出一声悲鸣，向原野飞去。
 
　　它穿过一团呛人的火烟，前方陡然出现一座高大的攻城塔，离集空还不到十丈距离，连三层塔上那数百个紧张得面如土色的脸孔都看得清清楚楚。集空尖啸一声，收起翅膀，身形后仰，两爪在塔顶上一蹭，再次张开翅膀，从一片刀枪剑戟上飞了过去。
 
　　在它的左边，还有另外五具攻城塔，前前后后地分布在北方的原野上。在塔之下是数十个各种颜色的王军方阵：最前方，土色长蛇阵，大约六千名奴隶。他们没有计入总攻城人数中，任务是用他们背负的土、木和碎石，以及他们自己的身躯，为前进中的大军填平前方一切沟壑，他们中的绝大部分将会死在护城河中；黄色象旗方阵，十六个，两万四千徒卒，他们的武器是长剑和圆盾，他们将通过攻城塔强行攻入城中，是攻城的主力部队，他们中将近三分之一将死于流箭和从城墙上跌落，还将有三分之一死于巷战，最终活下的将不会超过六千人；在他们背后的是土黄色凤旗方阵，十二个，两万徒卒，他们装甲精良，武器是长戟和剑，每个方阵中都配备了术士，全部来自王都和姬姓贵族军队，是王军的中坚力量，攻打内城和王宫的主力；黄色飞龙旗方阵，三个，六千车骑部队，他们是军队的核心力量，但是在攻城战中仅仅作为武力的象征而出现；红色飞廉旗方阵，六个，分布在整个北方营垒的两边，是王军的火龙砲部队，他们正在向堰都城倾泻怒火，每一个火龙砲阵地的士卒双手都将染满鲜血，不管是敌人的还是自己的。
 
　　集空在这一片令人眼花缭乱的箭雨、砲群、塔尖、枪林、旗云中穿梭，它飞过那些步伐震天的方阵，掠过那些呜呜响的火龙砲群，从一大片猎猎作响的旗帜中挤过。大地像活过来一样，向它展现了无数狰狞面孔。集空尖啸着对这一切报以冷笑，飞过一片被践踏后的草地。最后，它落在一处小丘上一辆翻倒的兵车的车轮上，拍了拍翅膀，安静下来。
 
　　翻车岗 真·王军本阵 
 
　　"师仲昶真的打算全力争夺第一呢 。"
 
　　翻倒的车下居然有人说话，集空抖了抖翅膀，不过这温和的声音它很熟悉，马上又安静下来。
 
　　"这都是殿下料事如神，"另一个刺耳的声音媚笑道，"亲自把师仲昶调到东门攻城主帅的位置上，早知他一定会争功冒进，为王军打开……"
 
　　"你知道个屁，"姬瞒道，"不懂别愣充！王军是咱们的，师氏不也是孤家的嫡系？孤是说，把师仲昶放到东城，他一定不会听从佯动的命令，而是全力猛攻--这就恰恰起了佯动的作用。荡意储一定会被这头犟驴牵制住，北门的攻击才能事半功倍--你看那不是？师氏已经渡过河了。徐军大概正在增援东门吧？"
 
　　仆荧虚着眼仔细地瞧，可是眼前几乎望不到边的战场，无数的光球在上升，成片的刀光闪烁，实在看不清被狂轰滥炸的堰都城头的动静，可是姬瞒的话是不能不回答的，想了想，道："奴婢看见无数徐人被咱们打得坠落城头--殿下，大概荡意储已经挡不住了，现在要撤回内城了吧？"
 
　　"放你的狗屁，"姬瞒笑骂道，"攻城才刚刚开始呢……荡意储……荡意储……"他若有所思地拍着大腿，"荡意储到底在不在统帅位置上？"
 
　　"外臣请为殿下卜一卦。"
 
　　"哦？封旭，难道你也会占卜之术？"
 
　　"外臣在中原多年，曾经跟太卜大人为友，知道一些皮毛。"
 
　　"--你卜来看看。"
 
　　"是！"
 

www.xiaoshuotxt.com



第81节：堰都城攻略 文/拉拉(18)

t!xt-小说天\堂

　　封旭从车下爬出来，乘机伸了一下酸痛的背脊。他却不用木筹，而是伸手在空中指划，一道发光的痕迹留在他划过的空气中，不久便散成发光的微尘，如流星雨般纷纷坠地，在草地上留下浅浅的痕迹。
 
　　姬瞒拍手道："好看！孤这便命你担任太卜宫的……"
 
　　封旭吓得赶紧摇手道："殿下且慢！这个卜相……嗯……这卜相来看……"
 
　　仆荧伸长了脖子，却怎么也看不懂那些随意跌落的星尘所代表的含义。姬瞒大咧咧地问："卜相如何？"
 
　　封旭皱紧眉，道："回殿下，这个卜相有点奇怪……坤上，离下，地火明夷……殿下，外臣有罪！"
 
　　仆荧虽然不懂，但看封旭脸色严峻，显然不是什么好卦，顿时吓得脸都白了。他倒不是怕战事有所妨碍，而是深怕姬瞒因为被恶了彩头大怒，那可就大事不妙了。却不料姬瞒只是淡淡地说："知道了。赦你无罪。"
 
　　封旭道："谢殿下！不过，以这卦相来看，城内守卫者，恐怕已非荡意储本人，而是另有高人，请殿下留意。"
 
　　姬瞒无所谓地一哂，从翻倒的车下走出来，在草地上随意懒散地走了几步，突然回过身来，指着身后的战场，大声道："你们，知道这是什么吗？"
 
　　仆荧扑倒在地，道："奴婢知道，这是殿下的灭国大军！"
 
　　"错了！"
 
　　姬瞒从东望到西，视线在旗帜与人海中跳跃，大声道："这是推山之力！倒海之力！天下间没有能阻挡这一切的……没有，没有！徐国要灭亡了，徐国已经灭亡了！除非大海站起，昆仑倒悬……不！就算如此，也救不了徐国。"
 
　　"封旭！"
 
　　"外臣在。"
 
　　"你算得不错，荡意储已经不在那城头了。不过，今天爬上那城头的，也并非我大周的士卒，而是历史，你懂吗？你们懂吗！"
 
　　"外臣明白！能够追随殿下驾前，领略天下兴亡，是外臣最大的荣耀！"
 
　　姬瞒哈哈大笑，惊动了车轮上假寐的集空。鹰隼拍开翅膀，啪啪啪地飞向空中。
 
　　姬瞒仰首遥望，大声地说："真羡慕你，看得比孤远。"
 
　　他又低下头来喃喃道："你这羽类。你看到了什么？"
 
　　集空呜鸣几声作为回应。事实上，它真的看到了什么。有件事情正在发生，可是人类与妖族的眼睛却分辨不出来，只有飞翔于天顶的鸟类才有所察觉。
 
　　天正在重新暗下去，就好像太阳正从东边下沉一样，这过程慢得不易察觉，有人正一丝一丝抽走阳光。平原上有数十万人正在面临生死存亡的关头，也许在大多数人眼里，天从来就没有亮过。
 
　　黑云像翻滚的大浪一样，从东南不断卷起，喷涌到天空的正上方，也许就是这些云吞噬了白昼？
 
　　博望坡 齐军大营
 
　　"&#39;乙庚&#39;，接近泽火门！"
 
　　"咱们大队压上去了！"
 
　　伯将等留守武官不约而同地站起，翘首望向那片火光冲天的地方。
 
　　在持续不断地轰击之下，西城三座门楼都已燃起大火，城墙上也已是狼烟四起。齐军攻城塔乙庚率先渡过护城河，逼近城墙。乙庚是三座塔中最高的一座，虽然还不到堰都城墙的高度，但如果沿着斜坡推上了外城墙基，其顶端的冲桥便可直达城墙之上。城墙上不断地用火龙砲和火箭攻击乙庚的正面，它厚厚的外壳上燃起了大火。可是火一时烧不透三尺多厚的夹沙木壁，也拿塔中的数百名先锋士卒毫无办法。渡过河的齐军大约近四千人，紧紧地跟在乙庚背后，只要乙庚的冲桥一架上城头，就立刻一涌而上。
 
　　突然，从城墙上数个隐蔽处发射出一连串耀眼的光球，比火龙砲亮得多，几乎到了不可逼视的程度。第一发光球正面撞上乙庚，巨大的攻城塔剧烈地一跳，那光球中竟然包裹着灼热的赤金球，轻易地洞穿了数层厚壁，第三层甲板中砰的一声巨响，刹那间血肉模糊一片，连喊叫声都没听到一声。
 
　　紧跟着第二、第三发从上到下洞穿了乙庚，藏身于下层塔中的数百人躲闪不及，顿时手脚躯体横飞，血肉从塔内飞溅而出，那赤金球自己也炸得粉碎，碎片四散飞出，围绕在塔周围的许多人一声不吭便栽倒在地，齐军阵营顿时大乱。
 

www.xiaoshuotxt.com



第82节：那个世界的魔法 文/黄翰生(1)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　第四、第五发光球中似乎没有赤金球体，击中乙庚残存的外壳，像水球一样化开，沿着塔身淌下来，所到之处立刻燃起冲天大火，火苗钻进乙庚内部，将里面的所有躯体都化为烈焰。 
 
　　"我军在泽火门受阻！"
 
　　"不要紧！"伯将大声安抚众武官，"城上的火力点已经暴露了！"
 
　　果然，齐军前阵只片刻混乱，不一会儿，乙庚巨大的塔身便被推倒，倒在泽火门楼内，大火迅速向门楼蔓延，同时，齐军数个火龙砲阵地开始向刚才发射光球的位置狂轰，伪装的城墙外壁被炸得粉碎，露出里面木结构的女墙，躲藏在里面的徐国术士和士卒须臾间便葬身于火海中。
 
　　另外六千人推着"丙辛"、"丁壬"两具攻城塔渡过了护城河，更多的齐军开始在城墙下推平障碍，建立起临时的火龙砲阵地，就近向城内发射。泽火门在大火中发出巨大的爆炸声，一道重逾千斤的赤金闸门从城楼上落下，激起的烟尘蔓延到整个城下。
 
　　博望坡上的齐军武官们大声叫好。卫离却转身问传令官："东门师氏方向，怎么样了？"
 
　　那人回道："回大人，还没有收到任何破城的信号！"
 
　　卫离大声道："好！好！今日攻破堰都城的第一功，就要归咱们齐国了！"他兴奋不已，转脸却见伯将一脸疑色，便问道："伯将，怎么了？"
 
　　"次帅的本阵发生什么事了？"
 
　　卫离望向坡下，只见王子腾的本阵尘土大起，狐狸旗已经被转移到戎车上，围成本阵的数百乘兵车乱麻麻地向河岸边前进，原营垒上的所有预备队一齐竖起旗帜，开始列队渡河。
 
　　卫离惊道："难道次帅想要亲自攻城？"
 
　　伯将望着那城头，长嘘了一口气，道："果然和预计的不一样。"
 
　　"你是说，次帅大人想要一口气拿下外、内两城？"
 
　　"不。我是说，徐国的守卫要比想象的顽强得多。"
 
　　卫离看看那城，又看看伯将。
 
　　"徐人丁再少，也会依靠坚城拼死抵抗的，"不知怎么的，伯将突然想起了死在他怀里的那个徐国老兵，更让他意外的是，此刻一直萦绕在他脑海里的，却是那一老一少的背影，"可是他们并没有把全部力量投入到城头上的消耗战中。肯定还有一场更激烈的巷战在等着第一支破城而入的军队。"
 
　　"次帅……"
 
　　"没看到次帅已经打算把所有的一线部队投入巷战了吗？如果……如果还不够，就要轮到你了--你不是一直想打仗？"
 
　　"那也意味着我齐国的部队已经伤亡惨重，"卫离说，"我宁可今日在这里，一步也不需要挪动。"
 
　　风仍旧刮向城头，可是城上的烟柱却凝固不动。伯将皱紧眉头，总觉得有双眼睛在不知何处看着他。

---------------------------------------------------------
 
　　那个世界的魔法
 
　　by 黄翰生
 
　　"当如何完成某种工艺技术成为众所周知的知识的时候，任何人都可以通过重复相同的步骤来完成某个特定的目的，比如制造一块怀表。而魔法的排外性就在于，不是每个想要使用魔法的人都能施展出来。这就是魔法和科技最简单但是最重要的区别。"
 
　　--《完美魔力手册》
 
　　	没有一个奇幻世界里没有魔法，魔法是人类对于超越自身界限的最迷人想象。各位这几年应该已经接触到了各种魔法，从《魔戒》里超强的魔法戒指，到《哈里波特》里必须依赖魔杖施展法术的理念，再到九州世界里围绕星辰特质构建的魔法精神力体系。
 
　　	而今天我要向各位介绍的，是一个当今世界上最完善，最流行和最有影响力的世界里的魔法。这个世界的较完善版本在1978年的维斯康星州诞生，之后有着无数如雷贯耳的小说游戏系列围绕着这个世界展开，我可以简单举几个例子：《龙枪编年史》，《被遗忘的国度》，《博得之门》，《冰封谷》，《无冬之夜》。
 
　　	没错，欢迎各位魔法学徒来到龙与地下城的世界。我是各位的向导，你们可以叫我法师m。
 
　　龙与地下城里的法术系统，可以归类为神术和奥术两类，神术是指由于对神祗的信仰，施法者们虔心祈祷，从神灵那里获得力量而施展出来的法术，大多数的神术施法者是牧师和德鲁伊们，牧师们各自把持自己的信仰，每天以神的名字祈祷，从而得到法力，德鲁伊们则从大自然那里获得力量。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第83节：那个世界的魔法 文/黄翰生(2)

t:xt.小``说".天 堂

　　而奥术指的是人类们真正依靠自身力量，依靠无数先驱者的努力，摸索出一整套特定的姿势，咒语和施法材料的搭配，制造出神奇效果的技巧。无论是依靠系统学习将咒语记载在法术书上的法师们，还是仰仗体内特殊天赋的术士们，都是以奥术为得意技能的施法者。
 
　　我们暂时先放弃那些只会喃喃念叨他们自己也不懂的神谕的牧师们，投入到有着大量文献资料，翔实而严格的奥术系统中来，好好感受一下神秘力量的真髓，人类潜力的极限。
 
　　任何一个魔法系统都有派别之分，为人熟知的勇者斗恶龙系列游戏，从红白机版本里就出现了黑魔法和白魔法，这可以说是魔法派别的鼻祖，也最容易让人理解。而这个世界的魔法分为八个派别。看起来很多而难以选择？不要紧，这是每个法师学徒都会遇到的困难，让我们一一解说。
 
　　abjuration：防护系
 
　　有些法术可以制造出火焰或寒冰摧毁你的敌人，当然你也可以用来摧毁你的朋友。但是我们学法术不光是为了摧毁。这一系别包含了抵抗火冰酸电等元素伤害的法术，你要是修行足够，还可以掌握干脆防止所有生物靠近的反生物结界。更高级的防护系法术心智屏障更是一切心智影响效果都可以阻断。
 
　　其实abjuration这个词的本意不是保护，是戒绝，放弃。防护系法术的原理也不是为了保护某种东西，而恰恰相反，是为了放弃某种东西。这就不难解释为什么高级防护系法术里有禁锢术这样可怕的法术，可以把一个个体完全隔绝起来，放到一个没有任何人能够找到他的地方。
 
　　而最后，放弃的最高境界是放弃自身。任何施法者都忌惮的解除魔法术就出自防护系。防护系的最高成就之一就是一个以研发者姓名为名的法术--魔邓肯裂解术，这个法术能解除一切魔法效果，甚至连"反魔法力场"这种用来阻断魔法的效果都能消除。
 
　　这正是魔法哲学的一条：魔法本身具有什么性质和效果，不代表人们会怎么样看待它。作为一个施法者，你一定要清楚魔法本身的结构和运作方式，至于它的效果和人们的观点，永远在其次。
 
　　conjutation：咒法系
 
　　我不知道你们清不清楚，除了我们生存的地方，这个无垠的宇宙里还存在着数不尽的空间和世界，你们以前叫他们"平行宇宙"还是"异次元空间"都好，在龙与地下城的概念里，我们叫他们"异位面"。相对的，我们所在的地点叫"主物质位面"。若是丝毫不通法术的平庸者，自然不用在意那些地方，他们一生中能与其他位面的事物发生交集的可能性基本上是零。但是身为广闻博识的法师，如果不能和异位面有所交流，这个法师就不合格。
 
　　咒法系的法术就是为此而创立，低级法术里就有通过异位面作为传输通道，突然制造出大量藤蔓和蜘蛛网来牵制敌人的法术，随着法师能力的增加，逐渐能开始召唤出各种生物，甚至能打开通往异位面的大门，让那些因为自身能力超出这个位面上限的天界生物和炼狱生物们踏入主位面。不光是单向的召唤，法师们还可以利用这一系的法术往来于异位面和主位面。我想你们一定听说过虫洞这种东西，实际上，我们的次元门法术有着同样的效果。
 
　　为什么这样的法术要叫做咒法系已不可考，有个法师曾经告诉我说，每次他在那些对魔法无知的人们面前施展这些法术，他们都会兴奋地大喊"魔法，是魔法呀！"，于是他就明白这一系为什么叫咒法系了。不过我认为这明显是个冷笑话。
 
　　好吧，我承认我的幽默感不够好，让我们来看下一系的魔法。
 
　　divination：预言系
 
　　安静点，我知道你们在兴奋什么，但是这个学派的内容和他的名字并不是那么一致。能够知道未来的事情，从来就是法师们追求的极致，但是经过有志于探究未知世界的成千上万个最聪明的法师成千上万年的积累，我们现在能做到的，只有以下一些事情：看到某个远方现在正在发生的事情；看到某个人现在的所在之处；用魔法形成的眼睛替自己在冒险的前方探路。听起来和预知未来都没有什么关系对不对？我不是说完全无法预知未来，有某些高级的预言系法术可以让你直接和神灵沟通，直接询问他们几个问题，但是经过法师们前仆后继的尝试，发现神灵们只会回答少数领域的一些问题，而且还有一定的几率得到错误答案（汗）。最高级的九级法术预知术，能大致告诉你正在和你战斗的敌人下一剑会从哪个角度挥过来，这已经是目前我们能掌握的最可靠和准确的预言术了。
 

www.xiaoshuotxt。com



第84节：那个世界的魔法 文/黄翰生(3)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　但是我要告诉你们，这并不表示这一系的法术不重要！你需要知道的不是所有地方在所有时候发生的所有事情，而常常只要知道某个地点某个时刻发生的某个事情，就足以扭转整个局面。这也是我要告诉你们的另一条魔法哲学：关键不在于一个法术有多强大，在于你如何恰到好处地使用它。用一句法师们常说的话来解释就是：没有低级的法术，只有低级的法师。
 
　　enchantment：附魔系
 
　　任何一个傻瓜都知道用武力来保护自己，但是你们试过用纯粹的意志力来保护自己么？一个真正的法师不会屑于和敌人厮打成一团，而是会用最纯粹精妙的奥术力量来扭转不利的形势，甚至把敌人变为忠心耿耿的盟友，这就是强大的附魔系法术。
 
　　一开始你或许费尽全身的精力也只能让敌人晕眩几秒钟，但是随着进一步的研习，你逐渐就能慢慢达到影响他人态度的境界，能让他人不知不觉接受某种暗示，能让各种非人生物接受某种暗示。最后，可以命令他人直接伤害自身。
 
　　你们有些人也许会为这一类法术而着迷，然而有些人肯定在想能不能不要这些搭建得很细致的法术，想要直接轰杀敌人。我正要向你们介绍的下一派别的法术就是这样的。
 
　　evocation：塑能系
 
　　魔法飞弹！火球！闪电束！冰风暴！这就是所谓"最豪快的轰杀法术派别"塑能系。醉心于塑能系的法师们坚称，真实的自然是由物质的表相下的基本能量所构成的。
 
　　这一系的法术放弃了那些精致的设计，而是回归到了能量的本源，操纵元素的力量，甚至是魔法本身的力量，这也几乎是最强大的力量。事实上，我希望你们记住这一个法则：简单的原理往往可以造成最大的破坏，因为越是简单，就越少顾忌到其他的因素。所以如果一个法术相对于他强大的效果来说相当容易施展，那么他一定有你还没有意识到的副作用。
 
　　塑能系的魔法受到了为数不少的法师们的欢迎，也确实有相当的实用价值。毕竟，要让敌人心甘情愿的自我毁灭，不如直接毁灭敌人来得容易。
 
　　illusion：幻术系
 
　　经历了简单而本质的塑能系法术，让我们回到精致构建的法术系统，这就是和附魔系并称为两大精神攻击法术派系的幻术系。虽然两者并称，但是两者的原理并不相同。附魔系是让敌人的意志发生改变，以为你是他们的同伴，而幻术系却是给敌人制造出一系列幻觉，让他们经过自己的意志真的相信你是他们的同伴。所以，幻术系的法师们有时候会认为他们才是真正的利用他人的意志。幻术师们最初只是制造出虚幻的声音，后来逐渐可以制造出幻影，然后是可以发出声音，气味的幻影，甚至是可以直接吓死一个勇敢战士的恐怖影像。对了，有一件事情你们最好知道，这个世界里，每一个侏儒都是天生的幻术师。
 
　　necromancy：死灵系
 
　　我之前已经说过了，常人如何看待一种法术，不代表这种法术真的是那样的。这种旁人态度和法术本身的冲突最明显的在死灵系这个派别凸现出来。曾经有一段时间，那么多的人都充满着对死灵法师们的恐惧和憎恨。诚然，死灵系是可以造成让人筋疲力尽，丧失斗志，甚至直接死亡的效果，但是这和直接把人烧成焦炭来说，到底哪一种更邪恶？
 
　　死亡的力量是公平的，就像生命的力量一样，它不会对任何人有偏袒。实际上我相信，没有任何人能像一个死灵师一样以完全客观的视角看待死亡。他们认为生命不过是永恒的死亡过程中的一部分。对于这些探究长久黑暗的人们来说，生命是可以随时可以抛弃的无关紧要之事，于是，那些真正登峰造极的死灵大师们最后都会把自己改造成不死生物。注意！他们不是像常人们那样认为的，为了不死而长生，他们一是为了亲自体验死灵系最高级的奥秘，二是为了有更多可以支配的时间来投入法术的研究。我不反对你们其中的某些人将来也踏上这样执著的追求道路，但是有一点你们必须先明白，这么做会让常人们嫉妒你们，不理解你们，无尽的生涯里只会有同行和不死生物们与你相伴。等你们做好这样的心理准备再学习死灵法术也许更好。
 
　　transmutation：变化系
 
　　这是我要向你们介绍的最后一个派系。之前我们已经接触了几种法师们的哲学，这些理论有一个共同点，就是认为法术本身是世界本质客观而确实的体现，不以人们的意志而改变。而变化系的法术哲学与众不同的一点是：一切都会发生变化，只有"改变"本身是不变的。
 
　　这一派系的法术忠实地再现了这种哲学，你可以通过变化系的法术来改变物体，改变自己，或者来改变敌人。没有什么是万能的法术无法影响的，坚硬的石头可以变成软泥，脆弱的肉体可以变为金属，高级的变化师们可以做到让某个区域里的天气都发生变化，或是让巨大的钢铁魔像变成一只兔子。变化系的巅峰成就更是足以踏入传奇法术殿堂的时间静止术，其实这个法术的原理很简单，是通过法术激化你自身的潜能，在一瞬间做出几个动作，此时其他人相对于你就是静止的。这个法术是法师们在面对敌人时的必杀技，真正的法术大师们都会这一招。
 
　　如果你们决定学习变化系的法术，你们还需要记住另一个原则：大部分的法术只能在部分时间改变部分物体的性质，法术使用的时机和这个法术能造成的效果同样重要，千万不要在用飞行术或者水下呼吸术的时候忘了计算时间，摔死和闷死的法师可是同行们的好笑料。
 
　　呼，很漫长对吧，你们已经明白了八种法术学派的性质和他们各自的哲学，你们可以选择自己喜欢的一种专门学习，当然也可以博采众家之长，学习所有的法术当然是每一个法师的梦想，但是以我个人的经验，很多法师到了一定阶段都会发现某一派系才是真正让自己着迷的。无论怎样，我希望你们这些希望踏上强大的奥术领域的未来法师们记住最后一句话，不管你们学习哪种学派都会用到这句话的：
 
　　"很久以前，法师们就明白牧师所不能明了的一件事：如果要维持世界的平衡，天平就必须能够自由地在三者--善良、中立和邪恶--之间摆荡。让任何一个拥有太大的力量--没有例外--都会让世界的规范倾斜，导向毁灭。"
 
　　--《龙枪传奇 时光之卷》

www-xiaoshuotxt-c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整