《纳兰容若》查看《纳兰容若》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《纳兰容若》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/7098/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 蒙学京师


　　顺治十一年（公元1655年）十二月十二日酉时三刻，觉罗氏为纳兰明珠添了个儿子。明珠听到这个喜讯，忙不迭从书房跑到夫人的房里去看。明珠虽然是满族人，可是儒家的一些思想却在他头脑里根深蒂固。他与觉罗氏成亲两年多，一直不见妻子怀孕，为这，常常闷闷不乐。“不孝有三，无后为大”，况且，从星恳达尔汉、席尔克明噶图、齐尔克尼、杵孔格、太杵，传到金台什、倪迓韩、明珠这三代都是单传。今天，星恳达尔汉第九世子嗣终于降生了，明珠日思夜想盼望儿子的一颗心总算落了地。

　　这孩子长得鼓鼻子鼓脸儿的，天庭饱满，地阁方圆，面皮白嫩。这小东西刚刚出生，那对黑亮亮的眼珠儿格外有神。明珠喜出望外，跟夫人说：“给这孩子取个名，就叫成德吧。”（为避皇太子允 小名保成之讳，后来改为性德，字容若）觉罗氏点了点头，笑眯眯地说：“这孩子生在腊月，小名应该叫冬郎。”明珠不假思索地答应道：“成！”

　　小冬郎刚满周岁就会走了。三岁的时候就很淘气，喜欢“骑马”，常常找一根木棍儿，骑在胯下，一头儿握在手里，一头儿拖在地上，院里院外兴致勃勃地到处跑。

　　幼小的冬郎喜欢听故事，总是缠着大人给讲。故事讲得最多的，要算奶娘吴妈。她从小读过四书，肚里略有文墨。差不多每逢喂奶的时候，冬郎都央求吴妈讲故事。吴妈就把他搂在怀里，一边喂奶，一边讲着古往今来的寓言、神话、传奇故事。小冬郎常常听得很入神，有时候竟忘了吮奶。

　　吴妈见这孩子很聪明，口齿又伶俐，后来便一句一句地教他背诵李绅的《悯农》诗：“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”常常是刚教两遍，他就能一字不差地背下来。接着，又教别的唐诗。有一天，吴妈特意把小冬郎带到明珠夫妇面前，让他背诵一首骆宾王的《咏鹅》。他那黑亮的眼珠转了转，晃着小脑袋，果然一字不错地背诵出来了：“鹅、鹅、鹅，曲项向天歌。白毛浮绿水，红掌拨清波。”明珠与觉罗氏听了，都乐得合不拢嘴。夫人一面抚摸着冬郎的小脑袋，一面感激吴妈，说：“这孩子长见识，多亏了你呀！”

　　冬郎五岁的时候，有一天，他跟几个小伙伴在花园里玩球、逗蛐蛐、玩黄鼠狼捉小鸡，开心极了。玩累了，大家就席地围坐在一起歇一会儿。其中有个小伙伴见路边有许多李子树，结的李子又多又大，就跑过去摘李子。伙伴们见他去摘，三三两两地也跑过去摘。唯独冬郎坐在原处不动，默默地看着伙伴们摘李子。这时，府里一位新来不久的家人从这里路过，纳闷儿地问他：“少爷，人家都去摘李子，你怎么不去呢？”冬郎忽闪忽闪地眨着黑亮的眼睛，笑了笑，说：“那些李子树长在道边上，结了那么多大李子，都没人摘，足见李子必定是苦的，若是好吃早有人摘了。”那位家人半信半疑地走到李子树下，摘一个李子尝尝，果然是苦的。他不禁暗暗地称赞冬郎聪明过人。

　　又有一天，明珠的同僚熊赐履来到成亲王府拜访，他走进府门，见冬郎正在院中玩耍，便到甬路旁的一株树跟前，开玩笑地逗他说：“小公子，你说我背靠的是一棵什么树？”

　　“松树。”冬郎爽快地回答。

　　“这是一棵槐树呀，你怎么说是松树呢？”熊赐履很奇怪地问。

　　想不到冬郎却说：“以‘木’配‘公’，不是‘松’是什么呢？”

　　熊赐履又走到另一株树跟前，问冬郎：“这回我背靠着的是一棵什么树？”

　　冬郎脱口答道：“槐树。”

　　熊赐履说：“你再仔细看看，到底是一棵什么树？”

　　冬郎很自信地说：“甭仔细看，以‘鬼’对‘木’，不是‘槐’又是什么？”

　　熊赐履听了哭笑不得，非常佩服这小孩儿反应敏捷、一语双关、对答如流的本事。

　　顺治十七年（公元1660年）春，冬郎刚刚六岁。明珠就与觉罗氏商量要为冬郎请一位家塾先生，早一点给孩子启蒙。不多日，明珠为儿子请来了开蒙教师。这位先生姓查名嗣琏，字悔余，号初白，海宁人。他年纪很小时就开始学诗，曾就学于黄宗羲，问诗于钱澄之；因屡试不第，便打消考取功名的念头，改名为查慎行，游学于大江南北。他学识渊博，满腹经纶，家中虽不富贵，生活也很美满。查先生一连接到三封明珠的亲笔聘书，盛情难却，便来到纳兰明珠府执教。

　　查先生先选了《三字经》教容若。刚开始时，每天只教四行十二个字。这孩子记忆力极好，念过两遍就能背下来，于是每天就多教几句。不到两个月，他就能把整本《三字经》一字不错地背诵下来。接下来，查先生又选《百家姓》、《千家诗》教他。纳兰容若学得勤奋、用心，很快就把这两本书背得滚瓜烂熟。查先生很满意他这个聪颖过人的小门生。

　　查先生来府里执教，一晃儿半年过去了，明珠也没倒出空儿去馆里看看，但一直惦记着儿子读书用心不用心。

　　一天，明珠到馆里问及容若的念书情况。查慎行见了大学士明珠都忘了请安，张口就夸奖起来，说这孩子天资聪敏，过目不忘，读书勤奋，又肯吃苦，从小看大，将来必是个栋梁之材。明珠听了心中十分高兴，脸上笑容可掬，便把儿子叫到面前，抽查他学过的功课。他顺手从案头上抄起《千家诗》，翻到朱熹的《观书有感》，让他背诵。小容若张口就背道：“半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。问渠那得清如许，谓有源头活水来。”听完儿子的背诵，明珠又从诗中选出几个笔画较多的字来，让容若默写。容若都能一字不差地写出来。接着，明珠又指定十多首诗让容若背诵，他都一字不错地一口气背下来了。明珠大喜，站起身来向查先生双手抱拳说道：“容若学业成绩很好，只因先生教导有方，不负重托。日后还望先生对他严加教诲。”

　　然后，明珠和查先生商量，下一步要选哪几部书教容若读。明珠临走时，说了一番勉励儿子刻苦学习的话。纳兰容若听了阿玛对自己学习成绩的夸奖，备受鼓舞，心里美滋滋的。

　　康熙三年（公元1664年），元夜正逢月食。小容若兴致勃勃地随着大人们出来观看，他觉得很新奇，当即便试着口占《一斛珠·元夜月食》一首：

　　星球映澈，一痕微褪梅梢雪。紫姑待话经年别，窃药心灰，慵把菱花揭。??踏歌才起清钲歇，扇纨仍似秋期洁。天公毕竟风流绝，教看蛾眉，特放些时缺。

　　查先生听了，觉得很有些意思，便让纳兰容若写在纸上，一推敲，正合《一斛珠》词牌。他不禁竖起大拇指冲着明珠赞叹道：“神童，大人，这孩子真乃神童！”

　　明珠却故作不然地说：“哪里，小儿不过是逞能罢了。”

　　纳兰容若十岁能填词的事儿，很快就晓喻京城。

　　这年，纳兰容若读完了《论语》、《孟子》、《大学》、《中庸》四部书之后，便开始读《诗经》。他从小就酷爱诗词，每天完成功课后都找一些唐诗、宋词背诵。唐朝李贺、李商隐的诗，宋代苏东坡、陆游的词，他都遍读过，有些名篇，背诵如流。对南唐二主的词，他简直是爱不释手，读过一遍又一遍，甚至把李和李煜词牌相同的作品摆在一起，对照着研读，从中探索他们各自的长处。

　　纳兰容若到了十二岁的时候，已经读完了《诗经》、《书经》、《易经》等几部儒家经典著作，接着又开始读《春秋》等。这时，他那刻苦好学的胃口越来越大，课余还常常跑到阿玛的书房里去翻阅。

　　原来，明珠其人，最喜欢附庸风雅。凡是他所居之处，书案上无不摆放文房四宝，书架上堆满历代锦卷，汝窑瓷缸里书画累累。满架图书，对于纳兰容若来说，远远胜于珍馐百味，这是他最宝贵的精神食粮。有一次，他一个人躲在书房里读了一天书，竟忘了吃饭，直到书童阿满来找他时，才站起身来，伸个懒腰，带着满足的心情踱着步子，仰头朗吟道：

　　闲庭照白日，一堂罗古今。

　　偶然此楼栖，抱膝悠然吟。

　　吟罢有余适，散瞩复披襟。

　　时开玉杯卷，或弹珠柱琴。

　　后来，阿玛书房里所藏的典籍已经不能满足他求学若渴的愿望，于是他那过剩的精力就转向琉璃厂去了。

　　琉璃厂在北京的西南面，是一处繁华所在。京城内外，乃至异国各式各样的产品，在这里多半都能见到。街上车水马龙、川流不息、人来人往、摩肩接踵。纳兰容若不是为贪图热闹，而是这里的几家古玩、书画店吸引着他。这儿把头儿的一家书店是他最喜欢去的地方，书店的老板姓赵，是一位秀才出身，年近花甲，学识渊博的老学究，人称赵公。因为年轻时，屡试不第，也就失去了科第出仕的念头。到了五十多岁开了这么个书店，以为营生。由于他是位老儒，经史子集、诸子百家、珍善孤本，无所不收，于是书店的生意挺兴隆，也小有名气。纳兰容若慕名而来，这里有许许多多他没见过的书。他看完这本再换那本，有时看到天色晚了，一本书没读完，就打个记号放在一边，下次来再接着读。

　　纳兰容若三天两头就由书童阿满陪着到赵公的书店里来看书，天长日久了，赵公渐渐地发现小容若嗜学成癖。这天，容若正看《古文观止》，赵公怀疑，这小孩子究竟能不能看懂，便好奇地接过容若手中的《古文观止》，翻到卷二，指着《子革对灵王》一文中的最后一段，问：“小学童，你知道这段说的是什么意思吗？”

　　容若顺着赵公手指处瞧了一眼，略一思索，答道：“仲尼说：‘做人自己应知道客气，样样依着礼节做去。这是很有仁心的呢！这话实在是不错的啊！楚国的灵王，倘若能照这样去做，他怎么能够受臣子的欺侮，死在乾溪地方呢？’”

　　赵公听了，惊讶不已，由衷地喜欢眼前这位俊秀的小学童。他抚摸着小容若的头顶，夸奖道：“奇才！奇才！”接着，他仔细地打量容若，皮肤白嫩，一对机灵的慧眼，头戴一顶青缎小圆帽，身穿簇新的蓝缎团花褂子，足蹬一双轻快的小朝靴，显然不是平民百姓家的子弟，因问他府上的姓氏。旁边有一位正在看书的人认得纳兰容若，说：“这不是成亲王府的纳兰公子吗？”赵公听后大加赞誉。

　　纳兰容若经常跑到赵公店里去看书，时间久了，逐渐地养成博闻强记的习惯，加上自幼天资聪慧，经他所看的书，过目不忘。在一年左右的时间里，他就读了许多古今名著，如《汉书》、《史记》以及明代笔记小说，等等。

　　纳兰容若到了十四岁的时候，已经满腹经纶了。他的恩师查慎行夸奖他“才舞象勺，已通六艺”。这时他举止言谈，看世情，思事理，要比其他年龄相仿的孩子成熟得多。他看到自家朱门前的轿子、车马经常络绎不绝，凡是来求见或拜谒阿玛的都是些达官贵人，从没有空手登门的，有的亲自携包带裹，有的由仆人肩挑车送。容若从许多书中看到“喝凉酒，使脏钱，终为祸患”的忠告，而阿玛对于行贿的人从不拒绝，他不但对此颇有些看法，同时也为阿玛感到不安，可又不敢明目张胆地反对，胸中憋着不满的情绪常常鼓涨。对此，他挥笔写道：

　　乘险叹王阳，叱驭来王尊。

　　委身置歧路，忠孝难并论。

　　有客赍黄金，误投关西门。

　　凛然四知言，清白贻子孙。

　　这首诗歌颂的是汉代杨震拒不受贿的事情。据《后汉书·杨震传》载：“杨震四迁荆州刺史，东莱太守。当之郡，道经昌邑。故所举荆州茂才王密为昌邑令，谒见，至夜怀金十斤以遗震。震曰：‘故人知君，君不知故人，何也？’密曰：‘暮夜无知者。’震曰：‘天知、神知、我知、子知，何谓无知？’密愧而退。”容若对杨震的廉洁之举由衷地佩服。他对自己置身于表面上轩阁巍峨、金碧辉煌，可内中却包藏肮脏龌龊的环境里，感慨万千。

　　成亲王府明珠相爷属满族正黄旗，精通汉、满语言文字。他翻云覆雨，工于心计，优游官场，如鱼得水。他由朝中重臣索额图的荐引进入官场不久，羽毛渐丰，便与索额图分庭抗礼，并乘机扳倒了索额图。在平定吴三桂、尚可喜、耿精忠的斗争中，他见机行事，极力支持康熙皇帝的政策，又与朝中重臣杜立德等人尽力赞襄军政，深得康熙的宠信。康熙三年（公元1664年）他被点为总管，康熙五年被擢升为弘文院学士，而后历任兵部尚书、吏部尚书，还升任武英殿大学士，累加太子太师。明珠又是一个极其贪婪的官僚。他一方面借职权之便卖官鬻爵，朝官们争相逢迎，输财献宝；一方面广置田产，拥有鸦飞不过的田地，日进斗金，使人瞠目结舌。当时社会上流传一首民谣：“要做官，问索三；要讲情，问老明。”索三即索额图，老明就是明珠了。讲情当然离不开受礼，明府所受之贿，堆积如山。

　　就连府中的大总管安图也腰缠万贯，势力甚大。当时一些士大夫为了求他向明珠相爷引荐或传一封书信，都纷纷巴结他，甚而连州牧宗室也争着与他攀亲。

　　明珠很懂得理家，他把大大小小三百多口奴仆分为三六九等，并且分层置心腹奴才，使仆人们服服帖帖、死心塌地地为府第效劳，如哪个奴才的行为稍有不轨，即会及时受到揭发、惩治。这种事当然是安图来办的。安图，因在兄弟中排行第三，人们也称他安三。安三对奴仆们甚至有生杀大权。

　　纳兰容若一方面不满意家里的这种情况，另一方面又很关心国事。他常听来访家父的幕僚们风言风语地说，罗刹不时侵犯东北边疆，黎民百姓遭涂炭的情景。在他幼小的心灵里，深深地埋下了忧国忧民的种子。他钦佩宋代爱国词人辛弃疾，尤其喜欢他的《京口北固亭怀古》这样的爱国篇章。一天晨起，他登上府中自怡园的假山，慷慨激昂地吟诵：

　　千古江山，英雄无觅，孙仲谋处。舞榭歌台，风流总被，雨打风吹去。斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾。四十三年，望中犹记，烽火扬州路。可堪回首，佛祠下，一片神鸦社鼓！凭谁问：廉颇老矣，尚能饭否？

　　他多么希望自己快快长大，跨上战马奔赴北疆，驱逐犯边的罗刹，以报效国家呀！他的心神完全沉浸在辛词的悲壮情绪之中……
www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



第2章 惊鸿一瞥


　　成亲王府明珠相爷接到胞妹纳兰氏夫人病故的噩耗，立即派宠仆、大总管安图星夜赴杭州奔丧。

　　这纳兰氏夫人的丈夫舒穆禄庆吉，祖籍辽宁铁岭人，科第出身，钦点为杭州知府，到任不久又擢升为道台。他乘船去南京赴任，途中狂风骤起，不幸遇难。纳兰氏夫人为丈夫料理完丧事之后，郁闷成疾，虽经多方求医治疗，却不见好转，一病而亡，扔下孤苦伶仃年仅十四岁的小姐舒穆禄雪梅和偌大的一片家业。

　　安图昼夜兼程赶到舒穆禄府，只见舒穆禄雪梅姑娘哭得死去活来，喊着要跟母亲去，奶娘和仆妇们都围着雪梅相劝，只是劝转不了，他便也凑过去好言抚慰多时，并把主子明珠老爷亲笔书信交给雪梅姑娘，她这才渐渐地止哭息泪。安图遵照明珠老爷的嘱咐，厚葬了纳兰氏夫人，又帮助舒穆禄府料理一番家事，然后要接舒穆禄雪梅姑娘一同返回京都。

　　舒穆禄雪梅原不忍拖烦舅父家，无奈，舅父信中说：“念外甥女年纪尚小，上无父母教养，下无兄妹扶侍，舅家即汝家，不可见外，务必随安总管一并来府，切切……”雪梅噙着两泡眼泪看罢信，才决意听从舅父的嘱咐，待到清明，亲自到父母双亲的墓前祭扫之后，择了吉日，遂命家人打点所带行李物品。届期，依依难舍地洒泪告别了故居，随着奶娘与贴身的丫鬟红杏登船前往京师成亲王府。安图与两名小仆乘另一只船居后护行。

　　不多日，舒穆禄雪梅一行到了京都，早有成亲王府打发来的轿儿与载箱笼行李的车儿侍候着。舒穆禄小姐由丫鬟红杏搀扶着坐在轿里，不时地掀开纱窗帘儿往外瞧，她见京城的路上车水马龙，行人摩肩接踵，街市繁华，远非杭州可比。走有两个时辰，过了什刹海，忽见北街矗立着三间嵌着金黄兽头的大朱门，正门上悬着一块朱红色的匾额，匾上是康熙皇帝御笔题写的金黄色斗大的“成亲王府”四个大字。门下左右蹲着一对汉白玉雕刻的大石狮子，门前站着数个“八”字排开、威风凛凛的守门人。

　　轿儿来到成亲王府门下，从西偏门进去，在平坦宽敞的甬路上前行。一路上鸦雀无声，甬路的尽头是二进门，中间是穿堂，迎面摆放着一扇雕刻精美的大屏风。后面是一栋花厅，穿堂两侧环抱的走廊直通花厅。花厅的后面便是一栋朱甍碧瓦的五间正房，这是明珠相爷在府内办公、接待幕僚的地方。由正院的西耳门进去，又见一个大院落，院中坐北面南建着五间上房，皆雕梁画栋，两旁对称的游廊，挂着鹦鹉、画眉、金钟儿、凤鸟儿等各式各样珍贵的鸟雀，一派莺歌燕舞，令人赏心悦目。偏东北是一片园林，刚刚泛绿的林中几株红杏正盛开着花儿，显得分外娇艳。舒穆禄雪梅暗想：“果然是天上神仙府，人间宰相家。”

　　来到上房门口，停下轿子。候了多时的几个艳妆丽服的丫鬟，忙抢上前打起轿帘儿，搀着雪梅下了轿。这工夫又从上房跑出来几个丫鬟笑着迎来，说：“瞧，这不是来了嘛！夫人惦记着，一遍又一遍地念诵姑娘。”他们中间有的人一面掀着门帘儿，一面传报：“舒穆禄姑娘到了！”舒穆禄雪梅由众丫环簇拥着进了门，她边走边暗想：“这府上怎么有这许多规矩……”又过了一道门，只见一位容光焕发、眉宇之间有一股威仪、体态丰盈的夫人，由四个丫鬟陪侍着迎出来。舒穆禄雪梅忖度：这必是舅母了。正欲下拜，却早被夫人扶住。

　　“舅母！”雪梅一声哀怆的呼唤，便扑向觉罗氏夫人的怀里。

　　夫人搂着外甥女哽咽道：“我那苦命的孩儿！”

　　舒穆禄姑娘仰着泪眼，撕心裂肺地抽泣着。众人见这情景无不陪着落泪。丫鬟们怕夫人、舒穆禄姑娘哭伤了身子，都纷纷劝解，才渐渐平和下来。

　　觉罗氏夫人携着雪梅来到静怡轩。这里是一品夫人觉罗氏平素燕息的地方。屋顶上画着古色古香的图案，中间悬着一盏华丽的大吊灯；窗前拉着落地大纱帘；地面铺着厚厚的提花大地毯，靠东西两壁，各置一个紫檀木的高几，几上摆放着宋代瓷花瓶，瓶里插着时鲜的花束；靠北壁摆设着四把紫檀色雕花大椅，都搭着梅红绣花的椅搭，并配有圆墩形的软缎倚枕；中间放着一张极考究的紫檀茶几，几上摆放着精制的茶具。

　　觉罗氏夫人坐下，她身后齐刷刷地并立四个盛妆的丫鬟悉心地侍候着。这四个丫鬟是觉罗氏夫人亲自从府里三百多名奴仆中遴选出来的，个个长得苗条、细嫩、水灵、俏丽，又都是经过严格调教的。她们服侍夫人，哪个也不敢有丝毫的怠惰。夫人瞅瞅雪梅，指着身边的椅子让座。雪梅寻思着还没拜谒舅母，哪肯就坐，便连忙走到觉罗氏夫人的座前，恭恭敬敬地施礼，请了安，然后才斜坐在夫人身旁。立在夫人座后的四个丫鬟互相交换一下眼色，暗暗佩服舒穆禄雪梅颇有名门闺秀的风度。这时，一个丫鬟已斟了香茶。觉罗氏夫人揭开碗盖儿，吹了吹泛在水面上的茶叶，呷了一口，问：“家里的事可料理妥善了？”

　　雪梅欠身谦恭地答道：“承蒙舅舅、舅母派安总管相助，一切善后都料理好了。”

　　夫人听了，说：“安图办事倒是让人放心的。从今以后，这里就是你的家，别见外，要吃的、喝的、玩的、用的，尽管说话，让下边人去取。若是他们怠慢，任你责罚；有那顽劣的，就让丫鬟交给安三处治。”雪梅一一答应着。接着，夫人又问：“你带过来几个仆人，可心不？”雪梅回夫人说：“一位李奶娘，一个贴身的丫鬟红杏，她们都是很可心的。”

　　说话间，又上来一道点心和干鲜果品。夫人拣了一块宫中精点，让着雪梅，随后自己也拈了一块吃着。用过了果点之后，夫人便差府中的两个奶娘并两个丫鬟领着雪梅去见舅舅明珠。雪梅对舅母赐果茶表了谢意并告辞，随着奶娘与丫鬟们出了静怡轩，见门前仆人们已备下了轻便的锦车。

　　雪梅乘车出了西耳门，径奔舅父的院中，下了车，奶娘和丫鬟们簇拥着舒穆禄姑娘进了上房，正遇着纳兰明珠在书斋阅卷。雪梅见了这位年逾四十的老爷，心想：这位必是舅父了。便屈身下拜：“舅父大人，甥女前来拜见！”说着，喉中哽咽，进而禁不住大哭起来。

　　明珠连忙起身，扶住外甥女，自己的眼圈也不由得湿润了，心疼地说：“看你很纤弱，过度悲哀会伤身的。”他怕雪梅细说家遭不幸的原委，再引起彼此伤心，便拿话岔开，“府中的后事，安图已与我详叙了。凡事都是命中注定的，你万不可过分伤心。跟着舅舅、舅母和在你父母的膝下是一样的。可曾上过学？现在读什么书？”

　　雪梅答道：“家父在世时曾请家塾先生，教导小女刚读到五经。”

　　明珠听了高兴地说：“这就好！我府中也请了先生，正教你表哥读书，今后可以和他一处念书，有了疑问，还好互相切磋。”

　　雪梅忙欠身感激地说：“多谢舅父！谨遵舅父的教诲。”接着明珠又对外甥女安慰、鼓励一番，雪梅就辞别了舅父，同奶娘与丫鬟们回到静怡轩。

　　夫人与雪梅又叙谈了一会儿，就命仆人去自怡园中给舒穆禄姑娘打扫房子。正说话间，丫鬟进来传报：“冬郎公子来了。”

　　雪梅暗想：“不知这位锦衣玉食的贵公子品性如何？日后同窗共读可能相处得来？”待纳兰容若大步跨进静怡轩，一个英挺的身影出现在门口。这时，他与她四目相对，相互不由心中一动，却又迅疾地回避，终又忍不住不时地偷眼瞧着。容若差点忘记给额娘请安。觉罗氏夫人笑着冲儿子说：“远方客来，还不快去见见你妹妹。”

　　容若看着眼前这位身材苗条、楚楚动人的女孩儿，估量是杭州姑妈的女儿，便向前施礼。他们兄妹互相见过礼，回了座位。这边纳兰容若仔细地打量着表妹，只见她一身绮素，白皙的面颊，浅浅的酒窝，宛若白莲出于清水，素淡之中透出无限的清丽高洁。她双眉不时地深蹙，并不损其媚。两只聪慧的杏眼，恰如一泓秋水，顾盼多情。在容若的眼中，只觉得此时此刻的雪梅表妹别具一种魅力。

　　那边，雪梅着意地端详表兄，一身既不豪华又不俗气的书生打扮，仪容潇洒，风采动人。一副白净面皮，两道浓眉下，一对多情的大眼睛，眸子深含秋水，显得分外聪慧祥和，高高的鼻梁下嵌着两片红润的嘴唇。雪梅觉得这位表兄十分英俊清雅。

　　这时，容若首先发问：“妹妹，想必是读许多书了？”

　　雪梅答道：“字，倒是认识了几个，书不曾读多少，刚学到五经。”

　　容若向额娘请示说：“那就让妹妹和我一起在塾里继续读书吧。阿玛请的查慎行先生倒是很上心教的。”

　　觉罗氏说：“也好，一处念书，有个比较，容易长进。只是不能贪玩，误了前程。”

　　说话间，一个丫鬟来报说，酒席已摆好，请示太太是否入席。于是，夫人携着容若与雪梅，由众丫鬟簇拥着出了静怡轩，穿过后院，见一幢小巧别致的厢房，及进屋，跟着明珠相爷也来了。丫鬟们早就摆设好桌椅，明珠与夫人就上座，容若坐在左侧。雪梅看看座次，不便就坐，只拣了下首去坐。舅母不依地说：“冬郎是我的儿子，以后你就是我的闺女，怎么能坐在那儿呢？快来这边坐！”舅母执意让她坐在右边，盛情难却，雪梅只好从命。

　　接着丫鬟们穿梭般地往桌上铺摆山珍、海鲜及果蔬。夫人操起筷子来，边让着雪梅，边说：“今儿个命厨房特为远方客人多添几道菜，算是接风吧。”明珠拦住夫人的话头，说：“哪里是客人，从现在起大家就是一家人喽。”

　　容若趁着阿玛、额娘不注意，一再地目示表妹，让她不要客气。饭罢，丫鬟们捧过漱盂来，大家漱了口，又洗了手。接着，丫鬟们用小茶盘捧着茶来。大家一面喝茶，一面说着闲话。

　　这时，仆人来回禀：“舒穆禄姑娘的房子收拾好了。”

　　夫人便打发奶娘与丫鬟们，和雪梅从杭州带来的奶娘、贴身丫鬟红杏一块儿去送外甥女休息。容若插嘴说：“我也随去，顺便先领妹妹看看书房。”

　　夫人说：“也好，你就跟了去吧。”

　　明珠与夫人回去休息了。容若与雪梅由奶娘、丫鬟们侍侯着出了花厅，先自有仆人备了轻便锦车候着。容若说：“我们不必坐车，妹妹刚到府来，边走边熟悉院中的景致，岂不更好！”

　　雪梅说：“就依哥哥吧！”便辞了锦车，大家径直往西院走去。

　　约莫走过几箭之地，来到纳兰容若的书房。这是一栋朱门碧瓦的三间精舍。檐下挂着“敏求书斋”四个字的匾额。一进门，临窗摆着一套靠椅、茶几。东壁列着一排排考究的樟木雕花书架，架上摆满了各种书籍。西墙高高地悬挂着墨迹。离墙约有半步，放着一张大书案，案上文房四宝齐备。

　　容若见表妹在书房扫视一周，似乎喜形于色，便问：“这个读书的环境，妹妹可喜欢？”

　　雪梅满意地点点头，说：“倒是难得。待日后切磋起学问来，还望哥哥多多指教。”

　　容若急摇头说：“不敢，不敢。”

　　雪梅看过书房，便跟着奶娘、丫鬟们往府院的东北走，奔园子里去了。容若说，他要留在书房看书，就不陪妹妹去了。

　　夹道两边的树木已吐新绿，甬路上洁净得连一根草刺都不见。路经一片平层层的场子，场中嫩草茸茸。府中一个丫鬟指着说：“那是大公子的跑马场。”雪梅看一眼，心想：“表哥不忘祖训，仍在练习马上的武功。日里苦读经传，早晚操练骑射，将来自有锦绣的前程。”不一会儿，来到园子门口，门上的横楣挂着一块紫色的匾额，上面刻着绿色斗大的“自怡园”三个字。这是明珠相爷亲自为园子起下的名字，又是他亲笔书写的。这位相爷对于居处特别讲究，进了园门，便是假山。山上轩阁巍峨，金碧辉煌，皆是明珠相爷度其山势，因其树木而构筑的清风阁、鸳鸯馆、红叶宫、珊瑚阁、霏云馆、大槐宫。其间错落地点缀着从南方运来的各种颜色、各种奇形怪状的岩石。山下便是一泓湖水，相传这湖底有泉眼与什刹海相通，湖水终年盈满清澈。水中立着数座朱红明柱、碧绿瓦盖的舞榭歌台和容若最喜欢的渌水亭。湖岸上植着北方少有的草木花卉，姹紫嫣红，蜂蝶翻飞。

　　自怡园的东侧，是一个不甚大的院落。这是自怡园的园中园。院中竹林扶疏，奇花争艳，尤其是园中那十几株素梅长势更喜人。在翠竹掩映中，有一幢坐北面南、藤攀葛附、精巧别致的小楼，叫做凝翠楼。楼外建有惹人眼目的回廊，朱栏屈曲。众奶娘、丫鬟拥着舒穆禄姑娘来到这楼内：外边的两间是奶娘、丫鬟住的；里边的三间是舒穆禄姑娘住的，一间卧房、一间书房、一间琴房。卧房临窗的床上，铺着新疆墨绿色的毛毯，床上设一张梅花式的小几，几上摆放着随时看的线装书和茶具。地上摆着两把洋漆大椅，中间摆着茶几。墙壁上挂着唐伯虎的水墨丹青画。舒穆禄雪梅环视着屋中的陈设，觉得很赏心悦目。不过，千好万好，总不如自个儿的家好，况且日后，自己在这屋里孤孤单单地住着，什么时候是个头。想到这儿，不由得涌起一股心酸，眼圈就湿润了。府中的奶娘、丫鬟们温言暖语地劝慰一阵子，便回去了。

　　红杏打了一盆热水，正要让小姐烫烫脚，好早点歇着。这空儿，听着外边一阵子脚步声，红杏放下水盆，朝外面一看，是纳兰公子来了，便赶忙打起帘子，说：“哟，天这么晚了，还来看我们小姐？”

　　容若“嗯”了一声，便大步流星径直向表妹的房里去。

　　雪梅这工夫正处于苦闷之中，她总觉得像自己这样命运多舛、孤苦伶仃的人，不如早些跟着额娘去，便一了百了。忽见表兄一身风采地进了房里，她双目突然一亮：“冬郎哥，还没歇着？”

　　容若说：“方才听丫鬟们叨咕你又在哭，放心不下，便来看看。”

　　“竟瞎说，谁哭来着？谢谢哥哥惦记着我。”

　　“你千万别伤心，明天就念书去吧。你读到五经的哪一部？”

　　“学《春秋》，才开头。”

　　“方才从书架上找到的《春秋》，是我读过的，逐句点断了，并根据先生提示作了注释。”

　　“享现成的，能学到东西吗？……”

　　“那好，妹妹求学肯于独立思考，我再去找。”

　　正说着，她见他若有所思片刻，继而欢眉笑眼地说：“表妹，你来得正好，恕我狂言，有个想法，只跟你一个人说，可得替我保密哟！”

　　“什么事？那么神秘。”

　　“我要编著一部书，内容、体例都已初步构思妥当，只是书的名称尚未想好，暂定为《杂识》吧。你要帮助我，好吗？”

　　雪梅觉得表兄小小的年纪，却雄心很大，受了他的感染，满怀愁绪不觉散去了许多。瞧着他那信心百倍、神气十足的样儿，感佩地说：“如不嫌弃，那是自然的。”

　　接着，兄妹二人又聊了好一阵子，天将近二更了，雪梅才打发红杏挑灯把纳兰公子送出园门。

　　雪梅听纳兰容若说，让她明天就去塾馆读书，这倒使她犹豫起来。她想，母亲刚仙逝不久，哪有心思念书？自从母亲离世，无论黑夜还是白天，母亲的音容笑貌，常常浮现在眼前，响在耳畔。再说，自己刚到成亲王府，人生地疏，也需熟悉一阵子。
www、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第3章 情满博山


　　舒穆禄雪梅在成亲王府休息了数日，期间，觉罗氏夫人常打发仆人去送些京式糕点与时鲜果品。容若做完一天的功课也抽空去与她相伴，谈天说地。闲着闷了，红杏便陪着她在自怡园里转悠。她渐渐地心宽了些，情绪也平和了许多，寻思着：“学业不可荒废，该接着读书了。”

　　一日，天气晴朗，春风和煦。纳兰容若约舒穆禄雪梅拜见塾馆查慎行先生。先生正在书房坐着品茶。

　　容若趋前施礼，说：“日前家父跟您说，我表妹欲在先生跟前就读，今来拜师。”

　　雪梅连忙施礼，说：“请先生日后多多教诲。”

　　查先生欠身说：“免礼。”见她淡妆素服，娉娉婷婷，谈吐优雅，气质不凡，因问：“可曾念过什么书？”

　　雪梅答道：“四书。”她没有说正读五经。

　　先生说：“既读过四书，我且考考你，四书是指哪几本而言？”

　　雪梅从容地答道：“四书是由孔夫子的《论语》、孟轲的《孟子》和《礼记》中的《大学》、《中庸》集成的。它得名于《四书集注》之后。”

　　“嗯！”先生听了点点头，又问道：“那么四书包含哪些内容呢？”

　　舒穆禄雪梅微蹙纤眉，沉思有顷，说：“大学之道在明明德，在亲民，在止于至善。总之，不外‘修、齐、治、平’四字。”

　　先生听完，二目一亮，满意地看着眼前这位小女子，心中寻思：“想不到她读书却能提纲挈领，真是难得。”

　　侍立在先生身旁的纳兰容若暗赞：“表妹读书刻求甚解，能独得其精髓！日后该像她那样读书才是。”

　　接着，先生为他们分别布置了当日的功课，并指明了书中的难点与重点。

　　他们兄妹读罢一天书，用过了晚饭，容若领着雪梅来到习武场，让表妹在草坪边上看着。他到马厩把一匹枣红马牵出来，飞身上马跑了一圈，先遛遛马的蹄腿，随后双脚扣住马肚，举手扬鞭，朝着马屁股抽一鞭，那马就像旋风似的跑起来。待到离箭靶一箭之地，便从背后的箭壶中抽出一支箭，稳坐在马鞍鞒上，弯弓搭箭，大喝一声：“着！”嗖地射中靶心。他一口气连射三箭。

　　雪梅见了不禁跳了起来，拍手喝彩。眨眼工夫，又见纳兰容若拨回马头，踅了一圈儿，那马仍然风驰电掣般跑着，马背上却不见了表兄。雪梅的心忽地吊了起来，两眉紧蹙，担心表兄摔下马来，顺着马跑过的路寻视着，并不见表兄的踪影。倏而又追视那枣红马的下边，却发现表兄蜷曲着身子隐藏在马肚下。

　　雪梅长吁了口气，悬着的一颗心才放下，高喊道：“冬郎哥，吓死人啦！”

　　这是纳兰容若练就的一手硬功夫，将来在疆场上即或遇到万箭齐发的紧急情况，躲在马肚下，便可抵挡一阵，赢得个反击的机会。

　　纳兰容若听着表妹喊他，方才翻身上马，猛然勒住缰绳。那枣红马的两只前蹄腾空而起，咴咴地连声长鸣一气，才轻轻地踏落草坪，突噜突噜地打着响鼻。容若跳下马，来到表妹跟前。

　　雪梅凑过去，想要抚摸一下枣红马，却又不敢。

　　容若说：“不怕，它乖着呢。”那马眨眨眼睛看着容若，仿佛懂得主人心意，乖乖地低下头，轻微地叫了几声，还亲昵地在雪梅的玉臂上嗅来嗅去。

　　这时，纳兰容若笑着对表妹说：“来，你也练练骑马。”

　　雪梅倏地涨红了脸，说：“女孩儿家，谁个骑马，疯疯癫癫的，可羞死人了！再说，叫人真也害怕。”

　　昔日，这位千金小姐在父母跟前，整天深居闺房，由奶娘、丫鬟服侍着终日读书、抚琴、对弈、绘画，轻易不出府门，哪里见过骑射的场面。

　　纳兰容若分辩说：“唉，人家王昭君出塞就是骑着马的，还被后人传为千古佳话呢！骑马比坐轿开心。来，我扶你上马，试试看。”

　　雪梅拗不过他，便上了马。容若在马下护卫着她。刚开始，雪梅骑在马背上不敢直起腰来，两条腿贴住马肚子发抖。遛了一圈儿之后，她的胆子渐渐地放开了。容若便偷偷地撒开了手，让她一个人骑着马慢慢走着。她在马背上回首，有点害羞地望了表兄一眼。一瞬间，容若顿觉诗情勃发，开口吟《浣溪沙》道：

　　一半残阳下小楼，朱帘斜挂软金钩，倚栏万绪不能愁。??有个盈盈骑马过，薄妆浅黛亦风流，见人羞涩却回头。

　　他们兄妹一直练到夕阳衔山，才收了马。雪梅觉得很累，想回房里歇一会儿，再去夜读。

　　她进凝翠楼却不见了红杏。原来，红杏被觉罗夫人叫去了。近日夫人对雪梅与容若在一起读书，总觉得有些不放心。于是，一边派安总管监视，一边又让红杏看着容若兄妹有没有什么出格之举。虽然说红杏是雪梅带到明珠府来的贴身丫鬟，可觉罗氏夫人深信，只要恩威并用，不愁没有忠心的奴仆。夫人先给了红杏一副银镯，然后笑吟吟地嘱咐她，说：“不瞒你说，冬郎和你们小姐的年岁差不多，他俩在一起，我不放心，托你帮我看着点儿，万一……你千万来跟我言语一声。你们已来几个月了，应该知道明珠府的家法可是严厉的。你也应该常劝着小姐点儿，女孩儿家要自重。”随后，夫人变得满脸冷厉地补充一句，“你若是瞒我，可别怪我苛薄！”

　　谁知，红杏根本就没买夫人的账，回到凝翠楼，就把夫人的话一五一十地跟小姐学了一遍。

　　入夜，偌大一座王府，静得没有一点声息。月色、星光、广厦、回廊、山石、树林、湖水、花卉，似乎一切都安然地睡熟了，唯有敏求斋还闪烁着明亮的烛光。

　　“哦，冬郎哥读书这么勤奋，到底比我先来一步。”雪梅一边想着，一边掀起书房的帘幔，一股浓郁的博山香味扑面袭来。博山香是大家闺秀常常在博山炉里点的檀香，它寓意少男少女耳鬓厮磨，彼此亲近。

　　雪梅闻着这香味儿，心头一怔，并没十分在意，只顾看表兄正在伏案聚精会神反复地研读《孙子兵法》。古代杰出军事家们的雄才大略、远见卓识，如磁石般牢牢地吸住了他，唤起他由衷地感佩，更加激励他强烈的求知欲望。此时，竟连雪梅进来都不知道。

　　她蹑手蹑脚地走到他身后，突然捂住了他的眼睛。容若顿觉眼前一片漆黑，心想：“是二弟揆叙，这般恶作剧？”他忽然闻到一股香味儿，是女人的脂香味，又觉捂在眼睛上的手滑腻，断定是雪梅，便说：“快撒开手！若不撒手，我就——”

　　“就怎么样？难道吃了我不成！”雪梅撒了手，生气地说，“真得提防着点，听说舅母已撒了眼线监视咱们呢！”

　　容若听说，一怔，问：“怎见得？”

　　“难道你还不信？”雪梅把红杏说的话都告诉了表兄。

　　容若自言自语道：“必又是安三干的，这人，做糖不甜，做醋酸着呢！看我怎么整治他。”

　　雪梅顺便朝书案偷视一眼，见堆放着不少兵书战策，玉颜倏地浮起了疑云，不禁问道：“冬郎哥，怎么不读经史，考取功名，却研究起兵书来了？”

　　容若放下手中的书，说：“只读经史，不免有些乏味，课余看看兵书，学点安邦治国的才略，方能上致君于尧舜、下救民于水火呀。”

　　雪梅抬起期许的目光凝视着表哥，但见他气宇轩昂，不由得暗暗地点了点头儿，断定他是一个关心民间疾苦、胸怀大志的人，从小就要打下雄厚的文才武略基础，因问：

　　“哥哥将来可要领兵打仗？”

　　“那倒不一定，将来报效国家，或许就会派上用场的。”

　　雪梅用钦佩的眼光瞅瞅表哥，无限感慨地说：“是啊，我也不甘心埋在深闺，做个平平的女人！”

　　“哦，难道你想做个男子汉大丈夫？”

　　“并不想做男人，而是要做一番男人们做的事业。”她的杏眼突然一亮，满怀憧憬地接着说，“这不是前无古人的。譬如汉代的曹大家，以有限的余年为班固续写了《汉书》；又譬如冯出任为使，稳定了邻国的局势，为朝廷赢得太平……我虽不才，但也不甘为古人之后。”

　　雪梅从小在舒穆禄府中就受过良好的教育，琴棋书画无所不精，并能诗善文。她只恨自己是个女儿身，不能像男人那样去参加科举，兼济天下。可她并不甘示弱，很想做一个名垂青史的才女。但她才高运蹇，父母相继离世，便一下落到孤苦伶仃、寄人篱下的地步。这会儿，容若见她身如弱柳，觉得有些悲凉、失落、惋惜，一种怜悯之情从他心底里油然而生。他觉得心旌摇摇，又觉得无可奈何，呆呆地看着雪梅。雪梅是何等的聪明，立刻意识到表哥是在为自己的不幸而忧虑。她感慨之际，不禁热泪盈眶。

　　纳兰容若见这情形，急忙说：“我读过你的诗文，知道你有抱负，有志向。你若像现在这样锲而不舍地攻读学业，凭你超出侪辈的智慧与才华，你会成为女中豪杰，与男人抗衡。”

　　雪梅听了表哥的这番话，觉得自己似乎遇到了知音。这番发自内心的安慰和鼓励，令她很激动，顿觉一股暖流荡漾在心头，爬上了眉梢，一双眼睛热辣辣地看着容若，感慨万千地说：“冬郎哥，你真是我的知己！”

　　容若避开雪梅的眼神，无限深情、诚恳地说：“从今以后，让我们相期共勉吧！”说着，他又操起《孙子兵法》来读。

　　雪梅由衷地点了点头，坐在冬郎对面的书案旁，埋头专心致志地默诵《诗经》。好似一个终年跋涉在沙漠上的人，偶然遇到了馨香清冽的甘泉，欣喜之情难以言表。她贪婪地读了一遍又一遍，仔细地琢磨着每一句每一字的含义。

　　她读罢几首诗，觉得头有点儿发胀，便放下书卷，手托香腮怔怔地看着窗外。纳兰容若见表妹倦了，忽然想起“赌书消得泼茶香”之句。这是宋代女词人李清照的故事。李清照与丈夫赵明诚很恩爱，夫妻二人常常做赌书的游戏：比赛记忆力，看谁能把某事载于某书某卷某页某行记得最准确。经过翻书验证，胜者可饮茶以示庆贺。他提议说：“梅表妹，咱们也来做赌书游戏好吗？”

　　雪梅听了两颊突然一红，说：“可你不是赵明诚，我也不是李清照呀。”

　　纳兰容若会心地一笑，点头未语。接着，他问：“谁先来？”

　　“当然由我先来喽。”雪梅抢尖儿地说，“此地有崇山峻岭、茂林修竹，又有清流激湍，映带左右，引以为流觞曲水。”她背诵完这几句，一对闪闪灼人的杏眼，盯住表兄的脸催促道：“快猜！”

　　纳兰容若眉头微蹙，以手指敲着前额，稍加思索，道：“是王羲之《兰亭集序》里，第一段的第四五句。”随后他又得意地补充道，“下一句是：‘列坐其次，虽无丝竹管弦之盛，一觞一咏，亦足以畅叙幽情。’你看对不对？”

　　雪梅从书架上抽出《古文观止》六朝唐文卷，翻到《兰亭集序》的头一段一看，果然一字不错。

　　纳兰容若豪爽地操起杯啜了一口香茗，道：“悦亲戚之情话，乐琴书以消忧。”

　　雪梅未及他问，脱口而道：“此句出自陶渊明的《归去来兮辞》。”她带着胜利者的骄傲，举杯要喝茶庆贺。

　　不想，却被表兄阻拦道：“慢着，此句在《陶靖节集》中的哪页哪行？”

　　雪梅的双腮顿时憋得绯红，怎么也记不起来了。容若不忍难为她，便伸出三个指头，晃了两下提示着，她仍没想起来。

　　她对表兄的记忆力既羡慕又嫉妒，搜索枯肠从宋词中找出最不惹人眼目的词句：“当时明月在，曾照彩云归。”

　　纳兰容若沉思有顷，道：“此句乃宋朝晏几道的《临江仙》词中下阙最后两句。”

　　雪梅拍手雀跃着赞叹道：“表哥的记性真好！”她哪里知道，若是无博闻强记的功底，焉得如此惊人的记忆力？从此，雪梅打心底里佩服表兄的才华。

　　她随手又往博山炉里续了檀香，以不经意的神情打开《诗经》，指着头一行字，问：“冬郎哥，这‘雎鸠’到底是什么鸟？句首‘关关’两个字又是什么意思呢？”

　　容若知道表妹是故意相问，便故作沉思片刻，嬉笑着说：“这‘雎鸠’是一种水鸟。‘关关’嘛，是雎鸠鸣叫的声音。”

　　雪梅点头称是。

　　容若随即说道：“雎鸠，这种鸟雌雄很有感情。但，它们平常不混居在一起，它与淑女有共同之点。淑，是道德美好；逑，是相匹配的意思。这是‘兴’体，用雎鸠作陪衬，引出后句的正意。”说着，容若偷看一眼表妹，瞧她那天真无邪的憨态，正虔诚地聆听着，便趁机有意试探地说，“也可以疏解为‘关关雎鸠，在河之洲。窈窕雪梅，冬郎好逑。’”说完，狡狯地瞅瞅表妹。

　　雪梅听了，两腮刷地绯红，心里顿时涌起一股暖流，但还故作生气之态，道：“你坏，你坏，人家虚心地求教，你却变着法儿编派我。”说着，举起拳头要打。

　　容若边向后躲闪着，边央求道：“好妹妹，饶了我这一回吧，再不敢了。我是因为说得急，才走了嘴的呀。”

　　雪梅临要坐下，嗔怪地乜了他一眼，碰巧，两个人的目光相遇。他但见她流眄横波，迅疾曲肘伏案，把头埋在两臂间，不做声了。

　　可她那眼波心事是最难判断的。究竟是爱？是羞？是喜？是恼？使容若一时无从捉摸，忐忑不安。他不禁暗叹：“少女的心啊，是最难猜测的！”越猜不透，越放心不下，越要去猜，巴不得一下子把她的心掏出来，看个清，瞧个透，心里才能踏实。此时，他竟然有点手足无措。

　　半晌，雪梅从肘弯偷看表兄一眼，见他那憨样儿，怪逗的，便抬头瞪了他一眼，含羞不语。容若一时也没有了话说。

　　书房里的帏幕，静悄悄地低垂着，博山炉中的檀香静悄悄地燃着，周围的书架静悄悄地立着，案头上那一帙帙被他俩翻阅过的书卷静悄悄地摊着，两个年轻人沉醉在甜蜜的温馨之中。

　　整个书房里是那么安谧、宁静，似乎每个角落都充满了脉脉情丝。好像这个世界上只有他们两个人似的，隔着书案，一灯相隔，默默无语，一分美好的爱恋，如同春雨温润着二人的情思。他们久久无言，内心却翻滚着感情的波澜。

　　他没想到她真的会喜欢他，竟然让他觉得沉醉。他更没想到彼此的感情发展得这么快，简直是一见相倾，仿佛是多年重逢的故友，这使纳兰容若内心充满了喜悦之情。他甚而想道：“人生有一红颜知己足矣！遑求它哉。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt 小 说 天 堂



第4章 喜遇知音


　　月盈月蚀，星转斗移，舒穆禄雪梅的时光在孤寂、凄苦和些许惬意中一天天地过去了。她来到成亲王府已一晃近两年了，觉得在舅父家尽管千好万好，可这种寄人篱下的日子，也实在难哪。要不是有表哥相伴，真不知该怎么熬！

　　今天，又是一直到三更鼓响过，她才昏昏地进入了梦乡：她又回到父母身边，时逢中秋佳节，仆人们置办来新鲜的果蔬和什锦糕点，厨役们做了丰盛的晚餐。在一轮圆圆的明月当空的时候，父亲命家人在院中设下香案供月。案上摆满了香炉、烛台和各式各样味美色鲜的食品。雪梅看见月下供桌上的烛灯明亮，香烟缭绕，感到新奇，便央求额娘，把晚饭搬到外面，就着月光吃。那时，她还是个天真、活泼，正处于蒙学的小姑娘，是阿玛和额娘掌心中唯一的一颗明珠。她的所爱所求，父母没有不依的。于是厨役们忙着把桌椅搬出来，在月亮地上设席摆宴。男男女女几十名仆人簇拥着合府的主人，猜拳行令，开怀畅饮。前面，戏班子在彩台上咿咿呀呀地唱着大戏。这景致别有一番诗情画意。席间，阿玛命孩儿背诵一首诗。雪梅仰首望望天空，略一沉思，想起一首李朴的诗，净净嗓子，吟道：

　　皓月当空宝镜升，云间仙籁寂无声。

　　平分秋色一轮满，长伴云衢千里明。

　　众人听了，都拍手喝彩，她也爽朗地笑起来。散席后，她兴致未了，便约红杏陪她跑到后花园的秋千架下荡秋千。她紧抓吊索，跳上踏板，弯腰屈膝，两脚用劲一蹬，便荡起来，越荡越高，仿佛飞过树梢，飞向天空。她慌了，撒开绳索从空中坠下来，吓得她“啊”的叫了一声。

　　红杏被惊醒了，从外屋的床上跳下来，忙跑到雪梅身边推她。雪梅醒转来，两眼一睁却是个梦。红杏扶着她坐起来，她回忆起梦境，只觉孤寂啃噬着自己的心，心头倏地一酸，便流下泪来，说：“这种苦日子，什么时候才能熬到头，不如死了，倒也干净。”她迷惘地推开红杏，掩面哭泣……

　　容若的心情和雪梅不同。他十分体贴表妹，对表妹内心深处的苦处也很理解。他喜欢表妹，希望表妹能成为自己的终身伴侣。特别是他与她在书房里两年来的耳鬓厮磨，更使他的心不安静。她那颀长的身影、黑亮的秀发、白皙的面颊、长长的睫毛、多情的杏眼，那一举一动、一颦一笑，无时无刻不浮现在他的眼前，闪不开，躲不过。缕缕情丝缠绕着他，他仿佛像被磁铁吸住了似的，一天也离不开她。

　　今儿个，日出三竿，还不见表妹来读书。怎么，是偷懒，还是病啦？坐在书房里的纳兰容若怎么也读不下去了。他忽地站起来急匆匆向凝翠楼走去。他来到雪梅的床前，见她脸上满是泪水，可怜无助地望着他。容若知道表妹在想念父母，又是一夜没睡好觉，便劝说：“父母不能跟一辈子，你的日子还长着呢，要想开些……”

　　“谁像我的命这么苦！”她的声音愈颤动得厉害，哭得容若也随着伤心落泪，正要找话岔开，忽然像想起什么似的，说：“先生听说我要编著《杂识》很高兴，还说要帮助我统稿。”接着，他把这部书的内容和各章节的总体构思说了一下。为了排解表妹的愁结，他说，“从明天起，利用课余时间就动笔了。”

　　雪梅听了，似乎得到一些心理上的慰藉，眼睛顿时放出了光彩。

　　红杏见势插嘴说：“好了，还是纳兰少爷会哄人，这下小姐可开心了，该下地梳洗一番，吃饭了。”

　　“啐！”雪梅瞪了红杏一眼，羞赧地说，“闭上你那讨厌的嘴，不能当哑巴卖了你。”

　　雪梅下床来着上雪白的衫裙，眨眼工夫就穿戴齐整了，到梳妆台前梳理描画一番之后，并不想去吃饭，只叫红杏斟上茶来。

　　容若一直在出神地瞧着表妹，见她那淡抹轻施的玉颜，那身淡妆素裹的打扮，想到她那冷峻孤傲的性情，偏巧又取了个“雪梅”的芳名，不由得来了灵感，便跨进表妹的书房，叫道：“拿纸笔来！”

　　雪梅不解其意，寻思着：“偏这时候在我的闺房要写什么呢？”可表兄既然张了嘴，怎好不依他，便示意红杏去取。顷刻，书案上摆好了文房四宝。红杏往书案上铺好一叠宣纸，揭开紫石砚盖，轻轻地研墨。雪梅拉过一把椅子坐在书案旁，心里提防着表兄，看他是不是又舞文弄墨来编派自己。

　　容若见砚里的墨汁略稠，便挽起衣袖，操起小狼毫蘸饱了墨，抬头瞟了雪梅一眼，凝思片刻，左手按住宣纸，右手握笔刷刷点点，一挥而就，填了一首《眼儿媚》：

　　莫把琼花比淡妆，谁似白霓裳，别样清幽，自然标格，莫近东墙。

　　冰肌玉骨天付与，兼付与凄凉。可怜遥夜，冷烟和月，疏影横窗。

　　他把笔支在笔架上，说：“你来看像不像？并请你为这首词立个题目。”

　　雪梅看了那首墨迹未干、淋淋漓漓、异香扑鼻的《眼儿媚》，仔细地琢磨着：琼花是极珍贵的，相传，在扬州的后土祠旁只长着那么一株。宋祁还赋予它“无双”的美名，这是极高的美誉。那“淡妆”嘛，雪梅不由得冲着镜子，看看自己的衣着，略微点点头，想：“自然是影射我了。这大概又是要想法儿来捉弄自己了。”且看下文，是以白霓裳暗喻梅花，显然是白梅。他揣着：“这是慕我的名字而来的。”梅花凌霜傲雪，已经远非凡花可比了，那么素梅洁白如雪，淡妆素雅，更是梅花中最高洁的花了。接着，她又从白梅的容姿看，说它泛出别具特色的馨香，有着天然皎洁的风韵和品格。

　　看到这儿，她的香腮不禁泛起红晕，说：“哥哥过奖了，小妹如何当得起，羞死人了。”

　　看到上阕的末句，她忽然蹙起双眉问：“那‘东墙’一句却是什么意思呢？”

　　容若笑笑说：“那是从程垓词中的‘一枝烟雨瘦东墙，真个断人肠’之句化出来的。正因为白梅具有孤傲的品格，容易引起与它品格相同的人的感伤，所以不要靠近它。”

　　雪梅点点头，又看下阕。下阙说的是，老天不仅给予白梅绝代的姿容，同时还给了它多舛的命运。可怜它在漫长的夜里，清冷的月光照着，烟雾弥漫着，显得分外凄凉。看到这儿，雪梅心里不禁涌上一股热流，眼圈不能自制地湿润了，才无限感慨地说：“看来，真知我者，唯表哥一人哪！”

　　雪梅拜读完表兄这首《眼儿媚》，觉得从字面看，虽然通篇没出现一个“梅”字，可又无处不写梅，词中咏叹的是梅神、梅骨、梅魂，说到底是为自己画像，便赞叹道：“表兄笔下传神，可与林和靖老并传。谢谢您对梅的美誉。”停了片刻，她羡慕地说，“冬郎哥，您的词作实在是吐意不凡。纵观全词，写的是一个鄙薄繁华、品格高洁孤傲、景况凄苦的人。我看标题就叫《咏梅》吧。”

　　容若高兴地点点头，说：“正合我意！”便把那阕词递给雪梅，说：“就把它送给你吧，实在不成敬意。”

　　雪梅接在手中，又展开爱不释手地看着，她仿佛从那词中窥到表哥的心灵似的，便直言不讳地说：“表哥原本是堂堂相府的贵公子，却欣慕雅淡脱俗，不喜世间鹅黄朱紫的富贵花，偏爱冰冷彻骨的白梅，性情真的是古怪了！多么令人费解！”

　　容若霍地站起来，拍着书案，说：“什么钟鸣鼎食夸富贵？但望容我洁如玉。哼！王府，软红尘，我厌恶！”

　　雪梅听了，与表兄大有同感，这就使容若深深觉得，热恋之外，更加了一层知己之情。

　　天已不早了，雪梅催促道：“冬郎哥，看先生等急了，你快去读书吧。我好疲倦，今天不能去了，顺便为我请个假。”

　　容若走后，雪梅把表兄的词作又拿起来细细品味，虽则早已倒背如流，还不忍释手地一边抚摸，一边酝酿着为《咏梅》这首词谱写曲子。她再一次揣摩每一词句的含义，把握住整阕词的内容后，才调动起所有的音符，开始谱曲了。她谱出一段，修改一段，勾勾这儿，抹抹那儿，甚至把谱出来的曲子，稍觉不满意便整段整段地划掉，重新谱。谱完了，看看还是不如意，又划掉，再重新谱。整整花费了近一天的时间，总算谱完了。她才站起来活动活动又酸又麻的腰腿，伸个懒腰，歪在床上渐渐睡着了。

　　红杏过来给她盖被子的时候，看见她手中还拿着表兄为她填的那阕《咏梅》，在梦里抿着嘴儿，酒窝里盈满了甜蜜的微笑。红杏把她手中的《咏梅》词拿开，让她舒舒服服地睡一会儿，不料，她醒了。

　　红杏忍不住，问：“得了什么喜事？看把你得意的，梦里还笑！”

　　雪梅睃了她一眼，说：“去，别跟我贫嘴聒舌的。”

　　红杏狡黠地眨着眼，瞅着雪梅，问：“看你们眉来眼去的，是不是那个啦，嗯？”

　　雪梅的脸羞得通红，笑着啐了红杏一口，说：“再胡说，看我拧你的嘴。”伸手就去抓她。

　　红杏跑到门口，又转过身来冲着雪梅挤眉弄眼地说：“拧我？别忘了以后求我的地方多着呢，连纳兰公子都得求我！”

　　雪梅的脸又一阵绯红，说；“那好，现在我就求求你，把琴拿来。”

　　红杏走到书案前，收拾起文房四宝。然后从墙上摘下琴盒，把琴拿出来，放在琴桌上。随后在博山炉里点起檀香。

　　雪梅洗罢手，坐在琴案前，一面调着琴弦，一面叫红杏坐在自己跟前，说：“你听听我刚谱完的曲子是不是合音律。”

　　红杏眼光一闪，调皮地说：“哟！我？小姐你真会抬举我。”

　　雪梅没理她，伸出纤细的手指，弹动琴弦，悠扬的琴声随着玉指所到之处缓缓升起，飘出户外。她弹奏一段曲谱，停住手，问红杏：“你听了这段曲子，觉得怎么样？”

　　红杏嬉笑着说：“挺好听的。”

　　“真是对牛弹琴！”雪梅嗔怪地瞪了红杏一眼，说，“听了半天，只觉好听，连个子午卯酉都说不出来？”

　　“听了这悦耳的琴声，想起唐人的诗句，‘如闻仙乐耳暂明’啊！”不料，这时纳兰容若忽地掀开帘幔走进屋来。

　　红杏赶忙站起来让座，去泡茶。

　　雪梅欣喜地说：“你来得正好，我为《咏梅》谱了曲子，请给指点指点。”

　　容若坐下，说：“这么快！连曲子都谱出来了？弹来，我听听。”

　　雪梅端坐在琴桌前，深吸一口气，静下心来，重新调调弦柱，轻轻地揉动琴弦，随后传出悦耳动听的琴声。

　　容若听完了《咏梅》上阕词的曲子，不禁喜形于色地拍手，道：“词曲真是妙合自然，无可挑剔，可谓绝调了！”

　　雪梅听了心中美滋滋的，抿嘴一笑：“冬郎哥过奖了，未必像你说得那么好。”随后，她的笑容瞬间消失，开始弹奏下阕词的曲子，琴声凄婉地低吟着，苦凄凄如离群的孤鸿哀鸣，萧簌簌似枯枝败叶飘零，如诉如泣，催人泪下，荡气回肠，容若的心碎了。琴声一落，两个人的眼光相接，仿佛都从彼此朦胧的泪光中，透视到心灵深处的钟情。这时，两人谁也没说什么。沉默了好一会儿，容若才说：“琴声就是心声，抚琴人就是通过琴弦抒发内心中或怨或怒、或忧或喜、或爱或憎、或歌或泣的情感。”他住了嘴，倏而瞥了雪梅一眼，见她凝神倾听着，接着又不无感慨地说，“可是，人海茫茫，尤其当今世人只看表面上的荣华富贵，不求人的品格才华，要遇着一个真正的知音，是很难很难的呀！”

　　雪梅听了，心中暗喜，微笑着，深情地看了容若一眼，说：“冬郎哥，你听出我的心声了吗？”

　　他只是脸红红地微笑着看她，他的眼睛已经把他的心事表白给她了。

　　雪梅睁大了杏眼，惊喜地问：“那么，冬郎哥，你就是我的知音了？”

　　他动情地说：“我纳兰容若今生得一知己足矣，生死不移！”

　　雪梅听了表兄的肺腑之言，一颗赤诚的心顿时为之紧缩、颤抖、沉醉了！然而，雪梅的心倏地又沉了下去，像突然想起了什么似的，坦诚而严峻地问容若：“二老双亲可曾知道我们的事吗？”

　　容若心头一凛，凝思有顷，说：“我要做的事，阿玛和额娘大凡都依的，对于咱俩的事也未必干预。”

　　雪梅乜斜他一眼说：“我常见书中说，世间的负心郎多的是，尽管说起来誓言动听，可做起来，不是三心二意，就是背信弃义，到头来倒霉的还不都是我们痴心的女人！”

　　容若连忙截住她的话，说：“何必过早地说那些没头没脑伤感情的话，自己的事，就由自己做主。生，同衾；死，同穴！”雪梅倏地捂住了表兄的嘴，欣慰地一笑：“快别胡说！”

　　雪梅的话音刚落，只见夫人的贴身仆人来了，说：“夫人叫红杏过去一趟。”容若与雪梅交换了一下眼色，不知又出了什么事。

　　可是红杏的心里雪亮：“公子与小姐的恋情，日渐深厚，可自己从未到夫人那儿去说过。找我去，还不是一顿训斥？”她见了夫人，吓得连步都不知怎么迈了，低眉顺眼地从嗓眼里挤出“夫人”两个字。

　　原来，自从觉罗氏授意安三监视容若兄妹的活动之后，他就格外地上心。一来，为这，他从夫人那儿揩了不少油水；二来，他天生是那种专好窃探人家隐私的人。这天，安三趴着敏求斋的窗户窥视，公子与小姐都没在书房里读书，断定他们又躲到僻静地方偷情去了。于是，安三到夫人面前添枝加叶说了一番。

　　觉罗氏眼珠子一骨碌，就想到红杏头上，她不但没监视容若他们，反而传话，就把气一股脑儿都撒到红杏的身上。觉罗氏一脸凶相，盯住红杏，阴阳怪气地问道：“你知罪吗？”她从头上摘下一支金钗，趁红杏不防，咬牙切齿地朝着她的脸上恶狠狠地扎了一下。顿时，红杏的腮上就流出了鲜红的血。随后，夫人厉声喝道：“到院子里去给我跪砖头，快去！”

　　两个时辰过去了，也不见红杏回凝翠楼。雪梅和容若都坐不住了，便打发书童出去看看。阿满回来说：“红杏在夫人院子里跪着呢。”

　　雪梅顿觉不是滋味，抽泣道：“舅母这分明是冲着我来的嘛……”

　　容若劝慰了表妹一阵子之后，便急忙去叫红杏……
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第5章 就学武僧


　　湛蓝明净的天空纤尘不染，满月当空，下面是三里见方的一片草地，仿佛铺着一张天然的毛茸茸的大绿毯。草地四周的垂柳已经冒出了嫩芽儿，柔弱的枝条随着习习的春风轻轻地摆动，散发出清新醉人的气味。

　　在纳兰容若牙牙学语之时，明珠就专门为儿子在自怡园的一角铺设了一片习武场，待孩子长大了习武用。

　　纳兰容若刚满十四岁时，便在父亲明珠的身后聚精会神地模仿着每一个动作，忽而一个怀中抱月，忽而一个野马分鬃……

　　明珠一面教儿子练武，一面想：这孩子念书倒是挺用心，可就是忽略了习武。单凭每晚上做完功课学那么一会儿是远远不够的，再说自己终日侍奉皇上，哪有精力教儿子练武，何况自己这身武艺连个蟊贼都防不了，怎能教儿子。忽视了武功，不仅是违背了祖训，也是培养后代的一大失误。

　　明珠还忧心忡忡地想：满族人入主中原，建立大清王朝，靠的就是马上功夫。要保住大清的江山，单凭马上的功夫不成。于是，明珠便萌生出为儿子请名师授艺的想法。

　　他想从大内中选一位武艺高强的侍卫来教容若，但又怕皇帝不准；若从武林高手中物色一位师傅来训练儿子，唯恐武林高手多出于江湖，怕带坏了孩子。后来，他托人在河南登封县少林寺，以重金请了一位叫禅真的武僧教纳兰容若武功。

　　禅真和尚与明珠见面后谈定，先看看纳兰容若的功底后再授艺。

　　一天傍晚，纳兰容若做完了当天的功课，又来到自怡园的习武场跑马射箭，练功习武。今晚，他重画出一个比昨晚还小一圈的靶心，吊到一根埋在武场北端的木桩上。随后他飞身上马，绕场周围遛了几圈。容若这才由南向北，搭弓引箭，屏住一口气，瞄准了靶心，“嗖”的一声，不偏不斜正中白色的圆圈内。他拨过马头返回原处，两膝一撞马肚，那马四蹄蹬开，他张弓引羽，又射出去一支箭，仍中靶心。一连射了三箭，都穿在靶心上。他为自己的成绩沾沾自喜，心想：可惜，阿玛今晚没来，若是阿玛亲眼看见该多好呀。

　　“哼！”传来不屑的嗤鼻声。

　　纳兰容若一怔，他环顾四周，从树林中闪出一个人来。

　　“谁？胆敢擅自到这儿来！”

　　“箭法太糟，大不必得意！”一颗光得发亮的秃头，笑嘻嘻地走过来，原来是个和尚。

　　“什么？”容若自从学骑射以来，一直是在赞扬声中长进的，这个突如其来的秃和尚竟敢讥笑自己的箭法。他满脸不悦地喝道：“你过来！”

　　“少爷，有何吩咐？”

　　“甭说大话，你也射三箭我看看。”

　　那和尚毫不犹豫地说：“让你长些见识也好。”他接过纳兰容若的弓箭，飞身上马喊道，“小公子，看仔细了！”

　　和尚挽住缰绳扬鞭策马，一溜烟跑到武场的南端，调转马头，只见他滚下鞍鞒，一只脚蹬在马鞍一侧的蹬上，蜷曲着身子，左手张弓，右手扣箭，那马风驰电掣地跑着，“嗖”的一声，箭头往上斜穿在容若射过的一个箭洞里。纳兰容若一怔，他还从来没见过这样的骑射。和尚接着拨回马，跑出半箭之地，搭弓引羽，倏地急转身，两肩往后一闪，又“嗖”的一声，这一箭直穿在前一个箭洞中。容若心中暗自佩服和尚马上的功夫。待马跑到南端，又踅回来向箭靶奔驰时，却见那和尚腾地飞起身来站在鞍鞒上，张弓引箭，射出最后一支，箭头又往下斜插在前一个箭洞里。

　　容若惊呆了，他不由得倒抽口冷气，觉得这个和尚果然箭法精绝。可是，纳兰容若表面上却不肯服输，他认为满族人马上的功夫才是天下独一无二的。而且，今天被一个秃和尚戳伤了自尊心，他一肚子火气。

　　“你会格斗吗？”容若冲着和尚不屑地一睨。

　　“十八般武艺俺都行，可就是不能跟你斗。”

　　“为什么？”纳兰容若睁圆了眼睛问。

　　“你不堪一击。”

　　“你太狂啦，和尚看拳！”容若叉开两条小腿，成个骑马蹲裆式，屏住一口气，朝和尚猛扑过去，就来个冲天炮。

　　和尚眼见着一个拳头照着脑门打来，不慌不忙地把头一歪，便躲过去。

　　接着容若又冲上来，一纵身来个顶心锤。和尚搂手束身一闪，倏地转到他的身后。经过两个回合，和尚看清了纳兰容若打的似乎是少林红拳。可他对套路还不熟，功架也不准。

　　容若趁和尚不备，跟步抢手，又来个旋风脚……和尚见他把红拳的套路都打散了，累得上气不接下气，还无休止地换招儿呢。他看出这小家伙的好强心太盛，怕累坏了他，一心想让他歇一会儿，便佯输跳出圈外。

　　谁知，纳兰容若的火气正盛，仍不肯善罢甘休，又追到圈外跟和尚斗。和尚无奈，心生一计，伸出二拇指朝容若右肩轻轻地一点，他的右臂立刻就脱了臼，如柳条般柔软，再也不听使唤了。

　　纳兰容若气急败坏地骂道：“秃和尚，没有真本事，竟用妖术来对付我！”

　　“小公子，别怕。”和尚笑呵呵地说，“俺不会使妖术伤害你。”

　　容若心想：“你太蠢了，这是明珠府，是我的家，只要我一声呼唤，家丁就会一哄而上拿住你，不问你个死罪，也打你个皮开肉绽，魂不附体。”他又急又恼，大声唤道：“来人！”还没等他的话音落地，明珠就出现在他们眼前。

　　想不到阿玛来得这么快，容若的眼睛一亮，栽歪着膀子凑到阿玛身边，狠狠地瞪着和尚告状：“阿玛，他把我的肩打伤了。”

　　和尚抢前一步，向明珠解释说：“阿弥陀佛，罪过，罪过！明珠大人，贫僧怕累着公子，才点他一穴，岂敢加害少爷。”

　　明珠温和地冲着和尚笑笑，说：“我在树林里都看清楚了。”

　　“呀！”纳兰容若心头一荡，方才自己那丢盔卸甲的惨状都给阿玛看在眼里了，真糟糕！

　　接着，和尚到纳兰容若跟前，趁容若不备，伸出二拇指，朝他的右肩又一点，容若突然浑身一颤，只觉右臂热乎乎地一阵酸麻，随后和尚又握住他的腕摆动几下他的右臂，手臂便恢复了常态。

　　纳兰容若满以为阿玛能唤家丁把这个和尚抓起来。不料，阿玛竟出人意料地对自己说：“容若，从今以后就由这位禅真师父教你武功了。你一定要用心地学！”

　　“什么？”容若简直不相信自己的耳朵，还不等纳兰容若问清楚到底是怎么回事，阿玛又向和尚嘱咐说：“禅真师父，今儿个我把这孩子交给你，千万不要辜负我的重托哟！”

　　那和尚双手合十，道：“阿弥陀佛！明珠大人，请放心，贫僧一定尽心尽力地去教公子就是了。”

　　月下，明珠拉着禅真和尚坐在木墩上，随后命纳兰容若跪拜认师父。容若一肚子不情愿，迟疑了一下。明珠看出儿子的心事，背着和尚瞪容若一眼，强硬地说道：“快，来拜师父！”容若知道拗不过阿玛，便压住一腔子的怨怒，走到和尚面前，趴在地上很不情愿地磕了三个头，算是行过了拜师之礼。

　　为了容若早晚学习武功方便，明珠安排禅真和尚在府中角落一座小房里居住。

　　从此，每天早晨，东方天边刚现出鱼肚白，禅真就在树干上钉上厚厚的一个棉垫，让纳兰容若不停地以掌拍打。纳兰容若心想：早晨趁着头脑清楚，看几页书该多好，拍这玩意儿真没意思。

　　有时，他趁师父在一旁双手合十，闭着眼睛默默地诵经，便偷着歇一会儿。谁知，刚停下，师傅就喝道：“不可偷懒！”他只好继续拍打那棉垫，成千上万次地拍打，直到把厚厚的棉垫拍烂，见了树皮，和尚睁开眼睛停了诵经，才肯放他。一停住，他的两只手掌就觉得火辣辣的疼痛，肿得红红的厚厚的。

　　有时，容若心中埋怨：难道拜和尚为师，跟他每天就学着拍打棉垫子玩儿？他到底能教我什么武艺？会不会白白吃苦，一无所学，岂不耽误了读书？真讨厌！阿玛，你好糊涂啊！

　　日复一日，一味地拍打棉垫，不仅引起容若对和尚的反感，还对他恨之入骨呢。有一次，禅真让纳兰容若到他的房里去给他拿出一套拳路的图解看，可容若没有心思看什么图解，却对案上摆着的一幅画像挺感兴趣。他看看禅真师父的脸，又端详那幅像，画得倒挺逼真，一对摄人心魄的圆眼睛，突得吓人的颧骨，一副尖嘴猴腮的脸谱，真逗！活像个野人，不，活像个猴子。尤其那新剃的头，光得发亮，多么像一个葫芦瓢。

　　于是，他向禅真说：“师父的尊容画得很带福相。”

　　禅真的脸突然现出微红，觉得怪不自然地说：“啥福相？俺生下来就穷酸！”

　　容若故作虔诚地说：“若是为徒能给您的画像写一副福星高照的对联，岂不更好！”

　　禅真巴不得地说：“敢情难得！”

　　纳兰容若提笔写道：

　　日落香残，去掉凡心一点；

　　炉火已灭，且把意马立边。

　　容若写完这副对联，犹嫌不足，他看见画像的下面还有一块空地方，便又题一首诗：

　　一夕灵光出太虚，化身人去意何如？

　　秋丹不用炉中火，凡子心头一点除。

　　禅真和尚斗大的字不识几个，乐呵呵地说：“俺收这徒弟真得济了！”他说完，把自己的画像又端端正正地摆在案上。

　　纳兰容若这下可出了一口憋了多少日子的气。

　　过些天，明珠打发府中的总管安三给禅真和尚送去教授武艺的月银。他看见案上摆着一幅禅真的画像，很惹人眼目，便凑到跟前，见两旁还有一副对联，他默念一下，觉得不大对味儿，再往下一看，还有一首小诗，不禁哈哈大笑起来。和尚被安三笑得一时摸不着头脑，便向安三请教。

　　安三解释说：“你看这副对联头一句的‘香’字去掉‘日’，剩下‘禾’字，‘凡’字去掉里面的点，变作‘几’，再把‘禾’与‘几’二字摞起来，禅真师傅您说该念作啥？”

　　禅真漫不经心地说：“俺不识字，爱念啥就念啥。”

　　“秃呗！”

　　“秃，秃就秃吧，不碍俺的事。”

　　安三强憋住笑，继续解释道：“下联的‘炉’字抽去‘火’字旁，再换上个‘马’字，便是‘驴’字。禅师，您看，把‘秃’与‘驴’二字合起来，应该念作……”

　　“秃驴！”禅真这才恍然大悟，气得涨红了脸。

　　接着，安三又告诉禅真，下面那四句诗里面隐藏着两个字——“死秃”。

　　和尚听了觉得又气又恼，又晦气，赶忙取过画像要把它撕掉……

　　安三在明珠府虽然是个奴才，但他却是明珠得力的总管，腰板极硬，拣那软的主子也要捏。纳兰容若一向不把安三放在眼里，加之彼此有过几次摩擦，他便耿耿于怀，总想报复。他想这是个难得的机会，便火上浇油地阻拦道：“哪有徒弟骂师父的？谬种！师父，您不好意思找他阿玛，交给我去告诉明珠大人。”

　　禅真宽宏地说：“容若到底是个孩子，就担谅他这一回吧。”

　　“不，他已是十好几的人了，若是娶亲早，都抱孩子了，一定让他阿玛狠狠地教训他一番！”说着，他倏地从禅真手里夺过那张画像。善良的禅真和尚，哪里知道安三要幸灾乐祸、借刀杀人呢？

　　当天晚上，明珠把纳兰容若叫到书房，先温和地询问：“这些日子武功学得可有长进？”

　　纳兰容若顺着眼睛回道：“那和尚也不教真本事，天天竟让孩儿拍打一个棉垫子，别再学了吧。”

　　明珠不悦地纠正道：“不许叫和尚，要称师父！那是给你打基础，盖房子还需打地基呢。”接着，明珠从案下抽屉里拿出一张画像，指着那上面的对联和诗问容若，“这是怎么回事呀？”

　　容若看了不禁一怔，心中更恨和尚还到阿玛跟前告状。他低下头，涨红了脸，不言语。

　　明珠催促道：“快说呀！”

　　“孩儿那是——那是戏言。”

　　“戏言，这是辱骂师父！”明珠板起脸，把眼睛一瞪，训斥道，“一日为师，终身为父。怎么可以辱骂师父呢？混账！”

　　“孩儿再不敢了。”

　　其实，明珠是怕得罪了禅真和尚，不肯真心实意地教儿子武艺，才把容若找来教训一顿。他煞有介事地喝道：“再不敢就了事啦？去！先向师父赔礼，认个罪，然后要好好地练功。”

　　纳兰容若掌过多日棉垫以后，禅真又给他换上厚厚的一叠宣纸钉在树干上，命他用双掌拍打，每天都要拍三千次。月余，换上一箱沙子，又经过月余，换了鹅卵石，然后箱内又换成了像杏核一般大的铁砂。强迫他一刻也不停地每天都要拍打两三千次，日子久了，把那些带锈的铁砂都拍打得锃亮。这样的练法，起初使容若白嫩的两掌起了老茧，后来渐渐地磨出了许多紫色的血泡，鲜血欲滴，钻心似的痛，尤其一握笔杆的时候，更疼得难熬。若不是禅真师傅从少林寺带来秘方配制的护肤药，每次练功前都为容若涂上，像这样的练法，他的手就是再结实也会伤残的。

　　禅真一向注重身教，素常言语不多。他见容若只顾爱惜自己的手，对练功没有信心，便说：“练功须循序渐进，万万不能时断时续，功亏一篑。若想学得一身好功夫，不经过千锤百炼是不成的！”说着，禅真弯下腰一掌把身边地上的一块青砖打得粉碎。他起来顺势又是一掌，把眼前的树干拍得陷进一寸多深。

　　纳兰容若看着不由得浑身一颤，可把他吓呆了。容若和师父朝夕相处近一年了，禅真还是第一次露出这一手儿。想不到师父竟有如此神奇的功夫，实在是令他心服口服。他好奇地看着师父的巴掌连红都没红，可见师父深邃的功底了。

　　禅真说：“这就叫铁砂掌。”

　　纳兰容若的眼睛突然一亮，神秘地问：“这就是铁砂掌？真厉害！”

　　师父鼓励容若，说：“只要肯吃苦练功，你也能练成！”

　　容若眨眨眼，兴奋地想：“对！师父能，为啥自己就不能？人应该有点骨气！”

　　打这以后，纳兰容若看师父那尖嘴猴腮的脸也顺眼了，对师傅从心眼儿里尊敬。他从不间断，一时一刻也不肯耽误练功，手疼得像猫咬似的，还咬紧牙关，挺着也要坚持练功。就这样日复一日地过去了。他曾几次问师父，还需练多久才能成，禅真都是用这么简单而又朴实的十个字告诉他：“莫急于求成，功到自然成！”

　　纳兰容若整整苦苦地练了十八个月的基本功。一日傍晚，禅真特约明珠到习武场去，看看他儿子的功夫。禅真胸有成竹地把容若叫到自己跟前，看看他的手掌也坚实了。然后活动几下容若的腕关节，又摆动几下他的肘关节，接着又摇动他的臂，左扳右扳，只听肩关节被禅真扳得喀吧喀吧作响。明珠站在跟前吓得心惊肉跳，担心孩儿的胳膊给他扳下来。

　　禅真满意地说：“这一年半就是练你的掌力、臂力，看来不错！”说着，他命徒弟朝马背试试掌上的功夫。

　　纳兰容若屏住一口气，把浑身的力气都运到右臂上，只觉得掌心热乎乎地发胀，照着马背“啪”的一声，那枣红马一尥蹶子便倒在地上。

　　明珠一双眼睛瞪圆了，情不自禁地喊道：“真吓人哪！”

　　禅真对明珠说：“明珠大人，贫僧教贵公子的这一招，可是少林正宗呢。”

　　明珠满脸堆笑地朝儿子说：“还不快磕头，谢师父！”

　　纳兰容若叩完头，起身长出一口气，得意地寻思着：“真是工夫不负苦心人哪！”

　　后来，禅真就接着把两个沉重的沙袋绑在纳兰容若的脚脖上，让他跑一阵，跳一阵，直到累得挪不动步为止。稍歇一会儿又让容若在树下练下腰，在树叉上练拉肩。每天都要下腰、拉肩上千次。容若每天练完功，只觉筋疼、肉疼、骨头疼，浑身没有不疼的地方，疼得他抬不起臂，弯不下腰。现在，他有苦只往肚里咽，不找阿玛，不找额娘，也不让表妹知道。有时候，他疼得难熬，就躲在角落里流泪。哭一会儿又暗暗地恨自己、骂自己：“没出息，书上说过，男儿有泪不轻弹。真没骨气，疼，咬咬牙就过去了呗，哭鼻子。给梅表妹看见，多丢人！”于是，他把眼睛擦了又擦，生怕给雪梅发现了泪痕。

　　禅真每天督促纳兰容若练功的时候，总是一脸的严肃，他的脸甚至阴冷得吓人。禅真授艺有一个信条：“严师才能出高徒。”常常由于容若练功不得要领，没少挨师父训。可他从未向阿玛告过状，因为他理解师父是恨铁不成钢。师父的武功实属罕见，即使是武林高手也无人可比。师父一纵身，来个“旱地拔葱”，紧跟着一个“紫燕双飞”，身轻如燕，腾身蹿上房，在脊瓦上如走平地。师父一俯身，翻下房来，轻飘飘地落地无声，身轻得又像一片羽毛。

　　整整练了三年，纳兰容若这三年没有虚度，白天研经读史，得闲便赋诗填词；早晚练功习武，虽未学成什么绝技，一般武功还是学得不错的。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,xt,小,说天,堂



第6章 月鉴深盟


　　康熙十年（公元1671年），纳兰容若已经十七岁了，在国子监就读。雪梅年龄大了，已不能在家塾从查慎行先生读书了。每天傍晚，容若回来照例练习一气骑射，而后便到书房里去温习功课。

　　一天晚上，书童阿满进屋禀道：“少爷，老爷叫您到上房去一趟。”

　　容若命书童挑着灯笼在前面引路，他在后面跟随着去见阿玛。主仆二人过了角门，穿过觉罗氏夫人的院落，停住脚步听听，没有什么动静，又过一道耳门来到前院。见数盏大红灯笼高悬，照得满院通明。容若悄然走近窗前听听，不见有阿玛的幕僚来。今晚难得这么肃静，便吩咐书童在外面候着，自己进去，见阿玛正坐在雕花楠木椅上，戴着金边花镜，一边品茶，一边在看《资治通鉴》。

　　容若上前请安。明珠放下手中的书卷，问起容若近来读书的情况。

　　容若回道：“自从入了国子监学习，主要是读八股文、试帖诗、律赋、诸子百家等书籍，以准备科试。”

　　明珠又问：“国子监的先生教得怎么样？”

　　容若答道：“那里的先生都是博学之士，点拨得当，教导有方，孩儿受益匪浅。”

　　明珠听了点点头，表示放心。接下来，明珠嘱咐着：“明年开科，你应刻苦向学，不可贪玩，误了前程。”

　　容若恭恭敬敬地回道：“孩儿遵嘱，请阿玛放心。”

　　明珠满意地又点点头。说话间，他的眼光便移到花镜的框外，注意着容若那修长的身躯，见他出落得确实像个成人样了，心想，难怪人们纷纷登门来提亲，便转到正题上，说：“我与你额娘正要为你择婚，不知你心目中喜欢什么样的姑娘？”

　　容若一听，不觉心里一震。表妹的音容笑貌倏地闪现在他眼前，可是阿玛已问到了此事，又不得不回答，便勉强应付道：“孩儿的心不高，只要人品好，又有才华，模样也说得过去的便成。”

　　阿玛追问：“那么，你看京城这几家望族中，有你中意的女孩儿没有？”

　　容若连寻思都没寻思，脱口敷衍道：“孩儿曾留心过，城中几家名门官宦的闺秀，遂孩儿心的小姐，还未曾发现。”

　　“哦！”明珠听了，心头一沉，说，“听你额娘说，两广总督卢尚书有个女儿才貌双全，家教又好，这门亲事倒是门当户对的。”

　　容若见阿玛逼到头上来了，额上顿时渗出冷汗，心想：自己与雪梅的情意至真至诚，她虽然家道中落，但毕竟是世宦之家的闺秀，并不违背父母所坚持的“门当户对”。他想趁着今天阿玛提起择婚的机会，干脆当面挑明他与表妹的关系。可又一寻思，还没和雪梅商量个稳妥的对策，仓促暴露了会不会惹起麻烦？便借了几句托词先搪塞一下，说：“孩儿正在读书，现在提娶亲的事，为时尚早，等孩儿取了功名以后再说也不迟。”

　　明珠眯起眼睛，仔细地扫视一下儿子的表情，好像察觉到点什么似的，说：“这话，也需跟你额娘去说说，不然，她会不依的。”

　　容若巴不得阿玛放开他，才松了口气，说：“阿玛没事，孩儿要夜读去了。”他转身溜出门来，和书童往回走，边走边寻思着，阿玛为自己提亲的事，万万不能让表妹知道。

　　谁知，机灵的小书童阿满趁容若去净手的工夫，把他偷听为容若择亲的事，都一五一十地告诉了红杏。红杏听了立刻跑到小姐跟前，贴她耳边悄悄地说了。

　　雪梅正在看书，听到这消息，脸陡地变了色。她的心突然紧缩起来，仿佛一下吊到嗓子眼里，顿觉头昏、目眩、耳鸣、心跳、腿软，几乎从椅子上跌下去。她闭紧了眼睛，猛地摇了摇头，才勉强稳住身子，不禁潸然泪下，心想：我的命咋这么苦，果然不出所料……

　　这边，容若回到书房，平静了一会儿，便去凝翠楼。红杏打起帘子，他走进屋里，只见表妹的双颊布满了愁云，眼里闪着晶莹的泪花，忙不迭地问：“怎么又哭起来了？”

　　雪梅沉默无言，转过脸去，背朝着他。

　　容若便凑到她面前，追问：“到底是怎么回事？”

　　雪梅幽怨地说；“你刚做完的事，倒来问我？”

　　“我？”容若暗忖，兴许她已听说择婚的事了，不至于这么快吧？

　　雪梅苦涩地说：“快去吧，别耽误了你的好姻缘，我哪里像人家能配得上你。”

　　容若的心一哆嗦：“哦！这么快，你真的知道了？”

　　雪梅嗔怪地说：“要想人不知，除非己莫为。”

　　容若心想：我心无愧，既然她知道了，干脆就开诚布公地告诉她。因说：“阿玛找我，是说有人为我提亲的事，可我并没有答应啊！”

　　雪梅抬起泪眼，瞅瞅表兄，说：“鬼才信呢，‘没答应’，这话只能哄小孩子。”

　　她蓦地心头一酸，头枕着两只腕伏在案上，双肩耸动得愈发厉害。她来到成亲王府整整三年了，她把这段宝贵的时间连同那份宝贵的爱，已经毫无保留地交给了表兄。如今，她感到失望了。

　　容若晃动着雪梅的肩头，像做错了事的孩子似的央求表妹说：“只是议论几句婚事，况且我还没答应什么，真的没答应！你何必那么认真，空呕气。”他急得像热锅上的蚂蚁一般恨不得把心掏出来给她看，让她知道自己是多么真诚地爱着她。接着，他又虔诚地说：“雪梅，雪梅！咱们不是已经都说得好好的了吗？我真的诚诚恳恳地只喜欢你，除了你以外，在这个天地中，我实在是再无可喜欢的，再无可以把自己的心相托的人了！”

　　雪梅忽地站起来，擦干了眼泪，心一横，斩钉截铁地说：“你不要再用花言巧语来哄我，咱们的缘分到这儿就算了结吧！”

　　容若听了不由得打了个寒噤，心想：男女的感情正如一件精美的瓷杯，一旦出了裂痕，即使请再高明的匠人锔补得天衣无缝，也不可能像原来的样子了。但他决心消除她的误会，他蓦地冲着窗户跪下，声泪俱下地说：“雪梅，我敢对天发誓，不仅今生今世对你不变心，就是来生来世也绝不变心！”

　　这会儿，雪梅惊呆了，四目相接，却又迅疾地闪开。两个人都沉默不语，屋内静极了，只有立在墙角那架镀金的西洋钟在咔、咔、咔，机械地响着。

　　良久，雪梅才去把容若扶起来，颤声叫着：“冬郎哥！我不怪你……”

　　容若站起来，情真意切地跟表妹商量，说：“要不，我们订盟设誓，缔结婚约吧。”

　　雪梅终于被表兄诚挚的态度所感动，便点了头。于是他们约定明晚二更在回廊相会。

　　这时，天已经很晚了。容若离开了凝翠楼。

　　雪梅进了闺房，一头倒在床上，是甜，是苦，是喜，是忧，是酸，是辣，自己也说不清楚，她长长地叹口气，心想，若是自己的父母在世，把贴心的话儿跟双亲说说，该有多痛快。想着想着，便又哭泣起来。她辗转反侧，好一阵子，才眼角噙着泪珠睡着了。

　　就在她睡得正香甜的时候，看见一位风度翩翩的美少年来到她的床头。她定睛一看，是表兄。她坐起来，浑身战栗着，情不自禁地拉住他的手，说：“冬郎哥，来坐一会儿。”她边说边把身子往里挪了挪，让出块地方，要他面对面的地坐着。可是他的一双手顺势揽住她的脖颈，凝视着她，深情地叫着：“梅表妹！”他把那富有活力的灼热的两片红唇送到她的嘴边，不容她躲闪，倏地吻一下。她的心突地一荡，香腮羞得绯红，嗔怪地一边骂着：“你坏，你真坏！”一边挥动双拳捶他肩头。他终于忽地扑过去，紧紧地搂住她，贪婪地吻着。开始，她羞赧地挣扎，后来也就半推半就了。她终于闭上了眼睛，完完全全地沉醉于无限幸福之中。她伏在他胸前幸福得悄悄地流泪。许久，她才双手捧住他的脸，让他向着烛灯，仔细地看着他，自言自语地说：“冬郎哥，我错怪了你，冤枉了你。现在我知道了，不怪你，都是我不好。冬郎哥，你生我的气吗？……”此刻，她以为冬郎完全是她的了。人世间再没有比坐在自己眼前的冬郎哥更可爱了。这时，门忽地开了，是觉罗氏带着下人闯了进来。她直逼向雪梅，气势汹汹地喊道：“贱人！你还我的儿子。”便把容若拉了过去。她哭着赶忙张开双臂想抱住容若，却扑了个空，慌急中，睁开双目一看，自己的两只臂伸出被窝，仍然静静地躺在床上。

　　她寻思着刚才的梦境，不由得自己扑哧地笑了。若是真的在表哥面前，能好意思那么亲近吗？她暗暗地骂自己：“不害羞！”转而又想到舅母向她要儿子时那副凶相，心里就犯开嘀咕了：“倘若舅父、舅母干预自己和表兄的婚事，那可怎么办？”想了许久，她翻了个身，叹息一声，感到一筹莫展。

　　这一夜，又是一天，她是在愉悦、忧愁、希冀、失望、甜蜜、苦涩、恐惧中煎熬过来的。

　　翌日夜，二更鼓刚刚敲过，纳兰容若与舒穆禄雪梅来到曲径回廊处。

　　夜空中，繁星点点，新月如钩，片片浮云不时从月下飘过。山石、湖水、树木、花卉、房舍、亭榭……周围的一切都忽明忽暗，都那么宁静，都显得冷寞、凄清。暮春时节，地面、石阶上铺着厚厚的一层落花。

　　此时，容若亲昵地挽着雪梅的手，依偎着栏杆。雪梅忽然想起昨天夜间梦中他们兄妹彼此亲近的情景，便害羞起来，不由得把自己的手抽回来，说：“冬郎哥，别这样，好吗？”

　　容若再次抓住她的手握住，执拗地说：“怕啥，这里只有你和我。”

　　雪梅感到心跳得厉害，激动地说：“不嘛，我们都不是小孩子了，毕竟还没……”

　　说话间，雪梅蓦地像想起什么似的说：“昨个儿，夜里我做了个噩梦，吓我一身冷汗。”

　　“什么梦？那么吓人。”

　　“梦见你坐在我对面，咱俩正闲说话。突然，舅母带一帮仆人闯进我的房里，把你拉走了，还骂我是贱人。你说蹊跷不蹊跷？”

　　“有什么蹊跷的？梦是白日所想。你八成是白天又胡思乱想来着。”

　　“你别净开玩笑，说正经的，我倒是挺犯寻思呢，横竖是不吉利的兆头。”

　　“什么吉利不吉利，贤妹是个读书的人，如何信那一套鬼话？岂不枉读了圣贤经传！”

　　“那你说，若是舅舅、舅母不认可咱们的婚事，怎么办？”

　　“我想二老不会执意反对的。”

　　“万一若是不答应，你怎样？”

　　“那就央求他们呗。”

　　“还是不准，你又怎样？”

　　“那我宁愿抛弃功名富贵，远走高飞！”

　　“你说的可当真？”

　　“当真！像卓文君抛弃家庭，和司马相如连夜私奔，当垆卖酒，‘相对忘贫’，成为千古佳话。”容若说到这儿住了口，深情地注视着表妹，紧紧地握住她的手，又说，“到万不得已时，我就也丢下这朱甍碧瓦，和你远走他乡，去过那‘相对忘贫’的日子，岂不风流？”

　　雪梅听了表哥这番肺腑之言，悬着的一颗心才落下。她心中暗喜，秋波流媚，向表哥乜了一眼。容若只觉得她蛾眉含娇，朱唇含秀，似一阵浓香沁人心脾，不禁神魂一荡。

　　夜漏三更，纳兰容若仍然携着舒穆禄雪梅在回廊的栏杆处，相偎相倚，仿佛还有无数的体己话要说，可一时又相对无言。良久，纳兰容若才如梦方醒，蓦地打开雕花钿盒，取出一支八宝攒球金凤钗，一面亲手为表妹插在发髻上，一面说：“这是为兄的一点心意。”接着，他又从钿盒里取出一副鸡心滴血玛瑙坠儿，亲手给她戴上。这时，雪梅只觉一股暖流渗入心田……

　　雪梅从怀中取出一副嵌着猫眼的坠儿，作为信物双手捧着回赠表兄。纳兰容若接坠儿在手，顿觉芳香扑鼻，仔细瞧着，这玉坠上嵌着的猫眼还能灵活地转动。

　　雪梅神秘地伸出一双纤手捂上猫眼，遮住月光，说：“表哥，你再看看这猫眼——”

　　容若从表妹的指缝中定睛一看，那猫眼在暗处越发变大。容若连忙把还带着表妹体温的玉坠，紧紧地贴在自己的胸口。他二人不由得相视一笑。

　　接着，纳兰容若从回廊下折了三截尺许长的竹枝；雪梅从地面上筑起三堆落花，插竹为香。容若撩起长袍，面向明月跪倒在地，动情地说：“容若我今生得一知己足矣！愿与表妹结下百年之好，虽未同生，但愿同死。”他字字千钧。

　　舒穆禄雪梅这时也顾不得害羞，她柳腰款摆，凑到表兄跟前，并肩跪下，深情地发誓道：“生作比翼鸟，死为连理枝，两情相依终不悔！”她句句血泪。

　　然后，他兄妹二人向着碧空高悬的明月施下跪叩大礼。

　　纳兰容若起来拍了拍腿上的土，喜不自禁地口占一首《红窗月》：

　　梦阑酒醒，因循过了清明。是一般心事，二样愁情。犹记回廊影里誓三生。??金钗钿盒当时赠，历历春星，道休孤密约，鉴取深盟。语罢一丝清露湿银屏。

　　容若吟罢，雪梅道：“好词不可无和，小妹也献丑了。”说完便口占一阕《菩萨蛮》：

　　玉环坠耳黄金饰，轻衫罩体香罗碧。缓步困春醪，春融脸上桃。

　　花钿从委地，谁与郎为意。长爱日华清，此时憎月明。

　　然后，雪梅望着容若那黑亮亮的大眼睛浮上了一层莹莹的幸福的泪水；她睫毛上挂着泪珠，叭嗒叭嗒地落在容若的手背上。兄妹四目相对，似乎都从对方朦胧的泪光中，窥见了一颗赤诚的心。容若忘情地抓住表妹那细嫩的纤手，紧紧地攥着，彼此沉默不语，长久地享受着那份温馨，那份纯真的爱……
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt。小＿说＿天堂



第7章 踌躇满志


　　纳兰容若和舒穆禄雪梅在深夜订了婚约之后，容若让表妹辅佐他，要抓紧时间撰写《杂识》。

　　可最令容若头疼的是那些公子王孙常常把他拉去，在舞榭歌台中与那些娇倚画屏的歌女们嬉戏。不过，他与许多富贵闲人不同，对于纸醉金迷的生活分外厌倦，从不过多地流连风月。有时朋友们来邀请，大都婉言谢绝，久而久之，人家都议论他浑身沾满酸儒之气。因为他酷爱读书，在学问上倒是狠下工夫，把精力多用于钻研经史上。

　　三卷《杂识》在雪梅协助下，由容若草就，现在开始反复修订。容若即使在病中，也不肯释卷休息，依然披经读史，偶有所得，就不失时机地写下来。有时同窗好友、诗朋酒侣来府中做客，谈笑间，听到的传说、轶事，待客人告辞后，他必然回忆一番，有时自己写下来，有时让表妹帮助记下来，作为撰稿的素材。容若兄妹几乎花费所有的课余时间，有时临窗刻苦研读，有时烛下精心运笔，经过三个春秋，极尽艰辛，一部四卷本包含天文、地理、文学、历史、考证、佛学、历算、音乐等知识的《杂识》书稿才初见端倪。

　　在成亲王府的自怡园，穿过花丛，越过竹林，便隐隐约约地露出一道柴门。四周用柳树的新枝嫩条，沿着地势的高低围成一座院落。一进柴门，即可见到三楹用草辫加泥巴筑就的十分精巧的茅屋。这座茅屋是纳兰容若一手设计，请工构建的。落成之后，容若感慨万端地填下《满江红·茅屋新成却赋》：

　　问我何心，却构此，三楹茅屋？可学得,海鸥无事，闲飞闲宿？百感都随流水去，一身还被浮名束。误东风，迟日杏花天，红牙曲。??尘土梦，蕉中鹿；翻复手，看棋局。且耽闲酒，消他薄福。雪后谁遮檐角翠，雨余好种墙阴绿。有些些，欲说向寒宵，西窗烛。

　　茅屋的周围树影婆娑，青竹吐翠。茅屋后边，有几亩菜田，分畦列垅，种着数样蔬菜。田中有一眼辘轳深井，随时可灌田浇地，颇有田园之风，为这沾满珠光宝气的相府第平添了几分野趣。纳兰容若虽然身居朱甍碧瓦、钟鸣鼎食之家，可是他却厌恶富贵荣华，尤其看不惯阿玛终日呼朋引类、结党营私之举，他希望避开那些善于阿谀钻营的朝臣，喜欢在茅屋过清静的生活。他的同窗好友、诗朋酒侣，凡到此处，无不被撩起诗兴，不免赋诗填词，抒发感怀。

　　沿着田边的小径再往前走，一座假山横在眼前，山脚下响着潺潺的流水声。仔细一瞧，那水源于石洞，在那依山傍水的石洞上，建有一座玲珑剔透、秀美异常的小亭。这亭名谓“渌水亭”。这儿也颇似村野。容若形容这儿的景致时，常说：“野色湖光两不分，碧云万顷变黄云。分明一幅江村画，着个闲庭挂夕曛。”

　　除了严冬以外，《杂识》这部书稿大部分是在茅屋里和这座亭子中撰写的。纳兰容若与舒穆禄雪梅商量，就把这书命名为《渌水亭杂识》。

　　纳兰容若编撰《渌水亭杂识》的事传开来后，容若一时闻名遐迩。世人惊讶的是，这部知识广博、很有见地的著作，竟然出自一位年轻人之手。当然，外人不会知道这里还有雪梅的心血。

　　康熙十年（公元1671年），国子监祭酒徐元文见纳兰容若天资聪异，勤奋好学，又听说他小小的年纪就编著《渌水亭杂识》，因此非常器重他，便介绍他结识了家兄徐乾学，并指着容若对其兄徐乾学说：“司马公贤子，非常人也！”

　　第二年春，纳兰容若为应顺天府乡试，从北京来到顺天府学寄宿，要在这里复习三个月的功课，然后参加科试。

　　这期间，有许多同来顺天府学就读的老友，也有刚结识的新朋，约他到街上去玩，都被他婉言谢绝了。

　　他的同窗刘书田出身富贵之家，是个不学无术的纨绔子弟。他虽然也来顺天府学就读，准备科考，却无心读书，整天在大街上逛，哪里繁华，就往哪里转悠。有一天他正在街上闲游，不想，迎面走来一位十六七岁的少女，浓妆艳抹，眉目含情。刘书田待少女走近，便在街心停住脚步，盯着她上下打量。那少女与他擦肩而过，回眸一笑。刘书田不能自制地也随之转身，跟在少女后面，人家紧走，他便疾追，人家慢行，他也放缓脚步。不觉，来到一座清堂瓦舍的院落，那少女又蓦地回眸一笑，娇声娇气地说道：“盼望多时，终得一见，若不嫌弃，请随奴婢到舍中吃杯茶吧。”原来，她是怡春院的妓女，因近日门庭冷落，是被鸨儿逼出来拉客的。刘书田万没想到今日运交桃花，艳福降临，心里美滋滋，晕乎乎地跟了进去。迎门坐着的鸨母一眼就识出刘书田是棵摇钱树，便让到楼上，命少女殷勤款待。刘书田只顾成其好事，鸨母趁他不防，便用竹竿把他的衣服挑出去，衣袋的银子被掏个罄净。刘书田一觉醒来，天光大亮，他急忙起来穿上衣服。少女伸出手来朝他要昨夜的脂粉钱，刘书田一摸，兜里的银子全没了，因问怡春院的管事，不料却被反咬一口，说他嫖娼不给压铺钱，耍无赖，被打得鼻青脸肿，推了出来。刘书田叫苦不迭地跑回府学，还不敢声张，只推说是在道上遭了歹人的抢劫，落得连个吃饭的钱都没有了。纳兰容若知道刘书田在京城就好拈花惹草，如今来到这顺天地面，秦楼楚馆尤多，怎肯老老实实地读书？他见刘书田既可恨又可怜，便拿出银子周济刘书田，并帮助他温习功课。眨眼三个月将过去了，科试开始。刘书田由于从小贪玩，胸中又无几点墨水，终于名落孙山。

　　而纳兰容若在府学，闭门谢客，夜以继日，废寝忘食，把过去所学的八股文、经史、律赋、试帖诗，以及诸子百家，都在脑中几乎过了一遍。此次科试所出的文章题目是“卫公孙朝一章，修道之谓一句，后稷教民至人育”。凭着纳兰容若的才学，自然以优异的成绩，很容易地中了顺天乡试举人。这年他十八岁。喜讯传到成亲王府，府中张灯结彩，鼓乐齐鸣，举府上下一片欢腾。京中借机前来贺喜的锦车、大轿排满了府前道旁，有些外任的官员也带着厚礼赶到京城来祝贺。明珠乘儿子中举之机，又发了一笔大财。

　　就在明珠、觉罗氏与阖府奴仆忙于应酬络绎不绝的来客时，已经回府的纳兰容若却很讨厌阿玛如此小题大做，铺排这样繁华的场面，便有意躲到雪梅的房里去。雪梅正急于想见见她的“举人老爷”，如今表兄功成名就了，试他一试，看他的心变没变。可巧，容若来了。她故作矜持，表现得非常平静，撩起衣裙，向表兄打个千儿，恭维地说：“恭喜你了！举人老爷。”

　　容若乘势开个玩笑，抱拳还礼说：“同喜，同喜！不过，‘老爷’二字倒是应该去掉。”

　　“怎么？”雪梅故作认真地问，“不是举人老爷吗？”

　　纳兰容若何等聪明，他早已猜出表妹是在试探他的心，于是单刀直入地说：“你我早已同心，还须试探我吗？”

　　雪梅不轻信地说：“现在没变，等三元及第时，谁保准你不变心？”

　　容若坚定地说：“苍天作证！我纳兰容若对你永远不会变心。”

　　雪梅恢复了常态，但又不甘心地说：“你们男人都有个科试的机会，取得功名就出人头地。可我们做女人的，就是有天大的本事，也没有出头之日。”说着，两行泪水顺着双颊簌簌地流下来了。

　　少不了，容若又是变着法儿安慰表妹一番。

　　这时，书童阿满来报，说老爷让少爷到上房去一趟。容若见父亲应酬客人累得疲惫不堪的样子，上前给父亲请了安，侍立一旁。明珠面带几分不悦地说：“那么多客人来为你贺喜，却见不到你人影。没有正事，还不带上礼物去拜谢徐大人。”

　　“是，孩儿这就去！”容若顺从地应声而去。

　　这年，顺天乡试的主考是徐乾学，字原一，号健庵，江苏昆山人，是康熙九年一甲三名进士，在翰林院主持编修《明史》。他受命同蔡启主持顺天科试。批卷时，徐乾学看到这份试卷，单凭那遒劲的字迹、工整洁净的卷面就牢牢地把阅卷人吸引住了。再看文章的内容、文辞，说理精辟，令人非一气卒读不可。尤其是全篇的章法，各章节布局自然贴切，无懈可击。徐乾学阅毕不由得拍案叫好，后来得知这是纳兰容若的考卷，此人虽经家弟介绍，却只见过一面，但未曾详谈过，他很想再见见这位年轻的才子。

　　可巧，这日纳兰容若亲自带着厚礼，到座师徐乾学府上拜谒。他行过礼之后，斜坐在徐大人身旁。师生不免叙谈一些学问之事。容若举止大方，谈吐不俗。当他谈及经史源委和文体正变时，竟使徐乾学颇有“老师宿儒，有所不及”之感。谈话间，徐乾学以宋代寇准为例，告诫他要忠诚于君，并给他看了宋元以来的诸家经解。

　　纳兰容若被徐乾学书房中四壁书架上浩瀚的线装古籍强烈地吸引着，他不由自主地到书架跟前去翻阅，看了这本看那本，有些书是他从来没见过的，真有爱不释手之感。

　　徐乾学见纳兰容若酷爱自己的藏书，便兴奋地说：“容若，你如有兴趣，可利用这些资料编著一部《通志堂经解》，这倒是一桩功德无量的事业！”

　　“那再好不过！”纳兰容若踌躇满志，眉头舒展，双目突然一亮，他简直掩饰不住内心的激动。瞬间，他觉得自己在座师面前似乎有些失态，倏地收敛笑容，谦虚地说：“可我，能行吗？”

　　“凭你的功底，怎么不行，不妨一试，我亦可帮你。”徐乾学打量一下眼前这位少年才子，信任地说，“你先构想一下这部书的框架，拿来我看看。”

　　纳兰容若并不推辞，欣然拜别。

　　从此以后，徐乾学对纳兰容若的学业关心备至，更加悉心教诲，使容若深得治学的门径。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-x-t＿小＿说天/堂



第8章 渌水流觞


　　纳兰容若与当时诸多纨绔子弟不同的是，他不热衷于富贵荣华，不流连风月、偎红依翠，而是在学问上狠下工夫，把更多的精力投入钻研经史、赋诗填词中去。

　　为了广泛地交流学术，从而更增长学识，扩大视野，他便与在京的江南名士马云翎等人和北方的师友张纯修等人结成了“渌水亭诗社”。大家常常聚集在成亲王府后花园的渌水亭里，研究经史，赋诗填词，谈古论今。

　　渌水亭是自怡园诸多亭榭中最大的一座亭子，建在假山上，碧绿的琉璃瓦，朱红的明柱，梁上醉八仙的彩画，脊上三国人物的浮雕，都十分精致。亭中摆着一方石桌与十数石鼓小凳。鸟瞰亭下，但见碧波荡漾的湖水，湖上几叶小舟，荡桨往来，时而传出短笛声。湖水源于什刹海，湖海之间，有一小溪，溪流淙淙。湖畔周围，一行依依的垂柳，柳枝摇摇摆摆，飘飘荡荡，柳丝拂水，涟漪层起，林中鸟语雀鸣，悦人耳目。亭下水中盛开着一片荷花，茎撑绿伞，梗擎红灯，金鱼戏水，青蛙伴唱，荷上蜂飞蝶舞，一派天然图画，令人不饮自醉。

　　纳兰容若最喜欢渌水亭，亭子的名就是他亲自命的，就连他编著的第一部书和他组建的诗社都是用“渌水亭”为名。这天，纳兰容若做东道主邀请诗朋酒侣，他与众友人相携登临渌水亭。

　　大家在亭上观一阵景致之后，便见厨役一面跑着，一面吆喝道：“开席！”纳兰容若倡议不以辈分和官职大小，而是按年龄大小依次落座。昆山的叶方蔼和苏州的陈慎微的年龄最大，坐在首席，长洲的韩英是容若的同门学友，还比他大两岁，纳兰容若自然坐在下首。众诗朋酒友频频举杯劝饮，兴趣盎然。

　　纳兰容若饮了一口酒，说：“诸位诗友难得一聚，饮酒赋诗，不可无酒令助兴。”

　　经他这一提，大家顿时活跃起来。

　　南海的梁佩兰兴奋地抢着问：“行个什么令？你快说！”

　　“嗯，慢着！”沉稳的德清的蔡启说，“若是二人对酌，划拳行令倒容易，这么多人行酒令，须有个牵头的人。”

　　大家的眼光不约而同地集中在纳兰容若身上。由于这位年少的才子天资聪颖，学识渊博，名冠群儒，威信特高，诗人们都推举他为诗社中的领袖。这席间行酒令的事自然也是让他掌握了。纳兰容若虽然谦让，大家还是坚持叫他主持。

　　“那好，”纳兰容若说，“就先来个‘唐诗飞觞’吧。此令每句诗中均含数字，诸位诗友依次吟诗时轮到第几位，数字中就需带几，不成则罚酒一杯。”接着他又说，“叶世伯的年龄最高，就先从您那儿开始，邻襟儿吟咏。”

　　叶方蔼稍假思索，吟道：“梅花柳絮一时新，”陈慎微已想好一句，云：“柳暖花春二月天。”蔡启也已想出一句，道：“愿陪鸾鹤回三山。”梁佩兰翻了翻眼珠子，接着道：“罗帐四垂红烛背。”阳人张纯修的眸子一转，暗想，怪不得一个大男人，起个妇人名，净拣闺房的文章作。他只好违心地随着唱道：“刺绣五纹添弱线。”秀水的朱彝尊无奈也得跟着赋闺房的诗，他的思路一下跑到床上去了：“床上翠屏开六扇。”

　　无锡的秦对岩把思路引出闺房门，云：“门前才下七香车。”韩接着道：“秋傍翠蛾深八字。”无锡的马云翎不假思索地道：“宝扇迎归九华帐。”纳兰容若已等了半天，他脱口唱道：“闺里佳人年十余。”

　　正好轮了一匝，这个令儿谁也没被罚着。容若摇摇头，觉得不妥。马云翎与在座的相比算是年岁较小的一位，年轻好胜，他对此令感到乏味，便急着要换一个“拆字令”。纳兰容若征得大家的同意，说：“这个令要依四柱（旧管、新收、开除、实在）的增减变化，合成一个新字，不成则罚。”接着他便开始行令，说：“旧管是个天字，新收一个竹字，便合成了笑字。开除了人字。”韩接口道：“实在是个‘竺’字。”大家点点头。

　　容若换一个令，说：“旧管是个射字，新收一个木字，便合成了榭字。开除了身字。”他的话音一落，叶方蔼接道：“实在是个‘村’字。”众人又点点头。

　　容若又换一个令，说：“旧管是个一字，新收一个史字，便合成了吏字。开除了口字。”张纯修的舌头都硬了，脱口而出：“实在是个‘文’字。”他的脸喝得红红的。人家有心眼的都悠着喝，留着酒量以防万一。可是他狂放成性，一切都不放在眼里，捧起酒杯，一仰脖儿就亮底。

　　“啊？那不分明是个‘丈’字吗？”众人大哗，异口同声地说，“罚酒！罚酒！”

　　纳兰容若见张纯修已有醉意，抢先操起酒壶为他斟了七分杯。

　　朱彝尊不依，在一旁敲边鼓地说：“谁要偏向他，就罚谁三杯！”说着，他从容若的手中夺过酒壶，给张纯修斟了满满一杯。

　　张纯修一手端起酒杯，一手拍着胸脯，毫不在乎地说：“男人怕喝酒，白在世上走。喝，这算什么！”说着，便又一仰脖儿，干了杯。大家都叹服他的雅量。

　　梁佩兰幸灾乐祸地竖起大拇指，笑着说：“张老弟，你不仅是文魁，还是一位酒魁呢！”

　　张纯修的舌头硬得吐字都不清了，说：“我不管什么文魁武魁，要喝便一醉方休。”

　　容若劝阻道：“酒要喝得尽兴，却不可过量，酒多会伤身呢！”

　　陈慎微年纪较大，又没多大酒量，很怕挨罚，便有意引开话题，说：“光行酒令与诗社的宗旨不符，还是赋诗才对。”几位年长的诗友都纷纷响应陈慎微的倡议，蔡启更表示赞同。

　　秦对岩说：“先赋限韵诗吧。”这种诗出自宋朝的寇莱公，它的规定是，咏一具体事物时严格地限韵，其蹩脚处在于所限的韵字一定要与所咏的事物大相径庭，以此试验赋诗者的才华。秦对岩的提议得到大家的同意，接着他又说：“我出个咏舟限‘车’字。”半晌不见有人牵头。

　　容若已打好了腹稿，可他欲言又止，暗想：在座的最数自己年龄小，不宜出风头，应像师友蔡启那样谦虚谨慎，便把腹稿憋在肚里。韩英却沉吟有顷，咏道：

　　浅浅潺潺二尺余，轻舟来往兴何如，

　　回头岸上春泥滑，愁杀疲牛老破车。

　　众诗友听了品评道：诗倒是依着限韵咏的，只是“老破”的字样，显得未免俗了点。

　　马云翎暗想：这限韵诗倒是使人不难吟咏出来，不妨琢磨个冷僻的题目，试探纳兰容若这位才子一下。于是，他煞费苦心，左思右想，考虑出“咏浪花限‘红’字”这么个题目来，自觉心里没底，便越过韩、秦对岩的座位，请朱彝尊帮助斟酌。朱彝尊是位赋诗的高手，他接过来一看，便皱紧双眉，想：浪花原是“白”的，却限个“红”字韵，岂不难为人？他不知马云翎的用意，看了看，就递给他了，并没表态。马云翎对自己出的题，原本心里就没底，朱彝尊不表态，就越加没了把握。但由于他要考考容若的心切，终于抛了出去。大家沉默了许久，不见有敢响应的人。马云翎沉不住气了，便点将，说：“容若贤弟可否一试？”马云翎的话音一落，众诗友的眼光就都投到容若的脸上。纳兰容若从容不迫地说：“诸位诗友，容若献丑了。”他略一思索，吟道：

　　一江清水浸碧空，渔笛无端弄晚风。

　　万里波心谁折得，夕阳影里碎残红。

　　马云翎心里正美滋滋地等着看容若的笑话，不料，他却把这个“红”字韵用得出人意料的巧妙。他吟得朗朗上口，当最后一句诗的“红”字音一落，就博得大家的喝彩。朱彝尊的声音最高，他说：“不仅韵押得巧，而且诗的意境也颇深远！”听朱彝尊这么一评论，马云翎虽然没言语，心中倒是服了气。可是韩不免产生了妒意。

　　纳兰容若并不满意自己这首诗作。他以为由于限韵赋诗，没能发挥出自己真正的诗才，因说道：“诗乃心声，性情中事也。”他不喜欢把赋诗当成文字游戏，一味地追求“步韵”、“和韵”，尤其反对“限韵”。他认为：“人心不同，各如其面。”他主张诗人应该根据自己的心，依据自己对世事的感受去写诗。他觉得没有真情实感、没有自己面目的诗人是不值得赞成的。他以为“诗人要直抒性灵，毫无矫饰，应该如行云流水，行止随时；天籁噫嘘，洪纤礼节”。当时，能提出“情”在诗中的作用这一见解实属罕见。这番宏论引起在座诗友们强烈的关注，唯独韩见纳兰容若在诗社里出了风头，着实感到不自在。

　　韩与纳兰容若同时就学于徐乾学门下，又都是康熙十一年（公元1672年）同中顺天乡试举人。翌年举行癸丑科会试，容若因病未得参加殿试，功亏一篑，落了第。而韩则一帆风顺，这一年会试殿试均第一，高中状元。在座诗友中他是唯一的状元，怎能甘心服容若。于是，他想使出自己最拿手的本事，一来逞才于诗社，二来难为一下容若，让他折服于自己的手下，便向容若发难：“贤弟，你我赛诗吧。”说着，他朝亭外看看，日将归山，就在一页纸上赋诗一首：

　　霞晚照松青对座，古柯乔木复荫荫。

　　花开一对仙桃小，鹤舞长天碧霭深。

　　遮岭片云飞渡涧，过桥危径曲通林。

　　蛙鸣乱草烟溪满，户人凉风好奏琴。

　　然后拿给容若，说：“容若贤弟，你是否也能赋一首？”纳兰容若接在手中一看，心想：“这有何出奇的，不就是一首七言诗吗？况且看不出过人的诗才。”操起笔来就要写。

　　韩见容若对自己的诗作都没读完，就持不屑一顾的态度，便阻止他，道：“请你仔细吟咏，而后再动笔也不为迟。”

　　纳兰容若放下笔，把韩的诗作重新看一遍之后，颠倒过来又一瞧，也可成诵，才发现原来是一首回文诗。他原本不喜欢这类文字游戏，也从来没写过回文诗，可是他已清楚地看出韩此番来者不善，学友执意要难为自己。既然如此，他不得不违心地露一手给他看看，于是，他就着渌水亭周围的景物也赋了一首回文诗：

　　台高接影云山远，漠漠烟溪碧绕廊。

　　回浪细翻平柳岸，小舟轻荡乱花塘。

　　樽泻露清珠晓，簟枕浮光素月凉。

　　苔径覆篁新过雨，晚蝉鸣处动荷香。

　　韩拿过容若的诗作，颠来倒去地吟咏都成文，甚至要从鸡蛋里挑骨头，也没找出一点毛病。他服了，众诗友也无不佩服这位才华横溢的少年公子的本事。

　　这次诗社兴会直到二更鼓敲过才散去，大家十分尽兴。
www.xiaoshuotＸt，coＭt。xt-小.说。天/堂



第9章 瞿塘风雨


　　纳兰容若的才学逐渐传开来，使他在京城内外享誉一时。雪梅正为此感到欢欣鼓舞的时候，红杏忽然报道：“觉罗氏夫人打发她的丫鬟来，让小姐到她的房里去一趟。”雪梅听了一怔，心里禁不住有些紧张。她想：“舅母从来没找过我，今天突然传我去她那儿会有什么事呢？是她要吩咐我做什么？还是我做错了事？”她想来想去好像都不大可能。“啊！”她忽然想到，“明天是四月初八，兴许是舅母这两天心绪好，要带我去逛庙会吧？那敢情好啦！”她高兴极了。她多么希望出府门，看看外面的世界呀！她的日子过得太单调了，一天除了读书就是写文章，要不就是待在闺房里抚琴、对弈，天天如是。自从容若到国子监去读书，她更感到寂寞。如今容若中了举人，往后更不会有多少机会在一起说悄悄话了。

　　她乐呵呵地走进舅母的房里。舅母正端坐在红漆雕花的楠木椅上品茶。雪梅走到舅母跟前，请了安。

　　侍立在觉罗氏身后的四个丫鬟不约而同偷偷地交换一下眼色，都为这位纤弱的小姐的命运捏把汗。

　　觉罗氏夫人笑眯眯地指着身旁的椅子，态度平和地说：“坐吧。”雪梅有点儿怯生生地斜坐在椅子边上。

　　夫人把茶杯轻轻地放在几上，仍然细声软语地说：“我总也没腾出空来过问你们读书的事情。一晃儿来府上好几年了，你都读了些什么书？”

　　雪梅回道：“四书、五经都念过了，现在读到《周礼》了。”

　　夫人听了若有所思片刻，然后把眼皮一挑，说：“女孩儿家读到四书就够用了，书念多了反倒不好。”

　　雪梅听了舅母所问所说的话都言不由衷，坐在椅子上愈觉拘谨、不安，她好像有点预感到什么似的，却又说不清楚。

　　接下去，夫人又问：“听说你还帮容若写了什么书？”

　　雪梅轻轻地点点头，说：“是。”

　　夫人从鼻孔里“哼”了一声，说：“古人言：‘女子无才便是德。’女孩儿家不可太张狂，写什么书？”

　　雪梅偷眼见舅母的脸渐渐地阴沉下来，还带着些许怒容。她的心便陡地沉了下去，低下头，静听舅母的训话。

　　“听说你和容若还半夜三更地跑到外面去，拜星星又拜月亮，可有这事？”这突如其来的问话，闹得雪梅回答不是，不回答也不是，一时心慌意乱，只顾落泪。

　　这时，夫人的脸越来越阴冷得厉害，眼光咄咄逼人，鼻翼急促地翕动着，又问：“你说，屈说你没有？”

　　雪梅泣不成声，艰难地吐出几个字：“没有的事。”

　　夫人怒不可遏，“啪”地拍一下桌子，震得茶杯颠起来：“好！我让你嘴硬，拿过包来。”这时从屏风后走出一个丫鬟，双手呈上一个黑色的小布包。夫人打开那包，冲着雪梅，问：“你来看，这是什么东西？”

　　摆在雪梅眼前的是三根竹枝和一把落红。她全身立刻软了，差一点跌倒。

　　这时夫人气势汹汹地说：“那天夜间，有人清清楚楚看见你们干的好事。人证、物证俱在，你还有什么话说？”

　　原来，夫人早有耳闻，风言公子和表妹两人暧昧异常，她便在阖府撒了眼线。这事就是安三在夫人面前告的状。

　　雪梅再无话可说了，只有啼哭的份。

　　夫人见雪梅无言以对，长吁一口气，说：“当初我见你可怜，又念你父母的情分，才收留了你，还让你读书。没料到，你如此不识大体，不但不守这府上的规矩，还得寸进尺地放肆。婚姻是人一生中的大事。你没了爹娘，我的儿子还有他父母做主呢。你竟敢勾引我的儿子私自做亲，你的胆也忒大了些！”

　　雪梅已哭成了泪人儿。儿时，她在自己父母膝下，娇生惯养，视如掌上的明珠，真是含在嘴里怕化了，顶在头上怕吓着，哪见过这样霹雷闪电、暴风骤雨的训斥，更没受过这么大的委屈。

　　好一会儿，夫人瞪起眼睛，恶狠狠地说：“你先回房去，往后不许你再撩拨我的儿子！”

　　容若知道他和雪梅的事败露到这步田地，一时也一筹莫展。他一面用尽了温言暖语安慰表妹；一面苦思苦想应付额娘的良策，却忽然记起额娘的贴身侍婢茜茜那对血淋淋的眼珠子，不禁打了个寒战。

　　茜茜是个漂亮而聪慧的女孩儿，人很勤快又温顺。明珠早就在茜茜的身上打了主意，有时竟想她想得吃不香，睡不实。一天，明珠让茜茜给他送包碧罗春茶叶。茜茜从夫人的茶叶桶里抓出两把茶叶，包好，姗姗地送到明珠老爷的书斋。明珠仔细看着跟前的茜茜，仿佛一夜之间就出落得像出水的芙蓉那么美丽、鲜嫩。跟着他的眼光移到茜茜的胸前，她那鼓鼓的胸脯，好像也是不知不觉地丰满起来了。他垂涎欲滴，半晌半晌地瞧不够。茜茜被他看得两腮顿起潮红，觉得浑身不自在，说：“老爷没事，奴婢该回去了，看夫人找我。”

　　“别走！”明珠抢前一步拦住她，笑容可掬地说，“茜茜，有句话我一直没得机会跟你说。”

　　“老爷有话就说呗。”茜茜抬头，看他一眼。

　　不想，茜茜这双秀目，更引起老爷对她的喜欢。

　　“嘻！我想，我想——”说着，他不能自持地突然搂住茜茜亲近起来。

　　一个疯狂地搂抱，一个拼命地挣脱，慌急中，明珠胸前的纽扣把茜茜的发髻刮开了。她挣开老爷的手，就往外跑，偏巧与安三撞个满怀。他见这情景，妒心顿起，悻悻地走进屋去，见明珠佯装镇静，背冲着门口，在书架前翻阅呢。安三眼尖，一眼看见地上落着几根长头发，趁着老爷没回头，连忙拾起两根揣在兜里，才问道：“老爷，南郊的地租什么时候催？”

　　明珠哪有闲心管这些，他漫不经心地说：“你想什么时候去，就什么时候去呗。”

　　安三请示之后，出了书斋，只觉像翻倒了醋坛子似的，酸劲儿直往上涌。他一直追着茜茜，都没得机会。不想，她和老爷勾搭上了……一气之下，他便跑到夫人面前告了老爷与茜茜一状。夫人听了，虽然气得火冒三丈，但她还是把事情压下了，寻思等等再说。

　　有一次，明珠和夫人在一桌上吃晚饭。茜茜在夫人身边侍候着。他一边喝酒一边趁夫人不注意偷眼端详茜茜那忽闪忽闪动人魂魄的秀眼，把茜茜瞧得心一个劲嘣嘣乱跳。她想走开，没有夫人的话又不敢动，只好低下头去回避，想着那天往他书斋送茶时候的事，真是吓死人了。明珠瞧着茜茜的眼睛，都忘了夫人在座，动情地脱口而道：“我从来没见过这么好看的眸子！”夫人正在夹菜，听见突如其来的这句话，抬头一看，丈夫正盯着茜茜。顿时，一股妒火升腾起来，她转身冲着茜茜大声喝道：“退下！”随后问丈夫：“你是说她的眼睛好看？”明珠十分尴尬，嗓子眼儿里呜噜半天，也没说出一句话。夫人“哼”了一声，说：“明天我把她的眼睛给你好好看看！”明珠色令智昏，只当夫人说是把茜茜给他，虽然极力地抑制着自己的感情，没有喜形于色，可是心里早已乐得美滋滋的了。夫人气得再也吃不下去，忽地起来就回房去了。这顿晚餐就这样不欢而散了。

　　夫人坐在房里，一边喝着茶，一边寻思着安三那天跟她说丈夫与茜茜的勾当。于是她浮想联翩地猜测、勾画着丈夫与茜茜如何调情做爱的情景，越想气越不打一处来。她翻过来调过去地想：“真是越来越不像样子了，已经纳到第四房福晋了，还跑到妓院去嫖，常常是夜不归宿。如今又来琢磨自己的贴身丫鬟；可是茜茜那小骚狐狸精，也不知道自己多重，还勾引老爷，真是癞蛤蟆要吃天鹅肉，净想高口味。”她一连喝了三杯茶，寻思了许久，终于在喉咙里冷笑几声，咬牙切齿地自语道：“我让你当五福晋，就这么着！”

　　翌日清晨，明珠正待要到自怡园里去散步，一个丫鬟双手捧着一只盘子，恭恭敬敬地呈献给明珠，说：“夫人命奴婢请老爷看看。”

　　明珠定睛一看，一对黑葡萄似的眼珠泊在血水里，盘子边上还搭着两根青丝。他倒吸了口气，知道是茜茜的眼睛，心里觉得一阵不快，随即一边摇着头，一边说：“活该！谁让她没规矩，偷主子来着。”

　　至今，纳兰容若想起这件事，还心惊肉跳地很长时间不能平静。他感到很害怕。额娘一向心狠手辣，他担心额娘也会对雪梅下毒手。他叮嘱梅表妹要时时刻刻提防着额娘。而后，他亲自找额娘去说明他和雪梅事情的原委。容若见到额娘，先向她请了安，还没等他开口，夫人就阴阳怪气地问道：“那小贱人，怎么跟你下的舌儿？”

　　容若说：“我还没见到表妹，只是刚才听说的……”

　　“说谎！”夫人喝道，跟着又问，“那你说，你们两个三更半夜地跑到回廊去立婚约，有这事没有？”

　　容若想：额娘已经知道这么清楚，也不能再瞒下去了。于是索性承认道：“有！”

　　“嘿嘿！”夫人从嗓子眼里冷笑道，“你认账就好！”

　　“额娘，”容若凑近母亲一步，至真至诚地说，“我确实喜欢梅表妹。”接着，他又凑近母亲一步，恳切地央求道，“她贤慧、聪明、知书达理、德才俱备。我们在一起切磋学问，她还帮我编了部书……”他天真地想尽量多摆些表妹的好处，希望取得额娘的谅解。

　　谁知，这恰恰成为觉罗氏诋毁雪梅的借口。“不要再说了！”她气急败坏地说，“看来那小狐狸精还真有些手段，竟把你给迷得这么痴心！你夸她有德又有才？我看她缺德少才！若有才也是歪才。正派、贤淑的女孩儿，怎么能正读着书就勾引你呢？”

　　“额娘，不能冤枉人家，不是她勾引我，是我喜欢她，真的喜欢她！”容若忽地跪在母亲膝下，哭泣着说，“额娘，孩儿今生今世非表妹不娶！”

　　觉罗氏见这情形，不得不把态度缓和下来，说：“额娘原想你正在读书，一心不可二用，过早地娶妻生子，怕误了你的前程。如今你虽然中了举人，可是毕竟还没有三元及第。你还是把心思放到正事上才好……你是额娘的心头肉，难道不该疼你？不该为你着想？”

　　若是讲正理，论雪梅的长相、人品、才华……觉罗氏即或是横挑鼻子竖挑眼，也说不出雪梅个不字来。这一点，她自己心里也是清楚的。儿子大了，有主见了，又很聪明，如果不对孩子说出个子午卯酉来，只是靠家法硬拆散儿子的婚姻，儿子即或口服，心也难平。夫人一时也觉得骑虎难下，便借了个托词，拉着容若的胳膊，说：“你起来，先回去，等你阿玛回来，商量商量再说。”

　　觉罗氏把儿子打发走了之后，越寻思越觉不是滋味。她认为外甥女事先没有跟自己商量，就私自与儿子订下婚约，即使她千好万好，她眼里没有她这个舅母，这就是她的错，再说，她小小的年纪就死了爹娘，命也够硬的了，将来怎能不克丈夫。于是，她自言自语道：“小妖精，我饶不了她！”至于老爷对儿子与雪梅的婚事究竟是个啥打算，她还未曾问过。不过，不管老爷心里是怎么想的，她都能设法把丈夫说服了。若是丈夫不顺从她，她只要使一个小小的权术，他的那几房小妾晚上不给他好烟抽，他就蔫了。这一点，她心中是有数的。只要丈夫肯由着她，她就会把拆散儿子婚事的罪过完全推到丈夫身上。

　　接着，她就耍个手腕儿，打扫出一些散碎银子交给安三，让他带着十两纹银买通算命先生，给容若与雪梅卜一卦。算命先生会满足她各种各样要求的。安三按着夫人的旨意如此这般地说了一气，又从算命先生那里记下几句卜卦的说辞，跑回府里，回夫人的话，说：“干支相克，断不可成这门亲事！”夫人把卜卦的结果跟丈夫、儿子都说了。明珠很信这个，可是容若却不相信那套鬼话。他以为所谓生辰八字、干支相克、地支相忌之类说道，都是人造出来的，世上原本没有那些讲究。

　　容若来到雪梅的房里，见她正倚着床头，自个儿垂泪。她见表兄来了，便禁不住失声痛哭起来。容若扶住她，苦苦地劝慰。他忽然想起卓文君为了两情相依与司马相如夜奔。他逼得无路可走，也萌生出要和表妹出走的想法，将带表妹到江南同窗好友韩家去躲避。他当即便把自己的想法跟表妹说了，并让她赶快收拾细软和日常必需的东西，然后他出去安排车辆……

　　定更的时候，纳兰容若与梅表妹从自怡园后的角门悄悄地出去，上了车径往大运河的渡口跑去。

　　不料，觉罗氏老谋深算，她早已在四处放了眼线，防着节外生枝。纳兰容若兄妹乘车没跑出二里地，就有人报与夫人，说不见了纳兰公子与舒穆禄姑娘。偏巧，今晚明珠老爷不知又跑到哪儿嫖去了。府中没个主心骨，觉罗氏只得亲自出头露面命全府的仆人从书房、回廓……到处寻找。满院子灯笼火把，人声鼎沸，顿时举府上下乱作一团。大家找了一阵子，也不见他俩的人影。

　　觉罗氏猜想他兄妹必是私奔了，便命安三赶快备车分头出去追。她怕奴仆对付不了儿子，便亲自乘一辆轻便快车也追了出去。一路上，她再三命车夫快马加鞭，终于追回了儿子与雪梅。

　　进了府门，觉罗氏便命人把雪梅藏匿起来，还派心腹严加监护，不让纳兰容若兄妹再见面。

　　雪梅被软禁之后，陷于极度痛苦之中，她很想和表兄见一面，朝夕盼望他来，可是日复一日地过去了，也不见他的人影，便渐渐地怀疑起表兄是不是忘了自己。可是她冷静地一想：“表兄不是那种忘情的人，他不会变心薄幸的，绝不会的！”

　　她每夜躺在床上，辗转反侧，难以入睡。一天夜里，她忽然感到表兄一直没露面是不祥之兆，不由得倒吸一口冷气，热泪簌簌地淌，浸湿了秀枕，又是一个通宵未眠的夜。

　　翌日晨，雪梅茶不思，饭不想，流着泪，将满腹哀怨托诸笔端，写下《临江仙》抒愁寄恨：

　　昨夜个人曾有约，严城玉漏三更。一钩新月几疏星，夜阑犹未寝，人静鼠窥灯。??原是瞿塘风间阻，错教人恨无情。小栏杆处寂无声，几回断肠处，风动护花铃。

　　雪梅被囚禁在小楼里，失去了行动的自由，日日思念纳兰容若，满腔的离愁哀怨无处诉说，凄凉寂寞，苦不堪言。

　　这时，忽听悬挂在窗前笼中的鹦鹉冲她叫唤：“莫愁，莫愁！”雪梅凑过去，抚摸着那富丽堂皇的鸟笼感慨万千地想：“它和我一样，身陷囹圄，没了一点自由，何尝不是苦命！”禁不住热泪像断了线的珠子滚落下来。她伸出玉指一边逗弄它，一边教它学舌，借以消遣。想不到，这鹦鹉那么通人气，那么伶俐，教它啥，它说啥。她甚至把表兄写给自己的词，慢慢地教一句，那乖巧的鹦鹉便学一句：“落花如梦凄迷，麝烟微，又是夕烟潜下小楼西……”她一面教鹦鹉诵读表兄的词句，一面执著地怀念表兄。她的心是何等孤苦、凄惋哪！教到最后两句，她的声音都颤得吐字不清了。

　　通灵性的鹦鹉看见雪梅那凄惨的样子，连续地叫着：“保重！保重！”

　　她已经在笼前逗留许久了，柔弱的身体再也支撑不住了，才步履趔趄地走到桌旁坐下，稍息一会儿，把方才教鹦鹉念表兄词的情景构思出一首《相见欢》，便让红杏拿过文房四宝来。红杏用玉勺舀点水倒在砚台里，挽起衣袖，轻轻地研着墨，抬头瞟了小姐一眼，见她的双眼陷得很深，并罩上了黑黑的眼圈，她心中便一阵难过。雪梅看红杏研浓了墨，展开一叠宣纸，在案上铺平，操起笔来蘸了两下墨，稍加思索一挥而就：

　　落花如梦凄迷，麝烟微，又是夕阳潜下小楼西。愁无限，消瘦尽，有谁知？闲教玉笼鹦鹉念郎词。

　　雪梅写完，把笔放在笔架山上，瘦削的面庞渐渐地罩上一层浓重的愁云，慢慢地闭上了眼睛，仿佛沉浸在痛苦的回忆中。她的眼睛缓缓地渗出几滴晶莹的泪珠，挂在长长的睫毛上。

　　红杏看着那淋淋漓漓、墨迹未干、催人泪下的词句，心中荡起一阵阵的辛酸。她终于憋不住了，抓住小姐的双手，泣不成声地说：“看在公子的分上，你也该爱惜自己的身体，千万要保重啊！”主仆二人无言相泣了许久，雪梅突然仰面问苍天：“这囚禁的日子何时才能过去？”

　　此时，觉罗氏也正寻思着：“圈住舒穆禄雪梅她人，可是圈不住她的心哪！她若是久留在府中，终究是个祸患，不如另想办法……”她眉头一皱，又把安三找来，授意他贿通宫中的总管太监，把雪梅骗进宫里去。安三是成亲王府奴仆中的头面人物，人很精明，办这类事是很有本领的。不过几日，他就回禀夫人，事已办妥。

　　一日，红杏正和小姐商量，寻个机会潜出闺房，找阿满打听公子的下落。忽然有人来说夫人让小姐去一趟。雪梅梳洗一番便去见夫人。觉罗氏见了雪梅，还没等她请安，就慈眉善目地指着身旁的椅子，说：“来，坐吧。”接着，她和风细雨地对雪梅说：“我和你舅舅商议过了，打算成全你与容若的婚事。可是有一件，你也该懂得，堂堂的王府办喜事，礼仪是很隆重的。再说，容若是名门公子，又是有功名之人，他成亲应该是明媒正娶，鸣锣开道，鼓乐喧天，热热闹闹的。哪有不出府门，在院内鸦雀无声拜天地的理儿？那成何体统！这就要在成亲的前一天，把你送到府外住一宿，到拜堂时，再用八抬大轿去接你呢！”

　　雪梅知道舅母是个翻手为云、覆手为雨、变化无常的人，她听了半信半疑。可是，夫人的话，阖府谁人敢违呢？她在成亲王府忐忑不安地又住了几日后，果然有一顶小轿来接她出了府门，安三、红杏等人随从。这时，雪梅的心只觉仿佛乌云散去，重见天日一般。她坐在颤悠悠的小轿里，思绪万千：“常言道：‘好事多磨。’难道多磨倒好？不管怎么说，一千多个日日夜夜期待的这一天终于快到了。明天表兄是骑马还是乘轿来接我呢？成亲将是什么样的滋味呢……”她的脸忽然出现两片红霞，羞得她用双手捂住。

　　小轿绕到紫禁城的后面，从小门进去。走了不远，忽听刺耳的尖叫声：“宫禁森严，不得擅入，来轿停在厅堂！”

　　“宫禁！”雪梅的心倏地紧缩起来，“怎么来到这里？”

　　小轿一落地，两个侍女来到轿前掀起帘子，挽着雪梅下了轿。这时，安三走近雪梅，躬身嬉皮笑脸地说：“舒穆禄姑娘，您好福气呀！夫人让我把您送来侍候万岁爷。”雪梅一听，霍地从两个侍女的臂中挣脱开，抡起右掌，朝着安三的脸上就是一记重重的耳光，骂道：“奴颜媚骨的狗东西，竟干这种为虎作伥、伤天害理的事！”安三捂着火辣辣的脸，露出狡黠的眼光，幸灾乐祸地笑笑，说：“嘿嘿，姑娘，您待着吧，我回府交差去了。”缩着脖子就溜了。雪梅已气得浑身抽搐，猛然觉得天旋地转，头重脚轻，身子失去了平衡，“扑通”一声摔倒在地上，不省人事了……
www/xiaoshuotxt/c o mt,xt,小,说天,堂



第10章 僧装入觐


　　纳兰容若探知真的是额娘命安三把舒穆禄雪梅骗进皇宫，他捶胸顿足，痛悔自己没早点设法把梅表妹送往江南。他怪额娘太心狠手辣，他更想不通仅比自己年长九个月的康熙夺去了他的恋人。他怨，他恨，酸咸苦辣一股脑涌上心头，不知是什么滋味，怎地也出不了这口恶气，真有些痛不欲生……

　　纳兰容若终于病了。书童阿满见他病得很沉重，便跑到上房去禀报。明珠一面命安三用快轿去请御医，一面携觉罗氏夫人快步来到纳兰容若的榻前。见他昏迷不醒，摸着他的手脚都是火热的，还不时地唤着梅表妹，说：“是我害得你好苦哇！”夫人听儿子烧得直说胡话，心中未免难过，暗自垂泪。

　　这时，纳兰容若翻着白眼，粗声粗气地喘息起来。明珠慌了，一时手足无措，盼着御医快来。夫人也吓得顿足捶胸、号啕大哭：“我那儿呀……”侍立在门旁、屋角的丫鬟们禁不住也都流下泪来。顿时，举府上下又乱作一团。

　　御医急忙赶到纳兰容若的病榻前诊脉，只觉得脉搏微弱，却不见有何病症。可眼见着病人昏昏沉沉，高烧不退，一时无法向明珠大人回禀诊断结果，也无法斟酌药案。这时，御医见榻前恭恭敬敬地立着一个男孩儿，知是纳兰公子的贴身书童，便急中生智，推说出去净手，让书童为他引路。在去茅厕的路上，御医故意找话夸奖书童两句。人小禁不住好话，两个人很快就像一见如故似的。跟着，御医问书童的主子近来是否有过不遂心的事。御医问得有心，书童答得无意，便把纳兰容若热恋表妹，被夫人送进皇宫的事和盘托出。

　　御医的心里有了底，回到纳兰容若的房里，洗把手，又煞有介事地给病人切了一会儿脉，便示意把明珠请到另一房间，夫人也跟着过来。御医悄声对明珠夫妇说：“贵公子的病是因火气瘀胸，所致气亏。女怕亏血，男怕亏气，恐怕……”

　　明珠一听，打了个寒战。

　　夫人听了，便不能自持地哭了起来。她清楚儿子的症源，心想：若早知道儿子如此想不开，就不把雪梅送进宫去了。可现在就是把肠子悔青了，后悔药也没处买去了。宫禁森严，比不得平常人家，要送就送去，要接就接回来。

　　明珠心急火燎地催促御医道：“死马当活马医，不管怎么说，也须开个药方。”御医当即开了三剂药，嘱咐早晚服用。而后，明珠命安三派轿送走御医。

　　从此，每日请医服药，派专人精心侍药床前，餐餐都由厨役熬着各样细粥，做点精美小菜，悉心将养。月余，才渐渐地好转。可是，他仍然茶不思，饭不想，一味大杯大杯地饮酒。喝醉了，就如疯似癫地狂笑，笑累了就昏睡，醒转来再喝。他把酒长叹，向苍天发出一个又一个质问：

　　“我们这一对恋人，天造地设，本该相爱相亲，为什么偏偏把我们拆散？老天哪！你在干什么？你到底为谁缔造幸福的春天？”

　　接着，他异想天开地记起《宿香亭张浩遇莺莺》的故事：相传，张浩与李莺莺于花下相逢，已有终身之约，虽然中道而止，历经曲折，但有情人终成眷属。可为什么自己与表妹的婚事却是如此多磨？他希望有情人在无拘无束的月宫享受人间享受不到的爱情幸福，从而，想到嫦娥奔月的故事。说的是，嫦娥偷了仙丹灵药奔上月宫。从此以后，即或有人炼成丹药，也再难飞上月宫和嫦娥相会了。月亮距离人间遥远，中间横亘着茫茫碧落，极难跨越，嫦娥也就只好一个人过着孤苦寂寞的日子。

　　绝望之余，纳兰容若又突发奇想，如果能让自己与梅表妹在天上相见，如愿以偿，那么他甘愿抛弃尘世间的一切功名利禄，和表妹去过那清贫厮守的快乐生活。想到这里，他挥笔疾书一首《阮郎归》：

　　一生一代一双人，争教两处销魂，相思相望不相亲，天为谁春？??浆向蓝桥易乞，药成碧海难奔，若容相访钦牛津，相对忘贫。

　　异想天开也好，突发奇想也罢，向往毕竟是向往，况且远水解不了近渴。纳兰容若在痛苦之中，萌生出非见雪梅一面不可的念头。说来也巧，时逢仁孝皇后身染沉疴，卧床不起，连日食欲不佳，一餐进不了几调羹碧粳粥。虽经御医悉心诊治，却不见疗效。近几日，皇子和各宫妃嫔纷纷到天坛致祭，许愿宁肯减自己的寿命，但求增皇后的天年。药道神道皆不灵验，不想，这位享尽人间富贵荣华的皇后，终于在早春二月的一天，午初二刻，命归西天了。

　　宫中治办国丧，每日都有喇嘛、尼姑、和尚、道士上百的僧人进宫诵经。纳兰容若急中生智，忽然想到若是能换上僧人的袈裟混进宫去，和表妹见一面，了却心愿，这倒是个难得的机会。

　　可怎么能弄到袈裟？找谁去说呢？他冥思苦想，忽然记起大觉寺的慧充和尚。此人赋诗、填词功底不浅，是一位饱学的高僧，与纳兰容若早有唱和之交。可又一想，他那里是和尚的寺院，自己的头上有辫子，怎么能扮得和尚呢？喇嘛、道士中又没有一个熟人。想来想去，还是得找慧充和尚讨个主意。

　　大觉寺位于北京西郊台山侧。纳兰容若走进山门，把马拴在寺院的树下，拾阶而上，轻轻叩门。迎出来一个小和尚，说慧充禅师正在打坐，先请他到禅房里饮茶。纳兰容若端起碗吹着漂在水上的浮叶，听着有人从身后过来，回头一看，只见一位六十岁左右的和尚走过来，他就是慧充和尚。慧充着一件大红袈裟，里面穿一领土黄色的僧衣，满面红光，双目有神。

　　“阿弥陀佛！”慧充和尚两手合十，“纳兰公子，多日不见，近日可好？”

　　纳兰容若忙欠身离座，抱拳揖礼，道：“老禅师您好！”

　　“请坐，请坐！”慧充和尚让了座，问道，“纳兰公子莫非又有了新作？”

　　纳兰容若回道：“近来心情不佳，没曾填词。”

　　慧充和尚有点诧异，纳兰公子从未到寺里来过，今又没带来新作，想必有事。这时，小和尚换上新茶。纳兰容若呷了一口茶，想说明来意，只觉不好启齿，欲言又止。慧充和尚看出他的心理，便问：“纳兰公子此来，想必有事，但说无妨。”

　　纳兰容若平素本来是个健谈的人，不知怎的，今日却寡言少语，吞吞吐吐。半晌，才鼓起勇气，说：“今来贵寺，有一事相求，不知老禅师能否帮忙？”

　　慧充和尚不解地问：“纳兰公子原是快言快语的人，今天怎么有话不直说，绕来绕去，兜起圈子来？”

　　“不瞒老禅师说，在下有一表妹近来被选入皇宫，想求一见，但无计可施，请您赐教！”

　　慧充和尚听了心头一荡，倒抽一口冷气。沉默了许久，才悄声说：“这可是欺君之罪呀！一旦败露，是要处以凌迟，并抄没寺院的。”

　　屋内顿时寂静，空气也好像凝滞起来，二人相视不语。许久，慧充和尚拧起眉头，离座，倒背着手，踱来踱去，反复地思考着，觉得事体关系重大，万万不可应诺，便婉然谢绝，道：

　　“贫僧学疏才浅，能力单薄，毫无办法，望公子原谅！”

　　纳兰容若也觉得此事非同小可，但想见梅表妹的心情急切，便拿出十两黄金放在茶几上，然后冲着慧充和尚跪下，央求道：“我今生誓得一见表妹，从此了却心愿。不然，我心日夜难以安宁！务求老禅师指点。”

　　这下，慧充和尚可左右为难了。若答应他，可能招来杀身之祸；不答应他，跪在眼前的纳兰公子，苦苦地哀求执意不肯起来。再看茶几上那闪闪发光惹人眼目的黄金，实在令人生涎。若是拿到手，足够养老送终的，日后不用再沿街去化缘了。

　　“纳兰公子先说说，要我做什么？”慧充和尚话有转机，俯身扶起容若，说，“贫僧心中，一时实在没有个谱。”

　　纳兰容若干脆地说：“我想扮作僧人，混进皇宫。可是——”

　　“可公子头上那辫子，”没等纳兰容若的话说完，慧充和尚拦道，“怎么能冒充和尚进宫呢？”

　　纳兰容若说：“我也想到这一点，还望老禅师为在下想个万全之策。”

　　慧充和尚略一沉思，眉头舒展，笑道：“有了！不妨，待我跟道士经棚的人说说，那里倒是有我一个朋友。”

　　真是有钱能使鬼推磨，打点一下，慧充和尚的精气神儿就来了，办法也多了。

　　“不过，”慧充和尚装作为难地说，“智真道士不是好说话的人，着实需费一番口舌，不一准办成，公子不可十拿九稳地指望。”

　　纳兰容若是何等聪明的人，真是心有灵犀一点通，他当即又拿出五两黄金放在茶几上。慧充和尚见了喜出望外地说：“待我去试试，明天一早就给公子回信。”

　　纳兰容若抱拳施礼告辞，慧充和尚嘴里不断地叨咕着“阿弥陀佛”，一直送到山门以外。

　　第二天，慧充和尚仅以二两黄金去贿赂智真道士。不承想，智真不允。慧充误以为智真嫌贿金少，便一咬牙又加上一两。可智真仍然执意不肯答应。原来，慧充和尚多了个心眼儿：黄金，他乐意收下，越多越好。可这欺君的罪责，却要推脱给智真道士担着。智真早就猜透慧充和尚这一手儿，便百般不依。

　　翌日，纳兰容若一等再等，却不见回信，便又回到大觉寺求见慧充和尚。

　　“阿弥陀佛！”慧充和尚虽然对纳兰容若让座、献茶，十分热情，可他却面带难色，郁郁不乐地说：“昨日贫僧以重金去求智真道士，可是他决意不肯相助。如今吾亦一筹莫展。”

　　纳兰容若听了，“嗖”的一声，抽出腰中雪亮的佩剑，吓得慧充和尚往后闪个趔趄，顿出一身冷汗。不想，纳兰容若突然跪在慧充禅师的面前，手执宝剑刷地割下脑后的辫子。按着清制，此举出自旗人，无疑是大逆不道的行为。可是纳兰容若这时也顾不了这许多，只想恳求老禅师为自己剃度。慧充十分感动，无奈只好答应为他剃度，但只助他混进皇宫，不是永入空门。当下，留他在寺院暂住，待次晨一起入宫。

　　纳兰容若得了此信，喜不自胜，立刻取出五十两花银，求一个小和尚贿通宫中内监，把自己亲笔写下的帖子秘密交给舒穆禄雪梅。

　　那天，雪梅下了轿，发现自己被安三骗入后宫，一气之下打了他个耳光，昏倒在地。经御医抢救，多日医治，玉体才渐渐得以恢复。但她仍想自尽，了此一生。在众宫女与侍女的劝说、关照下，她的情绪才慢慢地有所好转。由后宫的女官教她宫中的规矩；让她学习乐器、歌舞；教她如何侍候皇上……她对于这些，一直无心学进去。

　　一天到晚，纳兰容若的音容笑貌仿佛总是浮现在她眼前，响在她耳畔。这天，一个小内监突然鬼鬼祟祟地递给她一个帖子。她接过帖子，顿觉不安，心想：“八成是舅母又在耍什么手段，来加害自己。”她连忙躲到僻静处，把帖子展开一看：

　　“梅，明天，吾着僧装，去看你。德。”

　　雪梅想：“这可真蹊跷！他怎的成了僧人？必定是舅母以表哥的名义，又出的新鬼点子。”她的心禁不住一哆嗦，尤觉不安，害怕又会有什么大祸临头。一阵心慌意乱之后，她又打开帖子，仔细地瞧瞧，那遒劲俊秀的蝇头小楷，确是表哥的手迹，便自言自语道：“是，是表哥亲笔所书。明天，他真的来看我？！”她不禁摇了摇头，不敢轻信。

　　她冷静下来之后，琢磨起帖子上那“僧装”二字：“莫非是表哥出家，当了和尚？我离府后，表哥痛苦的心境不言而喻，想必是他万念俱灰，无路可走，才逼入空门的。对我，他太痴情了。可叹，表哥这一生也就完了！”

　　想到这儿，她的心不禁涌起一阵悲伤，泪水簌簌地流下来。转而，她又一寻思：“表哥刚刚中了举人，还没得三元及第，他还有远大的前程，怎么会做出当和尚那种傻事呢？”

　　她慢慢地叠起帖子，藏在怀里，倏地感悟到：“表哥的心胸是何等的豁达，哪能走出家的路？必是他又上来平日那股好恶作剧的劲儿，化装成和尚，夹在和尚中混进宫来看我。可见哥哥的用心是多么良苦，对我多么痴心！”想到这儿，她喜上眉梢，感动得热泪盈眶。

　　“可是——”她横竖掂量这事情的分量，愈来愈感到可怕，替表哥捏把冷汗，“扮作僧人混进宫中，这岂不是犯欺君之罪吗？那要杀头的呀！”

　　她的心突然为表哥的性命紧缩起来。她倒埋怨起哥哥：“既然自己被骗进宫，事已至此，也就认命了，何必那么痴情，为了看我一眼，铤而走险。这可不行！”她立刻去找给她捎信儿的那个内监，求他告诉哥哥，万万不能来。可是怎么也没有找着他。

　　用罢晚餐，她回到自己的房里，一盏孤灯伴着她坐在床头上，她从怀里掏出表哥写的帖子。看了一遍又一遍，把帖子贴在心窝上，久久地抚摸着，心想明天若是真的见了表哥该说些什么……

　　她把帖子放到枕头底下，换上睡衣躺在被窝里，让自己睡个好觉，做个好梦，明天好有精气神儿去见哥哥。可是，她翻来覆去，怎的也不能入睡。在成亲王府住时，那一桩桩、一件件的事情，不停地在脑中闪回：初会冬郎哥，四目交投，一见钟情的激动；在自怡园练马场尽兴戏耍时的欢乐；书房中，刻苦攻读，切磋学问的惬意；回廊里，馈赠信物，插竹为香，海誓山盟的幸福；渌水亭上，默默著书立说，茅屋内精心校勘编辑，书成之日的喜悦……那一幕幕令人难忘的景象和舅母那阴险可怕的面孔、令人心寒的冷笑、诱她入宫的毒辣手段，这一切，使她无法平静。

　　玉漏四更，舒穆禄雪梅才似乎昏昏沉沉入睡了：她清清楚楚地看见表哥被紫禁城的侍卫捉住了，五花大绑着，脚脖上还铐着沉重的铁索，被监禁在囚车里，只露出脑袋，声嘶力竭地朝她喊：“梅表妹，生相依，死相恋！”

　　重兵押着囚车匆匆地奔赴刑场。雪梅一边哭着，一边跟在囚车后面跑。到了京城的菜市口儿，两个狱卒把表哥从囚车里拉出来，牢牢地绑在木桩上。巡防营的兵士戒备森严，把整个刑场围得水泄不通。数不清的男男女女昂首踮脚地围观。这时，一个五大三粗、凶神恶煞的刽子手，一手端着一盆凉水，一手持把锋利的尖刀，来到表哥跟前……她被吓醒了，原来是个噩梦。她连忙爬起来，揉揉眼睛一看，天已放亮。

　　她下了床，心仍然嘣嘣地跳，勉强振作精神，梳洗一番，换上一身缟素，收拾完备，喝了几口鲜奶，漱漱口，和宫女们一道去慈宁宫吊祭。

　　纳兰容若在大觉寺住了一夜。翌日早晨，用过斋饭，慧充大师打发小和尚给纳兰容若送去一身袈裟换上，混在众僧中，乘了马车，直奔慈宁宫。

　　到了宫门，纳兰容若随着众和尚下了车，巴不得一步迈进皇宫，去见妹妹。前面是道士、尼姑和喇嘛鱼贯而入。临到和尚进宫门时，纳兰容若却紧张起来，心头突突地狂跳，连腿肚子也有些软了，迈步不听使唤。他暗暗地提醒自己，露了马脚，会坏事的，便极力地镇定下来，鼓足勇气，混进宫门去。

　　在隆宗门前，排列着京中王公大臣和京外各州府官员来吊祭的大轿小轿百十来顶，各式各样的车辆也不下百余乘，一字儿摆了二三里远。

　　整个慈宁宫里里外外，白茫茫的一片，成了银色的世界。硕大的紫红色棺椁，左右侍立着金童玉女。棺材前面的一张祭桌上摆着香炉、烛台、供品。两侧有六十四名青衣垂手侍立，昼夜轮班守灵。单是在灵前上香、添油、烧纸的就有三十人轮流当值。

　　祭桌前，跪着一排排素服的大臣、王爷、贝勒、贝子和京外诸官。接着是身着孝服麻冠的太子、大阿哥、二阿哥、三阿哥……凡是年满五岁以上的皇子都按着年龄跪在左边。跟着是一二品诰命、妃嫔、答应、常在，还有一些曾受过皇帝御幸，并未册封的佳丽和三宫六院的女官、宫女等，皆穿一色的缟素，不施脂粉，依次跪在右边等候吊祭。

　　到了卯正时刻，执事人吩咐一声：“供茶烧纸。”随即高喊道，“举哀！”只听一锤锣鸣，众乐齐奏。灵前跪拜的男女放声号哭。

　　这时，喇嘛僧开始延请土地神，开金桥，引幢幡；众道士忙着传灯照亡，参阎君，拘鬼神，又伏亲申表，朝三清，叩玉帝；众多的尼姑，身披绣衣，脚穿红鞋，在灵柩前默诵按引经卷；还有和尚们一边振振有词的奉经，一边行香火，放焰口，拜水忏。纳兰容若也不懂什么经文，只是看众僧的口型，一面哼哼呀呀地随声附和着，一面在宫女堆里扫视着，寻找雪梅的身影。

　　在慈宁宫眼观缟素、纸扎、冥器，耳闻哀乐、号哭、奉经，皇家治丧，场面非凡。

　　待念过头遍经，跪着的男男女女止住哭声，起来稍息的时候，纳兰容若只见雪梅的目光不时地投向和尚的经棚。可巧，正与表哥的眼光相接。纳兰容若情不自禁地走出经棚，却见她穿一身洁白的孝衫，尤显得苗条清丽。仔细一瞧，表妹虽然不曾描眉画鬓，更觉一种自然的风韵。她消瘦了，满面愁苦的神情。只见她樱唇微启，好像要说什么，却欲言又止。难得相逢，彼此无语。但见表妹顿时泪花如泉涌，默默地垂肩袖，低头离开了。本来有一肚子贴心的话要说，彼此只是以眉目传情，谁也没得开口说上一句话。纳兰容若本想悄悄召唤梅表妹，可是到处是眼睛，宫禁森严，处境险恶，只能噤口无言。刹那间，雪梅转过回廊，在那极不惹人眼目的地方，轻轻地叩了几下玉钗，就消失在人群中。这究竟是约表哥在回廊等待她呢，还是让表哥珍惜时间，多看她一眼呢？令纳兰容若百思不解其意。他拍着腿，怨恨自己，不该如此胆小怕事，让宝贵的时刻白白地过去了。他兄妹冒着生命危险，争得相见的珍贵时刻就这样在无尽情意中，掺杂着极苦涩的滋味、带着莫大的遗憾分手了。

　　纳兰容若回府后，孤独地躲在书房里，饮着酒，流着泪，痛苦地回忆着宫中与表妹相见时那难忘的一幕，以墨和着泪，填下《减字木兰花》：

　　相逢不语，一朵芙蓉着秋雨。小晕红潮，斜溜钗心只凤翘。??待将低唤，直为凝情恐人见。欲诉幽情，转过回廊叩玉钗。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com.t|xt.小.说天+堂



第11章 初涉仕途


　　纳兰容若煞费苦心，乔装僧人，混入宫中，赢得与表妹一见的机会。可是在众目睽睽、戒备森严的宫中，互相只是四目交投，不得通一语倾诉衷情。彼此带着无限的惆怅与遗憾又分手了。

　　舒穆禄雪梅被觉罗氏骗入宫禁，给纳兰容若有生以来最沉重的打击。他怀着满腔的离愁别恨待在府中，杜门谢客。这天，他正在书房里闷闷孤坐，一眼瞥见梅表妹素日读书坐的楠木红漆椅，人去座空；又见她曾读过的四书、五经，依旧摆在案头上，睹物思人，想念之情像潮水般地涌上心头。什么功名利禄，什么富贵荣华，他统统地都丢在脑后。他想起古人以《离骚》佐酒，以《史记》侑觞。今天，他要以填词佐酒。词兴佐酒兴，酒兴助词兴，一口酒，一句词。他表妹横遭不幸的残酷事实，以《咏柳》为题，洋洋洒洒地填一首《临江仙》：

　　飞絮飞花何处是？层冰积雪摧残；疏疏一树五更寒。爱它明月好，憔悴也相关。??最是繁丝摇落后，转教人忆春山。湔裙梦断续应难。西风多少恨，吹不散眉弯。

　　他就这样以填词佐酒地混日子，一连多少天不出府门。

　　转眼间，来到康熙十五年（公元1676年），纳兰容若参加会试的考期临近了。他要寄宿府学，在那里复习一些日子功课，然后才能参加殿试。这时，同门同学也都从四面八方来到京城赶考。开科前，大家一同寄宿在府学温习课程。纳兰容若自从刊出了《渌水亭杂识》以后，这位少年俊才，便名噪京城内外，就连江南的一些诗朋酒侣也都纷纷寄信祝贺。这回参加会试的同学相见，未免也都称赞他著书立说的成就。同学之间难得聚在一起，研讨学问，谈古论今。

　　两个月的时间过去了，科试届期。主考官是吴当世、宋德宜、田六义等人。纳兰容若叙事析理，谙熟出老宿之上，书法遒劲，令诸公嗟叹，结果考中二甲第七名进士。这年，他二十二岁。

　　未几，容若被皇上授以御前三等侍卫。御前侍卫虽品阶不高，却是天子近臣，是时人十分称羡的美差。

　　早在顺治皇帝亲政时，就曾宣谕：“在京三品以上，及在外总督、巡抚、总兵等，为国出力，功劳卓著者，各准送亲子一人，入朝侍卫，以习本朝礼仪。朕将察视才能，授以任使。”可见，纳兰容若的父亲明珠在康熙朝如果不是重臣，不为皇帝宠信，他就不可能有幸荣任侍卫的美差。

　　当时，清廷对于满族前三族子弟的待遇分外优厚。因为“镶黄、正黄、正白三旗，皆天子自将之军，爰选其子弟，命曰侍卫，用备宿卫侍从”。同在侍卫中，又以御前侍卫最为显贵。这样的官职，多以王公贵胄勋戚世臣充当，大清朝的将相多由御前侍卫中遴选。

　　康熙皇帝把刚刚中了二甲进士的纳兰容若留在身边，显然是有意对这位年轻贵胄的“重视”。当然，历史上的恩恩怨怨康熙不是不清楚。把满族各部族的人笼络在一起，为大清帝国服务，为皇帝尽忠，这才是最重要的。

　　原来，蒙古人土默特氏的始祖星恳达尔汉消灭了纳兰部，占领了纳兰部的领地，便改土默特氏为纳兰氏。后来纳兰氏族迁到叶赫河岸，号称叶赫国。纳兰氏历史的演变过程，是经过无数次悲欢离合、无数次血与泪的洗礼完成的。他们每进行一次世代交替，都要付出巨大的代价。

　　当时，长期生活在东北大平原的女真族分为建州、海西、野人三个大部族。“各部蜂起，皆称王争长，互相残杀，甚至骨肉相残，强凌弱，众暴寡。”其中建州女真努尔哈赤把叶赫部包围，并攻占其领土。金台什因失败自焚离世。叶赫部从此被吞并到努尔哈赤的势力范围内。努尔哈赤非常工于心计，他深深懂得，对于叶赫部这样的强敌，既要临之以兵，也需服之以德。为了联络感情，他便与金台什的妹妹成了亲。从此，叶赫部就成了努尔哈赤的嫡系部族。叶赫纳兰氏的地位也就随着逐渐上升了。满族入主中原以后，纳兰氏一跃成了天黄贵胄，归属于正黄旗。纳兰氏族延续到第八代纳兰明珠的时候，势力尤为强大。纳兰氏族的发展史，纳兰容若是知道的。他曾有机会在祖先餐刀食箭的地方凭吊过，并写下《满庭芳》这首异常悲痛的词作：

　　堠雪翻鸦，河冰跃马，惊风吹渡龙堆。阴磷夜泣，此景总堪悲。待向中宵起舞，无人处，那有村鸡？只应是金笳暗拍，一样泪沾衣。??须知今古事，棋枰胜负，翻复如斯。叹纷纷蛮触，回首成非。剩得几行青史，斜阳下，断碣残碑。年华共混同江水，流去几时回。

　　“蛮触”，出于《庄子·则阳》：“有国于蜗之左角者曰触氏，有国于蜗之右角者曰蛮氏，时相与争地而战，伏尸数万。”后世以此指因微利细故而引起的同室操戈，自相鱼肉。纳兰容若在他的词里引用此典故，其用意显而易见是说纳兰氏后裔和皇族之间的心，是隔着一层厚厚的障壁的。

　　纳兰容若祖先们被努尔哈赤杀害，无疑在他的心中留下了阴影。他可不像他的父亲明珠的为人，有奶便是娘。再者，他的恋人舒穆禄雪梅被骗入宫，更是一种刻骨铭心的恨。他盼望有朝一日能与梅表妹团聚，不得不把杀祖之仇、夺妻之恨强制自己往肚里咽。不然，一旦得罪了皇上，不要说他自己，就连他全家的性命都难保。这，他心里是十分清楚的。因之，他常常暗暗地嘱咐自己，横下一条心，要恼在心里，笑在面上，凡事顺着皇上。

　　纳兰容若走马上任那天，康熙皇帝当天就召见了他。他向康熙施了君臣大礼。康熙命他平身，他恭恭敬敬地侧立一边。康熙见了这位仅比自己小九个月，既精于文翰，又长于武功，英姿飒爽的纳兰容若，龙颜大悦，便命他充当御前侍卫。

　　康熙皇帝自从亲政以来，在祖母的帮助下智擒了鳌拜，在众臣的辅佐下平定了三藩，又一举击溃了朱三太子，使清廷转危为安，江山一统，五谷丰登，可谓是太平盛世。

　　阳春三月，风和日丽，整个京城春光明媚，柳绿桃红，莺飞燕舞，景色迷人。一日，万岁爷起了龙床，兴致极好，传谕带众臣到西山去踏青春游。纳兰容若自然随驾在侧。

　　康熙皇帝由群臣前后簇拥着，观赏北京西郊春天的美景，加上众臣子赞不绝口地颂扬圣主治国有方，普天之下，风调雨顺，国泰民安，盛世万年，这使康熙皇帝十分高兴。

　　转眼间，君臣一行来到西山，迎面见清清的溪水，潺潺东流，像天上仙女腰间洁白的飘带，从山崖伸展到遥远的地方。山脚下，草色嫩绿，桃花娇妍，杏花含媚。康熙皇帝看着这儿的景致，一时诗兴大发，脱口吟道：“千年流水韵淙淙，万朵芙蓉簇锦溪。”皇上得了这两句诗，自觉着意境深远，对仗工整，很满意地问身边的纳兰容若：“卿以为朕的这两句诗如何？”

　　纳兰容若见问，一时感到很难应答。皇帝乃“真龙天子”，所作所为都不同于凡人。如说不好，触犯龙颜，怪罪下来吃消不起；若说好，可那两句诗确实平平。思来想去，便曲意推诿：“圣上的诗作，微臣岂敢品评？”

　　康熙皇帝早就听说纳兰容若的诗才不凡，今天有意测试他一下，没想到，他不肯表态，便说：“朕就想听听卿的品评，且说说看。”

　　这时纳兰容若已想出稳妥的回话：“圣上的诗作极佳，只是美玉微瑕。”

　　康熙听了此话，倏地一怔，龙颜果然有点不悦，但并未怒形于色，依然温和地问道：“朕想听听那微瑕何在。”

　　纳兰容若惴惴不安地回道：“卑职唯似感觉，不敢妄言。”

　　康熙皇上已经忖出纳兰容若的心理，虽然心中不痛快，却以极平静的口气说：“朕真心实意想听听卿的评论，但讲无妨。”

　　纳兰容若这才谨小慎微地说：“尊作两句首分别用‘千’与‘万’二字，并无不可，可是仔细推敲，似有僵硬之嫌，即未尽善尽美。”

　　康熙听了，暗想纳兰容若的诗才果不虚传，确是高人一筹。于是追问道：“卿的意思，应换上哪两个字呢？”

　　纳兰容若见康熙确有诚意，胆子便放大一些，回答道：“以微臣愚见，每句首只换一个字即可。把‘千年’换作‘年年’，‘万朵’改为‘朵朵’，变作：‘年年流水韵淙淙，朵朵芙蓉簇锦溪。’恕卑职直言，这样就显得灵活了。不知妥否？”

　　康熙听了，觉得经过修改后的诗句确实显得活泛自然，心中暗暗称赞不已。

　　康熙君臣在西山转游一上午，眼前来到大觉寺，便走进去想歇歇脚。守门的小和尚见有一帮人进来，赶忙报与住持。住持带领众僧出来迎驾，见了康熙便行跪叩大礼。住持道：“阿弥陀佛！万岁爷，恕贫僧有失远迎圣驾。”康熙命和尚平身。众僧起来列队两旁，夹道欢迎。住持陪侍皇上步入正殿，落座后，小和尚献上斋茶。住持命速备斋饭。随行的总管太监阻拦说：“不必了，一会儿宫中送来御膳。”

　　说话间，两个小太监抬着膳盒已送至山门口。康熙和众臣吃过宫中点心及果蔬。然后小和尚又献上一道茶。康熙一边品茶，一边向住持询问寺院中的情况，接着又谈起佛经。康熙皇帝信奉佛教是很笃诚的。谈论之后，康熙临离开寺前要拜佛。此寺院里有一位老僧，道行高深。康熙帝早有耳闻，对他优礼有加。康熙正要向佛像礼拜，那老僧却大模大样地坐在佛像旁。康熙不免犹豫起来，拜吧，显然是屈尊向老僧顶礼膜拜，哪有天子礼拜僧人的礼数？不拜吧，已说过要拜佛的，突然中止也不好。皇上正在进退维谷之际，瞅一眼身边的侍卫纳兰容若。纳兰容若立刻就领会皇上的心理，便煞有介事地夺过老僧手中的禅仗，把他劈头盖脸地打一顿，并喝道：“你这个秃和尚真是胆大包天，竟敢承受万岁爷的叩拜！”

　　那老僧一面躲闪，一面强词夺理地分辩：“天子哪里是拜我？是拜佛。”

　　纳兰容若听了，随口应变道：“那我现在也不是打你，而是打佛。”说着，他又打起老僧来。

　　康熙看着纳兰容若打老僧并不阻拦。

　　老和尚见纳兰容若不依不饶，两掌合十乞求道：“阿弥陀佛，老衲认罪了。”纳兰容若这才住手。

　　出了山门，康熙微笑着对纳兰容若说：“爱卿对于佛门中人，何必那么认真动怒？”

　　纳兰容若连忙跪在地上说：“皇上恕罪，方才奴才看那老僧十分无礼，气愤不过，动了粗鲁，请万岁爷处罚。”

　　康熙哪里会怪罪，他暗想：“纳兰容若实在是机灵，朕只是瞅他一眼，他就明白朕的意图。”皇上很满意自己新选中的这名御前侍卫。他有意地瞧瞧纳兰容若腰间佩剑柄系着的玉坠，贬斥地说：“爱卿那玉坠太小，配在剑柄上不相称。”说着，便从自己的腰带上解下一个青玉坠来。这玉坠是印度进贡来的，质地细致，玲珑剔透，晶莹无比，精美异常。康熙非常喜爱，经常佩带在身上。他拿着青玉坠，问纳兰容若：“爱卿喜欢吗？”

　　“微臣不敢妄想。”纳兰容若扫了那玉坠一眼说。

　　康熙瞅着眼前这位年轻侍卫小心谨慎、天真可笑的模样，便笑笑，说：“不必拘谨，喜欢，朕就赏赐给你。”

　　纳兰容若迅速地跪下叩头：“谢吾皇圣恩！”

　　他双手接过青玉坠，立刻被群臣围起来，竞相传看，都对纳兰容若投以羡慕的眼光。可是纳兰容若却不以为然，但他马上警惕自己，恢复了常态，怕皇上看出蛛丝马迹，降下罪来，那可不堪设想呀。

　　康熙皇帝与众臣这一天在西山上游得兴味盎然，一直玩到日落西山，才乘辇回宫。

　　纳兰容若聪明机智，游刃官场，初入仕途，便深得皇帝的青睐。

　　随驾出游是个苦差使。他对这种侍卫生活，实在无一点兴趣。
www。xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



第12章 援手孤寒


　　世人多愿意与达官显贵结交，喜欢阿谀奉承。纳兰容若是在朝中炙手可热的大学士明珠的贵公子，特别又成为御前侍卫，不免有些人攀附，而他却不肯赏脸。他结交的朋友中不少是“单寒羁孤诧傺困郁”的人。他愿意降尊屈贵，与真正有学问的人交友。

　　时人陈维崧颇有词才，自名其词为《迦陵词》。“迦陵者，西王母所使之鸟名也，其羽毛世不可得而出，其文彩世不可得而知。”陈维崧的词颇被世人推崇，连康熙皇帝也慕其名，命侍卫纳兰容若把他的词集征进宫中欣赏。

　　其时，陈维崧由江南来到京师无处落脚，寄居在徐乾学家里。纳兰容若拾级叩开徐府朱门，走进先生的书房，正逢业师与客人谈笑风生。容若向徐乾学请了安后，眼光不时地投向客人。

　　徐乾学因向客人引见说：“此乃敝人门生，明珠府公子纳兰容若。”随后又向容若介绍：“这位也是江南名士……”

　　容若看着眼前这位年逾五十、二目明亮、脸面清癯、满腮胡须的老者，估摸是陈维崧，士大夫们称他为陈髯公，是早有耳闻的，便凑前向他施礼问安。

　　陈维崧急欠身扶住容若道：“老朽是江苏宜兴陈维崧。”

　　容若抱拳道：“久仰，久仰！”

　　彼此落座后，纳兰容若便谦恭地说：“学生奉圣上之旨，今来求陈世伯的词作拜读。可巧，于此会晤……”

　　陈维崧听说皇上要读他的词，既觉受宠若惊，又感到为难，微皱眉头，说：“这——”

　　“不妨可以进献。”徐乾学料到陈维崧时来运转，瞧着他为难的样子，爽快地说，“既然皇上是慕名而来求词，你若不献上，岂不是不识抬举，得罪圣上反倒不好。”

　　陈维崧这才取出一本词集献给康熙皇帝。从此，纳兰容若与陈维崧有了交往。

　　陈维崧，字其年，号迦陵。生于明天启五年。他的父亲就是闻名于世的东林党人、明末四公子之一的陈贞慧。陈维崧曾中乡试，明亡后，他跟随父亲隐居山林。清顺治十二年，开科取士时，他也曾应试，却不第，便周游四方，广交天下名士。陈贞慧卧病时，曾把儿子陈维崧托付给密友冒辟疆照料。陈贞慧谢世后，冒辟疆为照顾陈维崧的生活，让他住在水绘园，研读经史。

　　这次陈维崧来京，时逢康熙帝设博学鸿儒科。纳兰容若在皇上面前给他荐引，徐乾学也怂恿他应召。陈维崧入选后，授翰林院检讨。这时，他已五十四岁。后来，陈维崧在京城北郊安了家。居家很小，潮湿低矮，屋内的陈设也极简陋。生活挺贫寒，可他还喜欢资助在京比他生活更困难的人。有一次，纳兰容若去看他，见屋内小得仅容两个人坐，他的少妻为客人献上粗茶后，无处可待，只好侍立于旁。纳兰容若一边喝着淡茶，一边扫视着陈宅与少妇。他抓住陈维崧贫穷而又风流这两点，颇有感触，感由情生，情促诗兴，于是口占：“曲罢鬓云偏，风姿真可怜。”说的是侧立在陈维崧身旁这位少妇娇憨的神态。纳兰容若是知道陈维崧当年一段艳遇的。一次，纳兰容若的诗朋酒侣在渌水亭宴饮时，陈维崧自己在席间曾说，他年轻时在水绘园居住时，爱上了父亲朋友冒辟疆的一位歌女，临赴京时，把她带出来。此来，口占两句诗，在开玩笑中流露出容若友好的心情。纳兰容若每到他家，都大把大把地丢下银子，资助陈维崧的生活。

　　纳兰容若与陈维崧的往来越多，交情也就愈来愈深。陈维崧从初交时赞赏容若的侍卫生活，渐渐地转为同情他羁旅凄凉了，曾写《浪淘沙》云：

　　月胫罨残灯，抹丽中庭。临岐摘阮要人听。不信一行金雁小，有许多声。??今夜惊凉更，茶沸笙瓶。梦中梦好怕他醒。依旧刺桐花底去，无限心情。

　　纳兰容若愿意和陈维崧交往，在思想上是有相通之处的。他俩在官场中都是十分谨慎的。陈维崧虽然居官时日不多，却看出官场上的险恶，以为不是久居之地，时常萌动急流勇退的念头。后来终于以病借口南归江苏宜兴。

　　严绳孙在京师流连多时，对纳兰容若早有耳闻。他很想一见这位才子，可他又不敢贸然前往，唯恐森严的明珠府拒他于门外，也怕遭到容若的白眼……在这进退维谷之际，他终于鼓足勇气登门拜访。

　　书童阿满跑进书房传报：“公子，外面有人来求见。”纳兰容若正在聚精会神地阅卷，头也没抬地说：“请！”书童撩起帘幔，走进一位年逾五十的陌生人。

　　纳兰容若站起来迎上前，抱拳揖礼，问及：“台甫如何称呼？”

　　来人不卑不亢地说：“无锡严绳孙慕名来访纳兰公子。”容若早有耳闻，“江南三布衣”中有一位叫严绳孙，也是大才子。他字荪友。祖父严一鹏，明朝尚书，其父严绍宗，明朝贡生，明亡后，隐居终老。严绳孙在明亡时，已近而立之年，虽是才高八斗，学富五车，清朝已开科取士，可他一直不屑应试，终年笑傲王侯，漫游南北，广交名士，吟诗赋词。

　　容若热情地手指一把楠木红漆椅，说：“请！”二人落座，书童捧上茶来。容若见他二目炯炯有神，宽宽的前额闪着亮光，高高的颧骨，皮肤里透出细细血丝，这兴许是他多年浪迹天涯、含辛茹苦的痕迹。纳兰容若见严绳孙为人淡泊、旷达，坐了不到半个时辰，便谈笑风生，如多年的老友久别重逢一般由诗词谈及人生，容若留他对酌，二人一直聊到入更，严绳孙才告辞。

　　经过一段时间的往来，两个人的关系越来越密切，纳兰容若知严绳孙生活拮据，在京中居无定所，便让他搬到明珠府住。不久，康熙帝为进一步笼络汉族士大夫，特开博学鸿儒科，选拔才华出众之士，纂修《明史》。

　　对于开科举荐的具体办法，康熙皇上向吏部降旨：

　　自古一代之兴，必有博学鸿儒振起文运，阐发经史，润色词章，以备顾问著作之选。朕万几余暇，游心文翰，思得博学之士，用资典学。我朝定鼎以来，崇儒重道，培养人才。四海之广，岂无奇才硕彦、学问渊通、文藻瑰丽，可以追踪前哲者。凡有学行兼优、文词卓越之人，不论已仕、未仕，令在京三品以上及科道官员，在外督、抚、布、按，各举所知，朕将亲试录用。其余内外各官，果有真知灼见，在内开送吏部，在外开报督抚，代为举荐，务令虚公延访，期得真才，以副朕求贤右文之意。尔部即通行传谕。

　　此旨一下，各地把名流学者，怀才不遇之士纷纷荐举出来。翌年春，一百多名应试人员陆续到京，由皇帝钦试。

　　纳兰容若想，这对荪友世伯出头露日倒是个好机会。

　　晚上下值回府，便到严绳孙的房里，说：“世伯，听说朝廷要开博学鸿儒科，这可是个出仕的机会。”

　　严绳孙听了无动于衷，脸上毫无表情地说：“随便朝廷怎么开，于咱何干？”

　　容若说：“凭世伯的才华前去一试，准能考中，不日即可授官。”

　　严绳孙不屑地一笑，说：“某虽愚，自幼不希无妄之福。”

　　纳兰容若为他遗憾地说：“世伯满腹经纶，岂不埋没了？”谁知，严绳孙却只顾喝茶，不再言语了。

　　容若见一时很难说服他，便悄然出门。

　　翌日，容若求刑部主事俞陈琛向朝廷推荐严绳孙参加博学鸿儒科。严绳孙不得不前去殿试，可他只草草地写了《省耕诗》一首，交卷应付了事。纳兰容若知道严绳孙此举，急得团团转。

　　试毕，吏部官员收卷，翰林院掌院学士总封，然后进呈皇上。翌日，康熙带领大学士杜立德、冯溥和掌院学士叶方蔼等人到霸州，共同阅卷，并商议录取人选。阅卷时，发现浙江萧山毛奇龄的试卷有补天事。

　　康熙便向阅卷官大学土冯溥，问：“娲皇补天事信乎？”冯溥张口结舌，一时答不出。

　　康熙身边的侍卫纳兰容若答道：“《淮南子》里有之。”

　　康熙便向纳兰容若问道：“徒记事耶，则《楚辞》、《列子》早及之，何止《淮南子》，未知传信何如耳？”

　　纳兰容若又答道：“赋主铺张，古籍宜可用。”

　　康熙听了，点头称是，心中暗暗地夸奖：“这个年轻的侍卫倒真是鸿儒呢！”于是毛奇龄被录取了。

　　当议到严绳孙的试卷时，在座的君臣意见不一，有的大臣说严绳孙是个饱学；有的大臣说，他只赋一首诗，不宜录取；还有的大臣说他恃才傲物，虽有才也不可取。

　　康熙一时犹豫不决，便回头问身后的纳兰容若：“爱卿以为如何？”

　　纳兰容若一心要举荐严绳孙，可又怕在座的大臣们疑心，便装作回避地说：“选才大事，微臣不敢多言。”

　　康熙说：“卿尽管说，朕赦你无罪。”

　　纳兰容若这才故作平淡地答道：“奴才听说严绳孙乃江南名士，才华横溢，人才难得。”

　　康熙点头道：“要开局修《明史》，不可无此人。”于是被选为二等，授翰林院检讨，参加修《明史》。由于严绳孙的天资聪慧，才超侪辈，不久，擢升为右春坊右中允，兼翰林院编修。他这才对纳兰容若那份热心有所理解，感激不已。同时对清廷也感恩戴德了。

　　由于严绳孙在明珠府住，纳兰容若与他接触方便，两个人或在绳孙的房里或在容若的书斋，常常置酒促膝谈心。无所顾忌，无所不涉地谈论一些朝野的政事与人情世态。据严绳孙说：

　　初，容若年甚少，于世无所措意。既而论文之暇，闲与天下事，无所隐讳。比岁以来，究物情之变态，辄卓然有所见于其中。或经时之别，一再接其绪论，未尝使人不爽然而自失也。

　　是岁四月，余以归入辞容若时，坐无余人，相与叙生平之聚散，究人事之终始，语有所及，怆然伤怀。

　　年复一年的侍卫生涯，使纳兰容若的远大抱负、雄心壮志，无可施展，波谲云诡的政治风云使他产生了强烈的不满与厌恶。不热衷于官场的严绳孙，对纳兰容若时常流露出失望苦闷的情绪，自然比别的友人体会得更深切。每当纳兰容若随驾出巡时，他都替容若捏把汗，担心容若在皇上面前遭到什么不测，便叮嘱容若，说：“伴君如伴虎啊，在尊前言行举止务须谨慎！”一般人把侍卫随驾视为无上的荣耀，总不免说些祝贺之词，可严绳孙却更多的是同情纳兰容若的苦衷，为他忧心忡忡。他写下了《倦寻芳·送成容若扈从北行》：

　　凤城东去，一片斜阳，千里红叶。便不凄凉，早是凄凉时节。云骢便抛珠汗渍，桃花鞭影明灭。笑回头，有葡萄酒暖，当炉明月。??算此去金波正满，何处关山，玉笛吹裂。古镇黄花，看即满头须折。扈跸长杨人自好，翠惟未惯伤离别。只归来，古奚囊，尽添冰雪。

　　康熙皇帝很赏识严绳孙的才华，对他也很宠信，曾对左右的重臣说：“严某好人。”朝野皆知皇上待严绳孙颇厚，并可望再擢升。但严绳孙深知仕途的艰险。他深深地明白，急流勇退，是官场中避免遭到横祸的良方，在朝廷供职时，他日夜惴惴不安，每每萌动辞官归故里的想法。

　　不久，江南三布衣之一、与严绳孙同科入选翰林的朱彝尊被弹劾罢官。他亲眼看到朱彝尊被折磨得目不忍睹的惨状，深深地感到官场上的互相倾轧愈演愈烈，便横下心来，以身染沉疴为借口，毅然向朝廷提出请假回乡。纳兰容若得知挚友告病南归时，心情异常苦恼，他将满腔悲愤酸楚熔铸为乐府词，赋《再送荪友南还》：

　　人生南北真如梦，但卧金山高处。白波东逝，鸟啼花落，任他日暮。别酒盈觞，一声将息，送君归去。便烟波万顷，半帆残月，几回首，相思否？??可忆柴门深闭，玉绳低剪灯夜语。浮生如此，别多会少，不如莫遇。愁对西轩，荔墙叶暗，黄昏风雨。更哪堪几处，金戈铁马，把凄凉助。

　　在严绳孙归隐之后，纳兰容若还曾多次寄词给他。有时，容若想象挚友在家乡过得极悠闲，可以“画眉闲了画芙蓉”，对他闲情逸致颇觉羡慕。这中间，严绳孙还曾来京和容若与其他朋友们小聚。

　　还是在徐乾学帮助纳兰容若编刊《通志堂经解》时，纳兰容若几乎天天到东海阁学士公邸去收集宋元以来解释儒家经典书籍。有一次，见先生的书斋里坐着一位年近五十、身材瘦小的人。他，一张黝黑的脸，额头圆亮，目光敏锐，傲气逼人。经先生介绍，才知道他也是江南三布衣之一姜宸英。姜氏字西溟，又字湛园，浙江慈溪人。容若趋前向姜宸英施礼。他欠身还礼，虽然初次相见，他便毫不掩饰地告诉纳兰容若，说：“余赋性狂率，少作检括，又不善与俗子阿邑……触喉抵忌，悔罪穷途。”二人一见如故，谈得投合。

　　康熙皇上早就知道姜宸英颇有文名，很想罗致到朝廷来供职，曾对左右说：“姜西溟古文，当今作者。”

　　姜西溟曾参加过几次博学鸿儒科考试。第一次开科这天清晨，博学鸿儒就鱼贯进入太和门，集合在太和殿前，等待向皇帝行礼。这时有两名担任考务的大臣正在闲聊，其中一个人问：“听说皇上近来龙体欠安，不知得的是什么病？”

　　一向狷介狂放的姜宸英在一旁听了，不知忌讳，幸灾乐祸地说：“还不是小儿好色所致。”

　　当值巡视的纳兰容若正走在他们跟前，也听得很清楚，大惊失色，为他捏一把冷汗，幸好姜宸英的话带着慈溪的乡音，旁边的两名大臣都没太听明白。

　　纳兰容若的思维神速，装作不认识姜宸英，立刻操着北京话从容自若地对姜宸英问道：“您方才说皇上的病是宵衣旰食，忙于政务所致？有药可医吗？”

　　姜宸英这才醒悟过来，刚才自己脱口说出的话，若传到皇帝耳朵里去，降下罪来，不是凌迟，也要杀头的！吓得他一时惊魂难定，连忙点头说：“有药，有药。”

　　原来北京话中的“宵衣旰食”与慈溪话中的“小儿好色”的发音非常相似，因此才硬是瞒过了两名大臣，避免了一场大祸。

　　这次，主考官也很想选中他，谁知他生性狷介狂放，傲视考官，竟喝得醉醺醺地在考场中肆意犯规，监考官不得不把他斥逐出去。有一次考试，姜宸英有意在考卷上窜用尧舜典词，难为判卷官。判卷官果然迷惑不解，找他问时，他居然蔑视地反问道：“义山诗未读耶？”判卷官知被他戏弄，可惜一份成绩优良、字迹整洁的考卷被判卷官一怒之下甩到不合格的考卷堆里。如此一来，他屡试不中。他眼巴巴地看着一些豪门子弟以重金买到官职，看到一些当代清高的人竞相钻营博学鸿儒科，便牢骚满腹，讥讽地说：“北门已除输粟尉，西山犹贡采薇人。”姜宸英在京城混了几年，屡试不第，落拓不堪，穷困潦倒。纳兰容若不忍看他的苦境，就把他接到自己家里住。

　　后来，纳兰容若发现姜宸英的负气自傲，固然是使他几次失去涉入仕途机会的原因，但是暗中有人与他作对才是令他长期不能入仕的症结。当时国子监祭酒翁叔元尚书受当朝大学士明珠的旨意，弹劾汤斌为伪学。明珠趁势把汤斌贬为副詹事，以此逼迫汤斌。姜宸英虽是翁叔元的朋友，却对他此举大为不满，并颇感不平，于是便著文责备他。不料，这篇文章竟传遍京师，因此，朋友之间反目成仇，翁尚书从此忌恨姜宸英。

　　旁观者清，纳兰容若从中看出门道，明知是父亲为打击异己在背地里一手策划的一场闹剧。由于姜宸英为人狷介狂放，举止鲁莽，一篇文章得罪了一层人，自己还蒙在鼓里。容若一直很同情挚友屡试不第、长期愤闷的处境，可是事关自己的父亲，又不好直说，便绕了个弯子。他想，安三，势倾京城内外，若是安三能在朝廷重臣面前替姜宸英说句好话，事情就好办多了。他一心要帮助挚友在朝中找个差使，便寻机对姜宸英说：“家君遇先生厚，然卒不得大有作助，某以父子之亲亦不能为力者，盖有人焉。愿先生少假颜色，则立谐。”

　　姜宸英听容若说让自己在他家的仆人安三面前低三下四地去讨好，顿觉受到奇耻大辱，瞪圆二目，怒不可遏地喝道：“要某向猪狗不如的人折服？妄想！”遂起身摔杯与纳兰容若绝交，誓不往来。容若并不以此介意，却百般向姜宸英请罪，始终以礼相待。从此以后，明珠与翁叔元竞相排挤姜宸英。

　　身为当朝的大学士，位极人臣的宠臣明珠，缘何排挤一个孤寒困踬的平头百姓、区区小人物姜宸英呢？事情与徐乾学不无瓜葛。原来，徐乾学与明珠的关系很微妙，令人费解。最初，徐乾学自称是明珠府上的扫门人；明珠确实也曾援手，提拔徐乾学节节高升，彼此亲密无间，曾结成一党。后来，不知为什么，二人不断发生冲突，并越演越烈，竟同水火之势。汤斌原属徐乾学一派。明珠指使翁叔元攻讦汤斌，说到底就是要击败徐乾学。不料，半路上又杀出一个程咬金，姜宸英那一篇文章给翁叔元一记不小的闷棍，轰动了整个京城，随之他便也卷入了明珠与徐乾学明争暗斗的旋涡中去，昏头昏脑地做了替罪羊，一直被明珠一伙势力排挤。由此，姜宸英对官场的险恶与黑暗有了刻骨铭心的认识。

　　纳兰容若对姜宸英的内心之苦，也深有感触。虽然姜宸英与自己的父亲为忤，连他自己也曾被姜宸英当面摔过杯，臭骂过，可他却不以为然，倒从姜宸英的遭遇中看透了官场上的黑暗与龌龊。

　　纳兰容若对友人始终以诚相待，使姜宸英终于发现他那颗金子般的心，并由衷地为之感动。朋友之间，彼此的理解渐渐加深，常常在一起游览唱和。有一天，纳兰容若邀姜宸英去什刹海荡舟晚酌，彼此乘酒兴赋诗，直到深夜才肯离去。后来姜宸英到底被明珠一党逼迫离京，纳兰容若连夜跑到姜宸英的住所为挚友饯行，他二人一边把盏痛饮，一边推心置腹地彻夜长谈。席间，纳兰容若一时感动得不知所以，他将一腔忠悃浓缩为三首长调，向挚友表示惜别，这就是那首《金缕曲·西溟言别赋此赠之》：

　　谁得留君住？叹人生，几番离合，便成迟暮。最忆西窗同剪烛，却话家山夜雨。不道只，暂时相聚。滚滚长江萧萧木，送遥天，白雁衷鸣去。黄叶下，秋如许。??曰归因甚添愁绪？料强似，冷烟寒月，栖迟梵宇。一事伤心君落魄，两鬓飘萧未遇。有解忆，长安儿女？裘敝入门空太息，信古来，才命真相负。身世恨，共谁语？

　　姜宸英归回故里后，依然生计困窘。老母病亡，无钱发丧。纳兰容若听朋友说后，心中不禁难过，托友捎去重金周济。姜宸英感谢纳兰容若的资助，写信说容若“轸念贫交，施及存殁。使藐然之孤，虽不能尽养于生前，犹得慰所生于地下”。

　　纳兰容若一生对所结交的“单寒羁孤、傺困郁”之士，都献过自己的一份爱心。
w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt*小*说*天*堂



第13章 瑶篇寄意


　　纳兰容若已到了娶妻生子的年纪，尚未婚配。为这，其父明珠一直放心不下。母亲觉罗氏夫人也惦记得心急火燎。

　　一天，吃罢晚饭，明珠没有什么公务要忙的，也不见同僚来访，难得这会儿的清静。觉罗氏夫人因提起容若的婚事来，说道：“如今冬郎已取了功名，也做了官，二十出头的人了，不容再挑三拣四的了。你这当阿玛的该拿个主意，就着眼前提的这几门亲事，选个女孩子给他订下，这是他的终身大事。”

　　明珠反驳道：“你说得倒轻快！儿大不由爷，容若那孩子的脾气你也不是不知道，他认准的道，十头牛都拉不回来。他看不中的硬订下，就是成了婚，夫妻不和，在眼皮底下瞅着不揪心？”

　　觉罗氏夫人怏怏地说：“高大人提的那份，在去年四月初八的庙会上，我亲眼看过，那姑娘的脾气绵软，性体儿好，模样儿也周正，脸盘丰满，天生带几分福相儿。跟容若说了，他连眼皮儿都没挑。再说，卢尚书的女儿，门当户对，识文断字，人长得也水灵，他听了也不哼不哈。唉！也不知这孩子着了什么邪？不管花说柳说，他就是听不进去。”

　　“你以为把雪梅送进宫去就算完了事啦？”明珠从嗓子眼儿里哼了一声，说，“妇人之见！我看容若整天心事重重，八成至今也没忘记他的表妹。”

　　原来，宫女在宫中服役是有年限的。清制，宫女入宫限十年，期满，就由父母领出宫遣嫁。纳兰容若横下心，等待表妹将来限满出宫，好事重圆。觉罗氏夫人满以为把外甥女雪梅送进宫，断了容若和她之间的来往，就由自己为儿子主婚，这确是走了一步臭棋。

　　可是明珠这句话倒是提醒了夫人。她寻思着：“怪不得容若对哪家姑娘也不中意，原来是他没有死心，还惦记着雪梅。”想到这儿，她气不打一处来，一边落着泪，一边骂骂咧咧地叨咕：“我这是哪辈子作下的孽呀，偏偏遇上这么两个活现世宝，叫我跟他们操这么大的心！容若这个多情的种横竖随你，见着女的就迈不动步；雪梅那小骚货一准是像你那死鬼妹妹。你们纳兰家的根就不正！这个不识抬举的东西，让她陪着容若读书，才几天，两个人就勾搭上了。”

　　“行了！”明珠被揭得脸红一阵、白一阵的，再也坐不住了，一面叫侍立在门口的两个丫鬟出去，一面拍着茶几，吼道，“你还有完没完？”

　　“没完！”觉罗氏夫人心里恼着儿子和外甥女，这当儿也想着丈夫常常是夜不归宿，在外边拈花惹草，一股子酸劲直往上涌，更是闹个不休，“等什么时候我闭了眼睛，断了这口气，任凭那两个小冤家鬼混，任凭你出去嫖娘们儿！我眼不见心不烦也就罢了。”

　　明珠见势也不想和夫人再徒费口舌，起身拂袖而去。

　　丫鬟们见明珠老爷离开夫人的房屋，随后就跑进来，见夫人已哭成个泪人，便抚胸捶背，苦苦地劝说着。

　　半晌，觉罗氏夫人才止住了哭泣，气得她浑身直哆嗦，牙咬得嘎吱嘎吱地响。她打发人叫安三到她房里来一趟。安三听见夫人传他，哪敢怠慢，连忙跑来，见了夫人，施了礼，请了安，低眉顺眼地等候差遣。

　　觉罗氏夫人皮笑肉不笑地拿着细腔儿，问：“安三，你来了？”接着摆手示意，让安三凑近点儿。她附耳低语，安三边躬着身、缩着脖儿听，边顺从地点头答应。一阵耳语后，夫人又嘱咐安三说，“只要能把事儿按照我的意思办，随你多赏他两个，算不了什么。”安三不住口地答应着，乐呵呵地退下去了。

　　安三把后宫总管太监王庆平悄悄地约出宫，在前门附近找一家僻静雅致的酒楼坐下，让王庆平点了几道他喜欢吃的菜，要了两壶酒，吃喝起来。两杯酒下肚，王庆平问道：“想必是您有什么事找我？”

　　“不，我哪敢麻烦您。”安三神秘兮兮地拿出一包一百两纹银，从酒桌下面递给王庆平，说，“这点小意思是觉罗氏夫人赏赐给您的。她说，您要是把事情办妥，还要重重地赏您。”说着，他顺势向王庆平耳语一番，太监听了，说：“您回夫人说，这事包在我身上。”他二人把话说完了，酒也喝光了，又要两碟点心吃，便分手了。

　　安三回府，回禀觉罗氏夫人说：“把事情交给后宫总管太监王庆平去办了，这小子真黑，出口就要二百两银子才肯办，我只好给了他。”

　　夫人满意地说：“只要他把事情办利落，多花点也值！”

　　总管太监王庆平今天也算换了口味，吃得酒足饭饱，感到十分快意。在回宫的路上，寻思着：“俗语说，吃人家的嘴短，拿人家的手短。既然答应人家了，就得替人家办。”说来，这件事原本不需办的。舒穆禄雪梅的父母虽然早已过世，毕竟是出身于官宦之家，这自不必说，就是看在她是成亲王府送进宫来的分上，雪梅也理当是秀女。可是这小丫头一进宫就愿意自贬身份，甘心当一名宫女。都怨自己当时也就鬼使神差地依了她。如今要改做秀女，还需费些口舌。

　　宫女进宫的第一件事就是剃头，把头发全部剃尽，算是小宫女，要等年纪渐大，总管太监允许留发，才可以把头发留起来。跟着就是洗澡，换上宫装。然后由侍候嫔妃的管事嬷嬷教打粉底、搽雪花膏等化妆技术和应付进退的宫廷礼仪。聪慧的女孩子学几个月就可以了。舒穆禄雪梅一进宫就是个大姑娘了，便没给她剃头。由于她的聪明伶俐，跟嬷嬷学了不到一个月就开始值班当差了。

　　到底是名门闺秀，知书达理，懂得的事情多。她原知道，宫女与秀女是有区别的。按清制，三年一次遴选秀女，必须从八旗中的正黄、镶黄、正白上三旗官员的女儿中选出。被召入宫中就有可能充皇帝后宫为妻妾，论名分和地位比宫女高得多，一旦被皇帝召幸，遇机会封为妃嫔，便是锦衣玉食，养尊处优。若有幸晋为皇后，主内治，摄六宫，尊为“国母”，有享不尽的人间荣华富贵。但秀女一入宫就别想再离开宫门一步了。宫女是每年选一次，是从皇家拥有的内务府包衣三旗“世仆”之女中选出，是配置皇后、嫔妃等各宫，任人役使，显然是“下贱人”。但宫女在宫中服役是有年限的，服役十年期满可以出宫任意婚配。舒穆禄雪梅一进宫就多了一个心眼，正是为了挨到限满出宫好与纳兰容若团圆，才甘愿做宫女的。

　　王庆平回到后宫，按照觉罗氏夫人的嘱托，把舒穆禄雪梅的宫女身份改为秀女地位。雪梅虽然不乐意，再三央求总管太监，可是她哪里知道内情，是由不得她的，也就只好作罢。

　　觉罗氏夫人命安三求后宫总管太监把舒穆禄雪梅变作秀女后，觉得事情还没办到点子上，又煞费苦心想了一条妙计：若是再求宫中敬事房的太监设法让皇帝临幸舒穆禄雪梅，破了她的处女身，儿子对表妹的恋情也就会绝望了。这才是根本的办法。想到这儿，她很自得，便又叫人把安三找来，面授机宜，命他多带些银子快去办这件事。

　　托敬事房的太监办这种事并不奇怪，就连宫女都争着贿赂太监。皇帝有三宫六院七十二妃，况且每隔三年还要大量遴选秀女。大多数的妃嫔和秀女两三年也轮不到临幸。甚至有的终生都看不见皇帝。俗话说“男大当婚，女大当嫁”，这些美女都正处于青春年少，久居深宫，长期得不到异性的慰藉和爱情的滋润。深宫春怨，几乎每个女人都会尝到那痛苦难熬的滋味。有的怨女就在年轻俊俏的太监身上打主意。她们认为太监虽然去势了，可毕竟是男性。因而，有些小太监有的是能得到美女亲近的机会，称为“床上太监”。这是宫中公开的秘密。恐怕连皇帝也不会没有耳闻，可是谁让他妃嫔众多，秀女成群，无暇“照顾”，终年干着人家来着，他不得不睁一只眼闭一只眼，一次一次默默地戴上那一顶顶绿色的帽子。

　　可是，太监毕竟不是真正的男人，办不了什么事，又不那么名正言顺。有些妃嫔和秀女，就千方百计地孝敬敬事房的太监。因为在敬事房里担任职务的太监，是专管皇帝房事的，每天在皇帝进晚膳的前后，当值的太监就双手托着一个玉制的大盘子，盘中摆着许多象牙做的签牌，这些签牌有的是黄色，有的是红色，有的是蓝色，有的是白色，这四种颜色分别表示后、妃、贵人、秀女的等级。每一支签牌都用黑字写清某个美女的芳名。太监毕恭毕敬跪着呈到皇帝面前，皇帝从玉盘里挑选了一支签牌之后，太监才唯唯地退下，皇帝挑选出哪支签牌，就表明当晚要临幸哪一个美女。

　　后宫的美女众多，除了皇后和几个宠妃以外，皇帝根本记不清哪个是哪个，全凭敬事房当值的太监安排好象牙签牌呈给皇帝挑选，太监就大有做手脚的余地了。就如汉宫的画工毛延寿似的，有的宫中美女贿通了他，他就悉心精工把像画得非常的美，得到皇帝的宠幸。有的宫中美女尽管长得美如天仙，如像王昭君，只因没贿赂画工，就有意把昭君画得丑陋些，致使她遣嫁北匈奴单于前，一直不得与皇帝相见。

　　清宫敬事房的太监即如此，有奶的便是娘，谁给到钱，就为谁办事。自从受了觉罗氏的贿赂之后，很快就制好舒穆禄雪梅的签牌，并且每次都把她的签牌放在玉盘中最显眼的地方。工夫不负苦心人，当值太监没白尽力，皇帝为了尝尝新，终于拣了舒穆禄雪梅这个不熟悉的名字。

　　宫中的妃嫔或秀女在陪伴皇帝就寝前是需做一番准备的。一接到侍寝的通知，只能吃八分饱，免得在龙床上出恭。先要漱口、洗澡、洗脸，洗净后，两颊轻施脂粉，头发梳理整齐，不戴一切发饰，用黑色绢纱罩起来垂在肩上，前额的刘海要垂覆在眉边。这种发型，皇帝看了就像少女一般，显得清纯可爱，同时，也表示自己卑微的地位。脱去常衣，换上薄如蝉翼的睡袍。然后，装进一个红色的大布袋里，由当值的太监扛着，前后有侍女提灯陪伴，送进皇帝的寝宫中。

　　得到陪侍皇帝就寝的信儿，对任何一个妃嫔或秀女来说，都是求之不得的喜事。可是，舒穆禄雪梅听见当值的太监告诉她，今晚去皇帝寝宫陪侍，当时就觉得脑中“嗡”的一下，眼前一片黑，她用了很大的气力才稳定住自己的情绪。

　　舒穆禄雪梅感到非常的恐惧，她怕得浑身打战。她怕见皇帝，更怕陪伴皇帝就寝，一旦破了女儿的贞节，岂不辜负了容若表哥对自己那一片赤诚？她急得一时手足无措。她怨，自己身边连一个知心的人都没有，谁能帮助她逃脱今夜的噩运？她恨，皇帝纵然有三宫六院、七十二妃也满足不了他的艳福！她愁，她急，今晚若是想不出个挽救的法子来，如何是好？月已升天，她还没想出良策，就在当值太监来接她侍寝前的刹那间，雪梅急中生智：推说恰逢这两天来了月经，便到梳妆台跟前冲着镜子，把两颊涂上红色，表明白己的身子不干净，若去侍寝，岂不犯下欺君之罪。又唯恐太监耍刁，不肯轻信，急忙翻出一条内裤，咬破了自己的小腿，拿裤裆在伤口处擦抹两把，等太监来时，好对付他。这个办法挺灵，还真的哄骗过去了。

　　说来也巧，就是在这个当儿，纳兰容若突觉心烦意乱，坐也不稳，站也不安，一种无可名状的愁绪催他信步来到自怡园，走到湖边花丛中，酒已渐醒，但见眼前的残花败叶，纷纷飞舞，禁不住悲从中来，落泪不止。周围的山水树木、鸟语花香，都令他不愉快，头顶上那轮明月，使他感到也不那么皎洁、祥和、明媚，那凄清的月光照着自己两鬓的青丝，使人心情格外低沉。他步履蹒跚，边走着边吟道：

　　催花未歇花奴鼓，酒醒已见残红舞。不忍覆余觞，临风泪数行。??粉香看又别，空剩当时月。月也异当时，凄清照鬓丝。

　　纳兰容若踽踽独行，不觉来到了当年表妹曾住过那凝翠楼的回廊下。角楼檐下挂着一张蜘蛛网，惹他心里感到一阵空落落的不好受。他独自偎依回廊的栏杆，伏着沉思。蓦地，他好像在一片荒苔中发现了什么似的，迅即拾起来一看，是已生了锈的凤翘。这当然是表妹头上的饰物。他一面擦拭，一面抚摸着……

　　纳兰容若手里紧紧地攥着凤翘，感到无比的怅惘和痛苦。因执簪就地草成一阕词：

　　土花曾染湘娥黛，铅目难消。清韵谁敲，不是犀椎是凤翘。??只应长伴端溪紫，割取秋潮。鹦鹉偷教，方响前头见玉箫。

　　纳兰容若与舒穆禄雪梅这对恋人，宫墙阻隔，咫尺天涯，相爱不得相亲。此时，一个在凄清的储秀宫临风洒泪；一个在萧索的回廊对月长吁。有谁知道，如今这只凤翘被纳兰容若拾得，竟成为他最伤心的纪念物。

　　舒穆禄雪梅的心情一直是阴冷的。身居在宫禁每日都沉浸在痛苦的思念中，有时竟彻夜不眠，一盏孤灯伴着她躺在冰冷的被窝里，数着日子期盼表哥的音信。这天夜里，她蘸着热泪填一阕《采桑子》，以词代笺直抒胸臆：

　　彤霞久绝飞琼字，人在谁边？人在谁边？今夜玉清眠不眠？??香消被冷残灯灭，静数秋天。静数秋天，又误心期到下弦。

　　纳兰容若从雪梅嘱托的人手里接到《采桑子》这阕词，读后便产生一种莫名其妙的心情。他独处居室守着一盏几乎烛残光尽的孤灯，在风雨中似乎听到凄凉的曲调。他辗转反侧，难以入睡，寂寞、凄惋、失望、空虚的情绪，笼罩着他的心头。于是，提笔也填一阕《采桑子》作为致表妹的复函。

　　谁翻乐府凄凉曲，风也潇潇，雨也潇潇，瘦尽灯花又一宵。??不知何事萦怀抱？醒也无聊，醉也无聊，梦也何曾到谢桥？

　　舒穆禄雪梅接到容若表兄以词代柬的来书，看过之后，心里只觉既喜且悲。喜的是词中提到醉酒，想必仍在府中，未入空门。悲的是她兄妹热恋得如胶似漆，如今却不得亲近，两处相思一般凄苦。她边思念边落泪，她的心都碎了！她再也憋不住，颤颤巍巍地哭出声来。一直到三更，才止住泪。她惦记着写封回书，又想到表哥所寄的词中嘱咐她说，来往的信函应以隐语相称。她翻出来重阅：“……惜花人去花无主。”她看完频频颔首，心领神会，表兄以花自比，而将自己比为惜花人。容若另有一阕词的尾句曾慰嘱她，说：“惜花须自爱，休只为花疼。”于是她写道：

　　绿叶成阴春尽也，守宫偏护星星。留将颜色慰多情。分明千点泪，贮作玉壶冰。??独卧文园方病渴，强拈红豆酬卿。感卿珍重报流莺：“惜花须自爱，休只为花疼。”

　　写罢，叠好，托人捎给表兄。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt!小!说!天.堂



第14章 恹恹离世


　　今天成亲王府是怎么了？天刚亮，倾府的仆人个个都打扮得利利落落的，忙着收拾宅院，安三亲自下来督工。府内大大小小的角落都打扫得连一根草刺儿都不见，府门新换了几盏鲜红鲜红的大纱灯。仆人们边干着活儿边三三两两悄声嘀咕着：

　　“八成是主子要办喜事。”

　　“哪能呢，办什么喜事？”

　　“要不，必是哪位钦差大人来府。”

　　……

　　天擦黑的时候，纳兰公子从宫里当值回府，吃过晚饭，正在房中灯下看书。书童阿满蹑手蹑脚地走到他跟前，悄声说：“少爷，今天您没在府上，可热闹啦！”

　　容若放下手中的书，转过身问：“什么事那么热闹？”

　　书童回道：“傍晌午，进府一顶大轿，还有几顶小轿，后面跟一些当差的，来了一帮人。”

　　“来那么多人干什么？”

　　书童诡秘地凑前一步，嗓儿压得低低地说：“我倒是躲在上房的门后听来着，老爷管乘大轿的人叫卢尚书。屋里人多嘴杂，声音高一阵低一阵的，好像是给少爷您议婚。”

　　接着，书童又补充地说：“那伙人走后，夫人跟老爷吵了一阵子，说舒穆禄姑娘这辈子就甭想出宫了。还说不怕您不认这门亲事，到时候她自有法子。”

　　纳兰容若听说提到卢尚书，就猜着母亲选中了卢家的女儿，要为自己定下这门亲来。他让书童退下，一个人在屋里熬着苦痛，思考如何去说服阿玛和额娘停议这门婚事。可是怎么也没想出劝阻二老的良策。转而又一想，反正父母是背着自己议亲的，索性就装作压根不知道。

　　容若为与表妹的恋情被隔阻，一直是很感伤的。他多么希望盼到表妹期满出宫，相亲相爱地过上幸福的日子。他暗下决心，拒绝卢家这门亲事。他的夫人应是梅表妹，想到这儿，他信手填了一阕《减字木兰花》：

　　晚妆欲罢，更把纤眉临镜画；准待分明，和雨和烟两不胜。??莫教星替，守取团圆终必遂。此夜红楼，天上人间一样愁。

　　虽然觉罗氏夫人命安三想尽花招贿通后宫太监尽快引诱皇帝对舒穆禄雪梅施以“恩泽”，可是雪梅为了实现表哥词中说的“守取团圆终必遂”的诺言，不顾冒着欺君之罪的风险，绞尽脑汁设法一次又一次地逃脱皇帝临幸。她的用心是何等的良苦。

　　一日清晨，康熙皇帝理完朝政，回到养心殿闲着无事，便随手从书架上抽出《明朝野史大观》阅览，他翻来翻去，一直翻到明末，陈圆圆的名字蓦地跳入龙目。书中把这位江南歌伎的美貌描写得栩栩如生，楚楚动人；又说她如何聪明伶俐，多才多艺。皇上看着不禁垂涎欲滴，忽然想到后宫太监不止一次地提到新入宫的秀女舒穆禄雪梅的模样俊俏，能诗、能词，远非一般美女可比。朕曾两次特意拣出她的象牙签牌，欲垂恩临幸。不知为何，这小女子不是说来了月经，就是说病了，至今未能见她一面。后宫的美女众多，甭说一个秀女，就是妃嫔、贵人、答应、常在一类有名分的女人都渴望着朕的垂怜，一时还难以轮到呢！唯独她舒穆禄雪梅一反常规。莫非是她胆小怯懦，害怕见朕，还是她刁滑不愿见朕……康熙想到这儿，信手从几上操起杯，慢慢地呷了一口茶，越发引起龙心好奇。为解开这个疑团，皇上决意召见此秀女。

　　舒穆禄雪梅听说康熙皇帝下旨宣召，惊得一颗心仿佛突地提到嗓子眼里，浑身如筛糠般地哆嗦。她怕皇帝看中自己，她怕皇帝对自己无礼；她更怕失身，对不起表兄……转而又一想，大白天儿的，皇上即或再淫荡，也不至于……这才渐渐地稳定下情绪，沉住了气。她原想即刻随着传旨总管太监去见皇上。可又一寻思，女人不梳头发，不施脂粉，是国丧的礼节。皇上见了，怪罪下来，必杀无赦。便就梳妆镜前轻抹淡施，而后从容地跟着出来。门前有一顶轿等着，雪梅上了轿，前后有太监与随行侍女陪着一并去养心殿。

　　雪梅来到养心殿的门口，早有内监候着满脸赔笑地掀起帘幔，她步履轻盈地出现在金碧辉煌、金龙盘柱的养心殿。康熙皇帝圆睁龙目，扫视着雪梅的玉体，不禁一惊，只见她体态匀称，腰肢苗条。待雪梅款步走近皇帝面前，撩起衣裙，行蹲跪礼时，总管太监突然喝道：“没规矩，在皇帝面前岂能不施跪叩大礼！”雪梅不卑不亢，欲行大礼，康熙皇帝瞪了太监一眼，似有嫌他多嘴之意，摆手阻拦住雪梅，道：“平身，朕赦你无罪。”便趁势死死地盯住雪梅的玉容，但见她柳眉纤细，杏眼水灵，樱唇红润，面颊白嫩，不由得一喜，暗想果如太监所云，真是天生丽质。雪梅早有所闻：康熙智擒鳖拜，剪除朋党之争，稳定朝政；锐意撤藩；削平叛逆，巩固江山……可谓叱咤风云的大国之君。不想，他在红颜面前也是如此的轻薄下贱，不仅失去对这位皇帝的尊重，反而心中感到讨厌，便顺下眼睛本能地防护自身。

　　康熙打量着雪梅，眼前这位秀女的容貌使他神魂颠倒，春情荡漾，一时按捺不住，欲搂抱这如花似玉的美女亲近—番，忽又想到此举有失九五之尊的体面，才罢手。他问道：“朕听说你能诗善词，颇有才气？”

　　“蒙圣上夸奖，谢皇上隆恩！”雪梅行了蹲跪礼，“奴婢实在不曾吟诗填词，只是粗识几个字罢了。”

　　康熙见她谈吐不俗，气度也不凡，更加喜欢，便下旨赐玉如意一柄。顷刻，一个小太监捧来一柄透出淡绿色的玉如意。按例，皇帝行赏由太监直接呈给舒穆禄雪梅即可。但此次，皇帝偏要亲自把玉如意赐给舒穆禄雪梅。她原不想接受皇上的赐物，便欲推说：“无功受禄，于心有愧！”转而一想，若是触犯圣怒，吃罪不起，不如接下，便彬彬有礼地双手去接那如意。不想，康熙皇帝趁赐玉如意之机，去抚摸雪梅那纤手。可雪梅眼疾手快，迅即屈回玉指，回避了龙爪的触摸。皇帝扑了个空，心中十分不悦，暗想：“这小女子，十分刁滑，今晚，看朕如何整治你！”便挥手，道：“退下！”

　　雪梅如释重负，谢恩，姗姗地走出养心殿。守门的小太监见舒穆禄雪梅得了皇帝的赏赐，跟在屁股后，嬉皮笑脸地说：“您好福气呀！”雪梅听着太监那阴阳怪气娘们儿不娘们儿、爷们儿不爷们儿的腔调，顿觉恶心，心中暗暗地骂道：“好座巍峨肃穆的皇宫，只可惜竟住满了一群衣冠禽兽，从皇上到太监没有一个好东西！”

　　舒穆禄雪梅愤愤地离开养心殿，早有四个小太监备轿侍候着。她刚上了轿坐下，心情还没平静下来，就见御前老太监紧跟出来，掀起轿帘子，哈着腰探进头儿来，说：“主子今夜命您侍寝，拾掇一下，到时候奴才去接您。”她料到皇帝是不会放过自己的，早有思想准备，便很镇静地答应着，命太监起轿回后宫，侍女们依旧跟在轿后陪伴着。

　　舒穆禄雪梅回到自己的房里，心慌意乱，六神无主。本来就很虚弱的身体，这下再也支撑不住了。她偎在床头上寻思：“别院的妃嫔、贵人终年都未必轮到侍寝，偏我这个宫人，非晋为秀女不可，又接二连三地被点着侍寝，真够晦气的了。”她觉察到其中必有缘故，只是一时又揣不透是为什么。头两回，好歹算哄骗过去了。可是，这回恐怕就难逃脱了……她找出纳兰容若寄来的词作——这是他一生中最珍贵的物品，也是她毕生唯一最喜欢的纪念品——她逐篇看着，一面品味，一面流泪。当她看到“守取团圆终必遂”的词句，她的心感到一阵比一阵难熬的剧痛。看来，他们共同向往的一天，也是他们共同为之奋斗的一天，真的成为奢望了。

　　“唉！”雪梅长叹了一声，心里说道，“常言说：‘心比天高，命比纸薄。’八成本该如此，这是命中注定的。任凭承认不承认，可这是事实！表哥比我长三个月，早就过了娶妻生子的时候了。可他现在……还不都是为了等我？”想到这儿，她泣涕交流。

　　她又想：“应该给表哥写封信，对于我，他再也不能太痴情了。要让他伤心，让他忘了我。不然，他还会傻等着我。九泉之下我如何能安得了心？”

　　这会儿，她比往常还有精气神。她写罢信，叠平，封好，藏在枕头底下。随后，她挣扎起来，扶着墙一步一步吃力地挪到梳妆台前，依照满族人的习惯浓抹重施，重新梳理一番秀发，剪一缕青丝包好。

　　接着，她又用剪刀尖逐个刮掉手指甲上的红油膏。

　　原来，美女一入宫，便以罐养蜥蜴，经常喂它丹砂，待它食足七斤丹砂，遍体尽红时，就用杵捣碎，制成红油膏，美女用这膏涂染手指甲儿，颜色终身不退，此举谓之“守宫”。如今舒穆禄雪梅不想再“守宫”了，她的手指甲要恢复平常女人那样的颜色，她要恢复素日表哥所熟悉她手指甲那样的颜色。她悉心剪掉十个玉指上长长的指甲，包成一个精巧的小包儿，连同青丝、书柬一并用一方白绢裹起来，唤进一个靠得住的小太监，凑些散金碎银贿通他，嘱托他把白绢包亲手交给御前侍卫纳兰公子。

　　末了，她把平日闺中所用之物敛在一起分赠给和自己同命相怜的女伴。

　　人，不论年轻年老，临到大限前夕，可能自己会感觉得到。或许这也是人的本能，不然，为什么今天雪梅所想所为的净是些不吉利的事呢？该想的，她都想到了；该做的，她也都做完了。此时她的心情似觉轻松些。可是身体却越发软下来，气也不够使唤。她自思：“病已作成，料定不会好转。皇帝逼得正紧，如要让他污了身子，不如一死，倒还干净，只是可叹，枉废了鸳盟，撇弃了凤侣，埋没了花容月貌，辜负了锦样的年华……一切由不得自己了。”这时，她只想哭，却已经无泪了。

　　接着，她咬着牙撑起身子下了床，不料便摔倒了，昏迷一会儿，醒转过来艰难地爬到门口把门锁紧，又爬回来，吃力地打开箱子找出两件像样的衣服穿得齐整些，又回到床上躺下，手伸进怀里，摸出胸前表兄赠给她的定情物——金鸡心，毅然地送到嘴里，仰了几次脖儿好不容易才吞进肚里……

　　黄昏，敬事房的当值太监并两个侍女挑灯来接舒穆禄雪梅去康熙皇帝寝宫陪侍，敲了两下门，里面没动静，又推一推门却锁得紧紧的。难道她跑了，在御前怎么交差呀？太监一急，把门撞开了。只见人躺在床上，折腾得脸儿蜡黄的。太监猜着她必是寻了短见，便招呼人请御医抢救。

　　这时候，各屋里的秀女、侍女听了也都赶来，见雪梅的前额渗出豆粒般的汗珠直往下滚，大口地喘着气。她听见人声嘈杂，微微睁开眼，拉着身边一个秀女吃力地说：“咱姐妹好一场，原本不想和你们分手。可是……”围着床的秀女们都不免心酸落泪地看着雪梅姑娘。雪梅紧紧攥住那秀女的手，上气不接下气地说，“姐姐，我不中用了！不想留在北京。我的身子是干净的，你千万托人把我送回杭州，葬在我父母的坟旁。”说完，她的瞳孔就渐渐地散开了。待御医跟着太监风风火火地赶来，舒穆禄雪梅已停止了呼吸。众女伴眼看着可怜的雪梅姑娘离世，个个都泪如雨下。

　　再说康熙皇帝早早地就来到寝宫，宽衣解带躺在龙床上等候着舒穆禄美人儿。却不料，当值的太监哭丧着脸，跪在御前，回奏道：“舒穆禄秀女，她——她没有福气，方才过世了！”

　　皇帝忽地起身，从龙床上跳下来，惊问道：“死啦？怎么这么快？”

　　“回万岁爷，御医说，是吞金而亡。”

　　康熙坐在龙椅上，心灰意冷地暗想：“是朕没福气，眼看到手的美人儿，却又让她逃脱。”龙颜大怒，把一腔的火气都泄到当值太监的身上，拍案喝道：“为何不看护住，是你失职！传敬事房！”万岁爷一开口，身旁的太监一个接一个地传出去，敬事房的打手们便雄赳赳、气昂昂地操起装着竹板的黄布口袋跑到门前，听候皇上要打多少的数目。皇帝瞅一眼跪在眼前吓得发抖而乱颤的太监，怒道：“废物，留你何用？杖毙！”打手们便把黄布袋“叭”的一声摔在地上，抽两根竹板拖出受刑的太监一脚踹倒。那受刑太监恭顺地趴在地上，撅起屁股，敬候挨板子。太监屁股上的肉，生来就是给主子随时打的。行刑的两个太监按照皇帝的吩咐，也无须查数，一替一板用力地往那太监的屁股打下去。开始几下，那太监被打得声嘶力竭地爹一声娘一声喊叫，片刻，就皮开肉绽，鲜血横流，不出声了，直至气绝身亡，才停下竹板。

　　一日，纳兰容若接到后宫太监送来一个白绢包裹，知是舒穆禄雪梅打发送来的，喜不自禁，赏了太监几两银子，忙不迭跑回屋打开一看：除了一封信以外，还有一缕青丝和一包指甲，只觉不祥，心便不由得紧缩起来，两手颤抖地拆开信，内中说道：

　　“……今生今世未得与表兄朝夕相伴，妹心有愧，遗憾终生。你若真怜妹，切听妹一言，务要续娶……我走了，所赠金鸡心，已带着，永以为念……”

　　纳兰容若立刻明白了，表妹是吞了他赠的定情物，活生生坠死的呀！他边看着边流泪，后面的文字再也看不清楚了。他沉默顷刻，蓦地大笑起来，那笑声异常阴冷，令他身边的书童感到毛骨悚然。接着，他命书童拿过纸笔来。书童小心翼翼地把文房四宝放在书案上，一面偷视主子的脸色，一面战战兢兢地研墨。纳兰容若提起笔来。蘸饱浓墨，挥就一阕《摊破浣溪沙》：

　　风絮飘残已花萍，泥莲刚倩藕丝萦。珍重别拈香一瓣，记前生。??人到情多情转薄，而今真个悔多情。又到断肠回首处，泪偷零。

　　纳兰容若填完这首词，把笔放在笔架上，离座背剪着手，一面在地上来回踱着，一面狂笑着。笑一阵过后，纳兰容若回想到春秋时宋国韩凭的遭遇。韩妻何氏，美艳无比，宋王垂涎三尺，依势强夺。韩凭怒不可遏，含恨自杀。何氏虽然身居珠楼绣阁、钟鸣鼎食的皇宫，却十分悲痛，日夜思念韩凭。一日，宋王携何氏登上青陵台眺望美景时，趁宋王不备，纵身跳台自尽，侍从迅即拉她，不料衣衫破碎，化为彩蝶。后来何氏与韩凭的墓旁长出两棵树，枝叶扶疏，相互缠绕。“何氏竟懂得相思之苦，坚贞不屈，我何不能以身殉情，与表妹结恩爱于来生……”纳兰容若想罢，突然命书童拿酒来。书童见主子今日举止异常，处处格外小心服侍，悉心看护，只端来一小杯酒呈上。他趁书童不备，往酒中下了毒，操起酒杯摇晃两下，估计药已溶化，便一口喝干那杯药酒。随即写一首《减字木兰花》：

　　花丛冷眼，自惜寻春来较晚。知道今生，知道今生那见卿？??天然绝代，不信相思浑不解；若解相思，定与韩凭共一枝。

　　刚填完上片词，药力便发作，大汗淋漓，他咬紧牙关，强忍剧痛，又填竟下片词，弃笔，摔倒在地。书童见势不好，疾呼救人……

　　只因救护及时，容若才幸免归天。疗养些日子，渐渐康复，圣上传谕，命他随銮秋猎。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comxiaoshuotxt。com



第15章 随銮秋猎


　　九月初九日，是满族的祖先女真人围猎的日子，不只是为了获取猎物，更主要的是比试骑射的功夫。康熙帝谨遵祖训，每年到这一天都要去木兰围场秋猎。

　　这一年，康熙帝听皇子们的师傅奏说，近来几位阿哥读书习武大有长进。但毕竟没经过亲临沙场征战，只在皇宫锻炼，很难达到炉火纯青的程度。趁着秋猎的机会带着皇子们去见见世面，既能试试他们的真实本领，又可让他们不忘祖辈艰苦创业的功绩。他主意既定，便传谕皇子们整装待发。

　　到了九月九日这一天，康熙帝传下旨意：不准礼部兴师动众地大设卤簿，只乘一辆黄盖绿呢的骡轿车，一些近臣在车后陪侍，太监李全德架海东青和二十名内监也骑马跟着。由纳兰容若带领三十来名精干侍卫前后簇拥着康熙皇帝，从东直门出京向木兰围场迤逦而行。

　　这木兰围场，是顺治皇帝当朝时圈成的，周围数千里。它位于燕山与内蒙古高原之间。其中有古北口、喜峰口、冷口等关卡，可谓雄关重重，要隘处处，地势异常险峻。

　　康熙君臣一行，走了数日。驾过达兰苏墨地方，纳兰容若的眼神尖，远远地看见一个人躺在道旁。他料定是灾民，因饥饿所致。这两年，南平三藩、北伐叛乱，加上南涝北旱，庄稼歉收，有些农民无粮糊口。他有心禀报康熙皇帝，唯恐伤了圣上的尊严；若是不报，眼见人饿死又过意不去，再说也有失朝廷的威信，便硬着头皮奏与皇上。康熙便传谕过去看看。只见一个面黄肌瘦的老头饿得昏迷半死。康熙命赐他二十两银子，令喜峰口驻防游击杜升将他善养好后，送回原籍。

　　一日，康熙皇帝带领群臣与皇子们来到木兰围场。他下了骡车，一跃纵上专为他备的白龙马，猛地一抖缰绳，那马咴咴地连声长鸣，前蹄腾空而起，跟着又轻盈地踏落地面，嘟噜嘟噜地打起响鼻，身后文武百官和侍卫，雁翅般勒马列侍两侧。皇上又轻加两鞭，那马久圈御厩，此时到了方圆数千里的大围场，如鱼得水，一撒欢儿，就奔到塞上。康熙环顾四周，草树连绵，狐狍竞奔，草原一望无际，视觉天高地阔，耳畔秋风呼啸，烈马嘶鸣，呈现一派燕北雄壮豪迈气魄，不觉感慨万千。他对这里的一草一木都怀着深厚的感情。自从亲政以来，他一直将它当做行围习武的场地，自有一番深远的打算，却不知皇子和群臣们是否理解。想到这儿，他不由得回头一看，四位皇子一个个衣冠整齐，稳坐雕鞍，恭候在自己身后，倒也有几分英姿。不过，康熙帝总以为儿子们好像潇洒之气有余，尚武精神不足。

　　皇上策马飞奔。纳兰容若双腿一夹，催马跟着护驾。群臣与皇子们也随着赶过去。这时，三五只狍子和十来只黄羊被马蹄声惊得“呼”地从草丛中跑出来。康熙大喜，觉得这倒是考查儿子们武功的好机会，便命太子允先射。允迅即从箭壶中抽出一支箭搭上弓，没射中。康熙不悦，接着又命长子允射。只见允从容地抽出一支雕花狼牙箭，开弓如满月，“嗖”地射了出去，一只黄羊“哞”地叫了一声翻倒在地，挣扎几下不动了。康熙在马上满意地点点头，笑道：“李全德，放出朕的海东青！”

　　“喳！”李全德答应着，解开拴在臂上的海东青。只听它尖叫一声展开双翅，直冲碧空，在天上踅了一圈儿，俯冲下来，掀翻一只狍子，伸出钢钩一般的两爪，钳住脖，扇动翅膀，飞到康熙帝面前，轻轻地叫了两声，撒开那狍子。群臣都异口同声地拍手叫“好”。

　　圣上却眉头紧蹙地冲着儿子们说：“你们的武功相差甚远，要多加努力才是！”

　　“谨遵皇阿玛教诲！”皇子们惭愧地答应着。

　　康熙若有所思地一松缰绳，白龙驹忽地奔了出去。众人不解其意，急忙纵马相随。马蹄，尘土飞扬，围场的气氛顿时紧张起来。跑了一会儿，皇帝猛然勒住马，众臣也随着勒住马，只见圣上环顾周围，高声问道：“此为何地？”

　　“红山。”有人回奏。

　　圣上常来此地围猎，怎会不知是红山，众人都感到诧异。跟着，康熙又问太子：“允，你说此为何地？”

　　允稍微思索，答道：“是皇阿玛围猎习武的地方。”

　　康熙失望地哼了声。太子心慌意乱，以求助的眼光看着哥哥允。

　　大阿哥眼珠一转，脱口而出：“是皇阿玛打死猛虎之处。”康熙听了，觉得越说越离谱，不由得急了，正要训斥，纳兰容若奏道：“此乃圣上击溃叛匪噶尔丹之处也！”

　　龙颜顿转喜悦，轻轻点点头，颇有感触地说：“总还有人记得，聊慰朕心！”

　　红山，就是闻名遐迩的乌兰布通古战场。康熙年间，厄鲁特蒙古准噶尔部的首领噶尔丹，受沙皇的操纵与唆使，率领十多万兵马吞并了喀尔喀蒙古，又以追击喀尔喀蒙古的头人为借口，经过内蒙古乌珠穆沁大草原，挥军南下。眼看噶尔丹的大军就要通过克什克腾旗的达尔湖畔了，就在这紧急关头，康熙皇帝亲自率领清军将士们，离开京师，昼夜兼程，直奔乌兰布通。没及清军赶到红山，噶尔丹已经占据了红山的最高峰。一方在山下，一方在平地，两军对垒，射利箭，搭矛钩，抡大刀，挥长枪。双方成千上万的将士纷纷浸在血泊里，幸存的人也都杀红了眼，杀声震天，血溅征衣。就在两军杀得难解难分的时刻，康熙帝亲自点燃了一门巨炮的药捻儿，突然“轰隆”一声撼地震天的巨响，一颗炮弹不偏不斜地落在红山顶上，一下子把叛军打得落花流水。噶尔丹丢盔卸甲地带着一千多名残兵败将逃回科布多……

　　康熙帝沉默不语，良久，才带着几分胜利者的骄傲神态和些许感伤的情绪说：“此乃保家卫国、浴血奋战之处。汝等多有不知！何以铭记先祖创业的功绩？何以保住万里江山？”说罢，叹息不语。皇子与群臣都尴尬地面面相觑，周围一时鸦雀无声。

　　还是纳兰容若心眼来得快，他灵机一动，高声说道：“若承继先祖雄风，必当瞻仰此战场。我等何不赶快礼拜圣上当年的‘点将台’。”经他一提醒，果然群情振奋。

　　康熙帝看着身边的侍卫纳兰容若，微微点头，心中暗赞：“此人颇知朕心也！”这时，众人齐往点将台奔去。眨眼工夫便见前面巍然屹立一块巨石，高数丈，这就是当年康熙帝指挥清军将士大战噶尔丹时的点将台。众臣都以敬仰的心情，登上去眺望，只见山峦起伏，松涛狂啸，似乎当年战场上千军万马呐喊、金鼓画角悲鸣，两军惊天动地鏖战的场面又展现在眼前。

　　正在康熙帝洋洋得意时，忽听一声低沉的长啸。太监李全德抢到皇帝面前，大惊小怪地捉住康熙的手臂向自己身后一拉，说：“皇上当心，有猛兽！”正在弯腰抚摸点将台那光滑石面的大阿哥，被太监这悚人毛骨的话吓得浑身一颤，康熙四下一看，并不见什么猛兽，便笑骂道：“李全德，有朕在此，万事不必惊慌……”话未说完，便噎住了。他已感到座下的白龙驹好像筛糠似的在发抖。突然，大阿哥的枣红马长嘶一声，蹄下一颤，几乎将他从马背上跌下来。他一怒之下，扬鞭要打马，却被父皇一声喝住。康熙侧耳仔细听了片刻，说；“马儿必是被猛兽所惊，你等快下台去！”

　　众人还没来得及下台，忽地一阵狂风，刮得树叶哗啦啦地响。康熙身边的高士奇说：“自古道：‘云生从龙，风生从虎。’皇上，还是躲躲好。”他已吓得脸上没了一点血色。刚被圣上点为三等侍卫的张玉祥竟吓得魂不附体，一屁股坐在地上，被纳兰容若一把拽起他来，劈脸打一记耳光，骂道：“你这孬种！丢魂儿啦？”

　　“拔掉他的花翎！”康熙一阵心悸过去，略微镇定，扫一眼张玉祥，生气地命令道。

　　话音刚落，乱石后草丛中传出哗哗啦啦的一阵响动。接着，一只斑斓吊睛的猛虎探出脑袋，虎头仰起来，又发出一声惊魂动魄的长啸，有些马竟被吓得瘫软在地上，就连康熙帝那匹久经沙场的白龙驹也惊得踉跄一步才站稳。

　　纳兰容若再也沉不住气了，“刷”地把袍子甩到地上；辫子绕到颈上，操起强弓硬弩，对众侍卫说：“护好圣驾！”便要去打虎。

　　“慢！”康熙高声喝道。皇上与纳兰容若的年龄相仿，正是血气方刚的时候，当着文武百官的面，在猛虎面前，若是示弱，岂不失去了圣上九五之尊的威严。况且他已经打死过三只猛虎了，有什么可怕？又一想，这是锻炼皇儿们实战本领的极好机会，便摆摆手说：“汝等原地待命，皇子们跟朕前去猎虎！”说罢，他们父子纵马驰去。渐及近前，才看清那猛虎身强体壮，浑身黄缎子一般的皮毛，张牙舞爪冲着康熙父子咆哮。太子允见势急忙张弓搭箭，瞄准猛虎要射，大阿哥允也剑拔弩张，跃跃欲试地想动手。康熙帝看着儿子们懦夫之举，气不打一处来地呵斥道：“放下弓箭，往前冲，哪有百米之外射虎的？”

　　转眼之间，只剩下两箭之地远了，皇子们的坐骑惊得四蹄嗒嗒叩地打起转来，不肯向前，这时候几匹马已经勒不住了，一时显得手足无措。大阿哥见父皇策马扬鞭风驰电掣地往前跑去，吃惊地对太子说：“只有父皇去猎虎，吉凶难卜！”二皇子连忙拉弓搭箭，对准猛虎便射。虽然两箭都射中，但因距离太远，虎伤得不重。那猛虎身受两处伤，大吼一声，更加疯狂地逼近康熙。单人独骑跑在前面的康熙帝，回头一望，只见皇子们已吓住了，正向他喊：“皇阿玛，那虎太凶，快往回跑呀！”康熙听了气得大骂：“一群废物！胆小如鼠。”迅即摘下弯弓，拔出雕翎利箭，向虎冲过去，约莫箭力够得着，这才稳住马，张弓搭箭，弯弓拉得如满月，“嗖”的一声，偏巧，正赶上猛虎腾空而起，那雕翎利箭中到它的软肋处，疼得老虎大吼一声，顺着土坡滚到一条沟里。康熙勒住缰绳飞身下马，抽出腰中的宝剑正待追杀，只见那虎正在沟底拼命地挣扎，一见人来，引颈长啸，百倍疯狂地猛扑上来。康熙帝不愧为高手，他从容地侧身一跃，老虎扑了个空。等那虎掉转过头，将两只前爪伏地，弓着腰，后臀高耸起来，斗大的头左右一晃，忽地又向他扑来。

　　“孽畜！休伤吾皇，着！”随着突如其来一声断喝，一把寒光耀眼的匕首，流星闪电似的凌空飞起，冲着猛虎的头射来，那匕首恰巧刺进它张开的血盆大口。这只吊睛大虎“嗷”的一声哀鸣，咕咚一下摔在地上，口里的鲜血如喷泉一般涌了出来，抽搐几下，咽气了。

　　那飞刀刺死猛虎的正是侍卫纳兰容若。他慌忙擎住皇上双手倒身跪地，说：“奴才护驾不力！让皇帝受惊了，奴才罪该万死！”

　　“要不是爱卿相救，朕命休矣！”

　　康熙帝虽然命众臣原地待命，亲自带着皇子去猎虎。可是纳兰容若却多了一个心眼儿，他寻思，自己身为御前侍卫，皇帝去猎虎，万一有个闪失，还不得吃不了兜着走。他不放心，便不远不近地一直跟在他们父子后面，眼见着皇帝与猛虎搏斗时，他幸灾乐祸地想：皇上变成虎粪可好，雪我胸中夺妻之恨！可又一寻思，康熙皇帝也算是个明君，可与秦皇、汉武、唐宗、宋祖相比，国不可一日无君啊！就在猛虎张开血盆大口扑向康熙的千钧一发之际，他冲上前去向猛虎飞了一匕首。

　　皇子们见纳兰容若救圣驾返回，都忽地一齐跪在父皇面前，垂头丧气地说：“求皇阿玛恕罪，皇儿罪该万死！”

　　康熙帝火冒三丈地训斥道：“汝等如此贪生怕死，何能承继先王的业绩？何以保住大清的锦绣江山？从今往后，学文习武要从头开始，学业不成，勿来见朕！”

　　“是，孩儿谨遵皇阿玛之命！”皇子们灰溜溜地起身退下。

　　文武百官见皇帝猎虎未成，险被虎伤，十分尴尬，恼羞成怒，正寻衅出气，吓得一个个都不敢正视皇帝，缩着脖子，大气不敢出，怕皇帝把火气再撒在自己的头上。

　　康熙帝教训完皇子，转过头来对群臣说：“纳兰爱卿眼明手快，今日又立下如此大功，该晋为一等御前侍卫。”

　　纳兰容若双腿跪地，谦恭地奏道：“谢主隆恩！随侍护驾，本是奴才分内的职责。”

　　这时周围的气氛缓和了许多，众臣对纳兰公子都啧啧称羡，刮目相看。

　　九月的天是很短的。不觉，夜幕渐渐在木兰围场上降临，太监们有的忙着搭起牛皮帐篷，有的忙着点燃篝火，把黄羊肉、虎肉架在火上烧烤，随着吱吱的响声直往下滴油，散发出浓重的沁人肺腑的香味。太监打开宫中的御酒，一碗一碗地斟满。康熙君臣在荒郊野外支起的帐篷里，兴高采烈地大碗饮酒，大口嚼着野味，自是别有一番情趣。康熙帝三碗酒下肚，有了几分酒意，非常畅快地说：“纳兰爱卿为何不就着秋郊射猎填一首词？”纳兰容若沉思有顷，笑着说：“奴才在圣上面前献丑了。”说罢，用《风流子》曲牌子吟道：

　　平原草枯矣，重阳后，黄叶树骚骚。记玉勒青丝，落花时节；曾逢拾翠，忽忆吹箫。今来是，烧痕残碧尽，霜影乱红凋。秋水映空，寒烟如织，皂雕飞处，天惨云高。??人生须行乐，君知否，容易两鬓萧萧？自与东君作别，地无聊。算功名何似，等闲博得，短衣射虎，沽酒西郊。便向斜阳影里，倚马挥毫。

　　康熙皇帝听了，笑道：“纳兰爱卿把射猎行乐看得比求取功名还有意思。好！众爱卿务须饮得尽兴！”

　　众臣都端起酒碗一饮而尽。康熙帝似有醉意，从帐中出来，在凉爽的秋风中惬意地打着哈欠，伸个懒腰，望着木兰围场野茫茫的夜景出神。纳兰容若连忙跟过来，见皇上独处，沉默不语，凑到跟前，恭敬地说：“秋风凉，别冒着风寒，皇上还是回帐子里歇着吧。”篝火依然熊熊地燃着，纳兰容若见龙颜流露出不易察觉的忧虑。良久，康熙才开口：“朕欲就着海东青飞翔，赋一首诗。”说罢，颇有感触地吟道：

　　羽虫三百有六十，神俊最数海东青。

　　性秉金灵含火德，异材上映瑶光星。

　　轩昂时作左右顾，整拂六翮披霜翎。

　　期门射生谙调习，雄飞忽掣黄绦铃。

　　劲如千钧激盘石，迅如九野鞭雷霆。

　　原头草枯眼愈疾，砉然一举凌高冥。

　　万夫立马齐注目，下逐飞雀无留形。

　　爪牙之用安可废，有若猛士清郊垌。

　　晾鹰筑台存胜迹，佳名岂独标禽经。

　　纳兰容若听着，皇上的诗中不只是说海东青，好像还有求贤若渴的感慨，因说道：“皇上，本朝文武百官的实力雄厚，堪称在历朝中首屈一指。还有何所忧？”

　　“西域虽属吾大清的疆土，但噶尔丹受沙俄的唆使，实难控制。叛匪不定，朕心难安。”康熙帝喟然长叹地说，“朕想，西征为前无古人之举，要完成这一宏伟大业，有勇有谋的将才尚嫌甚少！”

　　康熙皇帝不愧是一位具有雄才大略的一代帝君。他有力地维护了祖国领土完整与安全。康熙十七年（公元1678年）初冬，噶尔丹在沙俄唆使下，率二十万大军来犯布鲁特。康熙亲率三十万大军西征，一举击溃了叛军。纳兰容若也随帝西征，他经受了血与火的考验，立了战功。

　　面对眼前的荒野秋风，彻骨生寒，纳兰容若劝道：“深秋寒夜，皇上还是回驾吧。”康熙帝遂移动脚步，走近帐篷时，仿佛听见帐后有人涕泣，便停下仔细倾听，纳兰容若说：“八成是张玉祥，皇上今儿个不是拔了他的花翎吗？初来乍到，没见过那种惊人的阵势，其实他是很忠君的……”

　　“哦，”康熙帝一怔，像是想起这档子事儿，便向哭泣声走过去，站在默默饮泣的张玉祥身后，轻声地说，“张玉祥——”

　　张玉祥见皇上叫他，吓得一哆嗦，想必是来治他罪，立刻跪地等待发落。

　　康熙见他惊悸的样子，不免一笑，说：“初逢巨变，惊慌失措，乃人之常情。朕饶恕你这次。你向纳兰容若认个罪，叫他把花翎还给你，就说朕吩咐的。”

　　张玉祥趴地叩头：“谢主隆恩！”

　　康熙帝带领众皇子和文武百官并一些侍卫、随从们，在木兰围场一连狩猎十几日，才返回京师。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天/堂



第16章 辅帝西征


　　康熙十七年（公元1678年）初冬，康熙帝突然接到西部边疆的紧急奏章，说斡罗斯部首领噶尔丹在沙俄的操纵唆使下，率二十万大军又来犯布鲁特。

　　康熙看罢奏折，怒不可遏地骂道：“噶尔丹这个民族败类，勾结沙俄制造分裂，屡次犯边，大肆掠夺各部百姓的财物，岂能容忍！”便决意率兵亲征，一举消灭叛匪噶尔丹，命抚远大将军费扬古辅驾西征，御前一等侍卫纳兰容若自然要随驾西行了。

　　康熙率三十万精兵浩浩荡荡向西进发，行了多日，来到西部山区，忽然狂风骤起，大雪漫天纷飞，一连下了三天三夜，平地三四尺深。三十万大军被暴风雪困在山里，粮草断绝，进退维谷。康熙帝勒马站在山冈上，龙目四顾，周围满眼是寒光耀目的雪山，心中顿时就像大火焚烧似的，一筹莫展。正在这时，随侍太监禀奏：“抚远大将军费扬古前来见驾！”康熙帝忙传他上山冈。费扬古来到皇帝跟前，康熙便说：“你来得正好，朕正为这场大雪犯愁，大将军，快说说你有何解此危急之良策！”

　　费扬古不假思索地说：“启禀万岁，如今暴雪困阻，军饷粮草接济不上，进退两难。奴才以为只有就地从百姓家征缴军需物品，才能解此困，别无办法可想。”

　　康熙帝听了，正在踌躇中，站在他身边的纳兰容若觉得此策万不可行，便捺不住了，插嘴道：“圣上，恕奴才冒昧直言。”说罢，两眼注视着龙颜。

　　康熙帝微笑着说：“有话尽管说，赦你无罪！”纳兰容若思忖片刻才直截了当地说：“依奴才浅见，费扬古大将军此策不妥！近年来战乱不断，叛匪对边民多次烧杀掠夺，官府赋税有增无减，黎民度日艰难！君以民为本。若是过往官军再雪上加霜，强行收缴，百姓如何活命？再者，朝廷若失民心，将何以善其后……”

　　康熙帝听了纳兰容若这番慷慨激昂的宏论之后，嘴角似乎露出不易察觉的微笑。他心中很赏识这位御前侍卫的见地。但他对纳兰容若的主意并不加可否，转身又问费扬古：“将军，你对容若所言有何异议？”

　　费扬古不赞同地分辩道：“容若侍卫体恤民情固然很好，可大军困于此地，粮草断绝，士马劳乏，岂可束手待毙，又怎能剿灭叛贼。奴才鲁钝，望圣上明察。”

　　康熙帝听费扬古说的一番话也不无道理，一时拿不准主意。

　　纳兰容若见费扬古坚持己见，态度很坚决；皇上眉头紧蹙，犹豫不决。他急中生智，眼珠一转，心里豁然一亮，奏禀皇帝说：“奴才倒想出个愚策：为解目前之危，可否分兵两路，一路开进深山猎取禽兽供全军充饥；另一路昼夜不停轮班除雪，开出粮道，军饷自可接济。”

　　康熙帝听罢，二目突然一亮，喜不自禁地赞道：“纳兰爱卿，难为你出此良策！”接着，康熙斩钉截铁地下旨：“全军宁肯咬牙勒紧腰带，忍受几天饥寒，也不得征缴民粮。谁若胆敢掠夺百姓，定杀无赦！即日开始，兵分两路：一路除雪，一路围猎。”

　　圣旨一降，各军营立刻依诏行动。康熙帝对纳兰容若及其他侍卫、太监们说：“尔等随朕进山打猎去！”说罢，便带领上百名侍卫、太监上山去了。

　　当地百姓见连日来降下十数年少有的大雪，道路隔阻，明知道康熙帝率领的大军粮草供给不上，都吓坏了，料想官兵粮草接济不及，非到百姓家强抢不可，家家不约而同地关门闭户，藏匿谷物。过了两天，却不见一点动静，等到第三天，居民们捺不住了，迫不及待想解开这个谜。有些好奇的人，偷偷地出来察看，见有些官兵挥锹除雪开路，另有些官兵在山上打猎寻食，这才放下心忙不迭地跑回家报信儿：“官兵不抢咱们百姓啊！”一传十，十传百，居民们纷纷出来看，官兵果然不抢百姓，宁肯打猎充饥。又听说连万岁爷都亲自进山打猎去了。老百姓感动得都在雪地上冲天磕头，认为这是老天保佑，才有康熙这样的明主，在危难之际，都不掠夺黎民百姓。

　　康熙带领侍卫、太监等一干人进山狩猎，在三四尺深的大雪里滚爬，一个个都成了雪人。费了九牛二虎的力气才踏出一条小路，见那野鸡钻在雪地里只露几根尾翎，不费吹灰之力，一拔一只。那冻死的獐、狍、兔、小野猪随处可见。侍卫、太监边走边捡，不一会儿，收获甚丰。再加上清军将士猎取的山禽野兽，足够全军一时充饥的了。

　　康熙帝带着侍卫、太监等人满载而归，到了宿营地，忽见帐篷后拴着上百头肥牛、几百只羊，“哞”、“咪呀”地乱叫。

　　康熙帝龙颜大怒，忽地抽出腰刀，喝问：“何人勒索百姓？”这时一个头戴狐皮帽、身披没挂面儿羊皮袍的老牧民凑到跟前，跪地磕头道：“皇上，这是百姓情愿送来慰劳官兵的！”

　　康熙帝急忙搀起老牧民，温和地问：“老百姓把这些牛羊送给官军，自家如何度日？”

　　老牧民手指一处感慨地说：“皇上请看，那大片草原，方圆几百里，水草丰满，只要皇上能平息叛乱，让我们过上太平日子，不愁丰衣足食。”

　　康熙帝唤他进了御帐，赐座、赐茶又问他的姓名，老牧民说：“小民叫普列什，原来居住在东布鲁特，为躲开噶尔丹的欺压、抢夺，才迁居到这地方。”

　　康熙帝说：“普列什，你对大清朝真是忠心耿耿，朕封你一个官职。”

　　普列什连忙摇头说：“谢皇上，小民只会放牛羊，不会当官儿。”

　　康熙听他说不会做官，沉思有顷，便命太监取出一百两银子，说：“这银子你收下吧，留作畜牧的本钱。”

　　普列什跪在地上，老泪纵横地说：“皇上以为小民是为银子才送牛羊吗？伤我心哪！”说着，他忽地站起来，“哗”的一声撕开前襟，手抓胸脯，好像要把心掏出来似的，鲜血顺着胸膛往下流。

　　康熙见状异常惊讶，令人阻拦，并激动地说：“朕有此良民，何愁平定叛乱！”

　　老牧民听了康熙的话，古铜色的脸上顿时露出笑容，说：“皇上这话说到咱牧民的心坎上了。这里的百姓就是盼望靠着皇上的天威，早一天平息噶尔丹这伙叛匪。从今往后没人再敢勾结‘老毛子’来抢掠百姓，就是把倾家的牛羊全献给大军也心甘情愿。”

　　说话间，外面响起一阵喧哗，原来是牧民们源源不断地送来粮草和山珍野味。

　　费扬古亲眼看见淳朴的牧民们情真意切地支持清军平息叛乱那股劲头，心里感到很内疚。他服了，从心底里服了纳兰容若的见地。他进了御帐，慌忙叩拜康熙帝，请罪说：“皇上的仁德，深得民心，奴才甚为惭愧，前来请罪！”

　　皇帝微微一笑，说：“知罪就好。”命费扬古坐下，赐他一杯茶。随后，眼光移到纳兰容若的脸上，高兴地说：“纳兰爱卿，见着今天这情景，必有所感，何不赋诗填词，以志万民饷军之举。”纳兰容若跪地奏禀道：“今日牧民之举，倒使奴才想起一段故事，不知于此当讲不当讲？”

　　康熙帝笑道：“你且讲来，朕听听。”纳兰容若咳嗽两声清清嗓子说：“汉武帝讨伐匈奴时，粮饷匮乏。汉武帝便下一道圣旨：‘凡能向朝廷献财物者，良民可封官职，罪犯可减罪赦免。’圣旨传出后，河南有个富户，名叫卜式，以养羊为业，家有三千多只羊，还有几处房地产。他听到圣旨后，马上把家产分出一半献给朝廷作为军饷。汉武帝听说这件事后，立刻派使者去见卜式，并问：‘你献家产是想求官吗？’卜式摆手说：‘我自小就放羊，从来没想过当官儿。’使者又问：‘是家里遭了冤案想申诉吗？’卜式摇摇头说：‘没有冤屈可申诉。’使者说：‘你为国家献财物，皇上赞叹你一片忠心，要赐你金银。’卜式又摇摇头说：‘皇上轻视小民，若为钱财就不献了！’使者不解地探问：‘那你到底图的是什么呢？’卜式说：‘听说朝廷要平匈奴之乱，这正合百姓的心意，老百姓理当有钱出钱、有力出力，官民拧成一股劲儿，才能早日消除边患！’他献出家产，依然回家牧羊。今日，普列什之所为，岂不是汉武帝朝卜式再现吗！”

　　康熙帝听了纳兰容若讲的故事，频频颔首微笑。

　　费扬古接过说：“此乃万岁仁德所致！”

　　风停了，雪住了，军粮解决了，士气大振。康熙帝带领三十万大军继续向西北进发，经过数日的长途跋涉，一天，大军来到天山脚下。相传，当年诸葛亮有一张“八卦神图”，神通广大，能呼风唤雨。这仅仅是传说。可是现今康熙帝有一份从来不为人知的“皇舆全览图”却是真的。在当时的世界上是一流的军事地图，凭着它，康熙帝运筹帷幄，十战九胜。可天有不测风云，这天遇上了西北少有的狂风，飞沙走石，刮得对面难见人影，行军异常艰难，康熙帝的征西大军还是迷了路！

　　康熙想继续往前赶路，却不知往哪个方向走才对。眼看天也近黄昏。这时，风沙渐渐平息，征西大将军费扬古想上山观察一下路径，刚来到山口，却见一个山民打扮的人向他殷勤地打招呼说：“贵官，走迷了路？天快黑了，何不到寺中歇歇脚。”他带着费扬古走不远就发现一座金碧辉煌的天山寺。于是，费扬古马上回去奏禀请皇帝在寺中下榻休息。康熙就决意在此地歇一宿，也好打听准了路再走，便传旨命大军就地安营扎寨。康熙亲自到四处去巡查，待将士们支帐安营、垒灶安锅，都吃过晚饭，他才来到天山寺前。此时，夜幕已降，寺庙内外一片灯火通明。费扬古与纳兰容若前去护送皇上，只见众僧人正规规矩矩地夹道侍立在山门外、殿前、阶下，恭候迎驾。领头的僧人手捧一串精致的“佛珠”恭恭敬敬地献给康熙帝。康熙谦和地用双手接过来。而后，命侍卫纳兰容若取出一条洁白的丝带，回赠僧人。宾主互相赠送了吉祥如意的物品之后，康熙帝吩咐费扬古和纳兰容若说：“朕下榻寺庙，任何将士不得擅自入寺骚扰，尤不得妨碍僧人诵经拜佛，违旨者，依军法惩处。”说罢，在纳兰容若等人的护卫下，康熙进入寺庙。但见这寺内殿阁错落，朱红明柱林立，飞檐凌空，殿门大敞，一进正殿的门，可见一尊巨大的包金佛像，像前的供案上香烟缭绕，供品罗列。一个身披黄袈裟的僧人，手持禅杖，贼眉鼠眼地站在殿前。他见康熙帝进来，忽地抬起头来，斜视康熙帝，两眼射出令人心悸的凶光。过了一会儿，他才低眉垂首地来与康熙帝见礼，将康熙让到东配殿，装模作样地服侍一会儿后告退了。那僧人刚一退出配殿，费扬古就不放心地对康熙帝说：“万岁，应当心点儿。奴才看那身穿黄袈裟的僧人，不是个好东西，他竟敢杀气腾腾地斜视圣上，奴才真想一刀砍了他！”

　　康熙帝听了顿表不悦，轻轻地摆摆手，从鼻孔里“哼”了一声，说：“千万不可鲁莽行事，边陲番僧，没见过世面，不识礼法，不要苛求他们。”

　　“喳！”费扬古悄声答应着。

　　待康熙帝用过晚膳后，纳兰容若与费扬古随侍皇上到正殿去拜佛。众僧人分成四排正襟危坐，咿咿呀呀地诵经。就在康熙帝跪叩礼拜佛像时，纳兰容若趁机走出正殿悄悄地往东配殿走去。刚到耳房的窗下，见屋里亮着灯，他用舌尖轻轻地把窗纸舔个小洞，单眼向里一瞧，“呀！”一个不堪入目的场面使得他不由得急忙紧闭上眼睛。原来那个僧人偎在炕墙边，一个胖胖的俄国娘们儿正趴在他身上，双臂搂着他的脖颈撒娇呢。

　　这时，传来一阵脚步声，纳兰容若迅速闪到墙旮旯，警惕地注视着周围。但见一个手捧茶盘的小僧人走过来，盘中放着三个杯盏。小僧人把茶盘端进耳房，放在僧人面前的桌上，这时，那个“老毛子”小娘们儿并不回避，依然坐在那僧人的怀里。小僧人见状低眉伏首，不敢正视，扭身正欲往外走时，就听僧人一声喝住，然后悄声说：“你留心点，外面若有什么风声，速来报我，如出一差二错儿，小心你的脑袋！”

　　“咔！”那个西洋娘们儿伸出一只手掌，学着砍头的样子，操着半汉半俄的话，迎合地说，“杀头，耶斯气！”小僧人撅着小嘴，哭丧着脸，无可奈何地应了一声，走出来了。

　　纳兰容若悄悄地跟住小僧人，走到僻静黑暗地方，突然一把抓住了他，悄声吓唬说：“不许出声！”顺势就把小僧人像捉小鸡似的，拎到后院西北角的墙旮旯处，逼问，“不许撒谎，为什么两个人在屋，要送三杯茶？”

　　小僧人吓得浑身如筛糠一般颤抖，半晌说不出话来。借着月光，小僧人认出，这位抓他的人，就是今天白天跟在皇帝身后的侍卫。于是他渐渐地停住了哆嗦，又惊又喜地说：“请您撒开手，我实话都告诉您。除了屋里那两个人以外，还有一个不怎么露面的俄国人。”

　　“什么人？”

　　“只知道也是俄国人派来的！”

　　“他在寺中都干些什么？”

　　“不知道。”

　　纳兰容若听了，不禁心中犯疑，接着又问：“屋里那两个是什么人？”

　　小僧人急忙回答说；“实话告诉您吧，风言风语地听说屋里那个僧人，是噶尔丹的心腹，名叫突米契列；那个小妖精是俄国人赏赐给他做妾的，是个奸细。他俩在这屋里待三四天了。吃喝让我按时送，粪尿逼我倒出去。噶尔丹料定皇帝必然经过此地，还派人在山口引诱康熙的大军在这寺里歇脚，便带兵来到天山寺，杀死我师父，留下这三个人，他们是两明一暗，明的冒充我寺中的住持，那小妖精不出屋；暗的不大出面，不知他们要干什么。我给他们送饭时，好像听说‘举火为号，引出噶尔丹的伏兵，将朝廷大军一举歼灭’。你若能杀了这几个人，为我师父报仇雪恨，全寺的老小都会给您磕头的！”

　　纳兰容若听见小僧人泣涕不止，言语恳切，料想这孩子说的可能是真话，便嘱咐他，说；“你要像往天一样，该干啥干啥，不要打草惊蛇，我一定能替你师傅报仇！”小僧人连声答应着回去了。

　　纳兰容若不动声色地回到正殿，悄悄地把自己所见所闻告诉给费扬古。他俩对情况进行了分析，觉得噶尔丹必有阴谋。费扬古说：“保护好主子以防不测。”说完他便赶紧出去布置。然后他和纳兰容若并其他侍卫侍候康熙帝回到东配殿休息。康熙临睡前，纳兰容若说：“万岁爷还有什么吩咐的吗？没有，就早点歇着吧，我俩也睡觉去了。”说罢，费扬古走了。纳兰容若带领几名侍卫守护在门旁。

　　他们走了，康熙便吹熄了榻前的烛灯，躺下片刻，就鼾声大作了。

　　三更时分，康熙呼噜呼噜地睡得正熟，一个高个儿的人悄手蹑脚地来到康熙寝房的门口撬门，猝不及防被纳兰容若抓住后袄领子。那人迅疾亮出寒光闪闪的匕首，纳兰容若手疾眼快一把抓住他的手腕，缴了凶器，命人拿下。

　　康熙帝被惊醒，一侍卫急忙进屋燃起蜡烛，大家看到，被五花大绑的是个黄头发蓝眼珠的大个子罗刹，正是小僧人说的那个不大露面的俄国人。

　　这时，那个僧人也赶来了，费扬古紧紧跟在他身后。僧人一看，假作镇静，装出一副咬牙切齿痛恨罗刹的样子。费扬古没容突米契列说话，便下令绑起来。他正要挣扎着反扑过来，已被两名侍卫捆得结结实实的了。

　　康熙不知其故，见身边这些人背着自己擅自抓人，便肝火大上，怒气冲冲地喝道：“无法无天！竟敢公然违抗朕的旨意，该当何罪？”

　　纳兰容若和费扬古急忙跪下，纳兰容若把今晚所见所闻说了一遍，又找小僧人来作证。康熙帝依然不十分相信，追问道：“既然真的僧人被杀害，那么尸体埋在何处？”

　　小僧人说：“师父的遗体被藏在金佛像座下面。”

　　“朕要亲眼看看。”

　　小僧人毫不迟疑地领着康熙帝来到正殿。侍卫们一起用力，挪动了佛龛，果然现出僧人的尸体来，已经腐烂，散出臭味了。不一会儿，众僧人也都闻讯赶来，痛哭流涕地跪下，感谢康熙帝为师父报了仇，为寺院除了害。

　　康熙又命把突米契列和俄国人带来，经审问，他们供认是噶尔丹一手策划：杀了天山寺的住持，而后控制此寺，诱杀皇上，举火为号，一举歼灭康熙的三十万大军。

　　活证、死证俱在，康熙帝这才信以为真，转怒为喜，说：“纳兰和费扬古爱卿，朕差点错怪了你们，待平定叛乱，朕要表彰你们的功绩！”

　　纳兰容若和费扬古跪地谢恩，接着奏道：“启禀圣上，东配殿的耳房还有一个罗刹女奸细，当如何处置？”

　　康熙帝一面命纳兰容若带人去捉那女奸细；一面把费扬古叫到跟前，命他将计就计，击鼓为令，纵火为号，引诱噶尔丹匪军进入清军的埋伏圈，一举歼灭。

　　纳兰容若等捉了女奸细回到御前奏报；费扬古领旨传令，命三军依计而行。

　　天亮前，噶尔丹望见天山寺附近着起熊熊烈火，以为康熙已被刺，不禁欣喜若狂，带领二十万叛军奔来。果然中了埋伏，噶尔丹仅剩下几十人冲出包围圈，狼狈地逃窜了。

　　纳兰容若这次护驾西征立下奇功，他不仅救了康熙的性命，还从小僧人的口供中掌握了敌情，获得了天山寺大捷。康熙论功行赏，要给纳兰容若晋级加俸。谁知，他婉言不受。又赏他黄金千两，还是不受。康熙心中纳闷，正寻思今天他是怎么啦，不想，纳兰容若的眼光移到皇帝的腰刀上。康熙这才明白，“噢！”他是想要朕的刀。

　　康熙这把刀的来历可是不寻常。有一年，康熙帝住在滦阳行宫，出来闲游，看见南山峭壁上建有一座塔，觉得蹊跷，他来了好奇心，要亲自登上去看看。于是命行宫总管以木为梯，一层一层地往上搭。搭到离峰顶一丈来高时，木材不够了。康熙帝要看塔心切，不等搭完，便换上一身利落的短衣，腰间系住飞虎铁爪的长绳，攀到木梯顶端，抛出飞虎爪，牢牢地抓住峭壁峰顶，攀绳而援，费了九牛二虎之力，总算爬上去了。

　　康熙进了塔门，见中间放一张石桌，上面摆着三个木匣：或装珍珠，或装金元宝，或装龙凤戏珠。他喜不自禁，爱不释手。正寻思着如何把这些宝物带下去，忽见石桌边上还供着一块小小的石碑，看那碑文：“只许取一物，贪者休想出塔门。”他一时不知拿什么才好。正犹豫间，又见墙上挂着一口鱼皮鞘单刀，便把刀摘了下来，抽出鞘一看，只见青光闪闪，寒气逼人。试试刀刃，锋利无比，削铁如泥。他看到宝刀，木匣里那些宝物就不在眼里了，带着刀出了塔门，从原路下到地面。原来，这是早年顺治帝为了试皇儿康熙的胆量和所爱，特意在塔中摆放的几样物什。后来，康熙帝带着这把刀南征北战，立了许多战功。他爱宝刀如命，行则随身，卧则垫枕，真是形影不离。今见纳兰容若也爱这把宝刀，便忍痛割爱，把宝刀赐给纳兰容若。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小说/\天、堂



第17章 智惩赃官


　　转眼间又来到春天。风和日丽，天气极好。万岁爷要到西山大觉寺去拜佛。起驾那天，分三个队列而行。前边是康熙帝乘一顶明黄色的大轿；中间是皇后和二位贵妃各坐一顶锦轿；后面是各位王爷、皇子和大小官员，依着官阶，顺次而随。各列队伍之间都隔着一段距离，在三千多骑青一色的侍卫军马队的保护下，浩浩荡荡地往西郊进发。还未及出京城，突然从路旁蹿出一个人来，迎着康熙帝的大轿，“咕咚”跪倒在地，声嘶力竭地喊：“万岁爷，救救黎民百姓吧！”

　　领侍卫内大臣怀疑此人是刺客，一个箭步飞到他面前，喝道：“你是什么人，胆敢拦驾，要犯死罪的，懂吗？”便回头命令道：“拿下！”这时从队列中疾跑出两名蓝衣侍卫，就要动手。

　　“慢！”康熙听了，急忙制止，传谕，“让他见朕！”

　　侍卫掀起轿帘，康熙一看，跪在面前的是一个破衣烂衫的人，说：“你有什么事，大胆奏来。”

　　“万岁爷，道上不便细禀。”那人从怀里抽出一个纸卷儿，恭恭敬敬地双手呈上，磕个头就下去了。

　　康熙展开一看：“两江的粮食尽被一巨商勾结海盗卖给洋人，老百姓连下锅的米都买不着，叫苦连天……两江总督噶礼受了贿赂，竟不顾百姓死活，置之不理……”康熙帝看罢状文，倒吸口凉气，暗想：“好个胆大包天、欺君罔上的贪官。朕将你擢升为两江总督，不思报效国家，反倒贪赃枉法。”他收起状子，待拜佛回来再议，便命大队人马继续西行。

　　翌日早朝，康熙帝询问阶下众臣：“噶礼为官如何？”几位大臣都奏禀噶礼清正廉洁，大公无私。康熙帝听后，觉得朝野舆论相差如此悬殊，心中未免狐疑：“噶礼若真是为官清正廉洁，看那告状的人不疯不癫，为何千里迢迢由江苏跑到京城冒险拦轿告状。”众大臣异口同词，倒未必可信。为查明事情的真相，康熙帝决意特命御前一等侍卫纳兰容若前去访查。

　　纳兰容若接旨后，换上商人打扮，带一名小侍卫张玉祥，扮作“小伙计”的模样，二人当日起程，急奔江苏。到了江苏地界，经过几日的微服暗访，听说噶礼的额娘痛骂儿子贪赃枉法，是个不仁不义的孽种。噶礼却不知改悔。

　　纳兰容若觉得噶礼的额娘倒是个极有力的活证据，就在一天晚上，携“小伙计”去暗访。他二人找到老太太新迁的宅院，守门人往院里一指，说：“在上房的东屋。”他二人扑着灯光走到上房叩门，就听屋里娇声娇气的女人声：“谁呀？进来吧。”纳兰容若便往里走，“小伙计”随后跟着。纳兰容若刚走到东屋门口，那女人倏地扯散了发髻，尖声喊叫：“来贼啦，快来捉贼呀！”纳兰容若觉得其中有诈，转身推一把“小伙计”，说：“快跑！”他拔脚往外走，猝不及防，突然从门旁闪出几个人，一拥而上，不容分说，就把纳兰容若绑了起来，立刻送往总督府。埋伏的几个人只顾捉纳兰容若，却让“小伙计”逃跑了。

　　原来，噶礼早就用大把的银子把朝廷里的御前大臣贿通了，知道康熙帝命纳兰容若来江苏暗察后，就有人派快马给噶礼通风报信儿。纳兰容若一到江苏，噶礼就撒了眼线，时刻盯着他的行踪。纳兰容若打听噶礼额娘住处时，噶礼就设下了陷阱，把他额娘接走，叫他兄弟媳妇专等纳兰容若来自投罗网。

　　纳兰容若被押到总督府，噶礼连夜上堂，把惊堂木拍得山响，大喝道：“从哪里流窜来的强盗？夜闯民宅，污辱良家妇女。来人，拉下去，重打八十大板，押入大牢。”

　　小侍卫张玉祥明知道自己救不了纳兰容若，便昼夜兼程跑回京师。

　　皇宫守门太监禀报，张玉祥一个人从江苏回来了，前来回奏。康熙听了，眉头一皱，心情沉重起来，忙命太监宣旨，在便殿召见。张玉祥由太监引路，来到乾清宫，参拜过皇帝，便把他与纳兰容若去访噶礼额娘时发生的事详细奏禀。

　　康熙帝一听，强压住怒火，长吁一口气，问道：“两江的民情如何？”

　　张玉祥回禀：“那里的平民百姓，扶老携幼，四出逃荒，饥民怨声载道！”

　　康熙听过此言，暗想：“此乃人为之灾，让百姓无辜受苦，怪朕用人不谨慎！”便说：“你下去吧。”张玉祥拜退。

　　不出两日，康熙帝突然下旨御驾北巡，并传谕礼部，无须备卤簿仪仗，从简起程。不料，北行数里，康熙突然传旨：昼夜兼程，转道江苏，出其不意。

　　噶礼把纳兰容若投进大牢里，犹觉不放心，考虑再三，不如加他个罪名，判成死刑，待秋后问斩，免留后患。日后，若是朝廷来找此人，就推说压根没见着。正要升堂时，忽见一心腹之人慌慌张张，上气不接下气地跑来，报道：“大人，万岁爷驾到！”他话音刚落，惊得噶礼几乎从檀香木的椅子上栽下来，他心里有鬼，惶恐地问：“到……到……到哪儿啦？”

　　“快到总督府了。”

　　噶礼吓得脸色煞白，两腿发软，迈步不灵活。他惊魂未定，忽听外面高声喊道：“万岁爷驾到，总督噶礼出来迎驾！”噶礼两腿不听使唤，艰难地挪出府门，见皇帝已下了龙辇。他尤觉腰腿瘫软，只好顺势趴在地上给皇帝叩头，结结巴巴地说：“不知万岁爷驾到，有失远迎，奴才罪该万死！”众多侍卫簇拥着康熙帝，他蔑视噶礼一眼，斥道：“慌张得如此狼狈，成何体统！来人！”早有两个侍卫把噶礼架起来，却见噶礼的两条腿软得像小儿麻痹一般。

　　康熙帝走到府内坐定，过了一会儿，突然问：“两江的民情如何？”

　　噶礼心中有鬼，却硬着头皮奏道：“黎民百姓托圣上的洪福，家家丰衣足食，安居乐业！”

　　康熙帝听着，“哼”了一声，心中又气又恼，真想立刻就把眼前这个赃官抓起来治罪，但，又一想，此案涉及朝野，此时抓了他，会打草惊蛇。为了稳住这伙人，不得不强压一腔怒火，还是按着既定的计策办下去。于是，语气变得温和地对噶礼说：“朕在北巡途中，偶然想起监修热河城，尚缺一要员，前思后想，唯爱卿最肯为朝廷效力，办事也有方，才转驾来府，不知爱卿意下如何？”

　　噶礼一听，原来如此，心中暗暗骂自己：“胆小如鼠，虚惊一场。”这才稳定惊魂，心中豁然开朗，回禀道：“奴才，谨遵圣旨！”

　　康熙帝趁机正色道：“朕今免去你两江总督之职，前去监修热河城，速去赴任，待竣工后，朕重重地赏你。”

　　噶礼心中十分侥幸，满以为能蒙混过关，溜之大吉，赶忙给皇上磕头。他爬起来回府收拾行装，奔热河赴任。

　　康熙帝免了噶礼的两江总督，跟着，便下令释放纳兰容若，并传旨召见。

　　纳兰容若参拜康熙帝之后，把他到江苏暗访与被诬陷的经过诉说一遍。

　　康熙听罢，几乎气炸了肺腑，暗想：“万没料到，这伙赃官上下勾结，如此无法无天，若不顺藤摸瓜一网打尽，趁早整治，势必危及朝廷。”因密告纳兰容若暂留两江，继续查访。康熙布置停当，才起驾返京。

　　纳兰容若依然扮作商人，微服私访。他沉思片刻，觉得若想摸清此案的细情，还需从噶礼的额娘那里入手。可他在两江地面寻找老人多日，终不知下落，心中异常着急。

　　一天，他正游街逛景，借此体察民情，却不料见闹市路旁摆着一个卦摊儿。卦桌前挂着一幅白布，上面书着拳头大的八个字：“若寻贤妇，未卜已知。”原来，噶礼的额娘也风言风语地听说京中有人在此地私访。她有心与其一见。可是江苏地面人海茫茫，哪里去寻？这才想出这么个办法。纳兰容若看着这八个字，琢磨着，愈觉蹊跷，莫非事情如此凑巧，这不分明是写给我看的吗？他不由得抬头打量卦桌后坐着的卜卦先生，只见那人有五十来岁的年纪，面目慈祥，二目和善，似曾在哪见过。他着意回忆一下，忽地记起，那人今天虽然穿得不像拦轿那天破衣烂衫的，身影却还清楚地印在脑际：“是他，正是他！”纳兰容若凑到他跟前，虔诚地问道：“请问先生，这八个字如何解释？”

　　那卜卦先生听了，连眼皮都不挑，低声回答：“求者自然明了，不求者费解也。”

　　纳兰容若是何等的聪明，一听便感悟道：“请先生赐教，为求之而来，当如何也？”

　　卜卦先生蓦地一怔，这才肯抬头上下仔细地打量一番问话人，心中已明白七八分，赶快收拾卦摊，毕恭毕敬地悄声说：“此地非说话之处，请君速随我来。”说罢，他在前边带路，向城外走去。出城走了三里多地，来到一座尼姑庵。卜卦先生便把纳兰容若领进庵内，突然，“咕咚”一声，跪在地上就给纳兰容若磕头，嘴里还叨咕着：“小民在外面不便参拜，望圣上恕迟拜之罪。”

　　“圣上？”纳兰容若诧异，急忙扶起卜卦先生，纠正说，“先生认错啦！”

　　原来，黎民百姓都传说康熙皇帝经常微服私访，卜卦先生以为皇上看了自己的状文，亲自来江苏体察民情，见纳兰容若的年纪与康熙差不多，便误认为皇帝，才口称圣上，纳头便拜的。

　　纳兰容若见此人像心里有话要对皇帝说，也就不隐瞒自己的身份，便直言说：“吾确不是皇帝，但我是当朝御前一等侍卫。先生有话尽管讲。”

　　卜卦先生听眼前这位年轻人说自己不是皇上，便欲言又止。纳兰容若知他不相信自己的身份，便拿话引他，证明自己没有说谎：“先生前不久，是否去过京城拦轿告御状？”

　　卜卦先生不言语，只盯着对方的脸，察颜观色。

　　纳兰容若从容自若地又补上一句，说：“当时我正在皇帝轿前，先生不认得我，我却认识你！”

　　卜卦先生听了这些话，才解除疑虑，说：“小民叫徐四海，是此地土生土长，这里本是出粮的地方，皆因巨商勾结噶礼，才把粮食重金出售洋人，致使百姓啼饥号寒。听说噶礼的母亲深明大义，屡教儿子，无济于事，便几次要赴京告状，都被拦截。我气愤不过，才去京告状的。”

　　纳兰容若听到这儿，忙插问：“老太太现在何处？”

　　卜卦先生说：“就在此庵，待我请她出来。”

　　不一会儿，卜卦先生搀着噶礼的额娘来到庵堂与纳兰容若相见，老人家伤心落泪，道：“逆子狂悖，不忠不孝，母之过也，特来请罪。”

　　纳兰容若亲手扶着老人坐下，称赞道：“噶礼贪赃枉法，老人家能大义灭亲，欲告御状，实乃贤德之举。”

　　接着，噶礼额娘把其儿子如何谎报水灾，骗取朝廷赈济粮款与部下私分；如何强征百姓的口粮，通过巨商勾结海盗，把大批粮食卖给洋人，牟取暴利……毫不隐瞒，和盘托出。

　　纳兰容若请卜卦先生把老太太口述噶礼的一桩桩、一件件罪行记录清楚，然后请老人家在所取证词的后面画了押。

　　老人家擦了擦眼泪，接着又说：“听说朝廷派人来暗察，噶礼这逆畜派人把我锁在东屋，晚上，我趁家人送饭时，想再劝他改邪归正。没想到，噶礼这逆畜正与他弟媳干那种见不得人的勾当呢。他们还想毒死我，好灭口，多亏这位徐义士趁人不备，把我背到这庵里。”老人家涕泪交流，哀婉地诉说了两个时辰。

　　纳兰容若见老太太年迈体弱，从此将无依无靠，便拿出些银两，托付卜卦先生暂代将养。又拿出十两黄金赏赐卜卦先生，可是卜卦先生百般不收。跟着，他嘱咐纳兰容若，说：“这城中到处伏有耳目，你可得留神，提防着点儿。”说罢，他出去雇辆驴车让老太太坐上，与纳兰容若告辞了。

　　纳兰容若回到下榻处，边喝着茶，边思索着噶礼之案依照皇上既定的策略，下一步该如何进行，想出个谱儿来以后，他才宽衣躺在床上，浑身虽觉疲乏，可头脑尚清楚，便操起一本书来翻阅。他无论是在家，还是随皇帝出京巡视、围猎，都是身不离弓箭，手不离书卷的。他看了一阵书，眼皮渐觉抬不起来，刚要睡着，忽听屋门“咣当”一声，他机灵地睁开眼睛，环顾搜寻，并不见什么，眨眼工夫，门被拨开了，溜进一个人来，悄手蹑脚朝四处摸索。纳兰容若并没起来声张，眼睛不眨地盯着来人的行踪。只见那人摸到床头橱跟前，拿起包袱便翻。容若顺势按住那人的后脖颈，另一只手扭住他的胳膊，喝问：

　　“何人派你来行窃？”

　　来人沉默不语。

　　纳兰容若见他不肯说，便把刀背贴着他脖梗的皮肉一蹭。

　　“啊呀！快住手，小人什么都说。”

　　“快说，是何人派你来的？”

　　“是噶礼雇我的。”

　　纳兰容若惊讶，心想：他们知道得这么清楚，又问：“你怎么知道我住在这儿？”

　　“实话对大人说，小人已跟了您多日。今天一要杀您，二要取回您从噶母口中取的证据。”

　　“好，我这就给你证据。”说话间，来人已被绑起来。纳兰容若连夜把来人带到总督府关押起来。

　　纳兰容若在江苏查清了噶礼贪赃枉法一案后，便在总督府出示了圣旨，以钦差大臣的身份，代表皇上审理此案，抄了噶礼的家产，把他的妻室儿女等眷属一并逮捕归案。按户籍簿一查点，发现不见了噶礼的长子噶尔敦和他兄弟媳妇，就命人去缉拿。然后，纳兰容若又责成两江总督府悉心奉养噶礼的额娘，把一切都安排妥当之后，才起程返京。

　　纳兰容若到京后立即回奏，把他在江苏如何暗查私访，如何又遇着行刺，如何处理了噶礼的家产与眷属，同时特意提出噶礼的儿子与噶礼的弟媳潜逃不知去向等一一回禀。

　　康熙帝听后，以为时机已到，便下旨令人急去热河把噶礼捉拿到京，交都察院和刑部会同速审噶礼，严加惩处。都察院和刑部皆以噶尔敦和噶礼的弟媳还未缉捕归案，供词无从核对为借口，一而再地推托搪塞，迟迟不去结案。

　　转眼间，数月过去了，噶礼弟媳与噶尔敦的下落依然不明，尽管官府撒下天罗地网，却一直无处捕捉，此案无法办理。康熙帝已料到是都察院和刑部中有人从中作梗，致使案子拖至今日，心中未免大怒，决意设谋清除庇护噶礼的乱臣贼子。

　　一日，康熙帝宣召纳兰容若进乾清宫。康熙没和他说话，却操起御笔伏在龙案上“刷刷”地写了几行字，让太监交给纳兰容若。他双手接过来一看：那张纸上龙飞凤舞地写道：“噶礼一案，必有隐情，淫妇贼子，定匿京城，贿赂通神，不诛何治？欲杀赃官，委仗爱卿！”纳兰容若看罢，向康熙帝参拜道：“奴才知晓，谨遵圣旨。”起身退下。

　　却说纳兰容若出了乾清宫，暗自思量：“偌大一座京城，连一点线索都没有，可让我上哪儿去找哇？这两个狗男女会藏在什么地方呢？”他走着走着，忽然琢磨起皇帝写给他那纸条上的话，不由得会意地点点头儿，“对呀！”皇上是让我在受贿官员身上动脑筋。可这受贿者，可能首先是都察院和刑部，唯有这两家受了贿，才能起到包庇的作用。纳兰容若愈想思路愈清楚，他决意设法到大牢里去探探。

　　不觉来到一家饭庄门前，便进去选了个亮堂地方坐下，买了碗面吃。临桌坐着一个牢头打扮的人正在喝酒。纳兰容若便与他攀谈起来。两个人越唠越近乎。容若趁势说：

　　“我有一事相求，不知可否？”

　　“只要能办到的无有不可。”

　　“我有一至交现在囚在牢里，想去探望，只是没有机会。”说着容若从桌子底下递他十两银子。

　　“那好，这事就包在我身上。”

　　“今晚就打发人去，行吗？”

　　“成。”

　　当晚，张玉祥奉纳兰容若之命，换上百姓的装束，挎一篮子饽饽，扮作探监的人去找牢头。张玉祥进了大牢溜边儿一瞧，看见有人挑着灯笼朝牢房这厢走来。灯影晃晃悠悠，越来越近，“嗒嗒嗒”的脚步声也愈来愈真切。张玉祥借灯笼的光亮，见后边影影绰绰的好像还跟着一男一女。他心头不觉一震，二目一亮，“呀！”差点没喊出声来，莫非就是我要找的那两个人？挑灯笼的人把一男一女送进牢房里，就回去了。张玉祥从门缝往牢里仔细一瞧，只见噶礼既无手铐，又无脚镣，依然穿着官服，神气十足，犹如来此视察一般。片刻又见小妇人把竹篮盖掀开，拿出两份美酒佳肴，一份送给牢头，一份送给噶礼。牢头眉开眼笑地把吃喝接在手，就钻到里屋享用去了。屋内就只剩下他们三人，这时那小妇人哭哭啼啼，细声浪味地说：“我和尔敦往后再不能来看你了！”

　　“为啥？”噶礼惊诧地问。

　　小妇人哭诉道：“外面的风声很紧不能不防着点儿。”

　　不一会儿，那小妇人坐轿，噶尔敦骑马，二人匆忙走了。张玉祥尾随其后，一直跟到一僻巷门口，才见他们二人进去。

　　张玉祥连夜把自己耳闻目睹的情况回禀纳兰容若。

　　纳兰容若经过悉心访查，终于弄清，那小妇人已更名改姓，以嫁给刑部监斩官做妾为名隐藏起来。噶尔敦也更改了姓名，在监斩官家当管院的头目。他们满以为在这样的人家里藏身，到时候也无人敢来缉捕。

　　纳兰容若查清之后，急速回禀给康熙皇帝。皇上听罢，立即传旨速将刑部、都察院所有受贿官员、噶尔敦和淫妇捉拿归案，限一个月内会同刑部、都察院了结此案，将噶礼处以绞刑。噶礼在大量的人证物证面前，只好招供，签字画押，认罪伏法。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小，说，天，堂



第18章 燕尔新婚


　　一天傍晚，明珠趁纳兰容若不当值，把他叫到书房，先言不由衷地打听一下他在御前侍卫的情况，接着语音变得温和地说：“冬郎，你已是二十出头的人，该成家立业了。”

　　他想，雪梅表妹含恨离世，自己满怀愁绪无处排遣，哪有心思成家呀！虽然整天在圣上面前忙于王事，可是梅表妹的影像一直没有消失过。若不是阿玛和额娘把梅表妹骗进宫，她如何会寻短见。想到这儿，他不由得心生一股怨恨。他极力抑制住自己的激动，平和地回答阿玛说：“孩儿刚涉仕途，一心奔着前程，未曾想过。”

　　“冬郎，”阿玛干脆地说，“你想过也罢，没想过也罢，反正三年前我和你额娘商量，把你跟两广总督卢兴祖的小姐定了亲。业已过了彩礼，就等择个吉日办喜事了。”

　　容若半天才说：“可是我喜欢的是表妹……”

　　阿玛轻声喝道：“可她已经死了。再不许你讲她，上头知道了是欺君犯上的罪！”

　　他再不敢说什么，无可奈何，只有服从。

　　吉日良辰已到，纳兰容若成婚这天，成亲王府非常热闹。府门前的鼓乐吹吹打打，吹鼓手仰颈吹奏唢呐，脸涨得通红，脖上暴出蚯蚓般的青筋。比着献艺，争奇斗胜。

　　三间朱红兽头的府门大开，张灯结彩。人来人往，出出进进，个个面带喜色。明珠的夫人和几位侧福晋身着盛装华服，个个带着丫鬟，热情地接待官员们的眷属，应接不暇。

　　明珠在宦海混了二十多年，如今又做了当朝的宰相，上头有皇帝的宠眷，手下有数不尽的门生故吏，凡是沾亲带故有点瓜葛牵连的，谁个不借此由头来攀亲结贵，凑凑趣儿？光喜帖子就印了两千余张，撒出后，前来贺喜送礼的比肩接踵，络绎不绝，还没等到晌午，偌大一座王府的院里，各种珍贵的礼物，早就垛得积院盈庭。

　　纳兰容若见阿玛借自己办喜事之机，又大肆敛财，只觉心中涌起说不出的苦闷烦恼。

　　安图则忙得不可开交。将近中午的时候，他出来看看，王府门前停着各式各样的车轿，都排到两头的街口儿了，足有三里地远。这时，只听前面有人高喊着：“让道！”

　　安图抬头一看，却见几顶八抬大轿朝王府来。他知道是哪些重臣来贺喜，急忙转身跨进府门，往明珠爷住的上房飞跑来禀报：“老爷，他们来了，快去迎一迎。”

　　明珠从早晨到现在接待一伙又一伙，累得腰酸腿软，忙里偷闲，刚想歇歇腿，安图一报，忙不迭地走出来，索额图、熊赐履二位中堂和高士奇大人已经下了轿，走到府门口，明珠忙抱拳揖礼，笑道：“难为三位百忙中光临，请上房坐！”

　　“恭喜你了，明珠大人！”索额图声音洪亮地笑着说。

　　熊赐履也笑呵呵地说：“今年娶儿媳，明年抱孙子，真有福气！”

　　明珠乐得眼睛眯成两道缝儿，频频颔首，回道：“同喜，同喜！同福，同福！”

　　明珠把三位引进书房，大家一落座，已献上香茗。高士奇揭开碗盖儿，吹了吹浮在水面上的茶叶儿，啜了一口，环顾周围的墙壁，说：“主子赐的字儿在哪儿？让我们也一饱眼福！”

　　明珠忙起座，把三位引入正堂，虔诚地说：“主子真是恩德浩荡，只是容若哪里敢当！请看，已悬挂在堂上洁净的地方了，还没来得及请人制匾，只是先裱了一下。”大家抬头看时，见正堂中间高悬着用明黄绢裱过偌大一个遒劲的“”字。几位大人交口称赞那字儿的妙处。明珠站在一旁，满面红光，沾沾自喜。

　　这天，纳兰容若身着婚礼盛装，尤显得英俊潇洒。拜天地的时候到了，在一片笙歌索及说说笑笑的鼎沸声中，新郎、新娘由傧相、伴娘搀着并排姗姗地走进正厅。让纳兰容若心急的是直到现在自己还没一睹卢小姐的芳容。开始，趁人不注意，他只朝卢小姐溜了几眼。过一会儿，他一双眼睛索性盯住新娘身上。只见她身材颀长，腰儿如柳，浑身匀称，脚步轻稳，袅袅婷婷，一身的魅力。

　　明珠见儿子与卢小姐拜完了天地，叫过大管家安图，道：“开席！”

　　于是二百多桌的盛宴，从上房大厅排到两厢耳房，两千多朝野官员，簪缨贵胄、亲朋故友，觥筹交错，划拳行令，说笑打诨，热闹非凡，一直到入更才散席。

　　纳兰容若与阿玛把朝中重臣及大小官员一一送出府门，这才兴冲冲地步入新房。洞房之夜，红烛高照，只有陪嫁的丫鬟秋萍服侍在卢小姐身旁。纳兰容若却见新娘仍然蒙着盖头，静静地端坐在床沿上，一动不动，不言不语，安静得像一尊观音菩萨像，不禁产生出一种揭秘的好奇心：这位卢小姐的模样到底怎样？是美若天仙，还是奇丑无比，能不能像卢兴祖那肿眼泡儿，那一脸媚相？若是那样可糟了！让人好担心哪！多么想快揭开盖头看看。

　　比在考场答卷还紧张，他蹑手蹑脚地走到卢小姐面前。她仿佛察觉到了，顿时，胸脯急促地起伏着。

　　他伸出发颤的手去掀盖头，刚触到盖头的下角儿，竟然感到她的鼻息，心不由得怦怦乱跳，蓦地就把手缩了回来，他怕，在皇帝面前也没感到这么害怕，为什么？连他自己也说不清楚。镇静了一会儿，他又鼓起勇气去掀那盖头，可两只手臂像中了风似的，木木的怎么也抬不起来。两手哆哆嗦嗦地好不容易地掀起盖头的下角，屏住一口气，忽地把盖头揭下去。卢小姐圆睁秀目，迅疾地往纳兰容若的脸上扫了一眼，便急忙垂下眼睑，感到手脚不知往哪放，浑身不自然，就在这一瞬间，四目交接，不约而同，都惊叹得一颤。

　　她看到夫君竟是一位如此英俊的美男子，心中不禁暗喜。

　　他一双眼睛直勾勾地盯在新娘的脸上看：眉，是柳叶眉，眼，是杏核眼，真是“一泓秋水照人寒”。和梅表妹一样，眉弯目秀，顾盼神飞。鼻梁也是高高的，两片嘴唇薄薄的；所不同的是，卢小姐的前额圆圆的，耳垂大大的，便又仔细地瞧着，心中琢磨着：“卢小姐生得是一副贵夫人相啊！算是我三生有幸，娶了这么一位称心的福晋！”他一直悬着的那颗心，现在终于放下来。

　　卢小姐是名门闺秀，从不出深闺，更谈不上有男人这么贪婪地端详她，像纳兰容若这样，目光灼灼，死死地盯住不放，没完没了地看，真还是她有生以来头一次。卢小姐被她看得怪不好意思的，低垂粉颈，两腮红红的。

　　一时间，洞房寂静，红烛高烧，二人的心都在激烈地跳动，谁也不肯先开口，沉默良久，新郎正要凑前，试探新娘的心怀，蓦然间，新房的门被推开，忽地拥进一群人来，卢小姐急忙把脸转向一边。

　　原来是一帮表弟表妹、侄男侄女来闹洞房，逗新媳妇。他们把小两口拉在中间，围起来，你一言，我一语，调侃取乐，逗得人们不时地哄堂大笑。一直闹到夜半，还是容若的弟弟揆叙心疼哥哥嫂子，便把话题岔开，说：“风传新媳妇从小就操琴习字，诵读诗文，何不让她赋诗。”这才把人们的话题引过来，异口同声地让新娘子必出一佳句，不然，不离开洞房。当时，有人拿过纸砚来。卢小姐羞羞答答地想推却，欲言又止，迫于无奈，便索性挽起袖口，提起狼毫蘸饱墨水，略一思索，在纸上刷刷点点挥就一首：

　　谢天谢地谢诸君，侬本无才哪会吟？

　　记得东坡诗一句，春宵一刻值千金！

　　众人看了，都啧啧赞羡。新郎看看，也暗自叹赏新妇的聪慧敏捷，他暗想：“她分明是用这首诗委婉地撵人家啊！”揆叙趁势连说带笑地把闹房的人们哄走了。

　　洞房里这会儿可清静下来了。纳兰容若坐在新娘的身边，含笑不语，出神地看着她。端庄、俊美的卢小姐，不愧为大家闺秀，确有林下之风，温文尔雅，依然安稳地坐在床沿上，一动不动，唯是双颊微红。纳兰容若的胆子愈来愈壮了，他伸过手去握她那白皙、细腻的玉腕；她的心怦然一动，扭过头儿来，含情脉脉、羞涩万般地瞥了他一眼。继而他又抚摸到她的手，那白净鲜嫩的纤指，真像古代小说中描写二八佳人的玉指。他珍爱得悄悄地送到唇边亲了一口，瞧着她，问：“天南地北，千里迢迢，你不想家吗？”

　　卢小姐抬起头儿，二人相视一笑。她说：“有点儿。可从今晚起，妾身就是您的人了，死活也要跟夫君一辈子。”

　　真想不到这位名门千金能说出这样深情的话来，让人心中温暖。他倏地把她挽入怀中，她仰目甜甜地一笑，两颊泛起红晕，风情万种，缠绵之态，令人尤觉心旌摇动，摄人魂魄。纳兰容若欠身“噗”的一声把红烛吹灭，拥入帐中……

　　一夜的风流，悱恻缠绵。

　　第二天清晨，秋萍到姑爷跟前施了礼，走进新房洒扫，见小姐也已起床，慵懒地坐在床沿上，主仆相视嫣然一笑。秋萍向小姐请了安，一边扫地，一边殷切地笑问道：“小姐一夜睡得可香甜？”

　　小姐满面绯红，秋萍问得本无他意，可小姐却疑她一语双关，便睨她一眼道：“闭上你那嘴，再跟我调皮，看我拧你！”秋萍听小姐一骂，才感悟到，主仆都不由得笑起来。二人正笑间，姑爷擦着脸走进来。

　　机灵的秋萍忙拿话岔开，说：“拜完天地已坐过福了，不用再坐了，快下床，好给您梳洗打扮。”

　　卢小姐洗把脸坐在梳妆台前，秋萍麻利地拔下小姐头上的金钗、玉饰，散开一缕青丝，用玉梳一遍又一遍地梳理。不一会儿，秋萍就把小姐一头黑发梳得云鬟雾鬓，又为小姐的玉容轻施了脂粉。真是“佛要金装，人要衣装”，卢小姐经秋萍这一梳洗打扮，像一朵出水芙蓉似的，洁净无瑕。

　　“去，快去给老爷、夫人请早安吧，天不早了。”秋萍催促着。

　　“慢！”不想，姑爷从后边过来，扶着小姐又坐在梳妆台前，从爱妻的发结上拔下一只金钗重新插好，然后让秋萍看。这只金钗斜插，再配以横插的玉簪比原来好看得多，确有画龙点睛之效。

　　这时，纳兰容若看着爱妻的身材颀长，柳腰款摆。这苗条的身段儿实在是非凡的美，因联想到丁香，于是来了诗兴，便叫秋萍捧来文房四宝，他挥毫赋诗一首：

　　芳谱称佳客，仙株也姓丁。

　　鹤翎风细细，鸡舌气冥冥。

　　紫胜心中结，银耳上星。

　　深闺多韵事，名媛借余馨。

　　容若放下笔，夫妻相视一笑。秋萍说：“看您把我家小姐夸的……快去给老爷、夫人请安吧，恩爱的日子长着呢！”小两口这才推开门去上房给双亲请早安。

　　纳兰容若每晚烛下攻读，卢小姐都陪伴在他身边。她也是知书明礼的才女，所谓“红袖添香夜读书”。他往书案前一坐，她便会悄悄地为他泡茶、熏香、找书、研墨。寒冬，她会为他披衣，升脚炉；暑日，她会为他执扇、驱蚊；倦了，她会用双手摩摩他的颈项，捶捶他的腰背。这一切都是无声无息地去做，从不打扰他的思路，只要他不回房去睡，她就一直默默地服侍他。

　　他感激！一颗心总是甜甜的，暖暖的。

　　有时他读完书或写罢字，也和她切磋学问。一日傍晚，红烛高照，卢小姐低垂粉颈，把卷正读得出神。纳兰容若走到爱妻身边，双手轻轻地抚在肩上，关切问道：“读什么书？如此聚精会神？”

　　卢小姐忙离座答道：“适才从书架看到《西厢》，早年听说过，惜乎不曾一阅，今得一读，真不愧为才子之笔，但未免形容尖锐、刻薄些。”

　　容若笑着说：“惟其才子，笔墨才能尖薄。”转而，又问，“为何不读点古文？”

　　卢小姐因问：“历代古文哪家为最？”

　　容若答道：“匡衡、刘向应取其雅健；司马迁、班固该取其博大；韩昌黎可取其浑厚；柳宗元宜取其峭丽……诸子百家各有可取，就在于你如何领会了。”

　　卢小姐说：“女子要读通古文很不容易；唯独学诗，妾身才稍有领悟。”

　　容若说：“诗的宗师当推李、杜。卿最青睐哪一位？”

　　卢小姐大发议论，说：“杜甫的诗锤炼得精纯，李白的诗狂逸。与其学杜甫的森严，不如学李白的潇洒。”

　　容若说：“诗家多推崇杜工部。卿为何仰慕李太白呢？”

　　卢小姐说：“因为李白的诗，颇有落花流水之趣，令人喜欢。之所以如此说，并非以为杜甫不如李白，不过是各人领会不同，爱杜诗的心浅，喜李诗之心深而已。”

　　容若笑着说：“殊不料卢小姐乃是李白的知己。”

　　卢小姐说：“妾身还有一位启蒙恩师白乐天，时感于怀。”

　　容若笑说：“奇哉！李白是知己，白乐天是启蒙恩师，我适字三白为卿婿，卿与‘白’字究竟有何缘分呢？”

　　卢小姐笑道：“白（别）字有缘，将来恐怕白（别）字连篇呢？”二人相视一笑。

　　容若说：“卿既知诗，亦当知赋。”

　　卢小姐说：“《楚辞》为赋之祖，妾身才疏学浅，很费解。就汉、晋人中调高语炼，唯觉司马相如为最。”

　　容若戏言道：“当年卓文君与司马相如相爱私奔，大概不在于琴而在于此吧？”彼此又一阵大笑。

　　这番宏议实际是纳兰容若对卢小姐的一次考试。可是敦厚的卢小姐却始终没觉得。形式自然，成绩真实。他觉得妻子不仅模样俊美，还熟读经史。应该庆幸，他娶了一位才貌俱佳的好福晋。

　　沉醉燕尔新婚甜美的蜜月里，他曾瞒着爱妻情不自禁地赋了几首少年夫妻韵事的《艳歌》。今晚，他从书案的抽屉里诡秘地拿出来给爱妻看：

　　红烛迎人翠袖垂，相逢长在二更时。

　　情深不向横陈尽，见面消魂去后思。

　　欢近三更短梦休，一宵才得半风流。

　　霜浓月落开帘去，暗触玎玲碧玉钩。

　　细语耳延似属丝，月明书院可相思。

　　墙头无限新开桂，不为儿家折一枝。

　　洛阳风格丽娟肌，不见卢郎少年时。

　　无限深情为郎尽，一身才易数篇诗。

　　好一个“相逢长在二更时”，好一个“一宵才得半风流”，好一个“无限深情为郎尽”，卢小姐羞得两颊倏地红潮翻滚，把诗稿撇到案上，第一次扑到夫君的怀里，双手半晌半晌地捂住脸，不出声。纳兰容若挤挤眼，去分开她的手，一对明亮的眸子闪动着，睨他一眼，啐他一口，薄嗔哂笑地说：“什么相府贵胄？什么文人学士？什么名门才子？你们这些道貌岸然的臭男人，终日琢磨风月韵事，没有一个好东西！”

　　他搂住爱妻，戏言道：“相逢何必等在二更时，无限深情此时也可为郎尽！”

　　“不嘛，我怕！”

　　她紧紧地依偎在夫君的怀里，此刻，紫薇才觉得纳兰容若真个完全是她的了，她认为在这个世界上再没有比他更钟情的男人了。

　　在“媒妁之言、父母之命”即定儿女终身婚姻大事的时代里，青年男女是先结婚后恋爱的。就是说青年男女的爱情往往是在洞房花烛夜揭去盖头的一刹那和朝夕共处一段日子之后才建立的。纳兰容若与卢紫薇何尝不也是婚后才开始酿造一份甜蜜的爱恋呢！

　　这对少年夫妻正在蜜月里，热恋得情意绵绵，如胶似漆的时候，圣上忽然降旨，命纳兰容若扈驾东巡。他一时左右为难，不去吧，君命难违；去吧，难舍难分。

　　卢紫薇听说后，不免怅然落泪，可是善解人意的她，拭去腮边的泪水不仅强颜劝勉夫君欣然从驾出巡，还替他整好行装，临行，又千叮咛万嘱咐道：“出门在外，无人调护。夫君，起居饮食，务须经心！”

　　容若走出府门外，她仍恋恋不舍地望着夫君的背影……
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第19章 扈从东巡


　　康熙皇帝玄烨，视东北为“龙兴重地”。这里有其远祖三陵寝：永陵在兴京，福陵与昭陵在盛京。谒陵祭祖就成为康熙皇帝生活中的一件大事。感祖德，行孝道，炫耀他的文治武功；更重要的是借机巡察边界，加强边防建设，防御沙俄的侵犯。

　　康熙十七年（公元1678年）二月初，康熙皇帝奉祖母博尔济吉特氏之命，回东北谒陵祭祖。他先谕旨议政王、贝勒、大臣会议，商量谒陵事宜，分派各衙门速行备办。随后命礼部设置卤簿仪仗侍候。接着，他又特谕翰林院侍从高士奇和御前一等侍卫纳兰容若，扈从圣驾东巡。

　　皇上临行前，翰林院学士兼礼部侍郎张英，詹事府詹事并翰林院侍读学士沈荃、左春坊，左赞兼翰林院检讨徐乾学，翰林院编修杜讷，纂修明史主事汪懋麟，大理寺左评事高层云等，都纷纷前来献诗送别，以示敬意。

　　二月初十，东方天边刚露出鱼肚白，紫禁城便击鼓鸣钟，震撼京师上空。英姿飒爽的年轻皇帝玄烨率领皇后、嫔妃和皇太子等辞别两宫。文武百官云集午门，以大礼相送。

　　康熙君臣一行分五个队列：最前边是三百人执役校尉的卤簿仪仗队；接着是康熙皇帝骑一匹白龙马；跟着是皇后乘的十六人抬凤轿，妃、嫔乘的八人抬的翟轿；随后是皇太子乘一匹枣红马。每个队列都有上百名太监与侍卫前后簇拥，左右护卫着；最后的队列是扈驾诸王和八旗劲旅随行。此外还有三十名精悍联络事情的亲兵骑着快马驰骋其间。赫赫扬扬的大队人马迤逦往东而行，旌旗羽葆络绎不绝，长达二十余里，声势极为浩大。留京的文武官员送行到东直门外。

　　这支浩浩荡荡东巡的队伍，路经临榆，纳兰容若凭吊了凄凉冷落的姜女祠。他倏地忆起自己曾在野史中看到孟姜女的悲惨遭遇，同时也想到当时役使黎民百姓的统治者如今也不复存在，心中不胜感慨，遂填了一阕《浣溪沙·姜女祠》：

　　海色残阳影断霓，寒涛日夜女郎祠，翠钿尘网上蜘丝。??澄海楼高空极目，望夫石上且留题，六王如梦祖龙非。

　　然后，纳兰容若等人陪驾登上长城，他又不由心潮起伏，写了一阕《一络索·长城》：

　　野火拂云微绿，西风夜哭。苍茫雁翅列秋空，忆写向，屏山曲。??山海几经翻复，女墙斜矗。看来费尽祖龙心，毕竟为，谁家筑？

　　康熙一行在山海关游览了两三日之后，即登山望海，但见海天一色，烟波浩渺，东临碣石，近指扶桑，依稀蓬莱，方丈隐约欲现。此时，康熙皇上豪情满怀，想吟诗一首，可欲言又止，满面春风地向文学侍从高士奇和御前一等侍卫纳兰容若问：“二位爱卿对此景有何感而发？”别看高士奇是康熙帝的文学侍从，又是江南的名士，可他赋诗填词在纳兰容若面前从不敢僭越一步，其实纳兰容若虽是御前侍卫，也起着文学侍从的作用。高士奇狡黠地向身边的纳兰容若溜一眼，先发制人地说：“容若，皇上命你填词，还不快点儿！”纳兰容若望着波涛万里、景色迷人的大海，不禁感慨万千，他一向把跟随皇帝出巡看做是天涯行役，是最没出息的差使。他以为没有谁能理解他的远大抱负，便希望离开世俗。同时，他也想到人间的事物变化无常，自己的理想非常渺茫，浮想联翩之后，对高士奇略一谦让，即填一阕《浪淘沙·望海》：

　　蜃阙半模糊，踏浪惊呼，任将蠡测笑江湖。沐日光华还浴月，我欲乘桴。??钓得六鳌无？竿拂珊瑚。桑田清浅问麻姑。水气浮天天接水，哪是蓬壶？

　　皇上和高士奇都异口同声地夸奖道：“好词！”接着，康熙皇帝对高士奇说：“江春，该你的啦！”高士奇倒是已经打出了腹稿，与纳兰容若相比，自觉逊色，便不欲出示。

　　这天，康熙帝驻跸北固山卫所。翌日晨，继续前行，经过宁远、杏山等地。每到一处，游山玩水，观赏名胜古迹，赋诗填词，以为留念。行至朝阳，康熙帝突然传谕，要在此地停留几日。群臣颇为不解，这朝阳地面既不能行围射猎，又没有赏玩之处，在这儿逗留什么？谁知，离京前，太皇太后博尔济吉特氏嘱咐孙子玄烨说：“此次东巡，路经朝阳，命纳兰容若去探望被贬谪的贝勒老王爷，万勿错过机会。”

　　原来，这位老王爷是纳兰容若的远房爷爷，在皇太极亲政时，是一位年轻勇猛的战将，凭借祖传的东海长枪术，随着崇德皇帝南征北战，东讨西伐，立下了汗马功劳。清军打到江南，在攻陷扬州城时，因敬佩史可法是明朝一位铁骨铮铮的英雄，暗地放走了他，被多尔衮发现，参奏到御前，贬至朝阳。贝勒爷听说未曾见面的侄孙子纳兰容若扈驾东巡，借机要来看望自己，乐得欣喜若狂，踌躇满志地对家人说：“我们纳兰家族还有两个出息的，明珠侄儿已晋升为大学士，连他的儿子都当上御前一等侍卫了，那是京里的三品官哪！如今要来看我……”多少年来，家里人一直跟着他受苦，都摇头晃脑地说：“你甭白日做梦啦，人家京城的官儿，凭啥千里迢迢地来看你这无钱无势的糟老头？”

　　甭管家人怎么说，老王爷还是乐呵呵地等着迎接未曾见过面儿的远房孙子纳兰容若。老王爷在府门左等右盼了一天，也不见孙子来，家里人都笑老人家自作多情。贝勒爷是个急性子、最要脸的人。他伤心地“哼”了一声，把脚一跺，一转身，进了贝勒府，吩咐家人把府门关紧，谁来了也不开，还发誓地说：“从今往后，甭说京里的官来，就是皇上来也不见！”

　　谁知，老王爷刚赌完咒，纳兰容若就兴冲冲地来了。因为皇上又突然接到沙俄犯边的奏章，和臣子们商讨对策，把探望贝勒爷的事给耽误了。他虽未曾见过老王爷，可是常听说老人家的人品好，武功过人，非常敬佩。这次来到朝阳，一是奉皇上之命，学习他老人家手中祖传东海长枪的绝技，好训练八旗精兵，打沙俄；二是来尽孙子的孝道。纳兰容若哪里知道，倔犟的老王爷犯了牛脾气，誓不肯见自己呀！他带领两名校尉来到府门口，见大门紧锁。校尉敲了半天，没有动静。小校急了，要把府门砸开。这工夫，门“吱”一声开了，从门缝儿递出一页纸来。小校刚要挤进去，却被推出来，门又“吱”一声，关得紧紧的了。

　　纳兰容若看那纸上写着几句话：

　　容若行迹影无踪，老夫妄恋祖孙情。

　　唯有闭门独思过，咫尺天涯却难逢。

　　纳兰容若看了，不免心中难过，知道老王爷生气了，不肯见自己，怅然地回行营去了。

　　晌午，纳兰容若换一身便装，打扮成一个书生模样，又上贝勒府去了。府门仍然是紧锁，还是进不去，纳兰容若围着贝勒府的宅第转悠，走到后角门儿，见有个人看守着，他眼珠一转，掏出二两银子给守门人，说明了来意，就混进了贝勒府。他悄悄地东瞧瞧，西望望，偏巧儿，来到了老王爷的书斋。别看老王爷是行武出身，没念多少书，还挺好学，书房里摆满了经史子集的线装书，布置得十分典雅。纳兰容若趴窗一看，屋里没人，便进去从笔架上拿起一支小狼毫，在纸上写下这么几行字：

　　为打沙俄误行程，容若尤恋祖孙情。

　　痴心求教长枪术，协力卫国边患平！

　　他写完出了屋，见全院到处都静悄悄的，心想：“快走吧，兴许有埋伏，别让人家当贼抓了。”便急忙从后门溜出来。

　　傍晚，纳兰容若带了两名小校，第三次到贝勒府，大门依然关得紧紧的。

　　校尉不耐烦地说：“这位长辈也太不开面子了，值得这么低三下四地求他吗？若是不理他，没准他还兴许上赶着去看您哪！”

　　纳兰容若摇头说：“住口！你们懂什么？”

　　两名小校相视一下，不敢再吭声了。纳兰容若拾阶而上，亲自叩了几下门，冲着门缝，说：“求您禀告老王爷，纳兰容若来求见！”

　　这时，府门忽地大敞四开，从门里健步走出一位须眉皆白、衣衫褴褛的老翁来，只见他手中提着一条又宽又长的柞木大扁担，二目炯炯有神，眼光咄咄摄人魂魄，冲着纳兰容若喝道：“老王爷已向神佛和家里人发了誓，今生今世不想见你，你还来死缠着我干什么？快走开！若再不走，看家伙吧！”说着，老人家挥起扁担朝着孙子劈头盖脸地打来。

　　小校们气急了，撩起战袍的下摆，掖在腰带里，把辫子缠在脖颈上，冲上前去就要动手。纳兰容若急喝道：“不许动手！我来。”便和老人家厮打起来，这一老一少，左一个回合，又一个回合，拼作一团，难解难分。老王爷把一根扁担耍得虎虎生风，滴水不透，令人看去，满眼是扁担在飞舞，招式超群，套路非凡。其实，贝勒并不是真打。如果是真打，一扁担就把容若打倒了。他是把招数亮给容若看，二人足足打了半个时辰，老人身轻如燕，忽然跳出圈外，把扁担一摔，满意地说：“小孙孙，把我这个扁担带去，帮助康熙皇上保江山吧！”老人说完，硬朗地扭身就回府了，临进去时，又回过头来，恋恋不舍地望望孙子，眼窝里好像闪着泪花。

　　纳兰容若捡起那根沉重的扁担，双手抚摸着，也不知怎么着，眼里流出热泪。他想跑上去，跟爷爷说点什么，不料，老人家索性“砰”的一声把门又关得紧紧的，他只好望着贝勒府的门，虔诚地磕了三个响头，扛起扁担，若有所失地回到驻地。

　　两名校尉不解地问：“您一连三次来访贝勒爷，人家连照面儿都不打，门口不让进，令一个老家奴打了你一顿，您还给人家磕开头了。您这是犯哪股风啦？”

　　纳兰容若正色地说：“甭胡说八道！你们懂什么？方才，我爷爷已把祖传的东海长枪术绝技教给了我，还把纳兰家族传世的宝枪也一并送给了我，叮嘱我帮大清皇帝打退犯边的沙俄，卫国安民！这样的深情厚谊，难道还不值得重重地叩谢吗？”

　　说得两名校尉越发糊涂。这时，纳兰容若把扁担往地上猛劲地一磕，又往上一提拴，从扁担里面滑出一杆金光闪闪的长枪来。两个小校这才恍然大悟，原来，刚才那位穿着破衣烂衫的老头儿，就是纳兰容若的爷爷，贝勒王爷呀！

　　这个倔老头，生怕家里人再嘲笑自己，他死要面子，才想出这么个招儿来，给自己找个台阶儿下。

　　康熙帝给纳兰容若五天期限，命他把东海长枪的绝技学到手，可他只用了一天的时间就学会了，还意外得了一杆祖传的宝枪，康熙帝龙颜大悦，嘉许赏赐。

　　三月初，康熙君臣一行抵达盛京。驻盛京将军阿穆尔图率属下和兵丁万余人出城迎驾。城中尽设卤簿，百姓夹道迎接，颂扬太平天子。到此地先拜谒了福陵，也叫东陵，位于盛京大东门外十里的天柱山上。这里葬着清太祖努尔哈赤和他的后妃。陵寝卧于“峰峦耸秀，松木繁茂，明月清风，排闼送青”之间，是个山清水秀的地方。方城驾空，殿阁凌云，显得极幽静。陵寝的周围松柏参天，前面的石碑、石像、石虎、石鹿、石驼林立，皆仿古而制。康熙帝带领皇太子、皇后、皇贵妃等人在供品丰盛、香烟缭绕的雕龙石案前行过三跪九叩大礼之后，亲笔撰写了《大清福陵功圣德碑》，其实是一首长篇颂诗。诗中反复追述其祖先努尔哈赤的丰功伟绩。

　　次日，祭祀昭陵。在拜谒昭陵时，最使康熙感兴趣的是一对战马石雕。相传，皇太极有两匹战马，一匹叫大白，一匹称小白。皇太极身体肥胖，乘小白可日行千里，乘大白却日行五百里，但大白有“略敌破阵”的本事，因而这两匹战马便成了皇太极的心爱之物。拜谒后，康熙帝当即赋《石马歌》，以颂两匹白马的功劳。

　　祭过福陵、昭陵之后，康熙又派亲信大臣赴兴京永陵拜谒远祖。那里葬有努尔哈赤的祖父觉昌安、父亲塔世克、伯父礼敦、叔父塔察，被尊为“肇兴四祖”。

　　康熙一行祭祀远祖四陵寝之后，驾幸东北三大名山中最负盛名的医巫闾山。此山位于辽宁省北镇县西部，古称扶犁山、兴山、义巫闾山等，今叫闾山。先秦古文献记载：“东方之美者，有医巫闾之殉、、琪焉。”它所以闻名于世。“其山掩抱六重，亦谓兴山山。岩洞泉壑，种种奇胜。山麓有石门，自卫城西北经平坂，两山屹立如门，有溪中出。岩壑窈窕，峰峦回合。”远远可见青山削翠，碧岫堆云，委实奇丽壮观。医巫闾山自古以来，就以风景名胜著称，历代骚人、墨客、学者、名流无不流连忘返，赋诗赞绝。金人蔡曾留诗：

　　幽州北镇高且雄，倚天万仞蟠天东，

　　祖龙驱之不肯去，至今鞭血余殷红。

　　崩崖暗谷森云树，萧寺门横入山路。

　　谁道营丘笔有神，只得峰峦两三处。

　　在医巫闾山东，有观音阁。登上此阁，眺望远方，只见“奇峰插云，阴水岸悬，右拥层峦，左观溟海，多有可观”。游到此处，康熙皇上兴致很浓，停住了脚步，无限感慨地谓左右说：“二位爱卿，观此美景，岂无感而发，吟来朕听啊！”高士奇与纳兰容若相视一下。纳兰容若暗想：“人家是皇上的文学侍从，这种场合下，不能总是由着自己僭越应对，给人难堪。”于是执意谦让。正巧，高士奇对此自然美景，诗兴大发，便临景吟咏：

　　特起如端笏，前峰豆眼青；

　　山形飞欲去，云气驶还停；

　　杰阁渺难即，空岩若可听；

　　且将登眺意，留作未曾经。

　　高士奇吟罢，纳兰容若接着赋七律一首：

　　遥空一带锁奇峰，幽谷超然喜肇封。

　　十二州山星拱北，四千年事水流东。

　　洞涤瀑洒三冬雨，松志龙吟万窍风。

　　上有天章常跪读，鸾笙凤管叹时雍。

　　康熙帝笑容可掬地说：“好诗！此两首诗均将观音阁周围的景致描写得惟妙惟肖。”

　　闾山中有诸多名胜古迹，最富盛名的八大奇景，皆于观音阁的周围，像瀑布岩，圣水盆、仙女影、吕公岩、可怜松、道隐谷、翠云屏、望海堂等都是此地的奇观异景，极受游人的称颂。

　　康熙一行游罢医巫闾山，便直往吉林进发。一路上，边练兵，边围猎。这天，君臣走过一片茂密的树林，正好是天亮的时候。侍臣奏报：“已进入乌喇地界啦！”康熙帝听了，勒住马缰远望。身旁的纳兰容若也随着望去。只见一片胭脂红的群山树海，耳听哗哗流淌的山泉，近瞅脚下犁牛新翻出来的良田沃土，景色奇特，令人舒畅。迎面又见滔滔的松花江水，渔船川流不息，人声喧闹不已。

　　纳兰容若出神地望着浪花翻卷的江水，心潮起伏，思绪万千：眼前的山山水水，沃野曾是自己先世开拓、世居、创业的地方，后被努尔哈赤率建州女真部吞并。当年，曾祖金台什就是死于同努尔哈赤战争中……当即打了《浣溪沙·小乌喇》的腹稿，回行营后录下：

　　桦屋鱼衣柳作城，蛟龙鳞动浪花腥，飞扬应逐海东青。??犹记当年军垒迹，不知何处梵钟声。莫将兴废话分明。

　　康熙帝勒马观了一会儿乌喇城郊的景致，继续往前行，没走多远，见路旁卧着一个人，康熙命侍从到那人跟前一问，说是晒网场佐领的小听差，因为受刑不过逃出来的。康熙命把那人带回去问问情况。

　　吉林将军巴海，得报圣驾已进了吉林地界，急忙召集八旗官员头着顶戴身穿朝服，出城迎驾。康熙帝驻跸将军衙门，稍息之后，一面让巴海将军陪同赴视察船厂的建设情况，一面命纳兰容若微服去晒网场私访。

　　朝廷在乌拉街设了一个“打牲乌拉总管衙门”，专管为朝廷采珠、挖参、打鱼、采蜜、捕鹰等事。总管衙门在西崴子设个晒网场。晒网场的佐领立下两条规矩：一是女人不许入场；二是晒网时，看网的人不得回家，谁要是违犯，轻者打八十大板，重者要插耳游街，就是把两只耳朵各扎个窟窿，插上箭杆，牵着游街示众，或活活打死。

　　佐领原是个贪婪的小人，他觉得在穷小子尼玛察的身上捞不到什么油水，就想找个碴儿整治他。偏巧，有一天，尼玛察的老母得了急症，他看网一连几天没得空儿回家。眼看着老太太病得不省人事，他媳妇急得直哭，实在没办法了，便硬着头皮跑到晒网场去找丈夫回家去看看。她刚进晒网场，不料，就被佐领一把抓住，狞笑着说：“小媳妇，这下可犯到我的手里了，今儿个非把你插耳游街不可！”那妇人急忙跪下，哭着诉说婆母的病情。谁知佐领听了，却冷笑说：“扯谎！分明是来勾你男人回家睡觉。”尼玛察听说，忙赶来，也跪下哀求佐领让他回家和老母见一面，回来任凭佐领处治。

　　佐领喝道：“不行！这是朝廷的王法，谁敢违抗？来人，把这两个狗男女绑了！一块儿插耳游街！”

　　尼玛察小两口刚被五花大绑地捆完，就见从外边进来两个人，走在前边的二十多岁，长得眉目清秀，青衣小帽；后面的也不过二十岁，看样子像个随从。没等佐领搭言，那个年轻人笑呵呵地跟佐领说：“劳您驾。请问这一男一女犯了什么罪呀？”

　　“冤枉啊！这位大人，快来给评评理吧！”尼玛察抢先喊道，随后又把事情的原委说了一遍。

　　佐领耀武扬威地“哼”了一声，心想：“尽管你叫嚷，反正大权在我手里，看我如何收拾你！”

　　年轻人听了，联想到在路上遇见那个被打得遍体鳞伤的小听差，心里便有了几分数儿，点点头，转身对佐领说：“我看他俩是一片孝心，挺可怜，就饶了他们这一回吧。”

　　佐领一听，板起脸说：“饶了他们？这是当今皇上立下的王法，谁敢更改！”

　　年轻人笑着说：“我看，皇上不会立下这样不近人情的规矩。”说着，便从怀里掏出十两银子递给佐领说，“请看在我的面上，就放了他们吧。”

　　佐领的黑眼珠盯住白银子，口气立刻就改变了：“既然看在您的面上，就从轻处治，免去插耳游街的处罚，各打八十大板！”夫妇俩被松了绑，正撅着屁股等着挨板子。年轻人又从怀里拿出十两银子来，晃了晃，佐领又从宽处罚，说：“八十大板先存着，让女的回家侍候老太太，男的接着看网！”说完，狡黠地瞧瞧年轻人，意思是说，若再给银子，连男的也放了。年轻人会意地笑一笑，真的又给他加上十两银子。

　　尼玛察夫妇俩向年轻人千恩万谢之后回家去了。佐领正喜出望外地瞧着白花花的三十两银子，趁这工夫，年轻人向随从悄悄地说几句话，就把他打发走了。没有两个时辰，总管衙门的副将来了，朝年轻人恭恭敬敬地叫了声：“钦差大人！”原来，那年轻人就是纳兰容若。还没等副将继续说下去，佐领一听吓傻了，敢情这位年轻人是钦差呀！糟糕！这不是犯了敲诈京官儿的滔天大罪吗？副将详细地问明事情真相，人证物证俱在，当场拿下。纳兰容若把佐领丢下的三十两银子派随从送到尼玛察家，叫给他老母治病。

　　在乌拉街上被插耳游街的，却是那个仗势贪财已被革职的佐领。

　　待圣驾视察船场后回到将军衙门时，纳兰容若将查访晒网场案情细禀之后，康熙帝召巴海将军语重心长地说：“老将军，您守卫边疆固然重要，可是，教导下属廉洁奉公也是根本大事呀！”

　　第二天，康熙君臣登舟，沿江顺流而下，见渔船来往如梭，江边停泊众多战船。松花江两岸美丽如画的景物和无比精悍的水师阵容尤使康熙的心情振奋。

　　御舟一直到大乌喇虞村。沿江观察了水师设备情况，查访了民情，鼓励军民勤奋生产，同时，为抗击沙俄侵略进行了一系列的准备活动……

　　一晃儿，天已进四月，康熙一行先回盛京向二陵持辞谒礼，然后，依原路返回京师。

　　纳兰容若回京后，与爱妻紫薇仅温存数日，又接旨伴驾南巡。
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小-说-天.堂



第20章 伴驾南巡


　　五月端阳。

　　茱萸湾在扬州城东十里处，是大运河航船往来必经之地。“一堤杨柳三面水，十里茱萸千艘船。”康熙帝南行的御舟还未到，这十里河面上早就排满了接驾的彩船。

　　傍晚，龙船一到，张灯结彩，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，响彻云霄。久候在诸船头上的两江总督、江南河道等率领地方要员和绅士，“叭”地甩开马蹄袖，一齐跪在甲板上接驾，高喊：“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　空中爆竹的烟霭还未及散尽，忽然焰火升腾，光焰四射，霞光满天，令人眼花缭乱。一会儿突然一声巨响，一簇如花似锦的焰火飞向天空。四处翻滚，愈滚愈大，渐渐地似散成一朵云。蓦然“轰”的一声，那朵云炸开，刹那间现出“二龙戏珠”、“狮子滚绣球”、“仙女散花”一些人间罕见的景观，普天呈现奇光异彩。康熙皇帝正襟危坐在龙舟的宝座上观看，心中却不大坦然。立在身边扈驾的是御前一等侍卫纳兰容若和文学侍从高士奇。站在两旁侍驾的有冯溥、熊赐履、明珠、索额图，另外还有王熙、黄机、张英等几位大臣。

　　御舟行到城内，两江总督麻勒吉欣欣然向皇帝讨好地奏道：“茱萸湾行宫，业已建成，聊堪圣上驻跸。”康熙点头，吩咐去住。纳兰容若等人陪侍皇上来到行宫。原来是江苏一些官吏为了讨好皇帝，同时从中饱其私囊，以各种手段向民间索取钱财，不惜重金大兴土木，刚刚落成这座巍峨壮观、富丽堂皇的行宫。此次南巡前，已经下诏明令一切费用均由朝廷开支，严禁各地额外花费，仍然不能禁绝。康熙帝看了，心中十分不悦。他进了行宫稍息一会儿，颇觉不妥，但一时又拿不准主意，留下纳兰容若，挥手便屏退众臣，说：“容若爱卿，对此，你有何见地？朕要你直言不讳地说来。”其实，聪明过人、善解人意的纳兰容若从茱萸湾码头观焰火到扈驾驻跸行宫，察颜观色，早已摸透了皇上的心态，此时见皇上让各位大臣都退下，只留下自己询问，知道皇上把事情看得很重。因想，多一事不如少一事，还是不说为佳，便谦恭地说：“回禀圣上，奴才愚钝，望圣上明示。”“哦？”皇上似乎失望地一怔，说，“即使说错了，朕也不会怪罪于你。你尽管说嘛！”

　　纳兰容若见皇帝执意想听听自己的看法，便道：“恕奴才冒昧直言，依奴才愚见，此地官吏粉饰盛世，极非祥兆。”这才边说边瞧着圣颜，继续说下去，“宋徽宗不顾国家和百姓的存亡，在汴梁城修建游乐场，从四面八方征来奇花异石，大造假山亭榭，极度荒淫腐朽，最后被金兵俘虏、死于异地的教训是应当引以为戒的。最可叹的还有那隋炀帝杨广，一生沉缅于酒色，在扬州荒淫无度，终于落得国破身亡的下场，留下千古骂名。当今，皇上虽然一再下诏，明令禁止，可地方官绅一味讨好，如不……”纳兰容若口若悬河，侃侃而谈，一发而不可收，可心中却惴惴不安。

　　康熙听了，龙颜平和，沉思有顷，才说：“爱卿说得极是！”纳兰容若这才把提到嗓子眼的一颗心放下。这时，外面侍立的太监一递一声地高呼：“请万岁用膳！”

　　为皇帝接风洗尘的晚膳是极丰盛的。满桌的山珍海味，鲜嫩果蔬。席间，康熙帝对陪侍的两江总督麻勒吉、江南河道付腊塔，以及地方要员、豪绅，说：“朕今至南方览景物，雅趣川泽秀丽者，靡不赏玩移时也。虽身居九五，乐佳山水之情与众何异？但不至旷日持久，有累居民耳。所以一日即过者，亦恐后人错借口实，而不知所以然也。至于茱萸湾之行宫，乃系盐商百姓感恩之诚而建起，虽不与地方官吏，但工价不下数千。赏览《汉书》，文帝惜露台百金，后世称之，况为三宿所费十倍于此乎！”

　　官绅听了都纷纷跪地叩头，口称：“知罪！”

　　膳罢，康熙皇帝到行宫住寝，一夜无话。

　　次日，康熙带领高士奇和纳兰容若微服去观扬州的景致。还有三五个侍卫也换上便装，悄悄地跟在后面保驾。君臣看了琼花观，登观音山，漫步二十四桥，看了隋炀帝的迷楼故址……一路上，锦山绣水，舞榭歌台，雕梁画栋，古木修篁，观不完的景致，赏不尽的古迹。天近中午，康熙一行转游到扬州街上，市面繁华无比，沿街两侧绸缎庄、鞋帽铺、粮米店、鲜鱼行、大酒楼、名茶肆，琳琅满目。

　　正走间，却见一位破衣烂衫、蓬头垢面的农家汉子蹲在路旁，他身边立着一个长得俊俏、鲜嫩苗条、六七岁的小丫头，领口插着一棵草标。康熙寻思着：“听说扬州有八怪，这兴许是一怪？”因问道：“此乃何也？”

　　那汉子苦着脸答道：“水灾成患，颗粒不收，一家老小缺衣少食，迫不得已，把女孩换些银子度日。”康熙听了，心中一阵难过。

　　高士奇是江南人，深谙就里，趁机插嘴说：“富家把穷人家的女孩买去收养，请师傅教她琴棋书画，描眉打鬓，淫巧技艺……待到十五六岁，才貌技艺超群，或送妓馆，或卖富商巨贾。扬州城做这种生意的人家比比皆是，这叫做养‘瘦马’，一本万利呢。扬州‘瘦马’就是雏妓，确是这座古城中八怪之一。”

　　康熙听完，命纳兰容若给那汉子三十两银子，并嘱咐他把女儿领回家去。随后又命纳兰容若带两名侍卫，到城郊去查访民情。

　　纳兰容若来到城郊一看，田间被洪水冲得土壤贫瘠。村庄院落颓垣断壁，房舍多有坍塌，农家院无积柴，室无存米。纳兰容若回到茱萸湾行宫，见了康熙皇帝把去城郊的所见所闻，据实奏明。接着，他又加了自己的想法说：蠲免租赋对于受灾的百姓说来是远水解不了近渴，因而要赈济；赈济又往往被地方官吏、豪绅中饱私囊。因此必须给百姓以“实惠”的惠民德政。康熙抚今追昔，百感千愁地想：“果不出容若所言，这伙官吏置百姓生死不顾，把精气神都用在粉饰太平上，岂不坏我江山。”于是传谕诏见两江总督、江南河道及地方官吏。这帮家伙只以为侍候圣驾不周，突然诏见降罪，吓得一个个心中忐忑不安。没料到，皇上一见面，就命特留漕粮二十万石赈济灾民。并提出要对官吏严加约束，使赈济粮悉数发到灾民的手里。跪在地上的官吏呆了，他们相互偷偷地递了眼色，暗想：“皇上虽然没挑明，可能也知道了灾后的民情。大家费了九牛二虎的力气，不惜重金筹备迎驾，以此遮住皇上的眼目。不想，竟没包住，这下全露馅了。”接着，康熙帝又命两江总督麻勒吉等地方官吏，限期清河筑堤，杜绝水灾。大家都忙不迭地答应着，个个吓得不敢抬头。康熙帝下旨后，拂袖而走。

　　御舟到了镇江，正值夜幕降临，康熙君臣在金山寺驻跸一宿。第二日晨，继续南下，航行两日到了无锡。驾临太湖东山峰下，因爱这里的山光水色，为行动之便，康熙决意微服步行。他屏退了随行伴驾的文武近臣，只带纳兰容若一人和几个侍卫。君臣二人观赏了太湖之滨的鼋头渚，游览了战国时范蠡住过的理湖。快到晌午，他二人走进一家面点铺，见有小笼包子，这倒是江南风味，便买了两屉品尝，只觉又咸又甜，北方人吃不惯这玩意儿，一人吃了几个就扔下了。出了面点铺，走不几步，来到一座庙宇前，僧人见康熙龙姿凤目，器宇不凡，便请入禅房敬茶款待。君臣走得正觉口渴，本想端起杯来一饮而尽，不想这茶刚挨嘴边就觉芳香扑鼻，沁人心脾。康熙素常以品茶高手自许，闻到这样的好茶竟不忍饮用，便将茶杯放在桌上，仔细瞧看，只见茶色碧绿如清波，叶片舒卷像海螺，最让人纳闷的是叶片无一下沉，片片飘在水面上，忽起忽落地浮悠着。

　　康熙觉得蹊跷，便问道：“老方丈，这茶使我一看就解渴，实在是绝妙佳品，却不知是什么茶？”

　　僧人叹道：“说起这茶，香味虽浓，名儿却怪。只因它出自东山峰的太湖庵中，每遇风天，便发出呜呜咽咽的哭泣声，让人听了毛骨悚然，人们就都叫它‘吓杀人香’。这茶树一共才有四株，还是三年前忽然长出来的。可它的名气却传遍了太湖地面。施主您品品这茶的滋味？”

　　康熙和纳兰容若都呷了一口，觉得这茶果然香味醇厚，可是一细品余香时，却忽觉苦涩钻心，竟使君臣二人心神不安起来，告辞僧人，就往东山峰登攀，他们要亲眼看那四棵“吓杀人香”茶树。

　　君臣来到太湖庵，见一老尼姑站在四棵苍翠欲滴的茶树旁，黯然垂泪，见二位施主到来，连忙擦干眼泪，上前见礼。

　　康熙问老尼姑，道：“老师父，这是什么茶树？”那老尼姑见问，眼圈一红，脱口而出：“碧螺春，苦命的碧螺春！”

　　康熙奇怪地问：“我听山下有人说，这树名叫‘吓杀人香’，怎么又叫碧螺春了呢？”

　　机灵的纳兰容若见老尼姑满面愁容，半晌不回话，知她有难言之隐，想了一下，才说：“老师父，不是我们多管闲事，因为康熙万岁爷近日南巡，喝了‘吓杀人香’茶，坐卧不安，疑此茶必有其故，特命我二人到此查访。您心里若有话，这时不说，还等何时？”

　　老尼姑这才眼泪汪汪地说；“十几年前，贫尼在山下救下一个被人遗弃的女婴，抚养成人。因她好穿碧罗衣衫，就给她取名叫碧螺春。她不只长得秀丽，还聪明伶俐，琴棋书画，无所不精，尤爱茶树。她曾亲手盆栽一棵，悉心培育，并在茶树旁的石壁上，写了‘从善如登，从恶如崩’八个大字，这是她立身处世的座右铭，谁知竟招来一场杀身的大祸！”

　　君臣二人真是越听越觉怪，刨根问底，才知道两年前，这太湖庵中来了一位刘巡抚，见了石壁上的八个字，知是碧螺春写的，就把她招来问：“你小小的女子，懂得什么？竟敢肆意舞文弄墨，在佛门自立碑文，岂不是亵渎了神灵？命你快快擦去！”

　　碧螺春年轻气盛，只知诵经论理，不懂世事。她见来人言语狂妄，不可一世，哪里容得，便生气地辩说：“你可知此语是出自《国语·周语》。说的是，人无论贵贱，皆应一心向善，而向善之难，有如登高越险，也有学好不易的意思。人若不一心向善，必坠恶流。虽然可能暂居高位，享富贵荣华，久之必败，败则如山崩地陷，顿时富贵皆空，也是说人学坏坠落容易。小女常以此自警，以先贤之语而立碑，企望与天下共勉。你难道连先贤之言也不许聆听吗？”

　　这番话暗藏讥讽。刘巡抚本是一个贪污好色的恶吏，听碧螺春的话句句刺中他的心，恼羞成怒，倏地拔出佩剑，就要杀她。老尼姑见事不好，连忙拦住，跪地求饶。刘巡抚看这小尼姑碧螺春，模样俊俏，聪明伶俐，便生邪念；又见老尼姑苦苦地哀求，就此下了台阶，把剑入鞘，一边装腔作势地骂着，一边下山去了。

　　老尼姑怕再引出是非，就把碧螺春推进庵房，闭紧庵门，师徒同室而眠。谁知，睡到三更半夜，忽然闯进一个强人，面戴黑巾，只露双眼，把老尼推出庵外，就要对碧螺春强行无礼。忽听一声惨叫，那强人匆匆跑了。老尼姑急入房一看，碧螺春已被奸后杀害。老尼姑伤心，痛不欲生，告官无门，只得忍气吞声，把碧螺春的尸首埋在她心爱的茶树下。不想，在葬她的地方又长出三棵茶树，叶如碧螺，风吹叶响，就发出呜呜咽咽的声音，茶香味苦，可怜碧螺春的命更苦呀！

　　康熙听了老尼的诉说，心中早已有了几分明白，便好言安慰了老尼几句，下山去了。

　　翌日晨，刘巡抚就接到了圣旨，命他到东山峰太湖庵候驾。巡抚心怀鬼胎，又不敢违旨，只得硬着头皮见驾。康熙皇帝早就到了太湖庵，侍卫排列两侧。碧螺春的尸体已被挖出来，那女子身穿碧螺春衫，死而未僵，满脸血迹，衣衫凌乱，惨不忍睹。

　　刘巡抚见这阵势，吓得顿时走了魂，如筛糠似的哆嗦成一团。就听康熙帝问：“今日朕开棺验尸，要为碧螺春申冤。此地属你治下，要借助你一臂之力，可肯帮忙？”

　　刘巡抚跪地叩头，说：“万岁，您有什么吩咐尽管降旨，微臣竭力去办！”

　　康熙喝道：“朕命你把碧螺春口含之物取出来。”

　　话音未落，刘巡抚当时就趴在地上冲着皇上如鸡啄米一般磕头，声嘶力竭地喊道：“万岁爷，冤枉啊，她嘴上咬的可不是卑职的手指头呀！”

　　康熙听了，冷笑道：“既然碧螺春被害与你无关，你怎么知道她口中有断指呢？来人验尸！”

　　仵作一验尸，果然从碧螺春的口中取出一截断指，正与刘巡抚手上缺那一截手指相吻合。刘巡抚这才无话可说，低头认罪，招认了自己好贪碧螺春的美色，扮作蒙面强盗，深夜入庵，奸淫之后，杀人灭口的罪行。

　　原来，康熙帝昨日私访下山后，立即派纳兰容若到巡抚衙门去查访，知道刘巡抚就是在碧螺春死后第二日手缺一指的，回禀康熙后，他心中更添了几分把握。只因还不见真凭实据，才命刘巡抚上山，开棺验尸，果然拿获真凶。在人证物证面前，立即斩了刘巡抚。

　　老尼姑感恩戴德，代碧螺春的冤魂敬献康熙和纳兰容若各一杯香茶，只见茶色渐浓，螺叶纷纷沉落水底，全然舒展，茶味更加浓烈芳香。

　　康熙当即传旨，命把“吓杀人香茶”改为“碧螺春茶”，又提笔将太湖庵改为碧螺春庵，表彰洁身自好、傲视权贵、深明大义的碧螺春。从此，“碧螺春”名扬天下。

　　纳兰容若等各位大臣陪侍圣驾在无锡游览了数日，继续南下，来到举世无双的苏州古城。在这座被誉为“人间天堂”的名城，君臣观赏了丽山秀水，名胜古迹，还有那闻名遐迩的苏州园林。诸多游览之处，姑且略去不提。

　　却说纳兰容若等乘船扈驾行到杭州。这也是一座历史名城，有道是“上有天堂，下有苏杭”。此城，三面依山，层层叠叠，苍翠浓郁，环抱西湖，湖映群山，山色湖光，相映成趣。西湖碧水，平似明镜，绿波涟漪，风景如画。这座古城历史悠久，名胜古迹随处皆是。平湖秋月，在这里眺望湖光山色，令人心旷神怡，尤以皓月当空的秋夜为胜；在双峰插云眺望南、北高峰，但见浮云缭绕，峰尖隐露，好似面对一幅巨大的水墨丹青画，逸趣无穷；在“小赢洲”因湖中有岛，岛中有湖，被誉为“仙境”，岛近湖中有三座小石塔，塔内燃烛后，映水如月，遂为三潭印月奇观；南屏晚钟，暮色中，玉屏青嶂，绀殿钟声，形成迷人的意境，寺内还有著名的济公运木古井和两万余斤重的铜钟；云西竹径，从云栖石碑坊进入，映入眼帘的是“一径万竿绿参天，几曲山溪咽细泉”的美景；虎跑梦泉，因虎移泉脉的神话传说而闻名，“龙井茶，虎跑水”更是西湖的双绝；宝石流霞，宝石山上，保塔在阳光照耀和周围赭色山岩的衬托下，秀丽挺拔，流霞纷披。诸多景观美不胜收，令人流连忘返。只可惜时值夏末秋初，不得饱览“断桥残雪”与“苏堤春晓”的奇景。

　　康熙身为大清皇帝，可是他每逢巡访都不愿穿龙袍，喜欢微服随便地到处转游。这天，纳兰容若侍驾观赏西湖美景。君臣都化装成书生，他二人的年龄相仿，真像同窗学友。他们游览了花港观鱼、黄龙吐翠、玉皇飞云等景观，天近晌午，只觉肚饿，便转到西湖畔一家老字号状元楼饭庄。走近前一看，这家饭庄果然与众不同，单看那门脸完全是宋代酒楼的样子，别有一番情致。君臣走进去选一间清静雅致的隔儿坐下，就见一个身段窈窕、十七八岁的女子纤纤细步地跟进来。

　　只见这女子的两颊白皙细嫩，轻施脂粉，两眉清秀，二目明亮，口若樱桃，一身宋人打扮。即使康熙最宠爱的妃子，也不及这饭庄跑堂的女子长得美。康熙暗想：“人称苏杭出美女，果不虚传，真喜杀人！可惜后宫之中，竟无此绝色。她若不是汉女，朕定纳入宫中……”他看得入神，直到那女子热情地为他君臣各斟一杯香茶，他才错一下眼珠，见纳兰容若正盯着自己，才自觉有些失态，却来个先发制人，借以掩饰内心的鬼胎，便问容若：“爱卿，你如此聚精会神地在寻思什么？”

　　纳兰容若一激灵，连忙信口岔过去，回禀道：“正想点几道您得意的菜。”偏巧，那女子正百般殷勤，口如说莲花落似的介绍各种名菜谱。

　　接着那女子又问：“客官要不要过桥没戏？”康熙听了一怔，心想：“这点菜与过桥有没有戏何干？”乍一听，纳兰容若也没听清她说的是什么，后来，见她一边说着一边往嘴里扒拉示意，这才弄明白，原来，她是问要不要吃“过桥米线”这种面食。纳兰容若点点头，对康熙说：“这原是云南一种风味面食，我见宋代一本书中说这种东西很好吃，还有一段传说呢！”康熙笑呵呵地说：“来两碗！”君臣二人刚吃过酒菜，那女子把热气腾腾的两碗“过桥米线”端了上来。康熙接过来，看看，色彩倒是挺艳丽，先夹一箸面尝尝，然后又喝口汤品品滋味儿，便频频点头儿，称赞道：“味道香鲜，极好吃！”转身问旁边的纳兰容若，道：“容若，你方才说，这面还有个传说，讲来听听！”纳兰容若便撂下筷子，说：

　　“相传，宋代有一位书生赴京赶考，躲在园中的书房废寝忘食，发奋读书，常常是手不释卷，看书时就忘了饭食。娘子虽然每日都应时送去吃食，但由于路径远，还要过一道桥才能到书房，饭已凉了。书生吃不到热饭。娘子疼爱丈夫，怕他生病，便改作一手拿着米线（面条）和各种作料，一手提壶开水，到书房就用热水现泡米线，撒上作料，逼着丈夫放下书，眼瞅着丈夫吃完，才肯离去。娘子天天如是，顿顿如此服侍丈夫，真是工夫不负苦心人，到了考期，书生上京居然考中了头名状元。状元锦衣花轿、荣归故里夸官的时候，表彰妻子终年不辞劳苦过桥送米线的功劳。从此，‘过桥米线’与状元的芳名一起传扬开来。云南出了头名状元，这也是当地百姓的光彩。后人为纪念此事，就在昆明仿照宋代建筑修一座状元楼，专营‘过桥米线’，连跑堂的都雇用一色着宋人服装的女子。听说这种生意挺兴隆，后来在外地设了几处分号。皇上有口福，在杭州也尝到‘过桥米线’。”

　　康熙帝听了，笑道：“原来如此！”

　　这状元楼的生意还真红火，眨眼工夫就上满了客。康熙君臣二人酒足饭饱，付了银子，走出状元楼，回行宫歇息。

　　康熙皇帝这次南巡，不知不觉三个多月过去了，朝中说不定堆着多少奏折等着批阅，该返京理政了。时值中秋节刚过，浙江巡抚跪地讨好地挽留，奏道：“启禀圣上，巡幸杭州，若不观赏钱塘秋潮实乃憾事！”康熙皇帝点头称：“是！”

　　钱塘江潮是自古闻名的海潮，可谓天下奇观。每月中旬都可观赏，每年八月十八日，是钱塘江潮最高的时候，此时观潮最为壮观，其最佳点要数海宁盐官镇。苏轼曾在《咏中秋夜湖》诗中咏道：

　　万人鼓噪骇吴侬，犹似浮江老阿童。

　　欲识潮头高几许，越山浑在浪花中。

　　皇上说出这一个“是”字，却把杭州府上自巡抚下至一般官员忙得屁滚尿流，离八月十八日仅有两三天的工夫，要调拨大量的财力、物力和人才到距杭州近百里的盐官镇，昼夜赶修了观潮台。

　　到了八月十八日这天，康熙皇帝把侍从南巡的各位大臣、侍卫和全体禁军，都召去海宁盐官镇，让众臣陪侍观赏钱塘江秋潮。用罢早膳，康熙君臣离开杭州行宫，乘御舟沿江往盐官镇航行。一望无际的江面上，白帆点点，烟波浩渺，时而隐隐约约传来渔歌俚曲。龙舟行至途中，纳兰容若正朝一只渔船望得入神，却见一位渔家中年妇女挽起袖子露着臂膊，在船头忙着就火炉，以江水炖江鱼，浓香四溢。不一会儿，看那船上的渔翁拿一瓶酒，与中年妇女对坐，以江鱼下酒，开怀畅饮。看到这，他联想到御舟后面那几船朝廷重臣、显贵新宦追名逐利可怜的禄蠹们，同小舟上渔翁的旷达冲淡，从不忧念人世间形形色色的名利得失，让自己的船儿任意漂流，到夜间流到哪里，就停泊在哪里，活得多潇洒，悠闲自得，心中不禁感慨万千。他诗兴大发，须打了个腹稿，没敢吟咏出来：

　　渔翁不罹世中行，任意漂流夜泊汀。

　　惟有长闲心静处，何如名利系朝廷。

　　龙舟到盐官镇，夜已降下帷幕。溶溶月色下，大江两岸，车水马龙，人山人海，携妻带女，万头攒动，待看秋潮。

　　纳兰容若等陪侍康熙皇上端坐在观潮台上，目光不停地向远处搜寻着大潮的来临。不一会儿，忽听远处传来隐隐约约、轰轰隆隆的响声。片刻，就见天边现出一道横亘江面雪山似的潮峰，迅疾涌来。伴着雷鸣般隆隆的响声，潮头渐渐由远及近，忽起忽落。大潮汹涌，浪花喷雪，咆啸奔腾，排山倒海。这时只见十来个人跃入潮头，顷刻，涌到了观潮人群的面前，忽地掀起数丈高的潮峰，撞出震天的轰响，弄潮儿被大潮卷起来，抛向天空，瞬间，回落在浪尖儿上翻跟头打把式，玩着各种新奇的花样，人们无不被他们那惊险的表演吓得目瞪口呆。接着潮头又悄然迭落，无声无息地随波逐流，真是“潮来溅雪欲浮天，潮去奔雷又寂然”。

　　康熙君臣坐在观潮台上，观看一个潮头接一个潮头涌来，听着一声轰响接一声轰响，一直到潮退人散才又乘御舟返回杭州行宫驻跸。
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第21章 侍君祭孔


　　康熙帝南巡到了扬州、镇江、无锡、苏州、杭州等地，几乎游遍了江南的丽山秀水，赏尽了各地的名胜古迹，熟悉了诸地的民俗，品尝了各式各样的风味餐饮。然犹未尽兴，又转到金陵继续游览，而后欲折至山东曲阜祭祀孔庙。

　　不想，刚到金陵，还未及出去赏玩，就接到熊赐履转来镇西将军费扬古六百里加急奏折，说准噶尔部的噶尔丹在沙俄的指使下，调遣数十万大军，正向东蠢蠢欲动，气焰非常嚣张。清军阻挡不住，已进到西乌珠穆泌境内，距古北口不足千里，将危及京师。康熙帝看罢费扬古将军的加急奏折，心中着实紧张，一心游玩的念头顿时消失了。但又一想可也好，噶尔丹这股疯狂的叛军，终究是后患，既来到朕的眼皮底下，就一举歼灭，也早些去块心病。想到这儿，立即召集住在金陵行宫的各位大臣来商议。

　　康熙帝把案上那份加急奏折递给大臣们传阅后，正色说：“朕拟返京，运筹回击噶尔丹的对策，不知各位意下如何？”

　　明珠未假思索顺着皇上的意图，干咳了两声，便说：“北方叛军骚扰，危碍京城的安全，如此军国大事横在心里，恐怕皇上也没有心思游览金陵的景物了。再者，依奴才看，这座古城也没有什么使主子赏心悦目的去处，不如早些回京调兵遣将，以防不测。”

　　索额图沉思有顷，道：“主子未必急着返京，噶尔丹不是没有头脑的人，他对东方，人生地不熟，怎能胆敢轻易长驱直入？再说，他哪里有充足粮草供给军需。估摸，怎么也得待来年开春儿，冰化雪消、草肥水盛的时候，他才可能敢来。”

　　其他几位大臣，有认为明珠说得有道理，也有赞成索额图分析得对，其说不一。康熙听了半天，一时也拿不定主意，因瞥了一眼站在自己身旁的纳兰容若，问：“容若爱卿是如何想的？也说说看。”

　　纳兰容若即刻回禀道：“军国要事，奴才不敢僭越参言！”

　　其实，照理说，议论这样重大的军机要事，只有在座列位重臣的份儿，别看纳兰容若身居朝廷三品官，怎么也轮不到他这位御前侍卫的头上。可是不知为什么，凡事，皇上都习惯地想听听仅比自己小九个月的纳兰容若的主意。而才智过人的纳兰容若确实从来没有辜负过皇上的希望，对一些事情真有独到的见地。

　　康熙已看透了纳兰容若的心态，便微微一笑，催促道：“不要顾及什么僭越，知无不言嘛，朕诚心诚意想听听你的想法。”

　　纳兰容若见皇上执意让自己说，因笑道：“奴才以为索额图大人说得入理。皇上若匆忙返京，声张出去，自会引起百姓骚动不安。依奴才愚见，不如按既定巡幸日程行事，在金陵停留三五日，然后照样去曲阜祭祀孔庙，拜谒先师。表面上只当没有噶尔丹反叛那档子事，内中加紧调遣兵力，筹备军饷，在人们不知不觉中，把大事办了，小事也不耽误，圣上不是还要顺便查查山东济宁道员张伯行一案吗？”

　　一席话，说得康熙恍然大悟，心想：“朕所以兴师动众地南巡，原本就是粉饰太平之举，以稳定江南黎民百姓之心，若是突然匆匆地走了，一定会引起百姓的猜疑。”他不禁暗自佩服天资聪颖的纳兰容若，因朗声笑道：“容若爱卿所言极是！不宜急于返京，先在此地游玩几天，然后就去山东。”皇上的话音刚落，众人都以钦佩的眼光投向纳兰容若，唯有其父明珠的神情显得很不自然。

　　这时，高士奇问道：“圣上祭孔，乃为大事。熊赐履不在，请皇上示下，仪注如何安排？奴才好草诏命山东巡抚早些预备。”

　　康熙帝想了想才说：“孔老夫子是历代帝王之师，朕理当行学生之礼！”他犹豫片刻，又改口道，“应该施臣礼，即行三跪九叩大礼！”

　　高士奇怔了一下，说：“历代帝王祭孔，多是二跪六叩，皇上为何……”

　　“你不懂！”康熙一本正经地说，“孟子曰社稷为重君为轻，这还不是为了江山社稷吗？”说罢，回寝宫歇着去了。

　　高士奇遵照皇上的旨意，立刻草诏发往山东巡抚。其余众臣忙着商议赴山东沿路的警备、驻跸诸多事项。

　　康熙一行大队人马浩浩荡荡，一路上井然有序、纪律严明，晓行夜宿，遇林行围，遇景观赏，二十余日，来到山东济南府地界。时值晌午，圣驾銮舆来到城郊，山东巡抚徐旭龄率领属下地方官员、巨商、士绅等，在城西跪迎，接驾至行宫。当日，康熙帝诏见徐旭龄，询问当地水灾旱情，作物收成，民风土俗，地方利弊……

　　接着康熙帝由山东巡抚徐旭龄和泰安知州陈宋魁等陪侍着，骑马路经王母池，进入了登泰山的起点：红门。在此下马，然后上山。康熙帝在昭真宫天仙殿行完礼，又往东北走一里多路到了东岳庙行礼，再往西北走百余步，到了泰山极顶，到玉皇宫行大礼。康熙帝脚踏泰山之巅，俯眺宇内，览水天无际的沧海，观秦汉以来的古迹，心如潮涌，即兴赋诗：

　　耸高峰记昔攀，春回瀑水响潺潺。

　　万层石级云霄上，千里烟春缥渺间。

　　暂驻犹然思往事，凭陵直欲小人寰。

　　朱旗翠葆疏林外，已见巍巍俯众山。

　　皇上吟罢，命御前侍卫纳兰容若也赋一首，纳兰容若登上泰山之顶，就鸟瞰山下四周的景致，早已构思好腹稿，遂沉稳应制：

　　灵符作镇敞天门，群岳称宗秩望尊。

　　三观峰高擎日月，五株松偃老乾坤。

　　雕甍贝阙神宫壮，碧藓苍崖古碣存。

　　远眺齐州烟九点，不知身在白云根。

　　康熙在泰山行宫驻跸一宿，次晨，下山。在泰安城北设仪仗、车驾，康熙帝乘辇去泰山峻极殿亲自祭祀山神，施礼后，皇上返回泰安州崔家庄驻跸。

　　康熙帝亲登泰山之后，即由纳兰容若等侍卫扈从，众臣跟随，乘辇去曲阜，访问孔子故里，瞻拜孔庙。皇上以极虔诚的心情在曲阜南门外下辇，沿甬道步行来到大成殿，这时管、笙、笛、箫诸乐合奏，康熙帝瞻仰圣像，行三跪九叩大礼。两庑供奉颜回、曾参等十四人像，由从臣分别礼拜。接着，康熙又驾幸孔子讲诗的礼堂，行礼毕，由当时的文学家孔尚任为皇帝讲经——讲大学之道、天尊地卑二节。

　　接着，康熙帝徒步历览圣迹、历代碑文等之后，又回到大成殿，在此特书“万世师表”匾额。衍圣公孔毓圻跪接御书，谢恩，刻后悬挂大成殿中。御史孔见皇帝如此尊师重道，御书匾额，遂又上疏奏请“赏赐碑文”，建立孔子庙碑。礼部议后，欲令翰林院撰拟，可康熙皇帝却执意要“亲行撰文书写，以昭景行尊奉至意”。他在亲撰碑文中，认为仲尼之道即是“天道”，“殆与覆载合其德，日月并其明，四时寒暑协其序焉”。

　　康熙又命明珠宣谕：历代帝王致祀阙里（孔子故居），多留金银器皿，朕今亲自行礼，务必尊崇。至圣异于前代，所有车驾仪仗器物，皆留在庙中，以表朕尊崇圣人之意。同时还赐重金，命重修孔庙。

　　康熙皇上一直惦记着济宁道员张伯行一案，在山东曲阜祭礼后，便径直奔往济宁。

　　原来，出巡前，有一天，康熙帝刚刚上早朝，还没等御体坐稳，几个大臣就争相揽袍趋步，鱼贯来到龙案前，肃然正色纷纷地呈上奏折。皇上见势异乎寻常，立刻展折披阅，看罢，不禁心中大惊，圆睁龙目，环顾群臣，众卿皆默默不语，皇上感到非常纳闷：为何这几个奏折都是弹劾山东济宁道员张伯行的？有人指控他动用皇家仓库大量的粮食，以救灾的名义，勾结商人，倒卖海外，中饱私囊；有人投诉他擅自打开官仓把粮食分给灾民，收买民心，居心叵测；还有人揭发他钱如流水，来路不明等，不一而足。散朝后，康熙心事重重，回到乾清宫，把那叠奏折又重新逐个仔细地审查一遍，认为奏折中所举的罪状，并非是捕风捉影、随意夸大之谈。心想：“常言道，天高皇帝远，山东竟然出了这样胆大包天的逆臣，若不从速查清严办，防微杜渐，听任下去，贪赃枉法，势必泛滥成灾。”可是派谁去查此事呢？沉思良久，觉得还是自己去私察暗访好，一者可以尽快查明实情，再者可相机拯救庶民之苦。可又一想：“不妥！”因为几日前，与各位大臣刚刚议定南巡，况且已传谕礼部设卤簿和有关各部备下沿路行宫驻跸等事宜，为何突然又要赴山东呢？康熙帝思来想去之后才打定主意，就按既定议程，依旧南巡，然后折回山东祭礼，顺便再去济宁。

　　现在，总算腾出工夫来了。康熙帝率各位大臣、皇子、后妃等一行人马到济南府暂住几日，然后自己和纳兰容若都换成便衣，扮作商人的模样，带领几名便装的侍卫，悄悄奔济宁而去。

　　不几日便到了郓城地域，经过村庄，看家家户户的院落收拾得挺干净，农舍也很整齐。见路上的行人，一个个都很壮实；在田里的农民也都有说有笑地忙着耕作，人们身上的衣服，虽然不太利落，可也不是破衣烂衫。

　　康熙心中很诧异，便悄声跟纳兰容若说：“看不出这个地方像受灾的样儿！”

　　他们一行又来到一个村庄，便走进一家村舍，借口求碗水喝。刚迈进门槛，康熙就惊得一怔，只见这户人家冲着房门的北墙上，供着康熙的画像，两旁贴着一副对联：上联是“赈灾拯民恩似海”，下联是“施泽润物德如山”。像前还摆着香案、烛台、香炉一应俱全。

　　康熙急忙把帽檐往下拉一拉，遮住眉目。纳兰容若趁机向迎出屋的老太太问道：“听说这地方连年遭灾，为何不见汝家闹灾的迹象？”

　　老太太先向康熙画像恭恭敬敬地作个揖，才搭话说：“多亏圣上皇恩，仰赖张道员不惜倾家荡产救助百姓，才使灾民得以活命，安居乐业！”

　　康熙听老太太说出张道员倾家荡产的话，便插言问道：“听说张道员救灾的粮谷，都是从汶上、阳谷两县的官仓取出来的，如何说是他倾家荡产救助汝等呢？”

　　老太太抬头瞅瞅康熙君臣，笑道：“客商不是本地人吧？这地方东西邻村，谁人不知张道员从他的家乡河南运粮运物救济百姓的事？你们看，我身上穿的这件衫子就是前几天分给的。人哪，可不能昧着良心说话！”

　　纳兰容若心中觉得热乎乎的，连忙点了点头，“嗯，嗯”地答应着。

　　老太太见纳兰容若也被感动了，接着又说：“张道员尽到父母官爱民如子的心思，无奈，他一家的财产终究有限，正在危难的时候，听说康熙皇上下旨施恩，赈济灾民，命张道员打开汶上、阳谷的官仓，救济百姓，俺才得今天的安生日子过。家家户户感念皇恩，都画出圣上的像供奉，尽一份孝敬之心。”

　　康熙帝和纳兰容若听了，连连点头，明白老太太所以供奉皇帝画像的意图。纳兰容若向老太太道了谢，君臣二人告退。

　　走出柴门，康熙跟纳兰容若说：“老太太说张伯行为赈灾民，都倾家荡产了，世间能有如此贤吏吗？”

　　纳兰容若沉吟一下，道：“奴才以为，待从他故里查实后，才可定论。”

　　康熙点头笑道：“张伯行原籍何处？”

　　纳兰容若回禀道：“回皇上，他家居河南仪封，其父实乃仪封之首富。”

　　康熙听了，兴奋地说：“尔既知其居处，就代朕前往访察若何？朕暂在山东等候。”

　　纳兰容若也不假思索地揖道：“奴才遵旨！”

　　于是，康熙和其他侍卫与纳兰容若分手。

　　纳兰容若问明路程，直奔仪封。张伯行的家乡，距山东不甚远，走数日即到。纳兰容若来到黄河渡口，一搭上船，就听船客们七嘴八舌地议论不休。

　　有人说；“济宁百姓有福，遇上张道员这样德高望重的官，就是遭再大的灾也饿不着。”

　　有人说：“张道员的家财也不是风刮来的，他豁出倾家荡产，救济灾民，实在可敬可佩！”

　　也有人说：“一朝为官，十万花银，亘古以来十个官九个贪，像张道员这样的贤臣真是难得！”

　　……

　　纳兰容若听了，暗想：居官所为，百姓心里自有是非曲直，想到朝廷有些奸臣对张道员肆意弹劾，不禁感慨万千。

　　纳兰容若过了黄河，又徒步走了几日，便来到仪封。他打听到张伯行家，进门一看，“呀！”不禁大吃一惊，家中一贫如洗，才知民间果不虚传。原来，张道员的老父早已谢世，给他留下万贯家财，可谓仪封地面头等的富户。这几年，张道员为了救济他治下各州县的灾民，把所有家产折卖罄净，将仓库里存的衣物、粮食，室内放的细软，陆续地装十多大船，运到济宁。落得他的妻室子女，只好栖居在简陋的茅舍里，过着贫困的日子。

　　当时，许多亲朋好友都劝阻张道员，让他为子孙留些财产，他只是笑而置之，听不进去。如今，张道员不惜倾家荡产，赈济灾民的名声越传越远。不想，遭到一班官吏的妒忌，便说他是刘备摔孩子，收买人心；说他眼里没有朝廷，居心险恶；说他以赈济为名掩饰其贪赃枉法……散布种种流言飞语，诽谤张伯行。

　　纳兰容若在仪封悉心明察暗访了多日，把种种情况查清以后，返回山东，见了康熙皇帝，详细回禀了张伯行的案情。康熙听后感动不已。

　　济宁道的衙署设在巨野。康熙为进一步考察张伯行为政的情况，就带领纳兰容若和几名侍卫奔赴巨野。君臣数人来到巨野衙署，康熙把侍卫们留在衙署外面，只和纳兰容若便装来到道员门前，令人通报张伯行，说是亲属从他的家乡来，有一封家书，要面呈张道员。守门的小吏一听说，事关张道员，哪敢怠慢，便急忙进入内衙通报。片刻，小吏回来说：“道员有请！”

　　小吏把康熙和纳兰容若领进衙内。这时，张伯行正在吃午饭，见客人进来，连忙放下碗筷，前来相迎，互相叙过礼之后，落座，献茶。这工夫，张伯行注意端详二位来客，不禁有些惊愕，暗想：“彼此未曾见过面，仔细一看，其中一人似曾相识，却不知这二位是从哪里来的？”正在张伯行诧异的时候，纳兰容若从怀里掏出张伯行的一封家书，交给他。

　　这封家书原是纳兰容若在仪封访查临走时，特意又到他家访问，说是济宁衙署的吏员，因公务来到仪封，顺便到府上探望，问是否有托办之事，张伯行的夫人因写下这封家书。张伯行展书，见是妻子的手迹，心头喜悦，便看下去。

　　康熙乘机环顾屋内，见只有一张半旧的桌子，几个小凳和一架书，别无任何陈设。再看张伯行桌上摆的是玉米粥就着一碟咸菜，他心里只觉火烧火燎似的难受，感到一任堂堂的道员，饮食俭朴到如此地步，世间难得。因此，对他倍加钟爱。可是，这位道员却为何要冒着风险假传圣旨，打开官仓，放粮救灾呢？对此，康熙心中仍存疑窦。

　　张伯行看罢家书，抬头凝视眼前二位客人，心中怀疑这二人为何去吾家探访，正要询问，忽听纳兰容若高声喊道：“张道员，万岁爷到汝衙署，还不快接驾！”经他这一喊，张伯行才认准跟前这位客人果然是康熙皇帝，顿时，吓出一身冷汗，迅急跪地叩头，说：“微臣不知圣驾到此，万望恕罪！”

　　康熙忙俯身亲自扶起张伯行，说：“爱卿无罪，朕微服私访到此，汝哪会知道，坐下说话吧。”

　　张伯行身为一个小小的道员，在皇帝面前，哪里有他坐的份，便俯首站在一旁。

　　康熙正色问道：“尔为何冒朕的旨意，擅自动用汶上、阳谷两地官仓的粮谷救济灾民？”

　　张伯行“咕咚”一声跪在地上，叩禀道：“圣上容微臣奏禀，臣见治下州县连年遭灾，百姓啼饥号寒，生灵涂炭，在当今盛世之下，吾不忍见路有饥饿之尸，才开官仓，救饥民，此乃禀圣训而为之，并非心怀邪念。”

　　康熙帝一听，张伯行颇具口才，非常善辩，倒疑心他不忠诚，遂板起脸喝道：“朕何时命汝开仓救民的？”

　　张伯行从容地回禀道：“微臣昔日聆听圣训时，皇上常常以汉武帝时东海太守马呈祥发放粟谷，赈济灾民，受武帝赏识之事，教诲下官。今卑职治下济宁，若有一人死于冻饿，岂不玷侮圣训，有辱盛世！”说罢，起身开了卷柜，取出赈灾名册，双手呈到康熙面前，又跪禀道，“圣上以普施仁德为体恤百姓之旨，卑职开仓赈灾，正是代皇上广施恩泽，使八方黎民牢记朝廷的龙恩圣德，乞请我皇明察。”

　　张道员一番话，说得皇上龙心大悦，忙扶起张伯行，说：“尔实乃世上第一贤官也！”

　　查清了张伯行一案的真相后，康熙对张道员更加爱重，并决意对他这样的廉吏，要特别擢升重用。令康熙费解的是一些朝臣为何对如此忠于职守、光明磊落的贤官群起而攻之呢？他忽然想起这大概是朝廷贪污受贿的逆臣们摆下的迷魂阵。看来事态很复杂……

　　康熙一行这次南巡，历时八十天，颇有收获地返回京师。
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第22章 琴瑟之友


　　同每天晚上一样，紫薇来到夫君的书房，洒扫屋地，擦拭书架、几案。这本该是丫鬟秋萍做的事，可不知为什么，唯独收拾书房，她是决不让秋萍动手的。然后她熏着了龙涎香，坐在书案一端的京凳上，操起小银勺儿往绿石砚池里舀了几勺水，捏着徽州香墨慢慢地研。她一边研墨一边等着夫君来读书。她研了许久，纤指感到酸疼，砚池里的墨汁早已浓了，她还在一个劲地研。

　　秋萍扒在外面的窗台上，一直看着紫薇夫人研墨，暗想：“我家小姐想郎君都想糊涂了，人家不在家，您给谁研墨呢？”看着小姐那痴情的呆样，觉得她挺可笑的，一时憋不住，便脱口笑出声来。紫薇听见银铃般的笑声抬头扫视一下，见秋萍在笑，便骂道：“鬼丫头，又有什么让你见笑的？还不进屋来！”

　　秋萍挑帘进了书房，叽叽嘎嘎地笑得猫了腰，说：“这回，小姐您还真叫我捡着了，我笑您呀，都迷了心窍啦！”

　　“哦，”紫薇一怔，问，“怎么？”

　　“姑爷没在家，您研了一砚台墨给谁用？”

　　小姐省悟地说：“可不，我真糊涂了！”

　　秋萍因调侃道：“人家姑爷没在家，您就像离群的孤雁，没着没落的，是不是？哪，我问您，成婚前怎么挨来着？”

　　羞得紫薇的脸绯红，说：“没规矩的丫头，再跟我逗哏，看我掌你的嘴！”

　　连日来细雨下得没完没了。紫薇的心一直闷得慌，闲得无聊，坐立不安。雨终于停下来，她隔花遣闷，偶然听见燕子的呢喃叫声。她抬头一看，梁上的燕子双双归来，便触景伤情，暗自生怨，燕子不管离人之苦，只顾双宿双飞。还不如那柳条倒是知道人间的冷暖，它脉脉地垂着，似乎知道同情自己的心境。她独立门前的台阶上，眺望着遥远的山，那山仿佛小如屏风，她巴望夫君能从山那边回来，站得她的鞋都凉透了，可是仍然不见夫君的踪影。她踽踽地返回闺中，长出了一口气，笔走龙蛇写道：

　　隔花才歇廉纤雨，一声弹指浑无语，梁燕自双归，长条脉脉垂。??小屏山色远，妆薄铅华浅，独自立瑶阶，透寒金缕鞋。

　　一日，纳兰容若不期而归。他一身风尘，满腔热血，进屋见着爱妻就想扑过去亲昵一番。不想，紫薇却一反常态地以背对着夫君，盈盈玉立，故意做出羞答答的样子，手梅蕊轻轻拍打着自己的肩头，默默无言，脉脉含情的样子。

　　本来，她想把别后一个人在闺房的苦恼尽情地向夫君倾诉。谁知，看见夫君回来，她一肚子的离恨，一肚子的酸甜苦辣，就都烟消云散了。纳兰容若眼见爱妻那楚楚动人的情态，不觉心潮起伏。事后，纳兰容若援笔写下《离恨》一阕：

　　背立盈盈故作羞，手梅蕊打肩头，欲将离恨寻郎说，待得郎归恨却休。??云淡淡，水悠悠，一声横笛锁空楼。何时共泛春溪月，断岸垂杨一叶舟。

　　紫薇打发秋萍让厨役为夫君备下接风洗尘的佳肴美酒。席间，纳兰容若觉得自己经常陪侍圣上出巡，夫妻间聚少离多，欠下爱妻无数的感情债，便把自己在外面怀念妻子时，没填完的一阕《相见欢》拿出来给爱妻看。

　　他说：“一天，随驾走在路上，遥望远方云遮雾罩的山峰，那片山色令我想起卿的黛眉，便口占此词，不等吟完，皇上与我说话，一岔打过去了。今记下请你品评。”

　　秋萍听说忙递过笔砚来。纳兰容若拿起小狼毫，蘸饱墨汁，在纸上刷刷点点：

　　微云一抹遥峰，冷溶溶，恰与个人清晓画眉同。

　　容若填完《相见欢》的上片词，把笔递给爱妻，说：“这下片词请卿来填填。”

　　紫薇看那行遒劲秀丽的蝇头小楷，满面顿起红霞，略一思索，接过笔来一挥而就：

　　红烛泪，青绫被，水沉浓，却与黄茅野店听西风。

　　这下片词表述她自己在空闺对着红烛，盖着熏香的绣被，虽然身在舒适的闺房里，却感到无比的空虚孤独，思绪茫茫，觉得自己的灵魂好像飞越关山，到了荒村野店，和夫君一起谛听西风狂吼似的。

　　纳兰容若还未等紫薇写完最后一个字，便竖起大拇指，赞道：“好，极好！这两片词酷似出自一人构思，浑然一体，正所谓风流倜傥，夫唱妇随！”紫薇的脸忽泛微红，把笔放在笔架山上，又拳如捣蒜般地捶着夫君的胸脯，说：“哪个跟随你？动辄扔下人家不管，你好坏哟！”……

　　一天，纳兰容若去宫禁当值。紫薇闲来无事，收拾书房，见书架上的书籍落了厚厚的灰尘，便一摞一摞地拿下来抖落，不慎失了手，散在地上。偏巧，这工夫忽地一阵风掀开绣幔吹进屋来，把一叠词稿纷纷扬扬刮了满地。紫薇忙扔下抹布赶紧和秋萍一起猫腰去捡。

　　紫薇与秋萍小心翼翼地拾起一页又一页，唯恐撕坏了，唯恐弄脏或者丢失了。这是夫君用心血写成的，它是夫君积累了多少年的成果呀！

　　捡着，捡着，秋萍的眼尖，一瞥就是数行。“咦，不对味呀！”她虽然没念过多少书，可是，她人小又聪明，在卢小姐身边这些年，多少也懂得些诗呀、词呀的。她发现姑爷的词作里面怎么竟是些情话呢？便拿给小姐看，呈现在紫薇眼前的是龙飞凤舞的行草，好潇洒的墨迹：

　　红窗月

　　梦阑酒醒，因循过了清明。是一般心事，两样愁情。??犹记回廊影里誓三生。金钗钿盒当时赠，历历春星，道休孤密约，鉴取深盟。语罢一丝清露湿银屏。

　　紫薇简直不相信自己的眼睛，镇静一下，又仔细地瞧瞧，是夫君的笔迹。她的心不由得一阵紧缩，不能自持地默念着“回廊影里誓生生”、“金钗钿盒当时赠”、“历历春星”、“鉴取深盟”，他这是跟谁订盟设誓？难道他订过婚？她的手微颤地拿着那页词稿，摇摇头，喃喃自语道：“这是真的吗？……”

　　还没等她撂下，秋萍又递给她一页纸：

　　减字木兰花

　　烛花摇影，冷透疏衾刚欲醒。待不思量，不许孤眠不断肠。??茫茫碧落，天上人间情一诺。银汉难通，稳耐风波愿始从。

　　紫薇看了这阕词，浑身一颤。“天上人间情一诺”、“稳耐风波愿始从”，这和上阕词是一脉相承的呀，情笃意切，绯恻缠绵。这对情侣显然是被隔阻了。

　　词中说的是，他知道爱情的旅途是坎坷的，前景又像烟笼雾罩似的令人看不清楚。他渴望与恋人过上双宿双飞、温馨幸福的生活，而尝到的竟是“烛花摇影”、“冷透疏衾”的孤眠滋味。可是他要顶住瞿塘风雨，像牛郎织女那样，才能跨过银河。他告诉恋人，只要两情如一，百折不挠，离人必然会重聚。

　　多么忠贞不渝，多么坚定不移，可这离人究竟是谁呢？

　　紫薇的玉指发抖，身子似乎有些支撑不住了，再也不敢往下看啦。

　　秋萍又捡来一页给小姐看：

　　阮郎归

　　一生一代一双人，争教两处销魂。相思相望不相亲，天为谁春？??浆向蓝桥易乞，药成碧，海难奔。若容相访钦牛津，相对忘贫。

　　这慷慨激昂的情词令紫薇不禁心头震撼。多么深邃，多么激烈，多么奔放的呼唤哪！她曾拜读过唐代骆宾王的一首诗：“相怜相念倍相亲，一生一代一双人。”容若却反用其意，仰问苍天：他们是一生一代天造地设的一对恋人，老天为什么把他们活活地分开，使有情人相爱不得相亲，到底“天为谁春”？向苍穹呼号，向宇宙质问，是谁使他如此的绝望、浩叹、愤怒呢？！

　　为了能和有情人成为眷属，他竟然宁愿抛弃功名利禄、富贵荣华，去与情侣清贫厮守，这怎能不令紫薇胆战心寒。天哪！她顿觉眼前一片漆黑，两腿一软，摔在地上……

　　当晚，纳兰容若从大内下值回府，用罢晚饭，习惯地让爱妻紫薇陪他到书房去研读经史。不想，听说她已病卧在床。他急忙进房去看，见爱妻的脸色蜡黄，眼窝塌陷，闭着眼睛，呼吸也不大均匀。秋萍正在床前侍药。

　　他诧异早晨还是好好的一个人，怎么竟病成这样？他到床前抚摸她的前额，热得灼手，因问秋萍：“看郎中了吗？”秋萍默默地摇头不语。她强睁倦眼，对夫君说：“你去读书吧，我不打紧。”

　　“不。”他仍然心里犯嘀咕，怎么突然就病了呢？顺手拉到床头一把椅子坐下，深情地对爱妻说，“我陪陪你。”

　　夜幕已降临，她几次让他去书房看书，他都不肯。他想，自己经常出差，离多会少，难得在一起，他珍惜时光，要尽可能地和她相依相伴。她见拗不过他，便侧过身去，给他个后背。他一怔，感到她有什么心事瞒着他，便又挪过椅子去，冲着她的脸坐下，温和地问：“你怎么啦？”

　　她本来什么都不想说，她心里清亮，女人就是女人，一个女人能把男人怎么样？她想把今天发生的事情嚼嚼咽了，烂在肚里。可是容若死死地缠着，再三追问，很有打破沙锅问到底之势，便沉不住气了。

　　良久，她睁开二目，瞅瞅夫君的脸色，不冷不热地说：“如今‘风波’过去了吗？‘离人’好该重聚了吧！”

　　“哦——”他一怔，这突如其来的话，似乎打了他一闷棍，令他一时如丈二的和尚摸不着头脑，不知从哪儿回话。

　　“你愣着干什么？”

　　“你——这是什么意思？”

　　她盯住他的眼睛，声音颤动着，逼进一步，说：“那‘回廊影里誓生生’、‘历历春星’、‘鉴深盟’都忘了，夫君曾跟哪个佳人设誓订盟过？那美人令人那么动情，那么舍得一切，那么刻骨铭心，永世难忘！”她感到委屈、不平，她的眼泪籁簌地往下落。

　　“你，你看了我的词稿？”那叠词稿放在书架上，并没想防备妻子，待得闲时结集子，但又确实是个疏忽，未及向爱妻说明，就被她看见了，那里面有些是他思念梅表妹的词作。

　　一口否认？不成！那将对不起梅表妹。他不能像阿玛那样，寻寻觅觅地勾引府中长得水灵的丫鬟茜茜，被额娘发现，剜去茜茜的双眼，阿玛竟然换一副嘴脸地说：“茜茜是个坏女人，竟敢偷主子。真令人发指，令人反胃！”梅表妹与他就是天生的一对儿。她柳眉下，一双忽闪忽闪攫人魂魄的杏眼，银铃般的笑声，能诗能文，活泼、豁达，青梅竹马，两小无猜。他是深深地爱她，怎么能矢口否认呢？那不是容若的为人！

　　可是，两情相依早已被高高的宫墙隔阻，互相只能相爱、相望却不得相亲。彼此期望着十年年限满朝廷放归，离人重聚。谁知，她竟郁闷长逝，一切美好的愿望都已成为泡影。如今，他不是正一心一意地爱着紫薇夫人吗？实在不想再提起昔日的旧情，并在努力强制自己淡忘过去那一幕幕场景。可是旧情难忘，生离死别是极痛苦的。他与梅表妹在爱情途程中的坎坎坷坷、举步维艰，乃至生离死别个中酸咸苦辣的滋味，有谁体验过？品尝过？怎么跟妻子说，她才能理解自己的心呢？

　　“这是过去的事，过去的事就让它过去吧，你何必自寻苦恼，非要知道不可呢？”容若温和地说。

　　“夫君说得极是！那好，”紫薇从绣枕底下拽出那三页词稿来，说，“过去的事就让它一刀两断，撕了它吧。”

　　“撕？不成！”容若睁大了双目急忙把词稿从紫薇手中抢过来，心头强烈地一颤。他看着被泪水折皱成许多褶子的词稿，心想：这是当年流着泪写成的，这是发自心底的呼唤，如今表妹人已离世了，这词稿比自己的生命都珍贵，便斩钉截铁地说，“不，为什么要撕碎它呢？”他固执地紧紧攥着那几页词稿，生怕她夺过去。

　　“她到底是谁？让你如此魂牵梦绕，缠绵绯恻。”紫薇还是第一次这样穷追不舍，正色地质问夫君。

　　“我不是跟你说了吗，你何必非追问不可呢？”

　　“不是我非追问不可，是你藕断丝连。”

　　“别胡说，你我已成恩爱夫妻，还有什么与别人藕断丝连的？”

　　“那干脆就撕它！”她从夫君手中夺过词稿，就要撕。

　　“住手！”他忽地把词稿又抢回来。

　　她胸脯急促地起伏着，睁大了眼睛，盯住他。

　　他也喘着粗气，不示弱地迎住她的眼光。

　　两个人的目光对接，半晌半晌的……

　　她终于支撑不住了，蓦地投入他怀里，失声呜呜咽咽地哭起来。

　　卢紫薇嫁到成亲王府以来，从没这么委屈过，从没这般伤心过，从没如此失态过。他紧紧地搂住她，一股浓烈的发香涌进他的鼻孔。他一只手握住她的玉腕，一只手抚摸着那细嫩滑腻的纤指，心想：“告诉她吧。”他原本不想翻倒出昔日的苦果，共同啃嚼，自己伤心，惹她也伤心，可是她执意不依，有什么法子呢？女人的心眼比针鼻还细。若是压根儿不告诉她，反倒会引起她更多的狐疑与误会。自己和梅表妹那份爱情，纯洁无瑕，光明磊落，有什么不可告人的呢？干脆，竹筒倒豆儿，若说就说个罄净。于是，他把自己和梅表妹那段恋情从头到尾都告诉了她，还把订婚的信物和他在回廊下拾到梅表妹的凤钗，连同表妹谢世前托人捎给自己的青丝、指甲都和盘托出，给卢紫薇看了。

　　女人的心真是不可捉摸。说来也怪，紫薇听完了，看完了，知道夫君与其表妹那段姻缘的原委之后，她反倒同情夫君与梅表妹那段不幸的爱情，反倒可怜梅表妹年纪轻轻的就命归西天。她颤颤巍巍地哭得泪人似的。她蜷曲着身子，紧紧地偎在夫君的怀里，由衷地感到温暖……

　　小两口没吵架，也没张扬，阿玛和额娘谁也不知道，连秋萍都不知道，一场风波就这样过去了。

　　打这以后，紫薇常常开导自己：夫君文武双全，年纪轻轻的就取了功名，还在朝中居着三品的官职，像他这样才华横溢、英俊潇洒、风流倜傥的男子，哪个身边不是围着三妻四妾的侍候着。那还不知足，常常出去拈花惹草呢！远的且不看，就说公公吧，已娶下四房福晋，听说还在外面逛妓院、嫖娼妇呢，还在府中勾俊仆、偷丫头呢。夫君可不这样，人家从来不流连风月。一想到这些，她就心满意足了。摊上像纳兰容若这样的郎君，是她的福分。

　　秋萍从十三四岁的时候就侍候紫薇小姐。她心地善良、聪明贤淑，又很勤快。紫薇非常喜欢她，在卢府中曾答应她，陪嫁过来后，将来由紫薇出面说情，让夫君收下秋萍做个侧室，两个人共同服侍这位英俊的郎君。有一回，紫薇跟夫君商量这件事，可容若执意不允。

　　纳兰容若对卢紫薇情有独钟，爱得专一，紫薇可谓最幸福的女人了！

　　紫薇对夫君何尝不是雄飞雌从，相敬如宾，体贴入微，还唯恐服侍不周呢，竟至突发奇想：她见夫君素常喜欢边小酌边填词，就异想天开地为他独创一梅花菜盒，用六块白瓷碟，中置一块，周围放五块，底盖均起凹棱，形状酷似一朵白梅花。一盒六样小菜，菜如盛在花瓣中。夫君常与二三挚友随意取食，对酌填词。容若看着紫薇亲手配制的色、形、味俱美的佳肴，不饮自醉，深晓爱妻的慧心。

　　原来纳兰容若一向不喜欢珍贵稀有的琼花，只钟情于雅淡天然的白梅。他以为梅花凌霜傲雪，已是凡花不可比，而白梅淡妆素裹，更是梅花中最高雅的上品，又以此花影射着鄙薄富贵、素性孤高、命运多舛的梅表妹。由于紫薇夫人已知晓夫君这一隐情，她为尊重夫君对梅表妹的爱情，也为怀念不幸的梅表妹，才想到此举。纳兰容若深感爱妻的用心良苦，他由衷地感到爱妻敦厚、善良、大度、豁达。他对她不胜感激。

　　爱妻连日地呕吐，整天似病人一般。小两口慌了，请郎中切脉才知道，爱妻有喜了。这是真的吗？千真万确！夫妻相视一笑，怎么也没想到这么快，他就要当阿玛，她也要做额娘了。

　　一天，紫薇坐在窗下，一面为腹中的小生命细针密线地缝制小毛衫，一面寻思着：能摊上容若这样的好郎君，首先应该感谢父亲和公公为他俩撮合成如此美满的婚姻，还应感激皇恩浩荡。大清法律“满汉禁止通婚”。卢家是汉人，若不是康熙皇上开了此禁，她紫薇就是与容若的缘分再深也嫁不到明珠府啊！

　　可是敦厚善良的卢紫薇万万没想到，自己的父亲卢兴祖攀亲结贵，紧紧地依附在明珠的翼下，是一心要晋升为京里的官；而公公明珠是为了借用父亲的辖区经商生财。原来彼此都是拿儿女的终身大事做下这笔婚姻交易。

　　卢紫薇正在为将要出生的小生命一针一线悉心地赶做衣衫。她一边穿针引线地缝着，一边沉浸在美好的遐想中，她想腹中的小生命将会是什么样呢？长大也像他阿玛那么英俊潇洒、风流倜傥，那么才高八斗、学富五车……她深深地陶醉于幸福之中，蓦地只觉腹中的小精灵像小鹿似的连蹬带踹。她感到揪心似的疼痛，急忙扔下活计，双手捧着腹，疼得她顿时额头渗出汗珠儿，气喘吁吁地唤着秋萍。

　　纳兰家族第十代的子嗣即将降生了……

　　觉罗氏夫人由丫鬟簇拥着，乐呵呵地来看孙子，她边走边自语道：“纳兰家族有了传宗接代的人……”

　　纳兰容若也赶回来看儿子，他高兴得合不拢嘴，问爱妻：“给孩子起个什么名儿？”

　　紫薇满脸喜悦地说：“该由阿玛给孩子起名字。”

　　容若早有准备，脱口说出：“那就叫猛儿吧。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第23章 生死师友


　　在严绳孙退隐之前，一天，书童阿满告诉纳兰容若严绳孙来了。他赶忙起身出房来迎接，抱拳揖礼，道：“老世伯如何得闲出来，快请到书房里坐。”宾主进了书斋落座，书童阿满献上茶来。

　　严绳孙看见书案上堆着一些诗词的草稿，一边翻着看，一边说：“容若近来又得这许多新作。”

　　纳兰容若不以为然地说：“不过是随圣上出游，即景生情的陈词滥调而已。”他二人就题发挥谈了一阵子唱和的事情之后，严绳孙才转入正题，说明来意：“余来有一件事相求，不知容若能否肯于帮忙？”

　　纳兰容若让了让茶，说：“老世伯请放心，只要做得到的，容若都能竭力相助。”

　　严绳孙说：“余有一同乡，也是多年的老朋友，叫顾贞观，先前也曾于大内供职，因遭嫉被革职，回归故里，终日徜徉诗词，无所作为，唯恐久困家中误了前程。现来京谋职多日，未能遂愿，腰中盘缠所剩无几，正苦于进退维谷。余见不忍，又无能为力，因来府上求公子一助。”

　　容若寻思有顷，说：“世伯，此事容吾与父亲说说。”而后，严绳孙与纳兰容若谈论一些当今世事，便告辞。

　　当晚，纳兰容若到上房和父亲明珠提起顾贞观来京求职一事。明珠双眉微皱，想了片刻，对此人倒是有些印象，说：“顾贞观是前年被朝廷革职的，再想来京谋职谈何容易！”

　　顾贞观，字华峰，号梁汾，江苏无锡人。是名噪南北的江南才子，也是赋诗填词的高手。为人忠厚耿直，康熙帝亲政后，曾任秘书院典籍，很得圣上的赏识，曾多次陪侍皇上出巡，随驾应制的诗词甚多，每得一首，呈献皇帝面前，博得龙颜大悦，都赏赐颇厚。因此屡受同僚的嫉恨与排挤。

　　时逢康熙的祖母太皇太后薨。顾贞观刚剃完了头，第二天朝廷就传谕办国丧。满朝文武大小官员都鱼贯奔丧致祭。顾贞观和秘书院的同僚也前往。

　　已进入隆宗门，同僚中有人皮笑肉不笑地指着顾贞观帽檐下露出剃得簇青的头，说道：“顾典籍，太皇太后已薨，你剃这么光的头，未免不相宜吧？”

　　顾贞观心头一惊，立刻停住了脚步，不敢再往前走，不由得懊悔地说：“亏得你提醒，我太粗心了，可我实在是不知道老佛爷薨才剃的头啊？甭管怎么说，剃了头去致祭，凭这一条，我就该判个死罪！不如不去的好。”

　　同僚中另一人一面往前推他，一面心怀叵测地说：“走吧，太皇太后薨，凭你这个芥菜籽大的官，胆敢不去吊唁，岂不更该判个大不敬的死罪。”

　　无奈，顾贞观硬着头皮跟了去。秘书院的一行人进了慈宁宫，摘下帽子便向太皇太后的灵堂行下三拜九叩的大礼，一齐放声大哭。不知什么时候，秘书院前来致祭的人中少了一位。顾贞观他们这帮人致祭完毕，刚走出慈宁宫的门，突然飞过四名捕快，不容分辩，就把顾贞观五花大绑地捉了去。经刑部大堂定为杀头之罪。行刑之前，朝中有人竭力庇护，说他确系在老佛爷驾薨之前剃的头，实属无意，不能杀害无辜，才改判流放到尚阳堡服役，后又经家中筹巨款贿赂，又改判革职返乡为民。

　　纳兰容若虽为贵胄公子，却有一副菩萨的心肠。他一向不忍看着落拓悲愁的人不管，尤其不忍对于在宦海中遭受风险的人不与援手。他几乎是向阿玛乞求，说：“朋友登门求助一回，怎么好置之不理！”

　　“往后不可再揽这些闲事。”明珠若有所思地弯曲两个指头轻轻叩着脑门儿，说，“咱家的馆中倒是有个空缺，你二弟揆叙正无人教诲，不知顾贞观肯来不？”明珠早就听说顾贞观的学识渊博，便有意让他入馆教书。纳兰容若听父亲一口答应下来，顾贞观在京求职的事有了着落，才放了心。

　　过了几日，顾贞观由严绳孙领着来到成亲王府。纳兰容若没当值，正在府中，经严绳孙荐引，顾贞观与纳兰容若见了面。但见来人身材修长，皮肤白净，慈眉善眼，高鼻大相，一身十足的书生气，二人一见如故。顾贞观一介区区的举人，身处相府宅第，面对年仅二十二岁的进士、御前侍卫，但觉自惭形秽，矮人半截，不免有些拘谨。纳兰容若已看出对方的心理，却不顾屈尊，居然待之如上宾，让严绳孙与顾贞观居主座，命书童献茶，置酒款待，百般热情。初次相见，就谈诗论词，非常投合，彼此都感到相见恨晚。三人一直唠到日落西山，顾贞观、严绳孙才依依难舍地与纳兰容若告辞。

　　纳兰容若知他生活困苦，客居萧寺，房舍简陋，饮食起居都很不便，因有意请他来府中住。一日得闲，与父亲商议，便谎说：“顾伯现居萧寺，离府甚远，耽误授课，不如让顾伯住在府中，二弟早晚请教方便。”

　　明珠听了觉得异常刺耳，瞪儿子一眼，斥责道：“伯，伯，一口一个伯，叫得真亲近，你几世缺伯伯，这下可得了个伯伯。一个落拓的‘酸儒’、‘教书匠’，本属府中的下人，你为何如此抬举他？”

　　纳兰容若听了父亲这番话不由得打了个寒战，立刻睁大了眼睛疑惑不解地看着父亲，心想：你在外面不是常常训人家说：“要尊师重教，一日为师，一世之恩”吗？今日在家怎么却又称恩师为“酸儒”、“教书匠”了呢？真是令人难言难喻。

　　跟着，明珠一脸不悦地瞪了儿子一眼，又说：“一个南蛮子，对他不托底，怎能随便招至府中住，此举不可，万万不可！”

　　纳兰容若依然向父亲申辩道：“他为人忠厚，不会妄为的。再说他能诗能词，孩儿朝夕可与之切磋音律……”

　　“别说了！”明珠不耐烦地喝道，“顾贞观原是被朝廷革职的人，如今招他入馆就已经破例了，再叫他到府中住，让朝中官员怎么看？”纳兰容若不再与父亲辩驳，拂袖而去。

　　纳兰容若实在不忍看着顾贞观继续过那穷困潦倒的独处生活。暗想：不妨先斩后奏，请顾伯来府中住，即或父亲知道了，大不了自己挨一顿斥责，难道他还能撵出顾伯不成？于是，命家人把茅屋修葺一新，竟擅自请顾贞观到明珠府自怡园中的茅屋里安身。当天晚上，纳兰容若命厨役摆下几碟小菜儿、一壶米酒，欢迎顾贞观来府定居。席间，二人的兴致都很浓，纳兰容若遂赋诗一首：

　　三年此离别，作客滞何方？

　　随意一尊酒，殷勤看夕阳。

　　世谁容皎洁，天特任疏狂。

　　聚首羡麇鹿，为君构草堂。

　　在一些禄蠹们看来，扈从皇帝的差使就是可以平步登天的样子，可是纳兰容若却认为自己风华正茂，在皇帝跟前当个侍卫，饱食终日，无所用心，实在是被荣华富贵荼毒了。他的职务除了扈驾南巡北狩、东征西讨之外，就是金阶宿卫了。他既厌烦如天涯游子似的到处漂泊，也苦于像雕塑一般地侍立于殿前。他不甘于充当皇上九龙墩前后的小摆设，曾在《踏莎行》一词中，诉苦道：

　　倚柳题笺，当花侧帽，赏心应比驱驰好。错教双鬓受东风，看吹绿影成丝早。??金殿寒鸦，玉阶春草，就中冷暖和谁道？小楼明月镇长闲，人生何事缁尘老。

　　纳兰容若不仅厌恶御前侍卫的差使，甚至不满整个仕宦生涯，他觉得做官为宦太束缚自由，曾苦恼地吟道：

　　忽佩双金鱼，

　　余心何梦梦，

　　不如茸茅屋，

　　种竹栽梧桐。

　　他以为，一人旦做了高官，被名缰利索套住，就会变得浑浑噩噩，倒不如去过那清静平淡的日子……

　　丙午，是顾贞观诞辰。纳兰容若命家人洒扫渌水亭，又让夫人卢氏亲自做几样菜送到亭中。然后容若到茅屋请顾贞观往渌水亭去。亭中石几上荤素精洁，酒则黄白俱备，都已摆就。纳兰容若与顾贞观携手来到亭中对酌。顾贞观向来滴酒不沾，便以茶代酒，他二人边饮边赋诗填词，褒贬时政，倾心吐嘱，纤毫无忌。纳兰容若写给顾贞观的诗词多是为他一生不得志鸣不平。而顾贞观自己却放达冲淡，不以名利为意，即席赋《金缕曲·为生日自寿》以明志：

　　马齿加长矣，向天公，投笺试问，生余何意？不信懒残分芋后，富贵如斯而已。惶愧煞，男儿堕地。三十成名身已老，况悠悠，此日还如寄。惊伏枥，壮心起。??直须姑妄言之耳，会遭逢，致君事了，拂衣归里。手散黄金歌舞就，购尽异书名士。累公等，他年谥议。班、范文章虞、褚笔，为微臣，奉力书碑记。槐影落，须醒未？

　　纳兰容若和顾贞观相见恨晚，他们对时势有同样的看法，彼此的心灵互通，肝胆相照。纳兰容若万分感慨，于是用同样词牌即兴填了一阙，略以寄兴：

　　德也狂生耳！偶然间，缁尘京国，乌衣门第。有酒惟浇赵州土，谁会成生此意？不信道，竟逢知己。青眼高歌俱未老，向樽前，拭尽英雄泪。君不见，月如水。??共君此夜须沉醉，且由他，蛾眉谣诼，古今同忌。身世悠悠何足问？冷笑置之而己。寻思起，从头翻悔。一日心期千劫在，后身缘，恐结他生里。然诺重，君须记。

　　纳兰容若这首《金缕曲》一传世，很快就名噪京城内外。人们无不为一介名门贵公子漠视功名门第、落拓不羁的胸怀，以及他不顾身份的悬殊，与顾贞观结成知己的深挚友谊而感动。徐在《词苑丛谈》中说：“词旨嵌那下竟奇磊落，不啻坡老稼轩，都下竞相传写，于是教坊歌曲间无不知有《侧帽词》者。”

　　词中述说了纳兰容若鄙薄荣华富贵，认为朱门锦衣玉食倒会玷污自己洁白的一身。他对爱惜人才的平原君是非常钦佩的，因而也像平原君那样，不顾自己的身份地位，常向落拓悲愁的寒士援手，博得人们的称赞。他从不满自己高贵的门第到不满当朝的现实，牢骚满腹，郁闷难解。但令他狂喜的是，竟意想不到地遇到了顾贞观，并结成知己。他与梁汾同气相求，心心相印，自然，彼此是以青眼相向，放怀酬唱、豪饮。他们正处于盛年，踌躇满志，然而想到彼此的处境，生不逢时，又都感到英雄无用武之地，一种闲却男儿身手的悲哀袭上心头，不由相对欷。纳兰容若在挚友的寂寞生涯中，深深意识到，古往今来，大多是才高遭忌。可是面对这黑暗的现实，又无能为力，他万般无奈愤懑至极便觉得“只有醉乡路最稳，它处不堪行”。于是常常借酒浇愁，在沉醉中忘却红尘中的万般龌龊。纳兰容若抚慰顾贞观的同时，也联想到自己，终日在御前金阶侍立，成年累月随驾出巡，无休止的天涯行役，竟使自己壮志难酬，和挚友顾贞观不是同样的命运、同样的遭遇、同样的彷徨苦闷、同样的被现实折磨吗？朋友之间，一旦成为知己，即使经历过漫长的岁月，经历过艰难困苦，友谊也是永恒的。进而他还渴望来世与顾贞观仍结为知己，并且立下世世为友的誓言。顾贞观诵读纳兰容若写给他的这首《金缕曲》，被容若发自心底深沉而灼热的感情，激动得涕泪交流。动情之下，他竟渴望一见知己的幼子。

　　容若便命书童阿满告诉妻子卢紫薇把孩子抱到渌水亭来。丫鬟秋萍抱着猛儿登上亭子，夫人卢氏跟在后面。猛儿长得虎头虎脑，大眼生生的。卢紫薇上前与顾贞观见了礼。顾贞观说：“感谢夫人造厨，味道鲜美极了！”

　　紫薇笑着说：“我本不会做的。”

　　然后，容若执着爱子猛儿的手对顾贞观说：“此世伯之孙子！”随后又拉着顾贞观的手对猛儿说：“此孺子之爷爷。”

　　猛儿的小黑眼珠滚转着，向顾贞观笑吟吟地看着。顾贞观稀罕地接过猛儿，抱在怀里，感慨地说：“这孩子，好乖哟！将来也必定是个奇才。”

　　紫薇说：“世伯过奖了，他还是个孺子，哪里看得出？”容若在一旁憨笑着。卢氏陪侍客人与夫君一会儿，便回房去了。纳兰容若与顾贞观对酌到很晚才散席。

　　对于纳兰容若与顾贞观结成生死之交，当时人们流传着一则异闻：

　　纳兰容若侍中与顾贞观交最密，尝填《贺新凉》词为梁汾题照，有云：“一日心期千劫在，后身缘，恐结他生里。然诺重，君须记。”梁汾答词亦有“托结来生休悔”之语。侍中殇后，梁汾旋亦归里。一夕，梦侍中至，曰：“文章知己，念不去怀，泡影石光，愿寻息壤。”是夜，其嗣君举一子，梁汾就视之，面目一如侍中，知为后身无疑也。心窃喜甚。弥月后，复梦侍中别去，醒起，急询之，已卒矣。

　　这则传说似乎有些荒诞，却是不容忽视的友谊的颂歌，它道出了“后身缘恐结他生里”一语，确实强烈地激荡着时人的心。

　　顾贞观与纳兰容若结识第二年，在容若书斋的案上见到一叠杂乱的词稿儿，顺手翻阅一阵，他看完那叠词稿不禁赞叹道：“容若不愧为奇才！积累了这许多词作为何不结卷？”纳兰容若也早有此意，唯苦于不曾遇到堪能为词稿结集的人。今得顾贞观才华横溢的诗友，便委托他编刊词集，并有“凭君料理花间课，莫负当初我”的词句嘱托顾贞观。

　　顾贞观足足花了一年的时间，悉心为纳兰容若的词作编成集子，命名为《饮水词》，并亲自为此集撰写了序言：

　　非文人不能多情，非才子不能善怨。骚雅之作，怨而能善，惟其情之所钟为独多也。容若天资超逸，悠然尘外。所为乐府小令，婉丽清凄，使读者哀乐不知所主，如听中宵梵呗，先凄惋而后喜悦。定其前身，此岂寻常文人所得到者？昔汾水秋雁之篇，三郎击节，谓巨山为才子。红豆相思，岂必生南国哉！荪友谓余，盖取其词尽付剞劂。因与吴君茵次共为订定，俾流传于世云。同学顾贞观识。时康熙戊午又三月上巳，书于吴趋客舍。

　　纳兰容若的《饮水词》一面世，就飞传大江南北，博得诗友们高度的赞赏。当时京城几乎家喻户晓，无人不读《饮水词》。《饮水词》是纳兰容若的第一部文学著作，这里面倾注了他多年的心血！他喜欢得半晌半晌地抚摸着，翻阅着。这里面有他与梅表妹火热的爱恋。他凄婉地想：若是雪梅还活着该多好，他首先要献给她一本。可是她……他不忍再往下想了。但他还是把在回廊下拾到的玉簪和她那缕青丝找出来，夹在《饮水词》的扉页里，然后用一方白绫小心翼翼地包起来藏好。这里面也有他对爱妻卢紫薇的一片深情厚意。他又从刚刻印的《饮水词》书堆里抽出一本包好，赠给紫薇。

　　翌日，纳兰容若到顾贞观住的茅屋里，掏出十金馈赠他。顾贞观板起脸，问：“无功不受禄，这是何意？”

　　容若笑笑说：“老世伯编辑《饮水词》劳累一年，理应受禄。”

　　“哦，这么说此金是赏我的工钱喽？”他朗声“哈哈”大笑一阵，倏而气得涨红了脸说道，“容若，你如不把这金子收起来，便是有意侮我，从今往后就是路人！”

　　纳兰容若见势不得不把金揣到怀里。顾贞观的心才渐渐地平和，脸上也露出笑模样，说：“坐！”

　　纳兰容若就案旁坐下，自斟一杯茶呷了一口，说：“老世伯太见外了！”

　　顾贞观正色道：“容若，你我至友，何来如此庸俗之举，君视顾贞观为市井之徒乎？”

　　接着，他变得很严肃地问纳兰容若：“我有大事，非你不能为力相助。”

　　容若凝视顾贞观，郑重地说：“只要容若能够相助，定当竭尽绵薄之力！”

　　顾贞观有什么事求容若呢？他是请容若搭救流放北疆吴兆骞。个中情节，容后详叙。但说容若与顾贞观又闲谈一会儿，纳兰容若方告辞。

　　康熙十五年秋，纳兰容若的二弟揆叙年龄渐大，在顾贞观的辛勤教诲下，学识猛进，到十七岁时便就读于太学。顾贞观看到求官无望，便决意回乡。虽然容若一再挽留，可他执意南归。纳兰容若置酒饯行，送了一程又一程，天色已晚，又逢细雨淋身，还依依不舍，一直送到东直门外，才洒泪而别。分别之际，纳兰容若口占一首《木兰花慢·立秋夜雨送梁汾南行》：

　　盼银河迢递，惊入夜，转清商。乍西园蝴蝶，轻翻麝粉，暗惹蜂黄。炎凉，等闲瞥眼，甚丝丝点点搅柔肠。应是登临送客，别离滋味重尝。??疑将水墨画疏窗。孤影澹萧湘。倩一叶高梧，半条残烛，做尽商量。荷裳，被风暗剪，问今宵谁与盖鸳鸯？从此羁愁万叠，梦回分付啼。

　　纳兰容若与顾贞观天各一方，却心心相印，书信往来，关怀备至，感情仍然甚密。他将思念挚友的情怀倾注在《忆梁汾》的小令中：

　　才听夜雨，便觉秋如许。绕砌蛩人不语，有梦转愁无据。??乱山千叠横江，忆君游倦何方？知否小窗红烛，照人此夜凄凉。
wＷw：xiaoshuotxt？comt××xt×小×说××天×堂



第24章 拯厄扶危


　　康熙十八年（公元1679年）春，纳兰容若和副都统郎坦奉圣旨率领大队人马以围猎的名义到北疆去秘密侦察沙俄犯边的情况。二人在路上说说笑笑，倒也不觉寂寞。约莫行了十数日的光景，已过察哈尔，将到墨尔根地面。正走着，忽听道旁的林子里传出“救命啊！……”的女人尖叫声，中间还掺杂着“别嚷嚷！再喊，掐死你！”的男人吆喝声。纳兰容若瞅瞅与自己并辔的郎坦说：“进去瞧瞧！”郎坦滚鞍下马。纳兰容若勒住马，回头向队伍摆摆手命队伍停下，跳下马来，和郎坦进了密林，顺着喊声跑了半箭之地一看，只见一个十六七岁的女子被一男人按倒在地，上身已剥得赤条条的，裤子也拽到膝下。那女子一边叫喊，一边手推脚踹地挣扎着。那男子光着膀子，前胸长着黑黝黝的一片毛，正凶相毕露，急不可待地在女子的腰间撕扯。一个拼命地挣脱，一个死死地不肯撒手。周围地上，厚厚的一层枯枝败叶，被他俩践踏得凌乱不堪。

　　原来，墨尔根千总的少爷特勒吉带领一伙家奴在山野围猎。他看中一只长着三尺角的大鹿，盯住追赶，鹿跑得快，他就快马加鞭，鹿跑得慢，他便勒勒马缰，一前一后地追了有一个时辰，终于选中下手处，他张弓搭箭瞄准了鹿的前胸“嗖”的一声，却射中前腿。接着又一箭才射中鹿胸。鹿受了箭伤，脚步渐渐地散了，又挣扎了几步，“咕咚”一声，那鹿摔倒了。

　　特勒吉才勒住马，擦了擦额上的汗珠，转回身望望，只见一个叫普尔敦的家奴正气喘吁吁地赶了上来。

　　“少爷的马快！”普尔敦滚鞍下马，累得红头涨脸地说，“大家都跑散了。”

　　特勒吉自得地笑着，指着刚才被射死的鹿问：“怎么办？”

　　“先砍下鹿角吧，不知少爷要不要鹿肉，若不要肉就罢，要肉连辆车也没有，就得等大家都跟上来，分开带回去。”普尔敦见少爷满脸是汗，一面取下系在马鞍上的木碗，一面说，“奴才接点鹿血给少爷解解渴。”

　　一会儿，普尔敦接来满满一碗鹿血，特勒吉把温热的木碗接在手，一口气喝了半碗，迎着风，血的腥味儿更大，他不想再喝了，便随手泼在地上，催促普尔敦说：“快，快去把鹿角砍来，那肉没法带，就扔了它算了。”

　　普尔敦已歇过乏了，行动很麻利地砍下鹿角，然后把两架鹿角勒在马背上。

　　特勒吉见普尔敦把鹿角都收拾利落了，说：“我们先回府吧，不等他们啦。”

　　普尔敦服侍特勒吉上了马，二人一前一后，奔官道去。走不一会儿，特勒吉渐渐地觉得冲动得厉害。他想，必是这碗鹿血的劲泛上来了。在荒郊野外，只好尽力克制，无法可想。正值春天，人又青春年少，再加上那碗鹿血，特勒吉只觉怎地也压不住下边那一团火，而且跨在马鞍的两条腿根都胀得难挨。他禁不住脱口而出：“普尔敦！”

　　普尔敦骑着马在后面护从着，听见主子呼他，两腿一夹马肚便跟上去，把上半身倾向主子，听候吩咐。可是特勒吉却没说什么，只见他的脸涨得通红，鼻子眼睁得老大，连喘气儿都不匀乎。普尔敦大惊，想必是追鹿跑累了，回府可怎么向老爷交代，还不得打我个半死。他又出神地仔细一想，突然有所悟，敢情少爷是方才喝鹿血的劲儿吧，便问道：“少爷这会儿可是胀得难受？”

　　“可不！”特勒吉可怜无助地答道，“胀得一刻也捺不住了。”

　　“那，那可怎么办呢？”普尔敦四下里张望着。

　　特勒吉只觉躁得难熬，不由得怨恨地骂道：“混账东西，你偏偏给我鹿血喝，害得我……平素白疼了你，这么点事，都不肯替我去办！”

　　普尔敦不敢跟主子回嘴，煞费苦心地呆想了一会儿，眉毛一扬，说：“主子先待在这儿挺一会儿，奴才去看看就回来。”他搬鞍上马，打了一鞭，一撒缰绳，那马箭一般地飞出去。片刻跑到官道上，他勒住马，东张西望地看了半晌，有赶集的商贩，有过往的牛车……却不见一个女子。他想再待一会儿，又怕主子等不耐烦；想回去，又怕主子失望发脾气抽自己一顿鞭子。正在踌躇间，忽见一个穿蓝地碎花略显陈旧小袄、背着一个古筝的妮子，估摸有十六七岁，长相儿虽算不得沉鱼落雁、闭月羞花，但模样倒也惹眼。她领着一位年近花甲衣着褴褛的盲老头儿，正步履蹒跚地顺着官道奔墨尔根的方向走着。

　　普尔敦双目突然一亮，心想：这可是送到跟前的美味，若是讨到手，去孝敬主子，必能重重地赏我，便跳下马来，凑过去逗话儿：“老人家做什么去，走路多累，要不要马驮着你？”老头与姑娘停止脚步感激地说：“找个热闹地方去说书。俺爷俩走惯了，多谢啦！”

　　普尔敦顿时心中豁然开朗：“还是个艺人，活该我们主子有这口艳福！”于是，他就高上驴，说：“可巧，我家少爷今儿个围猎，和朋友在林中烤鹿肉饮酒，正愁没人给唱个曲儿助兴呢！走，进去！”姑娘半信半疑地瞅着爹的脸，只见她父亲那双目已凹陷的眼皮眨了两眨，说：“俺爷俩忙着赶路，就不进林子里了。”任凭普尔敦有千条妙计，老人有一定之规：穷人别沾富人的光，到头来没好果子吃。

　　“若把少爷给唱乐了，准多赏你银子。”普尔敦一手牵着马，一手往林子里推他们。那爷儿俩执意不去。

　　普尔敦急了，便以迅雷不及掩耳之势，挟起小妮子飞身上马，回头喊道；“老头儿在那儿候一会儿吧！”姑娘觉得事情不好，便连哭带喊地往下挣，一个弱小的女子，哪里挣得过善于骑射的普尔敦，便被他像黄鼠狼子抓小鸡一般，扬鞭策马，一阵风似的挟跑了。盲老头儿趔趔趄趄地摸着边往前追，边喊：“兰儿！兰儿！你怎么啦？”不觉撞到一棵树干上，他觉悟到，兰儿是被坏人抢去了。他叫天，天不灵，呼地，地不应，一时慌急，便骂道：“挨千刀的，断子绝孙的……”

　　特勒吉正等得着急，可怜兮兮地坐也坐不住，站也站不安，如饥似渴地巴望着。忽见普尔敦骑着马飞跑到他跟前，自己先下了马，随后拉下一个小妮子来，说：“这个丫头是个粗拉货，少爷将就着受用吧。我在周围哨着点儿，事儿完了，喊奴才一声。”

　　特勒吉也顾不得听他说些什么，像饿虎似的扑倒兰儿，就扒衣衫……”

　　纳兰容若和郎坦老远就看得清亮，纳兰容若把马拴在一棵树干上，说：“你在这儿等一会儿，我去教训教训这畜生！”说着，他撩起袍角掖在腰带里，把辫子盘在脖颈上，连续几个箭步就蹿到特勒吉的背后，也不搭话儿，一纵身悬起老高，来个泰山压顶，俯下身子朝着特勒吉的肩膀就是一脚。兰儿大惊，不知又是怎么回事，急忙提起裤子，扯过衣衫捂住胸脯，怯生生地躲到一边去了。

　　那特勒吉被纳兰容若一脚踹得滚出好远，他翻身起来，蹿到纳兰容若面前怒气冲冲地问：“你是什么人？胆敢踹老爷！”他把长着一片黑毛的胸脯拍得山响，双手叉着腰，冷笑着问道，“老爷我和小妾戏耍，与你他妈的有何相干？”

　　纳兰容若转身问那小妮子：“他是你男人吗？”兰儿一边穿衣服一边抽泣着，摇摇头儿。

　　纳兰容若骂道：“你这畜生，光天化日之下，侮辱良家女子，不该教训？”

　　特勒吉阴冷着脸，狡黠地笑道：“爷跟她亲近，你眼红了，莫非让给你不成？谁他娘的生出你这个杂种，多管闲事？”

　　言犹未了，容若一甩手，只听“啪”的一记耳光，把他扇个趔趄。

　　纳兰容若怒不可遏地说：“今天这事，我管定了！畜生，你如不痛改前非，我就地打死你！”

　　谁知，普尔敦在周围放哨，早就看着有人和少爷打斗，没敢露面，踅到后面，躲了一会儿，等到几个跑散的奴才一齐赶上来。

　　特勒吉见奴才们来救驾，便又咋呼起来：“这歹徒，荒野行劫，先把他给我捆起来，看我如何消遣这个小贱人，然后送他上衙门治罪！”说着便向兰儿扑去。

　　纳兰容若一步抢上去拦住他，当胸就是一掌，打得特勒吉踉踉跄跄退了几步，仍站不稳，栽倒在地，“哇”地吐了一大口血。

　　纳兰容若听着身后的脚步声急，转头一看，几个奴仆赶来动手，他一闪身，顺势抓住一个，一手扳着膀子，一手捉了辫子，脚下一个扫荡腿，撂倒一个，接着一连几个扫荡腿，摔倒一片……都被打得叫苦连天，谁也不敢再起来还手了，只管叫道：“手下留情啊，爷……”

　　纳兰容若经过少林武僧的教导，区区几个只会拳脚猫把式的特勒吉等鼠辈何足挂齿！纳兰容若见这群地赖都告了饶，便住手奔着兰儿，问：“你一个小姑娘家，因何只身一个来到这荒郊？”

　　兰儿见救命恩人来问，便双腿跪地感谢一番，把刚才被劫的经过说了一遍。

　　纳兰容若听后，说：“既是这么回事，就赶快寻找你爹吧。”说话间，郎坦领着一个盲老头走来，使他们父女见了面。纳兰容若说：“你爷俩上官道尽管走吧，不要怕，后边有我们，不会再出事的。”盲老头和女儿又跪在地上称谢不已。纳兰容若与郎坦上前扶起他们来，这才分手上路。

　　纳兰容若与郎坦带着大队人马又行了几个时辰，眼见着一轮红日卡在西山上，郎坦在马上对纳兰容若，说：“除校尉、弁将，还有百十来名士卒，大家走了一天的路，骑马不知步行的疾苦，该到投宿的时候了。”

　　纳兰容若往前一指，说：“那边黑压压一片房舍，必是个市井，就到那里安歇如何？”

　　郎坦不同意地说：“京里的官一到这边陲市镇，人们都来孝敬，讨人麻烦，欠妥！不如就在眼前这座庙里住一宿得了。”

　　纳兰容若笑道：“可也是，就依你。”说着，便下了马，命随军将士就此安歇。他二人住进正殿，令校尉、弁将就在大殿前廊下住宿，士卒们设帐安置。一切安排妥当，刘参将进了正殿禀报：“只是没有什么好吃的奉献大人，要不要进城购些新鲜果品？”

　　纳兰容若说：“不必，身边带着吃喝，随便打尖得了，不许去扰百姓。”

　　郎坦听了很满意地说：“老弟出京不扰民，实在可佩，我就是饿肚子也甘心。”

　　纳兰容若笑道：“饿肚子倒不至于，只是不能扰民罢了！”说着，便从马褡里拽出一个食盒和一瓶酒，打开食盒一看，里面是炸虾段、牛肉干片、煮海米、咸鱼丁儿，还有一包精制的宫点。他二人有说有笑连吃带喝地过了小半夜才睡下。

　　翌日晨，吃罢早饭，纳兰容若跟郎坦商量说:“前面这个城镇，想必离棱龙不远，咱们不如今天先到那里查访一下罗刹的活动情况，顺便再问问路。”

　　郎坦说：“成，我也是这么想，咱们就出去走走。”他二人换了便衣，也不带随从，告诉刘参将一声，联袂走入城镇。

　　这个地方市面很繁华，纵横大街小巷不少，大街两旁的杂货铺、粮油行、酒楼、饭馆林立，街道两旁摆地摊儿的无数，相面卜卦的、卖臭虫耗子药的、耍枪弄棒卖狗皮膏的，热闹非凡。

　　郎坦买了两包五香瓜子儿，递给纳兰容若一包，付钱时，顺便问那卖瓜子儿的老头，道：“老人家，这个地方叫什么名字？”

　　“墨尔根。”老头回答道，打量一下他二人。

　　“日子过得可好？”纳兰容若插嘴问。

　　老头儿抵着头，把眼光移到老花镜框外，又仔细瞧瞧他们，叹一口气，说：“怎么，你们是外地人？若说吃穿倒不愁，这地方只要人不懒，到处是黄金；可就是不太平，三天两头儿老毛子就蹿进来见东西就抢，见妇女就糟蹋……闹得家家户户不得安宁。”他二人听了，相视一下，谁也没言语，拿了瓜子边嗑边游逛。

　　二人转了一上午，看看日头移到中天，肚已觉空，便上了“香万里”大酒楼，选了间雅致的隔儿坐下。跑堂的酒保儿跟进来，斟上热茶，殷勤招待。二人点了四个菜，两壶热酒边喝边聊，忽听隔壁的隔儿里传出一阵古筝伴着一个女孩唱曲儿，一听便知，唱的是《水浒传》里面的《王婆计啜西门庆，淫女药鸩武大郎》那一回：“恋色迷花不肯休，机谋只望永绸缪。谁知武二刀头毒，更比砒霜狠一筹……”

　　虽然听着书词儿很熟，可经这小女孩儿唱一阵，说一阵，时紧时缓，吐字清晰，歌喉圆润，听来别是一番风情。喝着热酒，不花分文听着曲儿，倒也挺潇洒。他二人端起酒盅，呷了一口，相视一笑。

　　纳兰容若低声说道：“今日可算不虚此行！”正高兴间，却听一个粗喉咙大嗓门儿的男人嚷道：“不好不好！你哪里是唱曲儿，像哭丧似的，换一个曲子！”他一边打着酒嗝儿，一边说，“我来点个曲儿，唱一个，嗯——就唱十八摸吧！”

　　纳兰容若想：“这是《李天保吊孝》里的段子，词句淫秽不堪入耳，如何能叫一个小女孩唱这样的曲儿呢？这人可够邪性的了。”

　　隔儿里沉默片刻后，那人催道：“唱啊！你快唱，给你爷我助助兴！”

　　这时就听一位老汉的声音，说：“大人，不是俺那姑娘不肯唱，她实在不会唱那个段子。”

　　“也不是让你唱，你他妈不许狗咬耗子，多管闲事。”接着，那人又骂骂咧咧地说，“你刚才说你姑娘‘只卖唱不卖身’，爷让她唱，还不唱，怎么着，这段无非是粉了点儿，在爷面前装什么假正经！”跟着，就听“当啷”一声，一块银子摔在桌子上，“爷有的是银子赏你，唱！来到这个地面儿，就得听爷的！”纳兰容若听到这儿，再也坐不住了，“啪”地把筷子往桌上一摔，腾地起来，三脚两步闯进那人的隔儿里一看：真的不是冤家不聚头。竟是昨日在林子里遇见的那个阔少和被侮辱的小妮子又撞到一起了。那盲老头儿躲在角落里操着古筝，姑娘缩手缩脚地站在古筝一旁。阔少正神气十足地坐在摆满鱼肉果蔬的桌旁耍威风。

　　纳兰容若怒火直往上涌，喝道：“又是你在欺负人？”

　　那人毫不示弱地直起腰板儿坐着，冷笑道：“你有癖怎么着，竟管闲事？”

　　姑娘“咕咚”地跪下，哭道：“恩人，救救我们爷俩吧！”特勒吉猥亵地笑一笑，顺势伸手拧姑娘的脸蛋一把，拽起她的膀子，如提小鸡似的，放在他的腿上，搂着说：“来，陪爷玩玩，给那小子看看。”

　　“你个地赖！”小姑娘一边骂，一边拼命地挣脱。盲老头儿扑着声音抡拳头，干挥舞也打不中。特勒吉紧紧地搂着她不放，还凑着要亲嘴。

　　纳兰容若气得浑身颤抖，心想：“这家伙准是此地一霸，山高皇帝远，胡作非为惯了，要不给他个厉害看看，还了得。便怒气冲冲地问：“你仗什么势力，如此欺负人？”

　　“你站稳，说出来别吓死你！”特勒吉猛地站起身，吼道，“这墨尔根方圆几百里的地盘儿都归爷的阿玛一人说了算。爷一跺脚，这个镇子都颤三颤！”他不可一世地叉着腰，向纳兰容若示威。

　　只恨得纳兰容若咬牙切齿，挽起袖子，攥起拳头，两臂上的青筋像蚯蚓似的鼓胀起来。他抢前去把饭桌一掀，盘碟碗筷稀里哗啦摔得满地都是，他踏着碎盘碟奔过去抓他。这时，只见特勒吉撒开姑娘，两个手指往嘴里一叉，呼哨一声，从外面拥进十来个人，个个都是五大三粗的彪形汉子，恶鼻瞪眼地盯着纳兰容若跃跃欲试。

　　郎坦听见呼哨，急忙大踏步赶过来要动手，一看对方人多势众，便有些犹豫，盲老头听着双方要动武，吓得浑身颤抖，跪下央求彼此息怒。姑娘见恩人要吃眼前亏，于心不忍，忙抢前来劝道：“恩人，犯不上和这些人惹气，回去喝酒吧。”站在隔儿门口的酒保、厨役们也都来劝解。纳兰容若叫对方的号，出去格斗，可他们谁也不动。容若心想若是就地动手，屋里的家具、陈设全完了，便忍下一肚子火气，说：“好，你势力大，随你蛮不讲礼，惹不起你。”拉着郎坦便往外走。酒保跟出来，冲着纳兰容若附耳低语：“他是此地千总的儿子，谁也惹不起。”另一个厨役也凑上来，说：“他祸害多少良家女子，打死两三条人命，都没人敢碰他。”

　　说话间，特勒吉跑上来拦住纳兰容若二人，喝道：“站住！凉锅贴饼子，溜啦？没那么容易！怕啦？爷那一桌子酒菜，不赔吗？”接着那十几个打手也跟过来，把容若他们围在当间儿。

　　“撒了你的吃喝是要赔的，我们身上都没带银子。”郎坦给纳兰容若丢个眼色说，“你回去取，我在这儿陪着他们。”

　　“嗯！”特勒吉满意地点头笑道，“这屁放得还响！”他一挥手，人们闪开一个豁口，纳兰容若拂袖而去。

　　郎坦盯了特勒吉一眼，强压怒火，没言语，暗想：“王八羔子，走着瞧！”

　　纳兰容若下了酒楼，雇辆小车，叫车夫急走，不多时到了破庙驻地。命刘参将带领二十名小校骑马急速返回“香万里”大酒楼，纳兰容若滚鞍下马，把缰绳递给刘参将，自己上了楼。特勒吉正等着他掏银子请他那帮打手喝酒呢。

　　不想，纳兰容若一反常态，四平八稳地坐在椅子上，把盲老头与姑娘叫到自己跟前，问：“你们有亲朋吗？”

　　老头儿眨巴眨巴眼睛，说：“一无亲二无故，自从她娘饿死后，俺爷俩走到哪里，就在哪里混口饭吃！”

　　纳兰容若瞅瞅郎坦，那眼神儿似乎与他商量，转过来又对盲老头儿说：“既然这么说，你们父女浪迹天涯，也不是长远之计。我派人把你们送到京城去，行吗？”爷俩要下跪，纳兰容若连忙扶起他父女。

　　特勒吉听了，不禁“嗤”地一笑，说：“好大的口气！你还是先把银子赔给爷，再说别的吧。”

　　纳兰容若坐着纹丝没动，从鼻孔里“哼”一声，拍了一下桌子，喝道：“来人！”

　　刘参将应声带小校们蜂拥而上。纳兰容若命令道：“除了他父女以外，通通拿下！”

　　郎坦插嘴道：“慢！酒保等人不可绑！”校尉们一齐动手把特勒吉一帮人都结结实实地五花大绑起来。特勒吉挣扎着骂道：“什么人敢绑你爷？小心你吃不了兜着走！”

　　纳兰容若知道有他阿玛给撑腰，便命校尉放走一个去送信儿。

　　特勒吉心想：“这就好，有你小子后悔的时候。”

　　纳兰容若又命两名小校用马把盲老头儿父女驮回寺庙，其余人也一齐带走。他与郎坦骑着快马先回到寺庙候着，不一会儿，后边的人马也赶到。这时看热闹的人越聚越多。纳兰容若命刘参将，一面差人将那十几个随从的人教训一番，让他们改邪归正，各打五十大板放回；一面差人让当地的百姓控告特勒吉的罪行。一时间，庙前的空气凝滞，死一般寂静，人人都装着一肚子辛酸的泪，可是谁都话到舌尖又咽回去。

　　纳兰容若心里清亮，如不公开身份，没人敢说话，便命道：“来人，取我的朝服来。”这一声吓得特勒吉浑身一哆嗦，围观的老百姓也都目瞪口呆了。顿时，纳兰容若由两名小校侍候着，顶戴花翎，身穿黄马褂，脚蹬朝靴，威风凛凛地坐在椅上，说：“吾乃当今皇上御前一等侍卫，左都御史纳兰容若，奉皇帝钦差来东北公干，路过此地，遇见特勒吉恶行，要为当地除害！”边陲人民从来没见过这样的派头，一齐跪下磕头，高呼：“青天老爷！可要为民做主呀！”纳兰容若指着跪在地上缩作一团的特勒吉向众人说：“你等受过什么害，尽可举发，本官一定为你们做主！”话音刚落，老百姓都挤着抢前哭诉特勒吉的罪状，有说他霸占李家的妻子，打死人家丈夫的，有说他连庵里的尼姑也给糟蹋了，为灭口，还把人家掐死……

　　正在群情激奋，纷纷告发时，忽有小校来报：“墨尔根千总请见大人！”只见一乘四人抬的小轿落地，掀开轿帘，走出的人看见儿子被绑着跪在人群前，强压着火气，来到纳兰容若面前，把两只马蹄袖“叭”的一声甩开，按着外职见钦差大臣的礼仪施了参见礼，道：“廷寄刚到，不料，钦差大人来得如此神速，未及远迎，万望恕罪！”还未及纳兰容若说话，他话题一转，问，“不知吾儿犯下何罪，绑在这里？”

　　纳兰容若不料他竟先发制人，气愤地说：“你别问本官，先问问你治下的百姓，你那儿子到底身犯何罪。”说着，从刘参将手中要过众人举报，并有签字画押种种罪状的笔录，掷给千总看。千总看过，质问道：“吾儿真的如此罪大恶极？”

　　纳兰容若冷笑道：“本官不但绑了他，依他的罪行，证据已确凿，还要杀他呢！”

　　千总身子一颤，拂袖道：“大人路经本地，乱杀无辜，卑职要申奏朝廷！”

　　纳兰容若阴冷着脸说：“惯子如杀子，特勒吉仗着你的势力，抢男霸女，杀害五条人命，拆散七户人家……早该自行处理，还等本官替你除掉。你尽管去参奏！”说着，他高喊道，“请圣上赐的宝刀！”只见两名小校抬出云龙浮雕的紫檀木架，放在众人面前，中间端端正正地插着一口金龙蟠鞘、牙玉嵌柄的宝刀。

　　纳兰容若欠身离座，朝着宝刀行了三跪九叩首的大礼，转过身来对众百姓说：“本官今日要在墨尔根为民除害，替尔等报仇雪恨！”接着命令道，“刀斧手，极刑侍候！”

　　“喳！”众校尉中飞出两名小校从金龙蟠鞘内抽出宝刀，二人将特勒吉拽起来拖出十几步，手起刀落，身首分离。

　　千总吓得满脸蜡黄，二目紧闭。老百姓跳着脚欢呼：“青天大老爷！”纳兰容若拂袖走进寺庙的正殿，遂与郎坦商定，命刘参将把特勒吉的罪状依大清律补了文书，发出奏折，六百里加急进京，请圣上处分。同时，派人将兰儿父女护送京城妥善安置。
www/xiaoshuotxt/c o m>txt



第25章 痛击罗刹


　　纳兰容若向京师发出六百里加急的奏折，请圣上处分。不多日，诏令下来，纳兰容若拆开拜读。原来是皇上御笔朱批：“据该御史对职官之子，先斩后奏，此举依大清律，本应酌情惩处。然念其除暴安民，志尚可嘉，令仍照原旨往东北秘侦敌情。所请处分免议。”再往下看，纳兰容若眉毛一挑，眼睛闪亮，叫道：“郎副都统，圣上还挂记着您呢！”郎坦忙接过诏令看时，只见后面写着几行小字：“郎坦可好，天已及秋，北方渐寒，望一路多加保重。汝二人同心协力，切依朕意行事……”他看完，只觉心里热乎乎的，眼睛湿润了，跪下拜罢诏书，继续朝前进发。

　　中秋节刚过，北方的天气渐渐凉起来，莽莽荒原上的杂草开始变黄了。野鸡、野鸭、鹭鸶，在草丛间、水沼处贪婪地啄食，欢快地蹦跳；一大群、一大群的牛羊随处可见，散散落落在开心地戏耍，香甜地嚼着肥美的秋草。

　　辽阔的田野上，高粱穗儿红了，玉米缨儿蔫了，黄豆粒儿成了……勤奋的庄稼人都开始收割、打场了。家家户户平坦的场院上，都堆着小丘一般高，扬得千干净净的高粱、大豆……在田间、场院忙活的农民们，个个儿的脸喜笑颜开，乐得嘴都合不拢。甭问，今年准是个丰收年。

　　原来，顺治朝，罗刹强盗就侵入了黑龙江北岸。“罗刹”一名是达斡尔族人给取的，因为这些强盗自称是俄罗斯国的哥萨克人。达斡尔族人便取一个“罗”字和一个刹（萨）字，简称为“罗刹”，寓意于佛教中所说的恶神。他们占领了雅克萨和尼布楚两地，在那里构筑城堡，设置工事，作为据点，不时地派几股强盗四处乱窜，肆意抢财物，掠人口，奸侮妇女……他们尝到了甜头，愈来愈得寸进尺地进村骚扰。

　　金秋是北方庄户人最忙的季节。早饭后，人们都下地干活去了，没去干活的妇女怕遭大鼻子祸害也多半跑到太平地方走亲戚串门子，躲的躲藏的藏了。那些没亲戚、无朋友可投奔的女人就只好待在村里任凭命运安排。

　　一天，盘踞在雅克萨和尼布楚的罗刹，又同时分几股窜入各村屯。日子久了，他们也有了经验，不再像以往那样，一群傻大个儿，愣头愣脑，吵吵嚷嚷地往屯子里闯。这回，他们分两三个一伙或三五个一帮儿，持着鸟枪，悄悄儿地进村，挨门挨户地往屋里窥视。有一伙儿罗刹走进村中一户人家，隔着柴栅往宅里看，瞧见一个身段苗条、穿花袄的妇人，正给下地干活的男人忙着做晌饭。

　　这三个大鼻子下面的嘴巴可再也憋不住了，便一边伸手比画着，一边哇啦哇啦地叫喊，意思是要闯进这家宅子，捉住小妇人轮着扑啦扑啦毛式。那妇人一点儿也不惧怕，一会儿大大方方地出来从柴垛上抱柴生火，一会儿从从容容地出来摇辘轳打水和玉米面儿蒸饽饽。

　　这三个老毛子站在柴门外，眼看着漂亮的妇人，心里痒得难熬，口上垂涎三尺，互相挤挤眼儿，破门而入。却不料，“咕咚”、“咕咚”随着声音，两个老毛子栽进陷阱里。脚步慢的那个老毛子见势不妙，迅急地往后一闪身，摔了个倒仰，总算保住了小命儿。他站起身来，俯身往下一看：一个趴着，被尖锐的木桩穿透了后背，脑袋磕在乱石上摔得溅出血浆；另一个上半身仰着，下身蜷曲着，脸部血肉模糊，三四根尖木头穿出腹部，肚皮被划开，胃肠拖出大半。两具尸体下面，汪着一片殷红的血水。原来，这家男人为了保护妻子，专门给罗刹强盗设下埋着鹿角的陷阱，他用了几个夜晚的工夫，挖了方圆三步丈八深的坑，选那小孩儿胳膊粗、坚硬的水曲柳树杈儿，削成尖儿，密密麻麻地倒楔入地面，然后又投下棱角锋利的乱石，坑口覆盖些柴草。任凭再健壮的汉子，踏进去，窝在里面，动弹不得，浑身被鹿角穿透，眨眼间便送命。那个活着的罗刹惊魂略定，直起腰来，闭上二目，伸出右手在胸前画了个十字，不知是悼念他横死的伙伴，还是为自己幸存而祈祷。这时，屋里的小妇人，手里操着菜刀，耀武扬威地追出来，冲着柴门外的罗刹喊道：“喂！老毛子，你小子有胆量进来，跟老娘比试比试！”那个大鼻子听见喊声，惊得一哆嗦，转过头去看那妇人来者不善，虽然听不懂她喊的是什么意思，可生怕院里还埋伏着什么，吓得缩着脖溜了……

　　再说纳兰容若一行，一路上耳闻罗刹强盗杀害百姓，掠夺财物。还听村民们议论，罗刹的势力已推到呼玛河口，在那里建立了固定的哨所，妄图一口吞并黑龙江流域。纳兰容若与郎坦商议，他们来北疆的任务虽是侦察，但也不能眼看着罗刹一步步逼近南下侵扰黎民，便直驱宁古塔，与宁古塔将军巴海见面，向地方驻军了解敌情，并与之商量对付敌人的办法。

　　巴海将军早就想抓住战机给敌人沉痛的打击，教训教训这伙疯狂的罗刹强盗。他立即召开军事会议。会上，他先让部下与朝廷来的郎坦、纳兰容若二位见了礼，仔细介绍了罗刹近来侵扰大清疆土情况及边防完备情况。最后他严肃地说：“罗刹侵我疆土，杀我百姓，抢掠财物，至今已十多年之久，我父亲曾和他们多次决战，尚未根除祸患。近日，村民送来情报，说罗刹已窜到黑龙江下游，抢劫粮草，到呼玛河口过冬。今借钦差大人的东风，全军出击，务必给敌人致命一击，望诸君齐心协力，为国立功，报效朝廷。也请在座诸位献计献策，打胜此仗。”

　　在座的有很多人各抒己见。纳兰容若也发表了自己的见解：一是他与郎坦此行，是授命了解与侦察罗刹扰边的情况，无权下达痛击敌人的命令。二是如有把握，不放弃打击敌人的机会，可一边飞报皇上，一边准备，抓住机会，痛歼敌人。但应有周密的打仗计划，不可蛮干。巴海将军很赞赏纳兰容若的意见。巴海将军与郎坦和容若随即共同向京师发出六百里加急奏折。巴海将军则随即传令：所辖各族居民，一律切实做好打仗的准备；所属八旗各营准备鞍马、粮草和弓矢器械，火炮营也全部进入战备状态，沿江行进，旌旗迎风飘动，绵延十数里。

　　黄昏时分，巴海的警卫兵先渡松花江警戒。大队人马过江时，附近的村民都来送行，老头儿、老太太端来饽饽、热茶请军士们饮食，男女青年还主动划船帮助载运军需物资。军民相依，前呼后应，大军横渡松花江的场面十分壮观。

　　夜幕降临了，江面上忽然出现几条舢板，顶风逆水驶来。近前才知道是来送情报的人，说罗刹又来了，有几十只平底大船在费牙喀西境侵扰。巴海命令船队加速前进。过了乌苏里江口，越过伯力悬崖，进入赤儿古里地方。清军埋伏在伯力以下约二百里附近的丛林中，船只隐藏在河叉，只派出五条舢板十五名士兵，游弋在江面上诱敌。这五条舢板刚驶出十多里，便遭遇大股敌人，为了避免不必要的牺牲，小船迅速隐蔽在芦苇丛中。愚蠢的大鼻子兵目空一切，大摇大摆地溯江而上，还不时地命会说中国话的罗刹兵向沿江的村民们威胁说：“清军已被歼灭了，你们赶快向我沙皇陛下进贡，不然，就斩尽杀绝，鸡犬不留！”

　　埋伏在黑龙江上的军民，喝不着水，吃不上饭，人人只有一个念头：“消灭来犯的罗刹！”

　　敌人毫不警惕地往前行驶，几十只大船越来越近了，突然一声炮响，跟着，各种火器一齐射击，弓弩齐发。一时间，炮声隆隆，火光四起，喊杀声惊天动地，清军的大小船只，潮水般地冲杀出来，将敌船团团围住。敌人的火炮和鸟枪也朝四周乱射，拼命夺路逃窜。不到三个时辰就停火了。这一次击毙很多敌人，缴获大批的火炮、枪支、弹药等战利品。咆哮的黑龙江顿时发出欢笑，黑龙江两岸各族人民奔走相告，共同欢庆抗敌的胜利。

　　晌午，披甲骑兵都把马拴在树上，掏出干粮就着溪水吃了起来。在纳兰容若的对面树下，坐着一名青年士兵，正在一口窝窝头、一口咸黄瓜狼吞虎咽地吃着。纳兰容若见他身材长得魁梧，相貌出众，便有意地凑过去，递给青年一块熏牛肉干儿。青年看着眼前这位比自己大不了几岁的陌生人，没有伸手去接。纳兰容若又凑近一步，温和地说：“吃吧，甭客气！”那青年人见他谦和，才双手接过肉干，道了一声：“谢谢大人！”

　　纳兰容若坐在青年跟前，问：“老弟，来到这儿几年了？”

　　青年咽下一口嚼烂的肉干，回答：“快四年啦。”

　　“你同罗刹打过仗吗？”

　　“我还活捉过罗刹呢！”

　　“哦！你还抓过罗刹？快给我讲讲，是怎么抓到的？”

　　青年看到纳兰容若那恳求的样子，便郑重其事地讲了起来：

　　去年七月，老将军沙哈呼达率军沿松花江巡逻，我给大军驾船。我们总共有四十七艘战船，后面还跟着几船朝鲜军人，协同作战。这列战船浩浩荡荡行进在茫茫的江面上，老章京沙尔呼达坐在楼船上，发现远处有几个黑点在活动。这时，指挥船上发出信号，指挥我舰向两边苇丛驶去。我一边摇橹一边观察四周，江面上没有船只，我把船隐蔽在一丛又高又密的苇子里。远方的黑点愈来愈近，有经验的老兵一看就知道，那是几十只平底船，又是罗刹来了。约莫过了一个时辰，敌船才驶到我们跟前，指挥舰上的炮一响，别的船上的炮也都响起来，所有的船从四面八方把敌人包围起来，打他个措手不及。我驾驶的船一炮打中了敌人一艘大船。罗刹见船着起大火，都纷纷跳水。这时，我把橹交给一位军士，抽出钢刀，就跳入水去，一连砍了好几个大鼻子，不想，从我身旁砍过来一刀，我用力一格，手中的刀当啷一声落进水里。我见势不好，一头扎进水的深处，绕到罗刹人身后，伺机夺下敌人的钢刀，却不料，这把刀又掉进水里，我来个鲤鱼打挺，把那个罗刹撞出老远，顺势冲过去，掐住他的后脖梗，狠狠地往水里浸，把他灌瞢了，扯着胳膊就抓到岸上来。这大鼻子乖乖地当了俘虏。

　　“好样的！老弟。”

　　“好啥呀？打完仗，论功行赏，却没有我的份。”

　　“为什么？”

　　“当官的说，我是汉军，不必赏！”

　　纳兰容若听了一怔。这时响起了号角声，集合了。青年人向他的队列跑去。纳兰容若追着问；“老弟，你姓什么？”

　　“姓李。”

　　“叫什么名字？”

　　“……”

　　“家住在哪儿？”

　　“秦州。”

　　队伍出发了。纳兰容若望着青年的背影，心里愤愤不平。他想：“罗刹是中国各民族共同的敌人，抗击沙俄入侵军是大家的事，功过赏罚，不应分民族，这对中华民族团结一致、共同对敌不利。”可是提这个建议朝廷最低也要降下充军的罪。但他主意已定，个人安危，大可不顾。

　　罗刹强盗已在雅克萨和尼布楚两地建立城堡作为侵略的基地，又向南推进，在呼玛河口和额苏里设立固定哨所。他们的胃口愈来愈大,竟然窜犯到黑龙江中上游，威胁着宁古塔。连日来，呼玛河、牛满河、精奇里江一带的满族、汉族、赫哲族、达翰尔族、鄂伦春族的村民，纷纷向宁古塔将军告急。

　　巴海决定统率八旗人马再去黑龙江流域巡视，寻找歼敌的机会。他之所以下决心抗敌，不单单是因各族村民告急，还在于朝廷几次催缴贡品，各部落屡遭罗刹抢掠，无物可供。若不平罗刹，进贡任务完不成，他那将军的宝座自然就不稳。巴海老将军虽然决心已下，但觉得应与纳兰容若、郎坦商量一下为好，尽管巴海的官比郎坦与纳兰容若都大，可他俩毕竟是天子近臣，不能不尊重。

　　罗刹强盗近日的动向，纳兰容若也有耳闻，正与郎坦商议：巴海将军前来商讨歼敌事宜，他还是上一次的主张，一方面向朝廷报告，一方面抓住机会痛歼敌人。

　　为了尽快接近罗刹强盗的巢穴，大军日夜兼程。不到二十天，清军就赶到呼玛河口附近，与敌军相距百八十里，支起帐篷，安营下寨。巴海派萨布素带领小股清军沿黑龙江侦察敌军的行踪，行不过十里，遇上两个骑马的索伦人，说是要拜见巴海将军。萨布素把两个达斡尔人带进大营。巴海听取了来人的禀报，立即召开军事会议。会场里的气氛很紧张。巴海将军全副戎装，一手按剑柄，一手紧握拳头，对将校们说：“方才来人报说，今有罗刹四五百人侵入黑喇苏密，强抢达斡尔部百姓的财物，还掠人数口。咱们身受皇恩，远戍边土，人人都要以身许国，报效朝廷。”

　　老将军的话音刚落，纳兰容若便向巴海抱拳一揖：“末将愿随老将军前往歼敌！”

　　巴海沉吟有顷说：“你还有重任在身，还是留在营地为好。”

　　纳兰容若连忙央求，说：“老将军，我一向在御前扈驾，从未临阵杀敌。这一次让我去见见世面吧。”

　　郎坦在一边帮助求情说，“将军，就让他去见见世面吧。”

　　巴海从头到脚地打量纳兰容若一下，说：“也好，去见见阵势，显显身手。”

　　纳兰容若非常高兴。

　　老将军巴海与纳兰容若一行，率八万精兵在离达斡尔部落村寨三十里左右的密林里停下来，先派三名短小精悍善于夜战的士兵，随着两个索伦人摸进寨去。索伦部被抢去的人，都关在一间大木房里，听说大军来了，人人弄断捆着臂膊的绳索，勒死看守罗刹。巴海将军与纳兰容若率兵步行，来到村寨跟前，出其不意地一声呐喊冲进寨去。这时，寨中燃起熊熊烈火，罗刹手足无措，蒙头转向地乱放枪。可是清朝军民的刀、抢、锄、镐如雨点似的打来，一顿饭的工夫，死伤不少罗刹，其余罗刹侥幸逃命而去。巴海与纳兰容若率兵胜利而归。第二天，巴海将军带领大军返回宁古塔。

　　当晚，将军府里张灯结彩，大摆酒席，犒劳将士。在宴会上，巴海喜得合不拢嘴，亲自给纳兰容若敬酒。

　　纳兰容若忙起身说：“老将军，折杀末将了！我当给您敬酒。”

　　巴海笑呵呵地说：“你身先士卒，与我们守疆将士一起杀敌，为北疆百姓除害，理当尊敬。”纳兰容若便想到：“只因为我是满族，还是从京里来的？”他随手扶巴海坐在自己跟前，说：“老将军请坐，容末将有一事禀告。”便把前些日子与坐在树下吃窝窝头的青年闲聊一事向巴海说了。老将军沉思片刻，突然眉头一扬，眼睛一亮，颇有感触地说：“容若，你看得很远，提得也中肯。”当即命人把秦州姓李的士兵唤来。那青年见纳兰容若也在座，知道自己那天说多了，胆怯地来到将军跟前，就叩头请罪。老将军亲自搀起青年说：“这杯酒你先干了！”青年觉得蹊跷，哪有将军给士兵敬酒的，不敢喝。纳兰容若在一旁也说：“将军赏你，就喝吧。”军人，只知道服从命令，青年怯生生地接过那杯酒，一饮而尽。老巴海这才笑着对青年说：“上次打罗刹，你挺出色，本该赏你……今儿个补上！”青年明白啦，心里热乎乎的，向纳兰容若投去无限感激的眼光，然后给他二人磕了头，恭恭敬敬地退出将军府。

　　纳兰容若与郎坦这次以围猎的名义秘密来到东北边疆是为查明罗刹的军事布置及水陆交通要道等情况，他们任务还未完成。
w w w. xiao shuotxt. co mt,xt,小,说天,堂



第26章 秘侦北疆


　　纳兰容若与郎坦率军离开宁古塔，继续去执行侦察任务。巴海带领部下送了一程又一程。老将军是个很重感情的人，一直送出十多里地，才和纳兰容若、郎坦依依难舍地分手。

　　纳兰容若与郎坦带领大军又行了数日，快到瑷珲地界。他们对这儿地理生疏，不敢贸然前进。二人商议：由郎坦率军潜伏在密林里，纳兰容若带两名小校，化装成猎人前去打探。

　　一天，纳兰容若等三人正沿黑龙江边北上，忽听人声嘈杂。他们便钻入一片蒿草中，悄悄地往前行，走到跟前，却见十几个五大三粗的罗刹正围着两个汉族猎人行抢。有人哇呀哇呀地怪叫着搜索猎人的褡裢；有人从另一个猎人怀里争夺一只鹰，那是纯白的海东青，是东北边疆名贵的珍禽。每年九月间，就由流人的子弟或奴仆组成十八人的鹰把势，十月左右开始打鹰，猎得海东青后，交给当地的梅勒章京送内务府，或由朝廷派大臣直接来取。近二三年因罗刹抢掠，便中断了向朝廷进贡。今年，好不容易猎了一只，罗刹又要抢去。纳兰容若见了，虽腿部扭伤，还是从蒿中一个箭步蹿出来，抓住正在夺海东青那个罗刹的蓬头乱发往后一摔，顺势朝他胸脯狠狠地抡一拳，打得他仰倒在地，顿时口吐鲜血。那两名小校随着也飞跑出来，一个人抓住一个罗刹交起手来。其余的罗刹见纳兰容若来者不善，也叫着向他包抄过来。正在紧张时刻，江边上突如其来地响起惊天动地的“活捉罗刹”的呐喊声。

　　原来是封疆大吏宁古塔副都统安朱胡定期巡边赶到这里。他自从任宁古塔副都统以来，忠于职守，不畏强敌，经常领兵在松花江、黑龙江流域巡逻，常与沙俄侵略军遭遇，有时竟追击敌人至几百里外。这次，他率一列船队出巡几日了，未见着罗刹的踪影。今天，他站在楼船上远远望见这边岸上有些黑点活动，便命驾船人速行，行至近前，见又是罗刹抢劫，就命众军士下了大船，划出舢板赶过来。罗刹见清军人多势众，吓得撒腿便跑，拙手笨脚的傻大个，哪里赶得上英勇善战的清兵跑得快，没等他们跑出几步，清军早就团团围住。一阵恶战，十来个罗刹被当场打死，只剩三四个被捆上船，塞到舱底下。

　　安朱胡在宁古塔见过纳兰容若，忙将容若请到船上，热酒压惊。海东青也保住了，派人往梅勒章京处护送进京。

　　船队继续前行，在楼船上，安朱胡副都统仔细向容若介绍敌情，并说：

　　“你身子着了伤，行动不便，就在船上养些日子再侦察吧。”

　　纳兰容若无奈地说：“也只好如此，就依都统吧。”

　　说话间，纳兰容若发现安朱胡的身边有个人不时地在打量自己。那人身材短小，长得很精干，一张黝黑瘦削的方脸，额头宽大发亮，深陷在眼窝里的二目炯炯有神，虽然身上的衣服有些褴褛，气度却不凡。纳兰容若心中忖测：“此人是不是顾贞观求我搭救的那位吴兆骞？”

　　安朱胡见两个人都似留意对方，便感悟地说：“你看，我光顾说话，还没给你们二位引见。”便指着纳兰容若说，“这位是京里来巡边的大人。”转过头去，看着身边那人，又说，“这是吴先生。”

　　话音刚落，那人便上前抱拳揖礼爽快地说道：“流人吴兆骞，给大人请安！”

　　纳兰容若听了一怔，“呀，果然是他！”连忙作揖还礼道：“吴先生可好？”他有意没暴露自己的名字。

　　流人，清初凡内地汉人触犯朝廷法律被判流刑的人，多数都流放到东北，不分平民还是有功名的人统称流人。凡封疆大吏出征、行围、征收贡赋等活动，流人都得跟班服役。宁古塔将军巴海见吴兆骞才华横溢，十分器重，便格外地给他在红旗营里挂了一个空头职衔，日常工作与普通的文职人员差不多，但他仍要陪同长官赋诗助兴，有时也跟随长官乘着楼船巡边，有时还要过黑龙江北岸，保卫大清江山和那里的百姓。

　　吴兆骞以为自己是个流人，不好意思在京官面前多打扰，见完了礼，有意回避。纳兰容若却特意与他亲近，二人一见如故，谈得十分投缘。谈笑间，不觉来到特林，它是坐落在黑龙江下游右岸的渔村，这一带自古是赫哲族和吉里迷族打鱼的地方。吴兆骞说：“永宁寺碑就在此地，我们不妨去看看。”纳兰容若点头愿往。安朱胡便命船队靠岸歇息。纳兰容若与吴兆骞下了船，容若由两名士兵扶持，来到一家吉里迷人渔舍借宿。纳兰容若和吴兆骞丝毫没有睡意，取水煎茶，边喝边唠。吴兆骞说：“在这一带民间有一个传说，流传了几百年。说是从前有一位中国皇上，从海上乘船来到此地，留下一口巨钟和一些礼品，放到临江岩顶上。此后神钟显灵，来往船只把悬崖视为圣地，顶礼膜拜，香火不断……”二人愈唠兴致愈浓，一夜未曾合眼。天刚放亮，他俩洗漱后，用罢早饭，前往村北三里左右的永宁寺碑址。容若仍由两名士兵扶持，和吴兆骞一道，走了三里路就到了。一块耸立在江边的石碑映入他俩的眼帘，不禁高喊：“永宁寺碑！”他们跑到永宁寺碑前久久地抚摸，然后才拭去残碑上的尘土，仔细地辨认那用汉文、女真文、蒙文三种文字刻写的碑文。他们逐行逐字地读着碑文，读完正面读背面，读了左侧读右侧，读了一遍又一遍。由于时间久远，风吹雨打，加之人为的损坏，碑文有许多字已无法辨认了。

　　纳兰容若要亲手拓下这块久镇极东绝域的碑文，带回京面呈康熙皇帝，公布于世。这是中国东北远疆的丰碑，它是中华民族自古以来就是一个整体的历史见证，也是清初东北地区各族人民众志成城、不屈不挠、团结抗敌的历史记录。

　　他四人回到楼船上，安朱胡命船队依原航道返回宁古塔。这次巡边回来，吴兆骞得知，他已蒙恩解除管制，为“塞外散人”，从此，在流放地获得了人身自由，他利用这种身份可去乌喇船厂看望水军营的难友。想不到纳兰容若兴致勃勃地也要同往。近几年，吴兆骞和流人杨越、李甲、祁班孙等人成立一个诗社，一有闲暇就凑在一起，放舟松花江上，一壶薄酒，一盘江水煮江鱼，或对月高歌，或临江赋诗，这就是流人在东北边陲唯一的一点人生乐趣。谁知，好景不长，诗社成立不久，朝廷的圣旨便到了宁古塔。传谕东北流人，自正月一日算起，六十岁以内者“一概当役”。从中挑选两百名会游泳的流人充当水兵，前往吉林演习水战，准备抗击沙俄侵略军。其余流人分别建立三十二个官庄，开荒种地，积草囤粮。诗社虽然不存在了，可他们仍互相赠答诗作或捎食物、日用品等，以相慰藉。

　　经吴兆骞的引见，杨越、祁班孙、李甲等人热烈欢迎纳兰容若的到来。他们在水手营驻地的一间大屋子里，点起了几盏糠灯。

　　李甲搓着手，左顾右盼，连声嗟嗟，对杨越说：“我还有几个鸡蛋，好像你还有一块牛肉干吧？都拿出来，好生招待咱们的贵客！”

　　杨越兴高采烈地说：“我还藏着两牛角老白干哩，纯高粱酿的，酒味很正，咱们今儿个喝个痛快！”

　　祁班孙抢着说：“我那里有一块熏兔肉，还是兆骞老弟托人捎来的呢，也拿出来下酒。”

　　纳兰容若瞅瞅吴兆骞，示意让他劝阻。

　　吴兆骞忙制止说：“患难之中，彼此很不容易，还是随意些好。”

　　祁班孙感慨地说：“难得京里的官，还惦着来看我们这些刑徒，真是做梦都想不到，岂不好好款待？”

　　杨越笑着说：“不比在家的年月，吃饭有人侍候，而今全靠自己动手，咱们煮饭的煮饭，炒菜的炒菜，不要耽搁时间了。”他挑一副水桶出门去了，不到一袋烟的工夫，就挑回满满的两桶水，手里还拎着活蹦乱跳的两条大金色鲤鱼，朝屋里喊着说：“松花江的水炖松花江的鱼，是一味天下的名菜，今儿个京里的大人和吴兄有口福啊！”

　　李甲在他们中间算是手艺最好的厨师了，几样菜很快就收拾出来了，还都挺讲究。

　　营房里的大木桌上又加一块松树明子，照得满屋通亮，一个人一个大碗，一面喝酒，一面划拳行令。真是人逢知己千杯少，这意外相逢的喜悦，驱散了大家一天的疲劳、困倦和忧愁。李甲拉琴，祁班孙吹箫，其余的人有击板的，有敲碗碟的。胡琴婉转，洞箫悠扬，别有一番天地。今天，纳兰容若酒喝得分外尽兴，心情也比在京快活得多。

　　翌日晨，鸡叫头遍，水军将士都起床洗漱，列队上船。由于吴兆骞是陪同京里大臣来的，自然先坐上指挥船。旭日东升，晨风拂面，指挥船上的旌旗迎风招展，立即响起隆隆的炮声，大小船只摆开阵势，松花江两岸上步兵、骑兵紧密配合，依据号令变换队形。吴兆骞观看后，感慨万千，赋七律一首：

　　朔风毡幕拥旌旄，八阵营开筚帘高。

　　铁马两甄横寒草，水犀三翼动江涛。

　　迁人来见征徭息，属国征闻战伐劳。

　　漫道射雕多健卒，只今文士习弓刀。

　　纳兰容若颇受感动，不觉技痒，遂也吟咏一首：

　　雉尾高牙落日悬，雕精骑北风前。

　　军容直历无雷地，战气初消盛雪天。

　　款塞紫貂新属国，浮江赤马归楼船。

　　遥知绶带行边处，千帐铙歌拥玉鞭。

　　吴兆骞意识到以流人实边，乃是国家保卫疆土的需要，并非个人的恩怨，不可因为自己身体受到劳累，而埋怨官府所派遣的差使。当以国家利益为重，不能计较个人的得失。流人从役的痛苦，与抗击沙俄侵略军的意义相比，就不应有什么怨言了。他是这样安慰自己的，也是如此安慰当水兵的难友们的。

　　经过十几天的疗养，纳兰容若腿上扭伤已痊愈，他还有侦察任务该走了。这些天，吴兆骞的心情从来没有这么兴奋过，他觉得，纳兰容若没因自己是流人而另眼相看，而是以朋友待他。这使他非常的感动。纳兰容若认为吴兆骞是个不可多得的人才，埋没在穷乡僻壤是很可惜的，这更促使他下决心要救出吴兆骞。纳兰容若临走那天，吴兆骞送了一程又一程，一直送出几十里，才洒泪而别。

　　纳兰容若与郎坦这次赴东北边疆，历时近四个月的侦察，回到北京后，康熙帝当即召见。纳兰容若向康熙呈上永宁寺碑文拓片和罗刹的军事地图。康熙接在手中如获至宝。

　　郎坦先向康熙帝回禀了侦察情况，并着重说了他们所勘察的从北京到黑龙江流域抗击沙俄前沿的水陆运输线。接着，郎坦又提出自己的见解：“沙俄入侵军在雅克萨和尼布楚只是构筑寨堡，建立据点，设置工事。如若发兵三千，携带十数门红衣大炮，即可攻下来。”并根据他们观察的当地气候与交通情况，建议待明年春季江面解冻后，水陆并进，一举荡平。康熙听了微微一笑，感到郎坦将攻雅克萨和尼布楚二城看得太容易了。圣上以为此二城离内地遥远，人烟稀少，兵员补充、粮草供给等困难很多，因而不能操之过急，应视机而行。决意先派军建立据点，永戍黑龙江。
w w w/xiao shu otx t.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第27章 一诺千金


　　吴兆骞已被朝廷谪戍宁古塔二十多年。这中间，他历尽坎坷，况其父母还在故里，江南塞北，两地茫茫，家国之怀，萦于心目，生还玉门，时刻不忘。于是，他不得不想到京中的旧友顾贞观，并寄书叙述流徙中的苦况，向他请援。戊午二月十一日寄顾贞观书云：

　　别我华峰二十余年矣！江皋塞表，超忽万里，每一怀思，凄泣弥日。嗟乎！我二人契托，正复何等，越禽代马，各在一方。仅从一纸音书，叙二十年离索，人生到此，能不凄凉？……一身飘寄，囊空半文，赖孙，给谏，解衣推食，得免饥寒……庚戌岁复早霜，米石十金。副帅安公，雅重文士，怜弟之贫，以米相饷……弟悲怨之深，虽三峡猿声，陇头流水，不足比我呜咽。穹庐愁坐，极目萧条，夏簟冬缸，泪痕潜拭，安得知我怜我如华峰者？与之促席连床，一倾愤臆乎！嗟乎！此札南飞，此身北滞，夜阑秉烛，恐遂无期。惟愿尺素时通，以当把臂。唱酬万里，敢坠斯言。

　　吴兆骞，字汉槎，排行第四，时人常称他为吴季子，江苏吴江人。他天资聪颖，儿时，写过长达五千余字《胆赋》。他的老师计名读罢，惊讶地说：“此子异时有盛名，然不免于祸矣！”因其年少恃才傲物，长辈如此规劝他。

　　当时，士子结社的风气盛极一时，在江南有复社、几社等。吴汉槎在吴江也结了慎交社。社中成员皆江南才子，数吴兆骞和汪琬年龄最小，二人交往甚密。一天，并肩步出东郭门，流连于湖光山色之中，走在垂虹桥上，吴兆骞一时兴起，握住汪琬的手说：“江东无我，卿当独步！”可见其放诞如此，因而常遭人嫉。不久清军南下，吴兆骞总有家国之思，况且秉性激昂，诗文中常有悲凉之气。

　　清顺治十四年（公元1657年），岁在丁酉，为大比之年，考试优秀者，可以成为进士，还有中状元的可能。吴兆骞去省城江宁参加乡试。他带着诗人的激情走入贡院的号房。每间号房约有三尺，每名士子一间。士子进号房前要经过严格的检查，须敞怀脱鞋，免得有所携带，就连带的饽饽都要切开检查，为防止考生作弊，贡院规定，考生只能穿单衣，戴单层的毡帽。每间号房的正面既无窗又无门。就是在这样严密的监视下，吴兆骞考完三场，而且高榜中举。

　　南闱发榜后，众士子大哗，纷纷赋诗、著文、编剧来痛诋正、副主考官。有些士子追逐主考官的小舟唾骂，甚至投砖掷瓦。接着，《钧天乐》等传奇剧本问世。它写的是才子沈白、杨云和纨绔子弟魏无知、程不识、贾斯文一同应试，主考官何图是贾斯文父亲的门生，因而点贾斯文为状元，程不识和魏无知因向考官行了贿，分别中了榜眼、探花，可是两名才子沈白和杨云反倒落第归故里，愤愤死去。此剧本引起极大的轰动，顺治帝看过《钧天乐》这本书之后，大动肝火，遂谕令丁酉科江南乡试中举人到京师复试。

　　翌年三月十三日，顺治帝亲自在中南海瀛台监督复试江南举人。瀛台四周环水，由一座九曲的板桥可通，水波粼粼，不时地吹来阵阵寒意，考场的气氛令人尤觉寒噤不已。处处是考官虎视眈眈的眼睛在严密地监视；堂下凶神恶煞般的武士林立；墙上挂着锒铛、木枷、夹棍，酷似刑部大堂。每一名参加复试的士子都戴着刑具，和犯人一样，并有护军二员持着寒光闪闪的钢刀挟制于两旁，与押赴菜市口刑场无异。以至“与试的举子悉惴惴其栗，几不能下笔”。吴兆骞对清王朝的种种无理行为极度愤慨，一腔怒火按捺不住，像雄狮似的怒吼道：“焉有吴兆骞而以一举人行赌者乎？！”于是交了白卷，拂袖而去。

　　顺治福临震怒，当即命人把吴兆骞押送刑部问罪。经在京的亲朋奔走呼号，多方活动，才由死刑改判为流放宁古塔，父母未随，妻子后从。

　　顺治十六年（公元1659年）春，吴兆骞把长长的告别诗抄了一份又一份，连夜送给在京的亲友们，常言道：“美不美，乡中水；亲不亲，故乡人。”唤起了在京亲朋故友的同情，大家凑了一百多两银子，为吴兆骞买了皮袄、被褥等物。出关那天，一清早，乡亲、朋友、故旧都赶来送行。其中词人骚客当即吟诵了数首诗词，最后一首感人肺腑、动人心弦的长诗是吴梅村所作。他是一位多愁善感、富于真性的诗人。丁酉科场案和庚子奏销案发生后，眼见自己的朋友，一个一个被杀的被杀、流放的流放，在吴汉槎被押送出塞时，他触景生情，便以沉痛的心情赋了一首长诗《悲歌赠吴季子》：

　　人生千里与万里，黯然销魂别而已。

　　君独行为至于此！

　　山非山兮水非水，生非生兮死非死。

　　十三学经并学史，生在江南长纨绮。

　　词赋翩翩众莫比白璧青蝇见排诋。

　　一朝束缚去，上书难自理。

　　绝塞千山断行李。

　　送吏泪止，流人复何倚！

　　彼尚愁不归，我行定已矣！

　　八月龙沙雪花起，橐驼垂腰马没耳。

　　白骨皑皑经战垒，黑河无船渡者几？

　　前忧猛虎后苍兕，土穴偷生若蝼蚁。

　　大鱼如山不见尾，张鬟为风沫为雨。

　　日月倒行入海底，白昼相适半人鬼。

　　噫嘻乎悲哉！

　　生男聪明慎勿喜，仓颉夜哭良有以。

　　受患只从读书始，君不见，吴季子！

　　当满载着书籍和行李的花轱辘牛车启动时，送行的亲朋好友无不号啕大哭，哭声震地惊天，连押送的满族官员都为之伤心落泪。平素多愁善感的吴兆骞，此时此刻却异乎寻常的镇静，他喝下数杯朋友为他饯行的酒，向众人拱手告别。

　　顾贞观双手捧着吴兆骞寄来的书信，一面阅读，一面流着泪。回首往事，自从汉槎踏上“万重关塞”的长途，一别二十多年，一介书生，哪有逃回的能力，幸有“交游十载”的挚友，虽然江南塞北各居一方，可都共有一轮明月，书来信往，赠诗寄词，保持着固有的情谊。顾贞观看罢信，胸如潮涌，感慨万端，遂挥毫填了一首以词代笺的《金缕曲》：

　　季予平安否？便归来，平生万事，哪堪回首。行路悠悠谁慰藉，母老家贫子幼。记不起从前杯酒。魑魅搏人应见惯，总输他，复雨翻云手。冰与雪，周旋久。??泪痕莫滴牛衣透。数天涯，依然骨肉，几家能够？比似红颜多薄命，更不如今还有，只绝塞苦寒难受。廿载包胥承一诺，盼乌头白马终相救。置此札，君怀袖。

　　顾贞观一心想搭救吴兆骞，可是他连一个小小的秘书院典籍都没保住，终因被排挤落了职，为了糊口不得不在明珠府馆中任教。他有什么能力去救人家呢？他想找明珠大人通通关节，朝野传诵的民谣：“要做官，找索三；要讲情，找老明。”他不是没听说过。若是不送上令明珠满意的礼物，他肯替吴兆骞说句好话吗？

　　顾贞观自知人微言轻，如被明珠大人驳回来，事情就更不好办了。他思来想去，终于想到纳兰容若的头上。一天，他沏壶粗茶，把纳兰公子请到茅屋里，还没及提起求他营救汉槎的事，偏巧，为汉槎填的那首金缕曲放在案上，还没托人捎走，被纳兰容若看见了。他看了这首词，便抑制不住内心的激动，两眼簌簌地流下泪水。

　　顾贞观凑前哀求道：“汉槎才华横溢，不幸蒙冤流徒北疆戍所，如一块金子埋在土里，何不营救他还都？”

　　吴兆骞的诗文颇负盛名，号称江南才子。纳兰容若对此早有耳闻。吴兆骞一案，他也深觉冤枉，知道早该召还，可他更知道自己无能为力，便放下那首词，拭去挂在两颊的泪，紧闭的双唇动了动，只是痛苦地摇摇头。

　　顾贞观见容若不肯帮忙非常失望。他满以为当朝除了康熙皇帝和索额图大人，就数明珠大人的权势大了，趁着明珠炙手可热的时候，纳兰容若只要跟父亲说说，要拯救区区一举人，该是举手之劳的小事。顾贞观要救吴兆骞的一腔热情，如同浇了一桶冷水，凉下去了。他以为纳兰容若不够义气，不够朋友，他恨自己看错了人，他更恨自己张口向人家求情。一气之下，拂袖转身给纳兰容若一个后背。可是，顾贞观哪里知道，营救吴兆骞，远不像他想的那么容易。这件事，顾贞观实在是给纳兰容若出了个大难题。

　　纳兰容若见顾贞观动了气，心中尤觉一阵难受，趋前，双手抚着顾贞观的两肩答应道：“山阳思归之作，都尉河梁之什，得此而三矣，此事三千六百日中，弟当以身任之。”

　　顾贞观听了，睁大了眼睛，惊诧道：“人寿几何？若能以五年为期，把汉槎救出来如何？”

　　纳兰容若欲言又止，他知道这桩事的分量。吴兆骞一案牵扯着一连串的政治纷争，他着实感到这事情难以措手。

　　顾贞观见纳兰容若犹豫不决，可他救友心切，顾不得自己比纳兰容若长十八岁，也顾不得自己那江南名士的脸面，更顾不得自己身为明珠府教师的尊严，他“扑通”一声跪在纳兰容若面前苦苦地哀求。

　　纳兰容若见顾贞观为救朋友屈膝，感到他们交谊之重，不禁大恸，遂双手去扶顾贞观。可他执意不起，直到纳兰容若毅然答应肩负营救吴兆骞的重任，顾贞观才高兴得热泪盈眶，站起来紧紧攥着纳兰容若的双手，激动地说：“吾与兆骞的一家人拜托你了！”纳兰容若爽快地点头承诺了。

　　他二人携手坐下来，纳兰容若为顾贞观和自己斟杯茶，心情很沉重地劝告顾贞观，说：“世伯不要为汉槎的遭遇过于愤懑悲伤，不要为这位误谪人间的仙人，尽洒无端的眼泪，从汉槎的命运看，我真的信服了‘痴儿自有痴儿福’的理儿。谁叫汉槎聪明过人来着，当然活该受到虚名的牵累。”

　　这番语重心长、饱含血泪的话，似乎说出了被排挤、受压抑的顾贞观的心声，他默默地点头称“是”。

　　纳兰容若呷口茶，接着又满腹牢骚地说：“做官的人，四海飘零本不算什么，唯有最不值得的是，被人捕风捉影、不辨真伪地谩骂。一犬吠形，百犬吠声，而被诬者竟无从置辩，这才是真正的可悲呀！”

　　顾贞观的眼眶噙着泪花，动情地说：“你所言极是，吾与汉槎的命运何尝不是如此！”

　　跟着，纳兰容若一面中肯地叮嘱顾贞观要好自珍重，一面流露出自己极度烦闷的心情。他说，他羡慕那些在官场中昏天昏地、终日醉生梦死的人。这样的人饱食终日，无所用心，感情麻木，黑白不分，什么人是我非，什么忧国忧民，皆无所谓。他觉得这类人在世间活得最自在最舒服，而自己却又学不来，根本无法同流合污，因为良心和正义迫使他不能随波逐流。他清楚地意识到，群犬吠人，“青蝇白璧见排诋”的现实是无法改变的。在这黑暗的现实面前，他的心情是无法平静的。因而，他只好有时狂歌，有时痛哭。在这情绪激昂的时刻，唯有长歌当哭以发泄不平之气，遂就顾贞观的书案，提笔填了一阕《金缕曲·简梁汾时方为吴汉槎作归计》：

　　洒尽无端泪，莫因他，琼楼寂寞，误来人世。信道痴儿多厚福，谁遣偏生明慧？就更着，浮名相累。仕宦何妨如断梗，只那将，声影供群吠。天欲问，且休矣！??情深我亦拼憔悴，转叮咛，香怜易燕，玉怜轻碎。羡煞软红尘里客，一味醉生梦死。歌与哭，任猜何意。绝塞生还吴季子，算眼前，此外皆闲事。知我者，梁汾耳！

　　顾贞观双手操起这首沉重的墨迹未干的《金缕曲》拜读，只觉周身涌起一股暖流，彼此的心灵是相通的。

　　这就是前边未曾详述的顾贞观求纳兰容若搭救吴兆骞这件事。容若回京后，把见到吴兆骞的情况告诉给顾贞观，顾贞观欲哭无泪，再三恳求他设计搭救吴兆骞。而他忆起他奉命赴东北边陲侦察敌情时，在宁古塔遇见吴兆骞的情景，不由得心中一阵寒噤。宁古塔地处辽东极北，距北京数千里，终年朔风狂吹，八九月即雪花如掌，重冰积雪，异鸟怪兽，丛哭林嚎，人迹罕至。流人于路上，时有为虎狼所食，猿所攫，或为饥人所啖。吴兆骞的妻女随他流徙，居着低矮潮湿、霉气充鼻的土屋，缺衣少食，度日艰难。虽然如此，他还写下了大量的诗篇讴歌北疆锦绣河山；常常随侍宁古塔将军巡边，打击沙俄入侵军，同时赋诗颂扬各族人民抗击罗刹的壮举。

　　纳兰容若思绪万千，夜难成寐，又想到汉代的蔡文姬。他同情她和像她那样在蛮荒之地度着颠沛流离生活的人；他怨恨苍天有眼无珠，竟使才华横溢之士备受苦痛的煎熬，而一味赐福与愚昧麻木的人……他愈想愈觉一股不平之气在胸中激荡，于是下床伏案挥就《水龙吟·题文姬图》：

　　须知名士倾城，一般易到伤心处。柯亭绝响，四弦才断，恶风吹去。万里他乡，非生非死，此身良苦。对黄沙白草，乌乌卷叶，平生恨，从头谱。??应是瑶台伴侣，只多了毡裘夫妇。严寒篥，几行乡泪，应声如雨。尺幅重披，玉颜千载，依然无主。怪人间厚福，天公尽付，痴儿呆女！

　　纳兰容若从此横下一条心，置个人生死于不顾，站出来要为吴兆骞申冤昭雪。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小说-天堂



第28章 披肝沥胆


　　纳兰容若要为吴兆骞申冤昭雪、营救返乡的决心已下，可他为难的是不知从哪儿着手。他想直接跟皇上去说，又怕康熙不准，以后这事就无法办了。倘若降罪下来，就更吃消不起。若是托父亲在圣上面前替兆骞说几句好话，效果也许会更好。当时，在朝中除了康熙皇帝和索额图大人以外，就顶数父亲的权势大了。若是能拿出令父亲满意的贿金，就是天大的事情，父亲也能办得了。可是，这笔钱兆骞家如何能拿得起！自从兆骞被捕入狱。所有家产被查抄几乎一空。他的父兄从亲朋手中借钱跑到京城，到处托人通关节。因这些开销所欠的债，吴家一辈子都难以还清，哪里还有余钱来行贿？纳兰容若还想从朝中别的重臣身上打主意。但这事非同小可，有谁肯冒险在皇上面前替兆骞求情呢？他思来想去，怎么也选不出个合适的人来，只得跟父亲商议。

　　一天，散朝后，明珠从大内回到府中，恰逢纳兰容若这天不当值，得闲来到父亲的书房。明珠坐在书案旁精雕的紫檀太师椅上，手捧着《资治通鉴》，一边品着碧螺春的芳香，一边阅读。立在门外的侍从掀开帘幔，禀报说：“明珠老爷，大公子来了。”明珠的眼光不离书本地点了点头儿。这时，纳兰容若已走进屋里，向父亲请了安。明珠把书放在案上，问儿子：“有事吗？”

　　纳兰容若沉吟片刻才吞吞吐吐地说道：“阿玛，孩儿有一事相求。”

　　明珠见儿子如此一本正经，又不似平日那么爽快，知道儿子必有什么隐情，难以启齿，便追问道：“有什么事？说来听听。”

　　纳兰容若试探着跟父亲说：“有一挚友嘱托孩儿，拯救宁古塔流人吴兆骞。此人原是江南名士，才华过人，诗文出众，埋没蛮荒岂不可惜；当年赴江宁乡试，被朝廷误认为行贿于主考官，流放北疆，二十余年过着非生非死的日子……孩儿想求阿玛在圣上面前为他说个情，召还若何？”

　　“这个——”明珠皱起双眉，迟疑一下问，“谁人委托？”

　　纳兰容若回禀道：“府内馆中顾贞观先生。”

　　“噢，”明珠忽地想起顺治十四年，丁酉科场案，有个与顾贞观侪辈的吴兆骞因在御前复试交了白卷，被流放到宁古塔。当时，此案震惊南北，牵连许多人。有人说吴兆骞没通关节，是凭着自己的才学高中举人的；也有人说，他根本就没有什么学问，是个白丁儿，全靠行贿侥幸中举。一时间，众说纷纭，事情的真相到底怎样，他也不清楚。不过，无论如何，案子发生在顺治朝，如今是康熙朝，二十多年了，时过境迁，要让皇上召还一个流人，倒是算不了什么。可是，听说吴兆骞的父亲、长兄都相继故去，现已家破人亡，还能榨出什么油水来呢？人都无利不起早，事不关己，何必多此一举？想到这儿，他倏地板起脸，严肃地说：“容若，你还年轻，你掂过这事情的分量有多重吗？”

　　纳兰容若睁大了眼睛，问：“就眼睁睁地瞅着一介高才，窝在穷乡僻壤不得施展，岂不可惜？”

　　明珠见儿子不甘心，使故作一脸愁容地说：“你不懂其中的利害。吴兆骞一案是前朝顺治帝钦定的，谁能说得动让康熙皇上推翻他父皇定的案？岂不是飞蛾扑火，自取灭亡？圣上降下罪来，要不凌迟于市、籍没家产、祸灭九族，才怪！再者说，此举非得罪朝中上三旗的老臣不可，那必将把自己置于众矢之地，落得身败名裂。你既不欠他什么，又得不着他纤毫之利，舍得偌大的血本为他效劳，值得吗？”说罢，他呷口茶，朝纳兰容若溜一眼，看看他这番话的效果。

　　前几句说得骇人听闻，会说的不如会听的，后边的话，一语道破，说到底还是为了两个字——“银子”。

　　纳兰容若听父亲这一席话，就像吃了苍蝇似的，只觉得反胃。他想，作为当朝的一个重臣，要拯救一个无辜蒙冤受害二十多年的人是理当的事。不料，父亲竟然还要在吴兆骞这个穷得精光的人身上讨价还价，对于这种见利忘义的人，简直不值得一哂，令他太失望了。刹那间，纳兰容若觉得坐在自己眼前的父亲仿佛是路人。他气得浑身微颤，两颊煞白，两唇翕动，欲言又止。

　　明珠见仍没有说服儿子，便动怒道：“不许你多管闲事。挚友，什么挚友？他是在害你！想不到，顾贞观这个教书匠原来是个不安分的人。他若再敢无事生非就辞退，赶他出府！”

　　纳兰容若一句也听不下了，便拂袖而去。

　　明珠愕然，震怒道：“大胆，回来！”父子二人，这场谈话闹得不欢而散。纳兰容若连头都不回，就出了父亲的书房。

　　纳兰容若对父亲既恨又忧，更觉得他十分可怜。恨的是父亲对这个一贫如洗的弱者都不肯放过，还想从他身上趁火打劫，敲骨吸髓；忧的是民间已经风传“要讲情，问老明”，讲情，就离不开受贿。府中日进斗金，货贿山积。常言道：“喝冷酒，花赃钱，迟早为患。”一旦败露，朝廷降罪，身首分离，籍没家产，纳兰氏九族都要受到牵连。可怜的是父亲的心目中除了“权、钱”二字，什么都没有了。他觉得父亲实在危险，真替他担心，为他害怕哟！

　　纳兰容若回到自己的房里，觉得心烦意乱，一时间，六神无主，心中没有一点办法。想来想去，他要亲自把救吴兆骞的事跟皇上说去。可是，以什么名义说呢？如不找出个堂皇的理由去说服皇帝赦免远戍的流人，皇上还不以为自己是个疯子？愈想愈觉得这事难以措手，便去茅屋找顾贞观商量主意。

　　顾贞观从窗户看见纳兰容若来，高兴地迎出门来，还未及纳兰容若走到跟前，劈头就问：“救汉槎一事，如何？”纳兰容若苦着脸，没搭话。顾贞观携着他的手，二人走进屋里坐下，纳兰容若把他在父亲面前碰了一鼻子灰，备细说了一遍。顾贞观听了，也觉得心灰意懒。正犯愁间，纳兰容若说，他要去求皇上，只苦于没想好让皇帝动心的说法，所以迟疑。顾贞观寻思一会儿，他的眼睛忽然一亮，连忙转身去书架上翻找出很粗的一卷纸来，喜出望外地说：“你看，这是前几天刚接到的汉槎托人捎来的一篇赋。”

　　纳兰容若接在手中，展开一看，是《长白山赋》，他读了几句赋前小序就爱不释手，置顾贞观于不顾，全神贯注地颂读《长白山赋》。这首赋把他的思想引向长白山，时而登山极目远眺，看那云雾缭绕，时隐时现，终年不化的皑皑雪峰；时而进入密林，耳闻令人心悸的猛虎长啸和赏心悦耳的呦呦鹿鸣；时而头顶上盘旋着成群的各种各样的鸟雀，欢快地飞来飞去地鸣唱着；时而登临瀑布前，看那飞琼溅玉，一泻万仞的白练，奇特的景观，听那震耳欲聋的瀑布砸潭的轰鸣；时而来到天池边游览，阳光、奇岩、怪石映在水面上，折射出琼台仙阁般的幻景，闪耀着五颜六色的光辉，犹如置身于海市蜃楼一般……纳兰容若一气读完这篇长达数千字的《长白山赋》，感佩得不禁拍案叫绝：“旷代奇才，班、马不得专美于前矣！”

　　“吾与你有同感。”见纳兰容若如此看重吴兆骞这篇大作，顾贞观非常动情地说，“汉槎，世间少有的人才！”

　　吴兆骞在北疆二十多年中曾多次随边军去长白山，长白山几乎到处都印着他的足迹。他对长白山的草木鸟兽山形水势都悉心地钻研过。他以饱满的热情赞美了东北的特产：东珠、灵芝、人参、貂皮、草；光鸟类就记载了朱雀、青鹞、素鹘、皓鹄、鹪鹩、领岩鹨、灰、白腰雨燕、红胁兰尾等百余种。他以自己渊博的知识，自铸伟词，极力描绘长白山的景物风光，渲染长白山的雄伟壮丽。赋中形容长白山“亘乔基于千里，造曾椒于九天”。又对长白山说：“尔其混同之本，鸭绿之源，为神池，以宅乎其间。”还写道：“天池在山极顶，形如猪肾，纵五里许，横为八里。北流至松花乌喇，入乌龙为混同江。”南流至朝鲜，为鸭绿江。他对祖国锦秀山河寄予由衷的歌颂。

　　纳兰容若对顾贞观说：“世伯，吾带回一用。”顾贞观问道：“把它献给圣上看？”纳兰容若点点头告辞了。

　　一日，逢纳兰容若当值。他见康熙龙颜愉悦，兴致甚好，便趋近御座前奏道：“启禀皇上，微臣带来一篇《长白山赋》呈献圣上御览。”

　　康熙饶有兴趣地说：“哦，拿过来，让朕一阅。”

　　纳兰容若把一个纸卷展开，双手呈上。康熙帝接在手中，看过两页，就被这赋中瑰丽的词句、吞吐山河的气势给吸引住了。纳兰容若偷视康熙，只见龙颜不时地流露出钦佩的笑容。皇上一口气读罢，为之惊叹不已，他看看篇末，未见署名，因问：“此篇是爱卿的新作？”

　　纳兰容若回禀道：“奴才学疏才浅，实在写不出如此杰作。”

　　康熙惊疑地问：“若非爱卿所著，何人能有此等才华？”

　　纳兰容若见皇上很喜欢《长白山赋》，心中有了底儿，便试探着为此赋的作者抱屈地说：“此人虽有才气，却多年埋没于蛮荒，不得为我皇效犬马之劳。”

　　康熙帝一向爱才，尤其此时，东北远疆罗刹愈来愈疯狂侵扰边民。便逼问道：“此赋著作究系何人？”

　　纳兰容若倏然间敛起笑容，故作怯生生之态，说：“奴才不敢多嘴！”

　　康熙只觉奇怪，纳兰容若缘何不肯露著者的名字？便正色道：“容若爱卿，尽管直说，朕赦你无罪。”

　　纳兰容若这才说：“此人乃流放宁古塔的吴兆骞。”

　　康熙点了点头道：“噢，是他？”皇上对吴兆骞早有耳闻，知道他是江南的才子，前朝丁酉科案，流徙东北。今天看了《长白山赋》殊觉此人才华横溢，如不起用，甚是埋没。这时康熙已明白纳兰容若把吴兆骞的这篇《长白山赋》拿给自己看的用意，他狡黠地往下溜纳兰容若一眼，微笑着，却偏作不知地问道：“容若爱卿，今把吴兆骞的赋作献给朕看，用意何在？”

　　纳兰容若“扑通”跪在御座前，又匍匐一步叩禀道：“吴兆骞实乃江南名士，诚望效劳于大清朝，不意流徙北疆，度着非生非死的日子，如今已二十多年，乞圣上广施恩泽……”

　　“爱卿，平身。”纳兰容若起身归位，皇上若有所思地说，“朕何尝无意召还他？只是——”康熙欲言又止，见纳兰容若巴望着他，等待下言，半晌，才接着说道，“此案须和几位老臣议一议。”

　　容若急奏道：“愿万岁圣躬独断。”

　　翌日早朝，文武百官早已在乾清官各自归位，分列左右候驾，康熙皇帝端坐在御座上，沉吟道：“昨日朕阅过宁古塔流人吴兆骞的《长白山赋》，情文并茂，颇见才气，然埋没荒野二十余年。朕有意召还京城供职。”

　　皇上的话音刚落，武英殿大学士明珠便猜想，一准是纳兰容若在皇上面前花言巧语，使皇上动了心思。吴兆骞若是轻易地被召还，尚阳堡、宁古塔的流人都会轻而易举地跑回来。那，还有谁来找我讲情？……想到这儿，他便情不自禁地扫视众臣，察颜观色，尤其盯住几位前朝的老臣，末了他把眼光停滞在大学士索额图的脸上，信心百倍地想：“别看他处处与自己为敌，可在这件事上，却能和自己站在一起说话。”他瞅了一会儿，却不见他动弹，再也捺不住了，便出班“叭”地甩开马蹄袖口儿，跪地叩头，说：“启禀皇上，愚臣以为不可。丁酉科，吴兆骞经江宁乡试，高中举人，可复试时他却交了白卷。显然是与考官通了关节。此人如何能起用？”

　　接着，文武百官中又闪出一位臣子，明珠一看，不是别人，正是大学士索额图，他跪在御前叩禀道：“吴兆骞一案是先帝钦定的，不曾冤屈他，即是在宁古塔服役一辈子也罪该应得！”明珠听了，这“钦定”二字，感到是说到点子上了不由得心中一阵痛快，暗想：“老头子，谅你必能顺着我说。”随后便又禀道：“先帝钦定的案，如今皇上若是给推翻了，岂不……”康熙听着“推翻”的字眼儿，龙体不禁一颤，觉得着实分量沉重。明珠说完转过头去，以咄咄逼人的眼光，盯住几位前朝的老臣。老臣们都慑服于这位权倾朝野的大学士明珠，不敢不随声附和。康熙见群臣反对召还吴兆骞，心想：“一个区区的流人，召还与否，无关大局，大不必为此事扫了重臣的面子。”想到这，便淡淡地说：“就依众卿所议吧。”

　　可巧，时值三藩之乱，沙俄入侵，清廷为除去内忧外患，连年战争，入不敷出，国库空虚。朝廷透露出允许家属以重金为流人赎身的消息。

　　纳兰容若得此信儿，便去找顾贞观，兴高采烈地说：“汉槎可得还矣！”

　　顾贞观听见这突如其来的消息，乐得跳起来，携着纳兰容若的手，睁大着眼睛问：“何以得还？！”

　　纳兰容若敛起笑容，又道：“可，需巨金赎回。”

　　顾贞观为难地说：“汉槎的家已败落，如何出得重金赎他？虽然有我这个朋友，可如今落拓得只能靠教书糊口。看来，汉槎唯有老死他乡，今生不得沉冤昭雪了！”说着，他两眼就落下泪来。纳兰容若不禁也流下泪来。二人相对无言，泣涕不止。

　　半晌，纳兰容若一面拭着泪一面说：“世伯，莫愁！可筹资纳锾，赎回汉槎。”

　　顾贞观点头称赞：“这倒是汉槎的一条生路！”

　　纳兰容若辞别顾贞观，径奔恩师徐府。他进了徐府见着徐乾学，先向恩师行跪叩礼请安。纳兰容若虽然是徐乾学的弟子，可他身为当朝武英殿大学士明珠的贵公子，又是康熙皇上御前一等侍卫，徐乾学分外高看一眼，急忙扶起纳兰容若，热情地说：“多日不见，容若今日来必有大事。快坐，快坐！”师生刚落座，仆人即献上扑鼻的盖碗茶。

　　“恩师，容若有一事容禀。”接着，他说，“朝廷已透出信儿，流人可以巨金赎罪。可吴兆骞的家境您是清楚的……容若有一想法，请恩师指教。”

　　“说来听听。”徐乾学忙说。

　　纳兰容若说：“吴兆骞颇负盛名，筹资赎还，愿帮者不会少，若是以您的名义倡导，响应者必众。不知可否？”

　　“何谈可否？”徐乾学爽快地说，“有幸营救汉槎，必当尽力。”

　　纳兰容若感动地说：“恩师慷慨，容若愿为代劳书帖，广撒海内。”

　　纳兰容若回到府中通宵达旦，为吴兆骞起草千余言征集赎金的帖子，把吴汉槎身处环境艰险，生活困苦，终日以泪洗面的日子，写得情真意切，凄苦哀婉。即使是铁石心肠的人看了，也要动情下泪。纳兰容若和爱妻卢氏把写好的长帖抄了一份又一份，托人分头送给各地的朋友。

　　徐乾学率先以重金捐助。顾贞观虽是一介以教馆为生的寒儒，救友心切，也节衣缩食，积攒一些钱捐献。

　　明珠府的财物成山，却都紧紧地锁在库里，丝毫动不得。纳兰容若要用钱也万分艰难。他每晚饭后必在灯下苦读，爱妻卢氏和往常一样，为他熏香、泡茶，可今儿个，不知怎么的，却见丈夫不看书，也不写字，闷闷不乐，一脸的愁容，坐在椅子上愣神。都快到二更了，他还是不声不响地坐着。她实在捺不住了，悄声温和地问道：“心不顺？”

　　“不，想为汉槎捐一笔钱，正愁没场筹措。”

　　前两天卢氏帮着抄了许多份帖子，吴兆骞的苦境，她是知道的。善解人意的卢氏，不假思索地把自己的耳环、戒指摘下来递给丈夫，说：“明儿个让书童当了去。”

　　纳兰容若瞅瞅妻子掌心几件珍贵首饰，说：“那能当几个钱？”

　　卢氏不解地看着丈夫的眼神，问：“你的意思是——”

　　纳兰容若说：“那柄玉如意倒能变卖一大笔，但不知夫人可肯割舍？”卢氏听说要卖玉如意，不禁倒吸口凉气。那柄玉如意是母亲陪送她的嫁妆。在闺中时，曾听母亲说，到她这一代已传七世了。这可是她的心肝宝贝，若拿出去卖掉比揪她的心还疼。可又一寻思，丈夫是为了救朋友的义举，不该让他为难。

　　夫妇相视无语，半晌，纳兰容若看出妻子舍不得，说：“那就不勉强了。”

　　不想，卢氏却说：“有什么勉强不勉强的？夫君就是要贱妾的心也舍得！”二人回到闺房，卢氏从柜里找出一个红漆雕花的长方盒，打开盒，揭去绒布露出一柄玉如意，两个人默默地观赏。乳白色的如意里面含着几道细细的红线。那几条红线，一见着灯光，就像蚯蚓似的弯弯曲曲地蠕动。这柄玉如意真是晶莹华贵，举世罕见，价值连城，可谓卢氏闺房的镇宅之宝。

　　他们欣赏了一阵子，又一次大饱眼福之后，卢氏把如意重新用绒布裹好，小心翼翼地放回盒去，推给了丈夫，说：“你拿去吧。”

　　纳兰容若瞅卢氏一眼，踌躇一下，未接那红漆盒。这时，他倒有些割舍不得了。卢氏看出丈夫的心事，把那盒又往前推一下，说：“拿去吧，还犹豫什么？男子大丈夫何必那么小家子气！”说完，她笑着乜了丈夫一眼，拿起杯转身给他换热茶去了。纳兰容若瞧着善良、贤淑的妻子，觉得周身窜进一股暖流。

　　为营救吴兆骞，征集赎金的帖子发出去不久，徐乾学和纳兰容若的朋友们就纷纷来捐金。汉槎的亲朋故旧得信儿也都纳资捐物。就连当朝的刑部尚书王士祯和文华殿大学士宋德宜等好几位重臣都为吴兆骞出钱、奔走，他们形成了一股强大的势力，这才使吴兆骞有了召还的机遇，将结束他二十三年流徙的生涯。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第29章 召还京城


　　康熙二十年（公元1681年）五月，吴兆骞随副都统安朱胡的水军沿黑龙江巡边扫荡沙俄侵略军，带着胜利的喜悦回到宁古塔。吴兆骞下了楼船，风尘仆仆，一身汗碱，浑身疲劳。他本想和一家人团聚，好好歇息几日。可未及他回家，就有人交给他一封公函。宁古塔的流人难得片刻消闲，春夏两季随军出战，常常是刚跳下战马，又乘上战车。秋天在松花江上当差，冬天又要去山区服役。他展开信一看，原来是老将军巴海写的，命他速去将军府。这时，他已精疲力尽了，实在支持不住了。可是军令如山，他一时也不敢迟疑，就急忙踏上通往船厂的官道。吴兆骞来到将军府，向巴海请了安。巴海热情地给他让了一个座。吴兆骞斜坐在椅子边上，巴海说道：“一晃儿，你来宁古塔二十多年了，辅佐我做了不少事，也吃了许多苦。现今，我这里出了个空缺，请你来做衙门的书记，兼管笔帖式和驿站的事务，不知你意下如何？”

　　吴兆骞自从流放到宁古塔，巴海从未把他看成流人，将军深爱吴兆骞的才华，对他十分器重。他每逢出军抗击罗刹，都邀请他在楼船上参谋作战；巴将军的两位公子都是他的门生。如今又派他个令所有流人生涎的美差，他对巴海将军真是感激不尽，忙起身作揖称谢，道：“蒙巴将军抬举，兆骞无有不从！唯是感激不已。”

　　“那好吧，”巴将军微笑着说，“九月衙门出车接你一家人都搬到府上来。”

　　吴兆骞再三谢过巴将军，告辞回宁古塔。他坐在一只快船上想：“这将是自己流徙生活中一个很大的转机，从此再不会随军东讨西杀，该过上几天安稳的日子了。”

　　五月天，虽已进入夏季，可这里却是初春的气息。江河两岸，杨柳泛绿，桃花杏花争奇斗艳，蜂蝶翩翩，莺歌燕舞，百鸟鸣唱。今天，吴兆骞的心情比往常格外的好。

　　吴兆骞回到宁古塔，又服了三个月的役，八月末，妻子葛氏就把家中的什物，应包的包起来，该捆的捆起来，屋里屋外的东西都收拾利落，只等着搬家了。一进九月，一家人都盼着巴将军派车来接他们。等急了的孩子们天天跑到村头去望，天天盼，日日望，也不见车来。吴兆骞不免心中纳闷儿：“莫非事情有了什么变化，莫非巴将军有了更合适的人选……不管怎么样，也该有个信儿呀！”一家人都为他提心吊胆，葛氏见丈夫又愁眉苦脸起来，揪心地劝道：“你就认命吧，凡事都是老天注定的。罪还没遭完，哪能那么容易就拔出这个苦地方？”

　　有一天，突然有人喊着让吴兆骞接旨。原来是圣上下诏，召他还京。这个消息如晴天的一个炸雷，震动了整个宁古塔。不仅吴兆骞全家欢喜，连难友们也乐得奔走相告，纷纷登门祝贺。

　　吴兆骞在将要离开服役二十多年的宁古塔时，躺在炕上，望着窗外的明月，不胜今昔之感，含泪吟道：

　　山川满目恨沧桑，抚旧悲歌泪几行。

　　翟义岂能肩汉祚，贯高原不负张王。

　　朱鸢别后非吾主，白马归时是国殇。

　　寂寞天涯今庭月，大招何处问潇湘。

　　诗人以山河易主，伤心落泪，抚旧悲歌，抒发自己的暗恨离愁。“朱鸢别后非吾主”清楚地指出朱氏明王朝灭亡后的清朝皇帝不是他的君主。即或是被召回北京，可诗人要问候的也不是大清皇上，而是他父亲曾坚持抗清斗争的潇湘故地。他认为自己被召还多亏纳兰容若、顾贞观、徐乾学和一些亲朋故友疏金相助。他同康熙皇上之间的关系毫无什么君臣之恩可言，而是赤裸裸的金钱关系。

　　吴兆骞要离开宁古塔回北京了，难友们纷纷设馔备酒为他饯行，饮酒间，吟诗唱曲尽情欢乐，无形中将与难友的离别之苦冲淡许多。吴兆骞一家，日日在亲友的饯别餐饮中等待接他们返京的驿车。

　　九月二十日清晨，吴家大门口就停着几辆大车，出出进进的男女老少，有汉族、蒙古族、达斡尔和赫哲等民族的亲朋好友都来挥泪告别。

　　老将军巴海派一名拨什库和八名士兵来护送吴兆骞。清朝的法律规定，欢送被召还的流人，送行的只许送到一朗岗，只有被召还的流人亲属、门人和送行的流人本身，才可送到沙兰驿站。可是吴兆骞和前来送行的亲戚朋友在沙兰驿站整整聚谈了一夜，翌日晨，日出三竿，吴兆骞一家人才上路，临行时，吴兆骞挥泪告别。走出二十余里，多愁善感的诗人，怎么也迈不动步了，心中一阵难过，不由得又策马跑回沙兰驿站，只见难友们还都一个未回去，又重聚良久，相互说些慰藉的话语，吴兆骞才依依难舍地离开驿站，追赶已走得很远的车马。

　　吴兆骞离开宁古塔，生还榆关，倒是实现了自己的夙愿，诗人初到宁古塔时，每日早晚念经拜佛，求神保佑早日赦免召还。他的老父亲也曾来信写道：“我终望天之有佑汝，有赐还之日也。”后来，在宁古塔服役的时间久了，诗人有时也认为老死他乡并没有什么，但他渴望沉冤昭雪，恢复旧日的家声，这是他后半生追求和盼望的一件大事。可如今真的走在返乡的路上，从此离开抗俄斗争的前沿，不能亲眼看到和亲身参加反击沙俄强盗的战争，最后驱逐罗刹，全部收复国土，又将是自己一生中的一大憾事。

　　一天黄昏，吴兆骞一行车马来到松花江南岸，早有官船在码头上等候。巴海老将军亲自来到江边把他一家接到自己家中，为他饯行，当晚摆下几桌丰盛的酒菜。席间，巴海将军的两位公子——额生和尹生轮流给恩师敬酒。吴兆骞语重心长地叮嘱两个门生，说：“二位公子要努力学习满汉文字，日后能成为文武全才！”

　　巴海为答谢吴兆骞多年栽培自己两个儿子的教诲之恩，也欠身给吴兆骞斟酒，深情地说：“吴先生这些年够苦的了！若不是朝廷赦免召还，说啥也舍不得让你离开我。”

　　宴罢，巴海又把吴兆骞请到书房喝茶。二人谈到日后的抗俄战事时，老巴海兴致勃勃地说：“吴先生请放心，我巴海一家，上至亡父，下至儿女，同罗刹有不共戴天之仇。当今皇上决意平定罗刹，收复失地只在旦夕，你老兄回京等着胜利的消息吧。可有一件，就是千万不要忘记抗俄前线上的广大军民和老朋友。”说着，他起身亲自替吴兆骞斟满了茶，然后又说，“我的两个孩子不久就要到京城去，还多望老先生教导。”

　　吴兆骞忙起身热泪盈眶地说：“兆骞多蒙大帅呵护、抬举，不仅兆骞没齿难忘，就是子孙后代亦当永远铭记。二位贵公子，皆一表人才，前途不可估量。兆骞蒙圣上开恩，全家生还京师，重返家园，一定要向亲朋故旧、江南父老讲明罗刹强盗之罪恶、大清军民卫国保家的荣光，要让国人都来支援反击沙俄的神圣战争。”

　　二人一直谈到深夜才安歇。

　　吴兆骞一家在巴海将军家里住了数日，几次要起程都被巴海挽留住了。吴兆骞执意要走，巴海这才骑马送至十里之外，二人终于抱别，老巴海立马望着吴兆骞的背影，只见吴兆骞三步一回头、五步一回首地渐渐走得没影了，才返回。

　　吴兆骞随着送行的车马，一路上少不了晓行夜宿，又在尚阳堡和盛京向几位难友辞行。

　　吴兆骞在顺治十五年（公元1658年）戊戌出塞，妻子葛氏与他在关外历尽艰辛，共度二十三载，至康熙二十年（1681）辛酉奉诏白首同归生还榆门。当时人们啧啧称羡，传为佳话。其子吴臣历述父亲入关时的景况云：“山海关有一岭，出关者称凄惶岭，入关者称为欢喜岭。岭下有孟姜女庙，是夕宿于内，二位大人各述当时出关之凄苦，今得到此真为欢喜！……至京师，与亲友相聚，执手痛哭，真如再生也。流人复归本土，玉门之关既入，才子之名大振。手加额者盈路，亲绪论者满车，一时足称盛事。”

　　吴兆骞生还回京，京中的亲朋故友都来慰问，尤其是倡议纳锾营救吴兆骞的徐乾学和纳兰容若师生更觉得于自己的颜面有光，遂大摆筵席，庆贺吴兆骞夫妇从宁古塔归来。席间，大家纷纷赋诗，以志这苦尽甘来的盛会。只可惜，当年很关心汉槎的诗人吴梅村已经谢世，未能看到汉槎生还玉门的盛况。在座的王士祯因赋诗叹惋：

　　零丁绝塞鬓发斑，雪窖招魂再入关。

　　万古穷荒生马角，几人乐府唱召还。

　　天边魑魅愁千客，江上莼鲈话故山。

　　太息梅村今宿草，不留老眼待君还。

　　接着查慎行吟诗欢呼道：

　　快事相看一笑真，忽传域外有归人；

　　劫灰已扫文星尽，党禁初宽大气伸。

　　佳客偶逢如有约，盛名长恐见无因；

　　廿年冰雪思乡梦，才向田园过一春。

　　引起江南秋闱大狱《钧天乐》传奇的作者尤西堂也赴会作诗《赠吴汉槎自塞外归》一首：

　　二十三年梦见稀，管宁无恙复来归。

　　余生尚喜形容在，故国翻疑城廓非。

　　燕市和歌宜眠酒，山阳闻笛定沾衣。

　　西风紫塞重回首，不断龙沙哀雁飞。

　　当时京都名流、诗人骚客，赋赠甚多，汉槎回赠的诗也不少。他感念徐乾学、纳兰容若和众亲朋故友援救之力，得以重回故园，有奉酬诸君见赠之作：

　　金灯帘幕款清关，把臂翻疑梦寐间。

　　一去塞垣空别泪，重来系洛是衰颜。

　　脱骖深愧胥靡赎，裂帛谁怜属国还。

　　酒半却嗟行戍日，鸦青江畔度潺。

　　这次祝贺吴兆骞生还，百余人的盛大宴会一直到夜晚才散席。

　　翌日，吴兆骞到成亲王府去答谢纳兰容若。二人谈话间提及顾贞观已南归，未得一见，甚感遗憾。容若说他曾在府中的茅屋居住多时。吴兆骞怀念挚友心切，要看梁汾曾住过的居所。纳兰容若便陪他去茅屋，见人去室空，心中不由得涌起一阵难过。他扫视顾贞观曾用过的卧床、书案，都已落上了厚厚的一层灰尘，环视四壁，发现在一面墙上大书着“顾梁汾为吴汉槎屈膝处”十个大字。他简直不相信自己的眼睛，圆睁二目，再一次仔细地瞧瞧，真的！一点儿不错，正是这几个字。天哪！他眼泪立刻簌簌地落下来，顿时只觉浑身瘫软，两条腿不听使唤地朝那十个大字跪下了。顷刻，忽地膝行到纳兰容若面前，两手猛劲地抓住他的两臂，哭喊道：“这是为何？！”纳兰容若俯身搀起吴兆骞，扶他坐在椅子上，把当年顾贞观求自己营救他的情景备细说一遍。随后，纳兰容若告诉吴汉槎，说：“吾深为梁汾如此重友情而感动，故题壁十字。”吴汉槎听了双手抚字失声痛哭道：“却又为何见不到梁汾？”

　　纳兰容若答说：“他因接到家书，说堂上老母染病，匆匆返回故里。”这其间，吴兆骞经常出入明珠府，他花了半年的时间，悉心为纳兰容若编辑一部《通志堂集》一函四册凡二十卷，收有赋、诗、词、书、杂文等，传于后世。

　　吴兆骞被召还后，和全家曾回到故乡吴江省亲，而后又返回北京，等了许久，朝廷也未起用，只好以教书为生。可他并没有违背诺言，遇机会就宣传东北边陲各族人民抗击沙皇侵略军的动人事迹。当他听到前方打了胜仗，朝廷调兵遣将、准备反击的消息时，欣喜若狂，一个人跨上骏马，在秋高气爽的京郊奔驰，那英武劲儿，就好像要返回抗俄前线似的。不幸的是，吴汉槎被赦免仅逾三载，竟然得了一场大病，终因医治无效，于康熙二十三年（公元1684年）十月，溘然长逝。

　　纳兰容若含泪撰写《祭吴汉槎文》：

　　呜呼！我与予昔，爰居爱处。谁料倏忽，死生异路。……帷堂而哭，寡妻弱子。七十之母，远在故里，返辆何日，倚闾何俟……自我昔年，邂逅梁汾。子有死友，非此而谁？金缕一章，声与泣随，我誓返子，实由此词。……临流垂钓。舟还巨壑，鹤归华表。朋旧全非，容颜乍老。中得子讯，卧疴累月。数寄尺书，趣子遄发。授馆甫尔，遂苦下泄。两月之间，便成永诀。自古才人，易夭而贫。黄金突兀，白玉嶙峋。以彼一日，易我千春。知子不愿卓哉……

　　纳兰容若涉入仕途不久，就看出官场险恶，常有脱身之心。挚友吴兆骞仙逝后，令他悲痛不已，厌倦红尘，游于宦海尤觉苦闷。
www/xiaoshuotxt/c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第30章 愁读《离骚》


　　吴兆骞的冤案，给了纳兰容若电笞一般的打击。对此，他曾吟道：“休为西风瘦，痛饮频搔首，自古青蝇白璧，天已早安排就。”他清楚地看到，汉槎蒙冤受辱绝非偶然，才人被压抑，历朝如此。他痛惜朝中无人珍惜人才。他对朋友说：“世无伯乐谁相识，骅骝日暮空长嘶。我亦忧时人，志欲吞鲸鲵，请君勿复言，此道弃如遗。”他尤不满朝中辅政重臣，妒贤忌能、箝制言路，更憎恶诸臣结党营私、尸位素餐。

　　他常常吟咏西汉贾谊的诗篇：“为文吊屈原，可怜湘江水；愤俗谢勋贵，轻生答知己。”他认为当今没有像贾谊那样的有识之士出来主持正义，为有才能的人鸣不平。每言念及此，他便无比苦闷地一面饮酒一面吟诗：

　　才人自古多酒徒，独醒只有屈大夫。

　　屈大夫，尔将胡为乎？

　　不从渔父谏，甘受公子诬。

　　我虽知此是寓言，终投湘江何其冤！

　　湘江万丈波涛恶，中有蛟龙与鲸鳄。

　　君不见今人造龙舟，喧腾鼓吹吊中流。

　　群为大夫沉角黍，水族依然争不休。

　　嗟乎！世途不可处，水底不可留。

　　我劝大夫一杯酒，庶几醉乡还可游。

　　纳兰容若虽然深感于屈原的遭遇，但他却不主张投江自尽，认为水底与人世间同样充满着险恶与纷争。因而，他认为最好是以酒浇愁，一醉万事皆休。可他是有血有肉有思想的人，常常是“借酒浇愁愁更愁”。

　　一次，纳兰容若随侍康熙皇帝东巡，戍边将军巴海向皇上奏禀流人情况时，提到正在尚阳堡服役的孙，说：“此人才华横溢，尤能赋诗，勤于劳作，毫无怨言，颇得当地村民的赞扬。”康熙听了因要召见孙。几日后，但见一个年近半百、中等身材、头发花白、脸颊黑黄瘦削、目光呆滞的小老头儿，来到皇上面前施行三跪九叩的大礼之后，仍不肯抬起头来。

　　康熙问道：“尔为什么不起来？”

　　来人战栗着，声音发抖地回道：“愚民不敢。”

　　康熙说：“平身，赦你无罪。”

　　来人才缓慢地起身，低眉顺眼地站着。他就是孙，字赤崖，也是江南闻名遐迩的才子，顺治朝丁酉科考后，江南闱的科场案发，参加江南闱考试的孙与同科考试的举子都被揪到京师复试。孙等举子没有作弊，他确有真才实学，可是在皇帝金阶下，众御林军威风凛凛，持着寒光闪闪的钢刀，严密监督，墙上挂着镣铐、铁索、枷棍诸般刑具面前，他们个个被吓破了胆，手臂战栗不能握笔，交了白卷，竟被看做是靠输通关节入闱中举的人，当场责罚八十大板，浑身被打得血肉横飞，投入大牢里。数月之后，籍没家产，被发配到尚阳堡。像孙这样蒙受不白之冤的有二十多人，或流放到宁古塔，或流徙到尚阳堡，过着非生非死的悲惨生活。

　　“朕听说尔颇具诗才，”康熙很感兴趣地说，“拿来给朕一阅。”

　　孙献颂万余言。康熙翻阅几篇，见诗句生动，意境深邃，果然不凡。然后，又试他书法。

　　孙眼光滞缓地瞅瞅太监送来的御用笔砚。二十三年的苦役操劳、精神折磨，使他委靡不振。他挽起袖口，伸出干裂得像松树皮一般的手，操起御笔朝铺在案上的明黄纸，先以楷书写下“大清江山”四个字，接着以行书写出“万古长青”四个大字。

　　康熙看那楷书笔锋遒劲，又看那行书犹如龙飞凤舞，不禁叹惜其才，便有意把孙召还京都。

　　康熙君臣此次东巡结束，回北京后，授意大学士宋德宜疏荐孙。一日早朝，宋德宜提出商议召还孙一事。只见明珠、索额图等几位满族重臣的脸上顿现不悦，继而，怒容满面。索额图终于捺不住了，气得不可一世地出班走到圣上面前，将马蹄袖轻快地甩开，撩起袍子，跪下奏道：“启禀皇上，微臣以为孙一案事关重大，当年先皇未赐他一死，已是龙恩浩荡，流放到尚阳堡又是对他的格外宽容。他就该死心踏地在那服刑一辈子。去年，给宁古塔的吴兆骞申冤昭雪，今年将孙诏还朝廷，日后都要来——”说到这，他抬起头来瞧瞧龙颜，还很平和，接着又说，“若是如此一个一个地都召还，只会长了江南那帮酸儒们的志气，使他们扬眉吐气；再者，戍边的流人都归回关内，边防的力量自然要减弱，罗刹若再来犯边，如何是好。”

　　明珠听索老三这一席话谈得倒头头是道，可还嫌他没说到点子上，便出班来到康熙面前奏禀：“皇上，方才索额图大人所言极是，卑臣以为前朝江南闱丁酉科场案，是先皇顺治钦定的。如今吴兆骞刚刚申冤昭雪，孙又要平反，如此下去，皇上虽然无意为流人翻案，可是也要落下否定先朝的名声，请圣上三思。”明珠不紧不慢、不软不硬的几句话，就如触痛康熙的软肋一般。顿时，乾清官的空气紧缩起来，墙角处那一人来高的镀金西洋自鸣钟机械地“咔咔咔”响着，半晌没人言语。

　　康熙皇帝有些沉不住气了，他看了看站在金阶下面的两列文武百官，说：“各位爱卿有事早奏，无事退朝。”就这样，江南名士孙流放到尚阳堡二十三年的冤案也未得到昭雪。

　　纳兰容若深切地同情遭到无情打击的吴兆骞与孙等人，又无比厌恨无端害人的人。他意识到，群犬吠人，“青蝇白璧见排诋”的黑暗现实，他认为这种现状非改变不可，但自己又无能为力。他只好一面悄悄写信叮嘱孙要好自珍重，耐心等待时机；一面暗地里苦闷。

　　又一日，早朝时，吏部尚书出班奏道：“原秘书院典籍顾贞观已被撤职近三年，听说刑部现已查明，事属诬陷，此人乃江南名士，不仅饱学，且颇具韬略。当今正是用人之际，可否诏令起复……”

　　康熙因向刑部新换的尚书关辑贤，问道：“关爱卿你说说顾贞观一案到底是怎么回事。”

　　关辑贤跪叩道：“微臣接任后业已查清，顾贞观确系于老佛爷驾崩前两天剃的头，因他们同僚之间有隙，诬告他……”

　　康熙听了一怔，自然自语道：“哦，竟有这等事？”

　　当下李光地很觉不是滋味儿，他想：“朝中任用许多江南才子，日后哪有我等立锥之地……”李光地并不是书香门第出身，他的家虽然富贵，却是行商起家，兄弟四个他排行最小，因自幼聪明伶俐，喜好读书，常受父亲责备，说他不务商贾，将来会一辈子受穷。唯太夫人出身于仕宦之家，最喜欢光地好读书的性子，恰逢前明遗老伍稚逊游经福建，因缺旅资，来李家教书，李光地才有机会识几个字。他与明珠等人交换了一下眼色，便出班禀奏：“愚臣以为，既是已罢免的官，就不宜再起用，因为这种人是不会忠于职守的。”

　　接着明珠补充道：“李大人说得有理，顾贞观曾在我家教过书，并未见有什么出众的才气，再说，此人生性孤傲，做不了什么大事……”

　　原来，明珠与李光地不谋而合，他也不是科第出身。当年，他从关外往北京去想讨个生计，一路上靠讨饭吃，要不是一家旅店接济他，恐怕会饿死在道上。他唯一的本事，是善于巴结，到了京师，一头扎进索额图的怀里，是索老三荐引他在朝中做了个小官，没承想，他竟然累升为康熙皇帝身边四大重臣之首。

　　纳兰容若鹄立在御前金阶上，听了李光地的奏词，深感愤愤不平。尤其阿玛的话，分明是无中生有，落井下石，更令他生厌。他不满像阿玛那些在官场里昏天黑地、醉生梦死、黑白不明、拨弄是非、毫无忧国忧民之心的人。这般人为了保住自己的顶戴花翎，竟妒贤嫉能到如此地步。他暗自替挚友顾贞观的命运叫苦：“谁叫你聪颖过人，自然就应受到丑类的诬谄，谁让你生不逢时，竟受到邪恶势力的排挤……最不值得的是被人无端的捕风捉影、不辨真假地谩骂。一犬吠形，百犬吠声，被诬者便周身是嘴都辩白不得，这才是真正的可悲呀！”姜宸英屡次失去入仕的机会，就是由于明珠对他的排斥……凡此种种，使纳兰容若对官场的险恶和黑暗深恶痛绝。

　　纳兰容若看透了朝野的纷争，明白“武死战”、“文死谏”的把戏。对朝中所谓忠君、爱民的官迷、禄蠹们不屑一顾，他舍得一身剐，终于第一个说出了不该以一个侍卫身份的人说的话，他慷慨激昂地说道：“国家要昌盛，必须尊重人才，任用人才；可如今像战国时期赵国平原君赵公子那样爱惜人才的人特缺；有的倒是漠视人才，竟把一些有才能的人放逐蛮荒，致使无辜者饱受荼毒；有的倒是为了保住自己的红顶子，妒贤嫉能，打击人才，不是排挤他们入仕，就是设陷阱，令他们落职。致令众多人的才能湮没，不得施展。当今朝廷亟待用人，长此以往，江山社稷，岂不危哉……”他以古讽今，指桑骂槐，把郁勃傺之情怀，宣泄得淋漓尽致。真还是第一次在圣颜前、在众位大臣中大发宏论。

　　康熙皇帝轻轻地扇着御扇，听着这位年轻的侍卫纳兰容若这番议论。在皇帝眼里，纳兰容若不过是能赋诗填词的人，却没料到他居然是个忧国忧民的血性男儿，不仅锦心绣口，且满腹经纶。康熙没有明朗的表态，二目不禁扫视着金阶下的文武群臣，似乎有些失望。

　　可是纳兰容若的话音刚落，下面的群臣就像开了锅似的议论纷纷：有人责备他僭越妄言；有人批评他年少疏狂；有人怨恨他没把老臣看在眼里，甚至煞有介事地要摘下顶戴花翎，解甲归田，就连他的阿玛明珠都对他怒目而视，认为自己的儿子，简直目无圣上，无视尊长，不知天高地厚。

　　一时间，把这个年轻的纳兰容若围攻得无地自容。他偷视一眼圣颜，未见愠色，心中才有了底儿。还有一点令纳兰容若愤慨的是，朝中执政的重臣结党营私，别人不说，他的阿玛就令他终日为之提心吊胆。

　　昨天，六百里加急的奏折呈到御前，说是萧家渡决口，淹死三千多平民百姓，圣上速派钦差伊桑阿、宋文运等前去视察。

　　原来，萧家渡减水坝是于成龙主张修筑的工程，就是在河道狭窄的地方，另辟一渠，把汛期的洪水寻入下游的主河道，用来减弱洪水的流量，减缓主河堤坝的冲击，平时还可用新开的渠水灌溉田地。靳辅根本就不赞成修这道减水坝，可是于成龙把修筑萧家渡减水坝说得神乎其神，越权报奏北京，得到户部的允准，拨资白银一百五十万两。

　　朝中大小事情没有遮过明珠耳目的，家资万贯，还贪心不足，这件事也给他知道了。偌大的油水，岂能不沾？便瞒着主管河务的靳辅，与于成龙串通一气并为他出谋划策，修筑减水坝时偷工减料，渠道也开得很窄，巧立名目克扣河工的饷银，工程不到三年告竣，勒下五十多万，二人私下均分。

　　不想，竣工当年九月，秋讯洪峰提前涌来，就露了馅：成千上万的人往堤上爬，已爬到堤上的人，有的冲着苍天喃喃祈祷，乞求保佑；有的蓬头垢面，坐在堤上啃干粮；有的惊魂未定，扶老携幼地四处乱窜。未及逃出村子的百姓或爬上树，或越上房呼救……下游五千多亩庄稼付之东流；百姓的房舍、财物、牛羊……也被洪水淹没，事态严重得出人意外。

　　明珠听说圣上已派钦差到萧家渡去视察，急得像热锅上的蚂蚁坐立不安，茶饭不思，一夜之间鬓角又添了几根白发。晚上做噩梦，白天走路似喝醉般的，摇摇晃晃。他本想派心腹和去萧家渡的钦差疏通关节，可一打听钦差是伊桑阿和宋文运。这两个人正是索额图的亲信，若找他俩岂不是飞蛾扑火，自取灭亡？不能让自己和于成龙干的那档子事儿，露了馅儿呀。他绞尽脑汁，搜索枯肠，忽然眼睛一亮，要是把经事人李万年和赵双喜打发了，事情就不会败露。于是命人把安三找到自己的书房来。

　　“老爷，您找奴才有事？”安三一副媚态，满脸堆笑，躬着腰问。

　　“来来来，你来得正好！”明珠赶忙起身，比对同僚还热情地招手儿说。

　　安三缩着脖子，往前移动几步，说：“老爷，有什么事儿您尽管吩咐，奴才这就去办。”他习惯地意识到，主子一对自己亲热，必派他个美差，便会有大把的银子往怀里揣。只见明珠从书案的抽屉里拿出一个小瓶交给他，然后附在他耳畔低语了一阵子。

　　“喳，喳。”安三边听着边答应着。

　　末了，明珠高声地说道：“要做得干净利索，回来我重重地赏你。”

　　安三仔细地揣起小瓶，乐呵呵地说：“放心吧，老爷，这事儿交给奴才去办，一准成！”

　　安三骑着一匹快马，昼夜兼程终于赶在伊桑阿、宋文运二位钦差的前面到了萧家渡，告诉于成龙，说圣上已派出钦差来萧家渡视察。

　　于成龙听了陡地吓得魂不附体，做了亏心的事，生怕鬼叫门。他预感大祸临头了，眨眼工夫额上渗出汗珠儿。接着，安三又把明珠的旨意转告他。他惊魂未定，听说明珠要与他合谋杀人灭口，又吓得心惊肉跳。可是，为了保全事情不被泄露，也只得一不做二不休，他豁上了，横下一条心，干！

　　一天，于成龙带着安三与李万年、赵双喜引荐。安三和李赵二人一见如故，叙了礼之后，便诡秘地说：明珠大人有要事相告，须到个清静地方再说。三人就来到于成龙早已为他们安排好的一幢极隐僻的房子，未及他们坐下，便有人送上一个食盒。安三抢先接过食盒，揭开盖儿，从里面拿出一瓶酒和三个酒盅儿。然后把食盒推给李赵二人，让他们把菜拿出来摆好。安三趁着他们二人不防，从怀里掏出小瓶，把雪白色的药粉分别倒在两只酒盅里，随后麻利地斟满了酒，一手端起一盅，说：“来，我先敬你们二位一盅。”随后，他自己端起一盅，让道，“咱们干了！”他一仰脖儿，亮亮盅底。李万年、赵双喜见安三如此爽快，便也一饮而尽。安三眼看着他俩干了那两盅酒，抑制不住内心的高兴，热情地让道：“吃菜，吃菜！”没等把一只鸡吃完，这两个人便伸了腿儿。安三把窗前台阶下放着的一个大瓮搬进屋，赶忙将两具尸首剁成数段儿，塞进瓮里，盖上盖儿。他回到案前，一个人大口喝酒，大块嚼着鸡翅、鱼肉，一瓶酒下肚后，他揭开瓮盖儿看看，也不知在瓮里下了什么烈性药，连骨肉都化了，倾斜着瓮口，里面流出紫黑色的血水。于成龙便命两名亲兵抬着瓮把血水倒入河里。

　　纳兰容若知道了这件事，吓得浑身一阵哆嗦，为阿玛捏把冷汗。可是，朝中重臣如此贪婪、如此凶残的又何止阿玛一人。

　　一些有识之士曾说：“朝廷之事，误于偏私，尤误于推诿。”“朝中绝少实心任事之人，甚至托老成慎重之名，以济尸位素餐之计。树议者谓之疏狂，任事者目为躁进。”“百计诋毁，必禁锢其终身而后已。”

　　整个王朝的一切生机皆被扼杀，在纳兰容若看来，人人都于醉酒中，终日浑浑噩噩，他不满这个世道，又无力改变这个世道，也找不到任何出路，便以酒浇愁，以读屈原的诗篇来发泄忧愤。读《离骚》成了他自我排遣的良方妙药。他曾说：“日夕读《离骚》，余旦焚香静坐。新法如麻，总付不闻，排遣之法，推此为上。”越读越觉心潮起伏，好似汨罗江上的潮水，日日夜夜，汹涌澎湃，屈原投江的形象也仿佛在纳兰容若眼前浮现。读到情感激昂时，便唱出了幽忧孤愤的《忆王孙》：

　　西风一夜剪芭蕉，倦眼经秋耐寂寥，强把心情付浊醪。读《离骚》，愁似湘江日夜潮。

　　在纳兰容若的笔下，涌出的是翻江倒海的波涛。他不满现实，更有寄身官场如履薄冰的忧惧。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m**t*xt小*说**天*堂



第31章 履冰之忧


　　阿玛得什么时候才能停止与同僚之间的钩心斗角？这样令人担忧的日子还要过多久？纳兰容若侍立在九五之尊的金阶前，寂寞难熬的时候，常常忧心忡忡地想，唯恐给近在咫尺的龙颜察觉到，不敢微皱眉头，不敢面带愁容。从打孩提时起，就没见阿玛停止过和朝中的重臣们明争暗斗。阿玛不止一次地说过：“弱肉强食，你不整他，他必然整你，唯独强者才能生存。”这太可怕了！难道，人世间真的就是如此？那为什么还有“缘分”二字呢？大家聚在一起共事，这是缘分。难道就不能和平相处，严以律己，宽以待人，彼此都以诚相待？他真的不理解阿玛的心。阿玛太工于心计了。不足五十岁的人，工于心计，使他两鬓过早地添上了银丝；工于心计，使他的眼角过早地出现了鱼尾纹。

　　这不，眼下明珠正在弹劾索额图大人卖官鬻爵，私敛巨款，至今不得结案。听说有些人正在为索额图四处活动：熊赐履钳制刑部尚书王明新将此案压了一年多，才想再到李光地家去为索额图通关节。熊赐履早已摸透了李光地的心思，他是在坐山观虎斗。常言道：“二虎相斗，必有一伤。”李光地只等着明珠与索额图斗一阵子，以便坐收渔翁之利。

　　“有缝儿就好插针！”熊赐履坐在绿呢的官轿里想着，不觉，已到了李光地的官邸。李光地闲来无事正在书房看《三国演义》，耳旁听着家人来报，说是熊大人来访。“他来会有什么事？”他正迟疑问，已听见熊赐履来到房檐下呵呵地笑着，一边走，一边说：“好香的茉莉花，进府来一路上要醉倒人了。”

　　李光地再也不能不动了，便放下书，三脚两步地迎出来，勉强微笑道：“偶感风寒，方才服药出了点儿汗，没得出去迎候。熊大人一向宽宏，想必会谅解。”

　　“天气冷一阵，热一阵子，最易伤风，用的什么药？”熊赐履睨视了李光地一眼，撩起袍子的后下襟儿坐下，关切地说，“要不要去看郎中？别误了诊。”

　　李光地忙说：“不必，不必，刚服过发热散，也就行了。”说着命人献茶，心里揣摩着熊赐履的来意。

　　熊赐履已看出李光地有慢客之意，便想开门见山说明此行的意图。啜了一口茶，笑道：“你寒疾在身，我长话短说，不多打扰。索额图一案拖了一年多，已经凉了，人们差不多都淡忘了，又赶上今年与沙俄打一大胜仗的喜事，趁着皇上心里高兴的时候，定谳报奏，御批会宽松得多。今儿个来求见你，原已和刑部尚书王明新商议好了，同你一起去看看索额图的案卷，若有一线希望，想个办法在圣上面前遮掩过去，救他一驾才好。”

　　李光地听了，直愣愣地瞅着熊赐履，没有言语。只是奇怪坐在眼前这个人与明珠的关系一向密切，如今怎么会对索额图怀着这份菩萨心肠？这真的令他疑惑莫解。

　　“李大人，你只顾直勾勾地瞧我干什么？哦，你在琢磨我老熊心怀鬼胎不是？”熊赐履一眼就看穿了李光地的心思，于是他煞有介事地叹息着，说道，“索额图的案子关我何事？按说他也是咎由自取。当初，是他在圣上面前一而再地吹嘘明珠的好处，硬把明珠拉进朝中，想不到明珠扶摇直上，几年的工夫与他共同襄理大政，并成了皇上的心腹宠臣。到头来人家变着法儿整他，如今落到这个地步，你说索额图这不是自作自受。我熊赐履是看着气不过，心中堵得慌。他明珠翅膀才硬几年？就疯狗似的，咬了这个咬那个，说不定，你我都会被他咬着！你寻思我熊赐履想要从中捞点儿什么油水不是？那可就冤枉兄弟了。”

　　李光地暗想，若是与熊赐履、王明新联袂先把明珠扳倒，然后再寻机把熊赐履、索额图等人逐个整下去，这招棋也走得，便自言自语地“啊”了一声。熊赐履趁势插了一句，说：“如今你在主子跟前说话叫响儿。今儿个，咱们和王明新商议一个方案，就由你出头和皇上敷衍一番，把这案子结了。”

　　李光地就高上驴，笑道：“我原想病好了，一两天就去刑部。你这一来更好，既然熊老中堂出面斡旋，这案子就好办多了！”

　　三人在吏部议论了半天，由王明新缮折，李光地看了稿样：索额图卖官鬻爵一案，经反复勘验，查无实据，纯属诬告……然后李光地和王明新都署了名。熊赐履才长出口气，觉得心里似乎有点儿底了，又故意说道：“光地兄，这件事干系甚大，你需再三斟酌，若肯领衔上奏，明日就呈皇上御览，若是勉强，也就罢了，免得万一对你不便。”

　　“熊大人！你视兄弟为何等人耶？”李光地有点不耐烦地大声说，“明日一准递上去就是了。”

　　“诬告者反坐，《大清律》律有明条。”第二天，纳兰容若站在金阶上想，“若是圣上再加上‘蓄意紊乱朝纲’几个字，定斩无疑，籍没家产不算，一家人还都得被发配到尚阳堡或宁古塔……”想到这儿，他心惊胆战，不由得偷偷地把眼光移向金阶上御座里的康熙。

　　皇上一边把玩着御扇，一边也在想：“明珠弹劾索额图卖官鬻爵，李光地等人又上奏说全然没有此事，竟是诬陷。这到底是怎么回事？这四个近臣，不把心放在朝政上，终日琢磨着尔虞我诈，真是不可思议！”一气之下，康熙有心把他们都换掉，可又一想，目下外边不安宁，不能先乱了朝中的阵脚，不禁叹息一声。一会儿，他又想到今夜驾幸哪处宫院……御座里、金阶上，君臣各想着自己的心事。

　　明珠想一棒子打死索额图，不想，没打住狐狸却闹一身臊。他还没等抖落净臊气，便又冲着王明新去了。王明新原是江苏金坛的世族子弟，明崇祯时举人，入清登进士第，官居刑部尚书。其胞弟王明强，素有大志，明朝灭亡时，他不胜黍离之痛，发誓不事清朝。常常往京师写信讽刺他哥哥王明新，告诉他不要因名缰利锁而成千古罪人，要立志做当今的高洁之士。王明新也曾答复，并规劝弟弟不可持螳臂之勇，行自取灭亡之道，但王明强执意不信。时值郑成功的船队宣告大捷，京口一带人纷纷反正，郑成功的部下传檄金坛、句容、丹阳等地，均已恢复明室；缙绅遗老，群起号召，箪食壶浆夹道迎接，人心大奋，蓄发、改换衣冠人数，与日俱增，人人都在盼望中兴的新天子。

　　郑军又派参军到处宣传：凡能助军饷一百两银子以上者，就把名字登在簿籍上，称为“义民”。中兴成功时可受上赏。有能力为郑军出谋划策者，被认为是不忘故国，都以“忠义”称之。当时，王明强踊跃地参加了这个行列，加入甘辉军帐任参军记室，并回家让他嫂子写信敦促哥哥赶快反正，否则，继续效命清朝，认伪朝为君父，天人所指，人神共怒，玉石俱焚，悔之无及。不久，清朝总兵梁化凤率精锐部队，夜晚偷袭郑成功手下大将甘辉的军营，甘辉大败，被活捉。郑成功率残兵败将败走崇明岛。这时，王明强也被清军捉住，和甘辉等人一起在南京被杀。清政府乘得胜之机命总督、将军等大肆捕杀反清军民，只要郑军册上有名，不管是否同名同姓，不必审讯，一律杀掉。王明强被杀后，没收全部家产，家族都被定罪，或给旗人做奴隶，或发配到关外。

　　工于心计的明珠早已撒下许多个眼线，对王明强所作所为日夜侦刺。令人惊讶的是，他竟然唆使眼线把王明强打发给其哥哥王明新往北京送信的人捉住，截获一封铁证如山的信，如获至宝揣在怀里。随即报奏康熙皇帝，并把李光地、熊赐履与王明新拉在一起，说他们三个人是同党。竟把一位九五之尊——当朝皇帝康熙闹得眼花缭乱，分不清究竟谁个是忠臣，谁个是奸党。甭管怎么说，王明新的罪责难逃。皇上一气之下，先拿王明新开刀，掷下朱批，定他个大辟之罪。用囚车送到菜市口，一刀下去身首两处，鲜血四溅，王明新的脑袋落在地上，眼珠子还瞪得溜圆，嘴不住地啃着地，一口白牙沾着黑黑的泥土，令人目不忍睹。王明新昨天还端坐在刑部大堂上为狱中的犯人起草奏折，今天就变成刀下之鬼，多么不可思议！

　　纳兰容若侍立在金阶上回忆到这儿，不由得浑身一颤。他对阿玛的行径，不只是反感，而发展到怨怼的地步了。他冥思苦想：一座明珠府，这几年竟成了党同伐异、政治斗争的旋涡。常常遇见熟悉的或不熟悉的这个大人、那个大人鬼鬼祟祟地来到府中，一头扎进阿玛的书房，深更半夜还不出来，不是出奇谋整李光地，就是划异策治熊赐履或索老三。阿玛的精力怎么那样充沛，一提到整人，他可以一连几顿不吃饭，他可以通宵达旦地不合眼，照样有精气神，想出一个又一个的鬼点子。阿玛这不分明是引火烧身吗？难道人家就没有眼睛？难道人家就没有耳朵？难道人家就没有思想？为什么就不看看自己有没有把柄攥在人家的手里？为什么就不想想自己有没有口实存在人家的心里？种种丑行还能掩饰多久，一旦败露如何收场？

　　再说，纳兰容若自己也颇有度日如年、惴惴不安之感。一年到头，不是随驾南巡北狩，就是侍立金阶，终日护卫着皇帝。人的言行举止，哪有没错的。圣心怎么能天天顺，一旦触犯天颜，就会吃罪不起。常言道“伴君如伴虎”，随时会有杀身之祸。他常常苦恼地说：“嗟哉华亭鹤，荣名反为辱。”

　　三藩之乱，噶尔丹叛乱，罗刹侵略边疆……纳兰容若隐约从表面繁荣昌盛的康熙朝背面，看到了又深又大的黑洞，空虚、彷徨、迷惘、苦闷的情绪无时无刻不萦绕在他的胸怀。他预感到以康熙皇帝为首的满州贵族荣华富贵的日子似乎不会有多久了，他感慨万千地说：“荣华及三春，常恐秋节至。”他在家中或静坐读书，或赋诗填词，或以酒浇愁，有时突然想到，身居这飞阁连甍的崇楼广厦，不知经历过几度兴衰。过去，这座宅子不知是谁家所有，现在，是由我家住着，可将来，又该由哪家来住呢？从这座宅第的命运，进而又回忆起护帝巡行昌平一带时，看到明朝的十三陵处，杂草丛生，瓦砾成堆，鸟雀狐兔随处可见，枯枝败叶满地飘零。明代皇陵零落凋残到如此地步。可以想见，明朝未亡时，皇陵遍植苍松翠柏，护陵的亲兵列队，守墓的太监成群，晨钟暮鼓，香烟缭绕……昔日的繁荣不堪回首，因抑制不住自己的感情，写下凭吊兴亡的《好事近》一首词：

　　马首望青山，零落繁华如此。再向断烟衰草，认藓碑题字。??休寻折戟话当年，只洒悲秋泪。斜日十三陵下，过新丰猎骑。

　　当时，不仅多愁善感的满族新贵们哦吟咏叹兴亡之感，令人不解的是，就连年轻有为的康熙皇帝带领纳兰容若等一班侍卫，在南巡时，还写了一篇《过金陵论》，其中说道——

　　岁在甲子，冬十一月。朕省方南来，驻跸江宁，将登钟山，酹酒于明太祖之陵。道出故宫，荆榛满目。昔者凤阙之嵬峨，今则颓垣断壁矣。昔者山河之湾环，今则荒沟废岸矣……夫明太祖以布衣起淮泗之间，经营火业，应天顺人，奄有区夏。顷过其城市，闾阎巷陌，未有改观，而宫阙无一存者，睹此兴怀，能不有吴宫花草，晋代之冠之叹耶！

　　康熙皇帝认为，明太祖是开国的英主，可是，曾几何时，偌大的一个明王朝便冰消瓦解了。面对着明故宫的颓垣断壁和明孝陵的荒烟蔓草，生性机敏的康熙帝自然能会心想到，“千里搭长棚，哪有不散的筵席”。前车之覆，后车之鉴，才会发此兴亡之感。

　　纳兰容若以其特有的敏感，使他看到了隐藏在清王朝太平盛世后面腐朽没落的危机，他着实地感到大清江山的冰层开始在脚下断裂，终日惴惴，如履薄冰，若临深渊。

　　他是清王朝第一个预感到“忽喇喇大厦倾”，并为之唱出一曲曲挽歌的歌手。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第32章 葬花天气


　　紫薇卧病不起，夜间梦中时常呓语，浑身热得发烫。请御医诊治，先疑她有孕，后又说她是因受了风寒所致，遂开方子命家人出去抓了几剂药煎服。纳兰容若早晚询寒问暖，唯恐秋萍服侍不周，下值便亲自侍药床前。经多日调治，病势未见好转，反倒添了咳喘，痰中竟带出血丝。

　　又另请御医来诊，御医到紫薇病榻前见她面色蜡黄，看看舌苔，然后让她伸出玉腕切过脉象，诊断为肺痨。不想，遇上前一位庸医，误了诊。这位御医虽然瞧到了紫薇夫人的症结，可是为时已晚。紫薇听了自己的病情，心中惧怕，一着急，上来一阵咳喘，憋得两腮红红的，终于咳出一口痰，那痰中带着鲜红的血。纳兰容若心头一沉，忙扶住爱妻躺在床上，给她掩了掩被，指着坐在床前的御医，抚慰妻子，说：“这位是老名医，会为你医好的，需安心静养。”秋萍吓得躲在屋角暗泣。这时，御医要过纸砚，就案头开了药方，告辞。

　　纳兰容若送至门外，追问爱妻的病症。御医停住脚步，瞅瞅纳兰公子的脸色，嘘了一口气，踌躇道：“夫人的病早该延医诊治，现已病成这样，恐怕一时难以治愈。”

　　紫薇夫人的病经过两个多月医治、将养，一连服了二十来剂药，虽然有秋萍等众人的悉心侍候，但依然不见好转。纳兰容若慌了，以重金聘请名医。他坐在病榻边上，握住爱妻灼热的手，安抚道：“你千万不要着急，我已派人再去请最有名望的御医为你诊治……”

　　妻轻轻地点了点头，气喘吁吁地说：“妾心明白，现如今已病入膏肓，纵是华佗再世，只恐也无力回天，夫君切勿再枉劳心神了。”紫薇的话没有说完，早已泣不成声。

　　容若泫然涕泣，劝道：“病已做成，既来之则安之，七分治，三分养，哪有不治之理？即使倾家荡产也要医的！”

　　紫薇一双红肿的泪眼瞧着丈夫，动情地说：“夜间难眠，回忆妾跟随、服侍夫君五年，蒙君错爱，千般恩宠，万般体恤；从不因妾愚俗而见弃，知己如君，得婿若此，妾今生已无憾。即使布衣得暖，粗茶淡饭，和乐相处，妾亦足矣；况身处夏绫罗、冬轻裘、雍荣华贵、钟鸣鼎食之家，过着神仙般的日子……总因郎君特多情，妾生太薄命，以致一病如此！”因又呜咽起来。此时，容若已泪流满面，哀痛无语。

　　紫薇又哭诉道：“夫君且勿伤怀，人生在世，终有一死，只可惜，与君中道生离死别，令我夫妻鸳鸯失伴，不免恨恨，造化弄人，何其忍哉！”言讫，泪流如雨。

　　纳兰容若俯身抚妻香肩劝阻道：“爱妻重病缠身，唯宜好生将养，切不可胡思乱想，说这等伤情的话。”

　　紫薇握住丈夫的手，抽泣道：“妾并非胡思乱想，实觉在人间的日子不多了。连日梦见已故生母从阴间摆船来接，闭眼即觉飘乎上下，仿佛行游云雾之中，此岂不是魂灵已离开躯体，又是什么？”

　　容若说：“夫人卧床将近一年，已昏迷数次，至今无事。今天为何忽然说出这样断肠之语？恐怕因卿久病，又服了多剂汤药，身体虚弱，神不守舍所致。服几剂补品，静心调养，自可痊愈。”

　　紫薇又欷地说：“妾若但能有一线生机，决不敢以此言惊动夫君。妾深知冥路已近，如再迟迟不说，唯恐言无时日了。妾死后，愿君另续才貌俱佳的女子为妻，以奉双亲，朝夕陪伴夫君，悉心抚养猛儿。若能如此，妾死也可瞑目了！”话音未落，心肝欲裂，搂住夫臂，惨然大哭。

　　纳兰容若凄婉地说：“万一不测，卿果然中道相舍，吾断无再续娶之念。况且‘曾经沧海难为水’矣。猛儿可送到奶奶身边照料。”

　　紫薇听了实难放心，便挣扎欲起，容若不知其意，还扶助她起身。谁知，她却面向夫君双腿跪下，仰望不语。容若愕然，不知爱妻因何而出此举动，忙俯身欲扶妻躺下，若有话卧床再说不迟。紫薇强支撑着执意不依。容若便也跪下恳求爱妻卧床休息，她仍不肯。容若催促道：“卿若有什么嘱咐，便请速说。”

　　紫薇樱唇微动一动，哀婉地说：“妻离去，抛下夫君由谁来朝夕相伴，精心服侍；猛儿由谁来照护。妻恳求夫君把秋萍娶下，侍候你们父子，妻虽于九泉之下，也瞑目了！”

　　秋萍在帘外，听见紫薇夫人声泪俱下，苦苦哀求，只觉抓心挠肝的难过，不禁失声痛哭。听着夫人叫她，撩幔进屋也跪在夫人身后陪侍。

　　纳兰容若几次扶妻起来，她都不从，矢口说：“夫君若不依此事，妻宁可跪死！”

　　纳兰容若见爱妻如此铁石心肠，眼看她额上渗出一颗颗亮晶晶豆粒般的汗珠，身子虚弱得不住地摇晃，上气难接下气地干咳几声，蓦地咳出一口鲜血，几次险些栽倒。他心疼得如火烧火燎，急忙膝行一步，握住爱妻的一双玉手，动情地说：“爱妻，如能快上床去歇，此事就依你。只是有一件——”

　　“一件什么？”紫薇夫人听夫君答应了自己的请求，乐得喜出望外，但又听丈夫的话题一转，即变喜为忧，忙吃惊地问道。

　　容若忆起当年与梅表妹设誓订盟，不但没和表妹成了亲，反倒害了她的那节事，因说道：“堂上二老的性体，爱妻是知道的。吾今若私自续娶秋萍，阿玛、额娘若是怪罪下来，硬是不允，岂不又毁了她，也辜负了爱妻的一片心意。若是阿玛与额娘答应这桩婚事，自是万事俱无。倘若不依，不如先让秋萍排为三福晋，虚出二福晋的位置，由阿玛和额娘安排。总之我把心放在秋萍一人身上就是了。”

　　紫薇听夫君的话说到这份上，也就放心了，这才肯起来。容若与秋萍双双将紫薇扶到床上躺下。紫薇有心想见见生身父亲卢兴祖，无奈他肩负两广政事，年事已高，千里迢迢，怎能来得了，贤淑的紫薇夫人欲言又止，硬是把话咽下肚里，不肯麻烦夫君。此时，她心烦意乱，只觉燥热，虽然有夫君与秋萍在床前陪伴，可她犹觉孤寂，还很想见见爱子猛儿，吃力地张开嘴说了半天也没说清楚，只见她伸出两臂，摆出抱的姿势，秋萍才明白，夫人让把猛儿抱来。她忙不迭地跑到奶娘的房里，把猛儿抱到夫人的病榻前。夫人见了儿子，二目似乎一亮，比以往精神许多。纳兰容若的心随之一沉，他明白爱妻这是回光返照，在人间的时日恐怕无几了。不觉，又热泪盈眶，但他勉强抑制住，暗暗叮嘱自己，不能再在爱妻面前流泪了，让她但能快活一会儿，哪怕是瞬间，也弥足珍贵。猛儿摇头晃脑地滚动着一对乌亮的小眼睛，向额娘的怀里扑去。紫薇伸出颤抖的双手搂住这个不满三岁的孩子，鼻子一酸，禁不住泪水簌簌地淌下来。猛儿瞧瞧阿玛的泪眼，又瞅瞅额娘，不知为什么也跟着落泪……机灵的秋萍怕夫人过分地悲伤，折腾不起，便故作看看猛儿的胯下，谎称孩子有尿了，赶忙抱了出去，送给奶娘。

　　三日后，纳兰容若冠带整齐，正欲去御前当值，紫薇眼泪汪汪地留住夫君，似有话欲说。容若临行前，俯身为爱妻往肩上掩掩被。这时，紫薇挽住夫君的手，两颊通红，额头又渗出汗珠，吃力地仅断续叠言“来世”二字，忽又急喘，二目直视。容若扳动爱妻的香肩，千呼万唤，见爱妻已不能语，痛泪两行，涔涔流溢。片刻，泪水也渐干，急喘渐弱，渐微，平息。容若急摸玉腕，脉似若有若无，紫薇的心在一阵战栗之后失去知觉，瞬间，停止了呼吸。红颜薄命，玉殒香消，紫薇夫人闭了眼，撒手人间了。

　　纳兰容若怔怔地看着爱妻的双眼闭得紧紧的，面带微笑，心里感到一阵慰藉：爱妻终于瞑目了。她走了，一无牵挂地走了。他慢慢地抬起头来看看秋萍，她愣了半晌才回味过来，紫薇已经咽了气，便蓦地扑到紫薇的胸上，“哇”的一声哭了。容若只觉刺骨痛心，呼天不应，喊地不语，捧着爱妻的头痛哭不已。时值暮春季节，葬花天气。后来，他写了《青衫湿遍·悼亡》一阕词：

　　青衫湿遍，凭伊慰我，忍便相忘。半月前头扶病，剪刀声，犹在银。忆生来，小胆怯空房。到而今，独伴梨花影，冷冥冥，尽意凄凉。愿指魂兮识路，教寻梦也回廊。??咫尺玉钩斜路，一般消受，蔓草残阳。判把长眠滴醒，和清泪，搅入椒浆。怕幽泉，还为我神伤。道书生，薄命宜将息，再休耽，怨粉愁香。料得重圆密誓，难禁寸裂柔肠。

　　明珠与觉罗氏听说大儿媳紫薇已经谢世，便赶到容若的房里来看。明珠虽然感到心情很沉重，却没有正视一眼紫薇的灵床，便匆匆三脚两步地迈进里间。觉罗氏走到儿媳的灵床前，停住脚步，只是木木地看了一眼：只见一副僵尸直挺挺地停在一张床上。本来就瘦弱的紫薇，经过多日来的病磨，已耗得只剩下不堪入目的躯壳，脸上覆一方黑纱。这触目惊心的景象令她蓦地想到自己迟早也会有这么一天，心头不由得涌起一阵酸楚，才落下几滴眼泪，跟着明珠也进了里屋。纳兰容若在后面陪侍进来。

　　秋萍蹑手蹑脚地捧过热茶，在明珠夫妇和容若跟前轻轻地各置一杯，然后悄悄地出去了，静静地立在屋外门旁。

　　容若首先说：“额娘，孩儿想，紫薇是太傅的大儿媳，御前侍卫之妻，总督之女，若草草埋葬，不要说对不住死者，只恐外人看了，阿玛、额娘的脸上也无光。”

　　“依你说，怎么办？”觉罗氏问。

　　“唉——”明珠在一边终于搭腔了，“甭管怎么说，紫薇与容若也是夫妻一场，俗话说：‘一日夫妻百日恩。’再说人家还给咱纳兰家生了子嗣，没功劳还有苦劳，丧事不能办得太冷清；不过，死了一个儿媳，就沸沸扬扬地大操大办，也不免惹外人议论。我看不能不办，也不能大办，一定适可而止。”

　　容若倒是选了一口紫檀色上好的彩头棺材。入殓可是有许多讲究的，像明珠府这样名门贵族、大家庭的规矩就更多，而且还看得颇重。诸如，入殓时，亡者的身子、脚随便由谁人去抬都行，可唯独死者的头，那是非由其子抬不成的。紫薇的亲生儿子猛儿尚小，自然要由仆人来代替。谁知，纳兰容若却不，他非要向亡妻献份爱心不可，竟亲自双手小心翼翼地捧着亡妻的头入了殓。盖棺后，他硬是不让人钉寿钉，抱着猛儿捶打着棺盖失声痛哭。这件事被安图传到明珠与觉罗氏的耳朵里，这比掘了纳兰氏的祖坟还令他们容忍不得。明珠夫妇听了，即刻一同来找儿子纳兰容若算账。

　　觉罗氏见了儿子，气急败坏地劈头质问道：“你八辈子缺娘了？！”一屁股坐下，捶床大骂，“你个下贱的东西，我这辈子可是作的什么孽哟……”

　　明珠也气得红了眼，指着容若的鼻子斥责道：“你还读书知礼，枉读了圣贤的书！丢尽了纳兰家族的人，竟然不顾世人戳脊梁骨，你个没廉耻的混账东西，日后如何立足于朝野……”

　　纳兰容若虽然被阿玛、额娘狗血喷头地骂了一顿，但他却对自己的所作所为仍觉得心里坦然，无愧、无悔、无憾！

　　纳兰容若命府中的仆人把亡妻的灵柩送至京郊皂荚屯。由众多的生死师友、忘年之交在皂荚屯西设灵棚，悬招魂幡、白幔，挂素帐、纸花……灵棚内摆灵堂，左立金童、右立玉女。灵柩前悬着紫薇的画像。容若看见亡妻的画像沉痛不已，情不自禁地填了《南乡子·为亡妇题照》一词：

　　泪咽却无声，只向从前悔薄情。凭仗丹青重省识，盈盈，一片伤心画不成！??别语忒分明，午夜鹣鹣梦早醒。卿自早醒侬自梦，更更，泣尽风檐夜雨铃。

　　灵柩前，供桌上，香炉、烛台、金银锞子、钱币、纸帛、京式八宝、鲜嫩果蔬，一应俱全。灵柩两侧停满了纸马、纸牛、纸羊……

　　请了和尚、道士、喇嘛、尼姑四伙僧人在宽敞的灵棚里轮番唪经，祭奠亡灵。纳兰容若和紫薇的亲朋故友，皆着素服，男摘冠缨，女摘耳环，散发，齐集灵堂前举哀致祭。猛儿、秋萍一身缟素，跪在灵柩前侍祭。备肴筵十一席，用牛三头、羊十一只、酒十一坛。容若亲临致奠，读挽词，以酒奠地，一日三奠，停灵三天。

　　纳兰容若亡妻的棺木就葬在京西皂荚屯的一片风水宝地。墓前立石碑一座，碑上刻着纳兰容若亲笔题的“卢紫薇夫人之墓”的碑文。石碑两侧各置一只石鹤。

　　纳兰容若为亡妻卢紫薇的丧事办得十分隆重。埋葬之后，他把众亲朋故友送上车，只想一个人留在亡妻的墓前多守一会儿。秋萍不放心，便叫住一辆车马，潜在附近的一片树林里等候。容若呆呆地立在新筑起的坟墓前，连他自己也不知为什么久久地站着不走。他从爱妻的仙逝想到自己，虽踌躇满志，却不得施展，不是在御前金阶上侍立，就是陪伴皇上南巡北狩，年复一年地天涯行役，不禁一股伤时之感油然而生。遂口占一阕《摊破浣溪沙》：

　　林下荒台道韫家，生怜玉骨委尘沙。愁向风前无处说，数归鸦。??半世浮萍随逝水，一宵冷雨葬名花。魂是柳绵吹欲碎，绕天涯。

　　天将近黄昏，容若还是不肯离开。秋萍怕他过度的悲伤劳累，又怕他外感着了风寒，便强拉硬拽地把他拥到车上返回府门。

　　五年恩爱的夫妻生活，情笃意切，悱恻缠绵，令纳兰容若欲忘不能。光阴虽渐渐流逝，可他对亡妻紫薇的爱情一直没有纤毫的淡薄。不管是在花前月下、亡妻的遗像前，还是于清明、七夕、重阳、生辰、忌日或梦醒之后，想起与爱妻伉俪情深的往事，免不了泣泪沾巾，满腹酸楚，无可排遣，便借赋诗填词言愁寄恨。正是：“文思无如悲思涌，泪痕总比墨痕浓。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小-说-天.堂



第33章 佛前拨灯


　　纳兰容若把亡妻卢紫薇埋葬在京郊皂荚屯，办完丧事，拖着疲倦的身子来到卢氏住过的闺房。他推开两扇门，迈进门槛一看，床上没了爱妻，顿觉整个房间空空落落，冷冷清清的，再也不见了昔日的笑脸迎送，再也没有了昔日的情意绵绵，再也没了往日的温馨、惬意，倒是一阵透人心扉的悲伤向他迎面袭来。彷徨、迷惘、苦闷，“不知何事萦怀抱”的情绪，充塞满腹。没了往日的偎红依翠，只好靠在冰冷的床头上，半晌、半晌地独坐。

　　秋萍知道他这几天也没正经吃顿饱饭，今天更是菜饭未进，她想：如今，虽然只剩下她一人服侍夫君，可她从小就侍候小姐卢紫薇，主仆相处多年，亲如姐妹。小姐突然过世，她心里非常沉痛，不论是为了逝者，还是为自己的将来，她都应善待纳兰容若。她怕他饿，怕他肚里没食受了寒气，怕他抑郁成疾，还不敢惊动他，只急得在门外逡巡，不时地踮着脚扒门缝往里瞧。她终于硬着头皮叫门进了去，还未及她说话儿，他就摆手让她出去，说他一个人只想在清静的地方坐一会儿。

　　直到天黑了，秋萍心疼得什么似的，再也坐不住了，忙为他烧了两碟可口的菜，斟满一壶酒，送过去，劝慰纳兰容若进食，他不吃，秋萍就不依。他才动了筷儿。她想陪他多坐一会儿，说说话儿，解解闷。善解人意的秋萍知道他这个时候愿意清静独处，稍坐了一会儿便替他掩好门，回自己房里去了。纳兰容若喝起酒来，更加心事重重：他想到与梅表妹青梅竹马，两小无猜，同窗共读，相互激励，切磋经史，感情火热，私下密约，设誓订盟。不想，被狠心的额娘把表妹骗入后宫，致使她忧郁成疾，吞金离世。后娶卢氏紫薇为妻，婚后情笃意切，缠绵悱恻，谁知与爱妻伉俪生活不足五个春秋，她也仙逝了。恋人与爱妻相继早亡，如电笞一般给了自己切肤彻骨的刺激；身怀的文才武略，可以建功立业，报效国家，可是，没人能理解自己一颗火热的心，官场中度日维艰，“树议者谓之疏狂，任事者目为躁进，百事诋毁”。到处布满了陷阱和圈套。一幕幕宦海倾轧的悲惨场面，一颗颗宰辅头颅委地的景象历历在目。

　　爱情的坎坷，壮志的难酬，仕途的险恶，使他万念俱灰。他居然师法陶潜，向往陶渊明种豆南山、采菊东篱的田园生活。陶渊明曾说：

　　甚念伤吾生，正宜委运去；

　　纵浪大化中，不喜亦不惧。

　　纳兰容若写的五言古诗，也颇具东篱味：

　　天地忽如寄，人生多苦辛；

　　何如但饮酒，邈然怀古人。

　　南山有闲田，不治委荆榛。

　　今年适种豆，枝叶何莘莘；

　　豆实即可采，豆秸亦可薪。

　　如今，他觉得人生在世，应该“乐天知命，无竞无争”，“任天运之卷舒”，一切顺其自然，把功名、利禄，乃至人生都看得非常淡泊。他吟道：

　　人生若朝露，营营苦奔走；

　　为问身后事，何如一杯酒。

　　曾经热衷于编辑《渌水亭杂识》，曾经十年寒窗苦读，以天下为己任的纳兰容若，如今很懊悔自己当年追求功名利禄的孟浪行为。他终于悟出了“今是而昨非”的道理。就在当晚饮酒之际，他竟然自号为“楞伽山人”。楞伽是佛家大乘经典，原意是“不可到，难入”的意思。后来，纳兰容若的好友有感于他自号为楞伽山人时，吟道：“佛说楞伽好，年来自署名。几曾忘夙慧，早已悟他生。”可见他取楞伽为号的深意。同时，他又把自己的词集命名为《饮水词》，《五灯会元》中道明禅师曾对一行者说 “如鱼饮水，冷暖自知”，可知纳兰容若为自己词集取名的用意。

　　这天晚上，纳兰容若喝得烂醉。秋萍在门外听他鼾声大作，走进房里一看，人倚着床头睡了。案上杯盘狼藉，也顾不得收拾，想要扶他去睡，刚往前迈步，却又停住了脚，处女的娇羞使她踟蹰不前；可她又一想，反正小姐在世时，曾有遗命，一再叮嘱纳兰容若，纳自己为妾，横竖早晚也是他的人，如今小姐没了，我不服侍，谁服侍他？春寒料峭，让他一个人睡在这空屋里，容易着凉。俨然一副主妇的心态驱使她一只手抻过纳兰容若的臂膀搭在自己肩上，另一只手拦腰搀着纳兰容若走进自己房里，放他躺在床上，先替他拭去脸上的尘垢，然后为他宽衣解带。这样热心地侍候男人，她还是第一次。烛光下，她无限深情地瞧着他那白皙的脸颊、浓重的双眉、长长的睫毛、高高的鼻梁、红红的嘴唇，不知哪来的勇气，促使她终于不能自制地把自己的樱唇凑到他那灼热的唇上紧紧地贴住，许久、许久地不肯移开。恼人的是，他怎的也不醒转来。女人有的是捉弄男人的办法，她把纤指伸向他的腋窝儿，痒得他睡梦中“扑哧”一笑，以为是爱妻紫薇在跟他戏耍，他张开双臂搂住了她。她恨他仍不醒，便又去胳肢他的腋下，痒得难受，他终于醒转来，睁眼一看，是爱妻的丫鬟秋萍，吓得他一怔，缩回了手。

　　如冷水浇头一般，秋萍伤心地哭了，热泪一对一双地滴在他急促起伏的胸脯上。纳兰容若眼珠不错，半晌、半晌地注视着她的脸。她泣不成声，断断续续地诉说着：“奴婢不是名门闺秀，原是下贱的丫鬟……”

　　纳兰容若的眼睛也湿润了，他本打算再过一段时间与秋萍成亲，谁知，她便这么错怪了他。他再也不忍听下去了，便又搂住她，道：“你错怪了我。”……

　　纳兰容若自从纳秋萍为妾以来，这是第一夜与她同衾共枕，而且是瞒着阿玛和额娘。他想：“管他呢！总不能把秋萍也送进宫里去？”如今，他对什么都不在乎了。此夜，他连续地做梦：他梦见梅表妹穿着平时最喜欢穿的粉红色长袍，外面套一件月白色镶宽边儿背心，一如既往，还那么活泼开朗，对他依然情深似海。她正色地对他说：“表哥，伴君如伴虎，一旦得罪，生杀予夺，全凭皇帝‘金口玉牙’一句话，眼见后宫的美女和太监动则被杀。再说，官场险恶，防不胜防的明争暗斗，刀光剑影，务须谨慎……”还梦着爱妻紫薇，偎在他的怀里哭泣，她千叮咛万嘱咐，要把猛儿抚养成人；她让他要善待秋萍，一定要让秋萍带猛儿。又梦见阿玛被重臣郭弹劾，阿玛为讲情受贿、贪污河银、害了两条人命……都已败露。阿玛被下到刑部大牢里，待秋后问斩、家产全被籍没。一日之间，偌大一座人人仰慕的成亲王府，家破人亡。纳兰容若吓得额上渗出冷汗。忽地掀开被坐起来，听着窗外风雨交加，急忙点着蜡烛一看，身边的秋萍正熟睡。也无心推醒她陪着说话，他惊魂稍定，冷静地想：“常言道：‘喝凉酒，使赃钱，早晚是祸患。’阿玛多年来无休止地贪赃枉法，又在朝中得罪那么多人，恐怕离方才梦境的时日不会太久了，随时会有杀身之祸。”他想起床，天还早，想再睡，又睡不着。

　　他觉得世道越来越黑暗险恶，他怕那些翻手为云覆手为雨的朝臣，常常告诫自己，对什么事都不闻不问，渴望能够远离尘俗，寻求一处清静的地方，修心养性。他郁闷地吟道：

　　高树暗如山，倾崖石欲落；

　　羁离悲夜猿，险峭伤病鹤。

　　洒怀万物情，此时欣有托。

　　山中一声磬，禅灯破寥廓。

　　他深深地感觉到在混浊险恶的清廷中已无法自安，为能得到一点精神的慰藉，别无选择，唯有遁入空门。

　　时值深秋，纳兰容若谎称患病，一连数日未到御前奉职。一日晌午，他脱去朝服，换了一身便装，骑着马，信马由缰往西而行。傍晚，他来到北京西郊，巍巍西山，挺拔险峻，蜿蜒起伏，枫叶给漫山遍野铺上一层厚厚的红色地毯。落日的余晖洒落在山坡上，天地之间充满了金红色的光。此刻，年仅三十岁，面部灰黄、满脸愁容的纳兰容若迎着夕阳牵着马走上西山。他的步履沉重，目光呆滞，世道黑暗已把这位年轻的三品命官、御前侍卫折磨得身如槁木，心如死灰。

　　他走了一个时辰，才到台山。此山峰峦叠嶂，高耸入云，怪石、古洞错落山间，兼有茂密的苍松翠柏簇拥着一座佛寺，这就是北京西郊闻名遐迩的大觉寺。

　　纳兰容若悄悄地推开山门走进去，他把马拴在寺院内的松树下，未直接进殿，却独自背剪着手信步在正殿、偏殿，前后左右转悠了许久，才走到大殿门下拾阶而上，透过门窗看见一尊丈余高的佛像前，银烛高照，香烟缭绕。一群和尚披着袈裟坐在佛前的一条长案周围诵经，铜钟、木鱼伴着众僧浑厚的梵唱从殿里传出来。这样的场面，他平生虽然见过多次，可是不知怎么着，今天的心情却格外不同，不禁词性大发，口占一首《望江南》：

　　挑灯坐，坐久忆年时。薄雾笼花娇欲泣，夜深微月下杨枝。催道太眠迟。??憔悴去，此恨有谁知？天上人间俱怅望，经声佛火两凄迷。未梦已先疑。

　　吟罢，他轻轻叩开正殿的门，说求见慧充禅师。一个小和尚迎出来告诉他，说：“慧充禅师正在诵经。”请他先到东偏殿里奉茶。未及纳兰容若喝上半杯茶，就见一位年近古稀、体格健壮，穿一身灰色的僧袍，里面衬着洁白的僧衣，白净面皮透着粉红的血色，眼目炯炯有神，看样子精力极充沛的老和尚推门进来。纳兰容若忙起身离座，抱拳揖礼，道：“老禅师一向可好？”

　　“阿弥陀佛！”慧充和尚双手合十，道，“一晃好几年未见纳兰公子，想必屡屡荣升，不屑来敝寺。”

　　老禅师一句话，说得纳兰容若的双颊顿觉灼热。还是纳兰容若在太学读书的时候，慧充和尚常在北京沿街化缘，两个人常有诗词唱和。后来因为誓要与梅表妹一见，亲自到大觉寺求助于慧充扮僧入宫，打这以后有五六年未见到老禅师了。

　　“请坐，请坐！”慧充和尚让了座，问道，“这几年未见，纳兰公子的词作都已成集了吧？”

　　纳兰容若叹道：“近年来，心绪一直不好，填些小词儿不堪入目。”

　　若说纳兰容若的心情不佳，慧充倒不怀疑，老禅师一进屋就留神他的面带忧郁，眉头不展。可是令慧充奇怪的，他是成亲王府贵公子，本身又是御前一等侍卫，有享不尽的荣华富贵，还有什么不遂心的呢？今日突然来敝寺，却又是为何？

　　这时，小和尚换了新茶。纳兰容若啜了一口茶，借机措辞，想说明来意，可他欲言又止。

　　慧充和尚已看出他有事要说，又难以启齿，便说道：“纳兰公子今来必有事，但说无妨。”

　　纳兰容若原本是位性好风雅，也是非常健谈的人，却不知为何，这会儿如此少言寡语，吞吞吐吐。待了片刻，他竟从怀里掏出一串桃核念珠递给慧充和尚看。此念珠是用一百零八枚圆如小樱桃的山桃核穿成的。一枚桃核中刻着五六尊罗汉。其中罗汉有站着的、坐着的、诵经文的、扛拐杖的；有在龛中打坐的，还有在树荫下盘腿坐在蒲垫上讲经说法的，又有围坐在一起指着经卷讲解的；有袒胸露腹赤脚练拳的，还有老禅师闲庭信步，小和尚在后面陪伴的。在一串念珠上计刻五百多尊罗汉，其中佛门所用的蒲团、木鱼、经卷、竹筒、茶盒等无不俱全。又有云龙、风虎、狮象、鸟兽等掺杂在其间。乍一看不甚清楚，在窗前仔细一瞧，就会发现，所刻的罗汉仅如米粒一般大。但佛的相貌奇特古老，有的穿花纹的衣服，有的穿着飘逸的袈裟，有的穿细布短褂，神态风貌各异，皆潇洒地分散在松柏岩石之间。

　　慧充和尚戴上老花镜，就着烛光聚精会神地瞧了良久，咂嘴赞叹道：“构思精湛，技巧奇异，实在是雕刻艺术的精品！不知出自何人之手？”

　　纳兰容若以重金从北京琉璃厂一家古玩店里为慧充和尚买的，见他爱不释手地摆弄那念珠，因说道：“老禅师若是喜欢，就送给您了。”

　　慧充连忙回道：“不可！这副念珠恐怕价值连城，贫僧无功怎肯受此厚禄？”他边说边递还纳兰容若。纳兰容若摇头不接，慧充百般不收，彼此争执再三。慧充见纳兰容若诚心诚意相送，这才收下桃核念珠。可他仍不知纳兰容若来意，便问道：“纳兰公子不是为送贫僧念珠专程来敝寺的吧？”

　　纳兰容若见慧充收下礼物，心里似乎有了点儿底，才说：“实不相瞒，吾来贵寺确有一件事相烦老禅师。”话到舌端，他又咽了回去。

　　慧充很纳闷，再也捺不住了，便催问：“纳兰公子，到底有何事，如此难以启齿？”

　　纳兰容若趁势把自己的心境和盘托出：“在下经过一年多的悟道之后，才作出发自内心的抉择，如今我尘念已绝，欲入佛门拜您为师，万望收纳弟子。”说着，他便跪地向慧充叩头。

　　慧充字字句句都听得清楚，心头感到强烈地震撼，怔怔地呆了半天才把他扶起来。太突然了，太意外了，慧充万万没想到此话是从一位出身于钟鸣鼎食之家的贵公子之口说出来的，更没想到此话能出自一位官运亨通，在朝中正平步青云、扶摇直上的年轻侍卫之口。

　　沉默了好一阵子，慧充和尚问道：“纳兰公子，说心里话，你到底为何要皈依佛门？”

　　纳兰容若沉思有顷，正色道：“几年来，弟子痛感人生苦短，红尘繁华皆梦幻泡影，唯佛法可以济度众生脱离苦海，是以发大誓愿，诚心皈依佛门修得正果。”

　　慧充听了，知道他是从经书中东拉西扯地摘了这么两句，微微一笑中肯地开导他，说：“纳兰公子，你想过没有？按着佛门的清规戒律修行，对于一位三十岁正是血气方刚的年轻人来说，不是一件容易的事；况且你从小就是安富尊荣的贵公子，涉入仕途之后，又一直安享人间富贵。古人云：‘由俭入奢易，由奢入俭难。’不经一番艰苦磨炼，便骤言剪断六根，入我佛门，谈何容易。此事干系重大，不是贫僧推托，望公子三思。贫僧所虑者，公子赌一时之气遁入空门，万一将来难耐寂寞又还俗回家，岂非唐突佛祖。”

　　纳兰容若爽快地回道：“老禅师请放心，弟子既入佛门，必恪守我佛清规，绝不迷恋人间荣华，倘得此心向佛，求得心静，清贫即是乐土，何苦之有。”响鼓无须重锤，末了一句话说到点子上了。原来，他是为了求得寸心安宁，才决定遁入空门。

　　其实，这一点慧充早已看得透彻，他只是担心纳兰容若尘缘未了。于是，慧充苦口婆心地规劝：“纳兰公子，恕贫僧直言，只恐你身不由己，堂堂一等御前侍卫披剃出家，圣上岂能容忍？令尊大人官居一品又怎能割舍？况且，公子尚有妻室子嗣，你安忍无端抛撇。佛法亦是人心，人心不允，佛法难容呵。”慧充扫了纳兰容若一眼，见他听得入神，啜了口茶，接着又指点道，“纳兰公子若执意想信佛，闲暇时可来寺院进香、诵经，只须一心向善，未必定要剃度。王维、东坡皆为居士，在家修行，一样能成正果。不知公子以为如何？”

　　纳兰容若沉思一会儿，起身说：“多谢老禅师！”

　　慧充留纳兰容若在大觉寺住了一宿。翌日晨，送他下山。

　　从此以后，北京西郊台山的大觉寺里，常常出现一位身着锦袍、腰金带紫、声威显赫、深得康熙皇帝恩宠、气干虹霓的年轻人，在正殿佛像前俯身若有所思地拨弄着一檠惨淡的青灯，虔诚地烧香、叩拜。他就是纳兰容若。有一次，他叩拜后，感慨万千地吟一首《浣溪沙》道：

　　败叶填溪水已冰，夕阳犹照短长亭，京西佛寺久闻名。??驻马客临大觉寺，斗鸡人拨佛前灯，净消尘土礼金经。

　　纳兰容若虽然常常得机会到北京西郊台山大觉寺在佛前拨灯、烧香、叩拜，但欲入佛门的夙愿始终未遂，心情一直不平静。
www/xiaoshuotxt/c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第34章 眷眷亲友


　　一天，纳兰容若又去京西台山大觉寺佛前进香、礼拜，回来时已是夕阳衔山时分。他背着落日的余晖，骑着马无精打采地往家走，心中感到非常的空虚、怅惘、孤寂。到家坐在餐桌前，觉得烈酒寡淡无味，吃几口饭也味同嚼蜡，只觉心烦意乱，醒也无聊，梦也无聊，不知何事萦怀抱？

　　这天，觉罗氏趁着容若没当值，她到儿子的房里来，见儿子正呆呆地坐着。容若给额娘请了安，让了座。她说：“紫薇这一走，剩下你一个人，怪孤单的，早晚连个服侍的人都没有。”

　　容若只是木木地坐着听额娘说，不搭一句话儿。

　　觉罗氏看看儿子，觉得他怪可怜的，接着又说：“我看选个中意的姑娘续弦吧，一方面服侍你，一方面猛儿也有人照顾，不然怎么能行。”

　　容若脸上没有一点表情，不说续弦，也不说不续弦。额娘一再干涉自己的婚事，他心里很有些反感。

　　觉罗氏坐了一阵子，见儿子也不言语，寻思儿子的心情不好，缓些日子再提续弦的事吧，也就不再絮叨，又坐一会儿，就回上房了。不久，阿玛、额娘又为容若娶了贵宦之家的官氏，为二福晋。

　　纳兰容若倒是很倾心于秋萍。因为爱妻卢紫薇临终前是跪在自己面前苦苦哀求，纳秋萍为侧福晋，当时自己也是亲口答应收下秋萍的。如今若是弃了秋萍，将对不起爱妻的亡灵，让她于九泉之下不安，于自己的良心也过不去。

　　再说，秋萍她人长得虽然不及梅表妹和爱妻紫薇那么美，却也惹人怜爱。别的女人是用嘴笑，而秋萍却是用眼睛笑。她那不描自秀的眉宇，她那一双秀目不时地向他投去深情地一瞥，他那苦闷的心情，竟被一种甜蜜的感觉所冲淡。她对待他那执著、坦诚的态度，以及对待他那亲切的银铃般的笑声里，都存在着一股迷人的魅力。秋萍在纳兰容若的眼里，恰如有人所说的：“人不是因为美丽才可爱，而是因为可爱才美丽。”

　　再说，每日早晨未等他起床，她就为他备下洗漱水。晚上，临睡前，她必为他打盆温热的洗脚水，让他睡得安稳，解乏；餐餐酒饭都是她亲手为他端到桌上；内衣三天两日一换，都是她亲手为他洗净、熨平、叠好送到他眼前。悉心服侍，殷勤周到，她默默地、无声无息地去做好这一切。他都一一看在眼里，喜在心头。虽然，纳兰容若身为成亲王府的贵公子，朝廷三品命官，降卑屈尊纳一个包衣世家出身的丫鬟秋萍为三福晋，可是他并不觉得有什么委屈。

　　有一天，纳兰容若回府，吃完晚饭坐在书案旁沉闷不语，若有所思地拿出纸笔。秋萍那双清澈深邃的秀目，一眼就能看透丈夫的心事。她赶忙拿起小玉勺往砚池里舀几勺水研墨。他拿起笔眼噙满泪水写就一首《金缕曲·亡妇忌日有感》：

　　此恨何时已？滴空阶、寒更雨歇，葬花天气。三载悠悠香梦杳，是梦久应醒矣。料也觉、人间无味。不及夜台尘土隔，冷清清、一片埋愁地。钗钿约，竟抛弃。??重泉若有双鱼寄，好知他、年来苦乐，与谁相倚。我自终宵成转侧，忍听湘弦重理。待结个、他生知己。还怕两人俱薄命，再缘悭、剩月残风里。清泪尽，纸灰起。

　　秋萍在一旁看了这首词，忽然想起时值阳春三月，葬花天气，今儿是紫薇小姐的忌日。她那双像一泓春水般的眼睛，顿时涌出沉重晶莹的泪珠，“啪、啪”地坠落在词稿上，仿佛几滴清凉的雨点沁进了容若痛苦欲裂的心田。他抬起头，二人会心地相视一下。善良、笃诚、热情、坦率的秋萍就像一团火烘热了他，如一池水融化着他，又似数不清、看不见的丝，缠绕着他。他从她那火灼灼、热烘烘的情感中，深深地感受到了她对自己那份赤诚的爱心。

　　卢紫薇临终前苦苦地央求丈夫纳她的丫鬟秋萍为妾。后来，容若与秋萍两个不声不响地同了房。这档子事，觉罗氏夫人早就隐隐约约地听说过。她寻思着：头房舒穆禄雪梅硬是让她给送进宫里，却不料郁闷死了，令她多少也有些后悔；二房卢紫薇过门不到五年也夭亡了。儿子的婚事，她不敢过多干涉了。再说，纳秋萍为三福晋，虽然门第不相当，身份也差得悬殊，可那丫头倒挺厚道，是个正派人。总比儿子到外面拈花惹草、嫖妓宿娼强得多。只要儿子乐意要秋萍，她何必多管，也就睁一只眼、闭一眼地顺水推舟了。官氏未免有些醋意，对夫君又奈何不了，常常和婆婆觉罗氏哭哭啼啼地诉苦，可是夫妻间感情的事，谁能管得？

　　秋萍一边给丈夫洗着衣服，一边心里甜蜜蜜地想：她从小给卢紫薇小姐当丫鬟，小姐嫁到明珠府前，让她陪嫁时，曾对她说过：小姐亲自出面让丈夫纳她为侧室。当时，她只是听听罢了，不想奢望非分之福。哪承想，如今竟成了真事。她原本是包衣世家出身，是个丫鬟身份，一跃成为明珠府纳兰公子的三福晋，真是做梦都不敢想的事。这是她和纳兰公子的缘分，也是她的福气，她一面在洗衣板上搓着丈夫的衣服，一面喜不自禁地想：纳兰容若英俊潇洒，为人正派，心地善良，才华出众，身居高官，就是打着灯笼也难觅得这样可心的丈夫，她竟幸福得眼里闪着晶莹的泪花。

　　有一天晚上，纳兰容若下值吃完饭，到卧房里，看见秋萍正在灯下穿针引线地缝制一个小红兜肚，便凑到她跟前纳闷地问：“这么点个小兜肚，是给谁做的？”

　　“您看是给谁做的？”她的腮边像开了两朵春花似的泛起了红晕。

　　“有了？”他惊喜地问。

　　“！”她点头答应。

　　“什么时候？”他欣喜若狂地又问。

　　“都两个来月没来……”她扔下手里的活计，羞赧地两手捂住了脸。容若高兴得跳起来，他又要做阿玛了，她也要做额娘了。虽然没经过明媒正娶，伉俪间却也情笃意切，融融乐乐。

　　一晃儿，猛儿四岁了，自从他额娘谢世后，一直由秋萍带他。秋萍每天服侍他洗手洗脸穿衣戴帽，隔三差五还给他洗澡。她常常教他认字识数。猛儿很像她阿玛小时候那么天资聪敏，教他一两遍就能记住。三岁时就能写出自己的名字。

　　有时候，秋萍左手伸出三个指头，右手伸出五个指头，问猛儿：“加在一起是几个指头？”

　　那小家伙歪着脖儿，转动两下黑眼珠儿，挺自负地说：“八个呗！”

　　秋萍又问：“三个指头减去三个指头是多少？”

　　猛儿眨眨眼，答道：“没了呗，那还用问我。”

　　去年冬天，阿满带着猛儿在自怡园湖面上抽冰猴儿，竟把两只小手冻成紫萝卜色儿，手背肿得像小馒头似的。秋萍急忙把猛儿的手放进自己的袖筒内，一面给猛儿焐手，一面愧疚地想：“若是紫薇小姐还活着，看见把孩子冻成这样，该有多心疼！”她埋怨自己没把猛儿带好，只觉对不起猛儿逝去的额娘，心中一阵难过，涌出泪来。

　　今年开春，猛儿看见外面的大孩子都放风筝，有蜈蚣、有八卦、有对鱼，漫天飞舞，挺好玩儿的。他回房来也连哭带闹地朝秋萍要风筝。秋萍见猛儿非要不可，便劈几根竹条坐在窗下给他扎一只小燕儿，扎完了骨架，糊上了纸，也画完了羽毛。纳兰容若走进屋来见她正聚精会神地给那小燕儿描嘴画眼睛。猛儿站在一旁不错眼珠儿地瞅着。

　　他见这情景，心里热乎乎地想：“秋萍和紫薇在世时一样疼猛儿，她心眼儿真好。猛儿他额娘在九泉之下也该放心啦！”

　　秋萍一抬头，见丈夫在门口愣愣地站着，问：“哟，您什么时候悄悄地进来了？”

　　“不是我悄悄地进来．是你的精气神都用在扎风筝上了。”

　　他走近前，问：“你还会扎这玩意儿？”

　　“我哪会，猛儿哭着要，试着扎呗。”

　　容若觉得秋萍对自己服侍得百般周到，待猛儿也那么尽心尽意，他从心底感激她。猛儿渐渐地懂事了，该怎么称呼秋萍呢？

　　这时秋萍手里的小燕扎成了，她在小燕的胸脯上系根线儿，猛儿接在手中乐得直跳脚儿，牵着线儿在屋里来回跑着放风筝。容若看着儿子玩得开心，也很高兴，忙喊道：“猛儿，猛儿，还不快谢谢额娘！”

　　“谢谢额娘，额娘不是死了吗？”猛儿停住了脚步，诧异地问。

　　容若搂住猛儿，告诉儿子，说：“额娘是死了。”他指着秋萍说，“她也是额娘，从今以后就叫她额娘，听阿玛话，啊，乖！”

　　猛儿的小黑眼珠敏捷地滚动几下，点点头。

　　“快别瞎说，”秋萍忙阻止道，“让奶奶听见该生气了。”

　　“额娘，就是额娘。”容若固执地说，“奶奶听见头回生气，听惯了就不生气了。猛儿，你说对不对？”

　　“。”猛儿又点点头。

　　秋萍激动得眼圈红了，泪珠一个随着一个往下滴。不知为什么容若也掉了泪。

　　“阿玛、额娘，你们哭什么？是不是想死去的额娘了？”猛儿也抑制不住地哭起来。

　　他和她无言对泣。

　　北京的四月天，满树绿叶渐肥，百花盛开。猛儿不愿意跟奶娘在一起，秋萍只得领他到自怡园去玩儿。有时候一直玩到天黑，猛儿还不想回屋。空中月色溶溶，园中树影婆娑。秋萍与猛儿在一片树林里捉迷藏，一个左闪右躲地藏匿，一个穷追不舍到处寻觅。眼神儿尖、行动机灵的猛儿终于捉住了额娘，乐得叽叽嘎嘎的，秋萍也笑个咯咯不止。娘俩长时间在嬉戏的欢乐中徜徉，直到被奶娘找到才恋恋不舍地回房。

　　端午节过去半个多月，江苏无锡顾贞观、严绳孙，浙江慈溪的姜宸英三位江南的老朋友应邀凑在一起来到京城。纳兰容若听说挚友到来，乐得急忙命家人备车，亲自把他们接进府中。

　　挚友重逢倍加亲热，纳兰容若兴奋得流出喜悦的泪花。大家在容若的敏求书斋分宾主落座。路上，在篷车里光线很暗，顾贞观看不清纳兰容若的脸色，坐在敞亮的书斋中，他仔细一瞧，容若的脸颊清瘦，眼窝深陷，时时流露出忧郁的目光，不禁担心挚友的身体欠佳。

　　朋友之间，寒暄一阵便推心置腹，畅叙友情。顾贞观在家诗酒逍遥，联句奕棋，享天伦之乐。严绳孙擅画，杜门谢客，手不释笔地作画。纳兰容若曾写《浣溪沙·寄严荪友》，想象严绳孙在家乡过得很悠闲，词中写道：“画眉闲了画芙蓉。”流露出他对严绳孙退隐生活的羡慕。姜宸英说他近年对《三国演义》很感兴趣，热衷于研究书中的人物。

　　这日，谈笑间，姜宸英提起诸葛亮，说：“诸葛先生其人实在可亲可佩！从前，诗人们谈到孔明，无不赞叹先生对蜀汉忠心耿耿，杜甫曾说：‘诸葛大名垂宇宙，忠臣遗像肃清高。’”

　　顾贞观啜口香茗，插言道：“自古以来，人们都感佩他‘鞠躬尽瘁，死而后已’为之树碑立传。”

　　严绳孙也接口说：“孔明先生不能施展他经天纬地的才华，来统一中国，实在是憾事。”

　　唯独纳兰容若不肯苟同挚友们的看法。他批评诸葛亮，说：“诸葛先生明知刘禅是庸才，为何不取而代之？却一味信守‘君臣之义’，‘知其不可为而为之’，致使蜀汉终归失败，这是他一生中最大的失误，也是世间最可悲的呀！”说着他站起来，从书架上抽出过去赋的《咏史》诗稿给挚友们看：

　　劳苦西南事可哀，也知刘禅本庸才；

　　永安遗命分明在，谁禁先生自取来。

　　接着，容若又说：“不必非忠于一姓之君不可，国家应由德高望重的君主当政。”

　　挚友们听纳兰容若这番宏论，都觉得有道理。顾贞观着实为他的议论担心，叮嘱他不可随处流露此意，免得招惹是非。

　　谈论至此，纳兰容若命家人备下便宴。时值五月下旬，屋内闷热。一向狷介狂放的姜宸英提议，把筵席摆到自怡园湖面的船上去。容若依了他，便命厨役在舟中设席。菜的样数不多，却精致可口，酒是宫中佳酿。顾贞观向来滴酒不沾，自然是以茶代酒。

　　他四人驾着一叶轻舟，棹击泛起细碎银光的水面，缓缓地游荡，一面观赏园中周围惹人眼目的美景，一面传杯递盏，开怀畅饮。清澈的水里蛙鸣鱼戏，晴朗的空中鸟语雀鸣。酒过三巡，小舟游至一片盛开的荷花旁。纳兰容若的诗兴油然而生。于是，赋诗填词，唱和不已。

　　在大家酒兴正浓、诗兴勃发的时候，突然“嘎——”一声阴森的惨叫，吓得姜宸英手中的酒杯落了地。人们顿觉毛骨悚然，不约而同地抬头一看，是一只猫头鹰，从舟上掠过。挚友们惊魂未定，回眸彼此交换了一下眼色，都不肯道破，可心里却觉得不祥。

　　纳兰容若不悦地说：“夜猫子进宅，无事不来。这是个不吉的兆头！”

　　恰如冷水浇头，人们顿时感到扫兴。小舟在湖面上快快地游了一会儿，纳兰容若盼望已久同诗朋酒侣们的一次兴会，就这样不欢而散了。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt?小说/\天、堂



第35章 溘然长逝


　　四日后，纳兰容若感到浑身不适，一病不起，竟然茶饭不思。秋萍特意让厨役煮来莲子羹，她接过碗倚在病榻头上，一羹匙、一羹匙地喂，一边喂着，一边摸着夫君的额头，烧得灼手。她焦虑地看着他的脸，逝去的年华，在他的眼角上留下掩饰不住的鱼尾纹，她的纤指不由得移到那几道鱼尾纹上，抚摸着，心中感到一阵酸楚……喂下不到半碗莲子羹，容若便摇头示意不想再喝了。他喝了不过半个时辰，就觉得反胃，难受得挺不住，一阵比一阵厉害。秋萍急忙把方才郎中给开的药倒在温热的水里，用箸搅匀，帮助夫君服下。服了药仍不见好转，反倒更加难受。一阵的工夫，就折腾得他额头上暴起了两股青筋。他想吐，还未及秋萍拿过盆来，一翻身，“哇”的一声，喷吐出来，将食水和药都吐个罄净。接着隔两个时辰一吐，后来，肚里没什么东西可吐的了，竟然吐出胆汁来。一夜之间，他的眼睛塌进眼窝里，眼眶也罩上了青色圆圈。

　　秋萍见夫君病成这个样，心里非常害怕，便让书童阿满去上房请老爷和夫人。

　　阿玛和额娘匆匆忙忙来到容若的床前。明珠和觉罗氏昨日来看过儿子，没想到一夜之间竟病成这个样子。阿玛俯身摸摸容若的手，只觉热得烫人，不禁心头一荡，说：“吾儿不幸，遭此无妄之灾！”

　　额娘见儿子瘦得脱了相，脸儿蜡黄，急得她转过身去，叨咕道：“我这是哪辈子作的孽哟！”便号啕大哭起来。

　　纳兰容若躺在床上侧过身子，定睛仔细看着阿玛，发现他两鬓花白，脸上似乎失去了昔日的光泽，罩上一层淡淡的灰色，并添了数道皱纹。他觉得眼前的阿玛既可恨又可怜，尤为阿玛忧心忡忡。他想：阿玛的种种罪恶，若是万一败露，他周围的党羽便会树倒猢狲散。到那时候，可就没人再来攀附阿玛了，倒是疏友避嫌的有、弃友自保的有、落井下石的有，甚而卖友赚红顶的人也会出来。这些年，在皇上身边亲眼所见的还少吗？人要整人真比魑魅还厉害呀！

　　他以为不能再迟疑，必须得跟阿玛说了。他伸出手来拍拍床沿，请阿玛坐在他跟前，说：“阿玛，有几句话早想跟您说，也不知为儿当说不当说。”明珠没言语，却点点头。

　　“阿玛，恕孩儿多嘴。”他病魔缠身，也顾不得拐弯抹角、斟酌词句了，便直言不讳地说，“常言道，‘喝凉酒，使赃钱，早晚是祸患。’您应留神总是巴结您那几个人。阿谀虽然没有牙齿，却能把骨头啃碎，厉害着呢！再说，您不可拉一伙人，排挤另一伙人。这年头，得罪一个人，就为自己堵死一条路啊！……”

　　明珠听了儿子说这番话，没有急，也没有反感，他心里明镜似的知道儿子是指什么说的。近来，他也隐隐约约地感到朝中有一股暗流正向自己袭来。李光地和索额图已联手指使朝廷重臣郭到处暗中查访自己，有些把柄已抓在他们手里。这些他都有耳闻。做了亏心事，生怕鬼叫门。这些日子，他饮食锐减，人也明显见瘦。

　　觉罗氏擦着眼窝里含着的泪水，看着秋萍已怀了身孕，心想：虽然娶了官氏，可有她与没她一样。儿子与这个女人生米已做成了熟饭。她把容若服侍得周周到到的，猛儿也让她侍候得水葱似的见长。容若患病，她侍药床前，百般殷勤。容若身边也该有这么个人陪伴，干吗不送个人情，就成全他俩，便凑到儿子床前，鼻涕一把泪一把地说：“回想起来，在你的婚姻大事上，额娘对不住你。”

　　容若翻过身来，瞅着额娘，宽宏地笑了笑。

　　觉罗氏接着说：“我看秋萍挺好的。等你的病好了，择个吉日就上头吧。”

　　容若感激地瞧着额娘点了点头，又瞅瞅秋萍。秋萍的脸羞得红红的，低下了头。

　　康熙听说他的御前侍卫纳兰容若患病，十分关切，同时委派几名御医到成亲王府为容若会诊调治。在容若病重时，康熙还亲自处方赐药，并派太监送至容若床前，再三探问病情。

　　虽经皇上赐的御药医治和几位御医悉心会诊疗治，可是容若的病症仍然日渐沉重。

　　秋萍端着一碗熬好的药来到夫君床前，柔声细气地劝夫君服下去。容若摆摆手，不想喝，摇着头说：“药医不死之病，佛度有缘之人。我只恐大限已到，服药不济事了。”

　　秋萍忙阻止夫君，道：“快别这么说，哪有不能治的病？”她说着，把药碗放到几上，轻轻地摸着夫君的前额，热仍然没退，心急如焚。

　　容若昨晚上做了个梦，仿佛梅表妹和爱妻紫薇乘着驴车来接他。他答应收拾一下行装，过两天就去看她们……他醒来，又想起那天和挚友们饮酒时，猫头鹰在头顶上那声惨叫，心里一直犯嘀咕，只觉是个不祥的兆头。又寻思如今病成这样，吃啥吐啥，高烧持续不退，准是不久人世了。他顺势握住秋萍的玉腕，鼻孔  一张一翕地说：“你坐下，我有几句话要跟你说。”秋萍便顺从地坐在床头上。

　　纳兰容若喟然长叹道：“不知为什么，我只觉和你在一起的时日不多了。”说着，他的眼泪簌簌地淌出来。秋萍也抑制不住地扭过头去落泪。

　　容若瞅瞅爱妾渐渐隆起的脐腹，说：“你千万要保重。我很难看见孩子生下来了。若是生个儿子，就叫他虎儿；如是女儿，就叫她月儿。长大了，你要让他（她）多读书……”

　　秋萍眼里噙着泪花，虔诚地点点头。

　　接着，他又吃力地说：“我走了以后，你手头若宽裕，每年清明、七月十五日、除夕，千万想着给雪梅和紫薇烧几张纸。”

　　秋萍含泪一一地应诺。

　　这时，容若似乎有些喘，他眉峰紧蹙着，嘴唇在微颤，仿佛还要说什么，却非常疲倦地合上了眼皮。

　　秋萍吓得浑身冒汗，生怕他走了，死死地攥住他的手。

　　停了一会儿，他缓缓地睁开了眼睛，挣扎着要起来。秋萍劝阻着，没让夫君动。他躺着有气无力地指着一个红漆樟木的雕花柜，说：“那里面有个黄包裹，是紫薇扔下的细软，你收着它，日后兴许有个用场。”

　　容若预感到阿玛这些年贪赃枉法的种种恶行，迟早必败露，便预先为秋萍母子想了个退路。他若有所思地从怀里掏出一封已缄了口的书信，嘱咐道：“以后府中万一若是遭到不测，你千万把孩子带出去，拿着这封信，到江苏无锡投奔顾贞观家躲避。”秋萍听了夫君的话，虽然似懂非懂的，却也点着头接了那封信。

　　他要说的话似乎都说完了，脸上才渐渐现出平和的表情。

　　片刻，他好像又想起什么似的，拉着秋萍的手，说：“生死合离，世间常情，丧葬之事，勿可靡费；再求你跟阿玛说，务要把我葬到皂荚屯。”秋萍哪里经过这种事，也不知该怎么回答夫君，只是默默地流泪，频频地点头。

　　秋萍忽然发现夫君的眼睛呆滞，上气不接下气地喘。她忙命阿满快去请老爷与夫人，阿满撞开房门飞跑。

　　这时候，容若伸出两只手要看猛儿。秋萍急忙把猛儿抱到夫君床前，纳兰容若像回光返照似的二目突然一亮，看看猛儿。精乖的猛儿，他那稚嫩的小脸蛋上挂着泪珠，叫道：“阿玛——”容若欲哭无泪，只是轻轻地点点头。秋萍抱着猛儿一阵心酸，把头躲在孩子背后止不住地落泪。

　　这工夫，明珠、觉罗氏、官氏和守护在府中的几位御医都赶到容若的床前。容若还想跟阿玛说点什么，可是连一句话都没说出来，他已经气息奄奄了。

　　一位御医拉住明珠的手，悄声说：“大人，公子的瞳仁都散了！”明珠听了一怔。

　　秋萍在一旁不禁寒彻骨髓地大吃一惊！官氏也不由得流出泪来。

　　大家围着纳兰容若的病榻一起喊地呼天地为病人祈祷。

　　容若这时已只有呼出的气，没有吸进的气了。不一会儿，便停止了呼吸，撒开了手指，定住了双眸，眼睑却没有合拢。他患病只有七天，带着满腹的心事，溘然而逝。

　　嗟呼，天地悠悠，岁月悠悠！清初一代词宗，满族风流才子，就这样结束了他光彩照人的一生。

　　时值康熙二十四年（公元1685年），五月三十日。年仅三十一岁。

　　纳兰容若生前挚友姜宸英的祭诗云：

　　夜合之花，分咏同裁：

　　诗墨未干，花犹烂开；

　　七日之间，至于兰摧。

　　康熙帝惊闻噩耗，特命散秩大臣关林带领侍卫二十员前来祭奠，赏赐陀罗尼经被一床，赐谥“文苑词宗”，又赐白银千两治丧，恤慰有加。

　　依照纳兰容若生前的遗嘱，丧事从俭治办，随葬物品，只有一顶御前一等侍卫的顶戴和一把佩有梅表妹所赠玉坠的宝剑，还有他的遗著《渌水亭杂识》、《饮水词》、《通志堂集》。

　　纳兰容若病逝后，大江南北的同窗挚友、诗朋酒侣惊闻噩耗，都纷纷赶来致祭。他生前的座主、恩师徐乾学挥泪亲笔为之作墓志铭与碑文；顾贞观、严绳孙、翁叔元、吴兆宜、张玉书等七十多人写了哀词；朱彝尊、秦松龄、姜宸英、梁佩兰、韩等九十余人写了诔词；徐元文、严我斯、王又旦、李澄中、王九龄、吴自肃、刘雪恒等一百五十多人赋了挽诗；蔡升元、沈潮初、俞兆曾、周清源、宋大业、陆肯堂、高裔、华鲲等一百三十余人作了挽词。其中有平生未与纳兰容若识过面者多人。兹选录挽诗、挽词各一首：

　　???七律

　　??严我斯

　　经年出入傍宸居，潇洒襟期物外疏。

　　马蹋花香金，砚承仙露玉蟾蜍。

　　趋朝秘殿垂清佩，退直闲窗看道书。

　　叹息文园多病后，祗今谁似汉相如。

　　满江红

　　华鲲

　　生死悲欢，忌莫向，先生浪语。只应是，禅关悟错，未圆初地。宿世多闻余慧业，回光一念谐尘趋。问匆匆三十一年中，声何誉？??完业果，王侯第。偿情债，君亲谊。也随他，功名诗酒，等闲游戏。著处因缘都舍却，本来面目今犹记。认茅庵未冷旧蒲团，还归去。

　　出殡那天，灵柩前是纳兰容若四岁的长子猛儿披麻戴孝、手执灵幡和他的二福晋官氏、三福晋秋萍带着遗腹子送葬；随后是容若阿玛明珠，乘一顶罩着黑纱的大轿。他心事重重地想：“常言道，‘中年丧妻，老年丧子，是人生的大不幸’。容若这一走，兴许是个不祥的兆头。听说郭已抓住一些把柄，正要向我发难，前途未卜，可叹我这一生……”想到这儿，他脸上的肌肉陡地一哆嗦。接着是容若额娘觉罗氏的一顶黑轿。容若亡逝如同割去她心头肉，她寻思着，儿子这一生就喜欢他梅表妹，还偏偏让自己给送进宫里，她只觉对不住儿子，如今已悔之无及，她哭得泪都干了。跟着是顾贞观、严绳孙、姜宸英等师友的送灵车，个个心情沉痛，老泪纵横，白发人送黑发人，尤为令人沉痛；然后是京城的众多士大夫和来自各地的生前好友，上千人为之送行，大队人马后面荡起长长的一溜灰尘。空中愁云低垂，惨雾蒙蒙，阵阵寒鸦在人们头顶上踅来踅去地盘旋着，催人泪下地嘎叫着。送行者无不号啕大哭，哀声动地惊天。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com.t|xt.小.说天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整