《九域邪皇》查看《九域邪皇》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《九域邪皇》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/2185/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 生命的意义 

    “有美一人兮，一见不忘，一日不见兮，思之若狂；凤飞翱翔兮，四海求凰，奈何佳人兮，不在东墙。”

    低沉而略带性感的声音在花园中回荡，透着几分向往，透着几分悲凉。

    花园中，百花绽放，幽香环绕。

    秦天坐在摇椅上，晒着太阳，看着百花，神情却有些忧伤。

    来到天医小筑已经三个月了，秦天的身体是每况日下，生命的流逝让他年少的心逐渐变得苍老。

    十八岁的秦天，瘦弱得有如十五六岁的少年一样，早已无法站立，只能半瘫在摇椅上，生命进入了倒计时，岁月对他的留恋已经不多了。

    秦天自小心脏发育不全，病魔缠身，属于夭折的命相。

    为了求医治病，秦天的家人四处奔走，想尽了一切办法，最终却只能忍痛抛弃了他。

    那一年，秦天十二岁，他已然懂事，并不嫉恨家人，独自一人挣扎着求生，凭着坚定的意志，耗时六年终于来到了天医小筑，这是他最后的希望。

    作为起源大陆上，医术最高超的天医小筑，那是患者的天堂。

    据传天医小筑可治百病，从无一个病人死在天医小筑的。

    为了这个传说，秦天不辞辛劳，最终来到了天医小筑，可情况却比想象中更为糟糕。

    天医小筑的医术确实高明，上门求医的患者全都得到了医治，唯有秦天是个例外。

    究其原因，秦天自小心脏发育不全，导致全身脏器功能退化。

    若是刚出生就送到天医小筑来，还有救治的希望。

    而秦天直到十八岁才赶到天医小筑，身体早就完全定型，属于重病晚期，已经是回天乏力了。

    自小被病魔折磨的秦天，性格十分坚强，即便是在这人生的最后时光，他也尽可能的保持着平静，坦然去面对死亡。

    回廊上，一个白色身影默默凝视着秦天，眼神无比复杂。

    莲步轻移，白色身影来到花园里，停在了秦天的身旁。

    “又在胡思乱想了。”

    轻柔的声音悦耳动听，透着一股说不出的圣洁与灵韵。

    秦天抬头看着来人，清秀的脸上露出了笑意。

    “你来了，今天似乎不太忙啊。”

    十八岁的秦天虽然很瘦弱，但却长的清秀俊朗，只可惜精神不佳，灰暗的死亡气息笼罩在他的身上。

    白色身影是一个飘逸出尘的绝美女子，看上起十**岁，秀美端庄的玉脸上，一双清澈如水的眼睛里闪烁着圣洁的灵韵，浑身散发出神圣不可侵犯的气质，就好似一位仙子。

    她就是天医小筑的医天雪，人称医仙子，号称起源大陆第一女神医，拥有‘原生领域’的特殊技能，可治百病。

    医仙子的‘原生领域’很神奇，可以让一个人恢复到初始原生状态，借助这种还原、倒退的特殊能力，来治愈百病。

    经过医仙子的原生领域治疗，可让患者的身体达到生命中最强盛的一刻，从而消除百病。

    这就是天医小筑拥有医术最高成就的根本原因所在。

    然而秦天的身体情况很诡异，他先天发育不全，一出生就病魔缠身，就算原生领域够神奇，也不可能还原出一个没病的秦天来。

    “嗯，今天病人不多。”

    医天雪语气温柔，但眼神中却透着一股惋惜。

    秦天捕捉到医仙子眼中的神情变化，笑道：“能在天医小筑呆上三个月，还每天都能与仙子相处，我只怕也算是第一个了。”

    医天雪微微颔首，对于秦天的坦然感到悲伤。

    作为一个医者，医天雪一生救人无数，自从她接手天医小筑后，从来没有一个病人死在这。

    如今，秦天却似乎要打破这个记录，打破医仙子生死人而肉白骨的传说。

    对于虚名，医天雪并不在乎，她在意的是秦天的病情，以及秦天那种坦然赴死的平静。

    好生恶死，人之本性。

    秦天为了活下去，耗费六年光阴，吃尽无数苦头，才赶到天医小筑，这说明他有着很强的求生**，可天医小筑却让他失望了。

    想到这，医天雪就觉得愧疚，自己树立了一个包治百病的传说，可最终却对秦天的病情素手无策，这真是天大的讽刺啊。

    “你的生命即将走到尽头，你有什么未了的心愿吗？”

    看着秦天，医天雪幽幽叹息。

    秦天嘴角微动，露出一丝不甘却又悲凉的笑容。

    “死前能得到仙子的眷顾，秦天已经死而无憾了。我只希望仙子这一生，都能快乐幸福。”

    医天雪苦涩道：“谢谢你的祝福，只是你就不想在死前说点什么吗？”

    秦天脸色微变，眼神变得有些朦胧，思绪陷入了回忆中。

    “我这一生都在与病魔争斗，都在生死边缘奔波，不屈与痛苦伴我走过无数个春夏秋冬。如今即将解脱，可失去斗志的我，却感到无比的孤独。”

    医天雪轻吟道：“生命的存在对你来说，意味着什么？”

    秦天自嘲道：“意味着我将有一个目标，不会孤独的活着。”

    医天雪大感震动，她从来不曾想到，生命的存在对于秦天来说，竟然意味着这个。

    一般人求生都只为更好的活着，或是为了爱情、为了亲情，为了权势。

    却从来没有像秦天这种，只为给自己一个理由，让自己去奋斗，不至于活得孤独。

    秦天的人生是灰暗了，一生被病魔缠身的他，没有童年的快乐，没有成长的追梦，有的只是与病魔不断的争斗。

    作为医者，医天雪最能体会秦天的这种痛苦，心中有种深深的不舍。

    不管意天的身体状况如何，至少他的灵魂是高尚的，是坚毅的，是不屈的。

    为了这份不屈，为了这份坚毅，医天雪都必须设法医好他！

    “你的身体器官已经开始衰竭，估计三日之后，你就会陷入昏迷，不久于人世了。”

    秦天轻声道：“仙子在为我悲伤吗？”

    医天雪迎上秦天的目光，神情很是复杂。

    “我在想，这世上还有没有什么方法，可以把你救活。”

    ;www.xiaoshuotxt。com



第二章 仙泉石乳 

    新书期间，需要大家的帮忙，需要推荐、收藏、会员点击。您的举手之劳，就是无痕码字的动力。

    秦天轻笑道：“曾经有人对我说，修炼可以减轻病痛。可惜我尝试之后，却找不出一种适合让我修炼的法术。”

    医天雪道：“你先天心脏发育不全，脏器严重受到影响，真气无法在经脉中快速流动，是不可能修炼法术的。”

    秦天道：“我听说这世上有不死之术，不知道能不能救活我？”

    医天雪沉吟道：“起源大世界的修炼分为五个层次，分别是起源、造化、不灭、长生、永恒。你说的不死之术，又称之为不死领域，是属于不灭领域的范畴，须得先从起源境界开始，达到造化境界之后，方有希望突破不灭境界。”

    秦天苦笑道：“这样说来是没有可能了。”

    医天雪轻声道：“起源书、造化图、不灭魂、长生魄，这些都是传说之物，尤其是不灭魂与长生魄，是否真实存在，谁也说不清楚。至于永恒心，那只是上古传说，是太古宇宙中，流传亿万年的神话罢了。”

    秦天有些失落，自己活了十八年，除了与病魔争斗外，这人世间真正精彩的故事，他是从来都不曾触碰过。

    想到这，秦天有些遗憾，更多的是不屈与不服。

    当生命走到尽头，秦天即便再怎么平静，也无法掩饰心中的那股落寞。

    医天雪看着秦天，不知道该说些什么。

    这时候，天医小筑突然出现一股轻微的震动，引起了医天雪的注意。

    “我去看看怎么回事，你就好好呆在这。”

    起身，医天雪匆匆离去，很快就来到了天医小筑后面的药谷。

    天医小筑虽然极富盛名，但占地面积其实不大，坐落在一座半山崖上，后面就是断崖。

    断崖处有瀑布、清泉，崖下就是天医小筑的药谷，种植着一些药草。

    药谷有专人守护，是一个六旬左右的黑衣老者。

    “刚才是怎么回事？”

    “回禀小姐，震动源于地心泉眼，具体情况并不清楚。”

    医天雪留意了一下四周的动静，轻声道：“你守好这，我去瞧瞧。”

    莲步轻移，医天雪周身光芒闪烁，面前出现了一个虚空之门，在她进入之后便一闪消失了。

    下一刻，医天雪出现在一个天然地穴之中，这儿位于地心深处，弥漫着氤氲之气，透着阵阵异香。

    顺着石阶一路而下，医天雪很快来到一处热气翻滚的地下泉眼，那些泉水呈乳白色，浓稠且散发出异香，让人几乎陶醉其中。

    医天雪见状，惊呼道：“地脉灵泉怎么变成了仙泉石乳，这…这…事要是泄露出去，不消半天，天医小筑就会被夷为平地。”

    在起源大陆上，地脉灵泉并不多见，但不算什么，一般情况下，不会引起太多人的关注。

    但是仙泉石乳就大不相同，价值比地脉灵泉高出百倍，是修炼之人提升修为实力的上等药物。

    许多起源境界的高手，苦练数十年都无法跨入造化境界，但若能喝上一口仙泉石乳，便能立马从起源境界，跨入造化境界，效果是显而易见的。

    医天雪作为神医，对此那是相当清楚，故而明白这仙泉石乳的价值，以及它所带来的危害。

    看着翻滚不息的仙泉石乳，医天雪双唇微动，一股乳白色的仙泉石乳便源源不断的进入她的口中。

    “确实是仙泉石乳，而且浓度精纯，堪称绝品，对修炼之人大有好处。”

    医天雪亲自品尝，验证了效果，可美丽的脸上却并没有喜悦之色。

    常人得到这样一口仙泉，都会喜不自禁，可医天雪却是一脸的担忧之色。

    然而就在这时候，仙泉之中突然涌现出一股红光，使得整个地穴都出现了明显的震动。

    医天雪有些惊愕，一动不动的看着泉眼深处的红光，感受到了一股无与伦比的强大生机，以及一种说不出的奇妙感觉。

    那股红光不停的闪烁，有着特殊的频率，就好似某种波动的生命，时刻散发出强大的生命力，以及万物臣服的气息。

    此刻，那股红光在仙泉中翻滚，慢慢的浮升，变得越发的清晰。

    医天雪感觉自己的心跳在加速，一股说不出的强大气势笼罩在地穴之中，让她几乎要下跪膜拜，心神臣服。

    地穴之中，红光越来越盛，那一闪一闪的频率在逐渐转慢，但是散发出来的气势却越发的宏大，逼得医天雪连退数步，身体紧紧地贴在石壁上，完全动弹不得。

    那一刻，医天雪的眼中流露出震撼与惊恐，这到底是什么玩意，竟然如此恐怖？

    片刻，红光终于浮出水面，一道绚丽而奇妙的特异之光笼罩在其表面上，使其看上去并不刺眼，但却给人一种看不清楚的感觉。

    医天雪注视着那团红光，感觉并不太大，可是表面上的奇异之光在时刻转变，任由她如何认真，也看不清楚。

    这一幕持续了片刻，随即那红光在仙泉石乳之中旋转翻动，数不尽的红色光芒在地穴中旋转，构成了一种奇妙的射线，组成了一种玄妙的组合——势！

    这是一种空间阵法构成的‘势’，透着无上玄机。

    医天雪乃是神医，且修为不凡，练成了原生领域，早已达到了起源境界的巅峰。

    刚才，她又服下了不少仙泉石乳，体内的修为实力正处于一个高速飞增的阶段，结合此刻眼前的特殊景象，让她在跨入造化境界的同时，突然有了一种意外的领悟。

    那一刻，医天雪周身光芒闪烁，各种飞舞的线条呈现出五彩艳丽的色彩，从她体内发出，自动与地穴中那些红色射线相连接，形成了一种全新的‘势’，并慢慢朝着医天雪的身体靠拢。

    随着这一幕的出现，地穴之中气动山河，那仙泉石乳化为了一条条银白色的丝线，围绕在医天雪身上，形成了一个覆盖全身的光网。

    那是一种阵法，是一种道纹，是一门神通，慢慢融入了她的身体之中，让她修为大增，实力暴涨。

    ;～小  说t  xt 天,堂



第三章 不死之心 

    三更求推荐票、收藏、会员点击啊。大家多多给力啊！

    这一过程持续了好一会，当仙泉石乳全部转化为银白色的丝线，进入医天雪的身体之后，翻滚的仙泉消失了，取而代之的是一口清泉，透明而清澈。

    在清泉上方，一团柔和的红光依旧在不停的闪烁，那快慢的节奏就好似一颗跳动的心脏，生机勃勃。

    这时候，医天雪身上的光芒逐渐消失了，清澈的双眼更加明亮，正凝视着那半空中的红光，发现那是一个圆形之物。

    沉默了片刻，医天雪上前几步，伸出纤纤玉手，轻轻托起那团红光，在肌肤触碰到圆形之物时，红光便瞬间收敛、消失了。

    仔细看，那是一颗鲜活跳动的心脏，有着强有力的脉动。

    医天雪惊讶极了，她怎么也不曾想到，红光之内所包裹的竟然是一颗鲜活的人心。

    从医术上来说，这样脱离身躯，单独存在的心脏是不可能存活的。

    然而太古宇宙，无奇不有，既有不死之身，又有长生之人，一颗活着的心脏算什么？

    只是医天雪搞不懂，这颗人心为什么会出现在这，它有何来历，为何能够单独存活？

    感受着那颗心脏的强烈跳动，医天雪脑中一片空白，她原本想探测一下这颗心脏，谁想刚刚发出探测波，脑海就一片空荡，什么也记不得了。

    如此诡异的事情，医天雪还是第一次遇上，她连续尝试了三次，都是同样的结果，最终只得放弃对它的探测。

    心脏悬浮在医天雪的手心处，自动从医天雪体内吸取仙泉石乳的灵气，这让医天雪大感震惊。

    这心脏不仅是活的，感觉还像是有着意识一样，能够自己做主。

    若是这颗心脏需要依靠吸取仙泉石乳来维系生命，那么它就跟定医天雪了。

    这种情况下，事情极易败露。

    万一此事传出去，带给医天雪的就将是一场灾祸。

    同时，有着这样一颗怪异的心脏整天跟着自己，对于身为女子的医天雪来说，那也是毛骨悚然的事情，夜里多半都会做恶梦。

    鉴于这些原因，医天雪必须要好好处置这颗心脏，否则就会招来横祸。

    一颗不死的心脏，医天雪该如何安顿它呢？

    是把它藏起来，还是把它送走？

    想来想去，医天雪都难以抉择，因为她心里清楚，这颗心脏非同小可，一个处置不当，就会给自己，甚至给天下带来无穷的灾祸。

    考虑甚久，就在医天雪左右为难之际，秦天突然出现在了她的脑海中。

    那一刻，一个念头在医天雪脑海中一闪而过，要是将这个心脏换在秦天身上，能不能把他救活？

    这是一颗不死之心，脱离身躯都能存活，要是把它安置在人的体内，那会是怎样的情况呢？

    这是医学上的一种突破，医天雪从未尝试过，心中有种摇摇欲试的冲动。

    反正秦天也快死了，若能用这颗心脏救活他，那自然最好。

    要是救不了他，这颗心脏也不会死，医天雪也算尽了力，不必再心怀愧疚。

    这办法堪称一举两得，让医天雪原本苦恼的脸上立时露出了笑容。

    拿定主意，医天雪立马行动，周身微光一闪，面前就出现了一个时空之门，直接与天医小筑连通。

    穿过时空之门，医天雪回到天医小筑，首先把那颗心脏放置在一个木盒当中，藏好之后便来到了花园中。

    “回来了，刚才是怎么回事，我感觉震动持续了很久。”

    秦天很虚弱，清澈的眼睛透着一股化不开的忧郁。

    医天雪含笑道：“没什么，我已经处理好了。现在我们接着谈你的病情，我已经想到了一种治疗方法，但能否成功，我也没有把握。”

    秦天眼神惊变，整个人顿时精神起来，追问道：“什么办法，你快说。”

    医天雪迟疑道：“你先天心脏发育不全，若能换一个心脏，或许有机会存活。当然，这种事情存在极大风险，我也没有多大的把握。你自己考虑清楚。”

    秦天惊讶道：“换心？谁愿意把心脏还给我啊？”

    医天雪道：“这个我自有办法，你不必多想。你要是愿意一试，我们马上就开始。”

    秦天沉默了，换心可不是儿戏，这种医术在起源大陆上，还从未听人提过。

    即便医天雪医术通神，这换心手术也是风险极大的。

    然而秦天也没有选择，他不换心就只有死，而换心却还有一线希望。

    “来吧，反正我一生都在与病魔争斗，不在乎多来一次。”

    见秦天答应，医天雪并无太大的喜色，反而有种担忧。

    “如果从此长眠不起，你有什么遗言要留下？”

    秦天苦笑道：“如果我死了，希望死后能葬在这。有你不时的路过，我就不会感到寂寞。”

    医天雪有些心痛，轻声道：“好，要是你死了，我就把你葬在这，并时常来看望。”

    秦天脸上露出了笑容。

    “有你这话，我便再无遗憾了。”

    三个月的相处，秦天与医天雪之间，已经产生了一种纯洁的友情，不再是单纯的病患与医者关系。

    医天雪将秦天带到房中，很快就准备好了一切所需之物，然后换心手术便正式开始了。

    为了不泄露那颗不死之心的秘密，整个手术没有外人，换心一事也没有其他任何人清楚。

    医天雪催动原生领域，将秦天的身体送入特殊领域之中，并在换心的过程里，以仙泉石乳的仙灵之气滋润他的肉身，以增加成功的几率。

    整个过程耗费了医天雪一个时辰，因为原生领域的关系，秦天胸膛上的伤口没有留下任何痕迹，因此外人根本就看不出，他曾做过换心手术。

    这一次的手术很有特色，除了医天雪高超的医术，以及原生领域不留任何痕迹的神奇效果外，那颗不死之心才是最关键的。

    医天雪运用原生领域的神奇之力将不死之心换到秦天身上，每一根血管的连接，经脉的连通，全都有赖于原生领域的自然愈合之力。

    另外，那颗不死之心也主动配合，自发的与秦天体内的各种脏器完美结合。

    ;小＿说txt天'堂



第四章 焕然新生（求推荐票） 

    新书刚上传，属于裸奔阶段，急需大家的支援。请喜欢与支持的朋友，在看书的时候，记得登陆一下，然后收藏、点击、推荐票，都全都投给无痕吧。你们的支持，就是我写作的动力，让我们一起走的更远！！！

    医天雪为了保证手术的成功，将仙泉石乳灌满秦天的每一条血管经脉，这相当于给他全身换血，主要是为了保障不死之心能在他体内存活。

    手术之后，秦天一直昏迷不醒，这让医天雪十分担忧，却也只能静静的等待。

    这一夜，医天雪一直守护在秦天身侧，不时检查他的身体状况，并没有什么异常。

    第二天早上，秦天身体出现了一些异样，开始全身发热，手脸通红，那是气血流动过快所造成的。

    医天雪仔细检查了几遍，脸上露出了笑容，自语道：“只要他挺过这一关，活下来的几率就大多了。”

    这天上午，天医小筑附近，陆续出现了不少高手，这让医天雪有所警觉。

    天医小筑是起源大陆上最有名的医馆，受亿万人敬仰，很少有人敢来这里惹事。

    如今，突然多出很多高手，这显然是冲着仙泉石乳与那不死之心来的。

    想到那颗不死之心的诡异之处，医天雪明白，麻烦终于还是来了。

    面对这种情况，医天雪没有轻举妄动，天医小筑一切依旧，这样反而不易被人怀疑。

    秦天一上午都在发烧，浑身滚烫，那是身体与不死之心融合所引发的征兆。

    下午，高烧的情况越来越严重，医天雪也是素手无策，她已经尽了全力，生与死全靠秦天自己把握了。

    晚上，高烧开始减退，医天雪终于露出了欣喜的笑容。

    可是天医小筑附近，高手却越来越多，天医小筑已经被人严密监控。

    第三天早上，秦天终于苏醒了。

    医天雪有些激动，紧紧握住秦天的手。

    “你醒了，感觉身体如何？”

    秦天眼神有些茫然，好一会后才定下心神，一动不动的看着医天雪。

    察觉到秦天的变化，医天雪担忧道：“你怎么了，连我都不认识了？”

    秦天微微摇头，轻声道：“我头很痛，感觉就像是做了一个很漫长的梦，在虚幻与真实之间，有些搞不懂了。”

    医天雪道：“你昏迷了一天一夜，刚醒来是这样的，稍后慢慢就会恢复。”

    秦天活动了一下身体，感觉浑身有劲，以往的虚弱无力，早就抛到九霄云外去了。

    翻身而起，秦天脸上露出了兴奋之色，大笑道：“我的病好了，真的好了。从此我就是正常人了，哈哈……”

    医天雪并没有秦天那么激动，反而仔细检查了一下秦天的身体状况，叮嘱道：“不要高兴太早，你的身体情况与常人不同，随时可能发生意外，因此你要时刻留意身体的变化。另外，有一件事情，我必须对你说清楚。”

    秦天收起大笑，问道：“什么事情？”

    医天雪正色道：“你必须马上离开这里，走得越远越好，不然就将大祸临头。”

    秦天惊呆，不解道：“我什么要离开，我又没有招惹谁，怎会大祸临头？”

    医天雪苦笑道：“我给你换的这颗心脏，是一颗不死之心，具体来历我也不清楚。两天前它突然出现，并引发了震动，当时你也感应到了。现在，很多高手都来到这儿，我估计都是冲着这颗心脏来的。匹夫无罪，怀璧其罪的道理，相信你一定懂得。”

    秦天不傻，他自小被病魔缠身，属于早熟的性格。

    为了求医，秦天读万卷书，行万里路，虽然接触的都是最底层的百姓，但也算是见识不凡了。

    “我走之后，你怎么办？”

    医天雪轻叹道：“我恐怕也在这里呆不了多久，就得离开了。这事只有你我清楚，绝不可告诉第三人，否则我们都将大祸临头。”

    秦天有些愧疚，自责道：“是我连累了你，我真不知道该说些什么。”

    医天雪安慰道：“不要这样说，我觉得这是你的缘分，否则那颗心脏不会出现，你也无法存活。稍后你就离开这，尽量自然一点，不要让人看出破绽。另外，我这有一枚戒指你戴在手上，万一遇上危险，你就对着戒指大喊天雪召唤，届时自会有高手现身，保护你的安全。”

    秦天迟疑了一下，随即接过戒子戴在左手中指之上。

    “你把这个给了我，你自己怎么办？”

    医天雪笑道：“我目前拥有造化境界的修为实力，一般人奈何不了我。而且我是医仙子，起源大陆上，也不会有人加害于我。”

    秦天微微颔首，突然问道：“我现在的体质，可以修炼道术神通吗？”

    医天雪迟疑道：“这个暂时不好说，关键在于你的那颗心，它上面隐藏了太多秘密，因此我也说不清楚。”

    秦天问道：“什么时候我还能再见到你？”

    医天雪笑了笑，淡雅道：“有缘自会相遇，无缘强求不得。”

    秦天看着医天雪那圣洁的笑容，正色道：“我们一定还会相逢，你多保重！”

    自负一笑，秦天在这一刻，展现出了一股惊人的魅力，让医天雪的心灵大受触动。

    看着秦天远去的背影，医天雪眼神怪异之极。

    自己这样做，到底是对还是错？

    那颗不死之心在独立存活的情况下，就已经霸道恐怖之极。

    如今融入秦天的身体，彼此间的结合，会给起源大陆带来怎样的后果？

    不死之心，必死之人，他们的相遇预示着什么？

    当不死与必死相结合，生与死的追逐，将改变些什么？

    起源大陆，原始之初，九域星空，太古传说。

    ********************

    走出天医小筑，秦天呼吸着新鲜空气，十八年来第一次感受到了鲜活的生命力正在自己的体内流淌。

    从小被病魔缠身的他，从来没有一刻能够像现在这样，感受到生命的强大，身体的强壮。

    望着远山，秦天脸上露出了发自心底的微笑，新的人生正在等待着他。

    回头，秦天看了一眼这个逗留了三个月的地方，这是他人生的转折点，注定无法遗忘。

    天医小筑位于半山崖上，四周风景宜人，远离尘世的喧嚣。

    ;www.xiaoshuotＸt，coＭ



第五章 初现端倪 

    二更送上，求推荐票！

    秦天留意了一下四周的景象，附近的天空中不时有绚丽的光芒飞来飞去，那些全都是修炼有成的高手，每个人身上都散发出不同色彩的光芒。

    秦天在天医小筑呆了三个月，也曾见过不少修炼之人前来求医，对于这些人的大体情况也算是略有耳闻。

    起源大陆无比巨大，各种修炼门派多不胜数，在起源大世界中，可谓是最富盛名。

    而起源大世界乃是太古宇宙，九处大千世界之一，号称太古宇宙的心中区域，属于中天星域。

    太古宇宙有九大星域，每处星域对应一处大千世界，起源大世界便是九大世界的中心。

    在起源大世界中，万物生灵皆可修炼，修为的高低分为四大层次，分别是起源之道、造化之术、不灭神通、长生仙术。

    起源境界的高手修炼的是道法，造化境界的高手修炼的是术法，不灭境界的强者修炼的是神通，长生境界的王者修炼的是仙术。

    道是根基，术于变化，神通广大，仙术无疆。

    这是太古宇宙九大星域的统一划分之法，源于起源书、造化图、不灭魂、长生魄。

    据说这是太古宇宙形成之初，开天辟地所流传下来的。

    在起源大世界中，有亿万星辰，无穷生灵。

    有些具有生命，有些则不具有生命。

    但凡宇宙之中，具有生命的物种都能进化，这种进化在某种意义上来说，就是通过修炼来完成的。

    以起源大陆为例，修炼的四大层次具体划分为起源九境、造化七境、不灭五境、长生三境。

    这些，秦天其实并不知道，他只是在求医的路途上，见到过一些飞来飞去，周身闪烁着不同光芒的牛人。

    至于这些牛人属于什么层次，拥有什么样的实力，对于一个被病魔缠身的秦天来说，他是无心关注的。

    从出生到现在，秦天一直属于起源大陆上，最卑微、低贱的生命形态，连普通人都算不上，更别提与这些牛人有什么交集了。

    在秦天的记忆中，他所见过身份最高贵，最神圣美丽的人，就是天医小筑的医天雪，这也算是他一个凡人所能见到最厉害的人物了。

    收回目光，秦天迈着强健有力的步伐，顺着山道一路而下，离开了这个改变他生命的地方。

    对于秦天来讲，新的人生已经开始了，虽然他还没有想好，自己未来的人生应该是什么样的，可他心里知道，眼下离开这里最为重要。

    重获新生的秦天浑身充满了力量，清秀俊朗的脸上挂着一抹略显漠然的冷笑。

    从小到大，秦天受尽了旁人的不屑与嘲笑，早就养成了一种冷漠的坚强，心志远比一般人强硬。

    以往，秦天因为病魔缠身，把所有精力都用来与病魔对抗。

    如今，重获新生之后，那股与生俱来的不屈与刚强，逐渐从秦天身上展露出来。

    这是一种由内而外的改变，正述说着秦天人生的变化。

    沿着山道一路而下，秦天很快来到官道上，稍稍停顿了片刻，便径直往南方去了。

    起源大陆很大，据说有九州八荒，仅仅一个云州就有七个国家，人口超过百亿，是起源大世界当中，凡人数量最多的地方。

    在起源大世界里面，拥有大小门派超过百万，其中最为有名的要数起源百强。

    这是百万门派当中，排名前一百位的大派，历史超过十万年，是起源大世界最最强大的存在。

    秦天曾独自流浪六年之久，对于这些修真仙派虽然不熟，可是一些不入流的小门小派，还是时常听人提到。

    秦天顺着官道一路前行，不出三里就遇上了盘查，这让秦天颇感惊讶。

    走近一听才知道，是云州五虎门在设卡盘查，具体查什么没有人知道，但秦天隐约觉得，这与自己体内的那颗不死之心有关系。

    五虎门在云州来说只是一个不入流的小派，但对于寻常百姓来说，还是招惹不起的。

    秦天混迹在人群中，慢慢的靠近盘查点，发现盘查内容很普通，大多是从哪来，往哪去，然后就是全身搜查。

    秦天神色如常，这样的盘查十分简单，要应付过去并不难。

    “什么名字，打哪来，往哪去？”

    “秦天，到凤城赶集，准备回家。”

    面对盘查，秦天显得十分镇定，外表看不出丝毫异样。

    盘查之人仔细搜查了一下秦天的身体，也没有发现什么异样。

    “真是穷鬼一个，快走吧。”

    秦天身无分文，那盘查之人没有捞到半点油水，多少有些不耐烦。

    秦天淡然一笑，也不生气，自己本就是一个穷鬼，六年时间全靠乞讨才走到这里。

    通过了五虎门的关卡之后，秦天加快了脚步，准备远离天医小筑，远离这块是非之地。

    秦天的想法很好，可是前行不到十里，竟然又遇上了新的关卡。

    这一次，秦天放慢了脚步，清秀的脸上露出了凝重之色。

    此前五虎门的设卡宛如儿戏，秦天根本就不放在心上。

    但是这第二道关卡却不太一样，竟然是一种真气透体探查**。

    对于普通人来讲，这种以真气设立的关卡，可以在你通过的一瞬间，清楚掌握你的身体状况，包括五脏六腑，经脉血液，以及全身毛孔舒张、收缩的情况。

    秦天刚刚换了心脏，外表虽然看不出什么异样，但内部结构肯定发生了很大变化。

    在这种真气透体探查**面前，任何秘密都隐藏不住，这如何不让秦天感到担忧？

    第二道关卡是一个透明的真气结界，常人都能轻易穿透，但是在穿透的过程中，自身的内部情况会被记录下来。

    秦天现在无法确定自己的身体状况，不知道能否蒙混过关，因此心里忐忑不安。

    此外，在那关卡处，站着几个衣着艳丽，气势不凡的青年，一看就知道不是寻常之辈，对于秦天来说全都是高手。

    万一被这些人察觉了自己身上的秘密，到时候会是什么样的下场？

    ;www.xiaoshuotxt。com



第六章 青蛇与红牛 

    三更送上，求会员点击，求推荐票、求收藏，求各种支援！

    沉思中，秦天故作好奇的东张西望，心中却有些紧张，脚步在缓缓前移，朝着关卡靠近。

    秦天能够感受到不少目光落在自己身上，这时候如果转身就跑，那便是不打自招。

    唯有硬着头皮走下去，赌一赌运气了。

    当秦天穿过那层真气结界时，身体出现了轻微的晃荡，心脏的跳动有了明显的变化，这让秦天紧张极了。

    关卡处的几个青年看了秦天几眼，其中一人笑道：“看他紧张的模样，心跳都加快了不少。”

    秦天闻言暗自松了口气，匆匆的离开了。

    转过一个弯道，秦天开始加速，从步行变成奔跑，他有一种不祥的预兆。

    因为体力充沛，秦天奔跑的速度相当不错，一溜烟就跑出了五里之外。

    这时候，后方突然传来一声长啸，宛如惊雷陨落，震得秦天心神荡漾。

    “不好，他们追来了。”

    奔跑中，秦天左右观察，这儿位于荒郊，要藏身并不难，可要是碰上厉害的高手，以神念透空**搜寻这一区域，他就根本藏不住。

    “没办法，只能赌一赌了。”

    秦天突然转向，朝着密林深处跑去，专找茂密之处躲藏。

    很快，空中出现了九道身影，彼此间隔一定距离，每道身影都散发出淡淡的青光，密切留意着地面的情况。

    秦天躲在杂草丛中，屏住呼吸一动不动，眼神紧张的看着天上飞过的九道身影。

    很快，九道身影远去，可秦天却依旧没动。

    片刻，九道身影又突然折回，从半空对附近区域展开了仔细搜查。

    这一次的搜查持续时间比较久，九道身影在半空中盘旋了好几圈，却并没有发现秦天的行踪。

    “奇怪了，这小子难道会遁土，一下子就不见了。”

    “遁土不见得，但那小子肯定是藏起来的。可惜你我修为太低，无法施展神念透空**，否则这小子就是插翅也难逃。”

    “那小子身上有仙泉石乳的气息，决不能让他逃掉，我们继续寻找。”

    看着九道身影远去，秦天松了口气，可心中却充满了疑惑，自己身上怎会有仙泉石乳的气息，难道是医天雪在换心手术之际，给自己用了仙泉石乳？

    秦天并不清楚仙泉石乳是什么东西，但就名字来说，估计也是稀罕之物。

    观察了一下四周的情况，秦天小心翼翼的从草丛中窜出，继续在密林中前进。

    此刻，秦天已经不敢再走大道，他必须设法将自己隐藏起来，待风头过去，再慢慢想办法。

    流浪多年的秦天，懂得如何在逆境中求生存，身体康复之后的他，要想一个人在荒野中活上几天，那并非什么困难的事情。

    然而天有不测风云，秦天虽然暂时甩掉了追兵，可密林之中也非安全之地。

    “沙沙”的声音由远而近，引起了秦天的注意。

    脚下的地面出现了明显震动，这让秦天无比震惊。

    到底这是怎么回事，为什么那声音听起来如此恐怖，脚下的震动又是让人如此的心神不宁？

    很快，声音越来越响，震动越来越大。

    秦天下意识的朝后奔跑，并不时回头，很快就见到了一头庞然大物！

    惊呼一声，秦天吓得魂飞魄散，但见一头巨大的青蛇呼啸而来，所到之处尘土飞扬，树木残损，留下一条深深的痕迹。

    这条青蛇至少数百丈长，光是一个蛇头就有数十丈大小，那暗红色的一双眼睛，比秦天的个头还大，简直就是妖怪。

    青蛇已经锁定了秦天，正在加速赶来。

    然而眼看就要追到秦天时，青蛇突然发出了一声低吼，前行的身躯突然停下。

    秦天有些惊讶，搞不懂青蛇为何停下。

    但是当秦天回过头来，准备加速逃亡时，眼前的一幕却让他惊呆了。

    秦天此刻所处的是一处山谷入口，在那山谷之中，耸立着一只巨大的红牛，浑身散发出火焰般的光芒。

    这头巨型红牛除了浑身发光之外，最让秦天感到惊骇的是，红牛的两只牛角上，竟然生出了两颗头颅。

    左边的头颅是一颗人类的头颅，红光满面，连头发都是血红色的，五官极其威武。

    右边的头颅是一颗老虎的头颅，虎须、虎发全是赤红，冲着青蛇张口一啸，刺耳惊魂的虎啸之声，夹着恐怖的气流，形成一道青色的光柱，直射青蛇的头颅。

    怒吼一声，青蛇张口吐出一道绿色的光柱，迎上了青色光柱，双方在半空相遇，猛烈的撞击导致光柱破碎，光芒四溢。

    秦天呆呆的看着这一幕，完全被惊呆了。

    无论是巨型红牛，还是庞大的青蛇，都像是大山一般，秦天在它们面前就好似蝼蚁一般，弱小得可怜。

    “这是我的猎物，你最好滚远一点，否则我把你一起吃掉。”

    声音从红牛左边牛角上的头颅口中传出，霸道而严肃，有着不容置疑的态度。

    青蛇不为所动，口中低吼一声，很快另一颗巨大的蛇头也出现了山谷之中。

    秦天呆呆的看着这一幕，想不到青蛇竟然不止一条，看来这红牛要逐走青蛇，也非那么简单的事情。

    “这是我先发现的猎物，你休要满口胡说。”

    两颗巨大的蛇头缓缓立起，在上升到一定高度后，便可以清楚的看到，这竟然是一条双头蛇。

    红牛咆哮一声，巨大的身躯在地上猛然一跃，便腾空而上。

    如此一来，秦天终于看到了红牛的全貌，那就好似大山一样，浑身散发出火焰般的光芒。

    红牛的牛尾之上，闪烁着一道银亮的光华，那就好似一把神剑，甩动之际，银亮光华瞬间暴涨，所到之处开山裂岳，无坚不摧。

    “想跟我抢，你还差远了。”

    红牛震怒的声音响彻云霄，巨大的身躯在空中十分灵巧，牛尾一甩，剑破云霄，朝着巨型双头青蛇展开了攻击。

    “孰强孰弱，那得比过之后才知道！”

    青蛇也不示弱，巨大的身躯腾空而起，宛如一条双头巨龙，口中吞吐着光华，与烈火红牛展开了激烈的拼杀。

    ; ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第七章 人兽争抢 

    大家看书的时候，劳烦登陆一下起点的账号，收藏、点击、推荐，无痕先谢谢大家。

    空中，烈焰扩散，宛如云状，稳稳的托起红牛巨大的身躯，让它在半空中自由来去，快速移动。

    青蛇这边，一团青色的云团包裹着它巨大的身躯，让它宛如云龙在天，自由自在，发挥出了惊人的反击能力。

    烈火红牛的牛尾剑相当霸道，拥有无坚不摧，开山裂岳之力，是它的主要攻击武器。

    此外，牛角之上的人头与虎头也各有玄妙，那虎头可以发出震天虎啸，人头具备高等智慧，彼此融为一体，形成了一个绝对强悍的个体。

    双头青蛇体积庞大，但相对来说，在属性上是比不过烈火红牛的。

    不过双头青蛇与烈火红牛都属于起源大陆上的玄灵异物，相对于弱小的人类来说，它们都是可怕的存在。

    特别是对于秦天这种普通人，两头巨兽更是不可抗衡的存在。

    看着天上交战激烈的巨兽，秦天没有逃跑，因为在这等巨兽面前，就算让他提前跑上一个时辰，也根本跑不出它们的追踪范围。

    与其浪费精力，还不如坦然面对。

    只是秦天不太明白，这两头巨兽看起来胃口极大，怎么会找上自己这个小不点？

    就算把自己吃掉，估计它们也吃不饱，犯的着这样争得你死我活吗？

    如果不是为了填饱肚子，那么它们找上自己，事情可就严重了。

    秦天一边留意着巨兽之间的交战，一边观察着附近的情况。

    从这里的交战情况来看，堪称惊天动地，绝对会引起很多高手前来追查。

    到时候，那些寻找秦天之人，便可一眼发现秦天的存在。

    想到这，秦天找了一处相对隐蔽一点的位置藏了起来，不管效果怎么样，总比站在明处被人发现要好。

    此刻，烈火红牛已经占据上风，牛尾剑纵横交错，银亮的剑芒交织成网，在双头青蛇身上留下了许多伤口，大量的蛇血从天而降，就像是在下雨一样。

    远处的天空上，已经有不少高手在关注烈火红牛与双头青蛇的战况。

    那些人大多不是两头巨兽的对手，因此不敢靠得太近。

    也有一部分高手正迅速飞来，完全无视烈火红牛与双头青蛇的存在，直奔秦天所处的山谷而来。

    似乎是察觉到了人类的靠近，烈火红牛突然发出一声震天的虎啸，一剑击退双头青蛇后，迅速从半空落下，守在了山谷之中。

    此刻，半空中落下十多道身影，形成三股势力，彼此对峙。

    这些人的落脚点，距离秦天并不远，正好形成一个包围圈，将秦天锁定在中间。

    感受到那些人不同寻常的目光，秦天知道这些人都是冲着自己而来，这让他不由得苦笑。

    本以为焕然新生之后，可以过上自己向往的生活，谁想这才半天不到，各种麻烦就接踵而至，看来自己天生就没有好命啊。

    “这是我的猎物，你们这些人类快快滚蛋，否则我把你们全部吃掉。”

    烈火红牛大声咆哮，对于这些不速之客，显然十分气恼。

    山谷北面，第一批高手共计五人，全都穿着统一的天蓝色长衫，胸前绣着两把交叉的长剑。

    为首之人五旬开外，眼神漠然的瞟了一眼烈火红牛，冷冷道：“这是我双剑门志在必得之物，你不想死在这里，就马上滚开。”

    山谷东面，第二批高手一共六人，全都是身穿道袍，手持拂尘的老道。

    “双剑门好大的口气，我青云观都没有开口，何时轮到你们嚣张了。”

    双剑门为首之人怒道：“老杂毛，你竟敢小看我双剑门，信不信我把你的狗头砍下来当球踢啊。”

    山谷南面，第三批高手一共四人，全都是花枝招展，妩媚动人的妙龄少女。

    “大家都是奉命行事，何必那么较真。要不我们先联手把这大红牛赶跑，然后再擒下这小子回去交差，不就万事大吉了。”

    双剑门为首之人哼道：“我双剑门可从来不和妖女打交道。”

    “青云观对你玫瑰门可是高攀不上。”

    冷漠的对话透露出了三方的不和，但有一点秦天已经知道，这三大势力都是奉命前来擒拿自己的。

    “真是清高啊，既然这样，那我们就各凭本事，看谁走在前面了。”

    话犹在耳，但见人影一闪，一条纤细鲜艳的身影就出现在了秦天跟前，一只洁白如玉的小手朝着秦天的脖子抓来。

    秦天呼吸一紧，根本就来不及反应，只能眼睁睁的看着自己落在别人手上。

    寒光一闪，一缕剑芒破空而至，硬是逼得那鲜艳的身影横移数尺，错开了最好的擒拿机会。

    同一时刻，一股劲风从斜面切入，如万千钢针，夹着刺耳的异啸，划过秦天的面颊，将那细碎的剑芒余劲全部吹散。

    这些都发生在一瞬间，秦天根本不知道，他只是很惊讶，自己怎么没有落入玫瑰门的女人手上。

    就在秦天回过神来之际，烈火红牛发出了震天咆哮，见到三大势力的高手同时出手，它再也按耐不住，对着他们发起了进攻。

    “挡住烈火红牛！”

    三大势力的为首之人同时下达命令，自身却展开了对秦天的抢夺。

    因为不曾修炼，秦天根本不知道该怎么办，他只能紧张的站在原地，任由事态的发展，自己却无力改变。

    三大高手一心抢夺，绝不容许秦天落在别人手上，这样就形成了相互敌对，相互出手的局面，反而让秦天受到了三人的保护，暂时没有危险。

    刚开始，秦天还很紧张，但是在看清楚了形势之后，虽然明知无法离开，但却静下心来观战。

    对于三大高手的修为境界，秦天完全不知道，只是觉得他们一个个光华闪烁，体内力量汹涌，应该全都算是高手了。

    三人之中，双剑门的那位剑法精妙，剑气冲霄，一剑劈下，地裂山摇。

    青云观的老道实力可怕，手中的拂尘挥舞之间，伸缩自如，可长可短，就像一件法宝。

    玫瑰门的女人妩媚妖娆，笑容令人全身酥麻，可飘逸灵动的身法就好似幽灵一样，让人防不慎防。

    ;小!说!txt!天.堂



第八章 成为抢手货 

    二更送上，求收藏、会员点击、推荐票！

    烈火红牛在三大势力，十二位高手的攻击下，也是自顾不暇，虽然并无大碍，但要想强行突破，就必须付出代价。

    而之前被烈火红牛击退的双头青蛇则藏身一旁，密切留意着山谷中的情况。

    突然，双头青蛇身体一晃，以最快的速度冲到秦天身旁，巨大的蛇头用力一甩，就把三大高手弹飞出去。

    同时，青蛇身上飞出一道绿色的光芒，缠绕在秦天身上，眨眼就把他捆在了青蛇的背上，然后以最快的速度腾空远逃。

    烈火红牛最先觉察，口中发出震天的虎啸，立马腾空追去。

    随后，双剑门、青云观、玫瑰门的高手也紧随其后，在半空中展开了追逐。

    秦天被捆绑在青蛇背上，根本动弹不了。

    呼啸的气流迫使秦天闭上眼睛，呼吸都感觉不顺畅。

    青蛇一边逃亡，一边回头观望，见追兵紧追不舍，它除了加快速度之外，也不时改变方向。

    片刻之间，青蛇就飞出千里之外，可后面的烈火红牛却越来越近，三大势力的高手个个御气破空，大有超越的迹象。

    这时候，前方地面出现了一条大河。

    青蛇当即俯冲而下，朝着大河飞去。

    很快，青蛇就靠近河面，眼看就要飞入河中之时，一条水柱冲天而上，正好击中青蛇那巨大的身躯，硬是把它给弹了回去。

    同一时刻，大河之中飞出一头白蛟，浑身长满了龙鳞，唯独头上无角。

    这条白蛟体型巨大，比那青蛇还要强上三分，双眼宛如连个漩涡，散发出震慑人心的目光。

    仰天长啸，白蛟前爪一挥，锐利的风刃就切断了秦天身上的绿色光芒，让他从青蛇的背上落下。

    届时，烈火红牛、双剑门、青云观、玫瑰门的高手全都赶到，冲着那坠落的秦天展开了抢夺，根本就不把这白蛟放在心上。

    青蛇一声咆哮，被白蛟偷袭让它很是愤怒，当即扭头朝着白蛟咬去，颇有几分死拼的味道。

    白蛟可无心与青蛇纠缠，它也是冲着秦天来的，岂能让秦天落在别人手上？

    前爪一挥，虚空破碎，锐利的风刃朝着三大势力的高手劈去。

    同时，白蛟巨尾一甩，可怕的力量横扫天下，朝着烈火红牛撞去。

    秦天身在半空，眼前光芒闪耀，耳中气流回荡，根本就看不清楚身在何方。

    但是秦天心里知道，自己还没有脱离险境，甚至已经陷得更深。

    半空，烈火红牛觉察到白蛟的举动，牛尾剑横扫而出，银亮的剑芒瞬间暴涨千丈，朝着白蛟拦腰斩去。

    青云观的老道，手中拂尘一挥，立时激射百丈，正好卷住秦天的身躯，随后朝右一挥，将秦天的身躯从一个空隙中抛出。

    届时，抢夺的各方凑在一块，展开了一场乱战。

    而青云观的老道却抽身溜走，朝着秦天坠落之处飞去。

    乌光一闪，一头巨鸟从云中冲出，抢先一步夺走了秦天，让青云观老道无比愤怒，破口大骂。

    其余势力在首轮冲击之后，都迅速散开，朝着那巨鸟冲去。

    日光下，但见那是一头色彩斑斓的怪鸟，长着三只翅膀，秦天就正好落在怪鸟竖起的第三只翅膀之上。

    秦天的脑袋昏昏沉沉的，这种高速移动让他窒息，缺氧让他大脑停止思考，不明白自己身在何方。

    怪鸟后方，青蛇、红牛、白蛟全都追来，双剑门、青云观、玫瑰门也在全力追赶，谁都不肯相让。

    怪鸟的速度极快，远非此前的青蛇可比，因此后面的追兵显得尤为吃力，但却没有任何一方放弃。

    此刻，已经远离天医小筑，朝着起源大陆的南方飞去。

    前方远处，一座巍峨的大山遮天蔽日，阻断的云海，隔绝的去路。

    那是云州与兰州之间的绝天岭，据说飞鸟难度。

    云州位于起源大陆的中部，而兰州位于起源大陆的南部。

    两州之间存在的绝天岭，那是一个无法飞越的传说。

    怪鸟此刻正在减速，并逐渐降低高度，似乎想飞入绝天岭深处。

    后方，白蛟、红牛、青蛇都发出了咆哮的怒吼，显然不希望怪鸟飞入绝天岭，那儿可是一个恐怖的存在，即便是白蛟、红牛、青蛇，也不愿意轻易涉足。

    双剑门、青云观、玫瑰门的高手也是仰天长啸，透着几分心虚与愤怒。

    秦天这时候已经基本恢复，在看清楚自己的形势后，俊俏的脸上露出了迷茫之色。

    这么多势力想抢夺自己，到底图什么？

    这怪鸟夺走自己之后，跑来这里干什么？

    那高不见顶的大山，为何给自己一种不好的感觉？

    巍峨的绝天岭高不见顶，乃是起源大陆上，四大天然屏障之一。

    荒古以来，这里就流传着无数传说，无论是修炼之人，还是玄灵异物，都不愿意轻易靠近绝天岭。

    传说中，绝天岭是无法飞越的，但是在绝天岭深处，却有一条通往兰州的神秘之路。

    此刻，怪鸟托着秦天已经来到了绝天岭的边缘区域，正朝着绝天岭深处飞去。

    后方，三大巨兽与三大势力的高手全都在怒吼咆哮，却又弃之可惜。

    秦天坐在怪鸟的翅膀上，看着无边无际的绝天岭，感觉就像是进入了一个神话世界，这里的树木、花草比起别处至少大了上百倍，各种飞禽走兽也全都是庞然大物，让人简直不敢相信。

    对于秦天来说，怪鸟可谓庞大无比，但是与绝天岭中的一些鸟兽相比，简直就是蝼蚁。

    从秦天的方位看去，绝天岭深处，一颗参天巨木高达数千丈，覆盖方圆数十公里，栖息着数十头巨禽，悠然自得的俯视着万物苍生。

    此刻，怪鸟就朝着那棵参天巨木飞去，后方的红牛、青蛇、白蛟显得进退两难，三大势力的高手则脸色不安，现在放弃未免可惜，但若是继续追下去，前方将会有更大的危机。

    秦天在进入绝天岭后，心中就泛起了一种奇怪的感觉，似乎这个地方隐藏着什么绝密，在无形中引诱着秦天前去探秘。

    ;小-说-t-xt-天.堂



第九章 多目天王 

    三更送上，秦天急需大家的支援，点击、收藏、推荐，统统加诸在秦天身上吧。

    这时候，怪鸟抬起头颅长啸一声，正前方的参天巨木之上，数十头巨禽同时飞起，在天空之上形成一个列队迎接的仪式。

    一对对翅膀遮天蔽日，并发出各色绚丽的光芒，在迷雾环绕的绝天岭中，绽放出绚丽的光彩。

    秦天看着那些巨禽，却一个也叫不出名字。

    但是这些巨禽除了巨大之外，还有很多令人不可思议的特征。

    比如数十头巨禽之中，最大的一头巨禽，身躯足有数千丈大小，浑身散发出金灿灿的光芒，连同羽毛都是金色，双翅张开遮云闭月，有点像是传说中的金翅大鹏。

    这头巨禽除了浑身绽放金光之外，双翅张开之时，左右两边的腋下各出现两排眼睛。

    那眼睛每排有八只，两排就是十六只，时刻绽放出璀璨的金光，就好似某种利器，让人不敢直视。

    随着数十头巨禽的腾空，绝天岭上方霞光汇聚，每一头巨禽身上绽放出不同色彩的光芒，彼此列队迎接，形成一种极具规律的罕见奇景。

    烈火红牛、双头青蛇、白蛟等三大巨兽心神不宁，看着参天巨木上方的数十头玄灵异兽，恐怖慢慢在心底延伸。

    三大势力当中，双剑门的高手似乎无法承受这种恐怖的气氛，半途转身逃离，但却受到一股强大力量的影响，一个个惊呼狂叫，却根本无法飞出绝天岭的区域。

    这一刻，似乎有某种看不见的力量，已经封锁了绝天岭，来人只能前进，不能后退。

    秦天神色震惊，自从离开天医小筑，前后不到半天时间，他已经遭遇了太多的稀奇古怪的事情。

    这些全都是秦天闻所未闻，见所未见，想都不敢想的事情。

    十八岁的秦天，一生都在与病魔斗争，历经了人世最悲惨的命运，但却从未像今天这样，见证了世上这么多绚丽多彩，稀奇古怪的事情。

    绝天岭区域庞大无比，怪鸟托着秦天飞了好一阵，才最终靠近那棵参天巨木，其巨大的树干宛如一座大山，庞大得无法形容。

    秦天震惊的看着眼前的景色，只见巨大的树干之上，缠绕着一条全身乌黑，长不知几许的超级巨蛇。

    此蛇通体乌黑，巨大的蛇鳞闪烁着诡异的幽光，蛇头藏于茂密的树叶之上，乃是传说中的黑水玄蛇。

    巨木神树之上，除了这条黑水玄蛇之外，还盘踞着各式各样的巨兽，全都是秦天不曾见过，更无法想象的。

    神树的枝干笔直挺拔，树根如盘龙交错，在地上形成了九龙夺珠的奇观，延伸至无穷深处。

    在神树的主干上，有着一种特殊的纹路，古朴苍劲，浑然天成，透着一种说不出的玄妙，宛如一副巨画印刻在树干之上。

    怪鸟在靠近神树之后，并没有落在神树的枝干上，而是落在了神树附近的空地上，距离那巨大的树干仅仅百十丈。

    怪鸟挥了挥第三只翅膀，发出一股柔力将秦天送至地面上。

    随即，烈火红牛、双头青蛇、白蛟、双剑门、青云观、玫瑰门的高手先后落地，形成一个包围圈，将秦天围在中央。

    怪鸟看了秦天一眼，口中发出了一声鸣叫，随即腾空而起，飞上树梢。

    秦天有些紧张，不时的抬头张望，神树之上巨兽无数，个头有大有小。

    天上，那些列队迎接的巨禽纷纷落在神树之上，唯有那只最为巨大的金色大鹏，周身光芒闪烁，眨眼就变成了一个身材高大的巨人，出现在了地面上。

    这巨人周身闪烁着金色的光芒，身穿金色长衫，比起秦天足足高出三倍，宛如铁塔般耸立在那。

    “欢迎来到绝天岭，荒古神树下，我是多目天王。”

    巨人声如天雷，气势宏大，锐利的眼神扫过在场之众，令所有人兽都低头避让。

    青云观老道脱口道：“多目天王！你是绝天岭九大天王之一。”

    传说，绝天岭中有九大天王，全都是玄灵异兽，威力无疆。

    玫瑰门为首女子惊呼道：“荒古神树，起源大世界的十大神树之一，原来传说是真的。”

    烈火红牛、双头青蛇、白蛟在多目天王的面前，都显得战战兢兢，心中十分苦恼。

    双剑门为首之人怯怯的问道：“你把我们弄到这来，到底想干嘛？”

    多目天王反问道：“你们锲而不舍的追来，又是为何呢？”

    这话一出，烈火红牛、双头青蛇、白蛟以及三大势力十多位高手，齐刷刷的把目光移到了秦天身上。

    “当然是为了他。”

    多目天王笑道：“我请你们来，自然也是为了他。”

    秦天大着胆子问道：“你们干嘛都找上我啊？”

    青云观老道哼道：“找你自然有原因，可谁想你是个灾星，把我们全都给害了。”

    烈火红牛气愤道：“要不是你们横插一脚，事情会演变成这样？”

    双头青蛇冷笑道：“无主之物，谁抢到就是谁的。”

    白蛟喝道：“够了，还是听一听多目天王怎么说吧。”

    三大巨兽之中，白蛟实力最强，也显得最为镇定。

    多目天王咧嘴一笑，一股无形的气势瞬间笼罩在所有人身上。

    “大家看上他，原因我就不说了，彼此心中有数。现在他既然来到绝天岭，自然便是我绝天岭的客人，诸位若是想活命，可以归顺于我，否则杀无赦。”

    玫瑰门为首女子问道：“我们对你根本构不成威胁，何不放我们一马？”

    多目天王冷笑道：“人类天性狡诈，今日我若放你归去，明日你就会找人前来生事。物竞天择，弱肉强食，你们就认命吧。”

    青云观老道质问道：“我们找这小子是因为他身上有仙泉石乳的气息，你们找上他又是为啥？”

    多目天王漠然道：“死人不需要知道这些。”

    挥手之间，神树之上猛然落下数头巨兽，对双剑门、青云观、玫瑰门的十多位高手展开了屠杀。

    白蛟看着多目天王，沉声道：“没有商量余地了？”

    ;～小  说t  xt 天,堂



第十章 火云玫瑰 

    今天是周六，邪皇上传的第四天，无痕先祝各种书友周末快乐。精彩的故事就要开始，大家可要多多帮忙。新书期间，最需要收藏、会员点击与推荐票，大家看书的时候记得动一动鼠标，就能给无痕带来莫大的鼓励。

    多目天王傲然道：“我给你们一个机会，已经是很看得起你们了。绝天岭中，比你们强大的玄灵异兽比比皆是，在我眼中你们根本就不算啥。”

    白蛟不语，双头青蛇第一个表态。

    “我愿归顺天王麾下，听从天王安排。”

    蛇性狡诈，贪生怕死。

    烈火红牛讥讽道：“软骨头。”

    天性火爆的烈火红牛向来吃软不吃硬，虽然明知情况不妙，却也没有归顺投降。

    空地上，三大势力的高手与巨**战，情况不妙，十五位高手顷刻间就死了六位，凄厉的惨叫回荡在秦天耳边，让他心惊肉跳。

    三大势力活着的九人奋力反抗，奈何这绝天岭中的巨兽实力惊人，宛如妖魔一般，寻常之人根本就对抗不了。

    “啊！”又是一声惨叫，一个老道被撕得粉碎，血肉飞舞横空，几乎溅到秦天身上。

    “可恶，与他们拼了。”

    青云观为首的老道长啸一声，周身浓烈的青色光芒剧烈波动，宛如火焰一般，在他头上凝聚成一颗旋转的光珠，闪烁着特定频率的光芒。

    双剑门与玫瑰门为首之人见状，都是怒吼狂啸，各自施展出最强绝技，在这生死关头的一瞬间，爆发出了生命的火花。

    双剑门的老者，全身烈火烧然，手中之剑疯狂的吸取他的全身精元，凝聚成一道血色的匹练，瞬间划破苍穹，破开了绝天岭上空的迷雾。

    玫瑰门为首女子高速移动，飘逸轻灵的步伐透着玄妙，数不尽的幻影重叠在她的身上，让她看上去十分的神秘。

    多目天王不屑一笑，冷冷道：“区区通灵境界，也想拼个同归于尽，真是异想天开。”

    三大势力的为首之人，全都属于通灵境界的高手，这是起源九境之中的第四境界，属于中等偏下。

    若是对上一般的高手，或许还有几分血勇之气，但是遇上绝天岭中的玄灵异兽，那根本就是不值一提的。

    然而三位通灵境界的高手在绝境之中，反应都是相当冷静的。

    双剑门为首之人发出的那一剑，破开了绝天岭上空的迷雾，传达了一个讯号。

    青云观的老道，头顶的那颗光珠频率诡异，也正在与同门高手取得联系，发出了求救信号。

    唯有玫瑰门那为首女子在全力自保。

    白蛟与烈火红牛静静的观战，它们不敢轻举妄动，都在等待最佳的时机。

    不管是反抗，还是逃亡，都需要一个机会。

    眨眼，三大势力的高手仅剩下为首三人，其余之人全部死绝。

    这时候，一头巨兽前爪一挥，凌空就抓碎了老道头上的光珠，致使其当场毙命。

    另一头巨兽朝着双剑门那老者发起攻击，灵舌快如闪电，轻易就击穿了老者的身体，让他发出了不甘的惨叫之声。

    玫瑰门为首女子惊怒无比，仰天长啸中透着悲凉与沧桑的意味。

    秦天看着这一切，感受到了生命的脆弱与卑微，原来生死就是这么简单的事情。

    怪笑一声，一头巨兽张口吐出一道光华，缠住了玫瑰门女子的身躯，想要把她吞噬下去。

    然而就在这时，虚空中突然出现一条条时空波纹，引起了多目天王的注意。

    “小心，有高手驾临。”

    话犹在耳，波动的虚空突然出现一个缺口，一道赤红的光芒一闪而至，夹着浩浩荡荡的玄冥天音，笼罩在荒古神树附近。

    怪叫一声，附近的巨兽如见鬼魅，以最快的速度躲到了神树之上。

    那头试图吞噬玫瑰门女子的巨兽也仓惶逃离，使得玫瑰门为首女子侥幸逃过一劫。

    同时，烈火红牛、双头青蛇、白蛟都被那股突如其来的玄冥天音所伤，一个个惊慌失措，显得无比狼狈。

    秦天没有太大感觉，因为玄冥天音专门针对玄灵异兽，不会伤害人类。

    多目天王有些生气，目光锁定那飞来的赤红光芒，但见那是一把通体血红的长剑，剑穗是由三个紫色的铜铃所构成，那玄冥天音就是由三个铜铃发出。

    长剑飞射而来，斜插在地上，剑身不住的摇晃，剑穗上的铜铃也在一直摇晃，使得玄冥天音一直回荡。

    “雕虫小技，也敢献丑！”

    多目天王一步踏出，地上的长剑便被震飞出去，那令玄灵异兽惊恐不安的玄冥天音也乍然而止。

    被震飞的长剑沿着原来的轨迹倒飞回去，速度比来时还要惊人。

    “区区之术，倒是让天王见笑了。”

    就在长剑倒飞之际，虚空中一条条波纹逐渐清楚，迅速形成一道道由波纹组成的台阶，一个绚丽的光影从虚空中浮现，沿着那些台阶缓步而下，正好接住倒飞回去的长剑。

    秦天骇然的看着这一幕，这对于他一个普通人来说，那是想破脑袋也想不出来的事情。

    寻常高手飞来飞去，周身光华笼罩，已经让秦天感到震惊。

    而眼下这个人的出现，却让虚空之中的波纹组成了台阶，宛如神王驾临，不可一世。

    这需要多么厉害的手段，才能完成这一切？

    此刻，秦天突然对力量产生了浓厚兴趣，到底这个世界，还有着多少自己所不知道的事情？

    回想过去，秦天觉得这半天不到的时间，自己所经历的一切，远远胜过了他过往的十八年，堪称精彩无比。

    多目天王看着来人，锐利的眼神中透着一股寒意。

    台阶之上，一个二十七八岁的俊朗青年神色淡定，周身闪烁着一种柔和的光芒，表面上有着特殊的波纹。

    在俊朗青年的头上，有一团翻滚的火云，好似一朵盛开的玫瑰，血红艳丽，色泽纯正。

    “你是天剑宗门下？”

    俊朗青年笑道：“天王果然好眼力，在下火云玫瑰，正是天剑宗十三长老之一。”

    多目天王哼道：“天剑宗虽然是云州第一大派，位列起源大陆十大门派之一，但却排在起源大世界百强门派之外，我绝天岭可并不把你天剑宗放在眼里。”

    ;wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十一章 黑水玄蛇 

    二更送上，继续求推荐票与会员点击！！！

    火云玫瑰并不生气，含笑道：“天王乃绝天岭九大强者之一，千古长存，自然不将我区区天剑宗放在眼里。但是天王乃是明理之人，通情达理，这可是绝天岭上，众所皆知的事情。”

    多目天王冷笑道：“少给我戴高帽子，本王不吃这套。你突然造访我绝天岭，到底所为何事？”

    这时候，那仅存的女子来到火云玫瑰身旁，脸上满是惊喜，激动的道：“属下见过长老。”

    火云玫瑰看了女子一眼，挥手让她站在身后，冲着多目天王笑道：“刚刚死在这里之人，都是在为我天剑宗办事。他们临死之前发出求救信号，我天剑宗岂能置之不理。”

    多目天王漠然道：“凡人擅闯绝天岭，这是自己找死。”

    火云玫瑰笑容一收，沉声道：“他们可并非擅闯，而是被天王请来，不是吗？”

    多目天王冷笑道：“是又如何，你东拉西扯有意义吗？”

    火云玫瑰哼道：“至少我来这并非无理取闹，不是吗？”

    多目天王讥讽道：“虚伪的人类，你们这样活着就不嫌累吗？”

    火云玫瑰反驳道：“我们要是像你们那样一根筋，就不是人了。”

    多目天王冷冷道：“人类本就卑微低贱，一点也不高尚。”

    火云玫瑰大笑道：“天王说得好，可你忘了，这个世界是由人类统治的。”

    多目天王哼道：“绝天岭可不是你们人类统治的地方。你要是识趣就速速离开，否则休怪本王不留情面。”

    火云玫瑰看了秦天一眼，沉声道：“只要天王交出此人，我立马离开。”

    多目天王冷冷道：“本王千辛万苦把他请来，可不是为了送给你的。”

    火云玫瑰缓声道：“天王这样说，可就为难我了。”

    多目天王冷然道：“不必为难，你要想带走他，就拿出本事来。”

    秦天静立不动，心中充满了期待，想瞧一瞧这火云玫瑰与多目天王之间，到底谁更厉害。

    关于未来，秦天暂时没有选择权，因此他决定随遇而安。

    火云玫瑰优雅一笑，颔首道：“既然天王这样说，那我就来领教一下，看天剑宗与绝天岭之间，到底差距在哪？”

    左手一挥，火云玫瑰身旁的女子便倒飞而出，被直接送入了一道时空之门，消失不见了。

    多目天王没有拦截，他只是冷冷的看着火云玫瑰，眼神透着杀意。

    火云玫瑰手握长剑，步履轻盈，修长的身姿给人一种出尘飘逸的气质。

    这是一个极富魅力的男人，却有着一个女人的名字。

    那优雅迷人的笑容背后，却隐藏着岁月沧桑所留下的痕迹，他并不像外表这么年轻。

    细碎的步伐好似在观赏风景，火云玫瑰一点也不心急，慢悠悠的在空地上走动，眼神凝视着秦天，而非看着多目天王，这点说来颇为诡异。

    秦天感受到火云玫瑰的眼神，那里面有着一种秦天无法理解的含义，古怪而深邃。

    多目天王霸气十足，但眼神却闪烁不定，显然眼前这个矮小的人类给了他一种捉摸不透的感觉。

    届时，荒古神树之上，黑水玄蛇探下头来，巨大的头颅就好似一座大山，立时遮挡了附近的光线。

    火云玫瑰停下脚步，手中赤红的长剑微微轻鸣，铜铃发出清脆的声音，那是玄冥天音，对玄灵异兽有着强大的震慑力。

    黑水玄蛇吞吐着红信，对于那玄冥天音丝毫不惧，碧绿色的眼睛里透着阴寒、残暴的气息。

    火云玫瑰不敢大意，这黑水玄蛇可是玄灵异兽之中出了名的大凶之物，同为绝天岭九大天王之一，毫不逊色于多目天王。

    绝天岭上的多目天王，虽然并非传说中的金翅大鹏，但却有着金翅大鹏的血统，腋下的四排眼睛乃是夺魂金睛，具有夺魂摄魄之力，能震慑亿万玄灵异兽，在起源大陆上堪称兽中王者。

    屈指一弹，剑啸龙吟。

    颤抖的长剑呼啸飞出，围绕在火云玫瑰飞舞了三圈后，猛然化为一头巨大的火龙，脖子上系着三个紫色的铜铃，发出震天的玄冥天音。

    届时，荒古神树之上，众多巨兽躁动焦急，玄冥天音虽然伤不了多目天王与黑水玄蛇，但是对于那些巨兽来说，却有着致命的威胁。

    烈火红牛与白蛟在玄冥天音面前显得苍白无力，但它们却抓住这个机会，拼尽全力朝着远处飞去。

    多目天王眼神一冷，哼道：“没有本王的允许，谁能擅自离去？”

    说话之际，多目天王右手一挥，右臂瞬间暴涨数百丈，化为一只巨大的翅膀，将烈火红牛与白蛟笼罩其下。

    巨大的翅膀下面，两排眼睛绽放出璀璨的金光，化为十六道光柱，瞬间洞穿了烈火红牛与白蛟巨大的身躯。

    惨叫声中，烈火红牛与白蛟自半空坠落，巨大的身体砸毁了不少树木，并发出砰砰的声音。

    傲然一笑，多目天王收回右臂，那巨大的翅膀瞬间缩小，看得秦天惊骇无比。

    荒古神树前，巨大的火龙与黑水玄蛇飞舞撞击，飞溅的火花如繁星万点，看上去异常的美丽。

    黑水玄蛇的身躯大如山岳，比起火龙至少超出数十倍，几个回合就撞飞了火龙，使其恢复成长剑的样子。

    火云玫瑰脸色阴沉，周身光华流转，防御结界上的波纹越发清楚，逐渐显露出了一副图案，竟然是一朵娇艳无比的玫瑰。

    同时，火云玫瑰头上，那翻滚的火云越发璀璨，就像盛开的玫瑰，绽放出无穷的美丽。

    黑水玄蛇低吼一声，眼神里流露出了警惕之色，发出了一段低沉的声音。

    “荒古神树面前，一切空间领域的攻击都会受到极大干扰，你现在只能自动降级，运用万象境界的含沙射影来发动攻击。”

    火云玫瑰笑道：“你说的不错，这荒古神树确实诡异，让我很难发动空间领域的攻击。然而就算是万象境界的攻击，结合我防御结界上的波纹阵势，融入浴血玫瑰之内，也足以对你构成巨大威胁。”

    ;　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十二章 战神门下（求推荐票） 

    三更送上，愿妖写书平安归来，也希望大家多多支持本书。

    黑水玄蛇道：“造化七境，你至少修炼到了第四境界空间领域的层次，天剑宗果然不愧为云州第一大派，确实有几分本领。”

    蛇口一张，音波来袭。

    火云玫瑰身前，看不见的虚空开始出现波纹皱褶，那是黑水玄蛇发出的恐怖攻击，能直接撕碎虚空，击破领域。

    火云玫瑰大吼一声，脚踏子午，身体前倾，双手在胸前结了一个手势，防御结界上的波纹图案迅速转变，化为一道紫色的铜铃。

    多目天王见状，提醒道：“小心，那是紫玉吞天铃。”

    话犹在耳，恐怖的音波如洪流来袭，撞击在火云玫瑰的防御结界之上，却被那紫玉吞天铃完全吞噬。

    黑水玄蛇一击无功，迅速停击，眼神复杂的看着那个紫色铜铃，质问道：“这就是天剑宗的镇山之宝——紫玉吞天铃？”

    火云玫瑰笑道：“这个只能算是复制品，可威力却不容小视。”

    多目天王哼道：“一件复制品，你就敢前来要人，你也太小看我绝天岭了。”

    火云玫瑰道：“一件复制品当然不算什么，可这代表着天剑宗的决心。或许在你们眼里，天剑宗也不算什么，可是今日天剑宗的到来，就预示着明日起源大陆十大门派的驾临。那时候，这荒古神树又能否庇佑你们？”

    多目天王与黑水玄蛇交换了一个眼色，显然意识到了问题的严重性。

    秦天一旁观看，双方的对话全都听在耳中，对于未来的形势更为担心。

    从目前看来，自己已经成为了众矢之的，人人得儿抢之。

    这种情况，秦天毫无自保的能力，除了随遇而安之外，根本做不了任何事情，也改变不了任何结局。

    “危言耸听，你以为我绝天岭就好惹不成？就算起源大陆十大门派到齐，我不放人你们也奈何我不得。”

    多目天王态度强硬，根本不在乎火云玫瑰的威胁。

    黑水玄蛇一闪而逝，下一刻就变成了一个黑衣高挑女子，出现在了秦天身侧。

    仔细看，黑水玄蛇所化的女子冷若冰霜，艳若桃李，比起秦天都还高出一个头，浑身散发出冰冷的气息。

    火云玫瑰脸色微变，劝说道：“你们若是妄图将他藏匿，那只会给绝天岭带来灾劫。”

    黑衣女子冷冷道：“把他交给你，那也只是给你天剑宗平添祸事。”

    秦失其鹿，天下逐之。

    秦天现在就像是那只鹿，是个烫手的山芋，谁都想要，可得到之人又面临莫大危机。

    火云玫瑰道：“这个不劳费心，只要你们把他交出来，天剑宗自有办法应对。”

    多目天王冷笑道：“我们要是怕麻烦，就不会请他来此。你休要多费唇舌，最好快快离去。”

    火云玫瑰有些生气，微怒道：“真是冥顽不明，我苦口婆心说了半天，原来是对你弹琴。你们…咦…这是？”

    正说着，火云玫瑰突然回过头去，但见远处的天空上，一朵流云飞射而来，闪烁着五彩光华。

    流云速度极快，眨眼就到了附近。

    秦天惊奇的看着那朵流云，发现那五彩光华竟然是五头色彩不一，半虚半实的天马，挥舞着翅膀，拉着一辆霞光万丈的战车，从虚空中驶来。

    多目天王眼神阴沉，轻哼道：“天马战车，这是江州战神宗的标志，起源大陆十大门派中排名第九位，仅高于天剑宗而已。”

    火云玫瑰皱眉道：“想不到他们还来的真快啊。”

    回头，火云玫瑰又看了秦天一眼，那神情似乎传达着某种含义。

    秦天感受到了这一记眼神，但却不解其意。

    这时候，天马战神已经临近，在下降的过程中，天马与战车化为了一团五彩霞光，笼罩在了来人身上。

    仔细看，那是一个身材魁梧的蓝衣壮汉，粗矿豪迈，霸气昂扬，身上的结界五彩斑斓，头顶上有着一团翻滚的青蓝火焰，一面若隐若现的战旗在火焰中浮现。

    壮汉凌空虚渡，脚下流云化莲，威武霸道的气势令他不怒而威，给人一种强烈的冲击感。

    秦天看着来人，那刚猛粗犷的气质，与火云玫瑰完全是两种人。

    火云玫瑰俊朗优雅，有种飘逸出尘之感，就像是他手中的长剑，卓尔不凡。

    而眼前的这个壮汉却是霸道威严，古朴苍劲如烈火一般，身上留下了岁月雕琢的痕迹，朴实自然。

    来到场中，壮汉扫了全场一眼，目光在秦天身上停留了片刻，随即就移到了多目天王与火云玫瑰身上。

    “战神宗门下第一战将古烈是也！”

    开门见山，直来直往，没有任何矫情做作。

    火云玫瑰笑道：“在下天剑宗长老火云玫瑰，这位是多目天王，那位是黑水玄蛇。”

    古烈惊讶的看了黑衣女子一眼，似乎想不到她就是凶名昭著的黑水玄蛇。

    多目天王冷然道：“你战神宗来此，也是为了这小子？”

    古烈看了秦天一眼，坦然道：“古烈奉命前来，务必要带他回去。两位天王要是不愿伤了和气，就请把他交出来。”

    多目天王狂笑道：“好狂妄的战神宗，你以为我这绝天岭是你们想来就来，想走就走的地方？”

    古烈沉声道：“古烈没有看不起绝天岭的意思，只是奉命前来，必须带走此人，否则无法交差。天王既然为难，那我们就手底下见真章，大家各尽所能，不留遗憾。”

    多目天王怒道：“你以为本王怕你们不成，来吧。”

    古烈看了火云玫瑰一眼，问道：“你选谁？”

    火云玫瑰笑道：“我选黑水玄蛇，这家伙就让给你。”

    古烈也不多言，大步朝多目天王走去，魁梧的身材在多目天王面前根本就不值一提，但是古烈身上散发出来的那股刚猛、霸烈之气，却让多目天王颇为警惕。

    火云玫瑰优雅一笑，朝着化身女子的黑水玄蛇走去，无形中切断了她和多目天王之间的联系。

    二对二，公平交易。

    天剑宗对上黑水玄蛇，战神宗对上多目天王，这人兽之间的一战，最终会是怎样的结局？

    ;小＿说txt天'堂



第十三章 战旗飞扬（求推荐票） 

    秦天站在原地，一脸兴奋的看着即将交战的双方，心里也在猜测，到底是谁会更强一些。

    多目天王与黑水玄蛇乃是绝天岭上九大天王之一，可谓是玄灵异兽中的王者，一向凶残霸道，横行于绝天岭。

    天剑宗乃是起源大陆十大门派之一，虽然位列第十位，但却是云州第一大派，号称云州最强的势力。

    战神宗也是起源大陆十大门派之一，排名还在天剑宗之上，那儿出来的高手也是一等一的角色。

    对比双方的身份，都不是泛泛之辈，这不惜一切的抢夺战，那绝对是精彩绝伦。

    古烈目光锁定多目天王，脚步沉稳有力，周身五彩绚丽的结界闪烁着粼粼波光，一幕幕战火纷飞的影像清晰的呈现在秦天的眼里。

    这是一种光阴流逝的岁月痕迹，是古烈征战多年所经历过的事情。

    那些画面虽然虚幻，但反应出来的内容却完全真实。

    这些看似绚丽的过往事迹，融入古烈的防御结界之中，能起到一个惊人的增幅效果，这便是造化境界第三层万象随心的一种运用。

    仅此一点，就可以看出，古烈绝对拥有万象境界以上的修为，具体达到了什么高度，此刻暂时还无法判断。

    造化七境分为神变、天人、万象、空间、时间、造物、天机七大层次，其中万象境界颇为玄妙，属于特殊的运用领域，成就高低就与修炼之人的智慧有密不可分的关系。

    古烈将一身的战绩融入防御结界，这是一种勇往直前，大气磅礴的举措，除了具有很好的增幅效果之外，还时刻营造出了一种一往无前的豪气。

    多目天王眼神如冰，周身涌现出大量的金光，在身外形成了波动的条纹，正以玄妙之极的方式，纵横交错构成一种独有的防御体系。

    多目天王身上的金光就好似有灵性，弯弯曲曲上下延伸，最终形成一道金光璀璨，表面浮凸出各种飞禽异兽的封闭结界。

    那些飞禽巨兽全都是见所未见，闻所未闻的上古异兽，看上去活灵活现，在结界表面飞舞盘旋，各具神威。

    秦天一脸呆滞，他这个门外汉只能看看热闹，可即便如此，古烈与多目天王身上的防御结界，也让他大开眼界，搞不明白他们是如何做到的这一切。

    古烈眼中洋溢着无比的热情，口中暴吼一声，整个人腾空而起，飞离地面高达数百丈，从半空中俯冲而下，双手紧握成拳，快速挥动，一道道赤红的拳头破空浮现，朝着多目天王轰去。

    多目天王冷然一笑，身体就地一转，整个人瞬间旋转起来，化为了一道冲天而上的金色光柱。

    与此同时，多目天王挥手反击，密集的金色拳影呼啸飞出，震得时空动荡，山河变色。

    以拳破拳，以硬碰硬。

    古烈与多目天王都是狂妄霸道之人，没有丝毫退让，恐怖的力量疯狂撞击，瞬间就引发了千百次的爆炸，将虚空都炸开一个窟窿。

    这边，火云玫瑰与黑水玄蛇的交战就显得有些文静。

    火云玫瑰的剑法精妙绝伦，黑水玄蛇的反击刁钻诡异，双方以快打快，数不尽的剑气与掌力在虚空中破灭，衍生出各式各样的绚丽景色，妖艳美丽，却又凶险无比。

    “天剑追魂！”

    震耳的长啸出自火云玫瑰口里，那赤红的长剑瞬间高速振荡，一**赤霞从剑柄冲向剑尖，如滔天洪流，气势惊人。

    黑水玄蛇神情微变，柔软的身躯一个逆向旋转，瞬间化为巨蛇真身，张口吐出一道墨绿色的光焰，正好迎上了火云玫瑰的这一剑。

    届时，剑尖之上红光震天，飞射出一道亮晶晶的剑芒，蕴含着万千变化，在炸开的一瞬间，刚好撞在了黑水玄蛇吐出的那道光焰之上。

    但见强光一闪，霹雳震天，毁灭的气浪铺天盖地，夹着无可抗拒的霸气，一举将黑水玄蛇与火云玫瑰弹飞。

    秦天站在附近，眼看就要殃及池鱼，幸的黑水玄蛇回身拦截，乌黑亮丽的蛇鳞闪烁着玄妙的波纹，将毁灭之力全部弹开。

    古烈与多目天王的交战异常猛烈，就好似一场龙虎斗，谁也不肯退让半步。

    半空中，翻滚的气流呼啸刺耳，演化为各式各样的形态，聚合分散，破碎重生。

    “来吧，接我一招战旗飞扬！”

    洪亮的声音传遍全场，古烈整个人腾空而上，全身闪烁着五色霞光，头上翻滚的火焰之中，一面赤红血亮的战旗缓缓升空，激射出万千光华。

    那一刻，一股血战到底，永不回头的气势笼罩在绝天岭上，洋溢着勇敢、自信、无畏的精神，绽放出孤战天下，永不服输的豪迈。

    这是战神宗的血战精神，战旗所指，永不言败，震撼全场！

    秦天感到心跳加快，豪情万丈，被古烈营造出的这种氛围深深激励了。

    多目天王一声爆喝，冲天而上。

    “来得好，我就接你这招战旗飞扬！”

    腾空的过程中，多目天王开始变身，化为一头金色大鹏，巨大的双翅同时展开，腋下的三十二只眼睛闪闪发光，射出万千光华，在半空中凝聚成一头金色的鹏鸟，口中发出震天的鸣叫，朝着古烈头顶上方的战旗冲去。

    看着多目天王，古烈怒目圆睁，口中爆喝道：“战旗飞扬，天威浩荡！”

    腾空的战旗迎风暴涨，化为一面大旗，闪烁着血煞之光，蕴含无坚不摧的强霸之气，朝着飞来的金色鹏鸟当头劈下。

    那金色鹏鸟乃是多目天王的夺魂金光所化，具有腐化、消融之力，能腐蚀战旗的血煞之光。

    当双方在半空相撞，金色鹏鸟悲鸣一声，就被战旗劈碎了。

    而战旗之上，原本强盛的光芒也瞬间暗淡，遭受了重创。

    受其影响，古烈浑身一震，口中热血外冒。

    多目天王怒啸一声，从半空落下，浑身光华动荡，元气大伤。

    收回战旗，古烈大笑道：“不愧是绝天岭的多目天王，果然厉害。”

    ; ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十四章 天剑屠龙 

    二更送上，求会员点击与推荐票，支持的朋友也请收藏一下。

    多目天王冷笑道：“你也不差，虽然你是借助了战旗之力，颇有一点取巧。”

    “天王所言不假，刚才我确实是借助了战旗之力，才与你战成平手。现在我们就换种方式，凭自身实力来一决高下！”

    古烈大步前行，周身五彩光芒开始燃烧，脚下喷溅的火焰在地面上凝聚成一朵朵莲花，绽放出生命的辉煌。

    多目天王神情惊变，脱口道：“看来我是小看你了，你应该已经修炼到了造化七境的第六境——造物境了。”

    古烈豪迈一笑，坦然道：“天王好眼力，连这个都能看出来，可见你的修为不在我之下。”

    多目天王哼道：“人类与玄灵异兽是不同的，我们彼此修炼的方向也不一样。”

    迈步迎上，多目天王毫不退让，双臂金光闪耀，瞬间分化出万千手臂，看得观战的秦天一脸惊讶。

    古烈眼神炽烈，大笑道：“好一招千手屠佛，且看我这招战神无疆！”

    古烈大步流星，豪情万丈，周身绽放出生命的辉煌，那燃烧的光芒化为滂湃的力量，融入古烈的右手拳头之上。

    简简单单，没有花样，古烈只是倾力一击，那股永不后退的决心述说着他心中的向往。

    多目天王狂声长啸，金光闪烁的千条手臂施展出千手屠佛，在十分之一刹那间，上千道掌印汇聚成一片毁灭的金轮，正好迎上了古烈的一拳。

    拳掌交汇，力量爆发。

    双方这恐怖的一击蕴含了无比惊人的力量，在摩擦撞击中瞬间激化，引发了灭世的光芒。

    虚空中，一个扩大的光点蕴含着毁灭的力量，如同一个新的世界在瞬间绽放。

    那股张力，那股狂躁，硬生生将古烈震飞出去，将多目天王弹到天上。

    扩散的气流肆意咆哮，绞碎了无数时空，化为一道旋转的风柱，将旁观的秦天也震飞出去，正好撞在了荒古神树那巨大的树干之上。

    荒古神树高达万丈，秦天在它面前无比渺小。

    虽然被风柱弹起，离地超过一百五十丈，可撞在荒古神树上面，位置也极其靠下。

    半空中，多目天王口中鲜血飞溅，身负重伤。

    地上，古烈后退数百丈，落地后连退数十步，每退一步就吐出一道鲜血，也是伤情凄凉。

    就在古烈与多目天王两败俱伤之际，火云玫瑰与黑水玄蛇也展开了生死激战。

    此前，双方战成平手，各自负伤，但情况不算严重。

    这时，火云玫瑰一心想压倒黑水玄蛇，到时候就有望夺走秦天。

    为了配合古烈的交战，抓紧时机与时间，火云玫瑰发出至强一击，不想再继续纠缠。

    长剑一挥，剑气弥天，数不尽的剑芒夹杂着玄冥天音，对附近的玄灵异兽构成了极大威胁。

    火云玫瑰是一个心思缜密之人，不想一旁观战的玄灵异兽破坏自己的计划，这才施展出玄冥天音。

    黑水玄蛇恢复了真身，巨大的身躯就是一个庞然大物，给人一种苍白无力的感觉。

    黑水玄蛇不仅仅只是庞大，它的蛇鳞刀枪不进，水火不侵，通常情况下，人类的攻击对它来说几乎没有任何威胁性。

    火云玫瑰心中有底，寻常的攻击肯定无济于事，他必须一击致命。

    飘然而起，火云玫瑰周身光华汇聚，一道道光芒如水波纹绽放，在他身外形成一幅山水图画。

    优雅一笑，火云玫瑰手中长剑腾空，化为一头火龙盘旋在他的四周。

    黑水玄蛇冷笑道：“跳梁小丑，你觉得这样的攻击对我有用吗？”

    火云玫瑰冷然道：“本派有一招天剑屠龙，不知道你可有耳闻。”

    飞舞的长剑越转越快，震动的剑身发出细碎的剑芒，形成赤红的光带，环绕在火云玫瑰身外。

    “天剑屠龙，我倒是想看看，能有多大能耐。”

    蛇头盘起，黑水玄蛇不动如山，浑身透着一股极致阴寒。

    火云玫瑰神情严肃，双手在胸前捏了一个手势，周身波纹般的光界开始收紧，头顶翻滚的火云急速收缩，化为一道虚实变幻的剑形火焰。

    那一刻，虚空中传来阵阵轰鸣，那是万千剑气汇聚所成，自远古世界跨界而来。

    黑水玄蛇眼神微变，似乎觉察到了不妙，墨绿色的蛇鳞上面，出现了点点幽光，发出了一种特有的防御。

    火云玫瑰全身光华万丈，强盛到了一种刺目的程度，波纹结界闪烁跳跃，开始自动回收，融入身躯之中。

    同一时刻，那把飞舞的长剑出现在了火云玫瑰的头上，剑尖对着火云玫瑰的头顶百会穴，缓缓的刺入他的头颅之中。

    届时，一股狂躁的力量从火云玫瑰体内爆发，在剑身完全刺入他的头颅之后，达到了极盛的状态。

    那一刻，火云玫瑰体内剑气冲霄，整个人与长剑融为一体，达到了人剑合一的境界，施展出了天剑宗的天剑屠龙。

    一声龙吟，剑气飞扬。

    赤红的长剑从火云玫瑰的百会穴中飞出，速度并不快，但散发出来的气势却震惊天下，令荒古神树附近的玄灵异兽发出了惊恐的咆哮。

    黑水玄蛇张口怒叫，眼神之中跳跃着不安的目光，略显不安的看着那把缓缓升空的长剑，感受到了它的可怕。

    长剑通体赤红，却还含着一缕青光。

    剑身之上青光跳跃，如龙盘虎踞，极致张扬。

    剑尖处晶芒如刀，伸缩吞吐极具灵性，绽放出璀璨的光华。

    长剑腾空，万物呈祥。

    一股震慑诸天的霸气笼罩在绝天岭上，让无数玄灵异兽感到恐慌焦躁。

    那一刻，黑水玄蛇全神贯注，并没有留意到秦天的状况，就使得他被旋风卷起，正好撞在了荒古神树的主干之上。

    半空，长剑上升百丈，随后剑尖一转，直指黑水玄蛇，一股锐不可当的气势从剑身上爆发出来。

    附近，虚空开始崩塌，岁月长河中流逝的力量从缺口处涌现，加诸在长剑之上，使其高速旋转，呼啸一声便化为一道光柱，直射黑水玄蛇。

    ; www.dxsxs.com 



第十五章 荒古神树（求推荐票） 

    新书期间，需要大家的支援，求推荐票、收藏、会员点击。

    黑水玄蛇因为体型庞大，且秦天就在后方，它根本无法闪让，唯有硬接火云玫瑰的这一招。

    蛇口一张，黑水玄蛇口吐光焰，可怕的音波如飓风来袭，迎上了那道光柱。

    眨眼，光焰与光柱相撞，强大的冲击波产生持续不断的爆炸，推动着毁灭之力，朝着黑水玄蛇逼近。

    天剑宗的天剑屠龙霸道之极，号称无坚不摧。

    然而黑水玄蛇乃是上古凶兽，身躯庞大得让人无法想象，单从力量上来讲，人类是很难与之相比的。

    即便火云玫瑰这一招天剑屠龙发挥出了超乎想象的威力，给黑水玄蛇造成了极大威胁，却也无法将其斩杀，至多将其重创。

    结果与推断大致一样，唯一不同的就是火云玫瑰也遭受了反噬之力的侵袭，当场身负重伤。

    从客观的角度来讲，火云玫瑰与黑水玄蛇之间的一战，也是两败俱伤。

    但是从本质上来讲，火云玫瑰还是占据了便宜，因为黑水玄蛇并没有发挥出最强的实力，反而受到了地域的限制。

    在绝天岭中，黑水玄蛇与多目天王不愿破坏这里的环境，因此有些招式根本用不上。

    对于身躯庞大的它们来讲，最原始的攻击才最为可怕，人类根本难以抵挡。

    飘然后退，火云玫瑰口中鲜血狂飙，黯淡的眼神中透着一股苦涩，一切并不如预期所想。

    收回长剑，火云玫瑰一边疗伤，一边留意秦天的情况。

    但见秦天正好撞在荒古神树的树干之上，双手、额头都刮破了皮，血液溅在了荒古神树的树皮上。

    这一切说来无比正常，可情况却出人意料。

    荒古神树在沾上了秦天的血液之后，引发了一些变化。

    首先，荒古神树发出一股吸力，将秦天的身躯紧紧的吸附在树干上。

    随后，巨大的荒古神树涌现出了一些光芒，树干之上那古朴苍劲，浑然天成的纹路开始逐一闪光。

    古烈最早发现这一情况，脱口道：“这…这…不好，荒古神树想要吞噬他。”

    怒啸一声，古烈朝着秦天冲去，试图把他救下。

    多目天王见状，飞身拦截，双方再次战到了一块。

    火云玫瑰在察觉到秦天的状况后，也做出了与古烈相同的判断，顾不得重伤之躯，迅速朝着秦天冲去。

    黑水玄蛇看了荒古神树一眼，眼神有些复杂，但却适时拦下了火云玫瑰，不让他靠近秦天。

    如此，重伤的双方继续交战，谁也不肯退让，都在争分夺秒。

    荒古神树的树干上，闪烁的光芒如跳跃的音符，时而在东，时而在西，透着某种玄妙。

    因为荒古神树的巨大，树干之上的纹路就像是一副巨画，此刻正闪烁着绚丽的光芒。

    这种闪烁有着一定的频率，一定的规律，并非胡乱跳跃。

    秦天被粘在树干上，身躯动弹不了，但他并没有失去神智，反而异常的清醒，身体的感应能力达到了一种前所未有的灵敏程度。

    荒古神树无比巨大，树干之上闪烁的光芒源源不断，在外人看来有些杂乱，可是对于此刻的秦天来说，荒古神树的任何变化，都在秦天身上一一反映出来。

    每当荒古神树表面闪过一道光芒，秦天的身上就会出现一道特殊的纹路，分布在不同的地方。

    随着荒古神树表面闪烁的光芒越来越多，秦天身上的纹路也越来越多，逐渐构成了一张覆盖全身，玄妙深奥的阵图。

    这是一个持续的过程，更是一个玄妙的过程，但却没有人知道。

    此刻，荒古神树表面闪烁的光芒区域越来越大，闪烁频率越来越高，覆盖的范围越来越广，已经从主干延伸到枝干，并持续朝着枝叶发展。

    古烈、火云玫瑰、多目天王、黑水玄蛇依旧在苦苦交战，彼此纠缠。

    古烈与火云玫瑰无比焦躁，而多目天王与黑水玄蛇却是毫不惊慌。

    这种情况下，两大高手想突破防线，抢夺秦天，那显然是不太现实的。

    此刻，因为荒古神树的显灵，栖息在神树之上的各种异兽纷纷离开，躲得远远地，不敢有丝毫亵渎。

    如此一来，荒古神树少了外物的干扰，每一个变化都清晰呈现在秦天的脑海深处。

    那是一种无比庞大的变化，数据之多让人无法想象。

    秦天也不知道，为什么自己能清楚的记下，这似乎与自己的那颗心脏有关。

    眼下，闪烁的光芒覆盖了荒古神树的每一寸皮肤，连同每一片叶子上的经络细胞都清晰的显现出来。

    迷雾遮天的绝天岭上，荒古神树通体发光，好似一团七彩的云霞，绚丽壮观，无比宏大。

    远远看去，绝天岭上霞光万丈，起源大世界中，十大神树之一的荒古神树正绽放出璀璨的光芒。

    秦天身上，无数的纹路重合叠加，遍布全身每一处，已经覆盖了三十五层，还在继续的上涨。

    那些纹路就好似一道道束缚之力，加诸在秦天身上，让他口中发出了撕心的咆哮，深深刺激着古烈与火云玫瑰。

    在两大高手的心中，这一幕肯定是荒古神树想吞噬秦天，这是他们所不允许的。

    然而多目天王与黑水玄蛇的防御十分强大，双方都有伤在身，可玄灵异兽的体质绝对比人类强。

    荒古神树之上，绚丽的光芒逐一闪亮，夺目的光华照耀四方，覆盖的面积越来越大。

    不一会，整颗荒古神树，通身上下全都闪现出夺目的光芒。

    秦天被紧紧的吸附在树干之上，全身肌肉绷紧，口中发出了痛入骨髓的嘶吼。

    那一刻，秦天身上重叠的纹路多达三十六层，在最后一条纹路印刻在秦天的身体表面后，一个完整而玄妙的特殊印记就此完成了。

    “嗷”一声狂叫响彻云霄，那是痛到深处，发自内心的呐喊。

    当完整的印记形成，秦天身上重叠的三十六层纹路开始自动运转，一层一层的融合演化，排列重组，从秦天的身体表面直达血肉深处，进入骨髓、穿透细胞，最终在心脏处融合。

    ; ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十六章 三手金猿 

    新的一周，新的开始，求推荐票支持！

    这种运转变化异常玄妙，对于从来不曾修炼的秦天而言，他根本就说不清楚其中的奥妙。

    但是在这一过程中，秦天却有一种痛入骨髓的刻骨铭心之感。

    这一切似乎都与秦天的那颗心脏有关，因为印记的最后融合点就位于秦天的心脏里面，一切的秘密也都隐藏在那。

    三十六层纹路重叠累加，形成了一个极其严密，极其精致的超级复合阵法，浑然天成的融于秦天的身体之中，给他的肉身带来了翻天覆地的变化。

    那一刻，秦天的心脏出现了急速跳动的征兆，血脉之中的仙泉石乳在快速流动，遍布全身的每一个细胞。

    届时，光华万丈的荒古神树迅速退去了光芒，而被吸附在树干之上的秦天，周身却逐渐亮了起来。

    那种感觉很奇妙，就好似荒古神树之上的光华转移到了秦天的身上，给人一种意外、荒谬、不解的思考。

    这种情况立马引起了交战双方的高度关注，古烈与火云玫瑰都异常迷惑，搞不懂这是怎么回事。

    多目天王与黑水玄蛇交换了一个眼色，彼此眼中都流露出了兴奋的光芒。

    树干上，秦天的身体越来越亮，就好似被光华蒸干了一样，达到了一种极致，刺目的强光让人不敢凝望。

    强光之后，秦天身体上的异常消失了，整个人从树干上落下，还未坠地，人就已经昏过去了。

    古烈与火云玫瑰交换了一个眼色，双双发起猛攻，逼得多目天王与黑水玄蛇连连后退，但却始终坚守防线，不让两人越雷池一步。

    轰然落地，秦天的身体呈惯性反弹，就像皮球一样，并没有出现血肉飞溅的情况。

    多目天王长啸一声，一头金毛猿猴破空而来，出现在秦天身边。

    那金毛猿猴个头不大，比起多目天王与黑水玄蛇这两个庞然大物来说，简直就是九牛一毛。

    然而这头金毛猿猴也有特点，那就是它有三条手臂，其中一条就长在背上。

    三手猿猴在这绝天岭上太过寻常，但能被多目天王招来，说明它也不可小瞧。

    看了多目天王一眼，三手猿猴一把抓起昏迷的秦天，带着他腾空而起，顺着荒古神树那巨大的树干一直往上，在升到五千丈高度时，突然方向一转，朝着荒古神树的树干飞去。

    火云玫瑰与古烈见状，双双怒吼咆哮，一次次想摆脱多目天王与黑水玄蛇的纠缠，却一次次被其拦下。

    在荒古神树的第一根枝干与第二根枝干之间，有着一道古老的门户，距离地面高达五千丈，除了绝天岭的玄灵异兽之外，这道门户的存在是外人所不知晓的。

    此刻，三手猿猴就带着秦天直奔那道古老的门户，眨眼就靠近了。

    仔细看，那道古老的门户四四方方，就好似一扇门，开启了通往另一个世界的通道。

    秦天还在昏迷之中，完全不知道现在的情况。

    三手猿猴显然十分熟悉这里的情况，单手提着秦天瘦小的身躯，射入了门户之中，进入了一个深邃而玄妙的通道。

    这道门户通往地下，从荒古神树的主干内部，直达绝天岭的地心深处，是进入绝天岭内部的唯一通道。

    三手猿猴耗费了一点时光，带着秦天经过下穿通道，进入了一个宏伟庞大的地下世界，那里就是绝天岭的内部世界，栖息着无数的玄灵异兽，井然是一个玄灵异界。

    这地下世界极其宽广，放眼望去，无边无际，各种奇花异草遍地皆是，诸多闪烁着光华，类似于太阳的光球镶嵌在石壁上，使得地下世界的光线十分明亮。

    绝天岭的内部世界有上下之分，上面部分共有七层，下面部分则有九层，每一层就是一个不同的区域，有着不同的景致，不同的特色。

    三手猿猴带着秦天穿过通道之后，就进入了上七层的第一层。

    这里幅员辽阔，山河陈列，宛如世外仙境，栖息着大量天性温和的玄灵异兽，如天马、飞鹿、雪牛。

    三手猿猴提着秦天在这上一层快速移动，起落之间，数里相间，不一会就到了一处天然的温泉池，顺手将秦天扔入了池中。

    这里的温泉池与别处不同，池水呈淡黄色，水面漂浮着一些香气四溢的晶莹绿果。

    在那些绿果四周，淡黄色的池水变得无比清澈，呈现出一种特殊的水纹，时刻在运动。

    秦天被扔入温泉池后很快就醒来，整个人泡在池水之中，周身毛孔自动开启，大量杂质污秽被排出体外，感觉神清气爽，活力十足。

    浮出水面，秦天被眼前的景象惊呆了。

    池边的三手猿猴嘿嘿一笑，发出刺耳的声响，引起了秦天的警觉。

    “你是谁，我怎么会在这里？”

    三手猿猴咧嘴笑道：“我是这绝天岭中的玄灵异兽，你可以叫我三手。我奉命带你来此，先好好清洗一下，稍后会带你去一个地方。”

    秦天警惕道：“什么地方？”

    三手怪笑道：“那个你不必多问，这池中的绿果名为翠玉果，千年方才成熟，你不妨多吃几颗，对你有好处。”

    秦天看了一眼水面的绿果，放眼望去有数十颗，有些色泽晶莹，有些还略显青涩。

    秦天挑选了几颗色泽晶莹的绿果品尝了一下，感觉入口即化，香味十足。

    那一刻，秦天突然感到很饥饿，一口气吃下二十四颗绿果，这才心满意足。

    走出温泉池，秦天活动了一下身子骨，感觉浑身有力，似乎与以往有了很大不同。

    “走吧，我带你四处瞧瞧。”

    抓住秦天的手臂，三手猿猴快速移动，穿过无数高山峡谷，大江河流，来到了一处孤峰上。

    秦天好奇道：“这是什么地方，景色如此迷人。”

    三手猿猴笑道：“这是绝天岭的地下世界，分为上七层与下九层。我们目前所在的是上一层，稍后我要带你去的地方是下五层。”

    秦天问道：“去那里干嘛？”

    三手猿猴道：“去了你就知道了，走吧。”

    ;wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十七章 蝎王阻路 

    带着秦天，三手猿猴在上一层自由翱翔，领略着这里的迷人风光。

    秦天仔细欣赏，暗中留意自己的身体状况，脑海中突然浮现出荒古不灭体的字样。

    “三手，你知道什么是荒古不灭体吗？”

    三手猿猴瞟了秦天一眼，嗤笑道：“你不就是荒古不灭体吗？”

    秦天大惊，追问道：“你怎么知道的？”

    三手猿猴咧嘴道：“荒古神树将它历经无数岁月，自然形成的不灭年轮印刻在你的身上，从而造就了你的荒古不灭体，这可是瞒不住我的。”

    秦天一下子就明白是怎么回事了，只是他并不明白，荒古神树为什么要这样做。

    “想不通？嘿嘿，我也不知道。”

    三手猿猴洞悉了秦天的心思，率先开口堵住了他的问话。

    秦天没有追问，他心里已经找出了大致的答案，一切应该都与自己的那颗不死之心有关。

    转了一会，三手猿猴突然停下。

    “时候差不多了，我们下去吧。”

    拉起秦天，三手猿猴直奔下一层的入口，眨眼就来到了另一个环境。

    这里同样十分巨大，可环境明显不同，空气中流淌着一股血腥的味道。

    秦天惊奇道：“怎么这下一层与上一次的差别如此之大？”

    三手猿猴道：“上面住的都是些善主，下面住的全都是凶神恶煞。”

    语毕，一条全身金黄的巨蛇探出一个蛇头，眼神凶狠的锁定秦天，不时的吞吐着红信，一副饥渴的模样。

    三手猿猴瞪了巨蛇一眼，喝道：“滚一边去，这可不是你能享用的。”

    秦天脸上泛着苦笑，享用二字尤为刺耳，自己怎么就变成了这些异兽口中的食物了？

    黄金巨蛇迟疑了一下，很是不甘的退了回去，让出了通道。

    然而就在三手猿猴带着秦天穿过之后，黄金巨蛇突然张开血盆大口，从后面朝着秦天咬去，试图把他吞噬掉。

    这一切，秦天毫不知情，眼看他就要落入蛇口之际，一只透明的巨型手掌狠狠的拍打在蛇头之上。

    但闻轰然一声巨响，黄金巨蛇的头颅撞击在地面之上，发出一声痛呼，嗖的一声就逃跑了。

    秦天闻声回头，疑惑道：“怎么回事？”

    三手猿猴笑道：“那笨蛇抬头过猛，撞着头了，你不必管它。”

    秦天抬头观望，愕然道：“撞着头了，不像啊。”

    三手猿猴嘿嘿一笑，拉着秦天如行云流水般在下一层快速穿梭，很快就遇上了第二个麻烦。

    一头巨大的蝎王拦住了秦天的去路，锋利的尾刺高高竖起，坚硬的铁甲乌黑发亮，就好似钢筋铁骨一般，让秦天必须抬头仰望。

    三手猿猴眉头紧皱，一副不悦的模样。

    这蝎王可比之前的黄金巨蛇还要可怕，它敢公然站出来，自然不是那么好对付的。

    “三手，我不想与你为难，留下这小子你就可以走了。”

    蝎王的人语颇为生涩，但口气却是相当的霸气。

    秦天感觉不妙，万一三手猿猴丢下自己不管，面对如此庞大的蝎王，他可是毫无挣扎反抗的余地。

    “黑铁壳，你真要没事找事？”

    三手猿猴语气不善，双眼中闪烁着凛然杀气。

    蝎王微怒道：“大胆三手，你竟敢直呼我黑铁壳，信不信我连你一块吃了。”

    身体前移，蝎王稍稍移动步子，就使得附近地动山摇，许多玄灵异兽纷纷退避。

    秦天有些站不稳，眼神中流露出不安的神情。

    这个大家伙看样子不好对付，以三手猿猴的个头，估计是凶多吉少的结局。

    进入绝天岭后，秦天见过个头最小的玄灵异兽就属三手猿猴了，它仅仅比秦天高出一倍左右，个头不足两丈。

    而此刻眼前的蝎王却是一个庞然大物，宛如一座小山耸立在面前，仅仅那个体型，就足以吓退无数三手猿猴。

    “想吃我，那你就来试试。”

    三手猿猴顺手将秦天朝后扔出，自己则腾空而上，全身金毛根根竖立，宛如金色的火焰，迅速膨胀壮大。

    秦天在后退的过程中，正好见证了这一幕，清秀俊朗的脸上明显露出了震惊之情。

    蝎王不屑道：“吃了你又怎样，我今天就偏要试试。”

    蝎王不动如山，冷冷的看着三手猿猴，根本就不将他看在眼里。

    半空中，三手猿猴全身金光汇聚，身体快速膨胀，眨眼就变大了十倍，金色的毛发开始逐渐变色。

    “就这个头，也敢跟我挑衅？”

    蝎王大声嘲笑，狂妄得意之极。

    秦天此刻已经落地，正一动不动的看着三手猿猴，发现它身上的毛发色彩光鲜艳丽，呈现出不同的颜色，构成了一副图案，隐含着某种深意。

    怒视着蝎王，三手猿猴冷酷道：“嘲笑我，当心待会后悔莫及。”

    话犹在耳，三手猿猴全身眩光流动，数不尽的光芒汇聚在它的头上，在那额头正中间汇聚成一道刺目的光点。

    蝎王有些意外，惊疑道：“这是……”

    光点越来越亮，突然光芒闪耀，一只竖立的眼睛出现在三手猿猴的额头中间，绽放出万道光芒。

    “天目神猿！你竟然是……”

    三手猿猴冷然道：“谁告诉你说，我是天目神猿了？”

    蝎王质疑道：“你要不是天目神猿，额头上怎会出现第三只眼睛，而且还是竖眼。”

    “你后悔了？”

    三手猿猴语气阴寒，额头上的竖眼光芒流转，正在汇聚力量。

    蝎王怒道：“就算你是天目神猿，本王也不怕。来吧，让我看看你有什么手段。”

    蝎王的尾刺闪烁着乌黑的光华，一束幽暗、诡异的光束宛如闪电般，朝着三手猿猴当头劈下。

    “如你所愿！”

    三手猿猴语气冷傲，额头上的竖眼急速翻转，一青一红的光芒从眼珠中射出，在前行的过程中，青红光芒彼此旋转交错，形成一条笔直的光链，眨眼就与蝎王尾刺发出的光束相撞。

    光芒一闪，蝎王发出的光束瞬间破碎，而三手猿猴发出的光链则势如破竹，在击碎敌人的攻势后继续前进，眨眼就击中了蝎王的身躯。

    ;小!说!txt!天.堂



第十八章 六翼虎王 

    三更送上，求各种支援。收藏、点击、推荐。

    届时，那旋转交错的光链自动分解，一青一红的光芒迅速在蝎王巨大的身躯上蔓延，形成青红相间的光网，缠绕在蝎王身上。

    痛呼一声，蝎王奋力挣扎，但见光网急剧波动，却韧性极佳，牢牢束缚住了蝎王，让它摆脱不了。

    怒吼咆哮，蝎王的身躯在一个劲的暴涨，试图撑破光网。

    三手猿猴冷然一笑，额头上的眼睛源源不断的发出光链，在青红光芒之外，还融入了雷霆闪电。

    如此一来，蝎王嘶声惨叫，巨大的身躯在雷电之力的作用下不住的摇摆，并逐渐缩小。

    秦天震惊的看着这一幕，想不到个头不大的三手猿猴，竟然有如此厉害的绝招。

    附近，一些观战的玄灵异兽都吓得四下逃散，原本想趁火打劫，如今逃得比谁都快。

    蝎王运气不佳，此前的嘲笑激怒了三手猿猴，此刻身躯正在不停的缩小，最终化为了拳头大小，落在了三手猿猴的肩上。

    “念你修炼一万三千年颇为不易，今日我且饶你一命。日后将功折罪，我自会还你自由之身。”

    缩小的蝎王后悔莫及，惶恐道：“我一定将功折罪，一定……”

    三手猿猴不予理会，眨眼变回了原样，转身冲着秦天咧嘴一笑，招手让秦天过去。

    来到三手猿猴身边，秦天惊叹道：“真想不到，你原来如此厉害。”

    三手猿猴笑道：“绝天岭的玄灵异兽没有一万，也有八千，总有一些不为人知的存在。走吧，这下五层之行，可不会这么顺利的。”

    继续前行，附近区域的玄灵异兽都躲得远远地，再也不敢招惹三手猿猴。

    这样的情况持续到百里之外，那里又是另一番景象。

    秦天一路观察，发现这下一层辽阔无边，呈旋转向下的趋势，覆盖方圆数千里之宽。

    这里分布着许多玄灵异兽，大多生性凶残，体型庞大，外形古怪。

    秦天跟在个头不大的三手猿猴身边，一路战战兢兢，不时有大型玄灵异兽前来窥视，但敢于动手的却相对较少，毕竟蝎王的下场让很多玄灵异兽心怀不安。

    然而走出百里之外，这种震慑与影响力就逐渐转淡。

    不一会，秦天与三手猿猴就被一头飞天虎拦下。

    虎乃百兽之王，虽然在绝天岭中，算不上什么，可是这一头飞天虎，却颇有几分霸道。

    寻常的飞天虎一般只有一对翅膀，且大多是羽翅。

    可秦天面前的这头飞天虎，却有着三对翅膀。

    第一对翅膀是羽翅，第二对翅膀是肉翅，第三对翅膀是光翅，这就是传说中极其罕见的六翼虎王。

    悬空而立，飞天虎凝视着秦天，虎目之中射出绚丽的光芒，作用在秦天身上，探索着他的秘密。

    三手猿猴并没有阻止，淡漠道：“虎王也想横插一脚？”

    六翼虎王傲然道：“难道不行吗？”

    三手猿猴冷冷道：“虎王知道我此行的目的地吗？”

    六翼虎王反问道：“那重要吗？”

    三手猿猴大笑道：“不重要，我会问你吗？我此行要带他到下五层去复命，虎王觉得我能胜任这个任务吗？”

    六翼虎王闻言色变，脱口道：“下五层，那里可是……以你的实力想完成这一次的任务，简直可笑。”

    三手猿猴并不生气，反讽道：“在虎王眼中，我是完不成这个任务了，所以虎王也想横插一脚？”

    六翼虎王迟疑了一下，随即冷笑道：“是又怎样？你以为本王是吓大的。”

    三手猿猴冷笑道：“既然虎王有兴趣，我要是不如你所愿，岂非不给虎王面子。”

    秦天惊疑道：“你要与他动手？”

    六翼虎王也很意外，眼神迷惑的看着三手猿猴，沉声道：“与我动手，你可知道那是什么下场？”

    三手猿猴诡笑道：“比过之后，不就知道了。”

    一抖肩膀，三手猿猴将拳头大的蝎王弹飞出去，吩咐道：“保护好他，这是你立功的机会。”

    蝎王落地变身，化为一头数丈大的巨蝎，将秦天护在自己的背上，缓缓退去。

    六翼虎王看了蝎王一眼，疑惑道：“它是……”

    三手猿猴冷冷道：“他是谁，你很快就会知道的，来吧，让我见识一下你的六翼之威。”

    六翼虎王自傲道：“羽翼飞天、肉翼博龙、光翼破空，你想见识哪一样？”

    论体型，六翼虎王比三手猿猴大上百倍，轻轻一记虎爪就能把它撕碎。

    且三手猿猴在绝天岭十分常见，位于地下世界上七层中的第二层，属于性情温和一类，并没有多大能耐与威力，根本不足以与六翼虎王相比。

    “你就挑那最厉害的用，免得到时候来不及施展。”

    三手猿猴的语气十分狂妄，至少六翼虎王是动怒了。

    “大胆，我撕了你。”

    光翅一挥，虎王凭空而现，虎爪朝着三手猿猴当头劈下。

    四周，虚空动荡，锐利的劲风化为刺耳的异响，夹着撕碎虚空的毁灭之力，锁定三手猿猴的猴脑。

    三手猿猴没有避让，双手合十胸前，背上的那只手竖立朝天，正好迎上了虎王的一爪。

    这样的应对简简单单，看上去有些无奈，可结果却让人惊讶。

    六翼虎王一爪落下，撞在三手猿猴的第三只手上，双方一触即分，六翼虎王腾空而起，三手猿猴则从半空坠下。

    眼神不定的看着三手猿猴，六翼虎王质问道：“你到底是谁？”

    三手猿猴反问道：“你后悔了？”

    虎王怒道：“放屁！本王做事从不后悔，脑海中也没有后悔这个词。”

    三手猿猴漠然道：“如此，你何必在意呢？出手吧，我还要赶路，没有多少时间陪你胡闹。”

    “胡闹？好生狂妄。本王若不给你一点厉害瞧瞧，你不会知道我的可怕。”

    仰天长啸，虎王发出震魂裂魄的虎啸，高速振荡的音波引发了时空动荡，演化成一股毁灭之力，围绕在三手猿猴身上。

    感谢zzflong、神魔傲世楚云、无法忘记、贤人尚志、半世沉浮、神之陆云、妖写书等一杆书友的支持，谢谢你们一直陪着我。

    ; ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十九章 光翼斩（求推荐） 

    就地一转，三手猿猴的三只手各自摆出不同的手势，蕴含不同的玄妙，轻易就将那音波驱散了。

    虎王怒极，张口喷出一道赤红光焰，夹着焚烧万物的焚天真火，直射三手猿猴。

    同时，虎王俯冲而下，化为一道无坚不摧的光华，瞬间撕裂无穷虚空，锁定三手猿猴的心脏。

    察觉到情况不妙，三手猿猴迅速变身，身躯十倍增长，额头上竖眼再现，发出一道青红相间的光链，迎上了冲来的虎王。

    眨眼，光链与光华相撞，扩散的光芒急速膨胀，化为一团光云，蕴含着毁灭的力量。

    砰地一声巨响，光云破碎了。

    可怕的冲击波肆掠天地，在这下一层中怒吼咆哮，震得六翼虎王昏头转向，直接飞出数千丈外。

    三手猿猴翻身而退，双手在胸前捏了一个手势，那迎面冲来的光波便瞬间停下，好似静止的画面，看上去诡异极了。

    蝎王见状，口中发出了惊叫。

    秦天脸上露出了微笑，三手猿猴的获胜，让他不至于落在六翼虎王手上。

    一声怒啸压下了狂风怒嚎，六翼虎王电射而回，怒视着三手猿猴，恨声道：“好你个金毛，你竟然敢戏弄本王，我今天要是不给你一点教训，岂不被人嘲笑？”

    光翅挥舞，时空动荡，一道道波纹在虚空中浮现，组成一种‘势’，散发出强大的力量。

    这是六翼虎王最强的光翼斩，那一道道波纹在虚空中快速聚合、转变，形成一道虚空之刃，牢牢锁定三手猿猴。

    那虚空之刃呈现为淡红色，清晰透明，由无数波纹所组成，此刻正悬浮在六翼虎王的头上。

    四周，数不尽光芒朝着那虚空之刃靠拢，被吸附到光刃之上，散发出毁灭的味道。

    三手猿猴神情严肃，额头上的竖眼之中蕴含着雷霆之光，滋滋的电流声清晰入耳，营造出一种恐怖的味道。

    “虎王既然已经下定决心，为何还犹豫不定？”

    六翼虎王怒视着三手猿猴，哼道：“你并非天目神猿，你到底是谁，为何不敢显露真实面貌？”

    秦天有些惊讶，此前蝎王也说三手猿猴并非天目神猿，却猜不透它的来历。

    如今，六翼虎王也有同样的判断，到底秦天面前的这只三手猿猴，真实身份会是什么？

    多目天王放着诸多厉害的玄灵异兽不选，偏偏选中这其貌不扬的三手猿猴，这里面肯定也是有原因的。

    “我是谁，重要吗？同为玄灵异兽，你看不出我的来历，那就只能说你修为尚浅。”

    电光一闪，雷鸣震天。

    三手猿猴发起了攻击，竖眼之中激射出万千闪电，笼罩在六翼虎王四周，封死了它所有的退路。

    狂吼一声，六翼虎王发起反击，那虚空之刃当头劈下，撞击在呼啸飞舞的闪电之上，引发了强烈的爆炸。

    一声巨响，时空动荡，六翼虎王惨叫一声，被爆炸环绕，身上的三对翅膀全数折断，狼狈无比的一头栽下，撞在了坚硬的石崖上，口中发出凄凉的哀嚎。

    附近众多玄灵异兽见状，纷纷惊呼着逃跑，眼神惊恐的看着三手猿猴，再也不敢小瞧这其貌不扬的小家伙了。

    蝎王暗自庆幸，原本打算趁机逃跑，并带走秦天，幸好自己没有妄动，否则就死翘翘了。

    三手猿猴恢复了原样，将蝎王打回原形，栖息着肩上，拉着秦天继续前进，一副顽劣、捣蛋的模样。

    秦天看不透它，但却可以感觉出，三手猿猴暂时不会伤害自己，至于到了下五层，那时候会发生什么，秦天则无法预料。

    这种形势下，危机感依旧在秦天心底笼罩，可他却毫无办法。

    在下一层中，三手猿猴轻松收拾了蝎王与虎王，一时间传遍四方，此后再也没有玄灵异兽拦路生事，很顺利的就来到了下二层的入口旁。

    下二层的环境与下一层十分相近，唯一的区别就是下二层居住的玄灵异兽更加的强大，更加的凶残，更加的可怕。

    越往下，居住的玄灵异兽实力越强，凶性越大。

    三手猿猴牵着秦天的手臂，站在入口旁，并没有贸然进入，而是在观望。

    蝎王栖息在三手猿猴的肩上，神情有些慌张，显然这下二层对于它来说，也并非什么好地方。

    秦天能够感受到下二层的可怕，心跳在自动加快，空气中弥漫着血腥的味道。

    从离开天医小筑开始，至今还不足一天时间，可秦天却经历了诸多精彩，人生阅历发生了很大变化。

    对于眼下的处境，秦天说不出是好是坏，但事态的发展，却根本不是他所能够改变的。

    秦天现在就是一块肥肉，任谁见了都想抢夺，他只能被动的接受。

    “这还真是一份苦差啊，当初真不该一时冲动，弄得现在一点也不好玩了。”

    三手猿猴的抱怨声让秦天很是疑惑，质疑道：“下五层住的到底是谁，它为何非要见我？你又为何要接下这份差事？”

    三手猿猴摇头道：“天机不可泄露，我只负责送货，不能说太多。现在…咦…我们该走了。”

    一股轻微的时空动荡让三手猿猴语气一顿，随后便拉着秦天进入了下二层，速度稍显有些急躁。

    秦天觉察到了这一些微的变化，问道：“怎么了？”

    三手猿猴拉着秦天快速移动，一边留意着四周的情况，一边道：“有人闯入了绝天岭的地下世界，你真该为自己的魅力而感到骄傲。”

    秦天惊呼道：“他们是冲着我来的？”

    三手猿猴没有回答，可那答案是显而易见的。

    秦天一脸苦笑，这种被人追拿，四处逃亡的生涯，可并不好受啊。

    哪怕仅仅才半天时光，这种紧迫感已经让秦天压力极大。

    这时候，快速前行的三手猿猴突然停下，这让秦天从沉思中惊醒，下意识的抬头看去，却被眼前的一幕给惊呆了。

    在秦天前方数百丈外，空中盘旋着一头蝙蝠，长着四个脑袋，身躯十分巨大，翅膀与翅膀相连，看上去像是天生就长在一起的。

    ;小＿说txt天'堂



第二十章 蝙蝠与圣女 

    二更送上，求收藏、会员点击与推荐票。

    这种怪异的四头蝙蝠，身体方方正正，就像一块黑布，遮挡住了光亮。

    三手猿猴看着半空的蝙蝠，表情有些凝重，低声道：“这是四邪蝙蝠，四颗头颅能够同时喷射出水、火、毒气与闪电，在绝天岭的众多玄灵异兽当中，算是比较难缠的家伙。在这下二层中，也算是数一数二的霸主。”

    秦天问道：“你可有把握对付？”

    三手猿猴道：“以前没有与它交过手，具体情况还不好说。”

    前方，四邪蝙蝠似乎听到了三手猿猴与秦天的对话，发出的刺耳的怪笑。

    “区区三手猿猴，也配与我动手，真是不想活了。”

    蝎王挑拨道：“它敢看不起你，给它一点颜色瞧瞧。”

    三手猿猴哼道：“你要对它感兴趣，让给你好了。”

    蝎王讪讪道：“我哪能与你比啊，我要有你那本事，早就把它打得哭爹喊娘了。”

    “少给我戴高帽子，你那点小计俩我清楚得很。我现在打算让你去分散它的注意力，然后趁机溜走……”

    蝎王惊呼道：“那怎么成，我去只会送死，你可不能把我推入火坑。”

    三手猿猴嘿嘿笑道：“我已经决定了，你就自求多福…咦…不妙。”

    横移百丈，三手猿猴避开后方的偷袭，侧身留意着突发情况。

    但见三手猿猴之前所在的方位，此刻出现了一道艳丽的虹影，血红似玉，色泽纯净，给人一种震撼之感。

    一声惊疑从虹影口中响起，似乎三手猿猴的敏捷让她大感吃惊。

    秦天看到那道虹影，俊朗的脸上露出了惊艳之色，这偷袭之人竟然是一位风华绝代的旷世佳人。

    朱红似血的衣裙色泽纯正，高挑丰满的曲线美丽动人，配上一张白皙精致，气韵神圣的绝美容颜，给人一种风华绝代之感。

    三手猿猴看着来人，双眼微眯，眼底闪过一缕金色的光芒，似乎透着某种玄机。

    “这个女人有点意思，你要多加小心。”

    秦天不解，疑惑道：“小心什么？”

    三手猿猴骂道：“小心她偷走你的心，真笨！”

    秦天有些尴尬，自嘲道：“就我这样，估计她也看不上。”

    三手猿猴嘿嘿笑道：“她要是看不上，会万里迢迢赶来追你？”

    秦天苦笑道：“这种被人追的感觉，可并不值得炫耀。”

    旷世佳人看着秦天，双眼宛如漩涡一样，闪烁着灵动之光，一种若有若无的玄妙之力，缠绕在秦天身上。

    “跟我走吧，这里不是你该待的地方。”

    声音清脆悦耳，透着几分飘逸，给人一种神圣空灵之感。

    秦天问道：“你是谁，要带我去哪？”

    旷世佳人淡雅一笑，如百花绽放。

    “圣心如月，赤诚如血。我是圣母天宫的火灵圣女——冰心！”

    秦天轻声道：“冰心，很好听的名字，可惜我不知道圣母天宫是什么地方，也不曾听闻过你的事迹。”

    三手猿猴骂道：“笨蛋，圣母天宫可是起源大陆十大门派之首，位列起源大世界百强门派之一，比起天剑宗、战神宗可厉害多了。”

    秦天一惊，随即苦笑道：“看来我还真是荣幸啊，竟劳驾圣女出马，真是不好意思。”

    冰心淡雅道：“无妨，不知者无罪。你现在随我离去，也不算太迟。”

    三手猿猴嘿嘿笑道：“他就算想跟着你离去，没有我的允许，那也是无济于事。眼下他是我的货物，你想打他的主意，须得先问过我才行。”

    冰心看了看三手猿猴，冷冷道：“你既然知道我的来历，就应该明白，圣母天宫插手的事情，从来就没有人可以阻止。”

    三手猿猴笑道：“说得好，可惜我不是人。”

    看了一眼四周的环境，三手猿猴低声道：“黑铁壳，现在给你一个选择，你是选四邪蝙蝠，还是选这个女人？”

    蝎王迟疑道：“这女人来自圣母天宫，也不好惹，我可不可以不选啊。”

    三手猿猴哼道：“你没有选择的余地，你要不愿选，我就直接把你扔给四邪蝙蝠得了。”

    蝎王一惊，忙道：“我选，我选这个女人，但你要还我自由之身。”

    三手猿猴大度道：“放心，这个没问题。我不仅还你自由之身，我还会祝福你。去吧。”

    身影一晃，三手猿猴将蝎王扔向冰心，自己则带着秦天朝四邪蝙蝠飞去。

    半空，蝎王在恢复自由之后，身躯百倍千倍的膨胀，变成了一个庞然大物，挥动着尾刺朝着火灵圣女冰心展开攻击。

    冰心看了一眼远处的四邪蝙蝠，周身火焰分化，一朵朵火莲在虚空中闪现，眨眼就成千上万，覆盖方圆数百公里。

    同时，冰心右手中指一曲一弹，一束赤红的光焰化为一把光刀，正好迎上了蝎王的攻击。

    但闻一声巨响，蝎王被当场震飞。

    冰心快如闪电，在一朵朵火莲花中来回穿梭，直接绕开了蝎王，朝着三手猿猴追去。

    这时候，三手猿猴带着秦天直冲四邪蝙蝠，眼看就要撞上之际，三手猿猴的身躯突然消失。

    四邪蝙蝠在冰心出现之后，意识到了有竞争对手，于是收起了狂妄自大，在三手猿猴飞来之际，便展开了攻击。

    届时，四邪蝙蝠血口一张，一道呼啸的闪电呈‘之’字形飞出，直射三手猿猴。

    那一刻，三手猿猴突然失踪，后方紧追而来的火灵圣女则填上了这个缺口。

    如此，四邪蝙蝠的攻击就变成了针对火灵圣女冰心，这是三手猿猴早就计算好的。

    察觉到这一情况，冰心屈指连弹，一连三道火焰先后涌出，融合成一记光刀，硬接了四邪蝙蝠的闪电袭击。

    强光一闪，霹雳震天。

    剧烈的爆炸将冰心强行震退，而体型巨大的四邪蝙蝠则稳如泰山。

    翻身后退，冰心目光一转，猛然发现三手猿猴已经不见，秦天也消失了踪迹，就连那蝎王也趁机从下二层逃回下一层去了。

    “可恶，竟然逃了。”

    四邪蝙蝠怒骂一声，宛如一朵黑云，迅速追去。

    ;www.xiaoshuotxt.com



第二十一章 天机境界 

    三更送上，继续泪求收藏、会员点击、推荐票啊。

    冰心脸色微冷，周身火焰层层流转，形成一道赤焰光幕，上面清楚显现出三手猿猴与秦天的影像。

    观察了一下光幕上的情况，冰心一闪而逝，下一刻就出现在了下三层的入口处。

    四邪蝙蝠追到下三层的入口外，却没能追上三手猿猴，这让它十分震怒，但却没有贸然进入下三层，而是心有不甘的堵在那。

    当冰心追来，四邪蝙蝠把所有的怒火都发泄到她的身上，对她展开了疯狂进攻。

    冰心有些恼怒，口中冷哼一声，周身火焰旋转分开，形成九条扶摇直上的火柱。

    这些火柱全都是赤红色，但每一条火柱的色差都略有不同，在上升到一定高度后，九条火柱化为九条火龙，从九个方向同时发起进攻。

    每条火龙的身上，都布满了古老的图案，那是烈火图腾，蕴含着至高无上的荣耀，散发出毁灭诸天的狂霸。

    四邪蝙蝠怒吼咆哮，口中吐出罡风、天火、毒气、闪电，极力想要阻止九条火龙，可惜却自顾不暇。

    四邪蝙蝠的反击抵御住了四条火龙，而其余五条火龙的攻击则全部落在四邪蝙蝠身上。

    届时，炙热的火焰笼罩在四邪蝙蝠身上，那焚天灭地的火焰熊熊燃烧，痛得四邪蝙蝠怒吼狂叫，直接从半空坠落，不停的挥动翅膀，想将火焰扑灭。

    冰心无心理会四邪蝙蝠，迅速进入下三层，追踪三手猿猴与秦天的踪迹。

    这下三层的环境比下二层更加恶劣，半空中竟然漂浮着一些燃烧的火山、结冰的雪山，还有一些倒立的孤峰，上面的植物都是倒着生长的。

    冰心看到这一景象，美丽的脸上也露出了惊讶，显然想不到绝天岭的地下世界中，竟然有着如此奇妙的存在。

    来不及多看，冰心身法如电，如一缕红色丝线穿梭在下三层的奇妙空间。

    冰心身上，赤焰光幕依旧存在，三手猿猴与秦天的身影正在光幕上快速移动。

    冰心对照光幕上的情况，紧追不舍。

    这种将敌人的行踪显现在防御结界之上的能力，并非任何人都可以完成，须得修炼到造化七境中的最后一境——天机境界。

    这是造化七境中的最高境界，若能突破天机，妙悟玄机，就能进入不灭境界，从此寿逾万年，不死不灭。

    冰心乃是圣母天宫的火灵圣女，属于起源大世界百强门派之一，有此成绩也不足为奇。

    特殊的环境里，三手猿猴带着秦天快速移动，穿梭在一座座火山与雪山之间，直奔下一层的入口。

    秦天看着四周奇妙的景物，惊叹世间之大，真是无奇不有。

    然而穿梭在这个时空中，秦天有一种奇怪的感觉，一种看不见摸不着，但却可以感应得到的浮力，正时刻冲击着秦天的身躯。

    这种浮力足以让巨大的火山与雪山悬浮半空，但是作用在秦天身上，却透过他全身毛孔，进入了他的血肉，引发了一种说不出的变化。

    秦天不知道该如何来形容那种感觉，就好似有一种浮力在渗透他的血肉细胞，洗涤他全身每一寸肌肤，让每一个细胞、毛孔变得更加通透。

    三手猿猴起落于一座座浮空山上，每一个跳跃就是数里，甚至数十里，带着秦天快速前进。

    然而这种快速并没有持续多久，因为前方一座巨大的孤峰倒立悬空，一头虚实不定的透明怪兽，拦住了三手猿猴的去路。

    停身半空，三手猿猴看着那透明的怪兽，眼中闪烁着迟疑、复杂之色。

    秦天见三手猿猴停下，心知又遇上了麻烦，当即朝着前方看去，结果却让他惊讶。

    “这家伙是什么，竟然是透明的。”

    三手猿猴沉声道：“这是绝天岭上，十分有名的无影兽。无形无色，却又无处不在。”

    秦天好奇道：“这家伙很厉害？”

    三手猿猴微微颔首，回头看了一眼后方，一缕红色的丝线正飞射而来。

    “火灵圣女追来了？”

    秦天没有回头，但他心里清楚，圣母天宫不会就此罢休。

    三手猿猴轻声道：“来了也好，反正今天绝天岭已经够热闹，再热闹一点也不错。”

    秦天质疑道：“你就一点也不担忧？”

    三手猿猴看了秦天一眼，笑道：“该担心的人是你，而不是我。不管你落在谁的手中，下场都差不多，绝不会好过。”

    秦天微微颔首，这一点他心里清楚，可他却无力改变什么。

    这时候，冰心追上了三手猿猴，风华绝代的英姿在半空浮现，令四周的景物都黯然失色。

    三手猿猴嘿嘿笑道：“来了，我可等你好一会了。”

    冰心看了秦天一眼，淡漠道：“你不把他交给我，你就是逃到天边，我也不会罢手。”

    三手猿猴咧嘴道：“我其实很想把他交给你的，只不过那边那位它不答应啊。”

    冰心看着透明的无影兽，冷笑道：“鹬蚌相争，渔翁得利，你又想趁机溜走。”

    三手猿猴笑道：“我这都是为了你好，你跟着我一路紧追，真要到了下面，能不能活着离开，那都很难说。”

    冰心冷然道：“我既然敢来，自然就有离开的把握，不必你为我担忧。现在，你快把他交给我。”

    三手猿猴皱眉道：“你真想要？好，我给你。”

    右臂一挥，秦天就被三手猿猴仍出，径直朝着冰心飞去。

    “啊……”

    惊呼之声从秦天口中传出，他怎么也想不到，三手猿猴竟然会把自己丢给火灵圣女。

    这一点，冰心也很不解，她仅仅是随口说说，谁想三手猿猴竟然真的把秦天仍给了自己。

    想到此前的追逐，冰心几乎不敢相信这一切，但事实就在眼前，即便她心怀疑惑，也无暇考虑太多。

    玉手一挥，冰心发出一股柔和之力，接住了秦天的身体，将他迅速拉近。

    然而就在这一刻，冰心突然看到三手猿猴脸上露出了诡异的笑容，这让她暗道不妙。

    罢手是最好的选择，可冰心却没有那样做。

    ;　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二十二章 星辰之路 

    不管三手猿猴有什么阴谋，她都必须将秦天抓在手中，这是第一要务。

    然而冰心真能如愿吗？

    三手猿猴脸上那诡异的笑容，又代表着什么？

    就在冰心加大力道，加快速度，想将秦天抓住的那一刻，一道幽蓝色的光芒自虚空涌出，化为一道匹练，缠住了秦天的身躯。

    同一时刻，那透明的无影兽也加入了抢夺，一束无形无色的力量作用在秦天身上，切断了冰心发出的牵引之力，与那道幽蓝色的光芒撞在一起。

    届时，两种力量在半空相撞，彼此消融、腐蚀、破灭、断裂，谁也不曾将秦天擒到。

    “什么人，出来。”

    冰心有些气恼，想不到竟然有人在这时候横插一脚，破坏了她的好事。

    一声爽朗的大笑应声而起，但见虚空之中一道时空之门自动开启，里面走出一个俊俏邪魅的蓝衣青年，年约二十五六岁，眼神充满自信。

    冰心眼神微变，脱口道：“天华邪月，是你！”

    蓝衣青年邪笑道：“能让圣女时刻惦记，那可真是我的荣耀。”

    冰心脸色一冷，哼道：“休要自作多情，你刚才破坏我的好事，我还等着找你算账。”

    秦天漂浮在半空中，不需要任何外力，身体不会也下坠，这就是下三层的特殊环境。

    看着突如其来的蓝衣青年，秦天眉头皱起，这个俊俏邪魅的男子给他一种很不好的感觉，让他一点也不喜欢。

    无影兽低吼一声，如幽灵般朝秦天靠近，却引起了冰心与天华邪月的警觉，三方同时逼近，形成一个三足鼎立的局面，将秦天围在中央。

    三手猿猴置身事外，一副坐山观虎斗的架势。

    “嘿嘿，一男一女一兽，抢夺同一样东西，谁会成为那幸运之人？要不我再帮你们找几个伙伴来，那样就会更加热闹。”

    冰心气急，这家伙一早就知道此事，却还故意戏弄自己。

    “休要得意，稍后我再收拾你。”

    天华邪月看了三手猿猴一眼，邪笑道：“圣女何必动气，待会我们擒下它，将它剥皮抽筋，清蒸红烧，味道应该很不错的。”

    冰心冷笑道：“少来这套，你是什么东西，我心里清楚得很。”

    天华邪月大笑道：“圣女这样说，看来是一直惦记着我啊。”

    无影兽微哼一声，四周气流回荡，淡淡的荧光逐渐闪亮，化为漫天繁星，分布在秦天身外。

    冰心秀眉微扬，哼道：“群星闪耀，想不到你竟然会这种星辰之术。”

    天华邪月邪笑道：“群星闪耀虽然不凡，可惜这里环境受限，他根本就发挥不出多大的威力来。”

    秦天看着身外那些闪烁的光芒，它们数量极多，分布极广，却有着一定的规律，像是被刻意组合成这样的。

    初看有些杂乱，可是细看就会发现，这些闪烁的群星彼此之间暗藏玄妙，蕴含着某种天道。

    这是秦天个人之见，他在看到这群星闪耀之际，脑海中突然涌现出大量的信息，无数纹路、阵图自动闪现，结合荒古神树赋予秦天的荒古不灭体，那庞大的信息，以及对阵图、纹路的理解，让秦天在这一刻，突然对这群星闪耀之术有了一种明悟。

    那一刻，秦天的心脏出现了明显的跳动，一股说不出的玄妙之力涌入他的脑海，化为一种特殊的文字与记忆，印刻在秦天的灵魂深处，名曰：星辰之路！

    这是一种突破，秦天说不清楚为什么，但是星辰之路的烙印却让他大有收获。

    无影兽对于天华邪月的评论颇为不服，冷冷道：“群星闪耀，光照千古！”

    那些莹莹之光急速跳动，绽放出璀璨的光华，具有腐蚀、腐化的效果，能穿透防御，毁灭万物。

    冰心脸色微变，周身火焰涌出，化为一座血色莲台，整个人盘坐其上，浑身绽放出万道金光。

    天华邪月身影晃动，幽蓝色的光影一分为二，二变为四，四分为八，一直这样延续下去，让人分辨不出哪一道才是他的真身。

    秦天悬浮不动，群星闪耀之光作用在他的身上，引发了锥心的痛楚。

    然而这种痛让秦天神志清楚，脑海中的星辰之路在一直闪烁，让他在痛苦之中吸纳了这些星光，融入了身体之中。

    此外，秦天的荒古不灭体在他身体受到伤害时，以惊人的速度自动修复肉身的损伤，让他达到了一种肉身不灭的状态。

    因为从未接触过修炼，秦天对于修炼是一窍不通。

    即便是无意中领悟了群星闪耀，在脑海中凝聚出星辰之路，他也完全不懂得如何运用。

    这种情况下，除了被动的挨打，以及身体的自行反应之外，秦天根本不知道该做些什么。

    无影兽在发动攻击之后，趁着冰心与天华邪月全力防御之际，抽身直奔秦天而来，准备把他擒住。

    秦天无处可躲，但他却没有落在无影兽的手中，原因就在于观战的三手猿猴。

    危急时刻，三手猿猴暗中出手，巧妙的移开了秦天，把他送到了冰心身侧。

    下一刻，天华邪月、无影兽双双来袭，展开抢夺，迫使冰心全力出手。

    为了秦天，三大高手首轮争锋，赤红的火焰，幽蓝的光华，闪烁的星光，同时撞击在一块，引发了惊天爆炸，一举将三方弹出。

    无影兽无形无色，隐于虚空之中。

    冰心与天华邪月都遭受了反噬之力，双双被震飞数百丈距离。

    秦天置身爆炸中心，在危险来临之际，三手猿猴突然出现，带着他一闪而逝，眨眼就消失了影踪。

    下一刻，无影兽最先察觉，口中发出了震天的咆哮，在下三层辽阔的空间内，展开了时空拦阻。

    冰心与天华邪月双双施展出空间领域，瞬间移动上万次，眨眼就锁定了三手猿猴的行踪，拦下了它和秦天。

    此刻，三手猿猴置身于一处空荡荡的区域里，附近看不到任何异常，但是三手猿猴的表情却很奇特。

    感谢水水撸撸管、乱世之运、790286623max的打赏，以及水悦洞天、残梦逍遥等人的支持。新书目前的总点击与会员点击比例超过了10：1，这说明看书的人不少，可登陆起点账号看书的朋友却不多。估计多是贴与界吧来的朋友，希望大家有空的时候，也登陆一下，给无痕一点支持，一点动力，谢谢大家。

    ; www.dxsxs.com 



第二十三章 血杀令 

    无影兽第一个赶到，但却没有上前，反而缓缓退后。

    冰心与天华邪月一心想要争夺秦天，虽然也觉察到了情况诡异，但却毫不示弱，来到了三手猿猴附近，一左一右封住了他的去路。

    秦天扭头四顾，搞不懂三手猿猴为何不走。

    这里寂静无声，看不出什么明显异样，但是这种沉静让秦天心跳加速。

    一路走来，秦天也算经历了不少变故。

    但是越往下走，内心的不安越发强烈，这让秦天心绪不宁，明白这是一条凶险之路。

    若非有三手猿猴护送，秦天早已不知死过多少次了。

    如今，三手猿猴露出凝重之色，说明情况有变，估计是遇到了厉害的对手。

    这绝天岭的地下世界凶险诡异，步步杀机，有着太多不可思议的存在，隐藏着太多不为人知的秘密。

    这是一个人类很少涉及的领域，秦天若非被人追杀，也不至于来到这里。

    当然，不来这里，也就不会有这番精彩绝伦的遭遇。

    天华邪月留意着附近的动静，周身闪烁着幽蓝色的光芒，一条条蓝色的光线纵横交错，在他身外形成了一张光网，并迅速延伸。

    当那光网扩展到一定范围时，遭遇了一种无形的阻力。

    天华邪月有些诧异，在附近布满了幽蓝之光，使得那无形的存在逐渐显现，得到的却是一个惊人的结果。

    在幽蓝之光的映射下，一尊石像显现出来，看上去像是一道石碑。

    当天华邪月准备进一步探索时，那石碑突然绽放出万道光华，一股不可违逆的力量瞬间来袭，当场将天华邪月弹飞，落得重伤吐血的结局。

    冰心有些惊骇，全力展开防御，赤红的火焰一层层叠加，总计十六层火焰组成了一道坚韧的防御，却依旧抵挡不住那璀璨之光的侵袭。

    但见冰心身上火光一灭，整个人倒退数百丈，高挑丰满的身体微微颤抖，嘴角溢出了血迹。

    三手猿猴右手提着秦天，左手在胸前捏了一个手印，周身金光流动，汇聚在左手之上，于胸前三尺外凝聚成一个金色的光符，乃是一种独特的防御。

    当扩散的璀璨之光逼近三手猿猴的身体，那无可抗拒的毁灭之力撞上那金色的光符，瞬间就停止的前进，被三手猿猴的防御给禁锢在那里。

    秦天看到这一幕，内心无比震惊。

    连天华邪月与冰心都抵挡不住的璀璨之光，到了三手猿猴面前，就突然失去了威力，这岂不表明三手猿猴有着更加惊人的实力？

    光芒闪过，一块残缺而古老的石碑出现在半空里。

    那块石碑经历了无数岁月，看上去无比的苍老，边沿已经出现了很多裂痕，还有几处缺失。

    在石碑之上，一个朱红的‘杀’字闪闪发亮，绽放出恐怖而血腥的气息。

    秦天看着那个杀字，感觉全身气血翻滚，难受无比。

    三手猿猴低声道：“不要凝视，上面的血煞之气能侵蚀你的灵魂。”

    秦天低头回避，问道：“这是什么东西，竟如此可怕。”

    三手猿猴沉声道：“此物出自上古血杀门，人称血杀令。先后吞噬了十二万九千六百道血魂，方祭炼而成，威力绝伦。”

    秦天骇然失色，一道血魂就是一条生命，十二万九千六百条生命祭炼而成的血杀令，那是多么可怕的东西？

    并且，这还不是一般的血魂，全都是修炼到造化境界的强者。

    “它怎会出现在这绝天岭？”

    三手猿猴道：“这个自然有原因，以后有空再告诉你。现在我们得设法应对，否则便无法继续前进。”

    秦天苦笑道：“为什么非要前进，不把我送到下五层，你就不甘心？”

    三手猿猴注视着石碑的动静，轻声道：“我承诺过的事情，就一定要办成。并且对你来说，这里相对比外面还要安全一些，不是吗？”

    秦天不语，虽然这些玄灵异兽看上去凶神恶煞，但它们秉性耿直，相比狡猾的人类而言，还要容易应对一些。

    若是离开绝天岭的地下世界，落在其他人手里，秦天的处境也不见得能好到哪里去。

    这时候，无影兽已经消失无影。

    冰心与天华邪月远远观望，两人都受伤不轻，但却不肯轻易离去。

    血杀令静静的悬浮在半空里，那个杀字闪烁着诡异的血芒，就好似拥有灵智。

    三手猿猴稍稍后退了一些，扭头看了看四周，虚空中弥漫着一股若有若无的香气。

    “你在看什么？”

    秦天看着三手猿猴，不明白它为何后退，为何东张西望？

    三手猿猴不语，瞟了天华邪月一眼，突然问道：“蓝衣小子，外面还有多少高手没有进来？”

    天华邪月质疑道：“你问这个干嘛？”

    三手猿猴咧嘴道：“自然有用意，你要是能把他们召来，说不定还能抢到一些宝贝。”

    天华邪月哼道：“除了你手中的那小子，这里还有什么宝贝？”

    三手猿猴嘿嘿道：“这下三层自然没有什么好东西，可是下四层却有很多好宝贝。”

    天华邪月不信，冷笑道：“有好宝贝你还不去抢？”

    三手猿猴看了一眼石碑，笑道：“要没有这石碑挡着，我早就冲击去了。你以为这石碑为什么会在这时候出现，却又不主动攻击我们，仅仅只是拦路而已？”

    天华邪月惊疑道：“你是说下面一层此刻正发生着某些事情？”

    三手猿猴赞道：“聪明！这血杀令可是上古血杀门的掌门信物，它此刻出现在这，那是因为血杀洞府即将出世，位置就在下一层。”

    冰心冷冷道：“这只是你一面之词，谁知道你是不是想利用我们，然后趁机逃离。”

    三手猿猴耸耸肩，一副无所谓的样子。

    “信不信由你，我反正我所谓。”

    冰心轻哼一声，没有言语。

    天华邪月则眼神闪烁，在考虑了片刻后，周身泛起了幽蓝色的光芒，施展出了空间领域，直接开启外界与这下三层的通道。

    届时，数条光芒一闪而至，一下子进来五人。

    ;小.说.t.xt.天.堂



第二十四章 玉剑屠龙 

    三手猿猴嘿嘿一笑，秦天则好奇的看着来人。

    这一次进来的五人是四男一女，那女子白衣如雪，长发飘逸，秀美清冷的脸上神情淡定，给人一种高雅怡静的感觉。

    女子身材纤细，周身闪烁着天蓝色的光晕，头顶悬浮着一团翻滚的云气，一把通体雪白的长剑在云气中翻滚，宛如蛟龙戏水。

    冰心看着白衣女子，轻吟道：“玉剑屠龙沈雪衣，想不到你也来了。”

    白衣女子沈雪衣看了冰心一眼，淡雅道：“你火灵圣女都来了，我又岂能不来？”

    两女皆是品貌出众的天之骄女，一个白衣如雪，一个红衣似火，分别出自起源大陆十大门派之中。

    冰心出自十大门派之首的圣母天宫，而沈雪衣则出自十大门派中排名第三位的小云沧海。

    天华邪月出自天华世家，位列十大门派第六位。

    这些秦天并不了解，但是在场高手却是心知肚明。

    “龙莫一、江流屿、东方辰浩、西门羽，加上外面的古烈、火云玫瑰，起源大陆十大门派几乎都到齐了。”

    天华邪月看着四个男子，语含讽刺。

    龙莫一看上去三十出头，一袭青衫，冷傲无比，周身笼罩着淡紫色的光华，出自起源大陆十大门派中排名第四位的傲月门。

    “如此盛会，我等若是不来，岂非不给两位面子？”

    江流屿五旬出头，锦衣华服，圆圆的脸上堆满笑意，语气却阴寒无比。

    “圣母天宫与天华世家走在前面，想必是大有收获才是。嘲笑我等后来，那也是很正常的事情。”

    江流屿出自十大门派中排名第七位的四海盟，在起源大陆是出了名的笑面虎。

    东方辰浩四十岁上下，白脸无须，乃是东胜玄宗的高手。

    西门羽二十多岁，高大威武，霸气天成，出自天刀门。

    那东胜玄宗在起源大陆十大门派里排名第五位，而天刀门则排名第八位。

    冰心瞪了江流屿一眼，冷冷道：“我们在前面冲锋陷阵，你们在后面坐享渔人之利，真不知是谁在嘲笑谁。”

    东方辰浩哈哈笑道：“大家同为十大门派之一，何必为了口角之争而伤了和气。眼下大敌当前，我们还是先设法化解才对。”

    西门羽看着三手猿猴，冷然道：“不想死就快快交出那小子，否则你今日难逃一劫。”

    三手猿猴冷笑道：“愚蠢的人类，从来都是自以为是。”

    龙莫一眼眉一挑，微怒道：“好狂妄的畜生，竟然嘲笑我等，看我一掌灭了你。”

    一步跨出，龙莫一就出现在三手猿猴面前，挥手便是一掌，瞬间化为巨灵神掌，朝着三手猿猴当头劈去。

    三手猿猴没有硬接，而是朝着那血杀令飞去。

    龙莫一自然不容他逃离，当即便追了过去。

    冰心与天华邪月看着那闪光的石碑，谁也没有开口提醒。

    这一次大家都是冲着秦天而来，自然是想方设法削弱其他人的实力，以便自己能最终获胜。

    秦天看着三手猿猴朝石碑飞去，就猜到了它的用心，对于三手猿猴的狡猾与智慧，那是佩服无比。

    感应到三手猿猴的靠近，血杀令光芒涌现，扩散的血煞之光腐朽万物，令时空都为之颤抖不已。

    三手猿猴左手竖立胸前，捏了一个手印。

    龙莫一事先并不知情，待察觉到情况不妙时，周身银黄色的光华迅速在身后凝聚成一轮弦月，绽放出夺目的光华。

    届时，血煞之光与弦月之力相遇，振荡的时空发出声声闷雷，瞬间朝四周扩散开去。

    龙莫一惊叫一声，身后的弦月眨眼破灭，整个人倒射而出，口中鲜血如雨。

    这一幕看得新来的高手骇然失色，谁也不曾想到，那古老的石碑竟然拥有这般恐怖的威力。

    江流屿一脸阴沉，问道：“那是什么玩意，如此惊人？”

    冰心冷笑道：“三手猿猴说那石碑是上古血杀门的血杀令，是否真实不得而知。”

    天华邪月道：“这毛猴还说，血杀洞府即将现世，就位于下面一层。要想抢夺血杀洞府的宝藏，就必须通过血杀令的防御，进入下一层。”

    沈雪衣看着三手猿猴，沉吟道：“它能抵御血煞之光的侵袭，这一点绝不可小视。”

    东方辰浩哼道：“且让我来瞧瞧，它到底是什么来历。”

    一步迈出，东方辰浩周身炫光如日，额头上光华汇聚，形成一只金光四射的天眼，发出一束洞察阴阳的天眼之光，朝着三手猿猴射去。

    秦天见状，脱口道：“快闪。”

    三手猿猴诡秘一笑，并不闪躲，任由东方辰浩发出的天眼之光落在自己身上。

    届时，三院猿猴周身光华流转，那道天眼之光竟然被它引导至血杀令上。

    如此，东方辰浩等于是直接用天眼观察血杀令，当即遭遇了血煞之气的反噬，整个人狂吼一声，当场重伤吐血，伤势严峻。

    其余之人又惊又怒，却不敢轻举妄动，对于这个其貌不扬的三手猿猴谁也看不透，反而多了一种莫名的惊恐。

    沈雪衣看着冰心，问道：“你们之前曾与它交锋，可知道它的底细？”

    冰心冷冷道：“你觉得天华邪月召你们前来，会有什么好事？”

    江流屿和西门羽都狠狠瞪了天华邪月一眼，有种上当受骗的感觉。

    天华邪月嘿嘿笑道：“我可是一片好意，邀请你们前来一起夺宝，并无半分其他意思。”

    龙莫一气得要死，怒道：“闭嘴！你这个狡诈的小人。”

    三手猿猴看着内讧的众人，对秦天道：“这些人自私自利，又不想别人占便宜，毫无一点做人的准则，你可不要像他们学习。”

    秦天知道三手猿猴是故意讽刺众人，但他却不好有所表示。

    因为这时候秦天要是嘲笑眼前之人，万一自己落在他们手里，下场那就可想而知。

    秦天可不能与三手猿猴相比，他如今只是三手猿猴的俘虏，以后的事情谁也说不准。

    在没有自保能力之前，秦天深深懂得言多必失的道理。

    当然，秦天眼下最需要的还是大家的支持，需要收藏、推荐票与会员点击……

    ;　小说-txt天堂



第二十五章 血杀非红 

    西门羽怒视着三手猿猴，骂道：“好你个黄毛畜生，你要有种就过来与大爷我一战，看我不把你砍得七零八碎。”

    三手猿猴嘿嘿笑道：“就你那一脸蠢相，我可对你毫无兴趣。”

    西门羽气急，怒吼道：“可恶，看我不劈了你。”

    西门羽右臂一挥，光华汇聚，一轮赤红的刀罡长达千丈，夹着怒雷之声，朝着三手猿猴斩去。

    诡异一笑，三手猿猴并不反击，带着秦天快速闪躲，在下三层穿梭游离。

    天华邪月、江流屿、沈雪衣、冰心都加入了追逐的行列，配合西门羽的攻击，五大高手联合作战，试图困住三手猿猴，以便抢夺秦天。

    龙莫一与东方辰浩伤势较重，并没有盲目出手，而是在一边疗伤，一边等待时机。

    下三层范围极广，三手猿猴在五大高手的围攻下，依旧游刃有余，这让进攻之人大感诧异。

    仔细观察，龙莫一与东方辰浩很快就发现了端倪。

    每当三手猿猴被逼到绝境，它总能够在千钧一发之际，施展出空间跳跃，巧妙至极的脱离五大高手的合围。

    这种随意穿梭时空的能力，在场高手都会，但却无法像三手猿猴这般随意自然，浑然天成。

    血杀令悬浮在下四层的入口处，既不追赶，也不攻击，只是默默的坚守岗位。

    三手猿猴怪笑刺耳，秦天却有点昏头转向，在快速移动中视线模糊，意识馄饨。

    西门羽、天华邪月、江流屿、沈雪衣、冰心五人气得要死，刚开始还能保持冷静，但到了后来，全都被三手猿猴激怒，开始发狂的攻击。

    三手猿猴时而在东，时而在西，身法漂浮不定，任由五大高手如何拦截，始终无法将它困在某一特定区域里。

    这时，五大高手加大了攻击，三手猿猴则加速闪避，在连续数百次的闪躲之后，三手猿猴突然朝着血杀令冲去。

    那一刻，五大高手早已怒火攻心，根本没有留意到三手猿猴的去向。

    东方辰浩与龙莫一虽然察觉到了，可彼此对望了一眼，谁也没有开口提醒，都有着一种幸灾乐祸的心理。

    如此，五大高手瞬间逼近血杀令，引发了血煞之光的反噬。

    三手猿猴算无遗漏，在千钧一发之间，突然消失了踪影。

    届时，五大高手猛然惊醒，觉察到情况不妙，想要闪躲已经来不及，只能联合一击，共同抵御。

    半空中，五彩之光瞬间汇聚，形成一种五彩光波，与那血煞光波猛烈撞击，引发了惊世大爆炸，一举将五大高手弹飞，也将那血杀令震退数尺。

    这样的结果让龙莫一与东方辰浩两大高手脸色阴沉，汇聚五大高手之力，在血杀令面前都没有占到丝毫便宜，这如何不让人震惊？

    “多谢相送，后会有期！”

    三手猿猴轻笑一声，趁着血杀令被震退的一瞬间，从那一闪而逝的空隙中穿过，进入了下四层。

    冰心、沈雪衣、西门羽、天华邪月、江流屿五人气得要死，这才明白上了三手猿猴的当，一个个怒吼咆哮，但却已经无济于事。

    血杀令悬空不动，默默坚守阵地，即便被三手猿猴闯入，也不能让其他人进去。

    下三层，七大高手各自负伤不轻，看着那血光闪烁的石碑，一个个恨得要死，但却不敢贸然靠近。

    这上古血杀门留下的血杀令还真是恐怖诡异，那血煞之光腐朽万物，能侵魂蚀魄，诛杀强敌。

    三手猿猴狡计得逞，带着秦天来到下四层，这里的环境与下三层又有很大区别。

    火山、雪山、悬空山，那是下三层的特色。

    狂风、暴雨、闪电、雷鸣则是下四层的奇景。

    放眼望去，狂风呼啸，闪电雷鸣，大雨倾盆，寒气四溢。

    秦天一脸的难以置信，下三层与下四层相通，上面是火山、雪山、悬空山，这下面竟然就变成了狂风暴雨，这到底是怎么形成的？

    三手猿猴一点也不惊奇，周身浮现出一个透明的防御结界，将狂风暴雨阻隔在外，带着秦天快速前进。

    留意着光线昏暗的下四层，秦天质疑道：“你刚才不是说有什么血杀洞府要出世吗，怎么没见到啊。”

    三手猿猴骂道：“我随口胡说你也信啊，真笨。”

    秦天惊愕道：“我看你说的头头是道，还以为真有其事，想不到你竟然是骗人。”

    三手猿猴嘿嘿笑道：“谁说我骗人啊，血杀洞府确实就位于这下四层中，只不过你肉眼凡胎，看不到而已。”

    秦天一愣，这三手猿猴说话前后矛盾，搞不懂它哪句是假，哪句是真。

    三手猿猴似乎看穿了秦天的心思，左手朝着前方轻轻一挥，一道虚幻的掌影破空飞出，化为一条飞龙，所到之处风雨停息，闪烁着奇异的光芒。

    眨眼，那飞龙就撞在了一处坚硬的石壁上，落得支离破碎，化为繁星万点，照亮了那片石壁。

    届时，一个黝黑的洞穴出现在石壁上，洞穴上方刻着血杀二字，闪烁着幽暗的光芒。

    秦天看到这一幕，心中充满了好奇。

    “为什么石壁上的血杀二字呈幽暗色，而非血红色？”

    三手猿猴笑道：“因为这座洞府善于隐藏，若非我刚才那一掌，你根本就察觉不到它的存在。当然，这座洞府即将出世，里面应该也埋藏了不少好东西。”

    正说着，三手猿猴突然停止前进，一道暗绿色的光影在风雨中缓缓现身。

    狂风中，一道若隐若现，呈暗绿色的光影从天而降，挥舞着一双银白色的光翼，绽放出柔和的色彩。

    粗看，那就好似一道虚影。

    细看，那并非虚影，而是真实存在，只不过有些透明。

    秦天看不太真切，只能隐约看到一个模糊的轮廓，就好似一个长着翅膀的人，正饶有兴致的看着自己。

    “它是谁？”

    秦天低声询问，内心深处泛起一股不好的感觉。

    三手猿猴脸上露出了从未有过的凝重之色，沉声道：“它叫非影。”

    ;　小说t-xt天堂　  　



第二十六章 进入血杀洞府 

    简单的回答，没有任何过多的解释，这让秦天意识到，这个叫非影的存在，一定是相当难缠的角色。

    非影的轮廓模糊不清，柔和的光芒中却透着一股深不可测。

    “把他给我，你就此回去。”

    声音低沉而极富磁性，吐字清楚，节奏平稳。

    三手猿猴扭头留意了一下四周的动静，轻声道：“我不想与你动手，但也不能把他给你。”

    非影道：“有我在此，你过不去。”

    三手猿猴道：“你这一关确实不好过，但是想从我手里夺走他，那也并不容易。”

    非影冷冷道：“你这是在逼我与你过不去。”

    三手猿猴哼道：“你我之间本就没有太大交情，谈不上逼不逼。”

    非影哼道：“如此，你就休要怪我无情。”

    非影那银白色的光翼轻轻一挥，位于非影与三手猿猴之间的雨滴瞬间光化，变成了一粒粒光珠，蕴含着恐怖之力，朝着三手猿猴飞去。

    秦天骇然失色，脱口道：“雨滴都能变成光珠，这简直让人难以置信。”

    三手猿猴左手在胸前一翻一转，掌心之中孕育混沌，化为一朵光云，迎上了非影的一击。

    “这是造化七境第六境——造物领域的运用，可以瞬间改变物质的属性、结构、形态，属于造化境界里面，比较厉害的层次。”

    光珠遇上光云，如泥牛入海，眨眼消失。

    非影并不惊奇，淡然道：“应对得当，值得我出手一战。接下来，你可要小心。”

    光翼舒展，霞光汇聚，数不尽的光华在下四层若大的空间里闪烁跳跃，使得原本阴暗的下四层眨眼变得明亮、清晰。

    三手猿猴眼波微动，扫了一眼血杀洞府所在的石壁，对秦天道：“这家伙很不好惹，稍后我设法将你送入血杀洞府，能否活命就全靠你自己了。”

    秦天有些意外，问道：“你不送我去下五层了？”

    三手猿猴咧嘴道：“我答应过别人的事情就一定会办成，可我并没有承诺非要在今天把你送到下五层啊。”

    秦天一愣，随即释然，骂道：“你真是狡诈无比。”

    三手猿猴嘿嘿怪笑道：“我这叫聪明。”

    话犹在耳，三手猿猴一闪而逝，运用空间跳跃之术，在下四层偌大的空间中快速闪避。

    三手猿猴刻意避开血杀洞府所在的方位，时而在东，时而在西，高速穿梭，并不正面与非影交战。

    非影并没有盲目追击，它只是在狭小的范围内活动，但却时刻锁定三手猿猴，任由它出现在什么地方，都能在第一时间发起攻击。

    这是三手猿猴进入绝天岭的地下世界后，遭遇的最强敌人。

    非影的淡定从容，述说了它的惊人实力与自信。

    三手猿猴的快速闪躲，似乎表明了它在某些方面有些忌惮非影。

    此刻，三手猿猴正在不停的加速，它需要一个空隙，在将秦天送入血杀洞府后，必须有足够的时间做好准备，去承受非影的怒火并将它拦下，不让其进入洞府之内。

    三手猿猴善于算计，它的谨慎小心，过人智慧，让它一帆风顺，这是它成功的最大原因。

    非影自信高傲，从容淡定，认定三手猿猴逃不出自己的手心，这给三手猿猴制造了机会。

    双方交战多时，三手猿猴在做好充分准备后，身法突然加快，眨眼就出现在血杀洞府门外，一举将秦天送入洞穴之内。

    非影瞬间察觉，怒道：“该死！我饶不得你。”

    光翼挥舞，流星化雨，数不尽的火流星化为璀璨之光，笼罩在三手猿猴身上。

    那一刻，三手猿猴口中长啸一声，双手在胸前快速翻转，一团混沌光云眨眼成型，凝聚在它的跟前，化为混沌光盾。

    “砰砰砰……”

    一连串此起彼伏的撞击声汇聚成一道惊雷，形成一个扩散的光球，瞬间将三手猿猴震退，身躯紧紧贴在石壁上，口中发出了咆哮之声。

    非影腾空而起，光翼用力一挥，身躯便猛然光化，变成了一道璀璨的光箭，直射血杀洞府的入口洞穴。

    三手猿猴苦笑道：“这家伙确实可怕，这一趟跑来，真是没有占到什么便宜。”

    埋怨声中，三手猿猴的三只手同时竖起，各自捏了一个不同的手势，汇聚起三团色彩不一的光华，闪烁着玄妙、幽暗、深远的气息。

    在非影即将射入洞穴之际，三手猿猴发起了攻击，三道绚丽的光华同时射出，在血杀洞府的入口处，形成了一个特殊的结界。

    届时，光箭眨眼即至，正好撞在那结界之上，锐不可当的光箭竟然被反弹了回去，这让非影又惊又怒，还受伤不轻。

    三手猿猴横移而至，拦在了洞穴之前，咧嘴发出了嘿嘿的笑声。

    非影怒极，厉声道：“今天我要是不杀了你，我就不叫非影！”

    三手猿猴毫不在意，揶揄道：“那就改名跟我姓，叫三手双翅，响亮又好听。”

    非影怒道：“好听个屁，你去死吧。”

    一闪而至，非影展开攻击，在这下四层中，在这血杀洞府门外，与三手猿猴展开了生死搏击。

    **********

    秦天在千钧一发之际，被三手猿猴送入了石壁上的洞穴，进入了血杀洞府之内。

    作为上古血杀门的洞府，里面肯定是机关重重，危险万分。

    此前，秦天跟在三手猿猴身边，一切都有三手猿猴出面，堪称事事顺利。

    如今，摆脱了三手猿猴，秦天独自一人闯入血杀洞府，凡事便只能依靠自己。

    对于一个从未接触过修炼，没有任何自保能力的秦天来讲，从这一刻开始，他的命运就掌握在自己手里，生死但凭天命。

    秦天进入洞穴之后，三手猿猴发出的力道并未消失，托着秦天的身体继续前冲，足足飞出二十余丈，秦天的身体才坠落下来。

    跌了一跤对秦天来说不算啥，他迅速翻身而起，开始打量这陌生的环境。

    这周忙着搬家的事情，还要几天才能忙完，更新时间不是很稳定，但新书每天三更，无痕会尽力保持。因为搬家，需要重新牵网线，所以可能会出现暂时无法上网的情况，万一如此，大家多多见谅，多多支持。

    ;小.说。t/x/t天.堂



第二十七章 荒古不灭体 

    三更晚了一点，大家还是继续支持，多多收藏、多多点击、多多推荐，谢谢。

    秦天此刻距离洞穴入口有二十余丈的距离，位于一条暗红色的隧道之中，四壁之上透着暗红诡异之光，给人一种阴森、血腥的感觉。

    顺着隧道看去，来路十分平静，但是前路却透着某种恐怖、凶险的气息。

    秦天稍稍迟疑，立马就听到了洞穴外传来沉闷的爆炸声，那是三手猿猴与非影交战所引起，提醒着秦天速速离去。

    来不及考虑，秦天顺着隧道前进，感觉隧道中的光芒逐渐由暗红变成血红，四壁之中流淌着一种血色的液体。

    “是血液吗？要真是血液，那可就太恐怖了。”

    秦天心神不定，恐惧笼罩着他的心灵，但他却必须前进。

    隧道中，沉闷的脚步声回荡不息，单调而孤寂。

    秦天小心翼翼的前行了大约三十丈，前方出现了一道血色的光幕，就好似一扇门。

    那光幕自上而下流动，就像是一帘瀑布，正好封住了去路。

    光幕之上，纵横交错的血色丝线清晰可见，每一条丝线之上，都有飞溅的血芒，共同组成了一道血色的光幕，看上去血芒遍布。

    秦天放慢脚步，仔细观察光幕的变化，以及光幕附近四壁的情况。

    凝视中，秦天的心跳开始加速，那颗不死之心似乎嗅到了鲜血的香味，一个劲的催促秦天上前，靠拢。

    秦天没有妄动，理智告诉他，这血色光幕蕴含杀机，不易靠近。

    但是强劲有力的心脏却一再怂恿他穿过那层血色光幕。

    秦天脸上露出了犹豫之色，他此刻没有退路，若不能自己寻找到生路，那就只有死在这。

    想到自己的一生，想到与病魔争斗了十八年，如今终于重获新生，若是就这样死了，岂不太可惜了？

    秦天不甘心就这样认输，十八年都撑过来了，如今焕然新生，岂能就这样放弃？

    想到这，秦天脸上露出了坚毅之色，迈着坚定的步伐，朝着血色光幕走去。

    凝视着光幕，秦天神情凝重，轻轻伸出双手，小心的去抚摸光幕。

    第一次，秦天还没有摸到光幕，就紧张的缩回了双手，心中犹豫不决。

    这光幕看上去就像是某种禁制，秦天虽然不明所以，但在绝天岭的地下世界里也算是大开眼界，看到过不少稀奇新鲜的玩意，知道光幕就是一道门户，肯定守护着什么东西。

    贸贸然的靠近或是触碰，那是极其愚蠢的。

    然而秦天没有退路，也想不出更好的对策，他除了用自己的身体去试探之外，根本想不出其他办法。

    迟疑了一下，秦天咬牙道：“拼了，反正三手猿猴说我是荒古不灭体，想死也不容易，最多就是受点苦痛。”

    二次伸手，秦天猛然朝着光幕推去，在肌肤撞上光幕的一瞬间，一股锥心刺骨，深入骨髓的痛楚瞬间从双手蔓延至全身，痛的秦天撕心裂肺，惨叫悲呼。

    那一刻，光幕出现了剧烈的波动，夹着侵魂消骨，震碎尘埃之力，沿着秦天的双手涌入他的身体，试图一举将其毁灭。

    血光一闪，秦天被狠狠弹出，先是撞在石壁上，随后又弹出数丈，身体就像是一个皮球。

    秦天的双手血肉模糊，那是被光幕所伤，但却在快速愈合。

    仅仅片刻时间，秦天的双手就涌现出一团莹莹光芒，血肉快速重生，眨眼就恢复如初。

    那一刻，痛苦消失，秦天惊醒，俊朗清秀的脸上露出了不可思议的表情。

    “这是怎么回事，难道这就是我的荒古不灭体？”

    看着双手，秦天十指活动，感觉完好如初，这让他兴奋极了。

    翻身而起，秦天脸上洋溢着笑容。

    “虽然我现在还不具备主动攻击与防御的能力，但是有了这荒古不灭体，别人想杀我也并非那么容易。”

    回到血色光幕前，秦天眼神坚定，在深吸一口气之后，整个人突然快速朝着那光幕冲去。

    届时，但见血光一闪，秦天就穿过了血色光幕，凄厉的惨叫回荡在隧道之中。

    光幕的另一头，秦天浑身抽搐的躺在地上，全身鲜血淋漓，伤口正处于快速愈合的过程中。

    这一幕持续了片刻，秦天就翻身而起，完好如初。

    看了一眼血色光幕，秦天眼中透着一股惊恐。

    虽然这光幕杀不了他，但是那种痛入骨髓的感受，却让他再也不愿意承受。

    转身，秦天大步离去，隧道蜿蜒盘旋，前方透着血煞之气，似乎存在着某种可怕的东西。

    不多时，秦天来到隧道尽头，眼前又出现了一道血色光屏，浑然天成的封住了去路。

    有了上一次的经验，秦天知道要继续前进，就必须穿过这道光屏，生与死都隐藏在那光屏的后头。

    为了安全考虑，秦天还是先用双手试探，结果轻易就穿透了光屏，可下场却差点把秦天惊呆了。

    秦天的双手十指修长，掌型十分好看。

    在穿过光屏之后，秦天迅速收手，入眼的却是一双白骨，双手的血肉全都被光屏腐蚀掉了。

    “啊！痛死我了。”

    看清一切之后，痛如潮水来袭，秦天脸色扭曲，全身抽搐，表情痛苦到了极致。

    好在荒古不灭体确实神奇，秦天全身肌肤闪烁着奇异的纹路，正以快得惊人的速度，血肉重生，恢复如初。

    这一次，痛苦持续时间不长，心脏跳动的频率却比前一次要快了很多。

    秦天有所察觉，自语道：“恢复的速度在加快，难道荒古不灭体对这里的这些玩意产生了免疫能力？”

    秦天的猜测完全正确，荒古神树历时无穷岁月，浑然天成的荒古不灭体具有十分神奇的能力，对于同一类力量的伤害，可以很快产生免疫能力。

    秦天两次经历的血色光屏性质不同，但都是出自血杀门之手，在某种程度上来说，相似处很多。

    因为这个缘故，虽然第二的伤害远大于第一次，但是秦天的荒古不灭体表现出来的恢复能力，却在相应提升。

    ; www/xiaoshuotxt.co m



第二十八章 血库 

    “这光屏太过恐怖，我要是硬闯过去，不知道会不会变成一具骷髅头？”

    秦天有些担忧，荒古不灭体固然神奇，但这光屏的杀伤力也着实太恐怖，他并没有十足把握能够存活。

    这时候，秦天突然感觉到明显的摇晃与震动，就好似地动山摇一般，不知道发生了什么。

    秦天努力保持着身体的平稳，见摇晃震动的幅度越来越大，心中泛起了一股不好的感觉。

    “不妙，这里有可能会垮塌，我必须尽快找到出路。”

    在形势的逼迫下，秦天没有选择，迅速朝着那血色光屏冲去，身体在接触到光屏的一瞬间，肌肤之上涌现出了复杂而玄妙的纹路。

    那是荒古神树的不灭命纹，是荒古不灭体的组成部分，蕴含着不灭的玄机。

    一闪而过，秦天穿越了血色光屏，四肢血肉全无，露出森森白骨。

    此外，全身血肉除了心脏之外，全都被血色光屏腐蚀掉了，唯有那颗不死之心生机盎然，依旧故我。

    那时候，秦天正好低着头，看清楚了自己的心脏，鲜红跳动的画面让他印象深刻。

    从外表来看，那颗心脏与其他人的心脏差不多，并没有什么明显不同。

    但是秦天明白，自己的这颗不死之心，绝对比想象中还要复杂、玄奥很多。

    洞府的震动一直在持续着，秦天穿过血色光屏，站稳身体之后，周身的血肉便开始重生，很快就完好如此。

    活动了一下筋骨，秦天突然发觉，自己的身体比之前强壮了许多。

    被血色光屏完全腐蚀掉肉身，再经过荒古不灭体的血肉重生，这一来一去之间，秦天的肉身似乎得到了某种淬炼，比起之前更加的强大。

    这是荒古不灭体的自我修复与淬炼，并非秦天刻意为之。

    如今的秦天丝毫不懂得修炼之道，就算有心想淬炼肉身，他也不知道该如何做。

    好在秦天的行为在无意中促成了这种特殊的淬炼过程，让他受益颇多。

    震动越来越大，摇晃越来越凶。

    秦天扶着赤红如血的石壁艰辛的前进，很快就遇上了第三道险阻。

    这一次的情况有些不同，前方出现了一道石门，在石门当中，纯红似血的光幕上，出现了一副人体血脉分布图。

    这张图由血色光幕与透亮的血红丝线所构成，光幕是大背景，血红丝线纵横交错，构成了那副人体血脉分布图。

    秦天来到石门前，看着那张人体血脉分布图，脸上满是疑惑。

    “这是什么意思呢？这人体血脉经络分布图，到底代表着什么？”

    正说着，剧烈的震动突然消失了，秦天感受到了一种轻松，就好似脱离了某种束缚。

    置身在血杀洞府之内，秦天不明白究竟发生了什么，他也无心去考虑太多。

    眼下，横在他眼前的这座石门，以及那石门上的人体血脉经络图，才是最让秦天感兴趣的。

    当震动消失之后，秦天烦躁不安的情绪逐渐平静，心脏之声越来越响，竟然好似惊雷一般，对这石门产生了强烈的渴望。

    秦天惊呆了，不死之心的反常举动源于这座石门，说明石门之后一定隐藏着某种不死之心感兴趣的东西，那会是什么呢？

    一路走来，秦天的不死之心曾多次出现异常跳动，但幅度与频率都不大。

    唯有此刻，心跳在不断加速，试图控制秦天的身躯，让他往前冲。

    然而人体的控制系统位于大脑中枢，不死之心虽然神奇，但却暂时无法代替秦天的大脑中枢，直接发号司令。

    感受到不死之心的强烈冲动，秦天明白这石门之后一定隐藏着莫大的秘密，那应该是属于上古血杀门的秘密，可为何会引起不死之心的强烈反应？

    难不成不死之心与上古血杀门之间，存在某种关系？

    这样的推测让秦天大为振奋，若能弄清楚不死之心与血杀门之间的关键，就能更好的了解不死之心的秘密。

    秦天眼下对于不死之心，那是知其然而不知其所以然，属于一知半解的状态。

    众多高手追拿秦天，说到底都是为了这颗不死之心。

    而这颗不死之心到底有什么神奇，秦天却是毫不知情，这岂非是一件可笑的事情？

    缓步靠近石门，秦天意外发现，在石门的最下面，竟然刻着‘血库’二字，若不细看，根本难以发现。

    血库？

    这个字眼不难理解，只是秦天有些惊讶，这石门之后，真的是太古血杀门的血库吗？

    通常来讲，血库都是用来存放血液的，有着很强的时间限制，稍不留心存放的血液就凝固了，从而报废。

    上古血杀门据说是一个很古老的门派，既然号称上古，那就已经是过去式，仅有一座洞府留在绝天岭的地下世界之内。

    依照这个推断，这血库之中存放的血液已经不知道度过了多少年头，早就应该凝固，所剩的不过是一些血块与尘埃。

    然而秦天的不死之心推翻了这一推断，它变得越来越兴奋，这说明石门之后的血库之中，不可能只剩下满地尘埃，一定还有某样东西，在深深的吸引着不死之心。

    想到这，秦天眼中闪烁着奇异光芒，想到在绝天岭中见到的那些高手，对于力量的渴求，让秦天毅然选择了前往一探。

    缓步前移，秦天显得格外谨慎，虽然他很想跨过这道石门，但是光幕之上的人体血脉经络图，却让秦天有所顾忌。

    从前两次的情况分析，这血杀洞府中的禁制一道比一道厉害，就算秦天有荒古不灭体，那也不是万能的。

    站在石门前，意天强行压制心跳的加快，他要仔细想明白。

    然而光幕上的人体血脉经络图并不算很复杂，秦天即便不是学医的，也能基本看明白。

    不死之心似乎感受到了秦天的疑惑，开始转变心跳频率，以一种特殊的方式，传达某种神秘的信息。

    刚开始，秦天还没有发现，可是不久之后，他就意识到了某些玄机。

    在此感谢‘走大的’打赏，以及各位书友的支持，无痕会更加用心的写好这本书。

    ;　小说t-xt天堂　  　



第二十九章 七彩的血液 

    二更送上，求收藏、推荐。

    秦天周身的肌肤闪烁着奇异的光芒，人体血脉经络逐一在体表显现，与光幕上的人体血脉经络图一模一样。

    同时，秦天的肌肤之上，还出现了玄妙复杂的不灭命纹，荒古不灭体在不死之心的驱使下，主动展开了防御。

    那一刻，秦天有所醒悟，迈步朝着石门走去。

    当秦天的身躯触碰着血色光幕时，一股生机盎然的绿光在他身上涌现，抗衡着血色光幕的侵袭、腐朽、消融、毁灭之力，让他成功穿越了那道石门。

    届时，光幕之上的人体血脉经络图瞬息万变，那些血红丝线化为一条条微细的闪电，锐利如刀的缠绕在秦天的身上，但却全都被那绿油油的光华抵御、吸收掉了。

    这些看似不起眼的微细闪电，实际上异常可怕，绝对比秦天目前为止，所见过的任何一位高手发出的巨型闪电还要恐怖十倍。

    秦天之所以能够抵御，那并非他自己的能力，而是不死之心暂时控制了他的身躯，巧妙借用了荒古不灭体的防御能力，再结合不死之心的玄奇诡异，最终抵御住了石门之上，那光幕光图的攻击。

    穿越石门，秦天进入了上古血杀门的血库，里面一共有三间密室，每一间密室的入口都有不同的禁法，这让秦天有些无奈。

    区区一个血库，竟然弄得像个宝库似的，真不知这上古血杀门的血库里面，藏了什么宝贝。

    简单留意了一下三个密室的情况，引起不死之心强烈反应的东西就藏在中间的那个密室之内，而那入口处的防御也是三个密室当中，最为强大，最为可怕的。

    秦天站在入口处，沉思了良久，没有贸然行动，移步来到了左边的密室之外。

    这里的防御禁法相对来说是最弱的，这是秦天根据直觉做出的判断。

    作为一个不曾修炼过的普通人，他是很难探测这些防御禁法的强弱的。

    但是直觉是每个人都拥有的，虽然不一定完全正确，但就秦天目前的情况来说，直觉已经超出了常人可以理解的范围。

    左边密室入口处，有一团血雾一直在翻滚转动，时而化为凶兽，时而化为云朵，看上去形态逼真，变化莫测。

    秦天观察了片刻，刚刚挪动脚步，准备靠近一点，血雾之中就飞出一头血狼，长长的狼牙闪着白光，一口就朝着秦天的头颅咬去。

    惊呼一声，秦天从未应付过这种凶兽，手忙脚乱不知所措。

    危险时刻，秦天体内的不死之心再次控制了他的身躯，利用荒古不灭体的防御，发出一道绿色的弧形光波，震退了血狼。

    绿光与血狼的相撞，产生了强大的冲击力，这股力量将秦天震飞出去，撞上了坚硬的石壁。

    血狼飞回血雾之后，便再无动静。

    秦天落在两丈外，眼神不安的看着三间密室，不敢再轻易靠近。

    从目前的状况分析，三间密室入口处的防御有着一定的距离范围，似乎只要不靠近那个范围，就不会遭受主动攻击。

    秦天的荒古不灭体很神奇，但用来对付这些拥有主动攻击与变化能力的家伙，就显得有些力不从心。

    一个从不曾修炼过的凡人，要想闯入上古血杀门重重设防的血库重地，那显然是一件不太现实的事情。

    不死之心感觉到了秦天的颓废，开始加速跳动，一股淡淡的金芒从不死之心的内部朝外辐射。

    那一刻，秦天的肌肤表面弥漫着一股金色的云气，一种无畏的勇气突然用现在秦天的心底。

    那是一种无所畏惧，豪情万丈的狂傲气势，突然降临在秦天身上，让他原本的顾虑与担忧一扫而光，径直朝着中间密室的入口走去。

    中间密室的防御最为玄奇，一道光屏之上，九条金色的飞龙彼此追逐、相互嬉戏，时而腾空，时而游斗，变幻不定。

    当秦天靠近，九条金龙同时从光屏中飞出，化为九条真龙，张口吐出九道龙炎，如九条金色的闪电，发出滋滋的声响，玄妙至极的缠绕在秦天身上，试图将他摧毁。

    秦天视而不见，大步前行。

    当九条闪电汇聚成一张光网，落在他身上时，一道璀璨的金光瞬间亮起。

    那一刻，九条金龙如见鬼魅，嗖的一声就躲入了光屏之中，仅留下九道惊恐不安的声音回荡在虚空里。

    秦天身上，那光网瞬间破碎，而秦天却似乎毫无感觉，迈步跨入中间的密室，穿过了那道九龙光屏。

    一步之差，景色各异。

    秦天在进入中间密室之后，身上的金色云气眨眼消失，而秦天也猛然惊醒，脸上露出了茫然之色。

    “这是……密室？我怎么突然就进来了？”

    看了看眼前的景象，秦天顿时目瞪口呆，眼珠子都差点掉出来。

    中间的密室不算很大，可里面的场景绝对是骇人听闻。

    一个六尺见方的血池位于密室的正中间，血池由纯白雪玉雕琢而成，上面布满了纹路，以及许多弯弯曲曲的血痕。

    那些血痕从血池延伸至地上，遍布整个密室三分之二的面积，在地面上构成了一个庞大的‘血’字，一比一横入土三分，给人一种极致复杂，却又玄妙无比的感觉。

    在血池之中，盛满了新鲜的血液，溢出的血液沿着那些血痕遍布四野，一个血淋淋的巨大‘血’字正清晰的呈现在秦天的眼底。

    血池之中，有一滴七彩的血液显得格外神秘，它与其他血液并不相容，但却凌驾在无数血液之上，宛如一位王者。

    当秦天凝视着那滴血液时，令人意想不到的一幕突然发生。

    那七彩的血液从血池中升起，无数血液堆积起它的身躯，在秦天惊骇的眼神中，变成了一个‘人’，轮廓正逐渐清晰。

    那‘人’秦天很熟悉，竟然就是自己。

    此刻，‘它’正拉长身体，逼近秦天跟前，双方间隔不到三寸，就那样彼此四目相对。

    秦天吓得张口结舌，心情紧张无比。

    ;www.xiaoshuotxt。com



第三十章 圣血有智 

    这两天搬家安装网线，无痕会尽力保持更新，请大家多多支持。

    如此怪事，见所未见，闻所未闻。

    一滴血液，竟然拥有变幻之能，这简直让人难以置信。

    上古血杀门的血库之中，诡异的一幕令人不解。

    这个已经被灭了无数岁月的门派，血库之中的血液非但没有干枯，还鲜活如新，仅此一项就足以令世人震惊。

    而更叫人不可理解的是，那七彩血液竟然拥有随意幻化，与思考的能力，这是恒古以来从未有过的事情。

    血液拥有灵智，这事恒古未闻。

    血液拥有变化之力，这也是极其罕见的事情。

    因为很多特殊血脉都拥有改变体质的能力，这也算是一种变化之力。

    如今，罕见与不可能结合在一起，活生生的出现在秦天眼前，即便他只是一个凡人，见识浅薄，也知道这是多么妖孽的事情。

    面对那‘人’的凝视，秦天感受到了无比大的压力，每一根神经都绷得笔直，无法形容的恐惧正侵蚀着他的心灵。

    那种恐惧压得秦天喘不过气，眼看他即将要崩溃之际，扑通扑通的心跳声在这时候涌入了他的中枢神经。

    同一时刻，一股金色的光芒从不死之心内部发出，瞬间穿透了秦天的每一寸血肉，让他全身闪烁着金色的光华，笼罩在一种自信洋溢，普天之下唯我独尊的氛围里。

    那一刻，秦天身上的恐惧迅速消失，取而代之的是一种自负与霸气，使得密室之中的气氛瞬间转变，那‘人’被秦天身上的无形气势逼得缓缓后退。

    秦天逐渐站直身躯，周身光华笼罩，霸气雄浑，眼神中透着一股睿智，整个人在这一刻有了明显变化。

    凝视着那滴血液幻化而成的人形，秦天锐利的目光逼得它缓缓后移，很快就回到了血池之内。

    这时候，密室之中响起了一种沸腾的声音，地面上的血液开始翻滚，数不尽的血雾从地上蒸腾，使得整座密室逐渐变成了血红色。

    在那些血雾当中，一些跳跃的血丝弯弯曲曲，逐渐转化为了一种古老的文字，正一闪一闪的呈现在秦天的眼里。

    那是一种很古老的文字，有着很诡异的特性，每一个字都在旋转，并转化为多种字体。

    这其中，就有秦天认识的文字类型。

    这些文字诡秘，逐一闪烁着光芒，吸引着秦天的注意力。

    依照字迹先后的闪光顺序，秦天从这些文字当中，了解到了有关上古血杀门的一些秘密，主要是涉及这血库的秘密。

    根据这些文字记载，上古血杀门乃是起源大世界的超级大派，位列起源大世界的百强门派之一，最开始名为血魂宗，后来因为杀戮太重，被人称之为血杀门！

    血杀门鼎盛之时，门下高手超过十万人，遍布起源大世界的诸多角落，很多星辰、大陆之上，都有血杀门内的分支。

    血杀门原名血魂宗，修炼的功法与其他门派并没有太大差异，门下高手也是依照起源、造化、不灭、长生来划分等级层次，这是起源大世界的统一划分方式，也是太古宇宙九大星域的通用模式。

    然而血魂宗与其他门派唯一的区域就在于起源九境的修炼过程中，多了一个单独修炼的环节。

    起源九境的第一境名为筑基，意思很简单，通过各种方式强化肉身，打好根基。

    肉身是人之根本，淬炼肉身是修炼的一个重要环节。

    一般情况下，修炼之人淬炼肉身不外乎几个方面，重点是经脉、血液、脏器、肌肉、筋骨。

    齐头并进，达到一种最佳的平衡。

    在筑基的过程中，修炼之人会重点修炼气海，这是人体储存力量的地方，关乎到一个人未来的成就。

    血魂宗对此没有异议，但是血魂宗认为，血液是人体最宝贵的精华，比之经脉、脏器、肌肉、筋骨都要关键，若能将血液淬炼到一种极致，那对强化肉身，提升实力将有着非凡的意义。

    因为这个关系，血魂宗的高手在正常修炼的情况下，特别针对人体血液进行了单独修炼，并提出了‘血海’一词。

    一般的修士，通常只修炼气海与识海。

    气海是力之源泉，识海是魂之精华。

    血魂宗的修士，除了修炼气海与识海之外，还要单独修炼血海。

    这样做会花费更多的时间，可是效果却相当好，肉身的强悍远胜于一般的修士。

    因为这个关系，血魂宗跻身起源大世界百强门派之一，风光一时。

    后来，血魂宗继续钻研对血液的淬炼，修炼血海成为了血魂宗的一种秘技。

    随着岁月的流逝，血魂宗对于血液的淬炼达到了一种几近疯狂的程度，为了更好的研究血液的特性，血魂宗开始搜寻各种特殊的血液，抢夺那些世所罕见的特殊血脉传承。

    从此，血魂宗开始了大肆的杀戮，最终变成了血杀门。

    然而经过长时间的抢夺，血杀门最终收集了三十六种特殊的血脉，运用血魂宗独有的秘术，将这些世所罕见的特殊血脉融为一炉，耗时三千年，用尽各种办法，最终将其融为一体，形成了一种旷世无双的血液，称之为圣血！

    圣血有智，变化莫测！

    这是血杀门对圣血的描绘，藏于血库之中，有九条金龙守护。

    看到这，秦天已经明白，血池之中那七彩色的血液，就是血杀门的圣血，拥有神鬼莫测之奥秘。

    密室内，那学文字旋转交汇，形成一条条文字链，闪烁着血色的光芒，最终演化为九条血龙，守护在血池四周。

    圣血自血池中升起，绚丽的七彩之色在它身上流转不息，散发出无尽的诱惑力。

    秦天周身金光大盛，不死之心越跳越快，产生强劲的动力，驱使着秦天一步步朝着血池靠近。

    地面，那些血纹闪烁不惜，结合九条血龙，组成了一个完善的防御。

    秦天身上光华汇聚，不死之心控制了他的身躯，催动他的荒古不灭体，在金光之中浮现出来绿意，形成一种双重防御。

    ; www.dxsxs.com 



第三十一章 融合（求推荐票） 

    二更送上，求收藏、推荐票、会员点击。

    秦天意识清醒，但身体却不受控制，在不死之心的驱使下，一步步逼近血池。

    地上，血纹闪烁着妖异的光芒，如一条条锐利的光刀，纵横交错，朝着秦天斩去。

    秦天不闪不避，任由那数不尽的血纹之刀落在身上，与金色的防御结界产生了激烈的摩擦与撞击。

    秦天身上的金光十分玄奇，这些血纹汇聚了血煞之力，足以斩碎万物，却根本无法突破金光的防御。

    金光之下，绿意强盛，荒古不灭体自动运行，与金光出现了某种融合的痕迹。

    同一时刻，秦天的眼珠绽放出璀璨的神光，正好锁定那七彩的圣血，二者之间发生了某种秦天说不明白的变化。

    七彩圣血位于血池之内，凌驾于无数血液之上，宛如血之王者，傲视寰宇。

    此刻，在秦天双眼发出的神光凝视下，七彩圣血竟然慢慢升空，与血池之中的血液逐渐分离。

    这是一个缓慢的过程，但却无比清晰。

    片刻之后，七彩圣血完全独立，化为水滴状悬浮在血池上空，不断的变化着颜色。

    圣血仅拇指般大小，绽放出七彩之色，令附近时空振荡，出现了明显的皱褶。

    秦天眼中金光如日，倒映着一颗跳动的红心，眼神之中承载了某种特殊的含义，传达至圣血体内。

    届时，圣血光华大盛，发出一束七彩之光，作用在秦天身上，彼此在瞬间连通。

    那一刻，秦天身上金光与绿光同时绽放，金光代表着那颗不死之心，绿光则代表着秦天的荒古不灭体。

    感受到金光与绿光的气息，七彩圣血呼啸而至，化为一道七彩霞光，在秦天惊愕的眼神中，一下子飞入他的口中，顺着食道一路而下，直奔那颗不死之心。

    很快，圣血进入不死之心，异变瞬间发生。

    金色、绿色、七彩之色的光芒同时绽放，让秦天整个人五光十色，每一寸肌肤，每一寸血肉，都变得透明清澈，沐浴在七彩光华之内。

    那颗不死之心强劲有力，开始加速跳动，正在与七彩圣血发生融合。

    秦天有些震惊，但稍稍一想就明白了个中的玄机。

    人体的心脏是血液循环的重要器官，这不死之心玄奇诡异，而七彩圣血拥有智能，变化莫测，正需要一颗强劲有力的心脏来承载它的运行与发挥。

    秦天拥有不死之心，又有荒古不灭体，正是融合七彩圣血的最好对象，这样的结果完全就在意料之内。

    只是秦天不曾想到，不死之心与七彩圣血的融合，会给他的身体带来翻天覆地的变化，那融合过程中所释放出来的力量，强大到了秦天无法承受的地步，整个人仅仅支撑了片刻，就陷入了昏迷。

    密室之内，七彩之光、金光、绿光交织一体，如一条条光带缭绕在秦天身上，层层缠绕，宛如光茧，包裹着秦天的身体。

    **********

    绝天岭，地下世界，下四层。

    三手猿猴与非影持续交战，纠缠不清，双方谁也没有占到便宜。

    三手猿猴一心只想缠住非影，故而避重就轻。

    非影气得要死，奈何三手猿猴比想象中诡异，并不那么容易收拾。

    下三层，冰心、沈雪衣、天华邪月、西门羽、东方辰浩、龙莫一、江流屿等七大高手被血杀令堵在那里，任由七人如何设法，始终无法穿过血杀令的防线，进入下四层。

    七人很不甘心，却又不愿空手而回，这便陷入了进退两难的处境。

    好在这种情况并没有维持多久，那血杀令便虚空隐去，消失了踪影。

    七大高手各自发出探测，在确认血杀令已经离开之后，七人争先恐后的进入了下四层。

    这里，狂风暴雨，闪电雷鸣。

    七大高手刚一进来，就看到三手猿猴与非影的激战，以及那消失的血杀令正出现在一面石壁上。

    “那小子去哪了，怎么不见踪影？”

    天华邪月刚刚开口，石壁上的血杀令就爆发出璀璨的血光，整座血杀洞府剧烈摇晃，石崖迅速四分五裂。

    “那是血杀洞府，三手猿猴所言当真。”

    江流屿惊呼一声，朝着血杀洞府冲去。

    其余六人紧追其后，都想拦下即将出世的血杀洞府，不让它离去。

    非影觉察到血杀洞府即将出世，口中怒吼一声，背上的光翼猛烈挥舞，数不尽的雨滴化为光珠，朝着飞来的七人射去。

    江流屿首当其冲，在觉察到危险时，迅速撑开了防御结界。

    其余六大高手也做出类似的反应，只不过他们太小看了非影，七人的防御结界全部被光珠击碎，一个个惊呼惨叫，重伤横飞。

    三手猿猴嘿嘿一笑，闪身离去。

    血杀洞府从石崖中飞出，通体闪烁着绚丽的光芒，上方正在凝聚光华，时空之门随时可能开启。

    血杀洞府颇为巨大，就像一座小山，表面血光涌动，密集的血纹遍布全身，构成了一种防御。

    非影看着血杀洞府，感觉这防御十分严密，根本找不到任何破绽，这让他恼怒无比。

    冰心、沈雪衣、天华邪月等七大高手顾不得伤势，各自发出探测波，了解血杀洞府的情况，暂时无暇找非影算账。

    此时，血杀洞府摇晃不定，上方的时空之门正在凝聚。

    一旦时空之门开启，血杀洞府就会遁入其中，不知被传送到哪里去。

    眼下，在这下四层中，血杀洞府防御严密，根本找不到任何破绽，在场的高手也都无能为力，只能在血杀洞府上面留下印记，以便之后追踪血杀洞府的踪迹。

    非影气得要死，它是玄灵异兽，不适合长时间离开绝天岭。

    因此一旦血杀洞府消失，秦天随之远去，非影便再没有机会。

    七大人类高手相对冷静一些，他们并不愿意在这绝天岭中争夺血杀洞府，反而希望血杀洞府能够离开这里。

    从目前的情况推断，血杀洞府消失几万年，残余的能量已经极其有限。

    ;www.xiaoshuotxt.com



第三十二章 再聚血杀府 

    这一次开启时空之门，必将耗费血杀洞府大量的能量。

    等到血杀洞府离开这里之后，就可能出现能量枯竭的情况。

    那时候再想攻破血杀洞府的防御，进入血杀洞府内部，就比较容易。

    眼下，最关键的就是如何追踪血杀洞府，在第一时间里锁定它的方位。

    只要能够在第一时间找到血杀洞府，就有希望抢夺上古血杀门留下的宝藏。

    这可是昔年起源大世界前百强的门派之一，底蕴深厚，肯定藏有不少好东西。

    此刻，血杀洞府上空，密集的光云呼啸刺耳，数不尽的闪电交错盘旋，如一条条光龙，正逐渐拉开一条时空裂缝。

    非影没有盲目出手，冰心则抽身而退，离开了下四层。

    沈雪衣有所察觉，第二个离去。

    不多时，七大高手先后离开，而时空之门也最终出现，血杀洞府一闪而入，时空之门眨眼关闭，下四层瞬间就恢复了平静。

    **********

    密室之中，秦天昏迷不醒，身上的金光、绿光、七彩之光交替起伏，循环不息。

    秦天倒在血池旁边，交替闪烁的光芒使得地上的血液朝着他汇聚，血池之中血液源源不断的外涌，地上的‘血’字闪烁着奇异的光辉，在七彩圣血的影响下，源源不断的渗入秦天的身体。

    不死之心活力四射，每次跳动都推动着秦天全身血液运行，将那七彩圣血，血池之中的精血，以及秦天血脉中的仙泉石乳之气融为一体。

    这是一个复杂的过程，但因为不死之心与七彩圣血的关系，使得原本不可能实现的事情，正慢慢朝着成功的方向靠近。

    时间推动着结局，不知何时，血池中的血液已经全部进入秦天的体内，地上的‘血’字也干枯消失，唯有金光、绿光、七彩之光还在交替。

    在随后的时间里，金光与绿光开始融合，并与七彩之光相容。

    这个过程耗时良久，但因为秦天的昏迷，所以时间对他来说，在这一没有太大的意义。

    当金光、绿光、七彩之光完全融合，变成五光十色的绚丽光芒时，秦天已经在密室之中昏睡了整整三个月。

    **********

    这三个月，起源大陆上的众多门派都在寻找血杀洞府的踪迹，想要抢夺上古血杀门留下的宝藏。

    然而足足三个月时间，起源大陆十大门派之首的圣母天宫才第一个找到血杀洞府的踪影。

    究其原因，圣母天宫乃是起源大世界百强门派之一，对上古血杀门颇为了解，古典之中留有对于血杀门的一些记载，知晓上古血杀门在被灭之前的一些事情。

    三个月过去，血杀洞府的防御确实薄弱了许多。

    火灵圣女冰心带着圣母天宫的高手，在一座荒野深谷之中，找到了失踪三个月之久的血杀洞府，发现这血杀洞府竟然有两个入口。

    第一个入口就是秦天进入的那个洞穴，如今被血杀令封死，想进去可不容易。

    另一个入口位于相反的方向，从外形来看，那里才是血杀洞府的正门，气势宏伟，大门上方‘血魂’二字闪闪生辉。

    血杀洞府并非由顽石建成，而是上古血杀门耗费诸多心血祭炼的一座洞，相当于一件宝器。

    在起源大世界，器分为法器、宝器、灵器、仙器、神器五个等级。

    神器只是传说的存在，是否属实无人知情。

    仙器世所罕见，传说太古宇宙九大星域之中，也仅有几件而已。

    接下来就是灵器，这是起源大世界中，人们见过最厉害的武器。

    法器等级最低，种类最多，杂而不纯。

    宝器威力绝伦，炼制不易，相当珍贵。

    血杀洞府就是上古血杀门炼制的一件宝器，而且还是一件大器，拥有极强的防御能力。

    然而这件宝器沉寂了太久的岁月，昔年又曾遭遇过重创，如今所剩的能量差不多已经消耗殆尽。

    此次，圣母天宫来了五位高手，由火烈圣女为首，全都是造化境界的高手。

    圣母天宫是起源大陆第一大派，门下全都是女弟子，大多冰清玉洁，偶尔也有一些婚嫁之辈。

    “血杀洞府的防御已经形同虚设，我们完全可以硬闯入内。”

    冰心抬头看了一眼天际，淡雅道：“不急，盯上这血杀洞府的可不止我们，犯不着替人开路。”

    此言一出，几声大笑从不同的方向传来，四批人马眨眼即至。

    第一批现身的是十大门派中，排名第三的小云沧海，由沈雪衣率领，身边跟着一个年轻男子，以及两位中年高手。

    第二批是天华世家的高手，共计七人，为首之人是天华邪月与一个黑衣老者。

    第三批是东胜玄宗的高手，由东方辰浩率领，一共六人。

    最后一批是战神宗的高手，在古烈的带领下，一行四人来到了山谷之内。

    五批高手彼此对望了几眼，都把目光移到了血杀洞府上面。

    天华邪月笑道：“大家目标一致，又都是熟人，用不着转弯抹角，此次争夺各凭本事。”

    话犹在耳，天华邪月一闪而至，朝着血杀洞府的大门冲去。

    东方辰浩见状，大吼一声，迅速冲去。

    战神宗的古烈也毫不示弱，率众展开了抢夺。

    冰心没有妄动，看了沈雪衣一眼，两女都没有心急，而是默默的等待着时机。

    很快，一声巨响，石门破碎。

    天华世家、东胜玄宗、战神宗的高手争先恐后，进入了血杀洞府之内。

    这时候，冰心与沈雪衣几乎不分先后，同时达到门口，一白一红宛如闪电，眨眼就消失了踪影。

    圣母天宫与小云沧海的高手随后进去，激战与怒喝之声不时从破碎的石门中响起。

    同一时刻，密室中的秦天在血杀洞府大门破碎，出现剧烈震荡之际，从昏迷中苏醒。

    睁开眼睛，秦天的第一感觉就是浑身舒畅，有着用不完的力气。

    第二感觉，这是哪里？

    翻身坐起，秦天开始回忆，如水的记忆慢慢苏醒，让他回忆起了昏迷前的点点滴滴。

    ;　小＿说txt天＿堂　



第三十三章 精血与血经 

    起身，秦天感觉衣服绷紧，全身不自在。

    仔细查看，秦天震惊的发现，自己竟然长高，长壮了许多，以往病怏怏的瘦弱完全消失无影。

    活动了一下筋骨，秦天觉得浑身轻灵，有种飘飘欲仙的感觉。

    突然，密室一阵摇晃，血杀洞府又出现了震动的痕迹。

    秦天收敛心神，仔细看了一眼面目前非的密室，那血池已经干枯，地上的‘血’字也模糊不清，唯有入口中的九龙光屏还栩栩如生。

    沉思了片刻，秦天感受到了数次震动，且幅度呈上升趋势，这让他预感到了不妙。

    转身，秦天来到入口处，正考虑如何穿过这九龙光屏时，一阵剧烈的震动让秦天摇晃摆动，几乎无法站稳。

    那一刻，九龙光屏上的光芒迅速隐去，就好像失去了力量源泉，那道防御眨眼就自动瓦解。

    秦天有些庆幸，走出中间的密室后，扭头留意着两旁的密室，发现入口中的防御正在自动瓦解。

    秦天也不客气，首先来到左边的密室，但见一尊石龙耸立在密室中－央，虽然体积并不太大，但却显露出无上威仪。

    在石龙的嘴里，含着一枚紫气氤氲的珠子，不只是何物，但看上去价值不菲。

    秦天用心凝视，心跳出现了加快的痕迹，这让他清楚感应到，不死之心对这珠子有反应。

    能引起不死之心产生反应的东西，那肯定都是来历不凡的东西。

    这是目前为止，秦天的理解，他对不死之心的了解，也仅限于这些。

    缓步上前，秦天从石龙口中取出那紫色氤氲的珠，感觉里面的紫气在快速转变，蕴含无穷神秘。

    把玩了片刻，秦天将珠贴身藏好，然后来到了右边的密室。

    这儿有一座祭坛，古老而简约。

    在祭坛之上，放着一个寸高的瓶子。

    祭坛之上，纵横交错的纹路构成了一种‘势’，古朴而神秘，但是缺少力量的搭配。

    秦天小心翼翼的靠近，目光锁定在那玉瓶之上，那里面不知道装的是什么东西。

    走近祭坛，秦天清楚感觉到，这祭坛之上，还残留着强大力量的气息。

    似乎是刚才那一阵剧烈的震动，让原本汇聚在祭坛之上的强大力量突然失去了源头，与三间密室的入口防御一样，全都自动瓦解。

    若这个推断属实，那么血杀洞府必然发生了变故，新的灾难即将来袭。

    秦天拿起玉瓶，轻轻摇晃了几下，感觉里面装着液体。

    扒开瓶盖一闻，秦天脱口道：“九阳精血！”

    何为九阳精血，秦天以往毫不知情，根本不曾听闻。

    但是融合了七彩圣血之后，秦天的脑海中就多了一些东西，瞬间就道出了玉瓶中血液的来历。

    盖好玉瓶，秦天小心的将玉瓶收入怀里，这才开始搜索脑海中，与九阳精血相关的信息。

    九阳精血是一种特殊的血液，匹配特殊的体质，能发挥出超乎想象的威力。

    反之，若体质不和，贸然服下九阳精血，那就等于是自己找死。

    就血杀门的记载，这世上共有三十六种特殊血脉，九阳精血就属于其中之一，且排名前十位，代代相传，生生不息，血液之中蕴含着传承之力。

    拥有这种血脉之人，无一不是天纵奇才，或是绝世强者。

    七彩圣血就是由三十六种特殊血脉融合而成，其中就包含九阳精血。

    只不过当初研制七彩圣血之际，得到了九阳精血并不如这玉瓶之中的九阳精血那般浓烈与纯正。

    如今，这九阳精血对秦天来说已经没有太大的意义，但是秦天心里知道，这瓶九阳精血是多么的珍贵。

    这时候，又是一阵剧烈的摇晃传来，惊醒了沉思中的秦天。

    走出密室，秦天发现血库的防御结界也已经消失，这里成为了一座毫无防御的空城。

    带着几分忐忑，秦天快速离开了血库，寻找其他出路。

    半晌，秦天发现，这里乃是一个封闭的区域，并没有其他出路，这让秦天大感不解。

    突然，一声巨响，石壁开裂，一条隐秘的隧道在石壁裂开之后，出现在了秦天的眼里。

    看着那暗漆黑的隧道，秦天有些迟疑，但还是缓缓靠近，并最终进去。

    血杀洞府一直摇晃震动，很不平静。

    秦天顺着隧道前行了大约两百丈，后方的隧道开始垮塌，剧烈的震动让前方出现了一个缺口，秦天迅速从缺口中逃出。

    站稳身子，秦天震惊的发现，这儿居然有一座大殿，看上去古老而宏伟，估计是上古血杀门的一座秘殿。

    在大殿两边，各有一条通道，一眼望去，全是白骨，此刻正在迅速风化，变为尘埃。

    大殿之中，也有很多尸骨，但因为秦天的出现，带来了新鲜的空气，使得这些保存已久的枯骨眨眼就化为了飞灰。

    秦天有些感慨，这些估计就是当年血杀门的弟子，随着血杀洞府的消失，他们全都被困死在这里。

    缓步走到大殿之中，秦天看着上方宝座之上的那具枯骨，虽然已经死了无数岁月，但他死前依旧笔直坚挺，给人一种无所畏惧的感觉。

    大殿之中的其他尸骨全都风化了，唯有这具尸骨完好无损，这让秦天感受到了他的不凡与神奇。

    相隔数丈，秦天凝视着那空洞的骨架，没有丝毫的恐惧，反而多了一股对强者的敬意。

    似乎感受到了秦天眼神中的含义，那具枯骨竟然泛起了淡淡的光华，在秦天的眼神中转化为了一种文字。

    随着光华的闪烁，文字的破灭，枯骨在逐渐风化，变成了一篇简短深奥的‘血经’，印刻在了秦天的心底。

    这时候，秦天还无法理解‘血经’所记载的修炼之法，因为他缺少修炼的基础知识。

    但是秦天知道，这‘血经’应该就是上古血杀门的修炼秘法，绝对有其独到之处。

    当枯骨完全风化，一震巨响轰然传来，令大殿一震摇晃，吓得秦天迅速离去。

    这时候，大殿左边的隧道中，传来了怒喝、惨叫与打斗之声。

    ;　小＿说t-x-t＿天/堂



第三十四章 身陷困境 

    二更送上，求收藏、点击、推荐票。

    秦天虽然惊讶，但那边有人，就说明出口肯定在那里。

    为了逃命，秦天暂时也顾不得许多，快速朝着那边跑去。

    阵阵巨响不绝于耳，那是激烈交锋所引起。

    很快，秦天来到一处破损严重的石室外，但见石室上方刻着“兵库”两个大字，许多高手正在石室中打得舍生忘死。

    秦天差点惊叫出声，幸好及时捂住了自己的嘴。

    这些高手秦天大多不认识，可是冰心、古烈、沈雪衣、天华邪月、东方辰浩五人，秦天全都在绝天岭见过，知道这些人对自己不怀好意。

    要是落在他们手里，下场肯定凄惨无比。

    想到这，秦天缓缓后退，准备逃离。

    然而就在此时，火灵圣女冰心不经意的转身，立时发现了秦天的身影。

    “是你！”

    惊呼一声，冰心电射而至，玉手纤纤，十指修长，朝着秦天抓去。

    秦天惊叫一声，转身就跑，却如何快得过冰心？

    眼看秦天就要落在冰心手里，一道剑芒斜射而出，朝着冰心的玉手斩去。

    娇喝一声，冰心迅速收手，而秦天则跑出了数尺，暂时摆脱了冰心。

    沈雪衣飘然而现，宛如仙子，正好拦住了冰心，自己则朝后退去，迅速靠近秦天。

    冰心自然不会让她得逞，迅速展开攻击，赤红的火焰翻滚扩散，如一朵朵火莲，逼得沈雪衣无暇分身。

    这时候，天华邪月、古烈、东方辰浩也都发现了秦天的存在，三大高手抽身追来，竟然置兵库中的神兵于不顾，全力想要抢夺秦天。

    奋力逃亡，秦天刚跑到大殿，五大高手便同时出现，围成一圈，将秦天锁定在中间。

    “三个月过去，你竟然都没有死，看来你身上果然藏有秘密。”

    天华邪月那邪魅的笑容让秦天很是不喜，这家伙一看就知道是阴险狠毒的小人。

    古烈比较直率，大声道：“小子快过来，我战神宗保你无事。”

    东方辰浩不屑道：“好大的口气，我东胜玄宗都没有开口，何时轮到你战神宗在这里放肆？”

    天华邪月挑拨道：“要论名头，这里可是圣母天宫排名第一。”

    东方辰浩冷笑道：“论床上功夫，圣母天宫的高手全都数一数二。可是论手上功夫，她们可就不值一提。”

    冰心闻言大怒，东方辰浩这话显然是在侮辱圣母天宫的名誉。

    “放肆！圣母天宫的弟子个个冰清玉洁，世人皆知，你敢辱骂天宫……”

    东方辰浩冷笑道：“别说的那么好听，圣母天宫除了靠美色迷人之外，手段也并不高明。”

    沈雪衣没有发言，而是选择了行动，第一个朝秦天靠近。

    天华邪月嘿嘿一笑，一分不差的拦下了沈雪衣，破坏了她的好事。

    古烈、东方辰浩、冰心三人都虎视眈眈，彼此之间形成了一种微妙的对峙，谁也难以轻易擒下秦天，更别提想单独离去。

    秦天紧张的看着五人，慢慢明白了个中的玄机，虽然暂时没事，但迟早会落在别人手里。

    要想凭自己的实力与运气离开这里，秦天知道那并不现实。

    眼下，秦天是众矢之的，无法相信任何人，更没有丝毫自保能力。

    这种情况下，他想到了医天雪送给自己的那枚戒子。

    当初，医天雪曾特意叮嘱，危难之时，通过这枚戒子，可以召唤一位高手，从而保护自己的安全。

    虽然不知道具体情况，但眼下的秦天，也只剩下这最后的一步棋。

    沈雪衣与天华邪月交手数招，双双便各自退下，这种纠缠不清的打斗没有意义，只会浪费时间与精力。

    见两人停手，秦天试探性的问道：“你们为何阴魂不散，总是与我过不去，我可没有招惹你们。”

    东方辰浩冷哼道：“匹夫无罪，怀璧其罪，你身上的秘密就是招惹我们的原因。”

    秦天反驳道：“我身上哪来什么秘密？我就一个普通人而已。”

    冰心看着秦天，沉声道：“你从天医小筑离开，那里曾发生过一些事情，所有线索都指向你。”

    秦天很是震惊，不死之心只有医天雪与自己两人知情，外人是如何获悉此事？

    “那只是你们的猜测而已。”

    沈雪衣轻吟道：“在你离开天医小筑的当日，医天雪就神秘消失，至今没有音讯。我们仔细调查过天医小筑的一切，你是最为可疑之人。”

    听到医天雪消失，秦天有些担心，可稍后一想，既然没有人知道她的音讯，说明她还没有落在这些人手里，暂时处于安全期。

    古烈道：“你身上有仙泉石乳的气息，这是已经确认的事情，因此你不必再巧言否认。”

    秦天问道：“你们这般紧追不舍，到底打算如何处置我？”

    天华邪月阴笑道：“自然是捉回去好好研究，直到弄清楚为止。”

    秦天心神一震，苦涩道：“这样说来，落在你们手里，我就是必死无疑的命运。”

    东方辰浩冷傲道：“算你小子还有点自知之明。”

    冰心道：“你要是担心，可随我前往圣母天宫，那里绝不会有人伤你性命，我向你保证！”

    秦天看着火灵圣女，苦笑道：“或许你确实没有杀我之心，可是很多事情却由不得你。”

    沈雪衣道：“你如今的处境，想独自离开显然不可能，何不想开一些，随我回小云沧海去。”

    秦天闻言一笑，摇头不语。

    他活了十八年，一直病魔缠身。

    如今好不容易重获新生，却又陷入了新的绝境。

    秦天心里有恨，恨上天对他的不公平，也恨这些逼得他走投无路之人。

    这时，一声震天巨响从兵库那边传来，引起了冰心、沈雪衣、天华邪月、东方辰浩与古烈的注意。

    五人迅速交换了一个眼色，随即光华流转，五人同时消失，连同秦天也被一并带去。

    下一刻，五大高手出现在兵库外，保持着本来的方位，秦天则依旧被锁定在原位。

    兵库之中，五派高手全都停止了攻击，一个个神情惊愕的看着兵库深处。

    ;　小＿说txt天'堂



第三十五章 时空召唤（求推荐票） 

    三更送上，求推荐票，大家多多给力支持啊！

    那里，石壁洞穿，露出了一个洞穴，一道道流转的光华从洞穴中涌出。

    “是灵器！”

    起源大陆上，灵器可是十分罕见的东西，即便是圣母天宫，也拿不出几件灵器，由此可见灵器的珍贵。

    冰心凝视着那个洞穴，轻声道：“传说上古血杀门有一件化血神兵，乃是绝品灵器，霸道绝伦。如今看来，传说果然是真。”

    沈雪衣清冷美丽的脸上露出了惊讶之情，脱口道：“绝品灵器，那可是最好的灵器，整个起源大陆，都找不出几件。”

    天华邪月眼中露出了贪婪之色，突然放弃了对秦天的抢夺，以最快的速度朝着兵库深处飞去。

    东方辰浩没有追去，而是施展出特殊的传讯方式，通知东胜玄宗，血杀洞府中出现绝品灵器的消息。

    古烈见状，也迅速施展手段，同时战神宗。

    冰心与沈雪衣自然不甘落后，双双施展妙法，数不尽的光华透入虚空之内，看得秦天惊叹不已。

    完成了传讯之后，东方辰浩突然出手，朝着秦天抓去。

    冰心早有防备，展开了拦截。

    古烈看了看沈雪衣，没有贸然出手，沉声道：“最多片刻，四大门派的高手就会赶来，那时候，这小子插翅难飞。可绝品灵器最终会落在谁的手里，那可就不好猜测。”

    沈雪衣淡雅道：“你说这个，是想与我联手，暂时先拿下秦天，待绝品灵器的抢夺告一段后之后，再来处置秦天归谁？”

    古烈坦然道：“不错，我正有此意。”

    秦天闻言，心神一紧，如果稍后四大门派的高手真的赶来，那时候自己可就真的是插翅难飞。

    如今，五大门派的高手相互牵制，秦天还有可乘之机。

    一旦五大门派的援兵赶到，就算有高手出现保护秦天，想要突围也不那么容易。

    想到这，秦天看了一眼手上的戒子，决定赌一赌运气。

    沈雪衣稍稍考虑，便答应了古烈的提议，先拿下秦天才是正事。

    秦天一直密切留意两人的动静，见他们私下达成协议，心知情况不妙，立时对着手上的戒子大喊——天雪召唤！

    那一刻，沈雪衣、古烈都是一愣，就连交战的冰心与东方辰浩也双双停下，眼神疑惑的看着秦天。

    随着天雪召唤四个字的响起，秦天手上的戒子爆发出了璀璨的光芒，立时引起了四大高手的注意。

    “不好，这是时空召唤。”

    惊呼之声从东方辰浩口中响起，四大高手动作一致，都在同一时刻发起了攻击，展开了抢夺，力求在时空召唤完成之前，将秦天抓在手里。

    面对四大高手的抢夺，秦天毫无闪躲与还手之力，只能无奈的站在院里，期盼着奇迹的发生。

    眨眼，四大高手就逼近秦天，手指触碰到了秦天的衣物。

    然而就在秦天即将落入四大高手的手中时，一道寂静无声的血色光界从戒子上涌出，不带任何声响，不带任何威力，就好似禁锢了时空，淹没了声音，轻轻穿透了秦天的身体，作用在四大高手身上，如破碎的幻影，眨眼就把四大高手全部震飞出去。

    那一刻，秦天眼中露出了惊喜，四大高手则惊怒无比，对于这突如其来的变故感到惊心。

    秦天手上，那戒子射出一道光华，演变成一道时空之门，一个黑色的身影从中走出，虚空中弥漫着冷酷、孤傲的气息。

    那是一个披着黑色披风，内里却穿着白衣的俊俏冷漠男子，看上去二十三四岁，眼神凌厉如刀，神情冷傲似雪。

    男子身上洋溢着一股内敛的霸气，周身缭绕着九条赤红的光环，每一条光环就是一个领域，就是一方世界。

    秦天呆呆的看着这个男子，眼神中透着震惊与羡慕之情。

    虽然秦天不知道这男子的修为达到了什么境界，但就那份孤傲霸道的气质，就足以说明这男子绝非一般人可比。

    男子扫了一眼四周的环境，目光落在秦天身上，问道：“是你把我召唤而来？”

    秦天颔首道：“是我……”

    东方辰浩打断秦天之言，脸色不善的看着黑衣男子，喝道：“小子何人，竟敢破坏我等的好事，还不速速报上姓名？”

    男子宛若未闻，仔细打量着秦天，目光移到那戒子上，冷漠的神情稍稍柔和了一些。

    “是医天雪送给你的，她还好吗？”

    秦天迟疑道：“我不知道，我与她分开之后，便再无她的消息。听这些人说，她已经神秘消失。”

    男子眼中寒光一闪，冷冷的扫了一眼冰心、沈雪衣、古烈与东方辰浩四人，问道：“她如何会神秘消失？”

    东方辰浩怒极，厉声道：“狂妄的东西，你以为你是谁，竟在这里指手画脚，问东问西。”

    古烈身上洋溢着强烈的战意，目光锁定男子的双眼，沉声道：“只要你不插手此事，我就告诉你有关医天雪的事情。”

    冰心打量着俊俏男子，轻声道：“三个月前，就在秦天离开天医小筑后不久，医天雪便神秘消失，没有任何人知道她的去向与踪迹。”

    沈雪衣道：“医天雪最后见过之人，应该就是你身边的秦天，他们之间一定曾发生过某些事情。”

    男子看了冰心与沈雪衣一眼，对于两个风华绝代的佳人并没有太大的反应，平静的神色让两女都感到有些震惊。

    一直以来，两女不论走到哪里，只要有男人的地方，就会有无数爱慕、贪婪的眼神围绕着她们。

    能够像这个男子这般漠视一切，那还是相当罕见的事情。

    秦天留意着四大高手的神情，发现他们并不焦急，这让他突然意识到，四人都在拖延时间，等待援兵。

    “他们在拖延时间，我们得马上离开这里。”

    男子漠然道：“这几人不足为惧。”

    四大高手闻言大怒，但却没有妄动，因为他们不知道男子的来历，也看不透他的实力。

    秦天急切道：“他们都是起源大陆十大门派的高手，刚才就已经发出求援信号……”

    ; ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三十六章 雷霆（求推荐票） 

    新的一周，新的开始，继续收藏、会员点击与推荐票的支持，请大家多多给力。新书期间，每天保证三更，大家可放心阅读。

    男子不屑道：“对付你，还需要求援？”

    秦天解释道：“不全是为了我，他们是想抢夺血杀洞府中的绝品灵器。”

    此言一出，俊俏男子脸色微变，绝品灵器那可是非同小可的东西。

    扫了一眼四周，男子感应到了兵库深处的灵力波动，天华邪月正在全力出手，但似乎奈何不了灵器，反而不时发出怒吼之声。

    冰心、沈雪衣、古烈、东方辰浩四大高手迅速移动，拦住兵库的去路。

    “小子，你要不想死就快快离去，否则稍后定叫你死无葬身之地。”

    男子漠然道：“滚开。”

    大袖一拂，虚空破碎，无可抵御的力量汹涌而至，硬生生的将四大高手弹飞。

    同时，男子一把抓住秦天的手臂，拉着他朝兵库深处飞去，想要夺取那绝品灵器。

    古烈大吼一声，于后退之际祭出自己淬炼的战旗，赤红的光华照亮四壁，洋溢着无上战意。

    东方辰浩、沈雪衣双双展开了攻击，唯有冰心一闪而逝，下一刻就出现在了兵库内，正好挡住了男子的前进。

    这时候，兵库深处，一股恐怖的力量突然觉醒，伴随着天华邪月的怒吼惊叫，迅速的朝着外面靠近。

    眨眼，天华邪月就出现在众人眼里，但见他浑身是血，狼狈无比，俊俏的脸上露出了惶恐的神情，正发狂的逃命。

    冰心暗道不妙，那股恐怖的气息瞬间临近，逼得她迅速离开，施展出短距离的瞬间转移。

    沈雪衣、东方辰浩、古烈三人都是惊呼一声，心底泛起了无限恐惧，立马丢下秦天与那男子不顾，第一时间选择逃命。

    兵库深处，一头巨大的血龙飞射而出，散发出可怕的气势，所到之处时空崩塌，任何防御都无济于事。

    黑衣男子脸色阴沉，惊叹道：“绝品灵器果然惊人，没有足够的实力，根本就无法驾驭。”

    一闪而退，男子带着秦天遁入虚空，眨眼就离开了血杀洞府，不见踪迹。

    大殿之中，五派高手聚在一起，神色不安的看着兵库方向，陷入了进退两难的境地。

    绝品灵器恐怖无比，五派高手都不敢轻易靠近。

    然而绝品灵器珍贵无比，他们又舍不得放弃，唯有期盼援兵快快来临。

    至于秦天，五派高手并不心急，今天抓不住他还有明天，反正有的是机会。

    可这件绝品灵器，一旦落入别人手里，再想抢回来，那几乎就不太可能。

    为此，五派高手即便害怕，也不愿意离去。

    **********

    微光一闪，人影浮现。

    在一座幽静的山谷中，黑衣男子带着秦天凭空而现，缓缓落在一处水塘边。

    水塘不大，如一块碧玉镶嵌在山谷中，四周百花齐放，尘土飘香。

    松开秦天的手臂，黑衣男子伫立在水塘旁，眼神奇异的凝视着水面，周身透着淡淡的忧伤。

    秦天深吸一口气，但觉浑身舒畅，生命的活力在他体内流淌，这种感觉是那般的奇妙。

    焕然新生，远离病痛，秦天的人生迈向了另一个方向。

    看着山谷中郁郁葱葱的百花，秦天感慨道：“活着真好。”

    男子冷冷道：“是吗？你不想说说，那些人为什么要抓你吗？”

    秦天走到男子身旁，看着他那俊俏冷漠的脸庞，笑道：“他们说我身上有仙泉石乳的气息，我想多半与这有关吧。另外，我听他们说，当日天医小筑似乎发生了什么事情，我离开不久，医仙子就神秘消失，估计他们是觉得我知道什么线索，所以一路追杀。”

    男子回头看着秦天，冷笑道：“你的体质与常人不同，这是为何？”

    秦天笑道：“这得感谢医仙子，是她改变了我的体质。”

    秦天不傻，自己的秘密绝不可泄露，否则必有杀身之祸。

    眼下，既然医天雪消失，把一切推到她的头上，自然便毫无破绽。

    男子问道：“她为何要改变你的体质？”

    秦天迟疑道：“这个与我的病情有关，我是天医小筑的病人，在那里呆了三个月，病情让医仙子都有些素手无策。后来，经过三个月的观察与思考，仙子最终采用了一种极其冒险的方式，改变了我的体质，从而治愈了我的病。”

    秦天之言半真半假，倒也不算是胡诌。

    “我病愈之后，仙子告诉我说，虽然治愈了我的病情，但改变了我的体质，这会给我带来灾难，让我马上离开。并且，还送了我一枚戒子，说是危险关头会有高手出现，负责保护我的安全，不让我受到任何伤害。”

    男子轻哼一声，没有多言，冷漠如他，却是一诺千金，说话算话。

    “如今，仙子下落不明，我猜测那些人追杀我，多半是想弄清楚，仙子在我身上都做了些什么。”

    男子一言不发，静静的看着水面，冷漠得有点不近人情。

    秦天有些无奈，这可是自己今后的守护神，要不与他拉好关系，万一哪天他一走了之，自己可就玩完了。

    “你呢？如何与仙子相识的？”

    黑衣男子眼波微动，沉默了许久之后，才谈起了他与医天雪之间的事情。

    “她曾对我有救命之恩。”

    简短的一句，这人还真是冷的可以。

    “我叫秦天，今年十八岁，你呢？”

    “雷霆，二十七。”

    惜字如金，男子孤傲冷漠，让人难以靠近。

    秦天惊讶道：“二十七岁了，一点也看不出来啊。”

    雷霆瞪了他一眼，修炼之人的年龄岂是肉眼可以看得透的？

    “你肉眼凡胎，岂能看透别人的年纪。”

    秦天质疑道：“修炼之人与一般人有什么不同吗？”

    雷霆冷笑道：“常人不过百岁，修炼之人千岁、万岁都是常事，更有达到长生境界之人，活过几万年不是难事。”

    秦天一脸骇然，千岁、万岁，几万岁，那是什么概念？

    见秦天那大惊小怪的样子，雷霆骂道：“真是土豹子，没见识。”

    ;ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三十七章 起源传说 

    左手一挥，整座池塘的池水瞬间腾空，保持着原来的形态，清楚呈现在秦天面前。

    池水中，鱼儿自由自在的游着，没有受到丝毫影响。

    秦天呆呆的看着这一幕，下意识的朝地面看去，一个土坑出现在那，只是少了池水。

    凝视中，秦天的眼神逐渐恢复了平静，俊朗的脸上露出了一股坚定之色。

    “我也要修炼！”

    雷霆没有说话，只是静静的看着他，左手缓缓放下，半空的池水自动回落，池塘又恢复了原样。

    “我不收徒弟的。”

    秦天淡然道：“我并没有说要拜你为师。”

    雷霆一愣，突然笑道：“好，有性格。”

    转身，雷霆迈步而出，山谷之中的花草全部盛开，呈现出欣欣向荣的景色。

    秦天感受到了草木的变化，好奇道：“这是……”

    雷霆傲然道：“雕虫小技，不值一提。”

    这时，草丛中一只野鸡突然飞起，却落入了雷霆手中。

    秦天不解的看着雷霆，但见他手中的野鸡通体光芒一闪，竟然就变成了一只野兔，从雷霆手中逃脱，往草丛中跑去。

    秦天惊呼道：“这…这…”

    雷霆淡然道：“这是造化七境第六境界造物境界的运用。造物者，可随意改变身体结构，别说是野鸡变野兔，就是把人变成一头猪，那也是简单之极的事情。”

    秦天结巴道：“这…这…么厉害，那…那…岂不成神仙了？”

    雷霆哼道：“神仙？这还差得远，除非修炼到长生境界，否则称不上仙。你体质不错，只要用心苦练，三五年后便能进入造化境界。”

    秦天沉吟道：“三五年，可我不知道该如何修炼。”

    雷霆放慢脚步，淡然道：“起源书，造化图，不灭魂，长生魄，这是太古宇宙九大星域的统一划分方式，也是统一的修炼方式。”

    秦天疑惑道：“太古宇宙九大星域指什么？”

    雷霆狠狠瞪了秦天一眼，似乎想不到他会问这么白痴的问题。

    “这里是起源大陆，位于起源大世界之中，而起源大世界就位于太古宇宙九大星域正中央的中天星域。起源大世界有亿万星辰，像起源大陆这样有生命痕迹的存在，少说也有数千上万个。”

    秦天骇然道：“这么庞大啊，那人口岂非不计其数？”

    雷霆哼道：“你说呢？”

    秦天讪讪一笑，自己这问题还真是笨啊。

    “在起源大陆上，能活上千岁、万岁之人，多吗？”

    雷霆沉吟道：“起源大陆我并不太熟悉，估计修炼到造化境界的高手，没有百万也有五十万。这些人要活上几千岁，应该问题不大。”

    秦天表情一呆，一百万，五十万，这简直让人难以置信啊。

    “太古宇宙九大星域对应九个大世界，而起源大世界便是太古宇宙的中心，有着无数传说，据说这是开天辟地的起源之始，起源二字蕴含无穷玄机。而起源大陆据说就是起源大世界的中心，虽然不算很大，可这块大陆上，却流传着许多上古神话故事。”

    秦天脸上露出了向往之情，感慨道：“此生若能游遍太古宇宙九大星域，便死而无憾了。”

    雷霆轻叹道：“那可不容易啊。”

    秦天见雷霆露出叹息之色，不免好奇道：“你也想立志游遍太古宇宙九大星域？”

    雷霆微微摇头，岔开话题道：“太古宇宙九大星域各有不同，但是每一个星域都有一本起源之书，上面记载了一百零八种起源之道，修炼不同的大道，可以成就不同的领域。医天雪修炼的就是原生领域，可以活死人而肉白骨。”

    秦天认真聆听，问道：“还有吗？”

    雷霆道：“每一个星域除了拥有一本起源之书外，据说还有一张造化图，上面记载了三十六种造化之术。每一种造化之术都有夺天地造化之玄妙，威力各不相同。古老相传，起源之道、造化之术、不灭神通、长生仙术。另外，修炼分为起源九境、造化七境、不灭五境、长生三境。”

    这些都是基本知识，凡是修炼之人都知道，而秦天以往却很少听人提过。

    秦天好奇道：“起源之书记载了一百零八种起源之道，九本起源之书岂不就记载了九百多种起源之道？”

    雷霆沉吟道：“据说太古宇宙共有九百九十九种起源之道，也有人说是一千种，具体情况谁也说不清楚。”

    秦天惊疑道：“怎会有这样的传说？”

    雷霆回忆道：“传说源于上古，曾在九大星域之间流传。最原始的说法，每一本起源之书都记载了一百一十一种起源之道，其中位于起源大世界的那本起源之书，据说记载了一百一十二种。之所以显示一百零八种，那是因为每本起源之书上面，都隐藏了三种最为特殊的起源大道。另外还有一种传说，太古宇宙共有十本起源之书，那最后一本上面就记载了二十八种最神奇的起源之道。”

    “哪一种说法更准确呢？”

    “这个没有人说得清楚。”

    秦天问道：“一百零八种起源之道，我要到哪里去学呢？”

    雷霆道：“一百零八种起源之道遍布大世界的每一个角落，有些门派获得了一两种，有些门派获得了七八种，十余种，甚至更多。很多门派掌握的起源之道都有重叠，但总共加起来，就只有一百零八种。人与人不同，根据各自的情况选择修炼不同的起源之道，可以少走一些弯路。”

    秦天质疑道：“有没有人将一百零八种起源之道全部练成的？”

    雷霆迟疑道：“据说上古时代有那样的狂人，但如今已经找不到那样的傻子了。一百零八种起源之道，有些相辅相成，有些却相生相克，不能同时修炼。正常情况下，多数人都专修一种起源之道，那样进展最快。也有一些体质较好之人，可以同时修炼几种起源之道，但一般不会超过三种。”

    秦天认真聆听，这些基础知识对他来说，是相当有吸引力的。

    继续求推荐票，举手之劳，大家多多帮忙。

    ;　小＿说txt天'堂



第三十八章 冰封岁月 

    这一更不知道什么原因，定时发布失效，本来该21号晚上九点过更新的，结果没有更新成功。此前，无痕也遇到过一次，不知道是系统原因，还是别的缘故，大家多见谅。

    所谓万丈高楼平地起，不打好根基，又岂能壮大自己？

    “起源境界分为九个层次，第一是筑基……”

    抬头，雷霆看着天际，但见霞光汇聚，万剑齐至，一座由剑芒组成的宫殿破空而来，绽放出无尽光华，眨眼就到了山谷上方。

    秦天抬头一看，惊呼道：“不好，这些人多半是冲着我来的，快走。”

    雷霆漠然不动，神情冷傲的看着缓缓落下的宫殿，并无半点离开的意思。

    一声巨响，宫殿落下，万千剑芒闪耀光华，将山谷照得一片透亮。

    秦天躲到雷霆身后，密切留意宫殿的情况，在发现火云玫瑰时，轻呼道：“是天剑宗的高手。”

    雷霆不为所动，眼神冷漠的看着从宫殿中走出的火云玫瑰，彼此眼神在空中交汇。

    优雅一笑，火云玫瑰一步迈出，便出现在了雷霆面前。

    “秦天，我们又见面了，真是有缘啊。”

    秦天哼道：“你们怎知道我在这里？”

    火云玫瑰笑道：“我在你身上留下了特殊印记，任你走遍天涯海角，也逃不出我的手掌，你就乖乖认命吧。”

    秦天看了一眼宫殿，问道：“其他人怎么不出来？”

    火云玫瑰呵呵笑道：“我来就足够了，跟我走吧。”

    “好意心领，我还有事，改天吧。”

    秦天不傻，一口拒绝。

    火云玫瑰看了雷霆一眼，问道：“阁下是谁？”

    “敌人。”

    简短的回答透着冷厉，让火云玫瑰心神一紧，暗道此人好冷。

    “在起源大陆上，与我天剑宗为敌，那可不是什么明智的事情。”

    雷霆漠然道：“在这山谷中，遇上我这样的敌人，那也只能说你时运不济。”

    雷霆的冷傲让火云玫瑰颇为生气，他一向自负不凡，风度翩翩，最是不喜那些孤傲清高之辈。

    “是吗，那我就来领教几招。”

    飘然后退，火云玫瑰周身光波流转，一条条的光带缭绕在他身上，在他脚下形成烈焰玫瑰，将他托在半空之中。

    优雅一笑，火云玫瑰衣衫飞扬，浑身散发出一股飘逸空灵之气，宛如圣人临凡，眼神平静的看着雷霆。

    遇上这么有风度的对手，雷霆脸上并无半点赞美之情，反而露出了一丝不屑之色。

    一步跨出，雷霆出现在半空，周身没有半点光芒，就那样宛如枯木般立在火云玫瑰面前。

    火云玫瑰眼神一冷，沉声道：“你还真是够狂妄啊。”

    雷霆的表现让火云玫瑰感到愤怒，这明显的轻蔑是对每一个对手最大的侮辱。

    右手举起，火云玫瑰手中之心光华闪耀，一把赤红的长剑凭空而现，剑穗由三个紫色的铜铃构成，正是当日在荒古神树前，火云玫瑰大战黑蛇玄蛇用的那把剑。

    赤红长剑刚一出现，就在火云玫瑰的掌心之中呼啸旋转，绽放出万道红光，剑气弥漫天苍。

    雷霆一言不发，那淡漠的表情就好似火云玫瑰不存在一样。

    这种冷漠，这种无视，火云玫瑰出道以来还是第一次遇上，就算他再有修养，也被深深激怒了。

    “可恶！看招！”

    旋转的长剑突然一顿，万千扩散的剑芒振荡虚空，瞬间融合成一道赤红的光柱，在火云玫瑰的控制下，朝着雷霆当头劈下。

    雷霆不闪不让，右手朝着上方虚空一抓，一只巨大的手掌便瞬间出现，稳稳抓住了火云玫瑰劈在的一剑，咔嚓一声就将那光柱捏爆。

    惊呼一声，火云玫瑰身体一晃，迅速后退数十丈，脸色阴晴不定，喝道：“小子是谁，报上名来。”

    “敌人！”

    同样的回答透着刺骨阴寒的味道，而雷霆身上却洋溢着至阳至刚的狂霸，这种阴阳两极的反差，给人一种怪异的感觉。

    秦天目瞪口呆，雷霆的反击简简单单，却让天剑宗的长老火云玫瑰一招受挫，这绝对是惊人的。

    怒视着雷霆，火云玫瑰是真的怒了，周身的光芒开始有规律的震动，一道道波纹交错穿插，头上的光云翻滚转动，鲜红娇艳的玫瑰迅速绽放，好似要从火云中飞出似的。

    火云玫瑰步履轻盈，在半空中快速移动，无数残影遍布四周，形成了一种阵势。

    一道道波纹在残影之间游走，构成了一条条若隐若现的光带，彼此交织成了一张光网，闪烁着灵动之光。

    很快，火云玫瑰完成了准备工作，一朵朵娇艳的玫瑰从光网中飞出，形成了一种复杂、玄妙的‘势’，令附近的空间出现了波动、皱褶，一道道虚空台阶迅速凸显，形成一座有型的阵势，开始朝雷霆挤压而来。

    “这…这…”

    秦天简直惊呆了，他完全想象不出，这种由虚空之力，透明无形的力量组成的阵势，是如何形成的。

    雷霆眼波微动，冷冷道：“将万象与空间融为一体，的确是别出心裁，可惜你忘了将时间也融入进去。”

    微光一闪，乾坤倒转。

    气息内敛的雷霆突然绽放出奇光异彩，数不尽的光纹从他身上扩散开来，所到之处万物禁锢，全都静止下来。

    火云玫瑰脸色惊变，脱口道：“冰封岁月，禁锢时间。好，竟然用时间领域来破我的空间领域，你确实不凡。”

    半空中，那些虚空台阶，透明阵势瞬间停下，在雷霆的时间领域面前迅速崩灭，烟消云散。

    火云玫瑰长啸震天，双手紧握剑柄，数不尽的光纹汇聚在剑身之上，立马出现了异象。

    但见赤红的剑身之上，一道道岁月流转的痕迹，如逝去的影像，再现昔日的辉煌。

    “岁月无声，刹那永恒。看剑。”

    火云玫瑰也施展出时间领域，将时光纹路汇聚在长剑之上，展开了同境界的攻击。

    雷霆运用了时间领域中的冰封岁月，让时间停止，万物消失。

    火云玫瑰则运用了时间领域中的时光加速，以动破静，硬捍雷霆的防御。

    那一剑，山河变色，空间破碎。

    那一剑，天地震动，时间流逝。

    ;www.xiaoshuotＸt，coＭ



第三十九章 九长老高华 

    火云玫瑰全力一击，发挥出了造化七境第五境界时间领域的强大威力，硬是斩碎了雷霆的冰封岁月，让奇异的天象眨眼消失。

    冰冷一笑，雷霆道：“手段还不错，可惜体质太弱。”

    话犹在耳，雷霆一步迈出，一股如山的重压震塌虚空，化为一座超重气场，如宝塔般，闪烁着虚空的玄色，朝着火云玫瑰当头罩下。

    “这…这…是重玄之塔！”

    惊呼声中，火云玫瑰骇然，迅速催动毕生修为，防御结界之上出现了一道紫色的铜铃，那是天剑宗镇山之宝紫玉吞天铃的复制品，曾在荒古神树面前发挥出惊人的威力。

    这紫玉吞天铃威力绝伦，可吞食天地，是最佳的防御利器。

    然而雷霆的重玄之塔霸道之极，虽然受到了紫玉吞天铃的影响，没有完全将火云玫瑰罩在里面，但却狠狠撞在了火云玫瑰的身上，当场将他震飞出去，口中鲜血如雨。

    光华一灭，雷霆平静的站在原地，眼神淡漠的看着重伤的火云玫瑰，没有半点波动之情。

    火云玫瑰稳住身体，眼神中流露出一股恨意，怒笑道：“好小子，今生我会记住你。”

    这时，那宫殿之中传来一声剑吟，如龙吟虎啸，瞬间化为一道巨型光剑，直奔雷霆面前。

    看着这一剑，雷霆眼神中露出了一丝波动，冷漠的脸上出现了一丝凝重，右手立掌如刀，缓缓朝前推出。

    届时，一道赤红的刀罡泛着淡淡的金光，迎上了巨型光剑，双方在半空相遇，刀锋撞在剑尖上，立时引发了连环爆炸。

    扩散的光芒之中，光剑化为了剑芒，刀锋化为了刀光，彼此交错穿插，相互碰撞，产生了密集而连贯的持续爆炸。

    强光一闪，霹雳震天。

    雷霆周身衣衫飞舞，人却屹然不动，傲立当场。

    “好，真是英雄出少年，值得老夫现身一战。”

    洪亮的声音透着几分赞许，一个青衣干瘦的老者一闪而现，出现在了雷霆面前。

    仔细看，老者六旬出头，脸型消瘦，双眼之中神华内蓄，倒映着两把长剑，给人一种锐不可当的感觉。

    雷霆眼波微动，青衣老者给他一种如山似岳的感觉，这绝对是一个高手。

    秦天远远的看着，心里期盼着雷霆能战胜老者，否则今日就危险了。

    “天剑宗有十三位长老，依照实力而排名，火云玫瑰排名最后，老者高华，排名第九。”

    雷霆漠然道：“你现在就为与我一战？”

    高华看了秦天一眼，哈哈笑道：“本长老自然是为了他而来，不巧你正好插手，所以这一战必不可免。”

    雷霆问道：“天剑宗为何找上他？”

    高华道：“因为他的身上藏有不为人知的秘密，这叫怀璧其罪。”

    高华此言印证了秦天先前所说，雷霆稍稍一想，就相信了秦天所言。

    “既然他的身上藏有秘密，你觉得我会把他交给你们吗？”

    高华自负道：“那可由不得你，这儿是云州。”

    雷霆不屑道：“云州又如何，你也奈何不了我。”

    高华哈哈大笑道：“小子不要太自负，老夫修炼三百余年，成为天剑宗的长老就已经两百多年，吃的盐比你吃的饭还多。”

    雷霆哼道：“枉费你修炼三百余年，至今都还是造化境界，你就不觉得丢脸？”

    高华微怒道：“有什么可丢脸的，凡人修炼，能突破起源境界，跨入造化境界的高手，可谓是千里挑一。而进入造化境界之后，八层以上的高手都止步于万象境界，无法领悟空间领域、时间领域、造物领域之真谛。真正可以修炼到天机境界，推算吉凶祸福之辈，那都是百里挑一。而一万名天机境界的高手之中，能晋升不灭境界的也最多不高过五人。老夫如今已修炼到天机境界，再活过六七百年也不成问题。”

    雷霆冷笑道：“这样活着，与死人也差不多。”

    高华怒道：“放肆！你敢小视老夫，我要不给你一点颜色瞧瞧，你不知道老夫的手段。”

    并指一点，高华以指代剑，指尖射出暗红透亮的剑芒，展开了进攻。

    高华的剑芒洞穿虚空，令时光都为之颤抖，每一道剑芒都蕴含无上真劲，具有裂变、激化、高频的特色。

    若是正面反击，这些剑芒会在瞬间激发出十倍的力量，足以压倒同境界的高手。

    这就是高华苦练三百余年的天剑宗绝技，起源大世界中，三十六种造化之术的其中一种——千叠一纵。

    雷霆感受到了剑芒的恐怖，周身泛起了赤红的光华，九条光环缭绕在他的身外，形成一个圆球状的光环防御结界。

    九条光环之间，聚合的光芒形成了九颗宛如太阳一般的炙热光球，好似九阳当空，散发出震慑诸天的霸气。

    那一刻，雷霆霸气雄浑，眼神冷漠，右手虚空一抓，五指激射出绚丽的光华，宛如五彩龙爪，硬生生的将那恐怖的剑芒直接抓爆。

    高华眼神惊变，喝道：“你这是什么术法，以往从未见过。”

    雷霆冷酷道：“敌人不需要知道太多。”

    一步跨出，雷霆身外的九道光环，以及九颗太阳迅速扩散，遍布整个山谷，形成一股镇压诸天的狂霸之势，逼得高华连连倒退，老脸上露出了惊恐与凝重之色。

    暴喝一声，高华全身剑光闪烁，头顶上方出现了一道光云，一把青蓝色的长剑从光云中飞出，化为一条游龙，盘旋在山谷上空，体型至少数百丈长。

    一声龙吟，游龙急速俯冲，张口吐出一道光焰，全都是由剑芒组成，拥有无坚不摧的锐气。

    雷霆冰冷一笑，身外的九条光环与九颗太阳高速转动，形成一个巨大、炙热，蕴含毁灭与焚天之力的火球。

    可怕的火焰从火球上飞出，炙热高温熔化万物，即便是无坚不摧的剑芒，在靠近火球的过程中，也逐渐光化，最终化为了虚无。

    秦天躲得远远地，这样的高手交战让他心神向往，恨不得自己也立马变成这样的高手。

    ;　小说-txt天堂



第四十章 破庙阴井 

    三更送上，精彩即将上演，请大家多多支持。

    然而修炼之道需要时间与毅力的累积，并非一跃而就。

    秦天虽然拥有了荒古不灭体，但要想修炼到足够自保的境界，那也得耗费不少时间。

    怒视着雷霆，高华飞上半空，整个人凌空旋转，化为一道赤红的光箭从天而降，锁定雷霆身上的那个火球。

    那一刻，云天之上，气流交错，随着高华的旋转，形成了一条天青色的巨龙，与那光箭连为一体，就好似要把大地射个窟窿。

    这种夹天威以灭大地之力，看得秦天张口结舌，这还算是人吗，简直就像是仙人一般，举手投足之间，都能毁天灭地了。

    雷霆置身火球之内，却对外界的情况完全清楚，在光箭成型的那一刻，雷霆也做出了反应，整个人就地一转，呼啸如柱。

    九条光环与九颗太阳在高速转动中容融合，化为了一颗璀璨夺目的明珠，正好出现在那光箭的前头。

    届时，强光一闪，光箭射穿了明珠，化为了一种流逝的火焰，在前行的过程中逐渐碎散。

    那明珠被光箭穿透，却并没有破碎，而是像一道光屏，起到了一定的防御作用。

    高华于旋转之中化为一道光箭，蕴含恐怖之力，足以击穿大地。

    然而当他射穿明珠之后，光箭所携带的大部分力量都被明珠吸走，残余力量在前行的过程中自然崩败，这让高华万分惊骇，一缕赤红的火焰突然炸开，显露出高华的身影，整个人斜飞而出，被当场重创。

    紧随光箭之后的巨龙在撞上明珠时，所有力量都被焚烧殆尽，直接抽空，没有显露出任何痕迹，完全止步于那一刻。

    雷霆霸道冷漠，明珠悬浮在胸前，闪烁着琉璃色光华，里面有很多影像在流动，述说着刚才那一战的经过。

    看了高华一眼，雷霆没有下杀手，转身回到秦天身边，淡漠道：“走吧，我们离开这。”

    高华双唇颤抖，似乎想开口留下秦天与雷霆，可他却已经无力再拦下他们。

    火云玫瑰一脸苦涩，这个突然冒出来的雷霆让天剑宗颜面尽失，连败两大长老，这是他们事先所不曾预料到的。

    秦天跟在雷霆身侧，赞道：“你真厉害，竟然几下就把他们打败了。”

    雷霆面无表情，一把抓着秦天的手臂，两人身外光华流转，时空波纹迅速汇聚，虚空之门自动浮现。

    这是雷霆在施展空间转移之术，需要在虚空之中构架空间传送阵，方可开启虚空之门，穿梭空间隧道，达到指定区域。

    这一点在秦天来说十分玄妙，可对于修炼到雷霆这种境界的高手来说，只不过是举手投足。

    然而就在雷霆与秦天跨入虚空之门的那一刻，山谷上空光华闪烁，数道身影破空而来，意念眨眼就锁定在秦天身上。

    雷霆有所察觉，回头看了一眼，随即便遁入虚空之门，眨眼消失了。

    **********

    黄昏的时候，雷霆与秦天出现在一处山腰上，那儿有一座破庙，看上去年久失修，十分残破。

    雷霆看了破庙几眼，随即走了进去。

    秦天跟在一旁，疑惑道：“为何不去城镇，跑这来干嘛？”

    雷霆冷冷道：“这是云州，天剑宗的地盘，有人的地方就有天剑宗的眼线。”

    秦天一想也是，自己眼下是众矢之的，还是低调一点比较好。

    破庙不大，院中有两颗古松，绿意盎然。

    雷霆坐在庙门边，秦天则走入庙中，仔细观察了一圈。

    庙堂很古老，不知道历经了多少年。

    庙门上的牌匾都早已腐朽，只剩下一些石雕与石像，横七竖八的倒在草丛间。

    秦天走了一圈，佛堂中的佛像都已经腐化，这儿曾经似乎也遭遇过洗劫，并没有留下什么值得一提的存在。

    后来，秦天在后院的一角发现了一口井，那儿阴风阵阵，寒气袭人，给人一种阴森之感。

    秦天大着胆子探头往井里一看，整个人惊叫一声，宛如撞鬼一般。

    雷霆一闪而现，秦天转身逃跑，却正好撞在他的身上。

    看着那口井，雷霆眼神古怪，问道：“你看到什么了？”

    秦天惊魂未定，他心志坚毅，胆子也不算太小，可此刻却全身颤抖，结巴道：“有妖怪…好多…”

    雷霆推开秦天，缓步朝古井走去，周身涌现出赤红绚丽的光芒。

    井口阴气汇聚，化为一种玄青色的光芒，好似在对抗雷霆身上的红光，彼此间产生了一种玄妙的联系。

    秦天站在数丈外，眼神惊疑的看着雷霆，搞不懂这是什么状况。

    很快，雷霆走到井口边，周身光华大盛，将井口之中的玄青色光芒压下，逼得它自动缩回井口。

    探头，雷霆静静的凝望了一阵，随即扭头看着秦天，挥手把他叫到身边。

    “你再看看，里面有什么？”

    秦天有些害怕，紧紧抓住雷霆的手臂，紧张的探头朝井中看去。

    这一次，秦天脸上露出了愕然之色，井中水波粼粼，无数画面汇聚成影像，在不断的流放，全都是秦天这一生的经历。

    “你看到了什么？”

    雷霆的声调提高了不少，显然很在意这个问题。

    秦天如实回答道：“我看到了我的过去。”

    雷霆脸色微变，拉着秦天一闪而退。

    “没事不要靠近它。”

    松手，雷霆离开了后院。

    夜幕来临，雷霆与秦天坐在佛堂之中，吃着野味。

    “雷霆大哥，你家乡在哪？”

    秦天也非多话之人，但是与雷霆相比，他就显得活跃多了。

    雷霆没有回答，凝视着佛堂外的远山，聆听着夜风中的松涛，似乎陷入了回忆。

    秦天也不介意，他已经看出雷霆是外冷内热之人，孤傲的性情让人很难接近。

    “我们就一直呆在这？”

    雷霆收回目光，淡漠道：“你觉得这里安全吗？”

    秦天不确定的道：“应该算是比较安全吧。”

    雷霆冷笑道：“安全？那口井里就藏有大凶之物，要不了一天时间，天剑宗的高手就会追到这来。”

    ;小＿说txt天'堂



第四十一章 鬼婴啼哭 

    秦天惊呼道：“这么快？”

    雷霆哼道：“你身上有他们要找的东西，他们早已留下了印记，想抹掉都不行，无论你逃到哪里，你都会被他们找到。”

    秦天全身发凉，这样说来，自己逃亡岂非没有半点意义？

    想到这，秦天看着雷霆，叹息道：“你走吧，我不想连累你。既然注定逃不掉，那又何苦浪费精力。”

    雷霆冷哼道：“你就这样认输了？”

    秦天自嘲道：“认输？我这一生，从生下来的那一刻开始，就没有认输的命，除非我死！如今，我已经是众矢之的，我不想平白无故的连累你。虽然医仙子把这戒子送给了我，但是你在乎的是欠她的那份恩怨，我与你原本就不认识，你也用不着为我去拼命。”

    雷霆有些意外，似乎想不到秦天会说出这番话了。

    这个不懂修炼，看似胆小懦弱的秦天，竟然也有一颗恨天不屈之心，这倒让雷霆很意外。

    换了任何人，这时候都不会主动让雷霆离开，毕竟生命是宝贵的。

    而秦天却只为了一句不连累，便平静的做出了选择，这是无数人都做不到的。

    “你的处境虽然凶险，但还没有到山穷水尽的地步，你还有扭转乾坤的希望。”

    秦天眼神微变，抬头看着雷霆，质问道：“什么希望？”

    “在逆境中变强，那是你活下去的希望。你的体质很特别，比很多筑基境界的修炼之人都强，只要选择适合自己的起源之道，用心修炼，抓紧时间，再弄点资源，一年之内，你就有望达到金丹境界。”

    秦天自然知道自己的荒古不灭体很是不凡，但没有修炼法门，一切皆是枉然。

    “我该去哪里寻找适合自己的起源之道，如何获取资源？”

    雷霆道：“起源大陆是起源之道的发源地，要找修炼之法不难，可要想找到适合你修炼的法门，那就不好说了。”

    秦天不解道：“适合自己的修炼之法，这也有讲究吗？”

    “当然有讲究，太古宇宙生灵无数，存在很多特殊的情况。但凡拥有特殊情况的生灵，修炼的法门都与常人不太一样。你首先要弄清楚你的体质，有些法门不适合你修炼，你就算再努力，结果也是枉然。”

    “人类的体质分哪些？”

    雷霆道：“除开特殊体质外，一般人选择修炼之法，不外乎阳刚、阴柔、刚柔并济三大类。根据这常见的三类划分，一些体质优异之人，先天拥有良好的根基，这便是常人所谓的特殊体质。如冰肌玉骨、五阴绝命、纯阴之身、纯阳之体等等。这类人，修炼适合之法，进展神速，威力绝伦，远比一般人强大。”

    秦天轻声道：“阳刚、阴柔、刚柔并济，有什么明显差别吗？”

    雷霆有些无奈，这小子从未接触过修炼，最基本的东西都不了解，与他说这些，那得解释一大番。

    “人分男女，物有阴阳。一般来说，男性有阳刚之气，女性有阴柔之美。刚柔并济就是融合了阳刚与阴柔的一面，这是最长的类型。你若是选择修炼阳刚一类的法诀，身上就会流露出霸道、狂妄、冷傲的气质。若是修炼阴柔一类的法诀，就会出现阴冷、沉静、漠然之气质。阴阳两极，一热一冷。刚柔并济，变化莫测。”

    听到这，秦天有些明白了。

    “你是说，修炼不同类型的法诀，会影响一个人的性格，决定一个人未来的命运。”

    雷霆沉吟道：“这样说也差不多，但凡事没有绝对，你现在要考虑的就是选择一种适合自己的修炼之法。”

    秦天好奇道：“你修炼的是什么法诀？”

    雷霆眼神一闪，冷冷道：“我修炼的不适合你。”

    秦天有些意外，想不到雷霆反应如此激烈，看来以后还得少问他这些事情。

    “我觉得刚柔并济比较适合我，刚极易折，柔极太弱。”

    雷霆哼道：“满口胡说，刚柔岂是这么肤浅的？”

    秦天也不生气，问道：“起源大陆这么大，我们该去哪里寻找修炼的法诀？”

    雷霆想了想，沉吟道：“云州是块宝地，但也是块绝地，四方都有天险，我们必须先设法离开这。”

    秦天不解道：“你口中的天险指什么？”

    “云州南面的绝天岭，北面的不渡河，西面的赤血谷，东面的不归路，形成一个完整的防护，将云州与外界隔绝了。有人说，四大天险保护的不是云州，而是起源大陆上的某种上古传说。”

    听到绝天岭之名，秦天立马明白了天险意味着什么。

    虽然不渡河、赤血谷、不归路他都不曾听说过，但就绝天岭的情况看来，也能知晓一二。

    要想穿过天险离开云州，看来并不容易啊。

    这时候，夜风中突然传来一声婴儿的啼哭，让人毛骨悚然，不知所措。

    雷霆豁然站起，眼神如刀的凝视着佛堂外，沉声道：“这破庙有古怪，看来我们是来错了。”

    秦天起身站在雷霆身后，小声问道：“刚才那哭声，真是小孩在哭吗？”

    雷霆冷冷道：“荒郊野外，哪来小孩。那是阴灵在作祟。”

    秦天惊呼道：“阴灵，鬼啊。”

    这时候，婴儿的啼哭声越来越近，已经包围了整座破庙。

    院子里，一些虚幻不实的阴灵飞来飞去，就好似冤魂一般，张扬舞爪甚是恐怖。

    雷霆冷笑一声，挥手之间光华万道，赤红的光芒如一把把光刀，斩在那些阴灵身上，当场让它们魂飞魄散。

    然而片刻之后，更多的阴灵聚在破庙四周，围绕在佛堂之外，发出恐怖的哭喊之声，但却并不进入佛堂。

    秦天有些心寒，他毕竟只是一个普通人，对于阴灵一类的存在，有着天生的恐惧。

    雷霆没有继续攻击，而是扭头留意着佛堂内的动静，轻声道：“这些阴灵不敢进来，并非因我之故，而是这佛堂之中隐藏着某样东西，让它们恐惧。这座破庙镇压着至阴至邪之物，昔年一定有着不凡的来历，你好好找一找，看能否找出那样东西。”

    ;小.说.t.xt.天.堂



第四十二章 玉棺和古玉 

    二更送上，秦天急需大家的会员点击与推荐票。Ｍ)喜欢的朋友请放入书架，给予一点安慰。

    秦天扭头四顾，这个地方他之前已经留意过，并没有发现什么异常的东西。

    缓步移动，秦天认真观察佛堂的每一个角落，看了很多遍，都没有看出什么异常。

    雷霆提醒道：“不要只是看表面，有可能那东西是你肉眼无法直接看到的。”

    肉眼无法直接看到？

    那会在哪啊？

    秦天不太明白，看不见的东西，你让我找个屁啊。

    佛堂不大，除了风化了大部分的佛像之外，就只剩下几条石柱，也都风化得差不多了。

    秦天绕着石柱、佛像走了几圈，丝毫看不出异样。

    这时，雷霆再次提醒道：“看看地下。”

    秦天依言尊下，刨开地面的杂物，看到了一块石板。

    秦天敲打了几下，并无异样，他又掀开石板，刨开泥土，结果发现泥土中埋葬着一具玉棺。

    那玉棺通体乌黑，三寸长，一寸宽，虽然埋在泥土里，但浑身上下没有沾染一点尘埃。

    只是这玉棺很奇怪，秦天把它放在手心，也几乎感应不到它的存在。

    要不是肉眼所见，秦天定会认为自己手中空无一物。

    玉棺浑然一体，无法打开，且通体乌黑，也看不出是空心还是实心的。

    秦天拿着玉棺来到雷霆面前，发现靠近佛堂的那些阴灵纷纷退开，显然对这玉棺十分忌惮。

    “这是地下挖出来的。(．Ｃｏｍ)”

    雷霆看着玉棺，眼神有些惊讶，轻声道：“你把它收好，再继续挖深一点，看还有没有其他物件。”

    秦天质疑道：“让我收好，你不要？”

    雷霆摇头道：“这玩意不适合我，它的出土应该是与你有缘。”

    秦天也不勉强，这玉棺可驱散阴灵，眼下他正好需要。

    回到挖出玉棺的地方，秦天徒手挖掘，足足挖了三尺之深，也没有发现。

    秦天不死心，在佛堂之内四处挖掘，谁想还真是另有发现。

    原来，就在那佛像的下面，秦天也挖出一物，乃是一块古玉，通体碧绿，内有红光流动。

    秦天将古玉放在手心上，整只左手都变成了透明的，感觉玄妙极了。

    “雷霆大哥，你看我挖到了什么？”

    雷霆接过古玉，怪事就发生了。

    古玉在秦天手上，他的手掌就变成透明的。

    可是在雷霆手上，则毫无变化。

    雷霆有些惊讶，手心光芒绽放，缓缓托起古玉，使其绽放出万道光芒。

    一时间，佛堂之内纤毫毕现，古玉在雷霆玄妙手段的催动下，绽放出了奇异的霞光，内部红光游走，就好似混沌变化，没有任何规律。

    雷霆观察了片刻，收起耀眼的光华，将古玉交回秦天手中。

    “此物有些玄妙，内部的红光隐藏绝密，你试试看能否有所发现。”

    秦天凝神注视，但见古玉之上红光流转，却看不出什么名堂。

    将古玉握在手心，秦天透过透明的手背看去，也没有看出什么异样。

    雷霆沉吟道：“此玉若是佛门之物，你不妨将其贴在胸口处，静心感悟一下。”

    秦天当即照做，把古玉贴在心口处，还没有来得及将其固定，秦天的脸上就露出了兴奋之色。

    那一刻，秦天张口欲言，可雷霆却突然抬头看着夜空之上，眼中露出一道寒光。

    “收好古玉，麻烦上门了。”

    秦天一震，兴奋之情瞬间冷却，迅速将古玉固定在胸口处，并确定了一下怀中的玉棺、玉瓶、玉珠已经收好。

    这时候，破庙上空霞光万道，那些啼哭鬼叫的阴灵轰然四散，四位高手从天而降，各自散发出璀璨的光芒，将阴暗的破庙照得如同白昼一样。

    秦天站在雷霆身后，打量着四位不速之客，脸上露出了苦笑。

    这一次来的四人秦天全都认识，正是起源大陆十大门派之中的高手。

    第一位，小云沧海的玉剑屠龙沈雪衣，第二位，傲月门的龙莫一，第三位，天刀门的西门羽，第四位，四海盟的江流屿。

    这些人曾在绝天岭中与秦天照过面，并出手抢夺，因此秦天记忆深刻。

    四大高手当中，沈雪衣曾出现在血杀洞府之中，见过雷霆，其余三人则不认识雷霆。

    “他们都是起源大陆上，十大门派中的高手，全都是冲着我来的。”

    雷霆冷冷的站在佛堂入口处，眼神漠然的看着四大高手，就好似在看四根木头，没有丝毫的表情波动。

    江流屿一脸笑容，哈哈笑道：“青年人，你身边那位可是我们看上的猎物，要不我们做笔交易如何？”

    雷霆置若罔闻，不言不动。

    西门羽嘲笑道：“笑面虎，别人不理你啊。”

    龙莫一看着雷霆，皱眉道：“这小子看样子是个狠角色，不太好对付啊。”

    雷霆的冷漠、冷酷，都透着一股杀戮，以龙莫一的道行，自然一眼就看出雷霆不是什么好惹的家伙。

    沈雪衣曾有与雷霆交锋的经历，知道此人实力恐怖，虽然同为造化境界，可雷霆似乎拥有以一敌众的强悍战力。

    江流屿瞪了西门羽一眼，哼道：“他小子现在不理我，待会想活命还得求我。”

    沈雪衣轻吟道：“不要大意，听说天剑宗的两位长老都在他手里吃了大亏，我们先困住他再说。”

    这时候，夜空中又出现了几道光华，正朝着这边靠拢，看样子全都是冲着秦天而来的。

    “他们在拖延时间，我们得马上离开这，否则被大批高手堵住，就难以离开了。”

    秦天看到了夜空中的光华，心知情况不妙，催促雷霆速速离开。

    “无妨，来的也不是什么高手，用不着躲。”

    雷霆的语气很冷漠，口气却狂妄极了。

    西门羽有些不服，哼道：“好狂的人，竟然不把十大门派的高手看在眼中。稍后我倒是要领教一下，看你到底有多大能耐，敢如此自负。”

    话犹在耳，破庙中光华闪烁，一下子多了十多位高手。

    秦天仔细留意了一下，这些人大多不认识，仅有火灵圣女冰心，与战神宗的古烈是熟面孔。小-说-t-xt-天.堂



第四十三章 魔兽突现 

    三更送上，求会员点击与推荐票。Ｍ)

    十多位高手分散各处，沈雪衣、龙莫一、西门羽、江流屿四人身后各自站了两人，而冰心与古烈也各带了两位高手，六大门派共计来了十八位高手。

    “交出秦天，我们不为难你。否则，今夜你休想离去。”

    古烈生性秉直，不喜拐弯抹角，开口就直奔主题。

    冰心看着雷霆，轻声道：“我们暂时不清楚你的来历，但是不管你来自哪里，在这起源大陆上，招惹十大门派，你都难以脱身。因此，我奉劝你一句，及时抽身还来得及。”

    雷霆冷笑道：“男子汉一言九鼎，他在我身边，我就绝不会让他落在你们手里。”

    江流屿骂道：“冥顽不灵，你小子既然诚心找死，那就休怪我们无情。”

    正说着，夜风中传来一阵婴儿的啼哭声，让在场六大门派的十八位高手都感到诧异。

    这些可全都是造化境界的高手，区区阴灵根本就不敢靠近，何以此刻却会出现阴灵主动生事的情况？

    雷霆面无表情，秦天先是一惊，随即又露出了喜色。

    自己有玉棺在身，阴灵不敢靠近。

    可这些高手没有玉棺，若是阴灵生事，便能分散他们的注意力，从而给秦天逃走的机会。

    “嘿嘿……”

    刺耳的鬼叫突然响起，围绕在破庙上空，给人一种不祥的感觉。

    同时，地面出现了轻微的震动，就好似地下有什么东西想要冒出来一样。

    江流屿骂道：“老子走南闯北，还没有半夜遇到过鬼，想不到今天就遇上了。(本章节由网友上传)”

    西门羽哼道：“鬼你个头，要真是鬼那还简单，就怕不是鬼。”

    正说着，一阵阴风吹来，寒气袭人，让全场高手都打了个寒颤。

    沈雪衣留意了一下四周的情况，轻吟道：“十大门派中，东胜玄宗最了解这些东西，可惜他们现在没在这里。”

    寒气回旋，卷起片片落叶，地面震动加剧，配上时隐时现的刺耳鬼叫，营造出一种恐怖的气氛。

    古烈大喝一声，整个人腾空而起，周身烈焰闪耀，源源不断的朝着四周扩散，眨眼就形成一个数百丈大小的烈火结界，将破庙笼罩在内。

    “防御交给我，你们速速拿下秦天那小子。”

    众高手彼此交换了一个眼色，缓缓朝雷霆逼近。

    秦天暗骂一声，躲在雷霆身后，尽力隐藏着自己。

    雷霆站在佛堂的入口处，俊俏冷傲的脸上露出一抹不屑。

    “这么多人也害怕啊，起源大陆十大门派可真是浪得虚名。”

    龙莫一怒道：“休狂，今夜你要是有本事离开这，我…我…”

    正说着，大地突然一震，令所有人都摇晃起来，也打断了龙莫一的话。

    “这是…这…”

    众人面面相觑，还没有搞清楚是怎么回事，半空的古烈突然大吼一声，强烈的火光猛然外放，随即又被一股看不见的力量给狠狠压下。

    闷哼一声，古烈张口吐出一道鲜血，整个人瞬间坠地，宛如醉酒般摇摇晃晃。

    战神宗的两位高手迅速扶住古烈，急声道：“怎么回事？”

    古烈周身气息波动剧烈，虚弱道：“这里有古怪，大家小心。”

    此刻，大地开始抖动，破庙颠簸摇晃，随时都会倒塌。

    “怎么会这样，这到底是怎么了？”

    “寻常的阴灵有这么厉害吗？”

    “小心，地面裂开了。”

    剧烈的震动越发强烈，破庙的围墙开始迸裂，叽叽嘎嘎的声响在夜风中显得尤为刺耳，好似冤魂在咆哮。

    一声闷响，围墙终于倒塌，这座不知存在了多少岁月的破庙在强烈地震当中四分五裂，就连佛堂都倒塌了。

    雷霆站在原地，周身无风自动，一举掀翻了倒塌的佛堂，立于夜色之中。

    六大门派的高手直接出手，将整座破庙夷为平地，可剧烈的地震依旧持续。

    随着围墙的倒塌，后院的那口井进入了众人的视线之内。

    此外，破庙位于半山腰，四周阴风阵阵，厉鬼咆哮，不时有鬼火在林中闪烁，给人一种置身地狱的味道。

    秦天站在雷霆身后，紧张的看着四周，林中的鬼火一团团浮现，一些闪烁着绿油油光芒的阴灵在鬼火之间窜动，给人一种恐惧感。

    圣母天宫的冰心脸色微变，在场二十个人当中，除了秦天之外，全都是造化境界的高手，谁想竟会被阴灵给困在这，说出去都有些丢人现眼。

    其余高手左顾右盼，一般的阴灵他们根本不怕，但此地这么多高手，还有阴灵敢来惹事，这绝对不简单。

    “快看，那是…是…什么？”

    秦天一把抓住雷霆，指着那口井惊呼。

    众人闻声看去，只见井中冒出一股白气，随即一头长着翅膀的怪兽从井口中冒出，体型大得惊人。

    这怪兽宛如豺狼，背生双翼，狼头正中浮现出一股黑气，不停的转动运行。

    怪兽的双眼血红如月，眼神凶残而暴烈，浑身散发出毁灭的气息。

    雷霆看着怪兽，脸上露出了一丝阴霾，似乎看出了什么问题。

    小云沧海的沈雪衣轻呼一声，脱口道：“这…这…有点像传说中的魔兽，而非妖兽。”

    冰心沉声道：“此兽的额头正中有一股黑气，那是魔兽的象征。灵兽与妖兽，一般头顶会有灵光隐现。”

    四海盟江流屿震惊道：“魔兽！似乎不曾听闻，起源大陆上出现过魔兽啊。”

    龙莫一道：“据本门古老秘典记载，魔兽出自九大星域之中的魔域，也就是传说中的魔界。起源大世界中原本没有魔兽存在，但却曾出现过魔界高手。这魔兽，很有可能就是魔界高手带来的。”

    沈雪衣道：“能够从魔界跨界而来的魔兽，那绝对不简单。只是它怎会出现在这？”

    这一点，六大门派的高手都说不清楚，但是秦天与雷霆却心中有数。

    这所谓的魔兽实际上是被镇压在这破庙之下，但因为秦天动了佛堂中的玉棺与古玉，使得魔兽破土而出。

    “嗷……”

    一声狼嚎，打破了沉寂。　小＿说txt天＿堂　



第四十四章 亡魂血乌与魔狼 

    魔狼怒视着众人，阴冷的目光逐一扫过在场二十人，凶残而暴烈。()

    “嘿嘿……”

    夜风中，诡异的声音交相辉映，一道幽暗的身影从林中射出，位于魔狼的对面，形成了一个前后夹击的架势。

    秦天看着那幽暗身影，发现竟然是一头体型惊人的乌鸦，轻轻挥舞着翅膀，看上去又有点像是一个鸟人。

    “这是亡魂血乌，大家小心。”

    西门羽恨声道：“真是撞鬼了，好处没有捞到，反而……”

    嗷！嗷！嗷！

    暗光一闪，亡魂血乌与魔狼同时展开进攻，冲入了人群之中。

    魔狼速度惊人，宛如流光，所到之处时空崩塌，惨叫惊呼。

    亡魂血乌张开翅膀，锋利如刀，在夜色中划破光明，引起了一连串的惊叫。

    雷霆与秦天站在一块，并未受到攻击，那是魔狼与亡魂血乌在刻意回避他俩。

    六大门派情况不妙，之前古烈就被亡魂血乌所伤，如今多了一头来无影去无踪的魔狼，一个照面就有四位高手重伤。

    “大家稳住阵脚，我们联手灭了这头魔狼。”

    六大门派的高手迅速聚集，形成一个方阵，将受伤的四人保护在内。

    秦天看到这一幕，拉了一下雷霆，低声道：“我们趁机走吧。”

    雷霆看了一眼那口井，轻声道：“天亮之前，我们走不了。”

    秦天疑惑道：“为什么？”

    雷霆道：“这下面还有更恐怖的存在。(本章节由网友上传)”

    秦天脸色惊变，紧张的看着那口井，脱口道：“那就更应该早点离开。”

    雷霆微微摇头，神色凝重的道：“夜晚阴气太重，我们走不了，必须等到天亮。”

    半空，魔狼喋喋怪叫，狼牙上滴下血迹，充满了凶残的味道。

    在魔狼的额头上，那黑色的魔气变大了不少，似乎只要染血就能让它的实力上涨。

    亡魂血乌刺耳长鸣，黑色的翅膀缓缓张开，化为了遮天之幕，遮挡了月光。

    那一刻，魔狼一闪而逝。

    下一刻，六大门派的高手纷纷怒吼咆哮，各种光华闪烁跳跃，一道淡淡的黑影在时空缝隙中游荡。

    “不行，这魔狼太狡猾，我们这样撑不了多久，必须设法将它困住。”

    “地面的震动还在持续，这地下似乎还有更可怕的存在，我们得马上传讯各大门派，设法将其消灭。”

    冰心的提议得到了众人的赞同，六大门派的高手各自传讯通知本派高手，结果却发现这一区域已经被封死，连隔空传讯都无法办到。

    “糟糕，传讯被切断，我们已经与外界失去联系，凡事只能依靠自己了。”

    龙莫一脸色阴霾，想不到事情会变成这样。

    西门羽瞪了秦天，哼道：“我怎么觉得这小子就像是灾星一样，走到哪里都有灾祸。我们跟在他屁股后，从来就没有占到便宜。”

    古烈道：“现在说这些没有，全力防御才最重要。”

    山腰上，五光十色的霞光被黑幕笼罩，六大门派十八位高手聚在一起，构建成一个大型防御光界。

    四周，鬼火闪耀，阴风怒嚎，虚实不定的阴灵在众人眼前飞来飞去，发出刺耳的嘲笑。

    雷霆静静的看着，没有丝毫插手的意思。

    秦天心神不定，好一会后才逐渐平静，一边观战，一边暗中留意胸口处那古玉的情况。

    此前，雷霆让秦天将古玉贴在胸口处，当时秦天就发现了状况，但因为六大门派的到来，秦天心神紧张，无暇顾它。

    如今，秦天平静下来，专心留意古玉的情况，立马就有了惊人的发现。

    古玉通体晶莹，内有红光流动。秦天曾仔细研究，没有看出什么明堂。

    现在，古玉贴在秦天的胸口处，引发了不死之心的反应，奇异之处便逐渐显露出来。

    秦天现在肉眼看不到古玉，但是他的心可以感应到古玉的存在，并清楚知道古玉中的一切。

    在古玉之内，那些流动的红光很是玄妙，随着秦天心脏的跳动，自动转化为一种无法言语的玄妙文字，涌入秦天的心中，再进入他的脑海。

    如果秦天此刻能够看到古玉的话，他会发现古玉内部的红光正在闪耀，转化为一个个字符，依照一定的节奏频率，进入秦天的心脏。

    这是一种难以理解，无法解释的现象，但它却真实发生了。

    夜风中，魔狼的咆哮，亡魂血乌的怪叫，此起彼伏，交替回荡，宛如一曲死亡之歌，笼罩在每个人的心上。

    六大门派的高手全力防御，虽然暂时抵御住了魔狼的偷袭，可长时间的维持庞大的防御结界，那也是很耗费修为的。

    沈雪衣看着冰心，轻吟道：“这样下去不是办法，我们得主动进攻才行。天刀门与战神宗都擅长攻击之术，我们可以好好配合他们。”

    冰心看了古烈与西门羽一眼，问道：“你们怎么看？”

    古烈之前受伤不轻，如今已暂时稳住了伤势。

    “我赞成主动进攻，我们堂堂十大门派的高手，岂能被一头妖兽与一头魔兽困住？”

    西门羽哼道：“我就不信，我们这么多人，还对付不了两头畜生。”

    一旁，龙莫一与江流屿也没有异议，六大门派的高手一致决定，采取主动进攻。

    考虑到伤者的安全，六大门派准备分出一部分人来组织防御，另一部分展开攻击。

    冰心外号火灵圣女，修炼的是至阳至刚的法诀，复杂防御。

    古烈、西门羽、龙莫一、沈雪衣四人负责攻击，江流屿协助冰心展开防御。

    拿定主意后，古烈和沈雪衣一组，目标魔狼。

    龙莫一与西门羽一组，目标亡魂血乌。

    轻喝一声，四大高手从防御结界中飞出，朝着魔狼与亡魂血乌扑去。

    “战旗飞扬！”

    古烈出手就是绝招，头顶的火云之中战旗飞出，化为遮天蔽日的血旗，凝聚出强大的虚空重压，朝着魔狼冲去。

    沈雪衣空灵飘逸，霞光万道，头顶的光云之中玉剑翻滚，数不尽的剑气弥漫苍穹，汇聚在她的身外，形成一条条光链，并进一步演化成一张光网。小＿说txt天'堂



第四十五章 天刀九转（求推荐票） 

    二更送上，大家要是觉得本书写的不错，就多多支持一下。(本章节由网友上传)另外，本书回收各种收藏、点击、推荐票。

    古烈正面攻击，沈雪衣从旁协助，两人配合默契，立时锁定了魔狼。

    咆哮一声，魔狼通体泛起了乌光，狼爪快速挥舞，配合它那快若流光的速度，轻易就撕碎了沈雪衣布下的光网，狼爪直接撞飞了古烈的战旗，实力极其强大。

    “战神无疆！”

    震天的大吼响彻云霄，古烈周身火焰环绕，宛如战神一样，一拳朝着魔狼轰出。

    “玉剑屠龙！”

    沈雪衣翻身而起，玉剑横空，脚尖站在剑柄上，于半空中旋转一圈，随即电射而出，化为一道流光，好似要追回那逝去的光阴。

    魔狼怒视着古烈，那一拳让它感受到了威胁。

    咆哮一声，魔狼全身黑芒闪耀，于千钧一发之际化为了一道乌光，朝着古烈冲去。

    赤红的光华在古烈的拳头上汇聚，夹着无所畏惧，无坚不摧的霸气，狠狠的击中冲来的魔狼。

    那一刻，魔狼张口狞笑，一口咬断了古烈的手掌，却被战神无疆的可怕力量弹飞回去。

    魔狼肉身坚固，虽然挨了古烈一拳，却并无大碍。

    这时，沈雪衣的攻击一闪而逝，宛如天外飞仙，瞬间洞穿了魔狼的身躯。

    “嗷…啊…”

    魔狼发出怒吼惨叫，强悍的**遭遇剑气的侵袭，让它受了重创。

    古烈怒吼一声，右手鲜血淋漓，断腕处血肉蠕动，正在迅速重生。()

    这是修炼到造物境界的高手，方才具备的断臂重生之力。

    秦天正好看到这一幕，清秀俊朗的脸上露出了震惊之色，修炼给了他太多的诱惑。

    **********

    “龙鳞逆斩！”

    一步跨出，西门羽周身霸气飞扬，眼神璀璨如刀，牢牢锁定亡魂血乌，挥手就是一刀。

    这招龙鳞逆斩乃是回旋刀法，令人防不胜防，是天刀门的一记绝招。

    龙莫一腾空而上，周身月华笼罩，迅速在身后凝聚成一轮月明，绽放出柔和的光芒。

    随着明月的升起，黑暗的夜空出现了一些明显变化，产生了一种月华磁场，从整体上牵制亡魂血乌。

    虚空中，一轮轮透明的光波如水浪一样，前仆后继，朝着亡魂血乌涌去。

    鸣叫一声，亡魂血乌口中发出震天音波，瞬间撕裂了透明的光波。

    同时，亡魂血乌双翅一展，腾空而上，化为一道乌光，在回旋的刀罡之中快速回荡。

    “天刀万象！”

    西门羽浑身红光缠绕，飞射的刀罡化为一朵朵云霞，迅速遍布整个夜空，所到之处黑暗消失，刀芒长啸。

    亡魂血乌怪叫一声，身体迅速缩成一团，然后猛然撑开，无尽黑暗之力在这一刻爆发，鸟毛漫天飞舞，污浊天地，腐化光芒，催生黑暗。

    西门羽身体一晃，随即仰天长啸，数不尽的火焰缠绕在他身上，熊熊燃烧，绽放出万道光芒。

    双手撑开，西门羽推动着身外的火焰遍布四野，准备施展出空间领域，却发现火焰扩散到一定程度后就收到了限制，空间领域根本就施展不出来。

    “小心，这里的空间已经被锁定，无法施展空间领域的攻击。”

    龙莫一道：“这个我已经感应到了，我试试看能否破开空间限制。”

    双手结印胸前，龙莫一催动身后的一轮明月缓缓升空，试图冲破黑暗。

    明月绽放出万道金光，与黑暗相撞，每上升一寸，都重若泰山，压得龙莫一几乎喘不过气来。

    “死心吧，你们今夜谁也难逃。”

    亡魂血乌突然开口，充满了阴森与邪恶的味道。

    西门羽怒道：“狂妄，看我一刀劈了你。裂天刀！”

    凌空一转，西门羽周身火焰汇聚，瞬间化为一把巨型光刀，足足有百丈长，对准亡魂血乌当头劈下。

    这巨型光刀的表面流淌着奇异的波纹，那是一种特殊的刀纹，具有增幅的效果，足以斩灭一切，拥有裂天之威。

    亡魂血乌双翅挥舞，在眨眼之间完成了变身，化为一个黑衣中年男子，口中发出刺耳的狂笑。

    “亡魂笑，仙佛逃，血染乾坤恩怨了！”

    恐怖的笑声在夜色中化为一道道音波光符，宛如一只只黑色的乌鸦，充满了死亡的味道。

    这些音波光符威力巨大，迅速汇聚成一道暗红色的闪电，迎上了西门羽的裂天刀！

    强光一闪，霹雳乍现。

    裂天刀劈在暗红色的闪电之上，瞬间引发爆炸，一举将西门羽弹开。

    黑衣男子闷哼一声，眨眼恢复了真身，看样子也是伤得不轻。

    龙莫一推动着明月缓缓上升，试图破开空间限制，可惜却力有不及。

    黑暗中，明月光华闪耀，逐渐出现了碎裂的迹象。

    龙莫一仰天怒吼，却改变不了结果，最终明月破碎，龙莫一重创，直接从半空坠下，被傲月门的高手接住。

    西门羽见状，顾不得自身伤势，一步冲出，锁定同样受伤的亡魂血乌，口中发出了震天狂叫。

    那一刻，黑暗中升起一股豪迈与悲壮，一种大气磅礴，勇往直前的气势弥漫全场。

    雷霆眼波微动，秦天眼中露出了淡淡的忧伤。

    西门羽全身金光万丈，宛如浴火重生的凤凰，散发出强大的气机，给人一种霸气飞扬，我武天下的气概！

    “师兄，不要！”

    天刀门的另外两位高手惊声尖叫，语气充满了不安与惊慌，显然是意识到了什么。

    西门羽狂声大笑，宛如西楚霸王，气盖河山，无人可挡。

    “天刀九转，我血飞扬！”

    “不！不要！”

    当听到天刀九转之际，天刀门的另外两位高手发出了撕心裂肺的尖叫。

    其余五派高手闻言，也全都发出惊叫，大呼不要。

    西门羽宛若未闻，周身光华越发明亮，好似要想黑暗燃烧。

    亡魂血乌觉察到了危险，厉声道：“亡魂泣血，残阳夕照，仙佛末路，英雄难逃！”

    乌光一闪，亡魂血乌高速旋转，化为一道黑色的魔云，时刻转变着形态，慢慢凝聚成一道乌黑的光箭，正好对准西门羽的心脏。www.xiaoshuotxt.com



第四十六章 血洒长空威名扬 

    三更完毕，推荐与点击都很不给力，秦天的书迷在哪里，你们的热情在哪里？

    赤红的火焰环绕在西门羽身上，不断的跳跃，不断的变化，形成九道光环，缠绕在西门羽身外。(本章节由网友上传)

    随着西门羽周身的光华越来越亮，那九道光环迅速变成了九把光刀，依照一定的排列顺序，自外而内切入西门羽的体内。

    这一幕持续了片刻，随即九把光刀全部融入西门羽的体内，使得他整个人都变得透明透亮，宛如血玉一样。

    赤光一闪，刀罡弥漫。

    一记刀罡从西门羽体内飞出，直接破开了他的血肉，让鲜血在火焰中燃烧。

    紧接着，又是一记刀罡从体内飞出，破开了第二条伤口，大量鲜血围绕在他四周，化为了熊熊火焰，散发出来的气势震慑天下。

    第三刀、第四刀……第八刀、第九刀，逐一呈现，西门羽完全变成了一个血人，周身血液几乎全部燃烧殆尽，可他身上的霸气却攀升到了一种极致。

    当九把刀光环绕在西门羽的身外后，光刀开始旋转，这便是所谓的天刀九转。

    每旋转一次，西门羽的气势就激增一层，身上绽放出了的光芒就强大一倍。

    当天刀九转之后，西门羽宛如神王在世，璀璨之光驱散一切黑暗，虚空开始崩塌，时光逐渐停下，就连一直持续的地震，在这一刻都突然停下。

    乌光一闪，死神之箭出现在西门羽的眼前，正好迎上了天刀九转融合而成的绝灭一刀。Ｍ)

    届时，至阳至刚，至霸至强的天刀，遇上至阴至柔，至邪至煞的死神之箭，双方交汇一点，形成一个高速扩散的光球，眨眼就将西门羽淹没了。

    但闻一声巨响，漫天光华破碎，可怕的气流肆掠大地，震得群山摇晃，大地哀嚎，人心悲伤。

    西门羽死了，死神之箭，仙佛难逃，英雄末路。

    亡魂血乌也死了，天刀九转，我血飞扬，至霸至强，无人可逃！

    龙莫一神色凄凉，悲叹道：“好…好…样的，西门羽，我龙莫一这辈子都会记住你。”

    古烈长啸道：“生男当如西门羽，血洒长空威名扬！”

    冰心和沈雪衣都轻叹出声，唯有四海盟的江流屿不以为然，觉得西门羽就是一个傻子。

    雷霆神色平静，秦天却是心生敬意。

    “这等男儿，即便为敌，也值得尊敬。”

    秦天此言说到了很多人的心里去，英雄如西门羽者，的确是值得让人尊敬的对手。

    “危险还没有过去，大家振作精神，先灭了魔狼再说。”

    沈雪衣比较冷静，置身险境，安全第一。

    天刀门的两位高手怒吼着要杀了魔狼，却被古烈压下。

    “这个就交给我吧。”

    古烈伤势不轻，但西门羽的死给了他很大触动，他决定杀掉魔狼来祭奠死去的英雄！

    魔狼对于亡魂血乌的死很生气，口中怒吼咆哮，不断的挥舞着狼爪，眼神凌厉的看着众人。

    古烈越众而出，沈雪衣紧随其侧，不想让他一个人去冒险。

    此刻，大地又开始震动，地面开始冒出黑气，化为一只只魔蜂，数量多的数不清楚。

    这些魔蜂聚在一块，迅速堆积成一尊高大的魔兽，长着三个脑袋，四条腿，八只手。

    秦天惊呼道：“这是什么鬼玩意？”

    雷霆道：“魔兽众多，很多都是叫不出名字的，此物看样子不太好对付。”

    三头魔兽高达百丈，如小山一座，给人一种强烈的压迫感。

    江流屿脸色铁青，主张立马离去。

    “此地不宜久留，我们还是设法离去。”

    冰心眼波流动，沉声道：“只怕想走也不容易，你不见秦天他们也留在这，没有逃走吗？要是能走，他们还不早就趁机溜了。”

    江流屿不语，这让他难以反驳。

    龙莫一道：“我们眼下摸不透这里的情况，不宜贸然行事，还是先把他们叫回来，设法拖到天亮再说。”

    冰心觉得有理，马上召回了沈雪衣和古烈，众人一起防御。

    “秦天，你们也过来吧，我们先一起对付魔兽，其他事情以后再说。”

    冰心乃圣母天宫的圣女，清冷孤傲，却又给人一种圣洁的感觉。

    “好意心领，我们还是不过去了，免得到时候窝里反，便宜了这两头魔兽。”

    秦天当即拒绝，他可不想用怀中的玉棺来保护这些要抓他的人。

    从目前的情况来开，魔狼一直不攻击秦天与雷霆，显然是感受到了玉棺，或是古玉的气息，不敢靠近。

    三头魔兽虽然庞大，却也没有靠近秦天，说明它也害怕那种气息。

    地上，黑气弥漫，唯有秦天与雷霆身旁没有。六大门派的高手没有太在意，认为这是雷霆展开了防御，却不知道玄妙在秦天身上。

    魔狼与三头魔兽齐声怒吼，双双朝着六大门派的高手冲去，展开了凌厉进攻。

    三头魔兽体型巨大，一脚朝着六大门派设下的防御结界踩去，当即压得结界不断收缩。

    六大门派的高手迅速加大防御，缓缓撑开防御结界，抗衡着三头魔兽的打压。

    魔狼在光界之外横冲直撞，狼爪激射出黑色的光华，如锐利的宝刀，一次次划破防御结界，却又被一次次弹开。

    雷霆与秦天一旁观战，颇有几分悠闲。

    江流屿咒骂道：“该死，这两头魔兽怎么就不去攻击那两个小子，偏要来攻击我们啊。”

    龙莫一疑惑道：“是啊，我们人多势众，不好对付。他们人单力薄，为何魔兽偏找上我们啊？”

    古烈也是一头怒火，哼道：“鬼知道为什么。”

    在起源大陆上，十大门派何其强大，从来都是指手画脚，飞扬跋扈，谁想今夜却被两头魔兽困住，这简直就是奇耻大辱。

    秦天留意到六大门派的高手一个个面色阴霾，忍不住笑道：“真是赏心悦目，大快人心啊。”

    雷霆不言，保持着冷漠，令人看不透。

    魔狼体型无法与三头魔兽相比，但锐利的狼爪总能一次次花开六大门派设下的防御，逼得他们不断消耗修为，重新构架防御。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第四十七章 九玄心法 

    一更送上，求收藏、点击、推荐票。()

    三头魔兽借助体型的优势，一次次施展，给六大门派的高手造成了很大的压力。

    秦天一心二用，脸含笑意，心跳频率十分古怪，胸口的古玉微微闪光，无数的文字涌现在秦天的脑海里。

    仔细阅读，秦天得知了一个惊人的秘密，这古玉之中竟然记载了一种玄妙绝伦的修炼之法。

    从秦天掌握的情况可以知道，这块古玉来自遥远的佛界，曾是无数岁月前，佛界一位大能的随身之物。

    太古宇宙有九大星域，每一个星域对照一个大世界，而佛界就位于西天星域，正好在起源大世界的正西方。

    当年那位佛界大能功参造化，一个人游遍了太古宇宙九大星域，最终来到起源大世界中，并进入了起源大陆的中心区域——云州。

    佛界大能游遍太古宇宙，观阅了无数起源之道与造化之术，最终将起源大世界、玄皇大世界与佛界的起源之道与造化之术相结合，独创了一门融合三大星域，集众多起源之道、造化之术的修炼之法。

    古玉中记载，这种独特的修炼之法将佛、道、起源融为一炉，是最本源的修炼之法。

    起源大世界位于太古云州九大星域的正中央，佛界位于正西，玄皇大世界位于正东，三大星域连成一线，正好就是一条分隔上下的横线，蕴含着妙不可言的玄妙。

    那位佛界大能游遍太古宇宙，观阅了无数修炼之道，悟出了一个道理。(全文字小说更新最快)

    很多起源之道都可以两两结合，或是数种结合，形成更加完善，更加完美的修炼之法。

    当然，这种融合之后的法诀修炼起来难度更大，不适合一般人。

    太古宇宙的修炼划分为起源之道、造化之术、不灭神通，长生仙术。

    其中，神通者，就是将数种造化之术融合为一，演化成神通。

    而仙术则是众多神通融汇而成，威力大得惊人。

    从这一点可以知道，修炼之人由简入繁，由易入难。

    先修炼单一的起源之道，然后是造化之术，等到修为达到一定境界之后，再兼修多种造化之术，以期练成神通。

    那位佛门大能博采众家之长，汇聚三大星域的起源之道、造化之术，创立了一种新的修炼之法，听起来确实很好，可修炼起来难度绝对超乎想象。

    这是一种高起点的修炼之法，没有绝佳的天资，没有顽强的意志，以及一定的运气，是不可能炼成的。

    佛门大能创立的修炼之法名为九玄，听起来有些古怪，但却颇为深奥玄妙。

    九玄之法融合了起源之道与造化之术，可供起源境界与造化境界的高手修炼。

    等修炼到了不灭境界，那时候根基依然牢固，无论修炼什么都容易了。

    这是关于九玄的记载，除此之外，古玉中还记载了一些那位佛门大能的事迹。

    他来云州是为了寻找一样东西，具体是什么，古玉中没有提及。

    反倒是这座破庙之下，镇压着一尊拥有不灭境界的古魔，已然不知经历了多少岁月。

    就古玉记载，悠长岁月的镇压会让那尊古魔修为锐减。

    自不灭境界降至造化境界，但却无法将其消灭。

    可若是古魔脱困，就会慢慢恢复到原来的实力，到时候再想消灭它就不那么容易。

    那位古魔乃是一位猿魔，从魔界而来，却遇上了佛界大能，也算是时运不济，被镇压在此，不知过了多少岁月。

    古玉上没有记载那位佛界大能的最终去向，也没有记载玉棺的相关信息，仅留下了完整的九玄心法。

    秦天在了解了前因后果之后，便开始认真阅读九玄心法，感觉很玄妙，但却没有想象中那么深奥。

    毕竟这是基础修炼之法，由简入繁，由易入难，层层攀高。

    九玄心法分为两个部分，对应起源境界与造化境界。

    起源境界分为九个层次，第一是筑基，第二是气变，秦天看了看，都不算很复杂。

    可是后面的修炼心法就越来越深奥，须得好好领会。

    秦天的心脏一直保持着特定频率，那些文字在他脑海中翻滚，化为了一种挥之不去的记忆，不多时就将完成的九玄心法记下。

    这时候，秦天的心脏恢复了正常跳动频率，而秦天胸口处的古玉，其内部流动的红光则完全消失，变得晶莹剔透，翠绿生辉。

    秦天有所察觉，悄悄取出古玉一看，果真如此。

    好在九玄心法已经记在脑海里，秦天倒也不担心被别人抢去

    魔狼与三头魔兽还在不断的攻击，六大门派的高手则全力防御，双方陷入了一种僵持。

    秦天一边观看，一边暗中研究九玄心法的筑基部分，打算尝试一下，看能否修炼。

    秦天体质特别，拥有不死之心，荒古不灭体，并且融合了七彩圣血，血脉中流淌着仙泉石乳的灵气，还服用过翠玉果，诸多精华早已融合在一起。

    以往，秦天不懂得修炼之法，无法判断自己的身体状况。

    如今，九玄心法虽然深奥，但他慢慢研究，慢慢领会，却也有所收获。

    雷霆一直在观察三头魔兽的情况，分析它的实力，发现它的身上有着特殊的魔纹，这是魔兽与生俱来，区别于妖兽的主要原因。

    妖兽狡诈，魔兽嗜血，二者各有长短，孰强孰弱倒是没有明确的界定。

    在起源大世界中，妖兽是很常见的存在，可魔兽却难得出现，很多人对于魔兽都不太了解。

    此刻，地面冒出的黑气逐渐转化为了暗红色，就好似血雾一般，充满了魔性。

    雷霆剑眉微皱，看了看天色，满天星辰早已不见，这是一个被黑暗笼罩的世界。

    地面，血雾浓烈，渐渐化为了血滴，染红了大地。

    血染大地，魔气汇聚，妖异的气息弥漫天地，给人一种极度不祥的感觉。

    雷霆冷漠的脸上露出了凝重之色，而结界中的六大高手也有所察觉，因为魔狼与三头魔兽的攻击正越发的猛烈，好似很焦急。 www.dxsxs.com 



第四十八章 魔兽分身（求推荐票） 

    突然，地面上血光一闪，一道血色的魔纹自动浮现，化为一道暗红色的闪电，正好劈在六大高手设立的防御结界上。m)

    血光闪烁，结界破碎。

    暗红色的闪电无坚不摧，竟然轻易就划破了六大门派的防御。

    届时，惊呼呐喊不绝于耳，结界内的十七位高手齐心协力，迅速组织起了新的防御。

    魔狼咆哮一声，趁着结界完全破碎之际，化为一道暗红色的光芒，眨眼就射入了十七位高手身边。

    “小心，魔狼进来了，啊…可恶…快杀了他。”

    惊呼惨叫骤然响起，魔狼快如流光，展开了凶狠残暴的偷袭。

    同一时刻，三头魔兽朝上一跃，随即巨大的身躯宛如泰山般、朝着众高手压下，狠狠的撞在刚刚撑开的防御结界上，震得众人身体摇晃，口吐鲜血。

    两头魔兽里应外合，让六大门派的高手内忧外患，一时间手忙脚乱，既要抗衡三头魔兽的重要，又要驱逐魔狼的偷袭，情况显得十分不妙。

    “小心，快闪！啊…我…杀了你！”

    怒吼之声骤然响起，伴随两声凄厉的惨叫，两位高手死在了魔狼的爪下，血染长空。

    冰心脸色铁青，娇喝道：“玄火锁灵！”

    周身火焰迅速收紧，化为一道道火焰精灵，迅速凝聚成一只赤红如玉的手掌，朝着魔狼抓去。

    这是冰心修炼的灵火之根，她就是凭此而获得火灵圣女之头衔，在圣母天宫之中崭露头角。(本章节由网友上传)

    灵火有智，非凡火可比，一旦锁定某个人，就会不死不休。

    此刻，冰心也是怒极而发，一心想消灭魔狼，化解眼下的危机。

    魔狼一声厉啸，身似流光，在众高手间快速移动，狼爪挥舞，虚空动荡，充满了凶残与恐怖的味道。

    刚才的偷袭，魔狼趁乱击杀了两位高手，狼爪撕碎了他们的身躯，大量的鲜血洒落地上，眨眼就被吸干。

    连同洒落的血肉，都被这块诅咒过的魔地吞噬了。

    两位高手的鲜血让原本震动的大地稍稍安静了一下，可稍后更加剧烈的震动如山洪暴发，好似要撕裂大地，冲上云霄。

    沈雪衣觉察到不妙，大声道：“小心，地下的魔物急需鲜血滋养，这魔狼与三头魔兽之所以攻击我们，多半就是想杀光我们，用我们的血肉来滋润地下的魔物，大家切不可大意。”

    江流屿人老成精，见多识广，咒骂道：“魔兽嗜血，一旦沾染鲜血就会魔化，变得更加凶狠残暴，我们必须马上离开这。”

    冰心发出的玄火锁灵，此刻已经锁定了魔狼，那红色的手掌宛如屠魔的神兵，任由魔狼如何闪躲，它始终紧随其后，逼得魔狼狂声怒叫，却又没有办法。

    那只手掌的掌心闪动着灵光，就是这种微弱的灵光让魔狼感到害怕，唆的一声就冲天而上。

    驱逐了魔狼，活着的十五位高手迅速展开防御，形成一个全封闭的结界，共同抗衡三头魔兽的攻击。

    地面，涓涓血液开始溢出，血雾越发的浓烈，这儿已然变成一块魔地，散发出说不出的邪恶。

    冰心收回那只手掌，眼神阴沉的看着结界外的情况，地面不断的冒出鲜血，这就好似置身地狱，给人一种极强的心理压力。

    古烈喘着粗气，骂道：“老子征战一生，还从没有遇上过这么邪门的事情，到底这地下隐藏着什么样的魔头，居然拥有如此可怕的实力？”

    龙莫一苦笑道：“平日里妖兽见多了，可魔兽还是第一次遇上。感觉这魔兽比妖兽凶残多了。”

    沈雪衣看着冰心，问道：“你有什么看法？”

    冰心沉吟道：“我曾听长老们说过，起源大世界中是很难见到魔族高手，或是魔兽的。可一旦见到，就绝非寻常。近千年来，在起源大陆上，都不曾听说有谁见过魔物，想不到却被我们撞上了。”

    江流屿哼道：“真是晦气，才一个时辰，我们就死了三位高手。照这样下去，还不知道有多少人要死在这里。”

    古烈骂道：“闭嘴，你休要动摇军心。我就不信两头魔兽就能奈何我们，只要我们小心防御，凭魔兽的实力根本就伤不了我们。”

    从目前的情况来看，两头魔兽虽然不凡，但也只是造化境界的实力。

    六大门派的高手全都是造化境界的高手，虽然大部分高手只修炼到天人境界与万象境界，但只要谨慎小心，齐心协力，保命应该还不成问题。

    外加冰心、沈雪衣、龙莫一、古烈、江流屿五人联手，两头魔兽根本也就奈何不了他们。

    此时，结界之外，光线所及的范围内，血雾开始旋转，鲜血开始喷溅，情况变得有些诡异。

    六大门派的高手心神不宁，雷霆也是脸色阴沉，唯有秦天一言不发，那是因为他正在全心全意的钻研九玄心法，而忽略了眼前的景色。

    原本，秦天是一心二用，一边观战一边领悟九玄心法的精髓。

    但是因为他从未接触过修炼，很多基础知识都不具备，因此即便是最简单的修炼之法，也需要花费大量的精力。

    秦天拥有特殊体质，但他毕竟只是一个普通人，在天资悟性方面，并不占据什么优势，反而因为无人教导，学习起来比很多普通门派的弟子都要差一些。

    秦天与雷霆四周，两丈范围内都没有血雾与鲜血飞溅的现象，但是强烈的震动却是一直持续。

    此刻，地震的程度开始加剧，大地变成了血色，那些飞溅的鲜血在半空中旋转飞舞，彼此交汇在一起，形成一尊通体血红，周身布满黑色魔纹的血人。

    这血人身高三丈，面容狰狞，就好似一头猿猴，充满了粗矿、残暴的气息。

    血人身上的魔纹正在凝聚，源源不断吸取地下飞出的鲜血，一股魔煞之气正急速攀升，好似要撕裂天地。

    “小心，魔物现身了。”

    冰心脸色严肃，沉声道：“这并非魔物的真身，应该只是一道分身，但却散发出恐怖的气息。它的真身应该还被镇压在地下，没有完全破开封印。”～小  说t  xt 天,堂



第四十九章 筑基三阶段 

    三更完毕，求各类支持。()

    沈雪衣苦涩道：“仅一道分身就弄出这么大的动静，若是真身出现，岂不要地裂山崩？”

    雷霆看着血人身上的魔纹，正一道道交错连接，形成一种复杂、玄妙的‘势’，逐渐覆盖它的全身。

    每一道魔纹蕴含着一份魔力，层层叠加，威力绝伦。

    一旦魔纹完成，血人的实力必将攀升到一个惊人的地步。

    秦天眼波微动，从沉思中惊醒，怀中的玉棺在微微震动，这让他感到了心神不宁。

    看着那突然冒出的血人，秦天惊呼道：“猿魔。”

    雷霆有些意外，看了秦天一眼，却没有多问。

    似乎听到了秦天的惊呼，血人回头看了秦天一眼，那凶狠的眼神宛如尖刀，直入秦天的脑海，让他尖叫一声，摇晃着朝后退去。

    当秦天受到血人可怕的精神入侵之际，秦天怀中那颗紫色氤氲的珠子微光一闪，发出了一股玄妙之力，切断了血人那凶狠的眼神，化解了秦天的危机。

    秦天有所察觉，但却没有妄动，他可不想当着众人暴露自己身上的秘密。

    雷霆沉声道：“不要看他的眼睛，此魔非同小可。”

    秦天惊魂未定，躲在雷霆背后，不敢再看那血人。

    血人看了雷霆一眼，眼神凶残而可怕，但却没有伤到雷霆。

    回头，血人凝视着结界中的众人，丑陋狰狞的脸上露出了邪恶的笑容，就好似在巡视自己的猎物。

    “小心，这魔物眼中杀气毕露，身上的魔纹估计很快就会完成，我们得做好准备。()”

    在场众人当中，以冰心与沈雪衣两人修为最高，都已经达到了天机境界，但却一直深藏不露。

    龙莫一、江流屿、古烈三人则属于造物境界。

    其余十位高手里面，空间境界的高手仅有两位，万象境界的高手占了四位，天人境界的高手四位。

    造化七境，神变、天人、万象、空间、时间、造物、天机。

    所谓天机莫测，能进入这一境界的高手，都非表面上那么简单。

    魔狼与三头魔兽在血人现身后，双双展开了疯狂攻击，魔兽的凶残暴露无遗。

    夜色下，数不尽的魔气遮天蔽月，幻化为一道道魔影，盘旋在魔狼与三头魔兽的身外，化为声势骇人的魔芒，冲撞着六大门派的防御光界。

    破碎的光芒如细雨飞溅，层层叠叠，形成一种光雾，朦胧而美丽，但却透着凶险杀机。

    血人身上的魔纹正在快速凝聚，地面的血雾围绕在它四周，大地渗出鲜血，好似在无声的哭泣。

    夜风徐徐，亡灵哭泣。

    这片圣洁之地，如今已是血染大地，魔物滋生。

    无论是雷霆，还是六大门派的高手，全都绷紧了神经，时刻留意着血人的动静。

    唯有秦天躲在雷霆身后，心中泛起强烈**，他要变强，他要实力，他要摆脱这种被人追杀的命运！

    要变强，就必须修炼才行。

    秦天之前用心领悟，已经掌握了初步修炼的法门，但却没有时间去尝试。

    如今，凶险的处境刺激了秦天的灵魂，那种渴望变强的**，时刻催促着他的心。

    九玄心法玄妙之极，九为数之极，玄为妙之音。

    九玄者，玄之又玄，是为更玄，无以描绘。

    起源第一境名为筑基，是采用以气通络，滋养血气，继而强化肉身，淬炼机体。

    修炼以气为主，气为力之源，通络经脉，强健身体。

    练气分为养气、运气、化气三个阶段，秦天毫无根基，须得从养气阶段开始，先控制呼吸节凑，从而顺气通脉，让‘气’进入自己的体内，并逐渐累积。

    等到气源产生之后，便可运用这股气来滋养肉身，这就是第二阶段——运气。

    眼下，秦天无所事事，宛若旁人，虽然场中的情况凶险刺激，但他却属于局外人，根本左右不了战局。

    这种情况下，秦天更倾向于抓紧修炼，他想尝试一下，修炼到底有何玄妙，能给自己带来多大的改变。

    漆黑的夜晚，诡异的山林，如血的魔影，发出刺耳的叫声。

    当血人身上的魔纹完全凝聚，一股扩散的血光宛如光轮外放，撕裂虚空，震动大地，逼得雷霆都出手防御，撑开了一个赤红如血，散发出至阳至刚气息的防御结界。

    六大门派联手设下的防御结界，在锐利如刀的光轮面前轰然破碎。

    魔狼弹身而起，宛如鬼影般杀入人群之中，惊呼惨叫瞬间响起。

    三头魔兽大脚一挥，朝着众人踩去，如山的气势令人震惊。

    血人仰天咆哮，周身血光闪烁，如一条条闪电缭绕全身，绽放出毁灭万物的光辉。

    一闪而逝，血人身法惊人，十分之一刹那间，就转换了数百次方位，切入六大门派的高手之中，当场撕碎、斩杀了三位高手。

    凄厉惨叫在夜风中悲鸣，那些修为稍弱的高手在魔物的侵袭下，根本就躲闪不及，不是受伤就是受死，简直没有任何还收之力。

    冰心大声道：“不要胆怯，全力出击，生命就掌握在我们自己手里。”

    腾空而起，冰心周身烈火如日，绽放出绚丽的光芒，形成一个神圣空灵的防御结界，令魔物不愿靠近。

    沈雪衣就地一转，化身巨剑，万千剑芒斩天灭地，瞬间扩散四方，一举将魔狼击退，口中发出凄厉的痛呼声。

    古烈头顶战旗飞扬，赤红的烈焰焚天灭地，搅动时空，让虚空层层崩塌，逼得三头魔兽都为之避让。

    江流屿比较狡猾，身法迂回旋转，如鬼魅一般快速穿梭，不断的朝外逃亡。

    龙莫一周身银光汇聚，一轮轮残月的光符遍布全身，形成了最强防御，直接从场中冲出。

    危险临头，众高手再也顾不得隐藏实力，全都爆发出最强的攻击，强行从魔物的袭击中冲出。

    五大高手顺利脱困，但是其余十位高手却时运不济，还有三位高手死在血人手中，两人伤在三头魔兽手中，仅余五人侥幸躲过了第一波攻击。

    “我先设法缠住这魔物，你们去斩杀那魔狼与三头魔兽。”www.xiaoshuotxt.,com



第五十章 真如我剑（求推荐票） 

    冰心朝着血人飞去，周身散发出空灵神圣之气，宛如仙子临凡，不染凡尘。()

    沈雪衣道：“魔狼交给我，你们联手消灭三头魔兽。”

    古烈与龙莫一双双同意，可江流屿却闷不吭声，独自朝远处逃去。

    “这个笑面虎真可恶，错开今夜，老子非要宰了他不可。”

    古烈气急，怒骂出声。

    龙莫一沉声道：“先别管他，我们得设法杀掉三头魔兽，才有希望脱身。”

    两人腾空而起，一左一右锁定三头魔兽，各自散发出强大的气场，牢牢牵制住魔兽。

    咆哮一声，三头魔兽甩动着巨大的头颅，张口吐出魔炎，主动发起了攻击。

    古烈大吼道：“我主攻，你旁攻！来吧，龟孙子，接我一招。”

    古烈周身绚光流动，头顶的光云之中战旗飞出，化为擎天之柱，朝着三头魔兽劈下。

    龙莫一快速移动，双手在胸前上下翻滚，掌心之中孕育着一轮明月，绽放出银亮的月华，如一颗璀璨的龙珠，直射三头魔兽的胸口处。

    三头魔兽四脚八手，显得十分从容，同时应对两大高手的进攻。

    战旗飞扬，斩碎虚空，却被三头魔兽弹开，这让古烈很是不服。

    “战神无疆！”

    一拳轰出，霸气如虹，巨大的拳头迎风暴涨，却被三头魔兽接下。

    同一时刻，龙莫一的第二轮绽放出清冷如月的玄月之光，充斥着黑夜中的每一个角落。

    三头魔兽怒吼一声，它虽然接住了古烈的战神无疆，却被龙莫一的玄月之光所伤，口中发出的凄厉的尖叫。(．Ｃｏｍ)

    腾空而上，龙莫一抓住机会，周身霞光万道，化为一轮明月，朝着三头魔兽辗压而去。

    “我心如月，千古不灭！”

    皎洁的月光清冷如水，蕴含着无孔不入的玄妙之力，瞬间射入三头魔兽的体内。

    届时，周身闪烁着暗红之光，全身魔气弥漫的三头魔兽开始发亮，数不尽的光华从它体内溢出，万千光针透体而过，让它发出了撕心裂肺的吼叫。

    三头魔兽身上，那些魔纹开始涌现，随即出现断裂、蒸发、消失的现象，巨大的身躯不住的颤抖，仅仅片刻时间，偌大的三头魔兽便轰然爆炸，化为无数的黑气，消散于夜风中。

    地面，沈雪衣如幽灵般出现在魔狼面前，浑身散发出一股锐气。

    魔狼低声咆哮，前爪在地上不住的刨动，狼眼中流露出凶残、嗜血、贪婪之色。

    突然，魔狼纵身而起，快若惊鸿，化为一道魔光，直射沈雪衣的胸口。

    淡漠一笑，沈雪衣顺势后退，步法玄妙深奥，看似缓慢，却巧妙的避开了魔狼的偷袭，并在后退过程中，组织起了一次进攻。

    玉手轻挥，剑气涌出，亮晶晶的剑芒伸缩吞吐，凝聚成一头全身闪烁着五彩之光的凤凰，瞬间击中魔狼的前爪。

    惨叫一声，魔狼随之怒吼，凶相毕露。

    初次交锋，魔狼没有占到任何便宜，反而吃了闷亏。

    沈雪衣清冷如雪，淡然如我，一点也不焦躁，好似闲庭漫步，周身散发出淡定从容之色。

    魔狼有些愤怒，但却没有妄动，而是绕着圈子寻找沈雪衣的破绽。

    缓步游走，魔狼的身体一分为二，二分为四，四分为八，遍布沈雪衣四周。

    漠然一笑，沈雪衣周身银虹闪耀，形成一个逐渐扩散的光球，蕴含着极寒之气，让夜空中飘起了雪花。

    魔狼交错游走，身影闪动，真假莫测。

    “啊…可恨…”

    一声惨叫划破长空，一个观战的高手想不到魔狼会声东击西，结果被魔狼偷袭得手，当场陨落。

    沈雪衣脸色一冷，头顶光云之中的玉剑自动飞出，瞬间化为一把巨剑，一边旋转，一边暴涨，绽放出银亮光华。

    巨剑之上，剑芒飞舞，自动凝聚成一只只光剑，飞舞盘旋，如龙在天。

    沈雪衣全身笼罩在银色光华之下，纤细苗条的身姿，飞舞飘扬的长发，宛如冰雪仙子，令万物失色。

    “玉剑横空，尘缘如梦。来吧，我送你上路。”

    一步跨出，剑气如虹，数不尽的光剑自动汇聚，形成一把‘真如我剑’，直射魔狼的真身。

    沈雪衣周身泛起了一个绚丽的光界，上面光影闪动，玄妙莫测，数不尽影像迅速划过，就像一个显示屏，很快就显现出了魔狼的踪迹。

    那把真如我剑斩破虚空，锁定在魔狼的上空，让它无处可躲。

    察觉到危险，魔狼心中泛起了极度不安的预兆，眼神凶残的看着沈雪衣，在发现她身外的绚丽光界时，忍不住惊呼道：“天机推演，斩绝生路。”

    沈雪衣冷笑道：“不错，这就是造化七境的最后一境——天机莫测。我已经推算出消灭你的方法，你就认命吧。”

    光剑破空，宿命断头。

    真如我剑斩破虚妄，直指本源，任由魔狼如何闪躲，也避不开这必杀的一剑。

    “不…嗷…”

    不甘的惨叫划破夜空，凶残的魔狼最终被沈雪衣一剑斩灭，化为了一缕黑烟，消失在了夜空中。

    沈雪衣外号玉剑屠龙，出道以来罕逢敌手，绝非外表那么柔弱，爱慕追求之人无数。

    半空中，冰心以神圣之气牵制血人，结果却并不理想。

    血人身上魔气甚重，虽然有些排斥冰心身上的神圣之气，但影响并不太大，只是不愿主动与冰心交手。

    魔物嗜血，此乃天性。

    血人凶残暴烈，不愿被冰心缠住，直接朝着那些修为较弱的高手冲去，这让冰心十分头疼。

    飞身拦截，冰心陷入了被动。

    那些高手一个个心神惶恐，早就心胆俱裂，匆忙间的防御根本不起作用，抵挡不住血人可怕的进攻。

    魔物如血色的旋风，所到之处惨叫不绝，顷刻间又击杀了三位高手，并直接撕咬他们的血肉，那血淋淋的场面让人作呕。

    冰心大怒，双手在胸前结了一个法印，点点灵火自体内溢出，立马就引起了血人的注意。

    夜色中，冰心全身泛着青蓝色，一朵朵蓝色的火焰环绕在她四周，构成了一座特殊的阵法，蕴含着震慑人心的恐怖力量。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第五十一章 上品宝器月金轮 

    血人神情震怒，没有继续追杀其他存活的高手，而是密切留意着冰心的一举一动，眼中闪烁着阴冷之光。(ｗＷｗ……ｃｏｍ)

    冰心全力催动，体内灵元滚滚流动，化为一朵朵灵火，总计一千二百朵，彼此间隔一定距离，组成了一朵巨大的蓝色火焰，在夜空中绽放出神圣光芒。

    “有几分自然神灵的气息，距离不灭境界已经很近了。”

    血人低声自语，似乎对那蓝色火焰有些忌惮。

    冰心维持着现状，并没有进攻，因为她没有必胜的把握，只想暂时牵制住魔物。

    很快，古烈与龙莫一联手杀了三头魔兽，沈雪衣也杀了魔狼，双双朝冰心靠拢。

    剩余三位仅存的高手，因为实力相对较弱，反而躲得远远地，不敢靠近。

    沈雪衣看了一眼古烈与龙莫一，两人都负伤不轻，但却神情坚定，大有舍身屠魔的决心。

    面对四大高手，血人毫无惧色，浑身魔气涌动，眼神逐渐炙热，情绪变得兴奋。

    冰心提醒道：“小心，这家伙不好对付。”

    古烈怒哼道：“我就不信，我们联手还杀不了它这一个分身。”

    这时，一声闷响传来，之前独立逃亡的江流屿被一股看不见的力量给弹了回来，整个人灰头土脸，十分狼狈。

    龙莫一、古烈、冰心、沈雪衣四人见状，心中颇感震惊，但却每人理会这个自私自利之人。

    江流屿厚颜无耻，并无一点惭愧之色，骂道：“这鬼地方，早就被封死，我总算探听清楚了。(全文字小说更新最快)”

    古烈讥讽道：“是吗，我还以为你走了就不回来了，想不到这么快我们又见面了。”

    江流屿嘿嘿笑道：“江某岂是那种丢下朋友不顾的自私小人。”

    龙莫一哼道：“朋友？我要是有你这样的朋友，我早就一头撞死，免得出去丢人。”

    江流屿笑容一僵，这样**裸的羞辱让他脸面有些挂不住，但他却没有吭声。

    血人扫了一眼五人，张口吐出一道血光，化为一把兵器，看上去有点像血爪。

    诡异一笑，血人身影一晃，虚空出现了剧烈的震荡，一股恐怖的力量瞬间压碎虚空，直接把在场五大高手全部震退。

    “你们三人快闪。”

    冰心觉察到不妙，首先提醒那三位修为稍弱的高手，可惜却太晚了。

    但见血光一闪，鲜血化雨，三位造化境界的高手眨眼就死在血人手中，化为漫天血肉，直接被血人吞噬吸收。

    那一刻，血人身上血光暴涨，在吸取了大量鲜血之后，实力越发的强大，四周的虚空都自动弯曲，产生了一种朝内偏转的褶皱。

    环顾全场，血人发出了喋喋怪笑，刺耳阴森。

    雷霆眼神阴沉，秦天也忘了修炼，眼神惊恐的看着血人，心中充满了担心。

    冰心、沈雪衣、古烈、龙莫一、江流屿五大高手围成一圈，布下了一个五行阵，由冰心居中，守住上方。

    血人神情冷傲，手中血爪当空一挥，化为一只巨大的血色光爪，足足有数十丈大小，朝着五人当头劈下。

    五大高手同时出手，五道光华汇聚成柱，一举将血色光爪击碎。

    低吼一声，血人一式双柱擎天，地面直接裂开，数不尽的飞石泥土冲天而起，化为漫天尘雨，硬生生的冲开了五大高手的防御。

    随即，血人一闪而逝，身影幻化明灭，冲入五人的包围圈，以一敌五展开了血腥、凶残的攻击。

    冰心与沈雪衣迅速散开，古烈与龙莫一全力攻击，江流屿悄然退避，并不正面迎敌。

    五人反应各异，也说明了五人的性格。

    “杀了这魔物！”

    古烈挥舞着拳头，金红色的拳头打得虚空弯曲，时空震动，却伤不了血人分毫。

    龙莫一仰天长啸，毫无保留的祭出了自己的宝器——月金轮。

    这是龙莫一祭炼多年的兵器，属于上品宝器，威力绝伦。

    如今为了击杀魔物，为了冲出绝地，龙莫一已经豁出去了，反正不生就死，没有第三种可能。

    在起源大陆上，无论法器、宝器还是灵器，都分为绝品、上品、中品、下品四个等级。

    龙莫一的上品宝器月金轮在宝器之中可谓是佼佼者，绝不了小视。

    手持月金轮，龙莫一当空一挥，虚空如豆腐般被直接切碎，威力恐怖而惊人。

    血人有所察觉，手中血爪一舞，漫天血光汹涌而出，化为一片血海，笼罩在龙莫一四周。

    古烈周身烈焰燃烧，整个人宛如烈火战神，刚猛绝伦的拳头打破虚空，震慑诸天。

    冰心与沈雪衣身上绚光流动，施展出天机推算，开始找寻血人的破绽，试图将其击杀。

    江流屿躲得远远地，一副贪生怕死的模样。

    雷霆与秦天密切观战，都希望五大高手能把血人击杀，但是从目前的情况来看，似乎不太现实。

    秦天怀中，玉棺一直在微微震动，似乎是感受到了血人身上的魔气，而呈现出了自然反应。

    这一点只有秦天知道，至于雷霆是否知道，秦天则猜不透。

    半空，血人与古烈、龙莫一之间的交战异常激烈。

    两大高手配合默契，全力攻击，虽然奈何不了血人，却也暂时压制住了他的魔焰。

    同为造化境界的高手，血人虽然浑身魔气惊人，但可以运用的力量也相对有限，并不占据明显优势。

    究其原因，这血人只是猿魔的一道分身。

    猿魔被镇压了无数岁月，实力早已锐减，降至造化境界。

    加之这分身仅能发挥出猿魔一部分的实力，因此五大高手应付起来还不算太难。

    古烈有伤在身，但是他身为战神宗第一战将，一生征战无数，大小战斗数百上千，身上凝聚齐了一股血战之力，那是极其锐利惊人的。

    龙莫一出自傲月门，修炼的造化之术属于阴柔一类，与古烈的至阳至刚正好形成阴阳之势，巧妙的压制着血人。

    察觉到这一点，血人抽身而退，竟然朝着江流屿冲去。

    在场五大高手，两两联合，唯有江流屿不得人心，独自一人。　小＿说txt天'堂



第五十二章 沉重代价 

    三更完毕，求各类推荐、收藏、点击。

    见血人冲来，江流屿咒骂一声，全力闪避，并朝着冰心与沈雪衣冲去，试图把血人引到两女那去。

    然而血人吃准江流屿仅一人，死咬着不放，这让他破口大骂，反倒让冰心、沈雪衣、古烈、龙莫一露出了幸灾乐祸的表情。

    逃了片刻，江流屿始终逃不脱血人的追杀，这让他又惊又怒，忍不住吼道：“老子与你拼了。”

    快速转身，江流屿祭出一把宝扇，顿时风雷齐动，闪电乍现，虚空中刺耳的异响此起彼伏，数不尽的风雷朝着血人轰去。

    血人狂吼一声，身躯瞬间放大数倍，右手凌空一掌拍去，化为一只巨型魔手，硬生生的把江流屿打入地下。

    惨叫一声，江流屿怒冲而上，全身青光环绕，气急败坏有如衰鬼，发疯的朝着血人冲去。

    血人厉啸一声，巨大的身躯突然缩小，化为一个魔光闪耀的‘猿’字，如磐石不动，似泰山沉重，正好与飞来的江流屿撞在一块。

    “魔印！可恶，可恨啊！”

    江流屿嘶声大吼，手中宝扇轰然爆炸，随即血雾腾空，江流屿的惨叫乍然而止，整个人魂飞魄散，被那个‘猿’字穿透，直接毁灭了。

    “好机会，大家联手一击。”

    冰心与沈雪衣双双推断出了血人的破绽，招呼古烈与龙莫一，四人一闪而至，出现在血人四周。

    沈雪衣施展出真如我剑，冰心催动蓝色火焰，古烈施展出战神无疆，龙莫一施展出我心如月，千古不灭。

    血人一招灭了江流屿，自身也是伤得不轻，正好露出了破绽，给了四大高手可乘之机。

    察觉到危机，血人嘶声怒吼，身体凌空一转，化为一道血柱，呼啸暴涨数百丈。

    冰心以蓝色火焰锁定血柱，古烈的战神无疆狠狠击打在血柱之上，龙莫一的千秋不灭缠绕在血柱之外，真正的攻击在于沈雪衣的那招真如我剑，直接锁定血人的神魂，发出了致命的一击。

    四种攻击同时爆发，汇聚在一块，摧枯拉朽的击碎了血柱，凄厉的惨叫在夜空中回荡，直接将其斩杀。

    那一刻，夜空出现了剧烈的震动，好似恶魔在咆哮。

    “总算把这魔物消灭了。”

    古烈的感慨透着几分凄凉，六大门派一行十八人，如今还剩下四人，这样的战绩并不值得炫耀。

    “如此代价，唉……”

    龙莫一的心中也充满了悲伤，为了抓一个秦天，结果却变成这样，真是预料不到。

    冰心与沈雪衣相视苦笑，都想说点什么，可这时候一股极度危险的感觉涌上两女的心头。

    “小心，快闪开……”

    话犹在耳，一声巨响传来。

    但见大地裂开，一只巨大的魔掌从地下伸出，朝着半空的四人抓去。

    冰心与沈雪衣反应神速，双双避开了魔掌的攻击。

    古烈与龙莫一反应稍慢，各自展开防御，撑开绚丽的光界，谁想却被那巨大的魔掌轻易捏爆。

    闷哼一声，古烈与龙莫一双双重伤，落入了魔掌之内。

    随后，漆黑的魔掌之中光华闪亮，龙莫一全力催动月金轮，试图撑开一点空隙，给古烈制造机会。

    “快走，别管我。”

    龙莫一嘶声狂叫，声音都在颤抖，显然支撑得很吃力。

    古烈一闪而出，随即回身展开狂攻，试图击碎那只魔掌，救出龙莫一。

    “坚持住，我一定把你救出来。”

    冰心与沈雪衣也双双前来，各自展开强攻，配合古烈的攻势，营救龙莫一。

    魔手从地下冒出，通体黑芒闪烁，坚硬如钢。

    任由古烈、冰心、沈雪衣三人如何进攻，都伤不了魔掌分毫。

    魔掌之中，龙莫一周身银光闪烁，全力催动傲月门的秘术，无数的月牙形光符在他身上闪烁，这是一种防御之法。

    然而那些月牙形的光符刚一成型就轰然破碎，根本承受不住魔掌的压力。

    “他快撑不住了，我们得快想办法。”

    古烈又气又急，口中怒吼咆哮，身上燃烧起了熊熊火焰。

    冰心脸色阴沉，这只魔手太过可怕，就连她的蓝色火焰都撼动不了分毫，强悍得让人无法想象。

    这时候，魔手开始下沉，似乎要缩回地下。

    古烈急得破口大骂，祭出战旗疯狂攻击。

    魔手似乎觉察到了三人的焦急，故意折磨三人，在即将缩回地下之际，五指用力一捏，直接捏爆了龙莫一的上品宝器月金轮，捏扁了龙莫一的身体。

    那一刻，古烈发出撕心肺裂的吼叫声，冰心与沈雪衣也各自叹息。

    魔掌五指一松，龙莫一斜射而出，周身光华黯淡，却并没有死，但伤势沉重无比。

    古烈冲到龙莫一身边，一把将他抱入怀中，急切道：“你怎么样，放心，我不会让你死在这里。”

    龙莫一口中鲜血直冒，苦涩道：“人生自古谁无死，不必为我伤悲，你们要设法闯出去，决不能都死在这里。”

    沈雪衣道：“你的伤势只要好好调养，恢复不会有什么问题。”

    龙莫一苦笑道：“这种情况下，活着是一种奢望，还是让我为你们争取那一线生机吧。”

    古烈吼道：“不行！你给我好好呆着，哪怕这地下埋的是魔鬼，我都不会让它伤害你。”

    冰心与沈雪衣有些感慨，古烈的疯狂让她们感到悲伤。

    当初，西门羽死时，龙莫一是那样的难舍。

    如今，龙莫一重伤，却还要用仅限的生命为活着三人制造一线希望，这如何不让人感到悲凉。

    雷霆与秦天看着这一幕，反应各不一样。

    雷霆只是眼神波动了几下，可秦天却是心情澎湃，仿佛感受到了那份视死如归的决心与坦荡。

    那是一种无声的忧伤，感染着秦天，让他明白了这世上原来还有如此感人的友情与真诚。

    这时，大地开始崩裂，一股黑色的魔气直冲云霄，让天空更加黑暗了。

    冰心脸色惊变，脱口道：“小心，那魔头要出来了。”

    雷霆带着秦天后退十丈，避开了主战场，不想受到波及。

    ;www.xiaoshuotxt.com



第五十三章 血月祭 

    沈雪衣神情严肃，周身银光闪耀，早已做好防御。

    古烈站在龙莫一身前，眼神愤怒的看着裂开的地面，看着那冲天而起的惊天魔气，感受到了一种无可抗拒的压力。

    半空中，魔气化为一道道魔纹，延伸至无尽时空深处，直接封死了这一区域。

    冰心、沈雪衣、古烈三人身上的防御结界都受到了极大的压制，被逼得不断的收紧。

    三人好似海上的小船，摇晃不定，随时都可能被浪花卷走。

    雷霆情况稍好，秦天站在他身旁，怀中的玉棺震动剧烈，但却将魔气阻挡在两丈之外。

    这一幕持续了片刻，随即地下传来轰鸣之声，整座山峰都开始崩塌，一条巨大的裂谷快速形成，地下涌现出一道刺目的血光。

    “出来了，小心。”

    但见血光之中，一道血影冲天而上，浑身散发出狂野、暴烈、凶残、狠毒的味道。

    数不尽的血色光波缠绕在它身上，化为一条条光带，然后组成了一道道巨大的魔纹，宛如时空链条一样，在夜空中穿梭移动，震碎虚空，碾压万物，逼得在场高手呼吸急促，不住的朝后退去，身上的防御结界一层层破碎，情况危急万分。

    冰心、沈雪衣、古烈全力抗衡，却无济于事，被那可怕的气势逼得连续退出百丈，身上的防御结界刚一成型就被碾碎，逼得三人源源不断的构架新的防御结界，抵御这种无形的侵袭。

    龙莫一被震飞数百丈，落地后毫无声息，也不知道死活。

    秦天看到这一切，骇然道：“太恐怖了！被镇压了无数岁月之后，实力几乎降到了最低点，都还有这般骇人的实力。真不知道当初被镇压之前，它强悍到了何种程度。”

    雷霆沉声道：“确实恐怖，堪称造化境界中无敌手。”

    夜空中，血影缓缓降落，缠绕在它身上的血色光带宛如羽翼一般，至美绝伦，却煞气十足。

    冰心、沈雪衣、古烈、雷霆、秦天五人都看着血影，却看不清猿魔的样子。

    那种血光很诡异，透着魔煞之气，拥有玄乎的魔力，层层环绕，自动流转，给人一种深不可测的感觉。

    “全力防御，拖延时间，我们得设法撑到天亮。”

    沈雪衣瞟了雷霆与秦天一眼，眼神中透着几分疑惑。

    猿魔面朝冰心、古烈、沈雪衣三人，背对着雷霆与秦天，这似乎说明了什么。

    冰心、古烈缓缓后退，与沈雪衣之间形成一个品字形，三人气脉相通，共同抗衡猿魔散发出来的那股狂野霸气。

    血光一闪，猿魔身外缭绕的一条血色光带突然放大，如飞射光剑，瞬间劈在三人的防御结界之上，当场将其斩碎。

    紧接着，第二条血色光带也骤然放大，如弧形的光刀，朝着沈雪衣当头劈下。

    感觉到这一击的可怕，沈雪衣没敢硬接，迅速朝一旁闪去。

    冰心与古烈也遭遇了类似的攻击，同样不敢硬接。

    猿魔身外缭绕的光环一共有三十六条，形成一个圆形，每一条光环就像是一条手臂，可以随意放大缩小，具有极其可怕的攻击力。

    这些光环全都是由魔纹汇聚而成，拥有侵蚀、腐朽之力，能轻易击碎三大高手的防御结界，逼得他们仓惶闪躲，根本就不敢迎接。

    雷霆脸色动容，秦天一脸惊恐。

    猿魔根本就不必亲自出手，仅身外这些缭绕的光环，伸缩放大之间，就好似一道道神兵，开天辟地无所不能。

    古烈咒骂道：“可恶！这家伙简直强的无法形容。”

    冰心沉声道：“这绝非一般的魔兽，很有可能是上古魔头，身躯坚硬如钢，除非有灵器，否则根本伤不了它分毫。”

    沈雪衣道：“幸好它如今只能发挥出造化境界的实力，一旦恢复不灭境界的实力，我们将必死无疑。”

    古烈苦涩道：“就这样，我们都不见得能撑多久啊。”

    冰心与沈雪衣不语，两女心中都充满了担忧，可她们却没有选择。

    此地被魔力封印，根本无法与外界联系，就算一些厉害的攻击之术，三人都施展不了，情况着实糟糕到了极点啊。

    猿魔从容淡定，霸气飞扬，身上的光环伸缩吐纳，搅动天地，撕碎时空，打得三大高手狼狈闪躲，宛如丧家之犬。

    雷霆脸色阴霾，猿魔的可怕让他再也无法保持冷静了。

    秦天又惊又怕，这魔头还没有正式出手，就打得三大高手东躲西藏，它要是心肠一狠，岂不轻易就把三大高手给灭了？

    远处，龙莫一缓缓起身，如风中弱柳，摇晃不定。

    看着猿魔那横扫一切，所向披靡的情况，龙莫一苍白死灰的脸上泛起了一丝苦笑。

    咳嗽一声，龙莫一口中鲜血直冒，这让他感到悲凉。

    “生机已绝，就让我来为你们争取那最后一线希望吧。”

    低沉的声音透着无尽的悲凉，在这人生最后的时光，龙莫一脸上露出了一丝缅怀之色，曾经的美好记忆在他心底回荡。

    复杂一笑，龙莫一浑身绽放出一股光芒，那是生命之光，为他照耀前方。

    “我心如月，千古不灭。血月当空，长存万古。”

    低沉的声音透着庄严肃穆，在响起的那一刻，龙莫一身上涌现出璀璨神光，那是生命在燃烧，那是灵魂在高唱，述说着他人生最后的辉煌。

    这种神光照耀千古，振荡洪荒，浓烈得如烈酒一样，瞬间就引起了全场的关注。

    古烈回头探望，口中发出了悲壮的大叫。

    “不！不要！！”

    龙莫一似乎听到了古烈的呐喊，苍白的脸上露出了一丝平静的微笑，周身血肉迅速燃烧、光化，身躯缓缓升空，化为一轮血红的圆月，绽放出光照千古的夺目光芒。

    冰心惊呼道：“这是傲月门的血月祭，以身体灵魂为代价，换取最强大的力量。”

    沈雪衣沉声道：“全力进攻，不要让龙莫一白白牺牲。”

    古烈狂吼一声，不再闪躲，挥拳展开疯狂的进攻。

    ;小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第五十四章 生命的光芒 

    冰心催动蓝色火焰，正面撞击猿魔发出的光环，试图分散它的注意力，为龙莫一争取机会。m)

    沈雪衣飘然而动，身影快速分散，一道道真如我剑遍布苍穹，从每一个空隙中钻入，锁定猿魔的真身。

    “不自量力。”

    冰冷的声音从猿魔口中响起，根本不留会三大高手的进攻，而是凌空一掌拍出，化为一只巨大魔掌，朝着那升空的血月抓去。

    五指一收，魔掌将血月抓在手中，试图将其捏碎，但却如遭雷击，嗖的一声就收了回去。

    血月遭遇魔掌侵袭，原本光华璀璨，如今却黯淡了不少。

    猿魔并不甘心，迅速又展开了第二次的攻击，巨大的魔掌当空劈下，狠狠撞在血月之上，震得血月距离摇晃，却依旧没有坠落。

    古烈嘶声厉吼，金色的拳头宛如一个个太阳，绽放出刺目的光芒，疯狂的朝着猿魔轰去。

    冰心融入蓝色火焰之中，一道道灵光自动浮现，绽放出神圣之光，硬是抵御住了光环的进攻，开始硬撼猿魔。

    沈雪衣旋转升空，数不尽的真如我剑融合归一，形成一把神虹环绕，霞光万道的巨型光剑，朝着猿魔当头斩下。

    这一刻，三大高手拼尽全力，各施绝招，强大的攻势让猿魔也为之动容，暂时顾不得那升空血月，开始全力应付三大高手。

    少了猿魔的阻拦，血月开始加速升空，很快就遭遇了黑暗的打压，光明与黑暗之间展开了最终的较量。(．Ｃｏｍ)

    血月上升的速度开始减慢，光芒开始转淡，但却十分顽强，硬生生挤开一条黑暗之路，直逼云霄。

    地面，三大高手联手攻击，依旧奈何猿魔不了，它的身躯坚硬如钢，除非有灵器，否则任何攻击都伤不了它。

    三大高手心中有底，他们的攻击只是为了牵制住猿魔，给龙莫一制造更多的机会，让他不至于这样白白死去。

    雷霆看着升空的血月，眼神中透着一股期盼。

    秦天疑惑道：“龙莫一不协助三人，反而化月升空，这是在干嘛？”

    雷霆沉声道：“此地被猿魔禁锢了时空，黑暗长久笼罩。若是血月能够冲破黑暗，就能与外界取得联系。到时候，起源大陆十大门派就会知道这里的情况。龙莫一身负重伤，生机已绝，他以生命为代价，施展出血月祭，就是想冲破黑暗时空，为活着三人争取一线希望。”

    血月祭是傲月门的禁忌之术，非万不得已，没有人愿意施展。

    而一旦施展出来，就代表着生机灭绝，遭遇了最可怕的伤害。

    这是傲月门最惨烈的一种传讯方式，表达了死者死不瞑目的怨恨。

    傲月门一旦获悉这种传讯，立马就会派出最强高手，第一时间赶到，为死去之人报仇！

    秦天听后满怀感伤，不管是西门羽，还是龙莫一，他们的死都让人无法忘掉。

    猿魔有些狂躁，它虽然不惧三大高手的攻击，但却清楚感应到了血月正在做最后的冲击，想冲开它设下的空间封印，开启此地与外界的联系。

    “坚持住，我们绝不能让它破坏龙莫一的心愿。”

    冰心仰天长啸，赤红的火焰绽放出圣洁的光华，洋溢着一往无前的味道。

    沈雪衣、古烈拼尽全力，丝毫不顾自身的伤势，拼命施展各种可怕的手段，只为拖住猿魔，不给它抽身的机会。

    血月升空，微光闪耀，虚弱得好似一只萤火虫，时隐时现，透着莫名的悲伤。

    古烈狂声怒啸，神情若狂，周身气息正在急速减弱，可心中的愤怒与仇恨却在不断的攀高。

    秦天有些感伤，这些都是他的敌人，可他们那种至死不渝，血战到底的精神，却深深激励着秦天，让他明白了生命的意义在于顽强。

    雷霆脸上的冷漠不知何时消失了，取而代之的是一种动容，还有几分钦佩的目光。

    突然，猿魔发出了一声怒啸，一举震飞三人，抬头凝望。

    夜空之上，微弱的荧光突然变得明亮，血月开始变小，眨眼就化为一道锐利的箭光，波的一声刺穿了黑暗的天幕，绽放出万道光芒。

    那一刻，天地振荡，点点星光在夜空闪耀，箭光缓缓放慢了上冲的势头，就好似耗尽了力量，在这时候转化为了一道淡淡的身影，正是龙莫一，正低头冲着古烈微笑。

    “龙莫一！”

    古烈仰天长啸，神情疯狂，眼中透着炙热的光芒。

    星空下，淡淡的身影随风而逝，眨眼就消失了。

    随即，黑暗再次将这一方天地笼罩，魔气开始肆掠大地，层层收紧，层层环绕。

    冰心复杂一笑，有种莫名的感伤。

    沈雪衣比较冷静，轻声道：“接下来，就要靠我们自己了，坚持就是希望。”

    龙莫一已经完成了心愿，把死讯传回了傲月门。

    接下来，傲月门肯定会派出高手前来营救，关键就是时间的迟与早。

    猿魔收回目光，眼神凌厉的怒视着三人，周身光环缭绕，依旧看不清真身的模样，但那份怒气却让人心慌。

    古烈、冰心、沈雪衣三人迅速聚集在一块，商议着对策。

    “我们采用避重就轻的方式，声东击西，分散它的注意力。”

    三人一致赞同，眼下硬拼不过，只能这样。

    夜风中，猿魔身上光环伸缩吐纳，三十六道光环对应三百六十度，不管三人躲在哪个方向，它都能轻松自如的展开攻击。

    这种情况下，三人只能不时的拉远距离，呈不对称分布，增加猿魔攻击的难度。

    三人的想法很好，可是他们太小看猿魔了。

    它既然可以封锁天幕，自然就能禁锢附近的时空，压缩三人活动的范围，逼得他们朝中间靠拢。

    察觉到时空开始锁紧，冰心与沈雪衣都施展出天机推演，身上绚光流动，数不尽的光影在结界闪现，推算着如何避让。

    冰心与沈雪衣身上的天机光幕上，清楚的显现出冰心、古烈、沈雪衣和猿魔的身影，并不停的闪烁变幻，演化出种种可能，却始终找不出应对之法。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第五十五章 雷霆出击 

    冰心与沈雪衣心神一震，两人推算了多次，结果都是一样，根本就逃不出猿魔的手掌。(ｗＷｗ……ｃｏｍ)

    古烈只是造物境界的高手，没有这种能力，反而不那么担心。

    猿魔傲立当场，身上的光环一条条放大、缩小，此起彼伏，交替进攻，逼得三人无处躲藏。

    “老子与你拼了，战神无疆！”

    古烈狂吼一声，在无处可躲的情况下，拼尽全身残余之力，施展出了刚猛绝伦的战神无疆，一拳轰在那如闪电般的光环上，整个人猛烈摇晃，口中鲜血飞溅，被当场弹飞出去。

    冰心与沈雪衣心道不好，双双朝古烈飞去，并同时撑开防御，硬接了猿猴发出的光环攻击。

    但见强光一闪，虚空崩塌，冰心与沈雪衣双双惊呼，口中鲜血飞舞，被狠狠弹飞。

    古烈也受到余波的震荡，惨叫着飞了出去。

    猿魔冷笑一声，哼道：“去死吧。”

    魔纹闪动，猿魔周身三十六条光环逐一闪亮，化为三十六条闪电，朝着重伤的三人飞去。

    “快闪。”

    冰心与沈雪衣翻身而起，拉着重伤的古烈全力闪躲。

    雷霆脸色阴沉，秦天则惊呼出声，下意识的叫道：“快过来。”

    冰心与沈雪衣脸色苍白，换了同境界的人类高手，她们都有能力一拼，可遇上这恐怖的猿魔，任何攻击都不起作用，简直让人绝望。

    好在两女心志坚韧，虽然置身绝境，仍旧在推演天机，寻找生机。

    这时候，正好秦天的声音传来，两女都芳心一动，迅速将秦天与雷霆加入推算的行列，结果出人意料，生机竟然在秦天身上。(：,看小说最快更新)

    两女对望了一眼，以最快的速度朝着秦天冲去。

    雷霆瞪了秦天一眼，但却没有说话，显然他也不希望两女与古烈死在猿猴手上。

    察觉到两女的动向，猿魔开始全力阻止，道道光华如云散开，绚丽夺目的光芒形成一片绝域，切断了两女的前路。

    秦天话一出口就后悔了，自己因为不死之心被人追杀，要是玉棺的秘密再泄露，只怕下场会更加凄凉。

    然而看着清丽出尘，飘逸如仙的冰心与沈雪衣，秦天又多少有些不舍。

    此外，古烈的刚猛强悍，无所畏惧也让秦天钦佩，不想他死在猿魔手上。

    “真如我剑，斩破虚妄。”

    连续多次硬闯失败，沈雪衣被迫无奈，只能再次催动真如我剑，打算强行撕裂猿魔的防御，冲到秦天身旁。

    真如我剑十分玄妙，沈雪衣以天机境界的修为全力施展，硬是撕开一条缝隙，带着冰心、古烈直奔雷霆与秦天而去。

    猿魔怒吼一声，右臂凌空一挥，巨大的魔掌朝着三人当头拍下。

    秦天惊叫道：“快闪开！”

    沈雪衣苦涩一笑，猿魔这一击毁天灭地，三人重伤之身，根本承受不起。

    可一旦三人闪避，就错失了唯一的机会，下场也是死。

    生死关头，沈雪衣没有闪让，而是加速前进，她要赌一赌运气。

    雷霆眼波微动，一眼就看出三人避不开这一掌，心底闪过了一丝犹豫。

    冰心与古烈都感应到了死亡的味道，眼中流露出了悲凉的感伤。

    然而就在三人即将死在魔掌之下时，雷霆身上突然绽放出绚丽夺目，锐不可当的光芒，九道光环夹着九颗太阳从雷霆身上升起，瞬间旋转光化，变成一颗金灿灿的光球撞在了魔掌之上。

    届时，但闻一声巨响，魔掌被生生弹回，雷霆发出的光球则轰然爆炸，化为无尽光芒。

    沈雪衣带着冰心、古烈一闪而过，终于赶到了秦天身旁。

    猿魔咆哮一声，眼神锐利的瞪着雷霆，似乎对他的实力感到有些惊讶。

    雷霆面无表情，漠然的面对着猿魔，彼此相距十丈。

    猿魔没有靠近，显然忌惮秦天身上的东西，但也不曾离去，就那样锁定他们。

    秦天看着重伤的三人，双唇动了动，却不知道该说什么好。

    冰心捕捉到了秦天的神情变化，美丽的脸上绽放出了一缕笑容。

    没有言语，只是会心一笑，避免了双方了尴尬。

    沈雪衣冲着秦天微微颔首，清冷高雅，宛如皎洁的月亮。

    古烈躺在地上，喘着粗气，眼神却看向猿魔，不解道：“它为什么停止攻击了？”

    冰心与沈雪衣对望了一眼，再次把目光移到了秦天身上。

    摇头一笑，秦天没有回答，走到了雷霆的另一边，避开了三人的目光。

    这时，猿魔突然抬头看着天上，漆黑的夜空中泛起了一点红光，正在迅速扩大。

    阵阵轰鸣划破黑暗，让禁锢的时空出现了明显的动荡。

    突然，一点红光渗透了黑暗，化为了一轮圆月，迅速驱散乌云，照亮了四方。

    冰心轻叹道：“傲月门的高手终于赶来了。”

    沈雪衣幽幽道：“这是龙莫一用生命换来的。”

    古烈仰天长啸，声音充满了凄凉与悲壮。

    秦天看着天上，只见那圆月光华万丈，当中出现了一道身影，正在俯视大地。

    猿魔低吼一声，双臂朝天一举，大量魔气遮天蔽月，试图将那圆月驱逐出去。

    感应到魔气的波动，圆月之中的人影右臂凌空一挥，化为一只擎天巨手，朝着猿魔当头拍下。

    沈雪衣见状，惊呼道：“这是傲月门的明月千里寄相思，属于远程攻击，跨越了时间与空间。”

    擎天巨手撕天裂地，威力无疆，所到之处魔气溃散，时空崩塌，一切禁法都完全失效。

    猿魔感受到了威胁，口中狂声咆哮，挥舞着魔掌硬撼那擎天巨手，结果被当场拍飞，口中发出了不甘的吼叫。

    一击之后，擎天巨手再发攻击，宛若如来神掌，朝着猿魔当头劈下。

    猿魔闪身欲逃，却发现附近的时空早已被凝固，根本就无处可逃。

    雷霆脸色微变，沉声道：“这是不灭境界的高手，直接跨界攻击。圆月之中的那道身影，不过是他的一缕神念而已。”

    一声巨响，猿魔被直接打入地下。

    擎天巨手落在地上，产生了可怕的地震，当场将雷霆、秦天、冰心、古烈、沈雪衣五人震飞。小.说。t/x/t天.堂



第五十六章 气石 

    新的一周，新的开始，求收藏、会员点击与推荐票，大家请给力支持，无痕先行感谢。(本章节由网友上传)

    “快走，这是好机会。”

    雷霆抓住秦天，施展出空间转移之术，一晃就消失了。

    冰心与沈雪衣有所察觉，两人交换了一个眼色，却没有阻拦，也没有追去。

    危难之际，秦天曾开口给了她们一线生机，两女都非恩将仇报之人，虽然立场不同，但此刻却不想再继续纠缠下去了。

    此外，两女三次追拿秦天，都是无功而返，这对于修炼到天机境界的她们来说，这是不可强求的。

    地面，魔气迅速溃散，猿魔从地下飞出，刚一现身又遭遇了擎天巨手的攻击，再次被打入地下。

    随即，擎天巨手摧枯拉朽，直接深入地下，想将猿魔斩杀。

    察觉到不妙，猿魔开始逃亡，在地下四处流窜，仗着肉身不灭，坚硬如钢，一次次躲过了擎天巨手的轰杀。

    古烈与两女悬浮在半空上，看着那大山四分五裂，被夷为平地，感觉也是心惊肉跳。

    不灭境界的高手果然恐怖，这还仅仅只是一缕神念施展出的远程攻击，若是真身驾临，估计猿魔根本没有一丝逃命的希望。

    这是龙莫一用生命换来的回报，惹怒了傲月门的高手，因此对猿魔展开了远程轰杀。

    此时，雷霆带着秦天出现在数千里外，往云州西面前进。

    天上，残月高挂，银光挥洒，正是天刚破晓，晨风透着几分微凉。(．Ｃｏｍ)

    秦天留意着四周的景物，发现此地十分荒凉，大地开裂，黄沙飞扬。

    “这是何处，怎如此荒凉？”

    雷霆淡漠道：“前面就是云州西面最有名的赤血谷。”

    秦天惊呼道：“赤血谷，云州四大天险之一，与绝天岭齐名。我们来这干嘛？”

    雷霆哼道：“自然是为了避难，你现在是人人喊打喊杀，不躲远点行吗？”

    秦天讪讪道：“这也没有办法，等我有实力了，昔日那些追杀过我的人，我会一一还给他们的。”

    雷霆不屑一笑，带着秦天走在荒凉的高原上，慢慢朝赤血谷靠近。

    雷霆的速度不快，秦天体质特殊，倒是完全可以跟上。

    中午，两人来到一处干枯的河谷，大大小小的石头星罗棋布，看上去有些杂乱，可雷霆却在此停下。

    “怎么不走了？”

    秦天看着河谷，没看出什么名堂。

    雷霆淡然道：“这里有点特别，暂时先留在这。”

    秦天眼珠一转，问道：“逃难为什么要选择赤血谷，有什么说法吗？”

    雷霆缓步朝河谷中走去，随口道：“传说赤血谷的地极磁场很特别，能干扰探测波。只要走入赤血谷，就会迷失方向，很多强者都死在其中。你现在被人在身上留下了印记，任你走到哪里，都逃不过他们的追踪，唯有来此躲一躲，希望可以争取一点时间。”

    “我现在确实需要时间来修炼，整日逃亡也不是个办法。只是此地如何荒凉，我们吃什么呢？”

    雷霆哼道：“以你的体质，几个月不吃东西是饿不死你的。”

    秦天一惊，似有所悟，慢慢来到雷霆身旁。

    脚步轻移，雷霆一步数丈，在不同的石头上蜻蜓点水，快速移动，好似在观察什么情况。

    秦天站在原地，密切留意着河谷的情况，这河谷很大，大大小小的石头数之不尽，看不出什么异样。

    雷霆此刻停在了一块丈大的鹅卵石上，俊朗的脸上露出了一丝迷茫。

    秦天好奇道：“怎么了？”

    雷霆沉吟道：“这块石头之中，似乎藏有气源。”

    秦天惊疑道：“气源，石头里面怎么有气源？”

    “天下之大，无奇不有，气源算什么。太古宇宙孕育亿万生灵，其中神物、灵宝虽说罕见，去也出现过很多。以最常见的石头来说，就分为神石、仙石、灵石、元石、气石。神石只是传说，是否真实不得而知，仙石极其罕见，但却出现过。灵石比较珍贵，分为元灵石与气灵石，其中元灵石较好，气灵石次之。接下来就是元石与气石。”

    “元石，气石，好古怪的名字，都有些什么特别之处？”

    雷霆道：“气石就是石头里藏有气源的石头，就像我脚下的这块石头，就属于气石。它里面蕴含的气源，就好似人体修炼的真气一样，颇有几分价值。元石比气石高出一个等级，因为它里面蕴含的不是真气，而是真元，是液态。至于灵石，内部蕴含的则是灵气或是灵元。气灵石内部蕴含的是灵气，元灵石内部蕴含的则是灵元。”

    秦天惊讶道：“照你这样说，多找一些这样的石头，就能增加修炼之人的修为实力？”

    雷霆道：“话虽如此，但灵石难寻，不是那么容易找到的。就算是元石与气石，也并非轻易可得。”

    “这河谷之中石头无数，不知道能不能找出几块灵石来。”

    “灵石不大可能，气石到能找出几块。这里气场古怪，适合藏身，我们先弄个安身之所，稍后你便可以开始修炼。”

    雷霆意有所指，似乎觉察到了什么。

    秦天看他不透，不便多说，两人当即在河谷中寻找藏身之处。

    依照雷霆的说法，最好的藏身之所就是在石头内部挖一个洞，然后藏在其中。

    这是针对秦天的说法，以雷霆的修为，完全可以化身尘埃，藏于任何细小的缝隙之人，不让人察觉。

    两人在河谷中寻找了片刻，雷霆看中了一块两丈大小的花岗石，亲自动手开凿了一个适合秦天藏身的洞穴。

    秦天躺进去试了一下，空间还算不错，很松动。

    雷霆将大石翻转，把秦天藏在了里头。

    “你就呆在里面，有危险我自会带你走。”

    雷霆没有询问秦天要修炼什么，他化身微尘，在河谷中缓缓移动，寻找气石。

    秦天也不便说什么，关于九玄心法，那是关系到他未来命运的东西，他不打算透露太多。

    昨夜，秦天就已经摸索出了九玄心法的入门修炼之法，眼下他最需要的就是时间。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第五十七章 镜像透视大法 

    修炼之初，从控制呼吸节凑开始，这是一个持之以恒，耗费时间的过程，需要有坚定不移的决心与毅力。()

    秦天此刻就躺在石头之中，小心控制着呼吸节凑，慢慢尝试摸索，感受着身体的任何细微变化。

    修炼是枯燥的，可秦天是兴奋的，因为他很快就感应到了‘气’的存在，感应到了‘气’在身体中流淌。

    起源境界的第一境界是筑基，以气洗涤身体，逐渐强化肉身，达到一个新的高度。

    秦天拥有荒古不灭体，远胜一般筑基境界之人，因此只要掌握的修炼之法，前期的修炼是相当神速的。

    秦天眼下浑身是宝，不死之心、七彩圣血、仙泉石乳、翠玉果实、荒古不灭体，这些就像是一座巨大的宝藏，只要掌握开启的钥匙，他就能踏上一条神奇之路。

    九玄心法就是这把钥匙，秦天正在慢慢摸索，慢慢熟悉。

    雷霆化身微尘，在无数石头间来回穿梭，感应着那些石头内部的情况。

    修炼到造化境界的高手，完全可以运用神念透空**来探测世间万物，这是最常用，也最实用的方法。

    可是对于很多奇特的石头，这种神奇玄妙的探测之法，却往往会出错。

    究其原因，一些奇石内部蕴藏玄妙，会形成独特的气场，从而干扰神念透空**的探测结果。

    通常出现这种情况的奇石，都是灵石级别，也有少部分元石会出现这种情况。

    一般来说，气石对于造化境界的高手来说，那是很容易探测到。m)

    在雷霆来说，气石对他毫无用处，他之所以寻找也是为了秦天准备。

    秦天手上有医天雪送他的戒子，雷霆因此而保护秦天，这算是报恩。

    眼下，秦天毫无自保能力，雷霆即便不凡，也不可能保护他一辈子，因此让秦天自己变强，那才是唯一的出路。

    当然，这里面还有一些其他原因，只是雷霆从来不提罢了。

    河谷很大，延绵数里。

    雷霆没有运用神念透空**，那是不想引起高手的注意。

    一旦神念透空高速震动，就会产生一种特殊的精神磁场，会暴露雷霆的行踪。

    黄昏的时候，几道强大的神念破空而来，从河谷上空扫过，对这一区域展开了搜索。

    雷霆有所警觉，收敛全身气息，避开了那几道强大神念的扫射。

    至于秦天，他身上的玉棺很奇特，具有一定的隐藏气息的作用。

    很快，几道强大的神念一扫而过，朝着赤血谷移动，不多时就消失了。

    雷霆藏在石峰中，丝毫不敢大意。

    对于修炼之人来说，神念透空**固然不凡，能探测到世上百分之九十以上的活动痕迹，只有少部分特殊情况，探测不准确。

    然而只要懂得奥妙，要避开神念透空**的探测也是不难的。

    因为这个缘故，很多高手在搜寻某个区域时，往往会展开双重探测，用神念透空**结合镜像透视**，双管齐下。

    所谓镜像透视**，有点类似于千里眼，但却比千里眼更加玄妙。

    千里眼可以看到千里之外，或是万里之外的景物，但看不透地下隐藏的东西。

    镜像透视**则不同，它不仅可以看到指定区域表面的一切景象，还能看透地面之下的情况，准确度高达百分之八十左右。

    雷霆此刻不现身，就是担心有人施展镜像透视**。

    至于秦天，雷霆并不担忧。

    虽然镜像透视**可以透视地下的情况，但一般来说，除非刻意针对，否则大部分人，都不会耗费精力去探索地下的情况。

    夜晚，河谷气温骤降，秦天却不受影响。

    修炼之初的练气分为养气、运气、化气，秦天此刻已经进入了运气的阶段，体内的气流在他的意念控制下，依照九玄心法记载的经脉通达全身诸窍，让他浑身舒畅。

    雷霆没有打扰他，他暗中靠近那块大石，仔细留意过秦天的状况，已经有所知晓。

    筑基过程中的养气，是温养血气，通络经脉，培养气源，激活气海。

    一般人修炼，须得三五天时间，方能感应到‘气’的存在，十天半个月，方能控制‘气’的流向。

    秦天属于特殊情况，养气的阶段他只要熟悉了解，便水到渠成，修习几遍巩固一下。

    运气阶段讲求实用，这是一个耗时的阶段，很多修炼之人需要花费数月之光，方能好好把握，运用体内的气来疏通经脉，淬炼肉身。

    秦天有荒古不灭体，这一步可以直接省掉，但他却没有偷懒，而是专心修习运气阶段，这是比较实用的法门，可以让人身轻如燕，反应敏捷。

    在修炼的过程中，秦天发现自己的气海与九玄心法中记载的情况有些不一样。

    在修炼九玄心法之前，秦天的气海是沉寂了，没有任何波动。

    可是修炼了九玄心法之后，秦天的气海好似怒海生涛，浪花滚滚，出现了一个深蓝色的漩涡，盘踞在气海的中央。

    秦天从九玄心法上了解到，一般人修炼到起源九境的第二境界‘气变’时，气海之中会出现所谓的气漩，一般是气井，能源源不断的喷发真气，游走全身，生生不息。

    像秦天这种，刚修炼到‘运气’阶段，气海之中就出现深蓝色漩涡的情况，那绝对算得上是异象，万中无一的。

    这个漩涡吸力强大，时刻摄取经脉中的真气，让蓝色的海洋越来越大，越来越强，并从漩涡之中喷射出一道深蓝色的气柱，快速游走全身，滋养着秦天的肉身。

    秦天依照九玄心法的记载，气运全身，通达百脉，顿时全身毛孔大张，一开一合，自动呼吸，手脚关节强而有力，浑身充满了力量。

    这种体会，这种变化，让秦天兴奋极了，磅礴的生机让他感受到了生命的美好。

    这一夜，秦天都在专心修炼，虽然仅仅只是筑基过程中的‘运气’阶段，却也让秦天收获巨大，有了一种超脱凡人的迹象。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第五十八章 不灭高手 

    三更完毕，求点推荐票与会员点击。()

    第二天一早，雷霆感应到了几股强大的气息正朝这边逼近，心中有些惊讶。

    赤血谷附近一片荒凉，通常情况下，不会有人愿意靠近。

    如今突然来了几个修为不凡之人，他们是无意路过，还是冲着秦天而来呢？

    雷霆收敛气息，保持着低调。

    不一会，几道身影由远而近，从河谷上方飞过。

    “秦天那小子还真有几分能耐，竟然一下子消失了。”

    “不是消失，他就位于赤血谷附近，只不过具体行踪还没有找到。”

    雷霆闻言有些无奈，这些人果然是冲着秦天而来，看样子要想躲避追杀，还真是不容易啊。

    待几人远去之后，雷霆一闪而现，将他在河谷中发现的气石全部收入体内的储物空间，秦天也不例外。

    微光一闪，雷霆朝着赤血谷方向前进，远远就见数条身影立于地平线上，那儿正是赤血谷的入口。

    赤血谷是云州四大天险之一，有着无数的传说。

    最主要的特征就是这里的地极磁场十分诡异，进入其中便难以辨别方向，不是困死其中，就是被隐藏在赤血谷中的可怕存在击杀，很少有人能活着回来。

    远方，云天之上，霞光万丈，滚滚惊雷由远及近，一架电光环绕的战车破空而来，八头雷兽在前开道，拉着战车呼啸而至，声威骇人，振荡八荒。

    “是战神宗的雷暴战车，八头雷兽开道，排场可不小。()”

    雷霆轻哼一声，颇为不屑，但神情却严肃了不少。

    战车之上，一个高大魁梧的身影周身光华万道，散发出震慑诸天的霸气，宛如战神降临，诸神避让。

    在那高大身影后方，还立着三道身影，各自散发出强大的气势，但却被高大身影的气势牢牢压制着。

    另一个方向，天空飞舞着鲜花，伴随阵阵仙乐，一艘绚光流动，体型巨大的飞船从虚空深处驶来，正对着赤血谷方向。

    在那巨大的船头之上，立着一个风采迷人的中年男子，一身锦衣华服，高贵优雅，眼中闪烁着淡淡的清辉，颇有几分傲视群伦，独尊四海的味道。

    “四海盟的破浪神舟也来了，这是怎么回事？”

    雷霆颇感疑惑，擒拿一个小小的秦天，似乎用不着这么大的排场。

    就在雷霆疑惑不解之际，天空再生异象，一团五彩华光从天而降，自时空之门飞出，直奔赤血谷。

    那五彩华光很是奇妙，竟然是一朵五色云霞，上面立着数到身影，其中就有沈雪衣。

    “小云沧海的五色云也出现了，难不成是赤血谷中有情况？”

    雷霆潜行隐踪，如尘埃随风飞舞，收敛全身气息，密切留意四周的情况。

    战神宗、四海盟、小云沧海的高手先后赶到，加上此前赶来的部分天剑宗高手，赤血谷外又是四大门派齐聚。

    赤血谷乃是云州四大天险之一，位于云州正西方，入口处虽然不大，可完整的赤血谷却延绵八千公里，直接切断了云州西部与外界的联系。

    从天上看去，赤血谷就像是一条血河，横卧在云州西部，呈南北走向，正好与南部的绝天岭，北部的不渡河相连，没有任何空隙。

    云州是一个奇妙之地，被四大天险守护，谁也不知道四大天险中央到底守护着什么。

    在赤血谷的入口处，天剑宗门下人数最多，共有十多位，大多是起源境界的弟子，仅有两位造化境界的高手，却也仅仅只是天人境界。

    战神宗来了四位高手，四海盟来了五位高手，小云沧海来了六位高手，人数最多。

    “各位消息很灵通啊，这么快就赶来了。”

    雷暴战车上，杜云升瞟了破浪神舟与五色云一眼，冷冷说道。

    杜云升看上去五旬出头，身材高大魁梧，一身战袍霸气飞扬，乃是战神宗七大高手之一，名震起源大陆。

    “你不也赶来了吗？”

    冷漠的声音出自四海盟的那位锦衣中年男子，此人名叫孟云飞，乃是四海盟八大高手之一，位列四海盟四大太上长老之一。

    杜云升眼眉一挑，战意十足的道：“怎么，我来不得吗？”

    孟云飞冷笑道：“你当然能来，这又不是我四海盟的地盘。”

    这意思很明显，若是我四海盟的地方，就不是你想来就来的。

    杜云升哈哈一笑，自傲道：“起源大陆上，还没有我杜云升不敢去的地方。”

    孟飞云讥讽道：“前面就是赤血谷，你进去试试啊。”

    “大家都是老熟人了，何必见面就争吵，还是说一说这次的情况吧。”

    飘逸轻柔的声音来自五色云上，透着几分淡雅。

    杜云升与孟飞云各自轻哼一声，扭头不再说话。

    这一次，小云沧海来的六位高手中，男性仅占两位，其中一人长的丰神如玉，俊俏非凡，年约二十三四岁，就立于沈雪衣身旁，浑身透着自负与冷傲。

    此人名叫周逸，是小云沧海出了名的绝世天才，为掌门亲传弟子，重点培育的对象。

    小云沧海此次为首之人是一个浑身云雾缭绕，霞光隐透的女人，看不清具体容貌，但却给人一种朦胧美感。

    沈雪衣、周逸就站在这个女人身边，脸上挂着淡淡的微笑。

    “赤血谷乃云州四大天险之一，传闻昨夜有人在此见到了异象，两位觉得这异象会是什么呢？”

    “老夫觉得可能是不灭魂，云霞仙子以为呢？”

    孟飞云看着那云雾缭绕的女人，眼神中透着一股炙热。

    云霞仙子可是小仓云海的三仙子之一，据说艳盖群芳，名震天下，是起源大陆上，无数修炼之人心中梦寐以求的对象，可这么多年来，却没有一个男人得到她的青睐。

    昔年，云霞仙子曾风靡一时，就算是现在，也有很多高手在惦记着她。

    杜云升哼道：“赤血谷有不灭魂的事情早就人尽皆知，只不过此地凶险，有死无生，所以没有人敢轻易进去寻找。昨夜之异象究竟是什么，仅凭推测无法知道，我们必须亲眼所见，才能做出判断。” www/xiaoshuotxt.co m



第五十九章 剑辰风 

    昔年，杜云升也是云霞仙子的追求者之一，自然看不惯孟飞云在云霞仙子面前叽叽喳喳。(ｗＷｗ……ｃｏｍ)

    天剑宗的高手一个个脸色惊讶，无论是杜云升、孟飞云还是云霞仙子，都不是他们随意能够见到的。

    特别是云霞仙子，昔年在起源大陆上引起了无数风波，平日很少离开小云沧海，想不到这一次她竟然会亲自出马。

    “是否是不灭魂，暂时还不好说。反正我们已经来了，肯定是要仔细探索一番的。”

    云霞仙子模棱两可，既不赞同孟飞云的看法，也不偏向杜云升，她只是不想看到两人争吵，浪费时间。

    天剑宗的十多位弟子缓缓退出，他们可不敢与三大门派争锋，迅速派人回去禀报，远远的观望着。

    雷霆化身微尘，位于两里之外，并没有靠近。

    三大门派的对话他都听在耳中，那不灭魂可是具有极大的诱惑力，对于造化境界的高手来说，绝对是独一无二。

    起源书、造化图、不灭魂、长生魄，这可是尽人皆知的，正好对应起源、造化、不灭、长生四大境界，每一个境界的提升，都是极其困难的。

    若能得到不灭魂，造化境界的高手就能顺利晋升为不灭境界的高手，这是无数造化境界高手梦寐以求的。

    然而不灭魂也非那么容易就能得到，否则不灭境界的高手也就不会那么稀少了。

    “林凡，你到入口处去探索一下，记得不要深入，就在边缘地带。”

    云霞仙子派出一位男弟子，这可是造化境界的高手。()

    杜云飞与孟飞云见状，也各自派出一位手下，前往赤血谷打探。

    能跟随三大高手前来之人，无一不是造化境界的高手，是门派中的杰出弟子，差别只是境界层次的高低。

    赤血谷遍地血红，就像干枯的血河，连泥土、沙石都是红色的，放眼望去无边无际，看不到任何生命痕迹。

    在这块一望无际的血色大地上，弥漫着一层朦胧的血雾，并不很浓，给人一种若隐若现，若有若无的感觉。

    赤血谷的入口很奇特，立着一个数丈高的巨石，上书‘赤血’二字，殷红如血，永不退色。

    林凡与另外两位少年高手小心翼翼的来到入口处，心中多少有些担忧。

    在云州，关于赤血谷的传说太多太多，几乎全都是有去无回，凶险诡异的结果。

    雷暴战车、破浪神舟、五色云一字排开，位于赤血谷外百丈处，三派高手远远留意着赤血谷的情况，但却看不出什么。

    观望了片刻，林凡三人也没有看出什么，当即鱼贯而入，各自展开防御，身上光华闪耀。赤血谷在外观望，感觉就像一条干枯的血河。

    可是进入之后，景色立变，若有若无的血雾瞬间化为了血海，遮天蔽日，迷乱四方，让人辨别不出方向。

    杜云升、孟飞云、云霞仙子三大高手远远看着，发现林凡三人进入赤血后，一个个神情惶恐，身上光华乱闪，拼命的胡乱进攻，就好似遭遇了恶魔缠身。

    沈雪衣轻吟道：“师叔，看样子情况不大妙啊。”

    云霞仙子微微颔首，没有多说。

    周逸道：“都说这赤血谷中另有天地，置身其中莫辩西东，看来果然不错。”

    两里外，雷霆看到这一幕，也是剑眉微皱。

    “赤血谷看来确实不好闯啊，或许我该从别处着手。”

    赤血谷中，三位造化境界的高手神情惊恐，彼此背靠着背，不断的发动各种攻击，条条霞光起伏闪动，但却无法及远，仅仅飞出丈外就自动消失了。

    这样的场景持续了很久，直到三位高手实力耗尽，才逐渐停止攻击，一个个神情焦躁，充满了绝望与无助。

    这时候，一声剑啸划破长空，万千光剑破空而来，组成了一艘剑船，是天剑宗的高手赶到了。

    这艘剑船庞大如山，横渡虚空，眨眼就到了眼前，船身开始迅速收缩，闪动着锐气十足的剑芒，最终与四海盟的破浪神舟大小差不多。

    剑船之上，立着一个白衣青年，浑身散发出强大、锐利的气势，给人一种剑破长空的感觉。

    杜云升看着来人，惊疑道：“天剑宗的少主剑辰风也来了。”

    孟飞云道：“不止是他，连五长老赫连雄也来了。”

    周逸看着剑辰风，眼中闪过一丝寒光，哼道：“是他！”

    沈雪衣眼波微动，静静的看着剑船，反应很平和。

    “诸位来得可真够早啊，天剑宗真是有失远迎了。”

    船头，一个灰衣老者看上去其貌不扬，但身上却蕴含着一种好似太古凶兽的可怕气息，令人不敢小瞧。

    外貌二十出头的剑辰风看着沈雪衣，大笑道：“雪衣，你也来了。”

    周逸不悦道：“雪衣也是你叫的。”

    剑辰风哈哈道：“我偏叫，怎么样？我不仅要叫，迟早有一天我还要把她娶到手。”

    周逸怒道：“你做梦！”

    沈雪衣淡雅道：“师兄不必动怒，他是在故意激你。”

    云霞仙子轻吟道：“来得冒昧，五长老可要多见谅。”

    赫连雄笑道：“仙子过谦了，云州虽然是天剑宗的地盘，但这赤血谷可不算在其中。”

    剑辰风挑衅的看着周逸，自负道：“不信我们就走着瞧，看谁先把她娶到手。”

    在起源大陆十大门派中，圣母天宫的圣女，小云沧海的仙子，东胜玄宗的玄女，全都是男人争抢的对象。

    剑船推进，来到五色云旁边，四大门派的高手齐聚一堂，目光一致落在赤血谷中。

    此刻，林凡三人早已陷入绝望，微弱的防御结界闪烁着黯淡的光芒，给人一种莫名的凄凉。

    赫连雄看了片刻，淡漠道：“他们只是被困，且陷得不深，无妨。”

    孟飞云道：“赤血谷中异象突生，这是很多年都不曾发生过的事情了。眼下很多势力都还没有赶来，我们若是不抓紧机会，稍后恐怕就什么也捞不着了。”

    杜云升冷笑道：“就算进去，你也不见得能捞到什么好处。” www.dxsxs.com 



第六十章 血海生波 

    孟飞云讥讽道：“怎么，你胆怯了？”

    杜云升微怒道：“我会胆怯，真是笑话。”

    孟飞云哼道：“你要是不怕，我们就一起进去瞧瞧，你敢吗？”

    杜云升大笑道：“有何不敢，这就进去。”

    雷暴战车电光一闪，缓缓朝赤血谷逼急。

    孟飞云见状，里面催动破浪神舟，一分不差的追上了雷暴战车。

    云霞仙子与赫连雄稍稍迟疑，也各自催动五色云、剑船跟了上去。

    眨眼，四大门派的高手就进入了赤血谷，一时间霞光万道，血雾四散，露出了一片明亮的区域。

    被困的林凡三人各自归队，一个个心神不属，显然被惊吓到了。

    雷霆出现在半空上，眼神奇异的看着四大门派的高手，发现无论是雷暴战车、破浪神舟，还是五色云、剑船，在进入赤血谷周，都泛起了绚丽的光芒，朝着四周发出光带一般的触须，探索着前进之路。

    很显然，四派高手进入赤血谷后也受到了干扰，只不过他们实力惊人，非一般的寻常之辈可比，并没有迷失方向。

    四大门派的驾乘一前一后，一左一右，在进入赤血谷后，彼此融为一体，共同探索。

    雷霆纵观赤血谷，发现那若有若无的血雾渐渐开始转浓，许多血色雾气聚集在一起，化为了一条条细小闪烁的血丝，就好似血色闪电一般，在赤血谷中游走。

    雷霆密切关注，发现那些血丝正朝着四大门派所在的区域移动。

    腾空而起，雷霆升到千丈高空，收敛全身气息，俯视着赤血谷。

    血丝凝聚，化为血云，下有无数闪电此起彼伏，开始对四大门派的高手进行轰炸。

    这是雷霆自高空所见，实际上在赤血谷中，又是另一番情况。

    四大门派的高手进入赤血谷后，眼前一片血红，血雾化为了血海，翻滚起伏，不辨西东。

    雷暴战车、破浪神舟、五色云、剑船就好似血海小舟，在滔天海浪中起伏腾空，艰难前行着。

    突然，血海之中升起一道血色光柱，如闪电般呼啸而至。

    杜云升立于雷暴战车之上，双手朝着那飞来的闪电凌空挥舞，恐怖的力量自他手心激射而出，化为雷电缠绕的擎天巨手，瞬间撕碎虚空，直接把闪电震成粉碎。

    右侧，另一条闪电几乎不分先后，朝着位于右侧的破浪神舟袭来。

    孟飞云立于船头，右手单掌一挥，迎风化为一道千丈巨掌，缠绕着青龙之气，一下子就把闪电捏碎。

    五色云位于左侧，剑船位于后方，四大门派联手前进，各自负责一方区域。

    此刻，闪电云集，血浪翻滚，无边无际的血海之中，不时有怪兽浮出，发出震天怒吼。

    沈雪衣脸色严肃，周逸、剑辰风都神色凝重，显然这赤血谷远比想象中更为恐怖。

    雷霆一直位于半空中，观看了一个时辰，发现四大门派仅仅前行了数里，速度比想象中慢了很多。

    这时候，雷霆发现赤血谷中大量血雾涌现，化为一头血色怪兽，正迅速朝四大门派冲去。

    不多时，血色怪兽抵达四大门派所在的区域，但见血雾缭绕，光柱闪烁，可怕的怪兽竟然撕裂了四大门派的联合之势，强行把他们分开了。

    雷霆从外界所见的景象，比起赤血谷中所见的景象，简直差了天远。

    当怪兽出现，血海之中巨浪滔天，一头大的无法形容的巨兽铺天盖地，兽爪轻轻一挥，就划破时空，切断了四大门派的联合防御，一下子拍飞雷暴战车，震退破浪神舟，卷起五色云，击退剑船，瓦解了四大门派的阵势。

    沈雪衣脸色惊变，骇然道：“这是什么怪兽，如此恐怖？”

    云霞仙子沉声道：“据说赤血谷有不灭魂守护，任何人都无法横渡。”

    周逸惊疑道：“刚才那怪兽就是不灭魂吗？”

    云霞仙子微微摇头，没有说什么。

    四大门派分散之后，开始各自前进，因为方向莫辨，所以谁也不知道出路在哪。

    雷霆在半空看得清楚，天剑宗的剑船正在往回走，四海盟的破浪神舟再往东，战神宗的雷暴战车也在朝着入口处行驶，小云沧海的五色云则在往西走。

    黄昏，太阳西落，金色的阳光洒落在赤血谷上，泛着淡淡的金芒。

    四大门派分散之后，谁也没有走出，仍在赤血谷中穿梭，各自遭遇了大大小小的闪电攻击不下十次，但却全都撑住了。

    很快，夜色来临，赤血谷的景象变得有些朦胧。

    雷霆有些惊讶，白天清晰可见的赤血谷，夜色下则一片迷蒙，外界根本看不清楚里面发生的情况。

    雷霆降低了高度，密切留意着赤血谷的一举一动，但看了两个时辰，也没有发现什么。

    夜半子时，正当雷霆准备放弃之际，赤血谷突生异象，一道道血红的丝线自四面八方汇聚而来，宛如一张血网，在入口不远处汇聚成一个血色平台。

    雷霆见状，心道来了，立时打起精神，仔细关注。

    血色平台璀璨闪亮，在夜色下显得格外明显。

    一道道血丝在平台上快速聚合，形成一道道人影血影，在那平台之上翩翩起舞，看得雷霆一惊一乍，以为自己眼花了。

    赤血谷中，四大门派中的小云沧海正好撞上了这一幕，景色又不一样。

    但见一望无际的血海之中，数不尽的血色光带自四面八方飞来，快速形成一个无比巨大，闪烁着奇异光芒的巨大平台。

    很快，平台之上出现了一道道红衣身影，宛如一个个仙子，在平台上翩翩起舞，组成了一组大型舞蹈，美轮美奂，让人眼花缭乱。

    沈雪衣惊叹道：“真是太奇妙了，让人无法想象。”

    周逸质疑道：“这是如何形成的呢？那些红色身影，真的是人吗？”

    云霞仙子沉声道：“仔细看，这些舞姿之中蕴含玄妙，对你们的修炼有着莫大启示，若能领悟一二，必有好处。”

    沈雪衣用心观察，周逸则有些不以为然，认为这是女人才会修炼的玩意。

    ; www.dxsxs.com 



第六十一章 血域飞仙 

    云霞仙子静立不动，周身云雾缭绕，让人看不透。

    雷霆从外界看去，平台之上的人影变幻莫测，时而多，时而少，舞姿玄妙轻灵，透着某种灵韵，好似大道天成。

    “这是不灭魂在捣鬼吗？如果是，这预示着什么？是不灭魂想出世了，还是它在引诱着什么？”

    雷霆似乎知道很多，可惜无人知道他来自哪儿。

    秦天此刻正在雷霆体内的储物空间专心修炼，‘运气’阶段表现出来的天赋极其不弱。

    滚滚气流在秦天周身经脉穿梭，依照九玄心法所载的线路，每运行一个周天，那股气流就壮大一分，如今已从涓涓细流变成了滚滚大河，颇具滂湃之势。

    秦天对照九玄心法的记载，知道自己进展神速，心中高兴极了，完全忽略了自己身在何处。

    赤血谷中，异象持续了好一会，最终数道血色身影融为一体，直射云天。

    雷霆脸色一变，脱口道：“血域飞仙！这是传说中万年难得一见的血域飞仙，代表了这赤血谷中孕育了先天不灭血魂，那可是……”

    是什么，雷霆没有多说，但心神却早已震动。

    缓缓落地，雷霆出现在了赤血谷的入口处，久久不曾移动。

    突然，雷霆身体一震，回头四顾，但见夜空中神虹闪烁，两道霞光自两个方向而来，直奔赤血谷入口。

    左边的霞光呈银白色，乃是一辆由八只仙鹤拉动的玉辇，通体闪烁着玉质的光芒，透着仙灵之气。

    玉辇之上立着数人，有男有女，乃是十大门派中东胜玄宗的高手。

    右边的霞光呈青蓝色，旋转飞舞，竟是一把灵光透顶的宝伞，缕缕光芒自上而下，形成一个防御结界，里面共有四人，其中一位竟然就是天华邪月。

    “是那小子，秦天就是被他带走的，快抓住他。”

    天华邪月见过雷霆，一眼就将他认出。

    雷霆眼波微动，此次东胜玄宗与天华世家半夜赶来，大大出人意料，因此他已经来不及闪躲。

    雷霆一眼望去，东胜玄宗的玉辇之上，一共五人，三男二女，其中有一男一女引起了雷霆的关注。

    那男的四十左右，长风玉立，品貌出众，乃是东胜玄宗的一位宗主，名叫东方日华，周身玄气缭绕，神秘莫测。

    在东方日华身旁，立着一个玄衣女子，看上去二十岁不到，五官精致绝美，身材修长动人，浑身洋溢着一股空灵飘逸的气质，宛如空谷幽兰，眉宇间含着淡淡的笑容。

    女子给人的感觉不算惊艳，但却有飘逸轻灵之神韵，绝对算得上是风华绝代，堪与沈雪衣媲美。

    此女便于东胜玄宗的玄女——东方雨若，周身银光缭绕，淡而不浓，看上去很雅致，毫无半点盛气凌人之风。

    天华世家方面，引起雷霆关注的是一个身穿鹅黄衣裙的美艳少妇，看上去二十七八岁，长的丰满高挑，曲线诱人。

    这是天华世家的九夫人，凹凸有致的身材充满了无限诱惑，一张妩媚妖娆的脸庞，配上那勾人魂魄的桃花眼，哪个男人见了，都会忍不住多看几眼。

    雷霆在乎此人，不是因为她妖娆妩媚，而是因为这九夫人乃是一个不灭境界的高手，这样的存在，可不是一般人敢招惹。

    电射而出，雷霆没有选择，直接进入了赤血谷。

    下一刻，天华世家的宝伞，东胜玄宗的玉辇都双双冲入赤血谷中，紧随雷霆之后。

    先前，雷霆在外观看了赤血谷许久，如今亲身体会，又与远观不同。

    赤血谷中血雾弥漫，这是远看的情况。

    实际上进入之后，就好似闯入了血海，巨浪滔天，血浪翻滚，天地一片血色。

    雷霆明白这是一个特殊时空，但不知道是怎么形成，何时形成的。

    血海之中，一片迷蒙，根本无法辨别东西南北，方向感在这里毫无用处。

    雷霆发出神念波，感觉干扰极大，几乎没有用处，只能跟着直觉走。

    后方，玉辇与宝伞很快淹没在漫天巨浪之中，强如不灭境界的高手，进入这赤血谷后，依旧辨别不出南北西东。

    此刻，赤血谷中的异象已经消失了。

    无边血海望不到边际，雷霆置身其中，感觉海风如刀，逼得他撑开防御结界。

    呼啸的海风海浪如利刃一般，时刻拍打在雷霆身上，震得防御结界剧烈波动，消耗着他的修为。

    进入赤血谷后，就与外面的天地完全分开，属于不同的时空。

    在这里，雷霆无法吸取天地之力，只能依靠自身的修为，面临血海的考验。

    长此以往，肯定不是办法，无怪很多高手最后都困死其中。

    雷霆支撑了一会，祭出了一件法宝，迎风化为了一条光带，在血海之中自动延伸，朝前飞去。

    光带乘风破浪，在血海之中延伸出一条道路，令海风海浪无法靠近。

    雷霆顺着光带延伸出来的道路快速移动，颇有几分横渡血海的感觉。

    这样持续了半个时辰，血海依旧无边无际，这让雷霆很是疑惑。

    “我这归元之路能破诸多阵法，何以走了半天，还是没有走出赤血谷？”

    归元之路就是雷霆祭出的法宝，是一种拥有特殊能力的破阵工具，大多数的阵法都困不住它。

    可是赤血谷非同小可，这里的地极磁场时刻转变，且蕴含无穷玄妙，光凭一件法宝就想穿过，雷霆也想的太简单了。

    这时候，雷霆发现前方出现了一个巨大漩涡，强将的吸力眼中影响了雷霆的归元之路，拉动着他朝着漩涡方向偏移。

    一炷香时间后，漩涡呈现在雷霆眼中，但见天剑宗的剑船、战神宗的雷暴战车、四海盟的破浪神舟、小云沧海的五色云、天华世家的宝伞。

    东胜玄宗的玉辇，全都出现在漩涡四周，正逐渐往漩涡中心靠拢。

    六大门派的高手都在全力挣扎，试图摆脱漩涡的吞噬，驾驭各种座乘千方百计要离开这一区域，结果却是无一成功。

    特别声明：此前有人在网上假冒无痕的笔名到处行骗，此系别人诈骗行为，与无痕没有任何关系，还望广大读者认清事实，力挺无痕！

    ;小.说。t。xt-天/堂



第六十二章 被困 

    雷霆脸色凝重，归元之路正逐渐偏移，任由他如何催动，也难以返回正路。

    漩涡之中，血浪滔天，血风如柱，飞溅的浪花如一朵朵红云，具有可怕的腐蚀之力。

    雷霆小心防护，感觉这漩涡能够吞噬一切，就连六大高手的惊呼狂叫之声，都被完全淹没，没有一点传出。

    “早知道这鬼地方如此恐怖，说什么我也不会来这。”

    独自一人，雷霆也不必带着面具装冷漠，狠狠的骂着。

    此刻，血色漩涡在逐渐扩大，吞噬之力越来越强，无论是雷霆的归元之路，还是六大门派的驾乘，全都被拉入了漩涡之内，朝着漩涡之心移动。

    雷霆也曾努力尝试，根本无法摆脱。

    这种情况下，雷霆倒是很冷静，不再做无谓的挣扎，而是开始寻思新的对策。

    六大门派的高手全都发现了雷霆的存在，沈雪衣眼中闪过一丝复杂之色。

    天华邪月似乎在叫嚣着什么，可惜声音无法传出。

    漩涡之心渐渐近了，六大门派与雷霆都开始紧张起来，一股不祥的预感笼罩在众人心头。

    如果秦天在这，他会发现，绝天岭虽然凶险，但那是一个真实世界。

    而赤血谷却好似一个虚幻的世界，让人根本就捉摸不透。

    血色漩涡高速转动，给人一种移动的感觉。

    雷霆有些迷惑，如果这血色漩涡会移动，那它为何出现在这，它又会移到什么地方去呢？

    慢慢靠近漩涡之心，雷霆有一种怪异的感觉，似乎这漩涡之心通往某处，那里好似会发生些什么。

    很快，六大门派的高手与雷霆相继被卷入漩涡之心，那高速旋转产生的离心力，让人头昏脑胀，大脑出现了片刻的停顿，多了一段空白记忆。

    当众人恢复神智，清醒之后，震惊的发现，他们来到了一个特殊区域。

    放眼望去，大地一片血红，大小各异的石头星罗棋布，无边无际，望不到尽头。

    这是一个无限大的时空，由血红的泥土与石头所组成，看不到任何生命痕迹，唯有上方隔着一层透明的物质，能看到红色的液体在晃动。

    “这是血海的下面吗？怎会有如此奇怪的存在，这是怎么形成的？”

    诸如此类的疑问在众人之间谈论着，谁也说不出这是哪，但感觉比血海似乎要安全很多。

    雷霆站在一块石头上，神情十分凝重，他能感受到莫大的危机，这里绝对比血海危险很多。

    “大家不要妄动，此地凶险莫测。”

    这话出自东胜玄宗的东方日华之口，东胜玄宗有很多位宗主，东方日华便是其中之一，不仅威震天下，实力也是相当惊人。

    东胜玄宗擅长阵法、机关、斩妖、捉鬼之术，在某些方面比起天剑宗、战神宗这种以实力称雄的门派，肯定要杰出很多。

    这一次，六大门派数十位高手齐聚此地，仅不灭境界的高手就有六位之多，其余全都是造化境界的高手，综合起来可谓实力雄厚。

    然而在赤血谷内，这等实力也不算什么，因为古往今来，死在赤血谷中的不灭高手都有很多，被困之人就更是不计其数。

    天华世家的九夫人看着东方日华，媚笑道：“宗主精通玄奇之术，可否告诉我们，此地有何凶险，需要注意些什么？”

    东方日华扫了一眼各派高手，沉声道：“传说赤血谷中有一条通往外界之路，但需要经过重重险阻。我们现在所处的区域，应该就在血海下面，这是赤血谷的第二关。相传，赤血谷一共有五关，一关比一关凶险。只有顺利闯过五关之人，方有希望横渡赤血谷，进入孟州。”

    战神宗的杜云升问道：“要是闯不过五关，是不是就会被困死在这？”

    东方日华迟疑道：“据说只要能闯过一关，就能够活着离开这。但要想从赤血谷进入孟州，就必须闯过五关方可。”

    这话一出，众人都松了口气，开始仔细打量这里的地形。

    “宗主觉得这一关，最关键的是什么？”

    四海盟的孟飞云问出了大家心中的疑惑。

    东方日华看着四周，不甚肯定的道：“这些石头暗藏古怪，不可胡乱踩踏。脚下也最好不要沾染血土，据说血土能腐蚀血肉。”

    天剑宗赫连雄道：“我们完全可以脚不沾地，直接飞越此处。”

    云霞仙子轻吟道：“玄机就在这些石头身上，脚不沾地也飞不出这片区域。”

    东方日华附和道：“仙子所言不假，这些石头蕴含杀机，却也蕴藏生机。大家先收起法宝，我们慢慢摸索。”

    一道道光芒闪过，六大门派的高手逐一显露。

    雷霆距离稍远，简单留意了一下，战神宗四人，四海盟五人，小云沧海六人，天剑宗七人，东胜玄宗五人、天华世家六人，共计三十三人，其中不灭境界的高手就有六人，剩余全都是造化境界的高手。

    收起法宝之后，六大门派三十三位高手就显得有些挤了。

    有些单独站在一块石头上，有些则是两人站在一起，不敢随意妄动。

    放眼望去，血石星罗棋布，除了大小有差异外，根本看不出什么不同。

    “我们要不先把那小子拿下，逼他交出秦天，然后再让他为我们探路。”

    看着雷霆，天华邪月脸上露出了邪恶的笑容。

    九夫人笑道：“这个办法不错，诸位觉得呢？”

    天剑宗赫连雄笑道：“这个提议很好，只是秦天得由我们看护。”

    杜云升哼道：“凭什么？”

    赫连雄道：“凭这里是云州。”

    孟飞云讥讽道：“这是赤血谷，虽然属于云州，却不属于你天剑宗。”

    雷霆闻言，迅速分开，与六大门派保持安全距离。

    此时此刻，此情此景，雷霆可不会蠢得与六大门派的不灭境界高手交锋。

    能够成就不灭境界之人，不是旷世奇才，就是些老古董，雷霆还不敢轻易招惹。

    “想逃，你逃得掉吗？”

    天华邪月曾吃过雷霆的亏，心里一直怀恨着。

    ;～小  说t  xt 天,堂



第六十三章 凶威初显 

    二更送上，求收藏、点击、推荐。

    如今好不容易找到机会，他又岂肯放过？

    雷霆不予理会，这种环境下逞一时之强，最终吃亏的是自己。

    雷霆虽然冷傲，却非白痴，自然明白轻重。

    沈雪衣看了雷霆一眼，随即演化天机，开始对附近的石头展开探索。

    这一举动引起了各大门派的注意，许多造化境界的高手纷纷效仿，运用各种手段，探索周边的情况。

    “这些都是元石，简直太让人意外了。”

    东方日华喝道：“不要妄动，正因为这里全都是元石，才暗藏杀机。若是寻常的石头，根本就不可能蕴含杀机，明白吗？”

    众人闻言一惊热情瞬间熄灭了。

    天剑宗少主剑辰风冷冷一笑，右手凌空一挥，数不尽的剑气弥漫四方，击打在附近的石头之上，以剑气来探路。

    随着一声声脆响的传开，这些看似寻常的血石涌现出了不同的血雾，在离地数尺的半空中，演化成了形形色色的幻影，有些像火焰，有些像怪兽，看上去神异极了。

    剑辰风左手一挥，一阵狂风吹过，那些血雾自动散开，似乎没有什么特殊之处。

    众人都感到疑惑，然而就在这一刻，那些飘散的血雾突生异变，化为一头头怪兽，如恶鬼般朝着六大门派的高手冲来。

    “小心防御。”

    一时间，霞光涌现，神虹闪烁，各种光芒此起彼伏，大大小小的防御结界五颜六色，照亮了附近的时空。

    一声大吼，血土震动。

    伴随着那些怪兽的来袭，无数的白骨从地下冒出，全都是清一色的白骨爪，看上去恐怖极了。

    雷霆距离较远，没有受到波及，但却密切留意着六大门派的风吹草动。

    那些白骨爪分散了众人的注意力，就在大家低头四顾之际，血雾之后冲出了几头闪烁着血光的幻兽，轻易就击碎了部分高手的防御，惨叫划破了长空。

    “不要慌乱，保持冷静。”

    东方日华大声疾呼，很快就压下了惊呼怒叫，幻兽的攻击也一闪而过。

    雷霆身在半空，很快发现六大门派附近的一些血石出现了轻微的震动，一道道血光从血石中飞出，化为旋转的光刃，两两结合，最终形成了无数纵横交错的光刀，好似一张血网，朝着六大门派的三十三位高手展开了进攻。

    “注意闪躲，不要硬碰。”

    光刀密集交错，绞碎时空，来势凶猛。六大门派的高手反应迅速，大部分人选择了快速移动，眨眼之间就移动了数百次方位，巧妙的避开了光刀的追踪。

    部分高手反应稍慢，躲闪不及，只能强行撑开防御，试图震碎那些光刀。

    结果，光刀过处，虚空如梦，看似绚丽坚韧的结界瞬间破碎，来不及闪避的高手们，眨眼血肉横飞，惨叫怒吼。

    更有甚者，元神都被光刀斩破，当场形神俱灭。

    这一轮攻击持续时间不久，全都是刚才剑辰风发出的剑芒招惹来的。

    事后清点人数，三人死亡，六人负伤，损失惨重。

    “没事不要再卖弄你的剑术，你这一卖弄，三条人命就没有了。”

    周逸瞪着剑辰风，语气充满了讥讽。

    剑辰风也很恼怒，因为死的三人里面，有一位就是天剑宗的。

    “闭嘴！本少爷做事，还轮不到你来教训。”

    东胜玄宗的玄女东方雨若柔声道：“大家少说两句，刚才那是无心之过，但却让我们看到了此地的凶险。同时也告诉我们，不能再以这种方式来探索前进，我们必须更加小心。”

    云霞仙子道：“我刚才留意到，那些光刀无坚不摧，但却不会对这里的地形造成破坏，这说明有一股神秘的力量在背后推动。”

    东方日华道：“刚才的那一轮光刀袭击，有点像是阵法的运用。此处石头无数，若是以石头布阵，足以布下数百上千种不同的阵法，威力自不用说。”

    九夫人娇声道：“这样说来，这儿岂不成了一块绝地？”

    东方日华道：“也不能说是绝地，生死都蕴藏在其中，关键看我们如何把握。”

    大家闻言沉默，刚经历了一场袭击，损失了三位高手，一时间谁也不敢轻举妄动。

    雷霆悬浮在半空中，他孤身一人反而不急，一副饶有兴趣的姿态，冷漠的脸上也泛起了难得一见，幸灾乐祸的笑容。

    六大门派没有理会雷霆，谁都想抢到秦天，但这时候不宜翻脸，因此暂时联手，冲出险境才是上策。

    若是在这里发生冲突，争个你死我活，说不定最后谁也无法离开，全都要死在这，那就得不偿失了。

    “笑什么，再笑把你活剥了。”

    剑辰风瞪着雷霆，把怒火发泄到了他的头上。

    “笑你是个蠢货。”

    雷霆毫不示弱，冷冷反驳。

    剑辰风大怒，就欲冲出，却被赫连雄拦住。

    “稍后再找他算账，眼下得先离开这。”

    剑辰风怒哼一声，不甘的扭过头。

    雷霆一脸嘲讽，但却没有多说什么。

    这时候，修炼中的秦天苏醒了，引起了雷霆的注意。

    考虑了一下，雷霆放出了秦天，立时引起了六大门派的关注。

    “这是什么地方，感觉怪怪的。”

    秦天扭头四顾，在看到六大门派的高手时，脸上的惊讶变成了不安，这可真是冤家路窄啊。

    “这是赤血谷。”

    雷霆声音淡漠，听不出任何波动。

    秦天惊呼道：“赤血谷，你疯了，跑这来干什么？”

    雷霆哼道：“你以为我想来这啊。”

    秦天若有所悟，眼神古怪的看着六大门派的高手，心中充满了苦涩。

    九夫人看着秦天，咯咯笑道：“原来是个小帅哥啊，怪不得这么多人争着抢啊。”

    说这话时，九夫人故意看了沈雪衣、东方雨若一眼，讽刺意味不言而喻。

    东方日华反驳道：“他身边还有个大帅哥，不正合夫人的口味吗？”

    天华邪月喝道：“放肆。休要对我家夫人无礼。”

    杜云升讥讽道：“尊重是需要用行动来获取的。”

    ;　小＿说t-x-t＿天/堂



第六十四章 傀儡探路 

    九夫人毫不生气，媚笑道：“吃不到葡萄说葡萄酸的人，这世上太多了，不必理会。”

    杜云升怒道：“就你这种烂葡萄，送给我都看不上。”

    九夫人脸色微变，哼道：“就你那蠢相，本夫人也看不上。”

    云霞仙子劝道：“好了，大家少说两句，眼下设法离开才是正事。”

    杜云升轻哼一声，不再开口，九夫人则别过头去，一脸的不屑。

    孟飞云看着四周的血石，轻声道：“这些全是元石，若是将其切开，不知道能不能破解这里的危机。”

    元石之中蕴含真元，故能演化杀机。

    若是将真元取出，少了力量之源，一切的杀机便不攻自破。

    这是常识，大家都懂得，因此不少人眼中都露出了惊喜之色。

    东方日华迟疑道：“听起来不错，可这些元石能否切开，则不好说。另外，在切开的过程中会不会发生什么，也说不清楚。”

    赫连雄道：“这个须得试过，空说无用。”

    挥手之间，赫连雄派了一位天剑宗的高手，亲自尝试。

    一时间，所有人的目光都聚在那位天剑宗的高手身上，等待着接下来的结果。

    秦天站在雷霆身侧，小声询问来到这里的经过。

    雷霆三两句话一笔带过，并没有详说，而是留意着切石的结果。

    天剑宗的那位高手神情凝重，轻轻落在一块直径三尺的血石上，右手指尖射出一道赤红的光刃，小心翼翼的朝着血石劈去。

    同时，一个绚丽的防御结界在自动撑开，做好了应变的准备。

    光刃锐利，无坚不摧，轻易就在血石上切出了一条裂痕，这让众人都感到欣喜。

    然而就在裂痕逐渐扩大之际，血石表面浮现出了一条条血丝，迅速组成一道复杂的阵图，大量血雾凝聚，化为一片光华，激射而出。

    “小心，快闪。”

    赫连雄大声疾呼，可惜却太迟了。

    那片光华蕴含杀机，血色的光丝如无坚不摧的光针，瞬间就刺破了那人的防御结界，直接射入他的体内，顷刻间就将其蒸发，化为了一片光雾，形神俱灭了。

    半声惨叫在空中回荡，配上那血腥的场面，让所有人都惊呆了。

    地上，有裂痕的血石在吞噬了那人的血肉后，裂痕竟然自动愈合，眨眼就消失了。

    秦天惊呼一声，暗道邪门，这地方太诡异了。

    孟飞云咒骂道：“这该地的石头，诚心与我们作对啊。”

    沈雪衣轻叹道：“赤血谷果然名不虚传啊。”

    杜云升看着东方日华，问道：“你们东胜玄宗最擅长这些稀奇古怪的玩意，可想到什么可行之法？”

    东方日华苦涩道：“现在只能用人来尝试，找出此地的规律，然后推算演化，寻找生路了。”

    此言一出，六大门派的高手面面相觑，全都露出了不祥的神色。

    孟飞云扫了一眼众人，沉声道：“六派目前还剩下二十九人，用活人试探比较危险，我们可以运用造物手段，将一些物件转化成人，用来试探。”

    云霞仙子赞同道：“这个办法不错，大家都把身上可用之物取出，我们必须珍惜每一次机会。”

    众人纷纷响应，一时间倒也凑了不少可用之物，种类繁多，包括法器、宝器、随身常用之物。

    六大门派各自将门下高手提供之物收集起来，然后运用造物手段，变化出一个个鲜活的人来，用他们去试探这里的情况。

    秦天一脸震惊的看着这一幕，这也太逆天了，一条手巾，一块古玉，都能轻易变成一个人，这简直让人难以置信。

    “我们现在先散开，各自试探一个区域，寻找生路。”

    东方日华带着东方雨若与麾下高手飘身后退，然后派出那些傀儡，落在某些血石之上。

    云霞仙子带着沈雪衣、周逸飘然而起，没有急于出手，而是观察其他人的情况。

    战神宗、四海盟、天剑宗、天华世家的高手都已经派出傀儡探路，各自朝着不同的方向。

    秦天靠在雷霆身上，体内真气自动运行，虽然无法凌空不坠，但却感觉身轻如燕。

    雷霆留意着六大门派的情况，心中也在思索如何离开这。

    这时，傀儡的探路有反应了。

    大部分的傀儡都遭遇了不测，被血石中激射而出的各种攻击碾碎，也有三具傀儡出现了异常变化。

    仔细看，第一具傀儡落在一块六尺见方的血石上，触动了血石的反应，表面迅速凝聚起一道光图，瞬间就将那傀儡传送到了数十丈外的另一块血石上，并开启了一连串的传送，这让众人兴奋极了。

    第二具傀儡的情况有所不同，也遇上了传送阵图，但是在第三次传送时，却遭遇了雷电攻击，眨眼就化为了粉末。

    第三具傀儡的情况最是特殊，它也遭遇了连续传送，其中就包含了虚空传送，阵法传送，足迹遍布一百零八快血石，在地上留下了一个完整的阵图。

    东方日华惊呼道：“这是天罡地煞阵。”

    九夫人质疑道：“这能说明什么呢？”

    东方日华兴奋道：“此处血石无数，其中肯定蕴含着一个特殊的传送阵，可以将我们送出。只要找到那个阵法，我们就能摆脱困境。”

    云霞仙子轻吟道：“刚才我们一共放出了十具傀儡，其中七具遭遇了灭顶之灾，受到的攻击种类之多，包括闪电、罡风、光柱、光刃、血煞等，全都是无坚不摧。”

    杜云升道：“继续探路，总能找到出路的。我就不信，我们这么多人，还找不到一条出路。”

    赫连雄道：“眼下多说无益，我们得扩大范围，继续寻找。”

    六大门派的高手迅速散开，将探索范围一下子拉大十倍，这就促使雷霆继续避让，躲得远远地。

    秦天皱眉道：“你觉得他们这样，能找到出路吗？”

    雷霆道：“这是唯一的办法，想不出更好的。”

    六大门派中，小云沧海的高手距离雷霆与秦天最近，这是沈雪衣故意为之，抢占了这一方。

    ;www.xiaoshuotxt.,com



第六十五章 步步杀机 

    眼下，六大门派都放出了傀儡，在不同区域内探索，各种光芒此起彼伏，不停的闪烁，将整个空间都照亮了。

    其中，天剑宗比较倒霉，他们放出的傀儡触动到了一个厉害的杀阵，形成了一个特定区域内的毁灭性攻击。

    那一刻，轰动全场，所有人都被惊动了。

    但见数不尽的光刀纵横交错，一层层、一**，密集成网，交织成阵，形成了一种大范围的绞杀。

    赫连雄大声咒骂，全力护住少主剑辰风，以不灭境界的恐怖势力，强行撕开虚空，玄之又玄的逃过了必杀的险境。

    其余三位天剑宗弟子则没有那么走运，虽然全都是造化境界的高手，却抵挡不住杀阵的威力，被当场绞碎，形神俱灭。

    这一幕，震撼人心，让其余五大门派的高手都倒吸了一口冷气。

    大家原本以为，放出傀儡探路，不会祸及自身。

    可如今看来，这个地方远比想象中更加的诡异，更加的凶险莫测。

    天华邪月瞪着秦天，骂道：“这小子真是灾星，走到哪里都有祸事发生。”

    秦天有些不悦，反驳道：“谁让你们阴魂不散，非要紧追不舍。”

    剑辰风心头火气，怒道：“你小心就是逃到天边，我也要把你抓回来。”

    雷霆冷笑道：“就怕你没有那个本事。”

    剑辰风大怒，吼道：“本少爷现在就先拿下你。”

    一闪而至，剑辰风周身剑芒汇聚，数不尽的剑气汇聚成一条条剑龙，盘旋在他的身外，声威骇人。

    雷霆一闪而退，没有理会，他是在忌惮赫连雄，不想给他出手的机会。

    剑辰风欲追，却被赫连雄喝止，因为此非其时，不易动手争抢秦天，否则会遭到其他五派的攻击。

    剑辰风扫了一眼四周，发现五派高手都盯着自己，心知情况不妙，只得悻悻的退下。

    相比天剑宗的不幸，东胜玄宗的运气比较好，用了三具傀儡，又探出一个大阵，清晰的呈现在众人眼中。

    此后，小云沧海也探出一个完整的大阵，覆盖方圆数里范围，闪烁着璀璨的光芒。

    沈雪衣看着那个大阵，身影在每一块闪光的血石上移动，似在揣摩大阵的玄妙。

    其余之人见状，纷纷效仿，从中领悟大道，提升修为。

    一时间，人影晃动，让这充满危险的区域变得生机勃勃。

    秦天不解，好奇道：“他们这是在干嘛？”

    雷霆淡然道：“临阵磨枪，苦中作乐罢了。”

    秦天一愣，随即笑了。

    “我现在突然发现，有这些人整天追着也不错，至少可以让我大开眼界。”

    雷霆哼道：“等你落到他们手中，你就不会这样说了。”

    时间在慢慢流逝，六大门派手中的傀儡数量在逐渐减少，虽然找出了不少完整的阵法，可依旧没有找到离开的生路。

    “这样下去不是办法，一旦傀儡用光，那时候……”

    杜云升看着众人，那意思很明显，傀儡用光就只能用真人了。

    这里全都是各派的杰出弟子，谁愿意让他们牺牲啊？

    “我们没有办法，实践是最好的方法。”

    东方日华继续放出傀儡探路，专心的留意每一个变化。

    九夫人闷不吭声，孟飞云一脸阴沉，显然进入这种绝地后，很多事情是不可避免的。

    现在只有雷霆、秦天最为平静，两人远远观望，那饶有兴致的表情，在六派高手看来，简直就是天大的讽刺。

    “离开这里，我第一个杀了这两个小子。”

    剑辰风一向自负不凡，如今弄得灰头土脸，心中很是恼怒。

    天华邪月邪笑道：“想杀他们的可不止你我，你想杀他们，可得努力哦。”

    赫连雄瞪了天华邪月一眼，喝道：“休要在此煽风点火。”

    这时候，血色河谷之中，升起了一团氤氲血雾，引起了众人的警觉。

    东方日华急声道：“小心，快闪开。”

    血雾翻滚涌动，好似一只巨型怪兽，覆盖无数范围，数不尽的血色闪电在云中飞舞，雷鸣阵阵，虚空晃动，好似末日就要来了。

    雷霆带着秦天急速退后，逼得远远的，不想受到殃及。

    六大门派的高手也在迅速散开，却惊讶的发现，血雾笼罩的区域，形成了一个禁锢的空间，根本就无法穿透。

    孟飞云咒骂一声，带着门下高手快速移动。

    九夫人、杜云升、赫连雄、东方日华等人不甘落后，唯有小云沧海的云霞仙子比较冷静，将沈雪衣、周逸等人召集到身边，直接掩藏众人的气息，一动不动的悬浮在半空中。

    哗啦啦，一阵雷电划破虚空，数不尽的闪电宛如天劫，朝着六大门派的高手进行轰炸。

    其中，小云沧海一派遭遇的雷劫数量最少，其余五派高手则咆哮怒吼，任由他们如何闪躲，天劫之力总是如影随形，无情的轰炸下来。

    秦天骇然的看着这一幕，惊呼道：“这…这…是什么，怎会如此？”

    雷霆也是脸色大变，苦涩道：“这地方果然可怕。”

    秦天哼道：“如此可怕，你都敢进来，我真是不知道你怎么想的。”

    雷霆白了秦天一眼，哼道：“你以为我想啊，要不是因为你，我会跑到这种鬼地方来。”

    秦天疑惑道：“这与我有何关？”

    雷霆冷笑道：“当然与你有关，你在云州的消息众人皆知，十大门派封锁了云州的空域，将你堵在这里。我们要是不设法离开，迟早会落在他们手上。”

    秦天愕然道：“空域？”

    雷霆没有理他，似乎不想过多解释，继续关注六大门派的情况。

    此刻，雷劫已经强盛到了耀眼的地步，即便是雷霆与秦天相距十里，也能感受到那股毁灭性的恐怖力量。

    禁锢空间内，怒吼与惨叫不绝于耳，六大门派所有人都沸腾，都愤怒了。

    即便是六位不灭境界的高手，全力撑开防御，都无法完全抵御雷劫的力量，被雷劫打得灰头土脸，狼狈不堪。

    求各种推荐、收藏、点击，喜欢的朋友给点安慰。

    ;www.xiaoshuotxt.com



第六十六章 初露端倪 

    那些修为不济的造化境界弟子，更是一个接着一个死去，现实的残酷在这一刻，变得尤为明显。

    赤血谷的可怕，一开始众人还不觉得怎么样，可如今所有人都害怕了，即便是不灭境界的存在，也是心神荡漾，稍有不慎就可能陨落此地，千年修为毁于一旦。

    血雾凝聚的血云如龙在天，俯视苍生，翻滚变化，令人不敢仰望。

    数不尽的闪电蕴含着天威，这让东方日华很是迷茫，这种天劫一般的存在，怎么会出现在这里呢？

    难道这是传说中的天劫雷云？

    想到这，东方日华突然大声道：“大家注意，这是天劫雷云，威力无疆。它此刻出现，说明出路就在这附近，我们只要挺过去，稍后就有希望。”

    六大门派的高手精神一振，各自打起精神，全力抗衡这种天劫雷电，与天争命。

    很快，天劫雷云的威力开始转弱，这让活着的人都看到了一线希望。

    又过了好一会，翻滚的血云似乎释放出了全部的力量，开始逐渐崩灭，化为缕缕血雾，四下消散。

    “大家清点一点，看情况怎样。”

    这一次的天劫雷云，差不多持续了半个时辰，这绝对是致命的。

    六大门派经过清点，原本二十六人，如今只剩下十六人了，一下子就死了十位造化境界的高手，损失相当惨重。

    小云沧海运气最好，仅仅死了一位女弟子，如今还剩五人，成为了六大门派中，人数最多的。

    战神宗除了杜云升外，其余之人全死了。

    四海盟也是一样，仅剩下孟飞云一人。

    东胜玄宗四人，天华世家三人，天剑宗两人，加上小云沧海的五人，正好是十六人。

    附近，血石闪闪发光，宛如繁星万点，蕴含着玄妙。

    “这是怎么回事？”

    东方日华看着那些闪光的血石，数量多达数千上万个，覆盖方圆数十里范围。

    “玄机就藏在这一区域，刚才的天劫雷云虽然可怕，却也点破了玄机。我们只需要在这一区域内寻找，就能找到出路。”

    杜云升皱眉道：“这么大一个区域，且凶险莫测，只怕也不太好找吧。”

    刚才的天劫雷云，不仅击杀了十位造化境界的高手，也毁掉了众人手中仅存的傀儡。

    如今，要想探索这一区域，那可是很危险的事情。

    东方日华眼神璀璨，沉声道：“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。赤血谷乃是云州四大天险之一，不付出一点代价，又岂能轻易闯出？”

    众人闻言沉默，天险就是绝地，不是那么容易活着离开的。

    云霞仙子看着地面闪光的血石，轻声问道：“宗主打算如何着手？”

    东方日华奇异一笑，颇为自负的道：“这一区域虽然大，可是刚才我们探出的那些阵法，有不少都位于这一区域内。眼下，我们先把那些阵法显现出来，然后再分析推演，必能有所收获。”

    众人闻言一喜，纷纷回忆之前的那些阵法，并派人进行试探，很快就有了收获。

    之前的阵法并没有变化，在经过人为的试探后，迅速显现出来，给人一种玄妙之感。

    看着一座座闪烁着奇异光芒的阵法，东方日华微眯着双眼，心里在默默盘算。

    雷霆与秦天也在观看，但因为距离较远，感觉朦胧而浅淡。

    在雷霆眼中，一切清晰可见，但是在秦天眼中，景象就有点古怪了。

    那些闪光的血石就像是天上的星辰一般，星罗棋布，暗藏玄妙。

    微眯双眼，秦天脸色微变，自语道：“奇怪，怎么有点像群星闪耀。”

    雷霆惊讶的看着秦天，质疑道：“你懂得群星闪耀？”

    秦天谦虚道：“一点点。”

    雷霆眼神古怪，突然发现这秦天也不是表面上那么简单。

    六大门派这边，此刻有了动静。

    东方日华在几座阵法之间来回穿梭，似乎在研究推算什么。

    所有人的目光都聚集在东方日华身上，密切留意着他的一举一动。

    突然，东方日华招来一个门下高手，一番指点之后，那位高手小心翼翼，撑开防御结界，试探性的在一些闪亮的血石上落脚。

    届时，血石表面光华闪耀，被那高手脚尖点过的血石之上出现了一道道光图，迅速构成一个复杂而玄妙的大阵，自动运行闪耀，好似开启了一部大型机器。

    那位高手依照东方日华的指示，有选择性的落脚，并没有触动杀机，反而一路顺畅，闯出了一条玄妙之路。

    “宗主找到出路了？”

    东方日华闻言一笑，颇为得意的道：“虽不中，亦不远也。”

    众人大喜，纷纷靠了上去。

    就连雷霆也带着秦天前行数里，准备趁机抢道，离开这个凶险莫测的鬼地方。

    秦天看着那个高手落脚的痕迹，注意他的前行路线，脸上露出了一丝迷茫。

    “不对啊。”

    秦天的声音很低，唯有雷霆可以听到。

    可是还不等雷霆开口询问，那个一脸兴奋，得意洋洋的高手便惨叫一声，被一道人形闪电直接给毁灭了。

    众人吓了一跳，孟飞云惊疑道：“怎么回事，他都已经迈出五十六步，结果还是死了。”

    东方日华皱眉道：“前面的五十五步都是对的，后面的几步可能推算错了，让我再想想。”

    一闪而过，东方日华出现在那位高手死的地方，仔细在附近观察。

    又死一人，六大门派如今只剩下十五人了，真有点人心惶惶。

    然而没有办法，出不去就只有困死此地，不管怎样都必须闯。

    雷霆看着秦天，传音道：“你知道正确的走法？”

    秦天迟疑道：“我说不准。”

    这时，东方日华有了结论，将六大门派的高手召集到一起，进行谈论。

    “我仔细研究过了，我刚才派出的那人走了五十五步，死在第五十六步上。据我推测，这条生路共有六十四步，暗合八八之数。我们只要推算出最后九步，就能开启生门，直接离开这。”

    今天有事，更新稍后，大家多支持。

    ; www/xiaoshuotxt.co m



第六十七章 用活人探路 

    杜云升问道：“这最后九步，你打算如何着手？”

    东方日华扫了一眼众人，沉声道：“派人探路，这是唯一的方法。虽然有危险，但我会仔细分析推算，找出最有可能的几种方式，不会让大家去送死。自古以来，这赤血谷困死了不少高手，我们若不能找到生路，所有人都会死在这。因此，即便危险，我们也没有选择。”

    这个道理所有人都懂，因此虽然不情愿，却也没有人反对。

    九夫人道：“我们现在还剩下十五人，你打算派多少人去探路啊？”

    东方日华道：“这个要看情况，若是运气好，一下子就找到了。若是运气不好，就需要逐一试探了。”

    为表诚意，东方日华招来麾下的另一位高手，由他第一个探路。

    孟飞云、杜云升都是孤家寡人，无人可用。

    赫连雄身边只剩下剑辰风，那是天剑宗少主，身份尊贵，也不能轻易冒险。

    如此，大家的目光就落在了天华世家与小云沧海身上。

    九夫人身边目前剩下两人，一个是天华邪月，另一人修为稍差。

    九夫人二话不说，派那修为稍弱之人参加。

    小云沧海目前有五人，算是人数最多的。

    云霞仙子在众人的逼视下，也派出了两位高手，沈雪衣和周逸都留在了身旁。

    如此一来，东胜玄宗、天华世家、小云沧海共计凑出四人，听从东方日华的安排。

    东方日华反复研究了许久，推算出来几种最可行的线路，然后开始了探路。

    第一个探路之人，还是东胜玄宗的高手，他从第一块血石开始，依照之前那人走过的线路，一口气走完了五十五步，结果一切顺畅。

    到了第五十六步，所有人的心都悬起来了，一个个眼睛瞪得老大，生怕会错过什么。

    那位高手也是心惊肉跳，迟疑了好一会，才在东方日华的一再催促下，迈出了关键的一步。

    但见光华一闪，那为高手稳稳的站在了第五十六块血石上，并没有发生意外。

    众人全都松了口气，总算走对了。

    雷霆与秦天相隔数里，密切观望，也颇为紧张。

    深吸一口气，那高手走对了第一步后，胆子也大了不少。

    依照东方日华的推断，开始朝着另一块血石飞去。

    这是第五十七步，众人密切关注，心情再次变得紧张。

    脚尖一点，光华闪耀，一道璀璨的光刀破空而现，在众人的惊呼声中，一下子将那人斩灭了。

    东方日华有些悲伤，这可是东胜玄宗的弟子啊。

    东方雨若惊呼一声，美丽的脸上透着几分神伤。

    云霞仙子看着东方日华，沉声道：“宗主可要考虑好，事关人命，并非儿戏。”

    东方日华苦笑道：“你以为我想吗？”

    横移数百丈，东方日华顺着五十六块血石一路而来，再一次陷入了深思。

    这条生路越往后走，越是凶险，一丝的差错，都将万劫不复，令人恐慌。

    雷霆留意着秦天的反应，传音道：“你看出了什么吗？”

    秦天迟疑了一下，扭头看着雷霆，低声道：“星辰之路。”

    雷霆脸色惊变，眼神古怪的瞪着秦天。

    “你还真不简单啊。”

    秦天落寞一笑，不简单吗？

    这只是假象。

    考虑了许久，东方日华有了结果，将天华世家的那位高手叫到身边，认真的指点。

    随后，第二轮的探路又开始了。

    这一次，探路的高手运气很好，第五十七步走对了，接下来的第五十八步也正确，这让所有人都看到了希望。

    然而，生命止于第五十九步，东方日华的推算并不完全正确，这让众人再次陷入了恐慌。

    秦天一直在密切观察，当天华世家的那位高手走对第五十七步，秦天脑海中的星辰之路出现了轻微的跳动，指出了第五十八步的方位。

    当那位高手走对第五十八步时，星辰之路又为秦天指出了第五十九步的方位，这让秦天大感振奋，可惜那人最终走错了。

    现在，小云沧海的两位高手担心极了，因为马上就轮到他们上场了，这就好比上刑场一样，谁能不怕呢？

    东方日华脸色凝重，反复推算了很多次，来回查看了七八遍。

    就连玄女东方雨若也帮着分析推演，最终有了第三轮的探索路线。

    紧张、刺激、担忧、不安，各自情绪出现在大家的脸上，就算是不灭境界的高手，也都一个个脸色凝重，看不到半分笑颜。

    秦天也有些紧张，用力抓住雷霆的手臂，似乎想说点什么，可他却忍住了。

    第三次的探路一开始也很顺利，第五十九步完全正确，第六十步也走对了，可接下来的第六十一步，东方日华的推算最终还是错了。

    三轮探路，推进了五步，效果是显著的，可代价是沉重的。

    眼下，还剩下一位可用之人，所有人的心都沉重起来。

    依照刚才的情况推断，仅剩的一人是绝对无法探出最后四步，那时候又该派谁上场了？

    东方日华没有考虑这些，他现在全副心神都放在了推算上，包括天机推算都用上了，可此地太过诡异，不是轻易可以闯出去的。

    足足半个时辰，东方日华满头黑发竟然有一半都转白了。

    “宗主，你……”

    东方雨若的声音透着几分悲伤，其余之人也感到了一种悲凉。

    在这大凶之地，危险随时笼罩，无形的压力让人心力交瘁啊。

    东方日华复杂一笑，挥手将最后一位探路之人叫到身旁。

    片刻，第四轮的探路又开始了。

    “小心。”

    沈雪衣看着那位同门，露出了几分无奈的苦笑。

    这种情况下，生命的珍贵，人性的自私，显得越发的残酷了。

    悲凉一笑，那位高手冲着沈雪衣微微点头，随即一闪而过。

    一路走来，六十步都很顺畅，这是前人用生命换来的。

    第六十一步出现了片刻的停顿，所有人都屏住呼吸，恨不得把力量加诸到他的身上。

    秦天眼神灼灼，注意着那人的步伐，他是全场唯一知道第六十一步准确方位的。

    ;　小＿说txt天＿堂　



第六十八章 我愿意 

    看着那人落下，秦天松了口气，总算走对了。

    六大门派的高手兴奋而又紧张，东方日华更是眼神如炬，恨不得把虚空看穿，眼神扫向了下一个目标。

    还剩最后三步，能成功吗？

    这问题所有人都在思考，可除了秦天，谁也不知道。

    秦天在绝天岭中，遭遇无影兽时，从群星闪耀中领悟了星辰之路。

    虽然他不知道如何运用，但放在眼下，却成为了开启生路的唯一希望。

    此刻，那人又迈出了第二步，所有人都高度紧张，就连云霞仙子身上的迷雾都出现了剧烈的波动，可见她的心情有多么紧张。

    一步迈出，霞光笼罩，他又走对了。

    秦天从中看到了第六十三步的方位，只要那人走对这一步，秦天就能知道最后一步在哪。

    然而结果让秦天失望了，那人依照东方日华的推算，最终死在了第六十三步上。

    “死了，错了，这怎么会啊？”

    东方日华眼神呆滞，陷入了一种绝望。

    他耗费半个时辰，黑丝变成了白发，耗费大量心血推断出的最后几步，竟然是错的，这也太残酷了。

    四个探路的全死了，六大门派还剩下十一位高手，其中不灭境界高手六人，造化境界的高手五人，全都有着不凡的身份。

    “还差最后两步，接下来怎么办，大家说说吧。”

    孟飞云扫了一眼众人，开口打破了沉寂。

    九夫人道：“最后两步，无论如何也得找出了。”

    杜云升道：“由谁来探路呢？”

    扭头四顾，目光从天华邪月、东方雨若、剑辰风、沈雪衣、周逸身上扫过，这是五个小辈，都是造化境界的高手，是各派的杰出弟子，身份特殊。

    探路意味着死亡，此前的五人无一例外，谁也不愿主动站出。

    然而这是必经的一步，总得有人来做。

    剑辰风目光一转，嘿嘿笑道：“那边不正好还有两个探路的，把他们抓来，让他们去探路。”

    天华邪月大声道：“这个提议不错，我赞同。”

    沈雪衣眼波微动，没有开口。

    东方雨若在推算下一步，也没有在意这个。

    孟飞云道：“那秦天不能杀，另一个小子倒是可用。”

    雷霆冷然一笑，带着秦天一闪而没。

    “老夫面前，岂容你走脱。”

    赫连雄右手一挥，剑气腾空，可怕的剑芒瞬间撕裂虚空，硬生生将躲在虚空之中的雷霆与秦天弹了出来。

    雷霆一脸凝重，面对不灭境界的高手，那可不是闹着玩的。

    秦天满心愤怒，却又无可奈何，瞟了一眼那条逃生之路，喝道：“住手！我们可以为你们探路，但是我有一个条件。”

    赫连雄冷笑道：“老夫面前，没有你谈条件的资格。”

    秦天哼道：“那你们就休想活着离开这。”

    “五长老何必动怒，且听听他的条件再说。”

    看着秦天，云霞仙子语气轻柔的说着。

    剑辰风瞪着秦天，喝道：“小子，有屁就快放。”

    秦天冷冷道：“我若放屁，你们岂不成为闻屁之人？”

    剑辰风大怒，斥道：“你小子找死。”

    秦天剑眉一挑，锐气十足。

    “你试试。”

    赫连雄拦下剑辰风，哼道：“说吧，你有什么条件？”

    秦天扫了一眼六大门派的高手，冷冷道：“探路可以，但我需要一个人协助。”

    天华邪月讽刺道：“你怎么不说让我们多派几人协助你啊，那样就不用你们上场了。”

    剑辰风大笑道：“你小子简直痴人说梦。我们让你探路，你反倒让我们派人协助，你以为我们是白痴啊？”

    秦天漠然道：“不愿就大家一起死在这，我们两条命换你们十一条命，一点也不吃亏。”

    九夫人媚眼一翻，问道：“你要谁协助你？”

    秦天看了众人一眼，挥手指着沈雪衣道：“就她！”

    周逸第一个反对，骂道：“你休想。”

    剑辰风也反应激烈，怒道：“不行。”

    秦天怡然不惧，冷傲道：“除了她，一切免谈！”

    周逸怒道：“这可由不得你。”

    沈雪衣看着秦天，眼神有些复杂，挥手拦下周逸，沉声道：“我愿意。”

    云霞仙子有些意外，轻声道：“雪衣……”

    周逸惊呼道：“师妹，你疯了吗，这可是…是…九死一生。”

    剑辰风吼道：“不行，我不答应。”

    沈雪衣道：“我意已决，大家不必多言。”

    九夫人娇笑道：“既然有人自告奋勇，我们岂能辜负了她的一番美意。”

    “你住嘴！”

    周逸与剑辰风同时怒喝，看得出两人都十分在意沈雪衣，不想她发生任何意外。

    赫连雄看着秦天，冷冷道：“你要她如何协助你？”

    这一刻，所有人都看着秦天，包括东方日华在内。

    “这个是我的事情，你们在意的只是如何逃命。”

    秦天这话很不客气，彰显出了他心中的愤怒与不屈。

    沈雪衣飞身来到秦天附近，眼中闪烁着诱人的神采。

    “你真有把握？”

    秦天瞟了一眼六派的高手，挥手让沈雪衣上前，眼神如刀的凝视着她的双眸，质问道：“你相信我吗？”

    沈雪衣迎上秦天的眼神，彼此四目相对，片刻后，她那绝美的脸上露出了一丝笑意。

    秦天移开目光，在雷霆耳边低语了几句，六大门派的高手都在用心聆听，但却被雷霆封锁了声音。

    随后，秦天又在沈雪衣耳边说了一句，迷人的幽香让他有些失神，出现了稍稍的停顿。

    周逸与剑辰风见状，心中恨得要死，眼神就像是要吃人。

    沈雪衣惊讶的看了秦天一眼，轻声道：“行，我明白了。”

    在六大门派的逼迫下，雷霆没有逃避，带着秦天来到了众人的包围圈内，开始为他们探路。

    首先上场的是沈雪衣，这让所有人都惊出一身冷汗，周逸与剑辰风更是大声反对，生怕沈雪衣发生意外。

    沈雪衣不理会众人的反对与担心，依照秦天的指点，沿着之前众人走过的那条生路，轻松迈出了六十二步，跨出了令所有人都紧张不安的第六十三步。

    ;www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第六十九章 巧妙脱身 

    周末了，求各种推荐票、收藏、会员点击。

    那一刻，目光齐聚，气氛压抑，所有人屏住呼吸，生怕有危险发生。

    霞光一闪，血石表面光华涌现，好似一层结界，环绕在沈雪衣身上，将她衬托得越发的美丽。

    “成功了，这一步走对了！”

    周逸第一个欢呼，剑辰风也发出了欢笑，其他人都十分兴奋，看不出秦天还真有几分本事。

    当沈雪衣落下脚步的那一刻，秦天脑海中的星辰之路光华闪烁，瞬间连通，让他一眼就看出了最后一步的确切位置。

    秦天心中暗喜，表面上却毫不显露，拉着雷霆的手臂，大声道：“带我过去瞧瞧，这最后一步变化莫测，须得好好研究。”

    沈雪衣停在第六十三步，没有妄动。

    而雷霆带着秦天来到她的身侧，四周观察，像模像样，倒也让人不好说什么。

    天华邪月比较谨慎，提醒道：“就差最后一步了，他们要是找出准确位置，会不会突然逃跑啊？”

    东方日华道：“要开启生路，须得从第一步开始，连贯而下方可。我们只要守住这头，他们就无法逃脱。”

    众人一听，顿时放心，现在就等雷霆与秦天找出最后一步。

    东方雨若看着沈雪衣，眼底露出了一丝猜疑，会是那样吗？

    雷霆与秦天围绕着沈雪衣转了好几圈，将附近的血石仔细查看了一遍，却迟迟没有做出选择。

    这是秦天在故意拖延，他需要一个时机。

    眼下，几位不灭境界的高手时刻留意着两人，想要逃走并不容易。

    “啊，我知道了。”

    秦天大叫一声，吸引了所有人的注意。

    随即，秦天右手一直，一块血石映入了所有人的眼底。

    那一刻，雷霆抓紧秦天，以最快的速度朝着沈雪衣冲去。

    而沈雪衣也在同一时刻，迈出了最后一步，但却并没有落在众人关注的那块血石之上。

    但见霞光一闪，虚空破碎。

    沈雪衣依照秦天的指点，朝着相反方向的一块血石落下，瞬间开启了生路。

    届时，六十四块血石同时闪光，好似一条光带，在万千血石之间游走，绽放出绚丽的色彩。

    虚空颤动，天音回荡，阵阵霞光扩散四方，引起了六大门派的警觉。

    “可恶，他们想逃跑，快将其拦下。”

    赫连雄、杜云升、孟飞云三大不灭境界的高手，以最快的速度朝着沈雪衣冲去，试图拦下雷霆与秦天。

    然而这时候，沈雪衣面前光华万道，一座时空之门瞬间浮现，扩散的光芒如浩瀚的海浪，一举将赫连雄、杜云升、孟飞云三大高手弹开。

    同一时刻，沈雪衣飘然而起，秦天抓紧她的手臂，雷霆又抓住秦天，三人一闪而过，眨眼就被时空之门吸了进去。

    “原来真是这样。”

    低吟之声在东方雨若嘴边回荡，可惜却没有人听到。

    周逸与剑辰风怒吼狂叫，双双踏石追赶，沿着生路急追之下，时空之门再次出现。

    其余高手见状，也无暇多想，一群人争先恐后，沿着这条生路冲入时空之门，眨眼就全部消失了。

    **********

    一处荒野之上，虚空扭曲波动，眨眼就出现了一道时空之门，从中飞出三道身影。

    雷霆与沈雪衣的第一反应就是查看身在何地，结果不远处就是赤血谷，但却并非入口处。

    秦天有些头昏脑胀，茫然的看着四周，自语道：“怎么是白天啊，这是哪？”

    进入赤血谷时，还是半夜。

    这一出来，不想就已经变成大白天了。

    沈雪衣收回目光，轻声道：“秦天，你走吧。你的体质很特殊。”

    穿越虚空之门的时候，秦天抓在沈雪衣的手臂，近距离的接触，让沈雪衣多少察觉到了什么。

    对于一位造化境界的巅峰高手来说，沈雪衣可以运用天机推演，探索秦天的身体状况，虽然不一定百分百准确，但多少能有所收获。

    秦天闻言惊醒，眼神古怪的看了沈雪衣一眼，随即便跟着雷霆破空而去。

    届时，周逸、剑辰风双双破空追来，从绝地中冲出，距离沈雪衣所在方位数十丈，偏差不是很大。

    紧接着，其余高手相继出现，每一次虚空之门的方位都不尽相同，只是偏差不多。

    “雪衣、师妹，你没事吧？”

    沈雪衣微微摇头，身影一闪而过，避开了周逸与剑辰风，来到了云霞仙子身侧。

    “那小子逃走了。”

    天华邪月眼尖，立马追去。

    其余之人看了沈雪衣几眼，也没有多问，先后追去了。

    “走吧，我们先回去。”

    云霞仙子没有问什么，周逸有些不乐，但却不敢多说什么。

    “雪衣，改天有空我来看望你。”

    剑辰风不舍的挥手，毫不在意周逸那吃人的眼神，跟着赫连雄走了。

    **********

    云州有七国，齐国居其中。

    因为天剑宗的缘故，七国之间虽然彼此不和，但却没有太大的冲突。

    起源大陆有八荒九州，云州地理环境最为特殊，有四大天险守护，就像是一块宝地，从古至今，很少遭遇战火的洗礼。

    偶尔有一点小冲突，也因为天剑宗的插手，最终不了了之了。

    这样的环境，这样的优势，造就了云州得天独厚的条件，可偏偏天剑宗却是云州十大门派之末，这让很多人都想不通。

    身居宝地，人口众多，杰出天才层出不穷，何以天剑宗会沦为十大门派之末？

    关于这一点，其实也与四大天险有关，直接限制了云州的发展。

    古老相传，云州一定藏有重宝，只要出世，必将震慑八荒九州。

    可这个传说历经无数岁月，也从未得到证实过，因而没有什么可信度。

    大华城，齐国之都，繁华盛世，令人侧目。

    有人说这是云州之心，藏龙卧虎，高手无数，汇聚了九州不少杰出人物。

    秦天跟在雷霆身后，走到大华城繁华的街道上，看着人来人往，车水马龙的景象，脸上满是兴奋之色。

    半空中，交错纵横的光芒时刻闪烁，那是无数修炼之人飞过的身影，随处可见，十分普通。

    ;www.xiaoshuotxt。com



第七十章 寻找传送阵 

    二更送上，求推荐票。

    也有一些法器、宝器在大华城上空移动，更有灵禽异兽飞舞盘旋，令许多寻常百姓为之羡慕。

    “真是繁华啊，这齐国之都，人口只怕超过百万吧。”

    雷霆表情淡漠，不时留意着附近的动静，淡然道：“岂止百万，大华城的人口超过一千三百万，是云州七国之都里面人口最多的。”

    秦天惊叹道：“一千三百万，这是个庞大的数字啊。”

    雷霆发现了一家布庄，带着秦天走了进去。

    片刻后，秦天换了一身新衣，整个人精神百倍，俊朗迷人，气质与以往有了很大的不同。

    从离开天医小筑，到进入血杀洞府，秦天的体质在一直变强，人也长高了很多，身上的衣服早已不合身了。

    只因一直被人追拿，且逃亡于山野荒林之内，根本就没有机会换身行头。

    雷霆也换了一身青衫，不再那么显眼。

    “为何带我来大华城，是想大隐于市？”

    秦天好奇的看着城中的一切，问出了心中的疑惑。

    “云州有七国，这与其余八州完全不同。”

    秦天不解道：“这与我们逃难有什么关系吗？”

    雷霆瞪了秦天一眼，哼道：“自然有关系，眼下云州的空域被封锁，四方有天险阻拦，我们要是不尽快离开云州，迟早会落在十大门派手中。”

    秦天低声道：“雷霆大哥飞天遁地，无所不能，难道还走不出云州？”

    雷霆冷笑道：“要出云州不难，可要想不被十大门派发现，就不是那么容易。以往，云州因为四大天险的缘故，要想通往外界，最简洁的方式就是空间跳跃，从上空进出。如今，因为你的关系，十大门派封锁了云州的空域。其他人进出不受影响，而你只要一靠近那片区域，立马就会被十大门派察觉。此前我带你去赤血谷，是打算从那里通过，可天险就是天险，远比想象中要可怕很多。”

    这一次秦天总算明白了，形势比想象中要严峻很多。

    “空域被锁，天险难度，我们该如何离开这？”

    雷霆望着远处的一座高塔，表情有些奇特。

    “传说，大华城内有传送阵，可直接通往起源大陆的八荒九州。”

    “传送阵在哪？”

    秦天一脸兴奋，找到传送阵，就能摆脱十大门派的围捕。

    雷霆摇头道：“我对云州不熟，只能慢慢寻找。”

    秦天看了看四周，低声道：“十大门派的高手，会不会追来啊？”

    “应该不会这么快，但至多半天，他们就会知道你在这。因为他们已经锁定了你的本命气息，在你无法自己收敛或是隐藏、改变气息之前，你是逃不过他们的追踪的。”

    秦天问道：“我要什么时候，或许需要什么样的实力，才能改变自己的气息呢？”

    “等你修炼到通灵境界，就可以隐藏气息，修炼到万象境界，就能改变气息。”

    雷霆加快了脚步，顺着东西大道一路前行，似乎发现了什么。

    秦天快速跟上，问道：“何为通灵境界，万象境界又指什么？”

    雷霆放慢脚步，目光锁定在一个灰衣老者身上，远远的跟着。

    “修起源，运造化，魂不灭，长生乐。起源境界分为筑基、气变、真元、通灵、真罡、金丹、元婴、渡劫、归一，共九大层次，通灵境界属于第四层次。造化境界分为神变、天人、万象、空间、时间、造物、天机七大层次，万象境界位居第三层次。你现在刚刚开始修炼，属于筑基阶段。”

    这时候，那灰衣老者进入了一间庙宇。

    雷霆紧随其后，来到了庙宇外，但见牌匾上写着普渡寺三个金色大字。

    庙内香火极旺，人来人往。

    “寺庙源于佛界，这应该是远古时期，佛界大能东渡传教，所留下的。”

    雷霆声音不大，却让秦天很是惊讶。

    远古时期，听起来就很久远，雷霆怎会知道这些？

    秦天走入普渡寺，这里佛音浩荡，霞光笼罩，就好似有真佛存在，庇护一方。

    雷霆拉着秦天走入后院，穿过数道月牙石门，来到一处幽静的小院，但见前方微光一闪，一个灰衣老者隐入了林中。

    雷霆缓步上前，这院中的树木不多，但横竖成行，极具规律，隐约透着某种玄妙。

    那些树木全都是千年古树，枝干不算很大，却古朴苍劲，透着一股道韵。

    秦天见到这片古树林，心脏开始不受控制的加速跳动，扑通扑通宛如战鼓，让秦天热血沸腾。

    “林中有古怪。”

    秦天的声音很小，可雷霆却很惊讶。

    以雷霆的修为，他自然看得出这古树林不一般。

    可是秦天几乎算不上修炼之人，他怎就知道这林中有古怪？

    抓住雷霆的手臂，秦天朝着古树林走去，眼神透着一种令人不解的神采。

    雷霆迟疑了一下，没有阻拦，跟在秦天身旁左弯右拐，前后回旋，足足走了好一会，眼前突然一亮，出现了一块空地。

    鲜花环绕，绿草如茵，空地中央立着一方石碑，没有任何字迹。

    雷霆有些惊讶，准备近前细看，谁想却被秦天一抓抓牢。

    “不要靠近，我有一种预感，这是大凶之地。”

    秦天的预感源于他那不死之心，这前后说起来似乎有些矛盾。

    此前，不死之心剧烈跳动，让秦天热血沸腾，一往无前。

    如今，不死之心又发出严重警告，让秦天不要靠近那石碑。

    雷霆有些疑惑，仔细看了秦天几眼，见他神情严肃，也不敢妄动。

    这时候，林中幽影晃动，寒风起舞，引起了雷霆与秦天的关注。

    那些幽影似真似幻，如梦如雾。

    雷霆与秦天定眼一看，全都不见。

    移开目光，幽影便继续晃动，简直诡异极了。

    秦天有些不安，牢牢抓住雷霆的手臂，低声道：“这是什么啊？”

    雷霆脸色动容，如此怪事他也是第一次见到，但却比秦天镇定很多。

    “心如磐石，不为物动。”

    秦天心神一震，情绪一下子冷静了许多。

    ;小＿说txt天'堂



第七十一章 瓮中捉鳖 

    幽影加速晃动，在林中响起了沙沙的声响，光线也开始黯淡下来。

    很快，整片古树林漆黑如墨，唯有那鲜花环绕、绿草如茵的空地依旧明亮如初。

    雷霆脸色凝重，四周杀机汹涌，黑暗中无穷魔力在迅速逼近，好似要将两人吞没。

    秦天凝视着那面石碑，光洁无字的碑面上，此刻丝丝黑线在流动，就好似画师手中的画笔，勾画出一个逐渐清晰的轮廓。

    不一会，石碑之上出现了一张秀美的脸庞，活灵活现，栩栩如生，但却透着魔气，给人一种邪魅的感觉。

    乌黑的双眼，飞舞的长发，迷人的笑容，一切是那般的美好，可秦天却视她为红粉骷髅。

    雷霆看着石碑，想到了破庙的经历，脱口道：“这石碑之下镇压着古魔。”

    秦天微微颔首，四周阴风怒吼，却不敢靠近，那是因为秦天怀中的玉棺在微微晃动。

    这时候，石碑上的那张脸突然化为恶鬼之脸，朝着秦天与雷霆咆哮怒吼。

    古树林中，幽影幻化为一道道黑色的魔芒，如噬魂之箭，锁定秦天与雷霆。

    漆黑的夜幕在瞬间收拢，好似恶魔的咆哮，要挤压碾碎这两个冒犯者。

    雷霆大惊，九道光环瞬间涌现，夹着九颗太阳，绽放出至阳至刚的烈焰之光，驱散了大部分的黑幕，却没有震飞那噬魂之箭。

    秦天紧紧抓住雷霆的手臂，怀中玉棺猛然一震，一股看不见的力量以秦天为中心，瞬间朝四周散开。

    届时，噬魂之箭正好逼近，在撞上那股力量时，眨眼就化为了乌有。

    同一时刻，石碑之上的恶鬼之脸发出了一声厉吼，眨眼就消失了。

    很快，阴风散去，幽影无踪。

    古树林恢复了平静，而位于雷霆与秦天的正对面，距离石碑差不多距离的地方，却出现了一个灰衣老者。

    瞪了两人一眼，灰衣老者一闪而没。

    雷霆轻哼一声，秦天则问道：“他是谁？”

    雷霆冷冷道：“一个与我有过节之人，想不到他竟然找到这来了。走吧，我们先离开这。”

    秦天原路返回，两人很快离开了普渡寺，消失在了人海中。

    半个时辰后，秦天跟着雷霆来到万花楼，这是大华城中最有名的酒楼，也是最让男人**之处。

    万花楼一共五层，下三层都是酒楼，四五层则是万花阁。

    一般城中有钱有势的富家子弟，都在一楼用餐。

    那些修炼有成，拥有不凡实力之人，则通常聚在二楼。

    唯有那些震慑一方，或是身份高贵之人，方可进入三楼。

    雷霆带着秦天就坐在一楼的一个墙角处，一边享受美酒佳肴，一边聆听酒客们的谈话。

    “你们听说没有，有很多大人物都跑到我们大华城来了。”

    “听说天剑宗的少主剑辰风与五长老赫连雄，一个时辰前就赶来了。”

    秦天与雷霆交换了一个眼色，两人都倍感震惊。

    一个时辰前，他们刚到大华城不久，想不到剑辰风与赫连雄就追来了。

    “天华世家的人也来了，听说是个女的，好像叫什么九夫人，据说长的可风骚了。”

    “东胜玄宗的玄女也来了，半个时辰前有人看见她出现在大华城中。”

    “这些人突然齐聚大华城，是不是要发生什么大事啊？”

    雷霆与秦天没有久留，十大门派的高手已经锁定了他们的方位，不马上离开就来不及了。

    出了万花楼，雷霆正考虑逃往何处，几道锐利的眼神便落在了他的身上，这让他大感惊愕。

    抬头，雷霆发现在万花楼的四楼上，立着一个俊俏非凡的身影，正是天剑宗少主剑辰风。

    “在云州地界上，你真以为能逃得掉吗？”

    剑辰风一脸傲慢，极其自负。

    雷霆没有理他，扭头看着左前方，大街正中立着一个身影，那一脸邪笑就是他的招牌，正是天华邪月。

    在雷霆右前方，一个玄衣女子淡雅如梦，美艳不可方物，乃是东胜玄宗的玄女东方雨若。

    三大高手同时锁定雷霆，形成一个三角封锁，让雷霆很难闯出。

    秦天有所察觉，低声道：“有把握吗？”

    雷霆冷笑道：“闹市之中，他们拦不住你我。”

    微光一闪，人影无踪。

    在三大高手的锁定下，雷霆依旧轻易施展出空间跳跃，这让剑辰风、天华邪月、东方雨若都大感惊愕。

    “追，不能让他们跑了。”

    三大高手化身三道流光，眨眼消失在了虚空中。

    万花楼旁，一阵骚动，剑辰风与东方若雨的现身，引起了很多人的关注。

    雷霆带着秦天进行短距离的空间穿梭，眨眼就出现在了北门附近，结果却发现了火云玫瑰已经守在那里。

    悄然而退，雷霆直奔西门，还未靠近就感受到了战神宗杜云升的气息，这让雷霆很是头痛。

    继续改道，雷霆又朝南门赶去，却发现小云沧海的周逸正站在城门口。

    东门附近，雷霆发现了火灵圣女冰心的身影，此城已经被十大门派的高手围堵。

    秦天获悉这一情况之后，冷笑道：“准备一点食物，我们去普渡寺。”

    雷霆闻言一震，眼中露出一丝锐利的寒光，大笑道：“好，够气魄。”

    转身而走，雷霆顺道购买了一些食物，然后便直奔普渡寺。

    大华城四周，早已布满十大门派的高手，他们封锁了大华城的空域，守住每个入口，断绝了雷霆与秦天的后路。

    这种情况下，雷霆与秦天好似瓮中之鳖，根本就没有生路。

    此刻，十大门派的高手开始施展神念透空**，在全城进行搜索。

    雷霆与秦天的行踪很快就暴露，阵阵如雷的声响回荡在大华城的每一个角落。

    “秦天，你是逃不掉的，还是乖乖跟我们走。”

    半空中，大批天剑宗的高手朝雷霆与秦天所在的区域飞去，显然想将他们活捉。

    雷霆看了看半空，待天剑宗的高手逼近，这才施展出时空跳跃之术，直接进入了普渡寺中。

    三更完毕，求收藏与推荐票。

    ;　小＿说txt天'堂



第七十二章 时间的加速 

    大华城人口一千三百多万，可谓藏龙卧虎。

    十大门派要擒拿一个秦天，虽然封死了出路，却不敢破坏大华城的正常秩序，以免惹出不必要的高手。

    因为这个缘故，雷霆在城中短距离的空间移动，是不受影响的。

    来到普渡寺的那个古树林外，秦天没有急于进入，而是刻意逗留了片刻，才带着雷霆走入其中。

    秦天这样做意图很明显，他要十大门派的高手知道自己就躲在这，然后借助古树林的阵法，以及里面封印的古魔，来一个以毒攻毒。

    秦天自小多病，意志坚定，但却是一个善良之人。

    可如今被人一再追杀，一再逼迫，内心之中也泛起了愤怒，他很想将这些阴魂不散之辈全部消灭，可惜他还不具备那种能力。

    这种情况下，智取就成为了唯一的选择。

    进入古树林，秦天与雷霆来到了此前两人所在的位置，正好可以看到空地中的石碑。

    “你觉得他们要多就才能攻入？”

    雷霆迟疑道：“这个不好说，你打算一直呆在这？”

    秦天苦笑道：“一直待下去是不太现实的，我只是想趁机修炼，尽可能提高自我保护的能力，抓紧每一刻。”

    雷霆剑眉微皱，沉吟道：“常人修炼，天资上乘者，三年小成，可修炼到真元境界，或是通灵境界。你要想在几天之内完成一个飞跃，那是不太现实的事情。”

    秦天有些失落，质疑道：“就没有什么办法，可以加速提升实力吗？”

    “办法自然有，但此地不适合。”

    秦天一喜，问道：“什么办法？”

    雷霆道：“造化七境的第五境界乃是时间领域，可以在一定范围内，改变时间的频率。可通过这种方式，缩短你的修炼时间，达到加速提升实力的目的。一般而言，调整时间频率是有限制的。刚练成时间领域之人，只能加速或是减速三倍。修炼到造化境界巅峰实力的，可加速或加速五倍。不灭境界的高手，据说可加速十倍。”

    秦天不解道：“三倍，五倍，十倍具体是什么？”

    雷霆留意着四周，幽影再次出现，但还不算很明显。

    “倍数差体现了一个人的修为实力，三倍指的是，外面过一天，时间领域之中，就过去三天。这是加速。也可以外面过三天，里面才过一天，这是减速，主要针对重伤欲死之人有用。你若是在我的时间领域之中修炼，我可以调整时间频率，让你在里面修炼五天，而外面才过去一天。”

    “时间领域里面的一天，与外面的一天，时间长短是完全相同吗？”

    “自然完全相同，不然有什么用处。”

    秦天惊叹道：“都说时光无法倒转，想不到修炼到高深境界，却可以加快或是放慢时间，真是太神奇了。只是为何这里不适合？”

    “此地魔气极重，有阵法隔绝，会严重干扰。”

    这时候，古树林中的幽影一下子变多了。

    “他们来了。”

    林中的光线开始转暗，这是有人闯阵所引起的。

    在古树林外，众多熟悉的面孔齐聚一堂，全都是冲着秦天而来。

    天剑宗身为地主，人数最多，由五长老赫连雄率领，剑辰风随行，外加十二位造化境界的高手，二十位起源境界中后期的强者。

    战神宗人数不多，杜云升在赤血谷中损失了三人造化境界的高手，如今身旁仅跟着两人，也全都是造化境界的高手。

    天刀门方面此次来了五位高手，由灭魂刀陆战鹏为首，这可是不灭境界的大人物，麾下是四位造化境界的高手。

    四海盟方面，孟飞云随身带来三位造化境高手。

    天华世家人数最少，仅九夫人与天华邪月两个。

    东胜玄宗来了五人，出东方日华与东方雨若外，还有三位高手。

    傲月门来了四位高手，为首之人是个漂亮的女人，看上去二十七八岁，英姿勃发，傲气如龙，给人一种巾帼不让须眉的感觉。

    此女名为龙华，是傲月门的大小姐，起源大陆上出了名的狠角色，拥有不灭境界的修为，令无数人羡慕与嫉妒。

    龙华随身带来了三位傲月门的高手，全是造化境的强者。

    小云沧海方面，就云霞仙子、沈雪衣、周逸三人。

    天元派没人前来，这一点令人疑惑。

    从秦天逃亡之初，至今已超过三个月，天元派始终没有插手，这事也太反常了。

    圣母天宫此次来人不多，除了冰心之外还有两人，分别是一老一少。

    年少之女十六七岁，一张宜嗔宜喜的俏脸，配上一身粉红长裙，给人一种天真无邪，娇俏可爱的感觉。

    年老之妇六旬出头，腰杆笔直，神情严肃，乃是圣母天宫的一位长老，拥有不灭境界的实力。

    “师姐，那秦天到底是什么样的厉害角色，为什么各大门派多次追捕，都没有把他捉到手啊？”

    冰心看了一眼天真无邪的师妹，摇头道：“秦天并非什么三头六臂，他甚至不是修炼之人，但他身边有人保护。”

    “这就是各派出动不灭境界高手的原因吗？到底秦天身上有什么秘密啊，如此引人关注？”

    冰心柔声道：“云芝，这些事情师姐也说不清楚，你慢慢看就是了。”

    云芝有些不愿，开始撒娇，却被长老喝住。

    天剑宗身为地主，且人数最多，立马找来普渡寺的主持，询问这古树林的情况。

    “这是本寺创立之初所留下的圣地，严令后人靠近。”

    赫连雄不管这里，问道：“可有破阵之法？”

    主持摇头道：“本寺传承至今，已有五千年，很多佛经古典早就已经毁坏失传了，如今已无人知晓破阵之法。”

    剑辰风冷笑道：“何必那么麻烦，直接把这片古树林夷为平地就行了。”

    主持惊呼道：“万万不可，本寺代代相传，此地动不得，不然必有灾祸。”

    天华邪月不屑道：“胡言乱语，你以为这样说，我们就会罢手吗？”

    ; www.dxsxs.com 



第七十三章 佛门阵法 

    二更送上，年关将近，又是周末，求收藏、推荐票与会员点击。

    九夫人咯咯笑道：“有东胜玄宗的宗主在此，何必找老秃头。”

    东方日华一直在观察古树林，见有人提到自己，当即应声道：“九夫人过奖了，这树林中的阵法很玄妙，应该出自佛门，我以前从不曾见过。”

    如今的起源大陆上道术盛行，佛法已相当罕见。

    东胜玄宗虽然擅长阵法机关，可佛道有别，从未接触过佛门阵法，要想轻易破解，那也是不大可能的。

    而秦天之所以能够随意进出，那是不死之心的缘故，并非秦天知识渊博。

    “先去两人试探一下，我就不信这小小树林，能够阻挡我们的脚步。”

    赫连雄当即派出两位起源境界的高手前往探路，其余各派都一致赞同。

    古树林占地不大，数量仅几百颗。

    从外往内看，感觉光线有点暗，故而看不到雷霆与秦天的身影。

    两位天剑宗的高手从不同方位进入树林中，很快就消失了踪影，但片刻之后，就传来惨叫，让林外之人大感震动。

    “怎么回事，是树林有古怪，还是被秦天身边那小子给偷袭暗杀了？”

    东方雨若轻吟道：“应该是这片树林有古怪，我能感应到此地与别处不同。”

    普渡寺主持苦笑道：“贫僧早就说过，此地动不得，不然必有灾祸，这是鄙寺历代相传，绝不会有错。”

    剑辰风冷笑道：“秦天就在里面，怎不见他又吼又叫的，这分明是你在胡说。”

    傲月门大小姐龙华冷冷道：“林中有阵法，只要毁坏古树林，阵法便不攻自破。”

    剑辰风当即命人斩断外围的树木，根本不理会主持的劝阻。

    砍树对于在场的高手来说简直太简单的，只是令人想不到的是，剑辰风派出的起源中后期高手，一剑足以劈开金石，谁想却斩不断那些古树。

    璀璨的剑芒耀眼夺目，可是刚靠近古树，就自动崩碎，这显然是因为古树林内的阵法缘故。

    剑辰风有些不服，亲手挥手进攻，赤红透亮的剑芒层层汇聚，经过二十八次聚合演化，变成了一道无坚不摧的剑柱，连不灭境界的高手都微微动容。

    这天剑宗少主虽然年幼，但绝对是造化境界中的佼佼者。

    这样的一剑，赋予了太多的希望在其中。

    可结果依旧让人惊愕，剑柱在临近古树还有三寸距离时，就寸寸碎裂了。

    “这阵法还真是不容小视，真不知道那秦天是如何进入，却又安然无事的。”

    “说不定他已经死在了其中。”

    “秦天别处不去，专门躲到这里，绝不会毫无把握。说他死在其中，那肯定是不可能的。”

    赫连雄扫了一眼群雄，问道：“大家有何良策？”

    面对这种情况，赫连雄也没有逞强，十大门派虽然暗里不和，但表面关系还是相处融合。

    眼下，秦天躲在树林中，在场九大门派还没有上演争抢的一幕，因此适当的运用其他人的力量，那也是一种上策。

    “用火烧，大家觉得如何？”

    天华邪月第一个开口，办法虽然很普通，但却打破了沉默。

    “火攻多半没用，得另想对策。”

    杜云升心直口快，一口否决了。

    云霞仙子道：“阵法的玄妙非外力可破，我们得想出破解之法，这方面须得依赖东胜玄宗，还请宗主出手。”

    其余高手一致赞同，把这费力不讨好的事情推到东胜玄宗的手中。

    东方日华眉头微皱，没有任何回复，他只是走到古树林旁，静静的观察与思索。

    林中，秦天仔细留意了片刻，见众高手一时间无法进来，当即便就地盘坐，修炼起了九玄心法。

    雷霆静立一旁，默默地守护，对于秦天，他的态度已经与一开始有所不同。

    幽静诡异的古树林中，秦天就地盘坐，静心领悟九玄心法，体内真气滚滚流动，好似长江大河。

    秦天的体质与常人不同，他有一颗不死之心，拥有荒古不灭体，服用了二十四颗千年成熟的翠玉果，血脉之中流淌着仙泉石乳，还融合了七彩圣血，堪称最强体质。

    虽然秦天目前才开始修炼，但他体内流淌的不是一般的血液，而是仙泉石乳，蕴含天地精华，相当于灵元一般，珍贵无比。

    这是天医小筑医天雪所赐，也是秦天活下去的必备条件。

    不死之心非同小可，需要大量能源维持。

    秦天自小病魔缠身，气虚血弱，就算换上不死之心，他的身体也支撑不起。

    若非医天雪将仙泉石乳灌满秦天全身血脉经络，给他来了一次全身大换血，他根本就活不下去。

    绝天岭之行，秦天因为不死之心，以及血液中仙泉石乳的关系，得荒古神树偏爱，以浑然天成之势，造就了他的荒古不灭体。

    那时候，秦天的体质就得到了极大改变，不死之心、仙泉石乳、荒古不灭体三者合一，让秦天拥有了不死之身。

    随后，在绝天岭的地下世界，灵池沐浴，翠玉果洗涤全身，让秦天的体质更上一层。

    血杀洞府之中，七彩圣血珍贵无比，远胜仙泉石乳数十倍，历时三个月，与不死之心完美结合，从此一个全新的秦天就此面世。

    秦天的这些遭遇，全都是在逃亡过程中，无意中所得，他自己其实并不很了解。

    如今，秦天涉足修炼领域，获得玄之又玄，还能更玄的九玄心法，所缺的便只是时间而已。

    只要给秦天足够的时间，一个惊世奇才必将威临起源大世界。

    在赤血谷中，秦天已经踏入修炼的行列，属于筑基阶段的入门级别，眼下已进入运气阶段，接下来便要开始涉足化气阶段。

    运气阶段只是修炼之人，对于体内真气的初步运用，让真气在全身经脉流淌，通达四肢百骸。

    这一过程，秦天已经完全掌握并领会，依照九玄心法记载的运行线路，在体内运行了一百零八个周天，达到了九玄心法所规定的标准。

    ;小.说。t。xt-天/堂



第七十四章 五彩气芒 

    三更送上，求收藏与推荐票。

    如今，在这古树林中，秦天开始了化气阶段的修炼，这与运气阶段有着很大的不同。

    化气分为两个领域，一是将体内的真气演化成各种形态，通过拳脚掌指，或是刀枪剑棍，行之于外，用来攻击。

    二是在遭遇外力入侵之际，巧妙运用自身真气，将外力引导分流，化为无形，用以防御。

    起源九境的第一境，虽然名为筑基，实际上修炼到后期，已经具备了攻守的能力。

    秦天此刻正在运转全身真气，依照九玄心法的记载，尝试着将真气逼出体外，形成气芒。

    这是一个很关键的环节，只有将真气逼出体外，形成气芒，然后才能运用这种气芒来进行攻击。

    一般的修炼之人，需要三个月时间，才能达到筑基境界的后期，进入起源九境的第二境‘气变’的层次。

    其中光是养气阶段，就至少需要一个月，运气阶段又得一个月，最后化气阶段还需一个月。

    这是针对一般人，而秦天显然不在这个行列，他的情况超越了无数人。

    很多进入气变层次的修炼之人，体内的真气都十分虚弱，像是涓涓细流。

    而秦天体内流淌的是仙泉石乳，真气宛如长江大河，滚滚如雷，澎湃不息。

    究其原因，与他的体质有关系。

    一般人达到化气阶段时，刚开始都不会很顺利，很难轻易将气芒逼出体外，只因真气不足，根基不深。

    秦天体内真气翻滚，强盛得让人吃惊。

    初次尝试就逼出了气芒，且十分惊人。

    第一次尝试，秦天还有些把握不稳，不是过猛就是过弱，这是一个需要多次尝试，慢慢拿捏的过程。

    第二次，秦天的情况好了一些。

    第三次，第四次……

    第十次，秦天逐渐掌握了轻重，有了一些心得体会。

    雷霆一旁观看，感到无比吃惊，秦天这种修炼速度，简直堪称妖孽。

    此刻，秦天已经修炼了半个时辰。

    古树林外，九大门派的高手依旧素手无策，即便是东方日华，暂时也看不透古树林的阵势。

    “这样下去不是办法，我们得想出一个可行之策。”

    “这是佛门阵法，要不我们贴出悬赏，谁能破得此阵，必将重赏。”

    “云州虽大，可寺庙不多。更没有听闻有谁精通佛法神术。”

    “主持，你这普渡寺中，可有擅长阵法机关之人？”

    “鄙寺传承虽久，可仅余下乘佛经残卷几部，并无上乘修炼之术。”

    起源大世界重道轻佛，确实少有修炼佛法神通之人。

    一番讨论，九大门派依旧没有结果，这让众高手都十分生气。

    在场九位不灭境界的高手，任何一位都足以震慑九州八荒，却被一个阵法所阻，说出去都有些丢人。

    “既然进不去，我们何不在外重新布下一种阵法，让他们也出不了，然后再慢慢想办法破解树林中的阵法。如此，就不必所有人都站在这里干着急。”

    这话出自小云沧海的周逸之口，立时赢得了众多高手的赞许。

    “这办法不错，那样主动权就在我们手里。”

    云霞仙子问道：“由谁出手比较好呢？”

    九大门派彼此都想争夺秦天，因此这是一个分歧很大的问题。

    九夫人媚笑道：“在场之中，论阵法机关，首推东胜玄宗，此事自然请宗主出手比较稳妥。”

    赫连雄道：“这个我没有意见，但是须得由天剑宗派人守护此地。等到有办法破解树林中的阵势后，大家再齐聚此地。”

    云州是天剑宗的地盘，这事倒也无可厚非。

    “行，就此决定，现在就请宗主出手。”

    经过考虑，各大门派一致同意，暂时达成了协议。

    随后，东方日华出手，在古树林外设立了另一个玄妙的阵法，将此地封印。

    “未免夜长梦多，最多三天，我们一定要进入这古树林，否则必生变化。”

    赫连雄道：“稍后我天剑宗就在云州悬赏重金，看有无精通佛门阵法之人。”

    “不止在云州，我们可以在九州八荒同时悬赏，三日后在此相聚。”

    简单商议之后，九大门派的高手陆续离去，仅留下天剑宗的高手，驻守于此。

    一场风波，暂时完结，可危险却并没有完结。

    古树林中，秦天的修炼进展惊人，初步化气十分顺利，他已经可以轻松自如的将真气逼出体外，形成气芒。

    接下来，就是如何运用气芒来展开攻击，这是一个实践过程。

    睁开眼睛，秦天脸上露出了一丝笑意，右手食指朝前一点，一道气芒破空而现，射出了三尺，随即便自行消散。

    初次尝试，就有此成绩，秦天十分高兴。

    秦天射出的气芒呈五彩之色，这让雷霆有些震惊，但却没有多问。

    第二次，秦天同样一指点出，五彩气芒射出四尺，才逐渐崩散，化为无形。

    秦天十分兴奋，一次次的尝试，一次次的练习，不到半个时辰，气芒已经可以射出八尺之外，就算是雷霆看了，也感到震惊。

    从修炼到如今，不足三天时间，秦天便有此成绩，着实让人难以置信。

    秦天越练越高兴，一道道五彩气芒从他指尖射出，宛如一道道气剑，具有极强的洞穿力。

    雷霆眼神怪异，秦天已经持续半个时辰，却没有丝毫真气不济的现象发生，这简直骇人听闻，根本就不像是一个初练者。

    “你的体质真是让人震惊，无怪这么多人要捉拿你。”

    秦天闻言一笑，一指点出，五彩气芒瞬间将一颗碗口大的古树洞穿。

    “我说过，这些捉拿我之人，将来我都会一一还给他们。”

    雷霆摇头一笑，将秦天叫到身边，开始指点他发力、运力的技巧，以及如何搭配招式，将威力发挥到淋漓尽致。

    在雷霆的指点下，很多秦天不明白的地方都豁然开朗，对于修炼一道，有了更深的了解与领会。

    秦天修炼的九玄心法融合了起源之道与造化之术，聚集起源大世界、玄黄大世界、佛界的诸多玄妙之法于一体，在不同阶段，有着不同的运用之法。

    ;wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第七十五章 请君入瓮 

    仅仅筑基阶段，就包含了身法、步法、拳法、掌法、指法、剑法等多个领域，这些运用之术，可伴随他一直成长，随着实力的提升，威力也相应增加。

    在接下来的两天时间里，秦天就在古树林中专心修炼，偶尔雷霆也会出手陪他过几招，大大提升了秦天的修炼速度。

    “筑基境界中的化气阶段，除了攻击与防御之外，还可以用在修炼方面，通过肌肤来呼吸，扩大从外界吸取灵气的通道，加速真气的累积。你目前身法、步法、拳法、掌法、指法、剑法、腿法等运用已经基本掌握，但因为时间太短，还需要继续巩固。”

    两天的时间，秦天有此成绩，已然十分欣慰。

    “何为气变？”

    雷霆淡然道：“筑基、气变、真元是起源九境的前三个境界，其中筑基与气变，都是针对真气的修炼、运用与变化。气变的关键在于一个变字，可以让真气在体外变成各种形态，如鸟兽、山石、云霞，也可以在攻击的时候，让气芒曲线前进，避开敌人的正面防御，起到出其不意的结果。这些都是气变的初期运用，修炼到极致，真气就会转化为真元，从气态转变成液态，进入真元境界。”

    秦天惊讶道：“真气转化为真元，从气态变为液态？”

    雷霆颔首道：“修炼之人经脉容量有限，气态的真气密度不大，很容易填满经脉。液态的真元则是高能压缩而成，可让修炼之人的实力不断的提升，累积更多的能源。通常情况下，真气转化为真元，需要千倍压缩。因此真元境界对于修炼之人而言，是一道不好翻越的门槛。”

    秦天倒吸了口冷气，千倍压缩，这简直就是一座大山，难以翻越啊。

    “如此说来，要从气变境界晋升到真元境界，岂不需要花费很多时间？”

    雷霆笑道：“那倒也不是，只要有资源，一切都好办。此前我不是告诉过你，有关气石、元石、灵石的存在吗，这仅仅只是增强实力的一种途径而已。”

    秦天问道：“其他还有什么途径？”

    “灵丹妙药、奇花仙草、神奇功法、特殊传承、罕见体质等等，途径很多，就看你能不能得到。眼下，你还是专心修炼，你所掌握的修炼之法相当的奇妙。”

    秦天笑笑，继续修炼，他眼下处于化气阶段与气变境界之间，是一个过渡期间。

    盘坐于地，秦天开始修炼九玄心法，全身毛孔大张，空气中游离的真气迅速朝着他汇聚，形成了一股淡淡的荧光，笼罩在他的身上。

    秦天的气海在一直壮大，深蓝色的漩涡越来越强，喷发的气柱旋转呼啸，宛如神龙一般，翱翔云端。

    这等异象不行于外，雷霆并不知道，否则绝对会吓他一跳。

    秦天血脉中全是仙泉石乳，这可是灵元级别的奇珍异宝，只要一丝，就能转化为无穷的真气，远比秦天从外界吸取真气快多了。

    一夜的修炼，秦天体内的真气遍布全身，异常强大，隐隐透出体外，形成了一个淡淡的五色气罩，让雷霆都有些无语了。

    要知道雷霆也是绝世天才，但从起步的修炼情况来看，比起秦天就是小巫见大巫了。

    上午，秦天醒来，随手一掌挥出，掌心射出一道五彩气芒，旋转着朝前飞去，在半空游离了一圈，又回到了秦天的手上。

    雷霆惊叹道：“真不知道该如何形容你才好，这种修炼速度要让外人知道了，首先想到的就是把你灭了，免得你将来壮大，威胁到他们的存在。”

    秦天一愣，随即笑道：“在没有自保能力之前，我是不会轻易招惹他们的。来吧，陪我练练。”

    树林中，人影交错，狂风呼啸。

    雷霆与秦天就在那空地附近对练，并没有靠近石碑，一切倒也正常。

    古树林外，九大门派的高手如约而来，各自带足了人手，请来了不少精通阵法机关之人，想要破解古树林中的阵法，缉拿秦天。

    东方日华首先撤去了自己设下的阵法，然后让各位能人异士仔细观察研究，商议破阵之道。

    这一次，九大门派总共来了上百位高手，那些所谓的能人异士就有十余位，都是各派请来的。

    经过一番研究商议，一位能人异士开口道：“此地颇为诡异，恐是大凶之地，诸位真要破阵而入？”

    天剑宗的赫连雄沉声道：“不管什么大凶之地，你等只要破解阵法就行，其余之事我们自会处理。”

    “如此，请派出三位高手，协助我们破阵。”

    赫连雄二话不说，派出了三位元婴境界的高手，听从那些能人异士事的指挥。

    稍事准备，那些能人异士就开始了初期的试探，派出一位天剑宗的高手，进入了古树林。

    刚开始，一切都很正常，可是不一会，古树林中就出现了幽灵般的鬼影，阵阵阴风呼号，厉鬼咆哮，不绝于耳。

    “啊……”

    一声惨叫，划破了宁静，让九大门派的高手都是心神一震。

    古树林中，秦天与雷霆也有所察觉，知道九大门派的高手开始破阵了。

    出师不利，那些能人异士没有在意，迅速派出第二位高手，改变了行进线路，这一次足足一刻钟，都没有听到任何惨叫之声。

    林外之人不明所以，但是古树林内的秦天与雷霆却一目了然，那第二个入林之人，已经被困，只是暂时没有死而已。

    “看来九大门派找了不少精通阵法之人，这样下去他们迟早会找出破解之道，进入此地。”

    秦天沉思了片刻，嘴角泛起了一抹冷笑。

    “不怕，我们给他来一个请君入瓮。”

    秦天与雷霆低语了几句，随即拉着雷霆往外走，来到了树林中。

    这时候，第三位探路的高手进入了林中，秦天仔细观察了片刻，与雷霆一起来到了某处，便不再移动。

    不多时，那第三位探路之人，依照能人异士给出的线路，七弯八拐，左移右闪，最终发现了秦天与雷霆。

    ;　小＿说txt天＿堂　



第七十六章 融合各种真气 

    “不好，被他发现了，快杀了他。”

    秦天一声惊呼，雷霆就欲出手，那探路之人闻言一震，迅速退去，眨眼就回到了林外。

    “我发现他们了，这一次的线路是对的。”

    探路之人此言一出，那些能人异士都露出了得意与欣慰之色。

    九大门派的高手则立马询问破阵之法，争先恐后的派出高手进入古树林中，捉拿秦天，击杀雷霆。

    看着大批高手入林，秦天脸上露出了笑容，带着雷霆缓缓后退，在林中穿梭。

    很快，有高手发现了雷霆与秦天的行踪，加快了速度。

    秦天对于林中的阵法其实不太懂，可是不死之心总能感知到危险，提前给予提示，趋吉避凶。

    九大门派的那些高手，依照能人异士给出去的线路，一开始倒也顺利，可因为上一次的探路并没有完成，秦天故意制造假象，让众人以为能人异士的判断完全正确。

    如今依葫芦画瓢，结果却似是而非，最终全都深陷林中，触动了阵法。

    届时，幽影闪动，阴风怒吼，刺耳的鬼叫笼罩整片树林，给人一种恐怖的感觉。

    秦天得意一笑，带着雷霆回到空地附近，眼神奇异的看了一眼那块石碑，缓缓的朝它走去。

    雷霆有些心绪不宁，这个地方给他一种极度不安的感觉，让他感到惶恐。

    秦天其实也很紧张，怀中的玉棺在一直震动，但不是很激烈。

    秦天如此做，是想试探一下，看这石碑附近，可有生路。

    依据不死之心的提醒，秦天没敢靠近石碑，只是在它附近走了一圈，大体还算安全。

    片刻后，秦天与雷霆退出空地，站在边沿处，留意着林中的情况。

    这座古树林的阵法很玄妙，但杀气不浓，毕竟出自佛门之手，旨在阻止外人进入。

    然而林中的幽影乃是魔气幻化而成，具有扰人心神，恐吓、震慑之效用，结合林中的阵法，使得九大门派的高手不辨西东，开始自相残杀。

    雷霆见状，笑道：“你这请君入瓮还真是不错啊，此次九大门派带来的高手，最弱都是金丹境界以上的级别。他们要是全都死在这，你发发死人财，也能有不小收获。”

    秦天笑道：“物尽其用，你这提醒很不错。”

    “之前我在那河谷之中，一共找到十三块气石，你现在已经步入气变境界，可以将其切开，吸取里面蕴含的真气，从而提升实力。”

    眼下两人暂时没有危险，雷霆便从储物空间之中取出气石，并指点他如何切石。

    “气石虽然不算什么，可是蕴含的真气种类繁多，不见得每种都适合。修炼之人需要根据自己修炼的起源之道，有选择性的吸取真气，方能提升实力。若是胡乱吸取，导致体内真气杂乱，反而是种灾祸。”

    秦天体质特殊，手掌一接触气石，就能感应到它内部的真气属性，以及与自己之间是否排斥。

    十三块气石，蕴含了四种不同的真气，常人绝对无法全部吸取，可秦天的身体却毫不排斥。

    究其原因，这是九玄心法的缘故，融合了起源、佛、道之精髓，包罗万象，无所不容。

    根据雷霆传授的切石之法，秦天逐一切开了十三块气石，吸取了十三道真气，实力明显提升。

    气石蕴含的真气相当不错，十分精纯。

    进入秦天的气海之后，四种不同属性的真气呈现出四种不同的颜色，融入深蓝色的大海之中，漩涡更加的强大，色彩也晶莹了许多。

    雷霆从头至尾全都看在眼中，感到惊讶极了。

    “你修炼的是什么起源之道，竟然可以融合四种不同真气，且身体不受排斥？”

    秦天笑道：“我也说不清楚，这种修炼之法出自那破庙中。”

    雷霆惊疑道：“佛门的修炼之术？感觉不太像啊。”

    这时候，林中有惨叫传出。

    九大门派的高手因为阵法的缘故，外加内心的紧张恐惧，自相残杀变得毫无章法，根本发挥不出正常水平，很多人都受伤倒地，或是大意之下死在了别人手中。

    古树林外，那些能人异士都感到疑惑，明明探路之人说发现了秦天，怎么现在就出问题了？

    九大门派的大部分高手都没有贸然进去，此次前往林中捉拿秦天，每一派仅派出三位高手，共有二十七位高手进入林中。

    秦天密切关注，见时机到来，带着雷霆潜入林中，借助阵法的掩护，对那些受伤之人进行偷袭。

    秦天目前境界很低，仅仅是气变境界的初期，但指力却能洞金穿石。

    他找的第一个目标是一位金丹境界的高手，伤势极重，被秦天的指力洞穿后脑，挣扎了好一会才死去。

    第一次杀人，秦天没有太大感觉，因为这些人要捉拿自己，并非善类。

    秦天自小为了生存，历经磨难，意志坚定。

    如今凡是想捉拿，追杀他之人，他都不会手下留情。

    “以你目前的实力，即便偷袭也仅仅只能击杀元婴境界以下的高手，练成元婴之人可元神出窍，你还杀不死。”

    雷霆一旁提醒，不希望秦天有自满狂妄之心，毕竟他的修为还弱小得不值一提。

    秦天点头表示领会，带着雷霆来到那死者身旁，仔细搜身。

    “这些是什么东西？”

    秦天搜出了不少财物，金丹境界的高手之富有，远远超出秦天的想象。

    在起源大陆上，人口超过千亿，修炼之人的比例不到四层，大多属于气变境界。

    能够修炼到金丹境界，那可相当不容易。

    因此这种境界的修炼者，在俗世间来说，全都是富甲一方的强者，依附在各大门派，有着显赫的地位。

    以往，秦天想都不敢想，自己有朝一日敢击杀金丹境界的强者。

    如今偷袭暗算，初战告捷，收获却让他震惊。

    收起财物，秦天手中还有两个玉瓶，一节柳枝，不明来历。

    雷霆接过柳枝看了看，随口道：“这应该是此人祭炼的法器，属于下品法器，没什么大用。”

    ;　小＿说txt天＿堂　



第七十七章 气海纳金丹 

    秦天质疑道：“金丹境界的高手，就能自己炼制法器了？”

    雷霆笑道：“通灵境界就可以炼制法器了，只不过修为境界太低，炼不出什么好玩意。一般来说，法器只是练手的玩意，真正有用的是宝器，须得造化境界的高手，修为达到天人合一的境界，方可炼制。”

    取过秦天手中的玉瓶，雷霆打开看了两眼，就获悉了来历。

    “这是小元丹，两瓶一共有十七粒，须得进入真元境界之后方可服用。一旦进入元婴境界，再服用小元丹就没有什么药效了。”

    秦天将其收好，随即准备离去，却被雷霆叫住。

    “小元丹虽然不错，可金丹境高手最珍贵的并非这些，而是他苦练而来的金丹，那才是他一身精华所集，远非小元丹可比。”

    秦天有些意外，惊愕道：“他已经死了，金丹还有用处吗？”

    “自然有用，只是你现在还无法消化，但以后一定会用上的。来吧，切开他的丹田气海，取出金丹。”

    在雷霆的指点下，秦天切开了那人的气海，从中取出了一枚拇指大小，颇为坚硬的金色肉丹。

    雷霆看了一眼，淡然道：“此人天资一般，金丹仅拇指大小，太过寻常。厉害一点的人物，金丹足有鸡蛋大小。更有甚者，金丹大如拳头，那才是同辈中的佼佼者。”

    秦天把玩着金丹，感觉心跳在加快，体内涌现出一股秦天无法控制的力量，那金丹便瞬间融入了秦天的血肉之中，消失不见了。

    下一刻，秦天的气海之中，多了一枚金光闪闪的丹珠，在深蓝色的大海里沉浮。

    同一时刻，秦天气海中的漩涡猛然加速，变得更加澎湃，更加汹涌，那漩涡之心激射而出的气柱也一下长大了三分。

    “你把金丹吸入体内了？”

    雷霆震惊的看着秦天，一个气变境界初期的修炼之人，竟然可以把金丹融入体内，这简直就是闻所未闻。

    秦天看着雷霆那震惊的表情，迟疑道：“金丹在我气海之中沉浮，让我气海之中的漩涡加速旋转。”

    雷霆复杂一笑，骂道：“你真是个怪胎。”

    秦天闻言一笑，带着雷霆继续在树林中穿行，展开偷袭。

    这一次，九大门派共派了二十七位高手进来，加上之前那位探路被困其中的高手，一共二十八人。

    秦天暗杀了一位，另有四位在相互厮杀中死去，活着的还有二十三位，其中半数之人都有伤在身。

    借助阵法的掩护，秦天在雷霆的保护下，先后偷袭击杀了三位金丹境界之人，从他们身上收出大量财物，以及部分丹药，少了法器。

    另有三枚拇指大小的金丹，全都进入了秦天的气海，沉浮其中，让秦天全身真气时刻处于高速运转境界，修为每时每刻都在提升。

    “九大门派捉拿你，估计是想弄清楚你的特殊体质，出于好奇与贪婪之心。未免加深仇恨，不要随便斩杀造化境界的强者，那会引起九大门派的敌视，对你今后不利。”

    这是雷霆的提醒，他有杀光林中所有人的实力，但不想如此，毕竟招惹起源大陆十大门派，那是很愚蠢的事情。

    除非是特殊情况，或万不得已，否则撕破脸皮对双方都没有好处。

    秦天采纳了雷霆的建议，不再轻易出手，而是绕到那四个已死之人身旁，发现全都是金丹境界的高手。

    秦天仔细搜身，将财物、丹药、法器全部收好，然后取出四枚拇指大小的金丹，融入气海之内。

    届时，八颗金丹在秦天的气海中浮浮沉沉，让那深蓝色的漩涡扩大了足足三倍，漩涡之心激射而出的气柱也大了三倍，秦天全身血气沸腾，不需要他刻意修炼，体内的真气便自动运行，依照九玄心法所记载的线路，源源不断的运转。

    秦天感觉浑身有力，这些金丹就像是一种催情剂，让他时刻保持着热血沸腾，好似一股永不衰竭的神力。

    为何如此，秦天说不出个所以然，但他觉得这与自己的不死之心，荒古不灭体，以及修炼的九玄心法都有着密切的关系。

    古树林外，九大门派的高手一个个脸色铁青。

    虽说首轮出手的二十七位高手当中，造化境界的高手仅有九位，相当于每派各占一位，但要是全部死在里面，那也是一种不小的损失。

    要知道能够修炼到造化境界的高手，全都是天资出众之辈，绝非一般起源境界的高手可比。

    很多人苦练一生，都无法进入造化境界，白白荒废了数百年光阴。

    在十大门派而言，造化境界的高手就是骨干精英，数量的多少，关系到一个门派的整体实力强弱，绝非儿戏。

    “过去这么久了，你们还没有想出破阵之法吗？”

    赫连雄有些恼怒，开始大声责备。

    一位中年文士道：“我们已经想出了七种线路，肯定有一条是正确的，但需要有人尝试。”

    九大门派中，天剑宗人数最多，其余八派都把目光移到了赫连雄身上。

    “马上给我试探，这一次再不行，就你们自己进去。”

    怒哼一声，赫连雄又派出七位起源境界的高手，让他们进去探路。

    那些能人异士将七位天剑宗的高手叫到身边，认真仔细的叮嘱了好一阵，才派他们进入古树林。

    这一次，七位探路之人组成了一个小队，因为刚开始的线路都完全一致，唯有后面存在差异。

    林中，幽影闪动，阴风鬼厉。

    探路小组进入古树林后，遇上了不少被困之人，将他们一一救出，共同前行。

    很快，分叉点开始，探路小组的成员按照不同的线路继续前进，期间又各自遇上了不少被困之人，每一线路的人员都在增加。

    秦天与雷霆有所察觉，开始商议对策。

    “一旦他们试探出正确的线路，到时候九派的高手就会全部进来，我们可无法一一应付。”

    秦天淡然道：“要想将他们全部阻隔于外，那也不现实。我们要想离开云州，这是一个难得机会。”

    ; www.dxsxs.com 



第七十八章 封魔之地 

    雷霆惊疑道：“如何离开？”

    秦天笑道：“那石碑之下镇压着一尊古魔，我猜测很厉害。但九大门派至少有九位不灭境界的强者在此，古魔被镇压多年，肯定元气大伤，不愿意与他们死拼。这种情况下，古魔肯定会冲天而上，只要它能撕碎十大门派在云州上空设下的空间禁法，我们就可以趁机从缝隙中逃离。”

    雷霆沉吟道：“听起来不错，可其中存在很大变化，能否成功全凭运气，但值得一试。”

    秦天淡淡一笑，俊朗的脸上洋溢着一股诱人的神韵。

    雷霆看着秦天，能够清楚感应到他身上那股强大的生机，以及气血沸腾所散发出来的强大气机。

    这时候，探路小组中，有人穿过了层层迷雾，来到了树林中心区域的那块空地附近。

    秦天没有阻止，反而带着雷霆出现在空地边缘的另一边，冷冷的看着前方的三人。

    那其中有一位造化境界的高手，但仅仅修炼道天人境界。

    很快，三人退去。

    不一会，十多位高手涌入古树林，来到了空地附近。

    确认线路正确之后，九大门派的高手不再迟疑，连同那些能人异士一起，仅留下少数高手在外守护，一下子涌入数十人，除了九大不灭境界的高手外，全都是造化境界的强者。

    “秦天，这林中的阵法已破，你还是乖乖束手就擒。”

    剑辰风眼神凌厉，第一个飞身而起，朝着秦天扑去。

    空地之上，百花绽放，绿草如茵，看不出任何异样，唯有那石碑有点不伦不类，却也阻止不了九大门派争夺秦天之心。

    此刻的秦天，浑身散发出强大的生机，就好似一株仙草，引人注意。

    在场都是高手，自然看出了秦天的不同，争夺之心更甚。

    秦天不闪不避，俊朗的脸上挂着迷人的笑意，并无丝毫惊恐担忧之情。

    雷霆神色如冰，在剑辰风飞至石碑上空时，右手突然挥出，一股狂猛之力化为无可抵御的攻势，直接打破虚空，振荡天地，强行将剑辰风逼得落地。

    “小心，这是大凶之地，不可靠近。”

    一位能人异士看出了此地的玄机，立马开口提醒。

    “这里有很强的魔气，大家小心。”

    东胜玄宗的玄女感觉灵敏，一语道破了玄机。

    东方日华脸色阴沉，喝道：“这是封魔之地，大家速退。”

    天华世家的九夫人冷笑道：“封魔之地又如何，不拿下秦天，本夫人今天就不回去。”

    孟飞云道：“九大门派在此，管他什么魔头，只要敢出来，一律消灭。”

    云霞仙子比较谨慎，带着沈雪衣、周逸后退了一定距离，但没有离去。

    圣母天宫方面，火灵圣女冰心也带着师妹云芝，跟在长老身侧，缓缓退去，没有急于表露出抢夺之意。

    战神宗、天刀门、天剑宗、傲月门都派出高手展开抢夺，丝毫不在乎什么封魔之地。

    空地中央，剑辰风大喝一声，脚尖一点地面，随即倒射而退，谁想一股黑气从地面溢出，化为一只魔手，抓住了他的脚踝。

    同一时刻，空地上空出现了时空波动，一条条黑色的丝线纵横交错，构成了一张网，又像是一种魔阵，闪烁着诡异之光，直接禁锢了这一区域。

    所有试图飞越空地，前往争夺秦天的高手，全都被一股凶残恐怖的魔气所侵，一个个惊呼大叫，被弹飞了回去。

    石碑之上，魔脸显现，散发出诱惑的声音。

    那些能人异士见状，一个个气急败坏，转身逃命。

    圣母天宫、小仓云海、东胜玄宗的高手远远退入林中，但却没有离开。

    其余六大门派的高手又惊又怒，却并不甘心。

    “区区魔气也敢作祟，看我灭了你。”

    九夫人一声冷笑，玉手纤纤凌空一挥，化为一只巨大的手掌，朝着空地中央的魔阵当头拍去。

    在这巨手面前，一切空间、时间轰然破碎，那魔阵虽然不凡，却也被瞬间撕裂，化为缕缕黑气，消散在半空里。

    巨手顺势而下，意图拍碎石碑，可地面却出现了淡淡的金线，构成了一种特殊的‘势’，凝聚起了一股浩瀚的金色风暴，生生受了一掌，但却将巨手震碎，石碑安然无事。

    九夫人身体一晃，怒道：“我偏不信我灭不了你！”

    二次出手，巨手闪烁着艳红的霞光，令虚空都开始扭曲，在这一方小天地中，展现出了令人惶恐不安的恐怖气息。

    感受到这一击的可怕，地面的金线闪耀着金芒，每一缕金芒就好似一尊金佛，盘坐在虚空之中，形成一片金色的海洋，隐约传来浩瀚佛音，振荡天地。

    秦天见状惊叹不已，佛门大能果然强横，看样子九夫人还得吃亏。

    这时候，赫连雄突然喝道：“我们一起出手，摧毁这石壁，然后再捉拿秦天。”

    战神宗的杜云升、四海盟孟飞云、天刀门的陆战鹏、傲月门的龙华都没有异议，同时施展可怕手段，联合一击。

    东方日华见状，惊呼道：“不可，那是封印魔物的禁制，不可摧毁，否则魔物必将脱困……”

    话犹在耳，一道刺目的强光扫荡天地，一声惊天动地的巨响随之响起。

    林中，虚空破碎，时间停止，大地剧烈颤抖，汇聚六大不灭境界高手的联合一击，仍旧没有将那地面的禁制摧毁。

    “这怎么可能，是谁留下这可怕的禁制，这下面到底封印着什么鬼玩意？”

    杜云升惊呼一声，一脸的难以置信。

    其余高手也是骇然失色，一时间沉默无语。

    雷霆惊叹道：“佛门高手果然强横，看样子他们无法放出被封印的古魔，我们得另想对策。”

    秦天淡然道：“不急，此地的封印已经出现松动的痕迹，那古魔不会就此甘心。”

    乌光一闪，石碑之上露出一张魔脸，发出了讥讽的笑声。

    石碑附近，魔气汇聚，好似一朵魔云，不时有黑色的闪电在魔云中翻滚，快速的朝着六大门派的高手冲去。

    ;www.xiaoshuotxt。com



第七十九章 九幽饮血魔尊 

    同时，林中射出一道道黑色的箭雨，具有侵魂噬魄之力。

    六大门派人数众多，实力高低各异，在这些魔箭的攻击下，有部分人反应稍慢，当场受伤不轻。

    “可恶，她竟敢嘲笑我们，今天非灭了它不可。”

    天刀门的灭魂刀陆战鹏一把灭魂刀横扫天下，那可是一件下品灵器，威力绝伦。

    此刻，陆战鹏一刀劈去，时空破碎，林中魔箭全部化为飞灰，那朵魔云也轰然四碎，刀锋所向，大地崩塌，虚空扭曲。

    林中，一股撼动人心的可怕气势让人心神不宁。

    不灭境界以下的高手，个个心神恍惚，难以承受这下品灵器所爆发出来的恐怖威力。

    这一刀震慑八荒九州，堪称无坚不摧。

    然而结果依旧让人震惊，陆战鹏以灵器发出的一击，仍旧没有劈开佛门大能留下的封印，但却使其出现了破碎的裂痕。

    秦天满脸震惊，骇然道：“这就是灵器的威力？真是恐怖得让人难以置信。若非此地有阵法守护，这一刀下去，不知道要摧毁多少生灵。”

    雷霆眼神闪烁着神光，沉声道：“灵器固然威力绝伦，却也得不灭境界的高手，才能发挥出真正威力。”

    看着地面闪光的金色封印，陆战鹏脸色阴沉，这样都不能将其摧毁，可见当初设下这封印之人，是何等厉害的大能。

    普渡寺传承超过五千年，这是建寺之初所留下的封印。

    如今五千年过去，都还有如此威力，怎不叫林中的几位不灭境界高手心惊？

    “咯咯……”

    阴冷的娇笑在林中响起，封印的残损让地下被封印的古魔找到了机会，滚滚黑气从地面溢出，腐朽着金色的封印，慢慢撕开裂痕。

    东方日华见状，惊呼道：“不能让他出来，快快出手攻击。”

    身先士卒，东方日华双手连续挥舞，一道道巨灵神掌从天而降，朝着封印的缺口轰炸下去。

    结果没有镇住古魔，反而让缺口变大了一些。

    “来不及了，五千年后，本魔终于重见天日。”

    魔云一闪，一道比黑夜还要黑暗无数倍的魔气从地底窜出，化为一道纤细诱人的身影，呈现在众人眼里。

    那是一个浑身漆黑的女子，五官精致秀美，肌肤细腻白嫩，双眼之中闪烁着两团魔火，具有勾魂夺魄之力。

    这女人看上去二十多岁，绝美妖艳，曲线动人。

    背上有着一对魔气幻化的肉翼，虚实不定，真假难分，但却很美。

    “你们放我出来，我可得好好感谢你们。”

    魔女笑容如花，但却透射森森寒意，背上的肉翼突然张开，化为插天之云，遮天蔽日。

    肉翼挥舞，魔云汇聚，一道道黑色闪电破空而至，落在那些造化境界的高手身上，连惨叫都没有来得及发出，他们便化为了血雨。

    如此恐怖的实力，看得众人骇然失色。

    东方日华怒吼道：“愣着干什么，还不一起联手，将其消灭？她要是逃离此地，起源大陆必将血流成河。”

    九大门派的高手骇然失色，其余八位不灭境界的高手迅速上前，遣散了其余之人，不想再出现人员伤亡的场景。

    魔女毫不在意，狂笑道：“本魔五千年不曾饮血，今天定要杀光你们，吸光你们的血液，恢复我耗损的魔力。”

    龙华冷笑道：“狂妄，你以为我们会让你活着离开这里？”

    杜云升道：“废话少说，先灭了她。”

    人影闪动，九大高手各据一方，将魔女困在其中。

    云霞仙子看着魔女，问答：“你到底是谁，为何会被封印在地？”

    魔女嘿嘿笑道：“本魔来自九幽世界，人称饮血魔尊。五千年前遇上那可恶的老秃驴，追了我几个世界，最后竟然把我镇压于此。等我恢复实力，定要找到那老秃驴报仇雪恨。”

    赫连雄哼道：“可惜你已经没有机会。”

    魔女狂笑道：“就凭你们，简直不自量力。你们当中只有两人修炼到了不死境界，其余七人都属于万寿境界，简直就不值一提。”

    陆战鹏骂道：“好大的口气，你也强不到哪去。”

    魔女傲然道：“本魔被镇压五千年，元气大伤，虽然跌至万寿境界，也非你等可比。想当年，本魔修炼到了不灭五境中的第四境界——阴阳境界，一根手指就能灭了你们。”

    东方日华倒吸一口冷气，惊呼道：“阴阳境界，那可是……”

    九夫人咬牙道：“决不能让她活着离去，否则我们都将大祸临头。”

    九位高手快速交换了一个眼色，随即展开攻击，耀眼的强光，可怕的力量，逼得所有人都退入林中，就连秦天与雷霆也不例外。

    阵阵惊雷从天而至，道道闪电破空汇聚。

    九大高手与魔女展开生死搏击，牵动天地之力虽然受到了古树林阵法的约束，依旧恐怖到了惊心动魄的程度。

    树林中，空地已经变成了一个巨大的光球，任何视线都无法穿透，根本看不清楚里面的情况，只能听到阵阵惊雷，好似要撕裂这片天地。

    “我说过，你们奈何不了我。即便有一件下品灵器，两位不死境界的高手，也休想能抵御我的攻击。魔族的强大，不是你们区区人类可以抗衡。”

    清晰的声音笼罩在古树林中的每一个角落，让所有人都心摇神驰，惊恐不已。

    秦天眉头紧锁，表情怪异，眼中却透射出一股锐利的精芒。

    雷霆神情严肃，担忧道：“万一九大高手灭不了魔女，反被魔女所灭，那时候，这事可就不好玩了。”

    秦天也有些担心，毕竟他现在修为境界太低，不明白不灭境界的高手，到底有多么的可怕与强悍。

    “别太担心，我有办法让九大高手压制住这尊饮血魔尊，逼得她逃离此地。”

    雷霆好奇道：“什么办法？”

    秦天笑道：“空地上的那道石碑，就是饮血魔尊的克星。虽然杀她不死，但却可以把她封印进去。眼下，我们先等等，让他们去热热身，稍后…呵呵…”

    ;Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第八十章 一石二鸟 

    雷霆获悉了秦天的计划，惊叹道：“真想不到，你比我想象中还要狡猾凶狠。”

    秦天轻笑道：“我们本就是两种人，你冷傲自负，不可一世，做事有原则，但却因为性格缺陷，而存在致命弱点。我自小病魔缠身，为了活命千方百计，虽不曾主动伤害他人，可一旦有人想对我不利，我也绝不会对他客气。通达灵变，是为策略，人要活着才有意义。”

    雷霆复杂一笑，苦涩道：“你说的不错，我太过冷傲自负，个性鲜明，这就是弱点，容易被人所乘。古人云，虚怀若谷，处变不惊，高深莫测，淡定随心。”

    秦天笑道：“兵者，诡道也。虚虚实实，实实虚虚，不必太认真。”

    六年的求医生涯，让秦天在某些方面收获惊人，对于处世之道，有了很深的领会，懂得如何去生存。

    修炼之人的世界，与凡人的世界存在很大差别，可还是有很多相似之处，各种竞争、恩怨、仇恨、权势、爱情，本质上并无太大大差别。

    空地之中，激烈的交战惊天动地，一直持续。

    魔女虽然嚣张强势，但要想力压九大高手，也并非那么容易。

    并且九大高手之中，还有两位不死境界的强者，在境界上暂时高过魔女，因此战况异常的激烈。

    从林中看去，空地之上光华万道，各种绚丽光芒撕碎天地，绞碎虚空，构成了一个封闭的毁灭区域，笼罩着魔女与九大不灭高手。

    九大门派的高手分散于林中各处，密切留着空地上的战况，却根本就无法靠近，也看不透。

    “哈哈……本尊的厉害你们可见识到了，现在就让我送你们上路上。”

    狂妄的大笑声中，滚滚怒雷响彻云霄，宛如要将天地炸碎，将虚空打破。

    一声闷响，从完全封闭的空间中传出，让树林中观战之人全都紧张起来。

    “哦…可恶…老夫与你拼了。”

    震天的咆哮听起来有些耳熟，仔细以辨认，竟然是天剑宗的赫连雄。

    “啊…我…要杀了你！”

    刺耳的尖叫从九夫人口中传出，听得观战之人脸色惊变，情况不妙啊。

    “战神无疆，战魂永驻！”

    杜云升狂声大吼，虽然看不到具体情况，仅从这愤怒的声音里面就可以知道，情况也是相当危险的。

    “萤火之光也敢与皓月争辉，看我九幽星河怒，斩尽诸天神佛龙！”

    魔女的声音嘹亮而冷酷，夹着不容置疑的霸气，传遍树林的每一个角落。

    林中，各派高手惊呼怒吼，却帮不上一点忙，一个个脸色惊恐，充满了担忧。

    雷霆笑道：“看样子差不多了，是时候了。”

    秦天淡然道：“不急，再等会。”

    雷霆质疑道：“还等，你就不怕九大高手死在魔女手中。”

    秦天笑道：“不灭境界的高手，是那么容易死的吗？”

    雷霆迟疑道：“要死倒也不容易，可我们还需要借助他们的力量逼走魔女，一旦九大高手伤势过重，只怕就逼不走魔女了。”

    “放心，要逼走魔女，用不着九大高手同时出手。不灭境界的高手在各派都是大人物，他们要是活蹦乱跳的，岂不整日追在我们屁股后头？”

    秦天胸有成竹，一脸笑容。

    雷霆骂道：“你还真是够狠啊，不过我喜欢。等魔女把这些老家伙打得重伤吐血，我们再出手。那时候，这些老家伙需要时间疗伤，暂时没空追捕我们。剩下造化境界的高手，根本就无奈我何。”

    空地中，战火云集，惊雷陨落。

    不时有高手发出惊呼惨叫，狂声怒吼，承托出魔女的强悍与冷酷。

    秦天与雷霆密切关注，静静的等待了一炷香时间，在赫连雄、杜云升、孟飞云、九夫人、龙华、东方日华全都身负重伤之后，这才慢条斯理的离开了原处。

    古树林中，阵法依旧有效，秦天带着雷霆蜿蜒迂回，花费了好一会功夫，才来到沈雪衣所在的区域附近。

    因为阵法的关系，小云沧海的高手看不到秦天与雷霆，而两人却能看清楚附近的一切。

    因为阵法的关系，九大门派的高手全都聚集在一个区域，以免被阵法所困。

    沈雪衣、冰心、东方雨若三人璀璨夺目，好似三颗明珠，在人群中显得格外靓丽。

    秦天含笑观望，一脸欣赏之色，脑中思绪转动，最终传音沈雪衣。

    秦天目前是气变境界，早已掌握了传音之术。

    但因为沈雪衣太过耀眼，周逸、剑辰风、天华邪月等人都时不时在关注，要让她单独离开，肯定会引起旁人的注意。

    “冰心，雨若，我们到那边去谈点事情。”

    沈雪衣在秦天的提示下，邀约冰心、东方雨若，单独小聚，谈一些闺蜜，立马引起了无数男人的关注，但却没有什么人怀疑。

    当然，在此时此刻，战况紧张的大环境下，三人的这种举动也是颇为反常的。

    雷霆有些不解，轻声问道：“你把她们三人全叫过来干嘛？”

    秦天笑道：“山人自有妙计，你无须多问。”

    在秦天的指点下，沈雪衣带着火灵圣女与东胜玄女在林中穿梭，眨眼就引入了阵法之中，消失在了其他人的视线之内。

    见到秦天，冰心与东方雨若都颇感意外，但两女皆是聪慧过人之辈，立马就明白了个中的玄机。

    沈雪衣淡雅一笑，令百花失色。

    “你叫我们来此，有何要事？”

    秦天看着三女，沈雪衣清冷高雅，苗条纤细；冰心高挑丰满，曲线诱人；东方雨若灵秀飘逸，真可谓春兰秋菊。

    “我有办法压制那饮血魔尊。”

    秦天之言宛如惊雷，让三位绝代佳人都闻言变色。

    东方雨若问道：“什么办法？”

    冰心看着秦天，感受到他身上那股滂湃的生机，惊讶道：“你已经到了气变境界？”

    沈雪衣和东方雨若闻言一震，仔细一看，这才发现秦天已经与此前有了很大不同。

    三更完毕，喜欢的朋友请多多支持。无论是收藏、点击还是推荐，都是对无痕的一种鼓励。你们的鼓励就是无痕的动力，大家给力支持吧。

    ;小-说-t-xt-天.堂



第八十一章 逆转战局 

    三女之中，冰心与沈雪衣从绝天岭开始，就在追捕秦天，对他的情况应该算是相对比较熟悉。

    后来在血杀洞府之中，二次相逢。

    破庙之中，第三次相遇。

    当时秦天可谓手无缚鸡之力，谁想这才几日，他竟然就成为了气变境界的修士。

    “看来在你的身上，的确隐藏着秘密。”

    沈雪衣轻声感慨，有种说不出的情怀。

    秦天不想解释，直奔主题。

    “空地之上的那块石碑，可以克制魔女。希望在我今后逃亡的路上，不会与你们为敌。否则，你们会后悔。”

    转身，秦天带着雷霆离去，很快就消失在了树林里。

    三女对望了一眼，表情都很怪异，稍稍沉默了片刻，便退了回去。

    这时候，空地之上的激战更加惨烈，九大高手依旧在拼命坚持，虽然全都负伤不轻，却也给魔女造成了很大威胁。

    不灭境界的高手号称不灭，除非遇上超越几个等级的高手，否则同级之人，很难将其杀灭。

    魔女虽然强悍，但以一敌九，也承受着巨大压力。

    此外，一开始，九大高手的配合并不默契，彼此之间心怀芥蒂，就算联手进攻，也是尔虞我诈。

    如今，九人全部负伤，魔女展现出来的可怕实力逼得九人抛开一切，全心全意的配合，威力反倒比开始强上了三分。

    此消彼长，魔女虽然魔焰高涨，但要说稳操胜券，也不大容易。

    秦天带着雷霆出现在了空地边缘，静静的等待时机。

    这时候，冰心、沈雪衣、东方雨若已经开始行动，运用各派的秘法，向空地中交战的高手传达信息。

    因为结界的关系，一般的手段无法穿透，三女各自施展秘术，却也未能马上取得联系。

    究其原因，空地之中的三派高手全神贯注，根本不敢轻易分神，因此无法接收到三女传递的信息。

    苦战多时，魔女也消耗了大量元气，若一直这样僵持下去，对她也很是不利。

    为了尽快结束战斗，魔女开始疯狂攻击，漆黑恐怖的闪电在结界之中纵横交织，逼得九大高手全力抵御，不少人惊呼怒嚎，雪上加霜，伤势严峻。

    林中，冰心、沈雪衣、东方雨若三人也是无比焦急，她们已经尝试了很多次，都无法与内部取得联系，生怕继续拖延下去，九大高手都会死在魔女手里。

    又过了片刻，沈雪衣突然道：“好了，我终于和师叔取得了联系。”

    冰心与东方雨若都松了口气，一动不动的注视着那个看不透的结界，期盼着有好消息传回。

    这时候，云霞仙子的声音在林中响起。

    “大家再坚持一下，我们一定可以取胜！”

    九大高手之中，有不少人都是昔日云霞仙子的追求者，在她的号召下，一个个拼命反击，硬是抵挡着了魔女的攻击。

    突然，魔女怒吼一声，语气中透着惊恐与不安之色。

    云霞仙子冷笑道：“你一开始就故意激怒我们，让我们忽略了这块石碑，原来它就是你的克星。大家听我号令，一起出手将其困住，我们把它封印在这石碑之内。”

    其余八大高手齐声回应，找到了克制之法，一个个怒吼狂叫，恨不得拔了魔女的皮。

    饮血魔尊怒吼一声，一改之前的狂妄，开始全力突围，闪避云霞仙子的攻击。

    如此，形势逆转，九大高手战意高昂，全力以赴，一次次击退魔女，破坏了她的突围。

    嘶声厉吼，魔女气得要死，连续数十次的突围都被拦下，她已经快要发疯了。

    突然，一声巨响，结界破碎，魔女宛如一道黑烟，直射天际。

    “想困住我，没那么容易。”

    云霞仙子第一个冲出，大声道：“迅速封锁空域，决不能让她逃出云州地界。”

    八位高手先后追出，各自身上霞光汇聚，宛如神明，威严而霸气。

    雷霆抓住秦天，收敛全身气息，悄然拔地而起，冲入了天际。

    秦天密切留意，但见九大高手一个个光环笼罩，身上闪烁着奇异的波纹，就好似一种阵，与天地融为一体。

    云州上空，一张张天网自动浮现，那是九大门派设下的空间封锁，此刻正与九大高手彼此结合，好似天罗地网，封死了云州的空域。

    魔女厉啸一声，哼道：“想留下我，你们还不够格。”

    魔手一挥，搅动天地。

    恐怖的魔气化为一只巨大的魔掌，夹着腐朽万物之力，一把抓住九层天网，硬生生的撕裂了一条缝隙。

    那一刻，魔女长啸震天，瞬间化为一道光箭从缝隙中逃离。

    九大高手疯狂怒吼，但却已经拦截不及。

    雷霆带着秦天一闪而逝，趁着九大高手分心之际，直接穿梭时空，从那缝隙之中逃了出去。

    云霞仙子有所察觉，但却太迟了一些。

    这时候，九大门派的其余高手纷纷飞上半空，关注结果，同时也到来了一个消息。

    “秦天不见了。”

    天刀门陆战鹏哼道：“他已经趁机逃出云州，不过他逃不出我们的手心，暂时先不必理会。眼下首要任务是找到饮血魔尊，趁她元气大伤之际将其消灭，否则后患无穷。”

    众人闻言不再多提，纷纷朝着九大高手看去。

    这一次与魔女大战，九大高手之中，两位不死境界的高手分别是云霞仙子与灭魂刀陆战鹏，两人都受伤不轻。

    其余七位万寿境界的高手，一个比一个狼狈，除了傲月门的龙华伤势稍轻之外，其余六人全都是重伤吐血，伤及了根本，实力大跌。

    看着云霞仙子手中的那块石壁，八位不灭境界的高手眼神炙热，虽然没有说什么，但争夺之心不言而喻。

    这可是魔女的克星，虽然不知道来历，但绝对是佛门大能留下的佛器，能镇压魔灵。

    云霞仙子有所察觉，轻声道：“这石碑乃是饮血魔尊的克星，在没有消灭此魔之前，由本派暂时保管。待消灭了饮血魔尊之后，再行定夺归属于谁。”

    丢下一句话，云霞仙子飘然而落，带着小云沧海的高手匆匆离去。

    ;小-说-t-xt-天.堂



第八十二章 时空修行者 

    八大门派虽不情愿，但眼下大家伤势严峻，并非争夺的好时机。

    且云霞仙子是不死境界，在场唯有陆战鹏可以相比。

    而杜云升、孟飞云、东方日华、陆战鹏昔日都是云霞仙子的追求者，谁也不愿与她撕破脸皮。

    如此，一场争夺不了了之，秦天没有抓到，九大门派却落得铩羽而归，这可把不少人气得吐血。

    数次交锋，九大门派都没有占到便宜，对于秦天可是积怨很深。

    “继续追拿秦天，我就不信他能飞上天去。”

    赫连雄一声令下，派出天剑宗的造化境界高手全力追捕，以剑辰风为首，非要把秦天抓回去。

    而后，赫连雄一闪而逝，返回天剑宗养伤。

    其余各派见状，都纷纷效仿，派出造化境界的高手继续追踪，不灭境界的高手则回去疗伤。

    **********

    起源大陆有九州八荒十大门派，孟州便位于云州的正西，两地之间隔着赤血谷，那可是起源大陆的四大天险之一。

    午后，骄阳明媚。

    秦天与雷霆走在林间小道上，前方山恋起伏，宛如巨龙盘踞，透着一种宏伟大气。

    “为何要选择孟州？”

    看着起伏如龙的山脉，秦天眼中透着一股神采。

    “起源大陆有九州十派，其中四海盟雄霸海上，其余九派各占一州。孟州乃是天元派的地盘，这是十大门派中，唯一不曾派人追捕你的门派。”

    听完雷霆的解说，秦天笑道：“你能想到孟州，九大门派也一样可以想到。”

    雷霆冷笑道：“无妨，只要脱离云州，他们便无奈我何。”

    秦天回头看着他，质疑道：“你能对抗十大门派？”

    “我自然无法抗衡十大门派，但我可以离开起源大陆。”

    雷霆此言一出，秦天满脸惊愕。

    “离开起源大陆？去哪？”

    雷霆笑道：“起源大世界无边无际，有亿万星辰，像起源大陆这种有生命痕迹存在的大陆，至少超过三千处，你还愁没有地方去？”

    秦天震惊之极，脱口道：“你能横渡星空？”

    雷霆淡然道：“修炼到造物境界之后，只要掌握了时空穿梭的技巧，就能穿越星空，跨界遨游。”

    秦天表情呆滞，穿越星空，跨界遨游，这是多么宏大的壮举。

    常人想都不敢想，雷霆却能办到。

    雷霆拍拍秦天的肩膀，笑道：“走吧，修炼的道路上，你所无法想象的事情还多着呢。等以后你的境界上去了，自然就会明白了。眼下与你说这些，就好似对牛弹琴，很难说得清楚。”

    秦天看看天空，突然道：“总有一天，我要走遍太古宇宙九大星域。”

    雷霆闻言，笑容中透着一种苦涩。

    走遍太古宇宙九大星域，谈何容易啊。

    仅一个起源大世界，就有亿万星辰，无数世界，何况是太古宇宙？

    群山起伏，宛如盘龙，山势雄伟，藏龙卧虎。

    秦天站在一座山头，看着一望无际的群山，轻声道：“这片山脉有点独特。”

    雷霆眼神闪烁，凝望远处。

    “这里我曾经来过，但没时间深入。据说此地名为群龙无首，是一处玄妙之地。”

    秦天皱眉道：“群龙无首，我怎么觉得有点像藏龙卧虎。走，我们进去瞧瞧。”

    腾空而起，秦天飞射而出。

    自从气海之中多了八颗金丹后，秦天就好似吃了春药似的，浑身有用不完的力气，实力一直处于上升趋势。

    本来，秦天只是气变境界的初期，可他所展现出来的实力，绝对比那些气变境界后期的修士都要强横许多。

    雷霆紧随身侧，采用御气横空的飞行之术，朝着群山深处飞去。

    从半空看下去，这片山脉共有四十九座山峰，如龙盘伏，如虎雄踞，浑然天成，大气磅礴。

    秦天身在半空，心里有种奇怪的感觉，此地一定隐藏着什么。

    雷霆没有秦天这种直觉，但他是造化境界的巅峰高手，自然看出此地与别处不同。

    在群山之中，有一个碧绿的湖泊，形似蝴蝶，迎风飞舞。

    秦天看着那个湖泊，眼神中闪过一丝疑惑，怎么感觉它好像是活的。

    “小心，这山中有高手。”

    雷霆打断了秦天的沉思，带着他一闪而逝，出现在了一座山头上。

    此山正好位于那湖泊附近，秦天刚刚站稳，眼前就闪过一道亮光，一个白衣文士从虚空中走出。

    秦天眼波微动，打量着眼前之人，但见他三十多岁，相貌一般，手持羽扇，风度翩翩，自负不凡。

    “你是谁？”

    雷霆神情冷漠，眼神如刀。

    白衣文士笑道：“花欲舞。”

    秦天皱眉道：“怎么有点像是女人的名字。”

    白衣文士轻吟道：“花欲舞，金风助，艳盖九天傲太古。”

    秦天不懂，可雷霆却陡然色变，脱口道：“你是花神宫的弟子！”

    白衣文士有些惊讶，眼神如电的看着雷霆，质问道：“你是谁，怎么知晓花神宫？”

    秦天好奇道：“花神宫在哪，怎么没有听说过？”

    雷霆将秦天拉至身后，沉声道：“花神宫乃修真世界的泰山北斗，此人应该是一位时空修行者。”

    秦天更加好奇了，惊讶道：“修真世界，时空修行者？”

    白衣文士花欲舞眼波微动，突然笑道：“原来你也是时空修行者，你不会也来自玄黄大世界吧？”

    雷霆漠然道：“你为何来这？”

    花欲舞笑道：“起源大世界有着无穷传说，而起源大陆乃是起源大世界的中心，这是每一个时空修行者的必经之路。你不也来了吗？”

    雷霆显得异常冷漠，并不回答花欲舞的问题，继续问道：“你在这山中干什么？”

    花欲舞眉头微皱，看了秦天一眼，眼神随之一亮，惊讶道：“好惊人的体质，好旺盛的生机，我游历多年，还是第一次遇上这种体质。”

    雷霆喝道：“回答我的问题，你在这山中干什么？”

    花欲舞瞪了雷霆一眼，随即又露出了笑容。

    “何必动怒，相逢便是有缘。我也只是顺道路过，见此地有藏龙卧虎之势，猜想必然藏有宝物，所以前来转转。”

    ;小.说.t.xt.天.堂



第八十三章 石矿（求收藏推荐） 

    秦天问道：“你转了半天，可有收获？”

    花欲舞瞟了一眼天际，随口道：“发现了几条矿脉，可惜对我没什么用处。还没有来得及进一步深入，你们就来了。要不我们联手一探，二位觉得如何？”

    雷霆看了看天上，问道：“我们怎知你没有恶意，不会暗下黑手？”

    花欲舞哈哈笑道：“大家初次见面，过往没有恩怨，我为何要对你们下黑手？出门在外，多交一个朋友就多一条路。信任是建立在相知的过程中，你说是不？”

    雷霆看了秦天一眼，问道：“你觉得呢？”

    秦天笑道：“相见就是有缘，联手一探也未尝不可。”

    花欲舞赞道：“还是这位小兄弟通情达理，我们现在就去探一探这山中宝物。”

    雷霆轻哼一声，牵着秦天的手，跟着花欲舞离开了山头，直奔那个湖泊。

    “此地共有四十九峰，我已经大致看过，藏有三龙二虎，皆位于这湖泊四周。三龙二虎之中皆藏有大量矿脉，可真正的宝藏，估计就藏在这湖泊之中。”

    花欲舞站在湖边，将自己掌握的情况全部道出。

    雷霆看着湖泊，冷笑道：“但凡有宝藏之处，皆有大凶之物守护。你不会是想拉我们来垫背吧？”

    花欲舞叫冤道：“雷老弟你怎么能这样说，老哥我可是一片好意，自知能力有限，这才找你们合作。”

    秦天静静的看着湖面，波光粼粼，微风起伏，看不出什么异常之处。

    但是在秦天的心中，心跳的节拍一直处于不正常的状态，这让秦天明白，此地确实藏有非常之物。

    “宝物若是藏在湖中，我们要如何下手？”

    花欲舞沉吟道：“我考虑过了，有两种方法。第一，从湖中进入。第二，从地下钻出。”

    雷霆道：“湖中我已经搜索过了，没有发现任何异常。”

    花欲舞道：“我也试过几次，神念透空**确实没有什么收获，但是此地暗藏玄妙，能隐藏气息，你们不觉得吗？”

    秦天自然不清楚，但雷霆有所察觉。

    刚才在山头，雷霆就是感应到了各大门派的气息，知道追兵又来了。

    如今靠近这湖泊，那些追捕秦天之人则没有追来，说明此地确有古怪，可能真的具有隐藏气息的作用。

    “稳妥起见，我们还是从地下进入。”

    在花欲舞的带领下，雷霆与秦天来到距离湖泊不远处的一面石崖下，那里有一个隐秘的石洞。

    “这是我前几天才开挖的石洞，不算太深，还没有完工。”

    石洞入口很暗，前行不到十丈，就出现了一个结界，堵住了去路。

    秦天有些疑惑。“这么大的山洞，是你一个人挖出来的？”

    花欲舞笑道：“秦老弟真是很淳朴，挖洞这种事情，何须我们来做。我只要抓一些野兽，施展造物领域，把它们变成人，不就行了？”

    秦天一愣，随即醒悟，看来自己对于修炼一道知道的还是太少了。

    穿过结界，阵阵开凿之声不绝于耳，隧道豁然开朗，到处准满沙土。

    “你不是说这里有矿脉吗，不知道都挖出些什么？”

    秦天扭头四顾，对于所谓的‘矿脉’了解不多。

    “矿脉只是一种统称，包含的种类很多。比如金矿、银矿、铜矿、铁矿、石矿、晶矿等等。我曾仔在三龙二虎所在的五座山峰下逐一开凿，每一处都蕴含不同的矿物，但却以此峰所藏的石矿最为特殊。”

    雷霆问道：“其他四峰，所藏为何物？”

    花欲舞道：“我们眼下所处是三龙中的一条，另外的二龙二虎，地下所蕴含的矿物分别是金、银、铜、铁四种矿物。相对珍贵的晶矿，这里没有。”

    秦天惊讶道：“金矿银矿都比不上这里的石矿？”

    雷霆道：“对于凡人来说，金矿银矿固然珍贵，可对于修士来说，那些都是身外之物。反倒是石矿之中，多藏有奇物。”

    花欲舞笑道：“其实对于修士而言，金银铜铁也并非毫无用处，可以用来炼器，那些都是常用的材料。”

    三人边说边走，前行两百丈后，秦天见到了所谓的石矿，如小山一样堆在那。

    “这就是所谓的石矿？”

    秦天指着那座石山，表情有些可爱。

    花欲舞解释道：“石矿与金矿、银矿不同，须得仔细分辨。这些石头大小形状基本一致，形成的年代也相差不多，绝大部分都是气石，也有少量元石。若能挖出一两块灵石，这条矿脉就算得上是宝矿了。”

    雷霆淡漠道：“灵石可不是那么容易挖出来的，它已然通灵，善于隐藏自己。关键时刻，还能飞天遁地，自行逃走。”

    秦天一脸震惊，灵石会飞，这也太难以置信了。

    “这堆石头对我来说其实没什么用处，雷老弟估计也用不上，不如送给秦老弟如何？”

    花欲舞一脸笑容，心思令人很难猜透。

    秦天笑道：“花大哥一番好意，小弟就却之不恭了。”

    来到那堆石山旁，秦天取出一个布袋，算不上什么好玩意，只是一件下品道器，是他从一位金丹境界的高手身上收来了，可当做储物袋使用。

    灌输真气，布袋迎风变大，源源不断的将那些石头收入其中。

    秦天大致留意了一下，这座石山体积不算太大，差不多由上千块石头堆积而成。

    秦天收好布袋，跟在雷霆身边继续前行，不多时就来到了尽头处。

    远远看去，数百个身影正在挖掘，不时会挖出一些形态大小相似的石头，全都集中在一处，堆积起来，形似一座小山。

    “依照这种进度，今晚或是明早就能达到湖心底部。眼下，我们已经位于湖泊之下。”

    雷霆质疑道：“你就肯定宝藏位于湖心底部？”

    花欲舞笑道：“我推算了多次，仔细研究过地形，应该不会错。”

    秦天看着挖掘处，心跳开始加速，显然前方隐藏着什么。

    秦天没有任何显露，静静的站在雷霆身边，与花欲舞保持着一定的距离。

    三更完毕，求收藏、推荐、点击。

    ;　小＿说txt天＿堂　



第八十四章 灵光壁（求收藏推荐） 

    “现在距离天黑还早，秦老弟要是觉得无聊，不妨去把那些气石切开，对于你的修炼也多少有点好处。”

    秦天有些心动，看了雷霆一眼，见他点头同意，这便独自一人来到那堆石山旁。

    在秦天走后，花欲舞看着雷霆，两人展开了交谈，但却没有声音传出。

    很显然，有些事情，花欲舞与雷霆，都不想让秦天知晓。

    秦天也不在乎，眼前这座石山不算很大，由数百块石头堆成，不时有新挖出的石头送来，堆在其中。

    这些石头大多呈椭圆形，直径不足三尺，但却极其坚硬，表面泛着玉质的光泽。

    秦天用心去感应这些石头，心跳没有任何变化，仅凭肉眼，还分辨不出气石与元石。

    但是只要秦天的肌肤触碰到这些石头，就能立马感应到石头内部的情况。

    来之前，雷霆就提醒过秦天，不要在花欲舞面前过于显露自己的修炼天赋，以免遭到嫉妒。

    此刻，仅仅只是切石，倒也没什么。

    看了一眼十丈外的花欲舞与雷霆，秦天开始用双手去分辨这些石头。

    气石内含真气，属于气态。

    元石内含真元，属于液态。

    秦天根据这一标准仔细分辨，发现九层以上都是气石，元石相对不多。

    秦天的体质似乎可以容纳各种属性的真气，并不会产生任何排斥。

    凭借这一优势，秦天毫无顾忌，开始切石，吸取各种真气。秦天切石的速度并不快，那是不想惊动花欲舞。

    然而雷霆与花欲舞似乎忘记了秦天的存在，根本就没有任何关注。

    转眼，一个时辰过去，秦天从数百块石头里面，分辨出了三十多块元石，直接把它们收入了布袋之中。

    剩下那些气石，秦天一口气切了五十个，吸取了五十道真气，感觉实力得到了明显提升，气海变得更加强大，又扩展了一些。

    八颗金丹在气海沉浮，将各种属性的真气同化，转变成同一种真气，但却具备诸多特性，这让秦天很是高兴。

    暗运九玄心法，秦天发现自己完全可以随意改变真气的属性，这是常人所不能做到的事情。

    继续切石，秦天转变体内真气的属性，让原本五彩色的气芒，转化为了淡红色，自然的溢出体外，形成了一个防护气罩。

    花欲舞看了秦天一眼，没有太大的反应。

    淡红色的真气表示他境界还低，真气不纯，并无什么特色。

    雷霆看在眼里，惊在心底。

    秦天能将五彩真气转化为淡红色的真气，这绝对是惊人的事情。

    继续切石，秦天吸取真气的速度，比一般气变境界的高手明显快很多。

    但对于两个造化境界的巅峰强者来说，那根本就不算什么。

    晚上，数百人的挖掘队伍终于如期完工，挖出了一面石壁，上面有着光华流动。

    此刻，秦天已经切开一百八十块气石，吸取了一百八十道真气，修为实力得到了明显提升，体内的真气容量，足足提升了一倍有多。

    花欲舞来到石壁前，屏退了整个挖掘队伍，专心的研究这面石壁。

    雷霆来到秦天身旁，吩咐他把剩下的气石全都收起了，然后双双来到石壁前。

    这是一块完整无损的石壁，花欲舞已经用特殊手段清除了石壁表面的尘土。

    洁净的石壁闪烁着莹莹光泽，不时有光华从石壁内透出。

    在石壁表面，有着一些特殊的纹路，看上去古朴苍劲，似是而非，不是很容易弄懂。

    “看来这里真的藏有宝物，就不知道要如何进入？”

    秦天打破了沉默，他修为最低，见识最少，了解的也不多。

    花欲舞有些激动，眼神透着炙热。

    “这是灵光壁，里面一定有好东西。”

    雷霆观看了片刻，点头道：“确实有点像传说中的灵光壁，只是想要进入，恐怕不是那么容易。”

    花欲舞不语，在石壁前来回踱步，陷入了沉思之中。

    秦天剑眉微皱，不死之心一直在急速跳动，提醒秦天石壁后面藏有宝物。

    能够引起不死之心反应的东西，绝对不是凡物，可是那得穿过石壁才行啊。

    眼下三人立于石壁前，不敢轻举妄动，只能干瞪眼啊。

    观察了一阵，秦天在不死之心的一再催促下，缓缓靠近石壁。

    花欲舞还在沉思，雷霆一脸凝重，都在考虑如何进入。

    通常来说，没有门户就只能强行突破，打破这面石壁，进入其中。

    然而这是灵光壁，能否用蛮力劈开，谁也说不清楚。

    万一弄巧成拙，后悔可就来不及了。

    这是雷霆与花欲舞最大的顾虑，秦天则根本不在乎。

    走到石壁前，看着那光华闪烁的灵光壁，秦天有种说不出的感受，明明触手可及，但却给他一种遥不可及的感觉。

    秦天伸手抚摸着石壁，指尖过处光芒闪烁，留下了淡淡的痕迹，眨眼就隐去了。

    那一刻，秦天心里泛起了一种声音，就像是拨动了某种琴弦，发出了奇妙的心音。

    这种心音很奇特，外人听不见，也感受不到。

    但秦天却深陷其中，手指在石壁上游走，好似进入了某种状态。

    雷霆看着秦天，眼神有些疑惑，但却没有说什么。

    花欲舞脸色惊变，就欲出手阻拦，却被雷霆挡下，不让他打扰秦天。

    “既然你我没有办法，就让他去试试吧。”

    花欲舞双唇微动，最终却没有说什么。

    石壁前，秦天好似在梦游，右手贴在石壁上，整个人就好似被某种力量牵引着，在石壁上来回移动。

    “这…这…是？”

    雷霆与花欲舞都露出了惊讶之色，秦天的举动已经超出了正常范围，因为他移动的痕迹很诡异，绝不是正常人所谓。

    两人靠近石壁，仔细留意秦天的神情，发现他一副若有所思的样子，好似根本没有觉察到自己在干什么。

    石壁上，各种纹路依次闪烁，极具规则，透着说不出的玄妙，让人很难领悟。

    “秦老弟什么来路，怎么懂得这些啊？”

    ;　小＿说t-x-t＿天/堂



第八十五章 神秘地宫 

    雷霆笑道：“这个你还是自己以后问他吧，我不便多说什么。”

    花欲舞质疑道：“不会你也不清楚吧？”

    雷霆瞪了他一眼，没有说什么。

    此刻，整面石壁灵光闪烁，各种纹路所组成的图案就好似活了一般，争先恐后的闪动，并在石壁上自行移动。

    “这是禁制开启了吗？”

    雷霆看着花欲舞，两人眼中都露出了震惊与喜悦之色。

    石壁上，秦天就好似一个光标，时而在西，时而在东，将一个个图案联系起来，形成一张完整的阵图，逐渐绽放出璀璨的光芒。

    这一幕持续了片刻，当所有图案连成一体，整面石壁绽放出万道光华，数不尽的线条闪烁着奇异之光，在石壁上快速穿梭，迅速形成一道门户。

    “快看，门户已成，即将开启。”

    花欲舞情绪激动，用力抓紧雷霆的手臂。

    雷霆相对平静，一动不动的看着秦天，并无太多喜悦之色。

    石壁上，光华游走，瑞气千条，充满了玄妙，但却似乎少了点什么。

    秦天在无尽光芒的映射下，整个人好似镀上了一层金粉，变得有些朦胧。

    秦天的气息不时沉浮，时而显现，时而无踪，在虚实之间来回穿梭。

    突然，秦天眼波微动，从沉醉中惊醒，嘴角泛起了一抹神秘的笑容。

    那一刻，一座闪光的门户清晰呈现在石壁上，散发出虚幻、飘渺的味道。

    “快走，机会难得。”

    花欲舞与雷霆一闪而至，双双抓住秦天，冲入那门户之中。

    但见光波一动，一层类似结界的光屏微微一晃，三人就消失了。

    随后，石壁上光芒一闪，门户自动分解，各种图案迅速归位，眨眼就恢复了原样。

    穿过门户，秦天、雷霆、花欲舞三人来到了一座地宫之内，目光所及，一片晶莹，竟是由特殊玉石修建而成。

    “这竟然是灵玉修建而成，简直…简直…太让人难以置信了。”

    花欲舞一脸惊骇，雷霆也是神色动容。

    灵玉属于灵石的一种，也分气灵玉和元灵玉，是相当罕见的存在。

    拇指大的一块灵玉都异常珍贵，而这地宫却完全由灵玉修建而成，仅此一项就价值连城，堪称绝世。

    此刻，三人位于地宫的入口处，身后是一面宫墙，闪烁着奇异的光芒。

    地宫的构造并不复杂，呈半球状藏于地下，内部结构也很简单，却透着一股自然、简朴的味道。

    三人站在入口处，并没有贸然妄动，因为从入口到地宫的中心，有着一段长达十数丈的距离。

    放眼望去，地宫之中闪烁着奇异的光辉，地面清晰显露出一个全局覆盖的阵图，纵横交错的线条闪烁着五彩光芒。

    在离地数尺高的半空，一些氤氲之气幻化朦胧，时刻转变着形态，各种鸟兽千奇百怪，在虚空中游走。

    “这个地宫一定藏有举世无双的神物，否则不会有这么可怕的阵势守护。”

    花欲舞语气肯定，但神情却异常的沉重。

    雷霆心神不宁，沉声道：“这是大凶之地，蕴含无尽杀机。没有绝对把握，还是不要轻易进入。”

    秦天表情淡漠，静静的看着地宫的中心，自语道：“我怎么觉得，这像是一座坟墓。”

    花欲舞道：“你这样理解也并无不可，我先来试探一下，瞧一瞧这里的情况。”

    取出一段树枝，花欲舞施展出造物手段，将其变成了一条小蛇，扔到了地上。

    小蛇缓缓游动，在地面上前进，所到之处光华闪烁，很快触动了地上的阵图。

    但见一条条光线瞬间亮起，耀眼夺目，源源不尽的光能沿着那些光线流动，眨眼就形成了一种聚合，产生了一种毁灭之力，呈现为数不尽的闪电，直接劈在小蛇身上，让它飞灰湮灭。

    光芒一闪，小蛇无踪。

    这样的结果让三人大感不安，对于眼前的阵法感到惊恐。

    雷霆瞪着花欲舞，质疑道：“你来自修真世界，应该擅长阵法机关之术，不会毫无准备，就跑来这里探宝吧？”

    花欲舞干笑道：“阵法我自然懂一些，但算不上精通。此地非同小可……”

    一声巨响，地宫震动，打断了花欲舞的话，也引起了三人的高度关注。

    “这是怎么回事，难道有人在攻打这座地宫？”

    “快看，对面有人，会不会是他们强行打破了石壁，才造成刚才的震动？”

    秦天定眼看去，就在地宫的另一端，一下子涌入十多位高手，老老少少，修为最低的都是造化境界里面练成空间领域的高手。

    这些人有一个共同点，胸口处绣着一朵白云，周身云气环绕，光华万道，头上盘踞着一团翻滚的光云，脚下祥云生花。

    “是天元派的高手，他们怎会知晓此地？”

    雷霆一脸惊讶，与秦天交换了一个眼色，顿时明白为何天元派一直没有排除高手捉拿秦天，原来他们把精力都放在了这个地方。

    花欲舞疑惑道：“我之前仔细留意过，附近并无其他高手，他们是从什么地方冒出来的？”

    这时候，天元派的高手也发现了秦天三人的存在，都感到相当意外。

    因为阵法的隔绝，秦天三人只能看到天元派的高手在指指点点，听不到他们在说什么。

    很快，天元派中走出两个老头，各自施展出惊人手段，脚下光华涌现，好似两条光龙，在阵法之中弯曲游走，不一会就找到了破解之法，带着天元派所有高手，朝着地宫中心处前进。

    “不好，这帮老家伙有备而来，我们要是不抓紧，到时候毛都捞不到。”

    花欲舞又惊又怒，迅速取出一颗拳头大小的石珠，表面布满了纹路，感觉浑然天成，玄妙极了。

    雷霆看着天元派的高手，惊疑道：“起源大陆十大门派之中，最擅长阵法机关术数的当属东胜玄宗，怎么天元派也有精通阵法的老古董？”

    秦天好奇道：“那两个老头很厉害吗？”

    雷霆道：“全都是不灭境界的高手，不宜招惹。你这石珠，怎么看起来有点眼熟？”

    ; www。xiaoshuotxt。com



第八十六章 智慧之音 

    花欲舞单手托起石珠，一动不动的注视着天元派的动静，似乎在等待着什么。

    这时候，天元派的高手已经全部达到地宫的中心。

    那两个老头又施展出惊人手段，开启了中心区域的另一个阵法。

    但见一条条光芒好似闪电，在地宫中快速游走，从四面八方朝着中间汇聚，最终形成一个特殊的封闭光界，绽放出无比耀眼的夺目光彩，逼得秦天、雷霆、花欲舞都闭上了眼睛。

    强光一闪，天元派的十多位高手眨眼就消失无踪。

    等到秦天三人挣开眼睛时，一切早已恢复，就好似什么也不曾发生过。

    “他们去哪呢？”

    秦天一脸惊愕，不是很懂。

    雷霆道：“他们应该是进入了下一层，这座地宫绝非表面上这么简单。”

    花欲舞托着石珠，将一股灵气注入其中，石珠顿时光华万道，自动飞出，进入阵法之内，一条条光华蜿蜒盘旋，漫天飞舞，在阵法之中快速游走，很快就找到了一条安全可靠的线路。

    雷霆看着这一幕，惊呼道：“这是天启石？”

    花欲舞摇头道：“这是地玄珠，比起天启石可差远了。走吧，我们快快跟上，不要让他们把我们甩远了。”

    雷霆拉着秦天，跟在花欲舞身后，很快就来到中心位置。

    此处与周边不同，地上有一个玄妙复杂的八卦阵，缕缕光芒不时的游走，神秘而灵动。

    花欲舞让秦天与雷霆站在八卦阵中，缓缓催动手中的地玄珠。

    “你故意落后一步，是想让天元派为我们开路？”

    花欲舞笑道：“秦老弟真是聪明，一眼就把我看透了。”

    秦天笑笑，不以为然，他可并不信任眼前这个花欲舞。

    在进入地宫之后，秦天的不死之心就一直处于高速跳动的状态，催促着秦天快速深入。

    秦天不为所动，强行压下内心的蠢动，不想暴露太多。

    结果天元派突然出现，花欲舞为免被人捷足先登，也施展出了惊人手段，这正是秦天所希望看到的。

    这时候，花欲舞手中的地玄珠瑞气千条，化为无数的触手，触动地上的八卦阵，很快就开启了阵门，把三人送入了另一个世界。

    微光一闪，秦天三人出现在一座神秘的宫殿内，四周一片空荡，寂静无声，并没有发现天元派的高手。

    仔细看，这是一座由灵玉砌成的宫殿，规模并不大，仅有上一层地宫的五分之四左右，殿内有五条石柱，并无任何出路。

    秦天三人没有妄动，仔细观察宫殿内的情况，发现左右两边各有一处壁画，正前方有一处石刻。

    “这里没有半点尘埃，真是有点古怪。”

    雷霆的着眼点与花欲舞不同，他没有去过多关注两幅壁画与石刻，而是留意着宫殿内是否有出路。

    花欲舞显得很谨慎，催动手中的地玄珠，瑞气千条遍布宫殿的每一处，在确认没有危险后，这才小心的走到左边的壁画前，仔细研究。

    秦天给雷霆递了一个眼色，拉着他来到正前方的那处石刻旁，静静的观看起来。

    石刻并非文字，而是一副山河图。

    古朴、简洁，苍劲，有力，透着一种大道的神韵。

    雷霆看了几眼，感觉这山河图似是而非，有点古怪，却又说不出为什么。

    秦天神情专注，心静无波，脑海中回荡着一种奇妙的心音，整个人进入了一种莫名的状态。

    这种心音就是秦天在进入地宫前，开启灵光壁上的门户时，从灵光壁中获得的玄妙之音，是一种非文字可以阐述的音律。

    对于修士来说，这种音律浑然天成，蕴含大道，具有镇魂清心之妙用。

    心音在秦天的脑海中就是一个闪光音符，并非时刻都在转动。

    当音符沉寂不动，秦天全身气血翻腾，气海之中的八颗金丹浮浮沉沉，好似催化剂一般，让秦天神力永驻，释放出无限生机与强大的精气。

    当音符转动，秦天气海之中的八颗金丹便沉入蓝色海洋之中，周身气血归于平静，整个人心神宁静，不再有丝毫躁动。

    这种状态下，就算是不死之心也会受其影响，变得宁静祥和，让秦天处于一种类似与空灵境界的状态。

    眼下，秦天脑海中的音符就在自行转动，玄妙的智慧之音让他心神空灵，智珠在握。

    山河图中，一条弯曲的大河从群山中穿过，好似一条蛟龙盘踞在群山之间，透着点点大道的神韵。

    在那河面之上，点点浪花金光闪烁，似珠玉腾空，在日光下耀眼生辉，颇有几分不同。

    雷霆就站在秦天身侧，但他却没有这种体会，看不透这山河图的奇妙之处。

    秦天凝视着那点点浪花，眼神中闪过一丝明悟，右手突然凌空一抓，掌心之中立时多了一颗金色的玉珠，仅蚕豆大小。

    秦天松开手掌，与雷霆一起仔细观看，发现这玉珠很是不凡，虽然不大，却通体布满天然的纹路，绽放出淡淡的金光，玄妙而古朴。

    突然，玉珠自动从秦天的右手掌心飞出，落在秦天的左手小臂上，在两人惊疑的目光中，融入了小臂的血肉之中。

    “这是……”

    雷霆看着秦天，一脸的惊愕。

    秦天摇头道：“我暂时也说不清楚，走吧，我们去看看壁画。”

    雷霆收起惊愕的表情，跟着秦天来到花欲舞身旁，仔细观看石壁上的壁画。

    这幅壁画名为藏龙，大气磅礴，蕴含神妙。

    花欲舞已经看了很久，似乎在领悟什么。

    雷霆仔细观看，脸上顿时露出了震惊之色，整个人聚精会神，很快就沉浸其中。

    秦天神色平静，来到这座宫殿之后，智慧之音就一直在他脑海中转动，让他保持着类似与空灵境界的状态。

    因为这种情况，秦天观看壁画时，并没有被画中的‘势’所吸引，反而显得格外清醒。

    壁画名为藏龙，那是因为画中有很多龙，很难真正看透，看清楚。

    每一条龙的形态在都各不相同，蕴含着神妙，若能领悟其中的精髓，必将有助于修为境界的提升。

    ;Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第八十七章 天地九五 

    马上就是春节了，无痕预祝所有书迷朋友新春快乐，蛇年大吉，无痕在这里给大家拜年了！！！

    花欲舞就是看穿了这一点，因而深陷其中，一直在用心领悟。

    雷霆也是一样，到了他们这种境界，遇上这种难得一见的藏龙图，自然都想捕捉点什么。

    秦天静静观看，这副让人眼花缭乱的藏龙图在他的眼中却清晰明了，并没有太多的云雾。

    所谓藏龙，就是画中的龙数量有点多，一眼看去有几条，实际上却不止这个数。

    三人静静的观摩，好一会后，花欲舞与雷霆双双醒来，都是满脸笑容，大有收获。

    “你看到了多少条龙？”

    面对雷霆的询问，花欲舞笑道：“刚开始七条，后来八条。你呢？”

    雷霆道：“我也看到了八条，但我觉得应该有九条，只是那最后一条，看得不是很清楚。”

    花欲舞道：“你要是看清楚了，这就不是藏龙图，而是九龙图了。秦老弟，你看出几条龙？”

    秦天淡然道：“我肉眼凡胎，看了半天，也就只看出一条龙。”

    花欲舞脸色微变，雷霆也有一脸惊疑，双双注视着秦天的神色，似乎想把他看透。

    “走吧，我们去看看那边的壁画，天元派的高手们，已经早早走在了我们的前头。”

    秦天很自然的转身，并不愿过多的面对两位高手的关注。

    右边的壁画名为卧虎，两幅画合起来就是藏龙卧虎，与外面的地貌正好相符。

    卧虎与藏龙不同，壁画上清楚的描绘了五头形态各异，伏卧于地的老虎。

    花欲舞眉头微皱，自语道：“奇怪，藏龙图暗藏玄妙，何以这卧虎图却看不出什么。”

    雷霆仔细观察了许久，卧虎虽然形态各异，却并不具备特殊的‘势’，没有蕴含大道玄机。

    “我去石刻处瞧瞧，你们先看着。”

    花欲舞没有耽误时间，转身就走。

    秦天饶有兴致的看着卧虎图，嘴角泛起了笑容。

    在花欲舞与雷霆的眼中，这卧虎图太过寻常。

    可是在秦天眼中，卧虎图同样暗藏玄妙，不仅有下一层的入口，还藏有更深的玄机。

    只不过要勘破这种玄机，须得结合藏龙图。

    藏龙图上有九龙，卧虎图上有五虎，二者结合寓意极多。

    首先，九龙五虎暗指九五。

    其次，天龙地虎，代表天地，综合起来就是天地九五。

    所谓九五之尊贵为帝，天地九五便是天地之主，统御天下，至高无上。

    藏龙图中的九龙，每一条龙代表着一种变化，不是什么修炼之法，但却是一种运用之术。

    说简单一点，藏龙图中蕴含绝世奇招，变幻莫测。

    花欲舞和雷霆都从中大有收获，演化成了自己的道，融入了自己的招式之中。

    秦天则更胜一筹，真正领悟了藏龙卧虎的奥妙，掌握了天龙地虎，九五帝尊的无上攻击之道。

    九五之尊，天地之主。

    生杀随心，大权在握。

    这种攻击之道穷天地造化之神妙，若能真正领悟透彻，那绝对是威力无穷。

    此刻，花欲舞回到雷霆与秦天身侧，直接催动手心的地玄珠，立马找到了壁画上的入口。

    但见光华一闪，一个漩涡在壁画上成型，一下子就把秦天三人吞了进去，眨眼就无影无踪。

    下一刻，秦天、雷霆、花欲舞三人出现在一处漆黑之地，伸手不见五指。

    雷霆身上放出光芒，眨眼就照亮了四周。

    只见这是一个宽敞的洞穴，石壁乌黑阴冷，透着寒气，一股极度恐怖的气息弥漫在这洞穴之中。

    花欲舞周身光环缭绕，让四周的光线进一步加强，三人顿时看清楚了所在之处。

    洞穴很宽敞，约有数十丈大小，九个洞口分布在四周，刺骨的阴风从洞口灌入，夹着阵阵怪兽的咆哮，让虚空都在颤抖。

    “好恐怖的杀气，这是一处绝杀之地，我们务必格外小心。”

    花欲舞脸色阴沉，神情凝重。

    显然不曾想到，地宫的第三层，竟是一处绝杀之地。

    雷霆沉声道：“我闻到了血腥味，应该有高手死在这，就在前不久。”

    秦天的心跳很不规矩，他感受到了危险，就藏在那九个洞口之中。

    花欲舞原地不动，双手在虚空中缓缓划动，指尖射出道道霞光，结成一张光网，慢慢延伸至洞穴的每一个角落。

    “时光倒转，空间显现。”

    低沉的声音透着一股庄严，花欲舞周身力量涌动，源源不断的注入那光网之内，使得这洞穴之中慢慢出现在了一些虚幻的光影，正是天元派的高手。

    仔细看，天元派一共有十六位高手进入此处，分别试探了此地的九个洞口。

    其中至少三人死在那些洞口之内，另有四人负伤，损失严重。

    秦天呆呆的看着这一幕，想不到花欲舞竟然可以让之前发生在这里的一切完全重现，这简直太让人难以置信了。

    雷霆轻声道：“空间领域与时间领域的结合，果然很不错。天元派这一次来了十六位高手，其中不灭境界的高手就多达三位，造化境界的高手十三位，如今还剩下十人，受伤四人。”

    花欲舞仔细留意那些影响的回放，笑道：“走在后面自然要占点便宜，否则岂不亏大了？走吧，我们从这边洞口进入。”

    根据天元派试探的结果，花欲舞带着秦天与雷霆进入了其中一个洞口，刚一进去三人就发出了惊叫，那洞口之中是一条隧道，不知道通往何处。

    但是让三人惊骇的是，进入洞口就遭受了一种莫名的束缚，使得花欲舞与雷霆实力大减，秦天也受到了严重影响，几乎举步维艰，体内真气被完全禁锢。

    “这里有超重力场存在，我们先退出去。”

    三人幸好没有深入，很快就退回洞穴之中，实力马上恢复。

    看着四周，花欲舞脸色凝重，再一次催动手中的地玄珠，瑞气千条化为光柱，同时涌入九个洞口之中。

    届时，九个洞口处一片明亮，数不尽的光柱涌入之后引发了惊天巨响，可怕的毁灭之力从九个洞口中冲出，夹着浓浓血腥之气，汇聚成一个毁灭的漩涡，一下子把三人吸入其中。

    ;Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第八十八章 定风珠与紫玉兰 

    新年到了，求点喜庆，大家给点推荐票，顺便收藏一下。

    花欲舞手中的地玄珠猛然一震，瑞气千条瞬间崩碎，致使花欲舞摇晃着后退了两步。

    “小心，全力防御。”

    雷霆与花欲舞双双撑开结界，双手不断打出各种手势，加固防御。

    秦天没有妄动，他修为低下帮不上忙，只得仔细观察四周。

    雷霆展开的防御结界赤红如火，花欲舞撑开的防御结界淡青如树。

    两种结界一层一层的重叠，形成了一种复合防御结界，具有刚柔并济的效果。

    然而九个洞口中喷射出来的毁灭之力极其恐怖，瞬间就撕碎了两大高手布下的防御，宛如九头光豹，朝着三人扑去，一心要消灭他们。

    雷霆与花欲舞双双受创，伤势严峻。

    花欲舞迅速取出一枚丹药服下，口中大吼一声，眉心飞出一颗青光如电的珠子，静静的悬浮在三人的上空。

    雷霆也取出一枚药丸服下，并撑开另一个防御结界，将秦天护在其中。

    一声巨响，时空动荡。

    恐怖的毁灭之力在兵临城下之际，突然瞬间静止。

    那股前冲的惯性蕴含着震裂天地的威力，无声的作用在花欲舞、雷霆、秦天身上，当场震得三人吐血重伤，跌坐在地。

    青光缭绕的珠子具有不可思议之神力，硬是禁锢了恐怖的毁灭之力，虽然秦天三人还是受了很严重的伤势，可最终却逃过了死劫。

    雷霆喘着粗气，看着头上的珠子，问道：“这可是定风珠？”

    花欲舞苦涩道：“自然是定风珠，不然我们都难逃一死。只可惜这颗定风珠先天不足，我获得它的时间也不长，祭炼时间还短，没有发挥出太大的作用。”

    秦天好奇道：“定风珠是你炼制的法宝？”

    花欲舞道：“定风珠与一般的法宝不同，通常孕育在万年古树的树心之中，品质高低依据形成的时间长短，地理环境，古树种类的不同而分为绝品、上品、中品、下品。我得到的这颗定风珠，仅仅只能算是中品，先天有些不足，须得不断的祭炼才能使其进一步强化，从而发挥出更强的威力。”

    雷霆见秦天这般好奇，补充道：“定风珠性属木，先天孕育了空间法则在其中，那是大道本源，加以祭炼威力无穷，属于异宝一类，有望晋升为灵器。”

    秦天轻声道：“大道本源指什么？”

    “大道自然，泛指万物。但通常来说，都是指一切特殊之物，孕育出了道之印记的奇珍异宝。所谓道之印记，便是那些孕育出了道纹的东西。各种纹路是道的体现，奥妙无穷。万物生灵根据那些先天孕育而成的道纹领悟了道之真谛，从而运用到各个领域。如炼体、炼器、炼药。”

    花欲舞出自修真世界，对于这些那是相当了解。

    虽然只是三言两句，却也简单阐述出了大道本源的范围。

    然而秦天却不是很明白，因为他的境界太低了，真要慢慢解释，那得三天三夜。

    花欲舞翻身而起，收起了定风珠，归于他的眉心识海深处。

    雷霆扶着秦天站起，三人再次把目光看向九个洞口，眼神中都多了一股担忧。

    九个洞口黝黑儒墨，就好似九头太古凶兽潜伏其中，给人一种无形的压迫。

    秦天眼波微动，逐一扫过九个洞口，仔细去感应其中的凶险与生路。

    不死之心一直在剧烈跳动，透过秦天的六识感应，分辨九个洞口的吉凶祸福。

    雷霆双眉紧锁，沉吟道：“硬闯太过危险，若有灵器在手，或许能冲过此处。”

    花欲舞赞同道：“天元派能闯过去，我估计多半也是借助了灵器之力。雷老弟身上可有灵器？”

    雷霆摇头道：“我身上要是有那种东西，早就躲起来了，我还指望你身上能有一两件灵器，带着我们闯过此关。”

    花欲舞不语，看了看秦天，又看看九个洞口，迟疑道：“我身上确实有一件下品灵器，但却破损严重，不知道是否可行？”

    秦天好奇道：“什么灵器？”

    一朵光芒四射的紫玉兰花从花欲舞的眉心中飞出，停在三人面前。

    数不尽的紫色光华如龙似凤，缭绕其外，让时空都开始扭曲，附近的恐怖气息瞬间被逼退，灵秀圣洁之气笼罩在三人身上，给人一种空灵、祥和、芬芳、舒畅的感觉。

    紫玉兰花灵光透顶，有两片花瓣出现了破损，光芒黯淡了一些。

    秦天看着眼前的紫玉兰花，不死之心出现了微微的跳动反应，但却并不强烈。

    雷霆有些震惊，问道：“这朵紫玉兰是你花神宫之物？”

    “此物出自修真世界，但却并非花神宫所有，是几年前我无意中在一处洞府中得到的。这几年来，我一直试图将其修复，但却没有成功。”

    “有两片花瓣有破损，不算很严重，我们可以试一试。”

    雷霆扭头四顾，开始考虑从哪个洞口进入。

    花欲舞催动紫玉兰，在九个洞口前走了一圈，指着其中一个洞口道：“我感觉这里有一线生路。”

    秦天有些惊讶，不死之心曾仔细感应过九个洞口的吉凶，得出七死二生的结果，花欲舞此刻所指的就是其中一条生路。

    雷霆微微颔首，牵着秦天走了过去，跟在花欲舞身侧。

    “紫云翻滚，花香如雾。”

    花欲舞轻喝一声，滚滚灵气注入紫玉兰中，让时空都开始颤抖。

    一道道紫华如龙似凤，随着紫玉兰的缓缓旋转，绽放出灵宝天光，守护在紫玉兰身外。

    同时，紫玉兰发出万千光华，条条垂下，形成一个紫色的防御结界，将秦天三人保护在其中。

    “快走，这破损的紫玉兰以我的修为根本撑不了多久。”

    头顶下品灵器紫玉兰，花欲舞带着雷霆与秦天冲入洞中，可怕的罡风撕裂虚空，吹打在三人身外的紫色光界上，形成巨大的阻力，让三人举步维艰。

    “该死，这是阴煞罡风，能撕裂虚空，就算是造化境界的顶级高手，也根本承受不住。”

    ; www.dxsxs.com 



第八十九章 幽蓝色的眼睛 

    花欲舞咒骂一声，源源不断的将灵气注入紫玉兰中，催动这件破损的灵器，保护着三人缓缓推进。

    刚冲入洞口，巨大的阻力让三人有些不适。

    片刻之后，三人顶着巨大的压力，慢慢适应了环境，情况稍稍好转了一些。

    但是不久之后，阴煞罡风越来越强，几乎快把三人给吹飞了。

    就连紫玉兰发出的紫光都开始收缩，颇有抵挡不住的架势。

    雷霆脸色凝重，看着一片漆黑的前方，这通道不知有多长，三人能否挺过去，谁也说不清楚。

    突然，一记风刀撞在紫玉兰所发出的防御结界上，当场将三人震退数步。

    花欲舞低吼一声，嘴角鲜血溢出，这才堪堪稳住脚步。

    “小心，又来了。”

    雷霆大叫一声，一把抓住花欲舞，将灵气注入他的体内，协助他共同抵御。

    秦天剑眉微皱，仔细留意着结界外的情况，发现在那撕天裂地的罡风中，一道狼形风刀破空而来，即便隔着结界，也能感受到这一记风刀的可怕与恐怖。

    花欲舞得雷霆相助，气势顿时倍增，紫玉兰所发出的灵光结界猛然外放，硬撼那狼形风刀，双方来了一个正面的硬碰。

    一声闷响被罡风淹没，但见紫光一闪，结界朝内凹陷，出现了一个狼形的印记。

    花欲舞身体一晃，脸色顿时发白，随后大吼一声，结界反弹，一把将狼形风刀震碎。

    雷霆身体一晃，脸色阴霾。

    “这真是条生路吗？我怎么觉得像是一条死路。”

    花欲舞苦涩道：“大凶之地，就算是生路，也充满了杀机。”

    “注意，又来了。”

    秦天的声音就好似一场噩梦，刚一响起，花欲舞与雷霆都打起精神，汇聚两大造化巅峰高手的实力，共同催动紫玉兰，进行抵御。

    这一次，风刀化为了一头猎豹，威力更加恐怖，散发出凶残狂烈的气息，瞬间就撞在了紫色结界上。

    一阵剧烈的震荡从结界上传来，豹形印记清晰可见，甚至连那凶残的眼神都清晰呈现，给人一种恶灵之感。

    花欲舞与雷霆剧烈摇晃，但却硬生生震碎了豹形风刀，迈着艰辛的步伐，又前行的两步。

    “这样下去不是办法，我们得加快速度，否则全都得死在这。”

    “缩小结界的范围，减少阻力，我们必须保持实力，全力冲击。”

    经过简单商议，花欲舞开始减少灵气的消耗，三人在阴煞罡风中快速前冲，片刻就前行了十丈距离。

    这时候，秦天心神一紧，提醒道：“小心。”

    话犹在耳，前方黑暗中罡风涌动，一下子冲出三头阴煞天狼，成品字形排列。

    花欲舞与雷霆脸色惊变，双双催动修为，紫玉兰瞬间光化暴涨，条条瑞光流动不息，与迎面冲来的三头狼形风刀撞在一起。

    罡风之中孕育的阴煞天狼，已经不足以用风刀来形容，它们就好似恶灵一般，凶猛残忍，威力绝伦。

    呼啸的罡风撕天裂地，淹没了一切声音。

    花欲舞、雷霆、秦天三人在灵器紫玉兰的保护下，好似怒海之中的小舟，随时都有覆灭的可能。

    三头阴煞天狼同时来袭，冲击力超过此前的三倍，即便是花欲舞与雷霆全力以赴，也被震得摇晃后退，口中鲜血喷射如雨。

    秦天帮不上什么忙，但却能够感受到那股可怕的杀机。

    这条隧道深不知几许，三人至少前行了三十丈，依旧没有看到一丝光明。

    几许前进，三人在五丈外，又遇上了一轮更加可怕的攻击。

    三头阴煞猎豹如箭来袭，狠狠撞在紫玉兰所发出的结界上，虽然不曾将其震破，但却距离颤抖，让花欲舞与雷霆双双重伤吐血。

    秦天有些担心，轻声道：“你们都是造化境界的高手，平时手段惊人，现在不能用点特殊手段，直接穿梭此地？”

    雷霆苦涩道：“这里的阴煞罡风撕天裂地，任何空间法则都不起作用，时间领域也会受到极大限制。外加紫玉兰的防御，我们根本施展不出任何手段，只能借助紫玉兰的防御，强行闯关。”

    “这是没有任何取巧的硬闯，实力是生存的根基。”

    花欲舞一边回答，一边喘息，迈着沉重的步伐，顶着恐怖的罡风，继续前进。

    隧道中，罡风撕裂天地，可怕的侵蚀之力，足以撕裂灵器以下的任何物体。

    秦天密切留意着前方的动静，在不经意的回头间，一双幽蓝色的眼睛吓得他脸色铁青。

    “小心，罡风之中有东西。”

    雷霆沉声道：“你看到了什么东西？”

    “一双幽蓝色的眼睛。”

    “什么！幽蓝色的眼睛？”

    花欲舞闻言差点跳起来，咒骂道：“真是撞鬼了，这阴煞罡风之中，竟然会有生命痕迹，这怎么可能？”

    之前的阴煞天狼，阴煞猎豹，那都是阴煞罡风演化的一种攻击，只是形似，而非生命体。

    如今，秦天看到一双幽蓝色的眼睛，除非是眼花了，否则绝对是恐怖的玩意。

    这时候，阴煞罡风变得更加猛烈，那刺耳的异啸即便隔着一个封闭的结界，也能清晰可闻。

    “小心前面，那幽蓝色的眼睛又出现了。”

    这一次，花欲舞与雷霆都看到了那双眼睛，藏于黑暗的罡风之中，眼神冰冷而无情，透着无尽杀气，锐利寒心。

    花欲舞与雷霆都打了个寒颤，这幽蓝色的眼睛无比恐怖，那眼神好似能透射虚空，撕裂灵器的防御，直入两人的心底，让他们全身发冷。

    “小心！”

    就在花欲舞与雷霆分神之际，前方隧道中出现了恐怖的气流波动。那双幽蓝色的眼睛依旧存在，给花欲舞动、雷霆造成了莫大的震慑，就连秦天都是心神巨震，全身绷紧。

    罡风涌动，一头巨大的阴煞虎王从黑暗中冲出，凶残冷酷的眼神透射着毁灭的杀戮，张口一声呼啸，滚滚罡风化为风柱，一下子就将紫玉兰震退数丈。

    而后，阴煞虎王一闪而至，锋利的虎爪朝着那紫色的结界猛然抓下，竟然硬生生的撕开了一条裂痕。

    ;小!说!txt!天.堂



第九十章 不灭之地 

    今天是大年二十九，无痕在此给大家拜年，并祝各位读者朋友蛇年幸福！

    雷霆与花欲舞大惊失色，双双怒吼咆哮，将全身灵气注入紫玉兰，试图震退阴煞虎王。

    秦天站在雷霆身侧，在紫光结界被撕开一条裂痕之际，清楚感受到了一股铺天盖地，无比凶残恐怖的杀气，来自那双幽蓝色眼睛。

    结界上的裂痕很细，刚一出现，就被花欲舞与雷霆全力催动紫玉兰给修复了回去。

    然而就是这昙花一现的裂痕，幽蓝色的眼睛那恐怖的眼神就透射而至，瞬间撕裂结界中的虚空，一眼望穿天地，引发了毁灭性的危机。

    那一刻，花欲舞、雷霆都在全力催动紫玉兰，自身防御虚弱无比，根本顾不上秦天。

    那入侵的眼神恐怖之极，一个意念就撕碎虚空，崩灭了天地，让结界之中的三人陷入了死亡的禁地。

    花欲舞与雷霆双双怒叫出声，在虚空破灭之际，两人的防御瞬间溃散，身体开始冰裂，鲜血化为血雾，陷入了绝境。

    秦天心神一紧，不死之心突然跳动加剧，气海之中的八颗金丹开始快速沉浮，使得他全身气血翻滚，爆发出一股强大的生机。

    那毁灭的眼神触及了秦天的身体，正想将他一举摧毁，可一股莫名的气息从秦天身上爆发出来，以玄妙莫测，难以描述的方式，与那眼神产生了一种交集。

    那一刹那，秦天有种奇妙的感觉，似乎在千分之一刹那间，有某种力量击溃了那一缕眼神，让原本正在破碎的虚空停止了蔓延。

    光界修复，虚空不再破碎，花欲舞与雷霆死里逃生，却伤得不轻。

    好在两人都是造化巅峰境界的高手，冰裂的肉身一阵光芒闪过，随即便恢复如初。

    秦天收起强大的生机，眼神隔着防御结界，凝视着那双幽蓝色的眼睛，发现它正凝望着自己。

    四目相对，秦天明显感觉到这双幽蓝色的眼睛在观察自己，而非观察雷霆与花欲舞两人。

    秦天不明所以，但那双幽蓝色的眼睛却缓缓退去，慢慢消失在了阴煞罡风里。

    花欲舞脸色苍白，心有余悸。

    “好恐怖的存在，一个眼神就差点杀了我们。”

    雷霆看了秦天一眼，心中有所怀疑，但却没有询问，而是催促花欲舞赶快趁机离去。

    此刻，幽蓝色的眼睛消失，正是闯关的最佳时机。

    若是这样都闯不过去，那么三人就只剩下一死。

    强提精神，花欲舞与雷霆咬牙坚持，顾不得花时间疗伤，催动紫玉兰顶着巨大的罡风，艰难的前行。

    这一次，罡风之中没有再出现任何攻击，三人花费了足足一炷香的时间，前行了二十余丈，终于冲过了隧道，进入了一处地下山谷。

    说它是地下山谷，那是因为这里有山有水，只是没有天日，但却光线明亮，视野清晰。

    这个山谷不大，中间是一个水潭，直径不过三丈，潭水呈淡红色，透着一点诡异。

    在水潭边，三颗古树呈品字形分布，四周有一些奇花异草，散发出浓郁的馨香。

    第一颗古桑树上，立着一只人头鸟身的怪兽，体型如猿猴一般。

    第二颗古槐树上，蹲着一只黑猫，背上长着一对翅膀，双眼像绿宝石一样。

    第三颗古树比较奇怪，光秃秃的没有叶子，一条条五彩斑斓的毒蛇缠绕在树枝上，就好似叶子一样。

    在三颗古树下，各躺着一具尸体。

    水潭边也躺着两具尸体，空气中弥漫着血腥的味道。

    秦天看到这一幕，感觉全身冰凉。

    此地看似平静，却蕴藏着凶险。古树上的异兽一动不动，没有任何攻击的征兆，但无形中散发出来的死亡气息，让生机强大的秦天感到异常的清楚。

    谷中的五具尸体全都是天元派的高手，血液都还没有干枯，应该是刚死去不久。

    以天元派一行人的强大，包括三大不灭高手在内，都还留下了五具尸体在这，由此可见这山谷绝非善土。

    花欲舞与雷霆伤势严峻，两人并没有收回紫玉兰，而是各自服下了一枚丹药，就地开始疗伤。

    深入险地，若无自保能力，那等于是自己找死。

    虽然此刻天元派的高手已经走在了前头，但花欲舞与雷霆也无可奈何，毕竟生命最为珍贵，一旦失去就什么也没有了。

    秦天站在两人身旁，位于紫玉兰的保护之下，静静的观察山谷的情况。

    天元派来过此处，留下了五具尸体，眼下去哪呢？

    若是还有下一层，他们是从何处进入的？

    那个水潭吗？

    此地并不大，除了水潭之外，似乎没有什么特殊的地方。

    且潭水呈淡红色，让秦天不禁会怀疑，是不是天元派的高手，用鲜血染红了池水？

    花欲舞与雷霆的疗伤并没有花费多少时间，大约也就一炷香功夫，两人的伤势就好了七八分，不再继续浪费时间。

    看着眼前的山谷，花欲舞与雷霆都露出了从未有过的凝重之色。

    这看似如画一般的山谷，却让两位堪称造化巅峰境界的高手一脸苦涩。

    沉默了片刻，花欲舞祭出地玄珠，但见瑞光千条，遍布山谷，开始寻找出路。

    瑞光一现，山谷霞光如雾，三颗古树上的异兽各有反应，全都立身而起。

    一时间，杀气弥漫，山谷飘血，地上的五具尸体瞬间化为尘埃，可山谷中的一草一木却没有受到任何破坏。

    花欲舞惊呼道：“这是不灭之地吗？”

    雷霆苦笑道：“有点像，但希望不是，否则我们很有可能要葬身此处。”

    秦天好奇道：“何为不灭之地？”

    花欲舞左右环顾，眼神不定闪烁，低声道：“打不烂，摧不毁，杀不死的地方，就是不灭之地。若这里真是不灭之地，我们所见到的任何一样东西，都是打不死，杀不掉的。”

    秦天脸色惊变，要真是杀不死，那三颗古树上的异兽岂不天下无敌了？

    仅仅是那不死不休的进攻，就足以把人给活活累死，难怪天元派如此强大，都还留下了五具尸体在这。

    “找到出路没有？”

    ;wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第九十一章 闯入险地 

    “入口就在那水潭之中，可是要冲进去，却不是那么容易。”

    花欲舞盯着古树上的三种异兽，心里不知道在盘算些什么。

    地玄珠发出的千条瑞光依旧在山谷中穿梭，这让原本看似宁静的水潭四周，出现了纵横交错的时空虚线，布下了一种特殊的阵势，让人很难轻易穿过。

    花欲舞高度关注，雷霆则漠然不动，让人看不透。

    秦天修炼肤浅，几乎是个门外汉，只能看看稀奇。

    古树上的异兽没有主动进攻，它们只是看着三人，镇守原地，不让任何人越雷池一步。

    “要冲到水潭边不难，可是水潭中蕴含着什么玄机，我们则一点也不清楚。万一冲过去没有打开入口，只怕就会死在那。”

    花欲舞看着雷霆，语气中透着一股担忧。

    这种绝地，稍有不慎就会陨落，谁能不在乎？

    雷霆皱眉道：“我们还有退路吗？刚才那隧道中的幽蓝色眼睛是什么，你我都心中有数。我现在真的有点搞不懂，这藏龙卧虎之地，到底隐藏着什么，竟然凶险到如此地步。”

    见雷霆说起那幽蓝色的眼睛，秦天忍不住问道：“那幽蓝色的眼睛到底是什么？”

    雷霆迟疑了一下，轻声道：“传说中的不灭魂。”

    花欲舞也微微颔首，认同了雷霆的说法。

    “走吧，我们已经没有退路，只能继续往前走。”

    催动紫玉兰，三人如一道紫色的光箭，以最快的速度，最大的力道，直射水潭之中。

    三颗古树上，三种异兽各自发起进攻。

    人头鸟身的异兽张口吐出一道蓝色光焰，黑猫双翅一挥，两道扇形的绿光化为光翼，出现了水潭边。

    那些五彩小蛇，每一条都吐出一丝五彩光华，交织成一张五彩光网，将整个水潭完全笼罩，不留一丝空隙。

    花欲舞、雷霆、秦天三人避开了黑猫的光翼，人头鸟身怪兽的蓝色光焰，却撞上了五彩光网。

    那一刻，花欲舞早有防备，左手指尖射出一道幽绿色的气芒，弥漫着死亡的气息，一下子就划破了光网，冲入了水潭。

    雷霆眼波微动，露出了一丝诧异之色，似乎不曾想到，这个花欲舞身上隐藏的秘密远比自己想象中还要多。

    在靠近水潭的那一刻，花欲舞便催动了手中的地玄珠，此物相当神妙，能开启阵图，寻找生路。

    但见瑞光千条，弥漫水潭之上，化为一个圆形的光茧，快速触发水面之上的玄阵。

    三种异兽十分恼怒，迅速展开了第二轮攻击，恐怖的力量差一点把紫玉兰直接打碎，打得花欲舞动鲜血狂飙，雷霆身体颤抖，秦天脸色巨变。

    “快点，再快一点，快啊……”

    花欲舞满嘴是血，却没有时间擦拭，而是一个劲的大叫，眼神焦急的盯着手中的地玄珠，期待着水潭表面的玄阵能马上开启。

    这时候，三种异兽的第三轮攻击又来了。

    无论是花欲舞，还是雷霆，或者秦天，都感受到了死亡的降临，下意识的朝着头顶的紫玉兰看去。

    刚才的一击就差点打碎紫玉兰，这一次的攻击更是恐怖，紫玉兰虽然是下品灵器，肯定也支撑不住。

    一旦紫玉兰破碎，三人的生命也就到头了。

    然而就在那股恐怖的力量即将触及到紫玉兰时，水潭表面突然光华万道，一个旋转的时空之门瞬间出现，在玄之又玄的一瞬间，将秦天、雷霆、花欲舞给拉了进去。

    那一刻，三人都在关注紫玉兰的情况，心神无比紧张，并没有留意到，那旋转的时空之门，分为五个不同的扇区，三人分别被拉入了三个不同的扇区，进入了不同的区域。

    水潭表面光芒一闪，旋转的时空之门眨眼消失，三种异兽的攻击落在水面上，自然的消于无形，连浪花都没有溅起。

    在进入时空之门的那一瞬，秦天身体出现了剧烈的反应，荒古不灭体自生反应，流淌着一股绿意嫣然的生机，消除了时空波动给他带来的伤害。

    对于修士而言，穿梭时间，开启时空之门，那都是常有的事情。

    但是若不具备相应的实力，贸然进入时空之门，那就等于是自己找死。

    一般造化境界初期的高手，如神变、天人境界，短距离的时空穿梭，根本不成问题。

    起源境界的高手，在造化境界高手的保护下，也能随意穿梭来去。

    秦天目前仅仅是气变境界，如果不是有荒古不灭体，这样被卷入时空之门，那是必死无疑。

    这一次的时空转移属于短距离转移，眨眼就完成。

    当秦天回过神，花欲舞、雷霆都不见踪迹，这让他猛然一惊，在这藏龙卧虎的大凶之地，若没有高手保护，以秦天的修为，那可是危险之极。

    就在秦天震惊之际，一股毁灭的力量瞬间来袭，引起了不死之心的剧烈跳动，荒古不灭体立生反应，一道绿意嫣然的光芒遍布秦天全身，却被瞬间压缩到最低点，正逐渐崩溃。

    这可是秦天最强的防御，荒古不灭体，号称不死不灭，如今却即将崩灭，这如何不让人震惊？

    秦天又惊又怒，这到底是何地，竟然有如此恐怖的毁灭之力？

    扭头四顾，秦天一脸惊骇，自己竟然置身于一个混沌时空，这里无限庞大，无边无际，数不尽的光点在氤氲之气中闪烁，好似亿万星辰。

    在这个混沌时空之中，光明与黑暗同在，寂寞与时间永恒。

    一种灰蒙蒙的气体遍布每一个角落，具有腐朽万物，吞噬天地之力，能消灭一切的存在。

    秦天眼下身处险境，就是因为这种灰蒙蒙的气体在侵蚀他的身体。

    即便是号称不灭的荒古不灭体，也抵挡不住这种气体的侵袭。

    简单了解了一下身边的情况，秦天抓紧时间考虑应对之策，他可不想莫名其妙的死在这里。

    荒古不灭体是秦天最大的依仗，如今连荒古不灭体都濒临破碎，救不了他，这怎能不让秦天感到恐惧？

    ; ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第九十二章 混沌时空育仙机 

    催动九玄心法，秦天试图加强荒古不灭体的防御能力，结果毫无效果。

    灰蒙蒙的气体越来越强大，荒古不灭体所发出的绿色光芒被腐朽干净，最多几句话时间，秦天就要从这个世界上消失。

    秦天心神不宁，但却强逼着自己冷静，这时候每一分每一秒都十分关键，他决不能有丝毫大意。

    沉思中，秦天想到了怀中的玉棺，那是自得破庙中的东西，能镇压妖魔，十分秘密。

    另外，秦天在血杀洞府中还得到了一枚紫色氤氲的珠子，不知道其来历。

    取出玉棺与那紫珠，秦天不知道如何使用，只能尝试着注入一股真气进去。

    玉棺与紫珠都没有反应，这让秦天十分失望，若是这两样东西都起不到丝毫左右，那秦天今日是必死无疑。

    这时候，秦天的不死之心出现了奇特的跳动频率，那扑通扑通的声音，好似一种玄妙之音，竟然巧妙的与那玉棺产生了一种联系。

    届时，玉棺光华一闪，流淌着大道的气息，充满了玄妙的道韵，自动飞到秦天的头上，垂下万道金光，将秦天保护在内。

    那些灰蒙蒙的气体腐朽万物，吞噬天地，但遇上玉棺发出的这种青色中带金色的奇妙光芒，却是无能为力，始终难以入侵。

    玉棺相当神秘，更是神奇，连腐朽万物的灰蒙蒙气体都能抵御，真不知道这件宝物源自哪里。

    秦天松了口气，额头上汗如雨下，片刻的紧张让他好似经历了一场生与死。

    秦天催动九玄心法，气海之中的八颗金丹快速沉浮，这让秦天迅速恢复了生机，稳住了心神，体内气血如潮，精力旺盛。

    暂时消除了危险，秦天这才有心思留意四周的情况，发现自己悬浮在混沌时空之中，好似一粒尘埃，渺小无比。

    仔细看，这个混沌时空无边无际，好似宇宙星空，却又存在明显差别。

    那些闪光的星辰在一直变化，就好似加快了岁月的流逝，演化着某种玄机。

    放眼望去，无边无际，一片迷茫，蕴含天机。

    秦天看不透这里，他想离开此地，可无论上下前后左右，除了虚空就是混沌，看不到任何生命的存在，也找不到任何出路。

    不死之心慢慢恢复了跳动的频率，似乎不急于离开这里，这让秦天有些不解。

    此地虚无混沌，除了星辰、岁月、寂静、永恒之外，就是黑洞、风暴、光与暗的交替，以及星辰的衍生与毁灭，宇宙的起源与演变。

    这是一种很难说清楚的存在，就好似被囚禁在这里，找不到出路就只能活活困死。

    “这到底是什么地方，我怎么会来到这里？”

    秦天自言自语，置身这样的环境，翩翩身边又没有旁人，这绝对是一件很痛苦的事情。

    遇上脾气毛躁之辈，指不定会被活活给憋死。

    秦天并非生性鲁莽之辈，他相信来到这里并非无因，肯定与藏龙卧虎地下的地宫有某种关系。

    要想离开这里，秦天就必须千方百计，决不能轻易放弃。

    秦天试着移动身体，感觉四周有一种可怕的束缚之力，几乎让他动弹不得。

    秦天咬牙坚持，在附近狭小的区域内活动，仔细观察这个混沌时空，分辨着它的真实性。

    秦天心里有种感觉，眼见不一定为真，这个混沌时空太过古怪，是突然冒出来的，且那些代表星辰的光芒在一直变化，根本和宇宙星空不同，肯定存在猫腻。

    秦天说不明白自己如何来到了这里，但他怀疑这所谓的混沌时空，可能就存在与藏龙卧虎的地下，只是不知道深有几许，藏有什么玄机。

    观察了许久，秦天没有看出什么蛛丝马迹，唯有那些星辰在不停的变化，但覆盖面太广，秦天没有八只眼睛，根本就看不全面，也从中悟不出什么道理。

    又看了一会，秦天干脆闭上眼睛，专心修炼九玄心法，暂时抛开一切。

    九玄心法很是深奥玄奇，融合了佛、道、起源三者之玄妙于一体，秦天如今不过是刚刚入门。

    此刻，在这特殊的环境，秦天心无杂念，认真修炼，脑海中竟然泛起了智慧之音。

    这是之前所不曾遇到过的事情，或者应该说，秦天得到这智慧之音过后，还没有时间来专心修炼九玄心法，因此会不会出现这种情况，那还是一个未知的事情。

    眼下，智慧之音在秦天的脑海中回荡，让他心神陷入了空灵境界，九玄心法的深奥与玄妙，逐一在脑海中闪过。

    而之前对于混沌时空的观察，在这心神宁静的一刻，也慢慢涌现在脑海里，开始与九玄心法相互对照，建立了一种特殊的联系。

    为什么如此，秦天一无所知，他也没有分心去考虑这些，他只是静心的修炼，对照混沌时空中的景物，加深对九玄心法的领悟，让他在修炼的道路上，又有了新的体会。

    不知道过了多久，秦天睁开眼睛，一缕睿智的光芒涌现在他的眼底。

    看着无边无际的混沌时空，秦天没有丝毫枯燥的感觉，反而充满了乐趣。

    他似乎已经掌握了什么线索，但却没有言明。

    每隔一段时间，秦天就会换一个方向，尽可能的将混沌时空中的一切变化尽收眼底。

    这一次，秦天看得很认真，也不知道花费了多少时间，反正在这混沌时空之中，岁月的痕迹显得模糊不清，几乎难以感应。

    二次闭上眼睛，秦天又开始了修炼，脑海中的智慧之音一直在回荡，识海中的音符转动跳跃，保持着一定的频率。

    秦天的不死之心很平静，几乎从来没有这么平静过，好似进入了一种冬眠期。

    秦天无暇理会，专心致志，全身绽放出五彩之光，气海中的蓝色漩涡越来越大，转动得越来越快，漩涡之心升起的气柱也随之变大，且出现了新的变化。

    一些细小的气流化为神凰天龙，围绕在深蓝色的气柱四周，不停的盘旋飞舞，是为龙飞凤舞，乃是罕见的异象，极其珍贵。

    ;小.说。t/x/t天.堂



第九十三章 九龙五虎 

    对于修士来说，修炼到一定程度，都会出现不同的异象，差别只是威力的强弱。

    以秦天见过的天剑宗高手火云玫瑰为例，他的头上就有一朵殷红如血的玫瑰，看上去极为艳丽。

    这实际上是一种异象的显化，与他修炼的起源之道、造化之术有着莫大的关系。

    秦天如今气海产生异象，将来坚持修炼下去，威能显化，便有龙飞凤舞之势，这绝非一般人可以修炼成。

    对于这一点，秦天还不是很了解。

    他此刻处于一种玄妙的境界，识海中音符转动，脑海中智慧之音回荡不息，混沌时空中各种变化逐一在脑海中回放，结合九玄心法，产生了一种奇特的‘契合’，领悟起来比平日快了几倍。

    从气变境界进入真元境界，那对于修士来说是一个巨大的门槛，需要惊人的累积，否则无法迈出这一步。

    秦天虽然占据着很多优势，但要想直接从气变境界进入真元境界，那显然还不太可能。

    修炼中，秦天对于气海的变化清楚无比，那些围绕着漩涡之心，深蓝色气柱旋转飞舞的神凰天龙，如今都还色彩单一，全都是淡蓝色，看上去有些怪异。

    秦天试图以不同属性的真气来改变它们的色彩，结果尝试之后才发现，那绝对可行，只是秦天眼下还无法完成。

    要想让不同属性的真气同时共存在气海之中，这绝非容易的事情。

    甚至其他修士想都不敢想，因为这是在自己找死。异种真气混合一体，极易产生异变，引发冲突，从而走火入魔，这是稍有常识之人都明白的事情。

    然而秦天修炼的九玄心法与一般人修炼的起源之道不同，乃是一种混合修炼法，具有多重性质，能容乃各种属性的真气。

    只要秦天拥有绝对的驾驭能力，想要在气海之中同时存在多重属性的真气，那也并非是不可能的事情。

    第二次的修炼，时间比第一次足足长了数倍，收获也比第一次更大，可秦天依旧是气变境界，这方面并没有实质性的变化。

    睁开眼睛，秦天脸上露出了一丝笑容，这一次他竟然选择了睁着眼睛修炼，这是一种大胆的尝试，须得一心二用，且相互并不干扰才行。

    秦天目光锁定一个区域，一直观察下去，体内的九玄真气在快速移动，早就已经是自我运行。

    心无杂念，秦天宛如一尊石人，任由岁月流逝，他自不动，好似进入了永恒。

    这一看，不知道经历了多少光阴，直到秦天发现那边区域的星辰变化开始重复为之。

    一个周天变化，让秦天捕捉到了玄机。

    这个混沌时空的变幻周期明显不短，但也没有想象中的那么长。

    只要有耐心，就能将周期变化捕捉于心，从而领悟出一些东西。

    在这里修炼，秦天虽然实力没有太明显的提升，但是对于九玄心法的领悟，却是大大提升，已经达到了一个惊人的高度，将修炼到通灵境界的九玄心法都全部领悟了透彻。

    眼下，秦天暂时找不到离开这里的方式，有玉棺护体，在这特殊的混沌时空中修炼，那绝对是事半功倍。

    秦天慢慢转换观察的区域，他想一次性将整个混沌时空的变化都尽收眼底，到时候再静心领悟，希望能收获一些心得体会。

    时间在这混沌时空中难以描绘，秦天不知道花费了多少时间，最终完成了心愿，将整个混沌时空的变化全部印入了脑海里。

    接下来，秦天开始专心修为，认真领会。

    智慧之音为他指引着方向，九玄心法结合混沌时空的衍生变化，让秦天进入了一种玄妙难言的空灵境界。

    这是一种悟，需要时间与运气，还有心境与智慧。

    秦天虽然境界不高，甚至可说是纯洁如纸，但是有智慧之音的协助，有九玄心法参考，反而让他少了很多魔障，慢慢明悟了混沌宇宙的变化之道。

    这是一种朦胧的领会，就像混沌一样，看不透，说不清，只能意会，无法言传。

    秦天因为境界太低，能有这样的领悟已然相当惊人，他要想在这个阶段完全明白其中的含义，那是绝对不可能的事情。

    时间在无声中流逝，智慧在寂静中孕育。

    当秦天睁开眼睛，一种智慧之光流淌在他的眼神里。

    “这是起源之地，蕴含着起源之道，也是举世无双的藏龙卧虎地形下，所隐藏的最大绝密。”

    混沌时空，变化莫测，那是起源之道，阐述了万物起源的过程。

    这里是起源大陆，是起源大世界的中心。

    古老相传，九个大世界对应太古宇宙的九大星域，每一个大世界都有不同的起源之道，有一个起源之地。

    秦天如今就位于起源大世界的起源之地，领悟了这里的起源之道，明白了万物起源的基本定律。

    虽然，秦天现在的领悟只是九牛一毛，但是随着他修为境界的不断提升，他将进一步掌握并领会起源二字的真正含义。

    淡然一笑，秦天抬头看着头顶，自语道：“藏龙卧虎，天地九五，且让我来试一试。”

    但见秦天身影一晃，双手双脚快速挥舞，如一团高速运转的机器，绽放出五彩霞光，瞬间朝外扩散。

    这些五彩霞光实际上之五色真气交织而成，在秦天身外凝聚成了九龙五虎，上下盘踞。

    九龙在天，五虎在地，龙行虎步，散发出震慑诸天万界的霸气。

    傲然而立，秦天好似天地之主，宇宙神皇，主宰一方世界。

    “藏龙卧虎果然玄妙，只可惜我修为太低，发挥不出万分之一的威力。”

    秦天收回五彩真气，将这天地九五融入九玄心法之中，使得气海的异象瞬间转变，龙飞凤舞变化了龙盘虎踞，周身霸气雄厚，高速流动的真气催法全身血液狂涌，散发出镇压诸天的王者气势。

    那一刻，秦天脑海中突然闪过一段心法口诀，正是他在血杀洞府中得到的血经，上面记载了血杀门修炼血海的独门心法。

    ;　小＿说t-x-t＿天/堂



第九十四章 一逆二转三冲（除夕快乐） 

    秦天当初不懂修炼之术，所以无法领悟血经的奥妙。

    之后，一路逃亡，也没有时间研究。

    如今，秦天修炼了九玄心法，无意中改变了气海中的异象，龙盘虎踞让秦天全身血液加速，竟机缘巧合之下，让他想起了血经。

    对照眼下秦天的状况，血经记载的修炼血海的独门秘法化为无数闪光的星云，在他脑海中盘踞。

    秦天如今已掌握了智慧之音，对于领悟深奥的修炼之法，有着极大帮助。

    并且，以他现在的修为实力，也正是修炼血海的最佳时期，因此血经所记载的修炼之法，并没有想象中那么深奥，很快就被秦天掌握并领会。

    血海与气海、识海不同，别名冲脉，十二经之海，为人体奇经八脉之一。

    一般人修炼，在筑基的过程中，都会对全身经脉进行强化修炼，可血杀门对于血海（冲脉）的修炼却与常人不同，其中另有玄机。

    冲脉强盛则血气兴旺，是为血海，主全身血液运行。

    秦天仔细领会，发现血经记载的修炼之法可以不断强化冲脉，蕴含一逆、二转、三冲之要领。

    持之以恒的修为，可让修炼之人血气旺盛，肉身强度超过常人两倍以上。

    一逆指的是血液逆行，这个一般人可无法完成。

    二转指的是血液正反回流旋转，可加速或减速血液流动，进一步强化与控制全身血液的运行规律。

    三冲为修炼血海之精髓，血液一逆、二转之后，进入三冲阶段，可瞬间爆发出三倍的血气之力，使得肉身强度猛增三倍，无论是抗击打能力，还是战斗力，都将在原有的基础上，一下子提升三倍。

    这是昔年血杀门震慑诸天的至强绝密，随着血杀门的破灭，这种秘法也消失在了岁月的长河里。

    秦天对此也是大感震惊，一个人的肉身强度徒增三倍，先不说抗击打的能力如何，仅仅是三倍的战斗力，就足以横扫同辈。

    并且，血杀门的这种三冲秘术并不伤及修炼之人的根本，不像某些禁法奇术，需要付出极大代价才行。

    仔细领悟，秦天脸上笑容迷人。

    血经结合秦天的荒古不灭体，三倍战力，最强防御，简直堪称完美。

    再加上玄之又玄的九玄心法，更是如虎添翼。

    闭上眼睛，秦天开始修炼血经，发现并不影响九玄心法的正常运行，反而可以融合在一起。

    血海的修炼对于修士而言，实际上是一种秘术，可以时刻保持修炼，一逆，二转，关键时刻再催动三冲，一举爆发出惊人的威力。

    秦天体质特别，修炼血海让他周身气血更加旺盛，但却没有想象中那么明显。

    究其原因，荒古不灭体、不死之心、七彩圣血、仙泉石乳、血池精血、翠玉果等诸多难得之物的融合，造就了秦天的特殊体质，让他远远超越了常人。

    秦天体内，最珍贵的是那不死之心与七彩圣血，其次才是荒古不灭体与仙泉石乳。

    血海与不死之心，七彩圣血关系密切，可有效的发挥出它们的威力。

    对于秦天这个原本注定夭折之人来说，修炼血海绝对具有非凡的意义。

    无声岁月，寂静光阴。

    当秦天再一次睁开眼睛，他周身气血沸腾，气海之中的八颗金丹开始围绕着深蓝色的漩涡旋转，随时有可能冲入漩涡之心。

    同一时刻，九龙在气海上空飞舞盘旋，围绕在气柱周边，五虎在气柱下端跳跃，形成了特殊异象‘龙盘虎踞’，让秦天整个人精气十足，比以往至少强盛了三倍，有种霸气外露，震撼人心的王者之气。

    这时候的秦天，还仅仅只是气变境界的初期，就有如此不凡的气势，他要是进入造化境界，岂不要震慑十方天地？

    平视远方，秦天收起翻滚的血气，尝试运用一逆，让血液倒流，周身气势瞬间消失，整个人看上去虚浮脆弱，颇有隐藏实力的效用。

    奇异一笑，秦天恢复了平常的状态，既不刻意催动气血，也不故意压制血气。

    看着头顶的玉棺，秦天眼中闪烁着沉思之色，此物如此不凡，一旦被人发现，以秦天现在的实力，根本就保不住，须得想个办法才行。

    目前的秦天境界太低，但是他对九玄心法的领悟层次，却已经很深。

    通过九玄心法，秦天知道修炼之人可将自己炼制的法宝藏于体内诸穴之中，也有人直接将法宝置于气海之内，用以镇压气运。

    更高一级的强者，可将宝物收入识海之中，但那很有讲究，并非什么东西都可以放进去，因为那是魂魄元神的寄居地。

    想到这，秦天取出紫珠，准备先尝试一下，看是否可行。

    紫气氲氤的珠子十分神秘，内有紫华流转不息，变幻莫测。

    秦天催动九玄心法，将一身修为提升到极限，尝试着能否将紫珠收入体内，结果毫无反应。

    秦天有些失意，不死心的又试了一次，还把紫珠贴身放置，在全身各穴逐一尝试，连气海都试过，最终还是不行。

    “是我修为太低，还是这珠子太诡异？”

    秦天拿着紫珠，有些无奈的看着它，眼神中透着一股苦涩。

    似乎是感受到了秦天的低落情绪，不死之心突然毫无征兆的跳动起来，一点金芒倒映在秦天的眼中，透过眼神传达到了紫珠之上。

    那一刻，紫珠表面泛起了玄妙莫测的紫华之光，一条条紫线浮现在珠子的表面，形成了一种极尽复杂而又玄妙的‘势’，古老、幽远，充满神秘。

    随着那种‘势’的呈现，紫珠释放出一种玄之又玄的气息，在秦天惊讶的眼神中，整个化为一道紫光，射入了秦天的眉心，进入了他的识海。

    秦天大感震惊，用心想要了解紫珠的情况，脑海中便出现了一个模糊的画面。

    一颗紫霞环绕，紫光流转的星辰，静静的悬浮在一个寂静无边的时空里，时刻绽放出光芒，但却显得很平静。

    这就是我的识海？

    ;Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第九十五章 八阵 

    秦天有些诧异，但却没有过多的考虑。

    成功收取了紫珠，秦天接下来所想的便是头顶的玉棺，但却不能在这里动它。

    起源之地蕴含起源之道，却也充满了杀机。

    秦天眼下必须先离开这里，稍后再考虑隐藏玉棺的事情。

    从进入起源之地到现在，秦天已经不知道自己在里面度过了多少只时间。

    眼下，他急于想离开，可这是起源之地，是混沌时空，要如何才能退出这一神秘区域呢？

    对于这一点，秦天其实已经有所了解，只不过以他现在的修为要想离开，似乎还太难了一点。

    “来吧，起源之地，混沌孕育，岁月相伴，永恒寂静。”

    秦天头顶玉棺，在混沌时空中快速移动，双手指点江山，打出了一片五光十色的星辰之光。

    气变境界的高手，可以将体内的真气变幻成任何形态，这看似绚丽的一幕，实际上只是秦天转变真气的结果。

    那些真气具备各种属性，拥有不同色彩，在混沌时空中化为了一颗颗星辰，虽然仅有拳头大小，但却多达一百零八个，组成了一副玄妙的天体星图。

    每颗星辰之间都有星光流动，蕴含无上大道，构成了一个阵法，瞬间绽放出璀璨之光。

    “星辰之路，为我所用。”

    就在那天体星图光华闪耀，阵势开启的时候，秦天身体一晃，斜射而出，脚下出现了一条玄妙的轨迹，正是那星辰之路。

    那一刻，秦天冲入了天体星图之中，星辰之路就像是一条闪光的彩虹，在天体星图中快速游走，玄妙莫测。

    星图启动，星光闪烁，一百零八颗星辰在混沌时空中逐一闪亮，引动万千星辰，汇聚混沌之光，瞬间爆发出淹没万物的光芒。

    恒古长存的混沌时空出现了一种剧烈的震荡，虽然仅仅持续了眨眼时光，却开启了一条时空通道。

    一条星辰之路延伸至通道深处，带着秦天和他头顶的玉棺，眨眼就消失了。

    微光一闪，星图消散，混沌时空归于寂静，起源之地依旧在演化天地，展示着它的神秘。

    二次进入时空隧道，秦天借助玉棺之力安然穿梭时空，进入了一处石室中。

    石室不大，但却透着玄妙，地上刻着一个古老的八阵图，阵阵霞光在地面流动，好似有生命一般，闪烁着奇异的光泽。

    秦天出现在石室的正中央，刚好位于八阵图的中心。

    这个石室与一般的长方形石室不同，它是一个正八边形，与地面上的八阵图一一对应。

    秦天没有妄动，他能感应到此地的不凡，打算先观察一番再说。

    地上的八阵图很复杂深奥，以秦天一个甚少接触阵法的人来讲，想要看懂它，那是不大现实的。

    在秦天眼里，八阵图就是一副画，分为八个区域，每个区域都有不同的情况。

    秦天虽然看不懂阵法，但在一番观察之后，也看出了一些奥妙。

    八阵图对于八个区域，每个区域的情况从阵法上可以略知一二，但并不详细。

    当秦天专注凝视一个区域时，那个区域所发生的一切，便会呈现在对应的石壁上。

    这个石室有八面墙，每一面墙对应一个区域，就好似一面镜子，可以将某一区域的情况显化。

    通过这种方式，秦天震惊的发现，这个八阵图就位于藏龙卧虎的地心深处，它所显示的八个区域当中，就有第一层的地宫，第二层的宫殿，第三层的大凶之地，第四层的不灭之地。

    第五层，第六层、第七层秦天不曾经历过，具体情况不清楚。

    但是最后一个区域，竟然就是他此刻所在的石室。连他自己的身影都清楚的呈现在石壁上，好似在自己照镜子。

    “原来如此，看来这八阵图就是此地的总枢纽，但却没有记载有关起源之地的入口。”

    这是秦天观察之后得出的结论，但很快又被他给推翻了。

    “不对，入口应该就是在第四层的不灭之地，只是进入的机会很渺茫而已。且进入之后若没有足够的实力，那也只是一条死路。”

    仔细留意八阵图，秦天发现在第五层与第六层所对应的阵图区域上，有明显的光华在流转，那是有人正位于那两层空间之中。

    秦天用心查看，第五层与第六层的情况逐渐显现在石壁上，其中就有雷霆、花欲舞、天元派的高手。

    眼下雷霆独自一人被困在第五层，看样子暂时没有危险，但似乎找不到出路。

    花欲舞与天元派的高手都位于第六层，其中天元派本该还有八位高手，但现在却只剩下六人。

    花欲舞没有与天元派的高手交锋，双方都似乎受困其中，正在各自想办法。

    秦天没有过多留意第六层的情况，他在乎的只是雷霆的安全。

    石室乃是此地的总枢纽，只要弄懂这八阵图，就能离开此处。

    秦天对于阵法不太熟，但他有智慧之音，掌握了星辰之路，对于阵法也并非完全不懂。

    静心观察，秦天脑海中回荡着智慧之音，整个人进入了一种玄妙的状态，开始记忆这里的一切。

    很快，秦天就记住了八阵图，速度之快让他自己都有些意外。

    八阵图相当复杂深奥，蕴含至理，没有很长的时间是根本看不清楚的。

    秦天能在一炷香的时间内将其记住，并非是因为他的荒古不灭体，而是因为他在起源之地领悟了起源的真谛。

    同时，秦天识海之中的紫珠出现了微微的转动，让秦天在不知不觉中，竟然将这深奥无比的八阵图给看懂了五六分，这让秦天对那紫珠多了一份好奇。

    这珠子绝非凡物，只可惜秦天暂时还不知道它的来历。

    记住八阵图后，秦天静心领悟了片刻，从中找到了一条出路，俊美的脸上露出了一丝笑容。

    随后，秦天开始着手隐藏头顶的玉棺，准备把它也藏在眉心的识海之中，但最终未能成功。

    “怪了，紫珠都能进入识海，何以这玉棺不行？难道我又弄错了？”

    ; www/xiaoshuotxt.co m



第九十六章 逃出生天 

    秦天现在是半灌水，修为太低，根本收不了玉棺，只能慢慢尝试，赌运气。

    见识海不行，秦天换成了气海。

    一开始也是不成，可后来秦天把玉棺贴在小腹处，然后催动九玄心法，玉棺就莫名其妙的进入了秦天的气海之中。

    那一刻，秦天身体一晃，几乎栽倒，俊朗的脸上露出了难以置信的神色。

    透过内视之法秦天看到，自己那深蓝色的气海之中，一尊巨大的玉棺缓缓沉入海中，比起八颗金丹至少大了千万倍，沉重如山，压得秦天几乎站不住。

    玉棺进入气海之前，也就数寸长而已，比金丹大不了多少。

    谁想进入气海之后，却瞬间暴涨万千倍，宛如一座大山，几乎快要把气海给填平了。

    气海之中，深蓝色的漩涡因为玉棺的出现而瞬间崩溃，那巨大的气柱也眨眼消失，这让秦天全身无力，几乎跌坐于地。

    直到玉棺沉入海底，漩涡又才慢慢形成，气柱再次出现，但却比之前小了一些。

    秦天催动九玄心法，加速冲脉的血气运行，致使气海之中的漩涡很快恢复了正常水平，气柱也随之变大。

    如此，秦天身上的压力瞬间消失，整个人缓缓站起，脸上挂着笑意。

    同一时刻，秦天气海之中，八颗金丹浮浮沉沉，龙飞凤舞的异象随之出现，全身血液奔腾，真气滚滚，如长江大河浩浩荡荡，神力惊人。

    “玉棺沉入气海，紫珠进入眉心，说明这两样东西各有玄妙，有时间得好好研究才是。此刻，我先进入第五层救出雷霆，然后离开这里。”

    秦天并不贪心，深知此处凶险莫测，即便藏有重宝，也得有命消受才行。

    如今的秦天修为太低，不能凡事都凭运气，那样早晚会吃亏。

    石室内，八阵图上光华流转，秦天目光锁定第五层所在的区域，暗自推算阵法的运转，在适合的时机突然切入，整个人一步迈出，落在八阵图上的某个区域。

    看似不大的八阵图，在那时候突然放大千百倍，秦天好似进入了一座洪荒古阵，四周迷雾重重，凶险莫测。

    若是不知道破解之法，十分**都会被困死其内。

    秦天在古阵之中快速移动，脚下涌现出一条弯弯曲曲的破阵之路，带着秦天迅速深入，最后竟然通过这座阵法，直接进入了第五层区域中。

    第五层区域是一处迷宫，凶险莫测，稍有不慎就会死在其中。

    雷霆独自一人来到此处，在发现秦天与花欲舞都不见后，心中虽然焦急，却也不敢大意。

    为了探索这片险地，雷霆运用造物手段，将身上的一些物品变化成人，小心的进行试探。

    迷宫诡异，蕴藏杀机。

    雷霆派出的探路之‘人’先后死去，每一种死法都各不相同，极其骇人。

    就算是雷霆见了，也是心头发凉，全身发冷。出于谨慎，雷霆不敢妄动，一直被困在第五层的迷宫内。

    秦天通过八阵图来到了第五层的迷宫，放眼望去，每一处都大同小异，很难辨认，稍有不慎就会迷失。

    这些其实都只是小问题，真正可怕的是迷宫之中蕴含的杀机，只要走错一步，任你手眼通天，也得饮恨黄泉，死在这里。

    秦天沉思了片刻，仔细推算了一遍这里的地形，随即小心翼翼的迈出了第一步，心情也是紧张无比。

    一步落下，没有异常动静，秦天这才稍稍放心，继续了第二步，开始在迷宫中前进，寻找雷霆的方位。

    很快，秦天发现了雷霆，眼中露出了喜悦，但却没有直接冲过去。

    迷宫凶险，秦天在第八层中就早有了解，这就好似一个绝阵，不懂得破阵之法，那就必死无疑。

    片刻，秦天终于来到雷霆身侧，见面的一瞬间，雷霆眼中露出了惊喜之情。

    “我还担心你会出事，想不到你竟然来到了这里。花欲舞呢，他没有跟你在一起？”

    秦天上前拉住雷霆的手臂，含笑道：“我们从第四层进入时空之门后，就全都分散了，眼下我们先离开这里。”

    在秦天的带领下，雷霆很快走出了迷宫。

    “我被困在这里差不多一天一夜，你去哪里了？”

    一天一夜？

    秦天有些诧异，感觉自己在起源之地似乎逗留了很长时间，怎么会才过去一天一夜，难道那里面的时间频率与外面存在差异？

    想到这些，秦天没有多问，淡然道：“我进入了第八层，花欲舞与天元派的高手眼下正在第六层，这儿是第五层。”

    秦天没有透露起源之地的事情，只是简单讲述了一下第八层的情况。

    “大凶之地，蕴藏大运，不是一般人可以获取。我们这就离去。”

    雷霆同意秦天的决定，他也不想再呆在此地，宝物的吸引远不如生命的珍贵。

    秦天从八阵图上领悟到，这里有一条生路，贯穿了一至八层，只是相当隐秘，若非事先知情，绝对无法找到。

    在秦天的指点下，由雷霆出手，造化巅峰高手的实力开山裂岳，硬是将坚硬如钢的石壁打了一个大洞，露出了一条通道。

    秦天与雷霆进入其中，发现这是一条蜿蜒盘旋的地道，自下而上直达出口。

    这条通道位于八层空间之外，置身那特殊区域之内，很难想到生路不在其中，而在其外。

    两人顺着地道蜿蜒而上，最后发现那出口竟然位于湖心之中。

    “这出口有一道迷幻结界，相当的神妙。若是从湖中下来，根本就察觉不到这个入口，即便是花欲舞，也不曾察觉到此处。”

    雷霆带着秦天穿过那出口处的结界，直接从湖心飞出，落在了湖面之上。

    “总算逃出生天，离开那鬼地方了。”

    青山绿水映入眼中，秦天脸上挂着笑容。

    雷霆也松了口气，藏龙卧虎所蕴藏的宝藏凶险莫测，绝对是九死一生的绝处。

    然而就在两人庆幸之际，一个讥讽的声音却在风中响起。

    “我们可等你多时了。”

    ;www.xiaoshuotxt.com



第九十七章 不过如此 

    声音从湖边传来，透着自负与冷漠。

    秦天与雷霆双双变色，只见九大门派的高手齐聚于此，人数多达数十位。

    仔细留意，这一次来的全都是年轻一辈的高手，以造化境界的强者为主，也有部分起源境界的高手。

    刚才那话出自天剑宗少主剑辰风之口，他的身边跟着五位高手，人多势众。

    其余八大门派人数各异，一般都在三至五位之间，当中就有不少熟面孔，如冰心、东方雨若、周逸、天华邪月等人。

    小云沧海的沈雪衣没来，只来了周逸与另一位高手，是九大门派中人数最少的。

    “让各位久等了，真是不好意思。”

    秦天很快恢复了平静，并没有急于开溜。

    剑辰风冷笑道：“你倒是很镇定啊，可惜你已经是笼中的鸟儿，插翅难飞了。”

    秦天反驳道：“事无绝对，诸位可不要太自负。你们当中有不少人与我也算是老相熟了，从绝天岭到荒郊破庙，然后是赤血谷，接着是普渡寺，一路紧追不舍，我不是还活得好好的吗？”

    天华邪月哼道：“一个人的运气总有用光的时候，你以为每次都能有那么好运吗？”

    雷霆冷冷道：“就凭你们也敢这般放肆，真是狂妄。”

    天华邪月眼眉一挑，微怒道：“小子，你连名字都不敢透露，还敢大言不惭，今天定要让你死在这。”

    雷霆冷笑道：“就你们这些窝囊废，还没有资格知道我是谁。”

    剑辰风怒笑道：“好狂的小子，在起源大陆上，还没有人敢这样对我们说话。”

    雷霆不屑道：“起源大陆弹丸之地，算个鸟啊？你等井底之蛙，见识浅薄，却一个个自大狂妄，都不觉得丢人吗？”

    剑辰风可是天剑宗少主，何曾被人这样数落？

    “住嘴，我杀了你！”

    盛怒之下，剑辰风屈指一弹，一道璀璨的光柱破空而现，化为一道通天剑柱，朝着雷霆当头劈下。

    四周，狂风怒吼，时空动荡，一条条虚空波纹在湖面周围闪烁，道道空间裂痕纵横交错，宛如一张天网，将秦天与雷霆笼罩。

    这一剑看似突兀，但却威力惊人，九大门派的高手无不脸色惊变，似乎想不到剑辰风在盛怒之下，能爆发出这样恐怖的一击。

    秦天脸色阴霾，他虽然境界低下，也知道这剑辰风比自己强太多了。

    雷霆冰冷一笑，右手朝着那劈来的剑柱虚空一按，掌心飞出九道光芒，瞬间化为九颗太阳，炙热的九阳之光摧枯拉朽，形成一个璀璨的光环，猛然套在那巨大的通天剑柱之上。

    光环收紧，剑柱振荡，但闻一声脆响，剑辰风发出的通天剑柱轰然破碎，化为漫天流光，射向四方。

    其中一道剑芒正好就射在不远处的一座山头上，只听一声爆炸，整个山头都会削平，漫天尘土飞扬。

    秦天有些骇然，造化境界的高手果然厉害，挥手之间平山填海，简直让人难以想象。

    剑辰风身体一晃，猛然后退两步，嘴角鲜血溢出，脸色震怒。

    雷霆浑然不动，眼神如刀，孤傲冷狂之气让人无法遗忘。

    雷霆的实力深不可测，虽然大家都知道他是造化境界的高手，可是同为造化巅峰境界，不同之人，不同体质，修炼不同功法，所具备的实力也是各不相同的。

    当初在血杀洞府中，雷霆轻易就震退了冰心、沈雪衣、天华邪月、古烈等五大高手，其中冰心与沈雪衣都是造化巅峰境界的高手，但是论战斗力，显然无法与雷霆相比。

    如今，九大门派的高手把秦天与雷霆堵在这湖中，虽然人数众多，但少了不灭境界的高手压阵，想要压制雷霆，可不是那么容易的。

    “天剑宗也不过如此，我们走。”

    雷霆拉着秦天，转身欲走。

    “站住！不交出秦天，你就休想离开这。”

    九大门派的高手一拥而上，把秦天与雷霆团团围住。

    秦天扫了一眼四周，淡然道：“各位既然这么热情，那我们就多留片刻。”

    周逸哼道：“休要故作镇定，你今天走不出此处。”

    秦天看着周逸，讥讽道：“这世上恩将仇报之人可真多，我白送了一件宝物给你们小云沧海，你就这样对我？”

    周逸闻言大怒，吼道：“白送？因为那块石碑各大门派对本门虎视眈眈，你这是遗祸江东。”

    秦天大笑道：“宝物有德者居之，小仓云海要是没有一点实力，自当送给别人才是，物竞天择。”

    周逸怒道：“你住口。”

    秦天耸耸双肩，不以为然，哼道：“下一次有好东西，我也不会再考虑你小仓云海了。”

    周逸恨声道：“你觉得你还有下一次吗？”

    秦天反驳道：“你们在这里等了我许久，谁知道我从哪里冒出来的？”

    天华邪月不屑道：“所有人都看着你从湖中冒出来的，这还用问吗？”

    秦天讥讽道：“以你们的修为，我要是躲在湖中，你们会感应不到吗？真是一群自以为是的蠢货。”

    众人大怒，秦天一个普通人，竟敢辱骂在场的高手，这简直就是吃了豹子胆。

    然而仔细想想，秦天之言也不无道理。

    这个湖泊不管有多深，以在场高手的实力，神念透空**稍稍探测，任何气息都难以隐藏，绝对瞒不住在场高手。

    东方雨若道：“这里地形特殊，乃是藏龙卧虎之处，只怕藏有宝物。”

    东胜玄宗善于阵法机关之术，对于观山望水，探寻宝地有着惊人的造诣。

    东方雨若乃是东胜玄宗的玄女，身份超然，地位极高，对于玄术的研究相当的透彻。

    剑辰风惊疑道：“此地真的藏有宝物？”

    东方雨若看了秦天一眼，微微点头。

    众人哗然，心思各异，全都留意着湖心深处，展开了探索。

    秦天冷笑道：“入口要是在这湖心之中，还不早就被人发觉了？眼下，天元派的高手正在下面疯狂掠夺，你们就慢慢找吧。估计等你们找到的时候，天元派已经搜刮得差不多了。”

    ; ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第九十八章 请君入瓮 

    “速速说出入口在何处，否则休怪我们无情。”

    怒视着秦天，众高手情绪激动。

    秦天讥讽道：“你们这是在求我？”

    天华邪月怒道：“你小子简直就是欠揍。信不信我先砍掉你一只手。”

    剑辰风怒道：“废话少收，我们先拿下他，不怕他不说。”

    秦天冷笑道：“等你们拿下我，天元派的高手早就满载而归，回去了。他们进入此地已经两天了，你们觉得还会剩下多少东西，等着你们去抢夺？”

    “你小子到底想怎样？”

    秦天哈哈笑道：“我就喜欢看你们焦急，而又得不到的糗样。”

    “小子可恶，我们杀了他。”

    盛怒之下，部分高手杀气毕露。

    秦天脸色微变，给雷霆递了一个眼神，两人迅速逃走。

    在九大门派的包围中，要想轻易离开，那是不容易的，附近的空间早已被九大门派的高手封锁。

    好在这些都只是造化境界的高手，根本困不住雷霆，因此避重就轻的闪躲，众人一时间也奈何两人不得。

    雷霆逃走的方向很有讲究，那是秦天仔细观察之后，给出的线路。

    九派高手全力围堵，各种攻击在半空中流光溢彩，好似烟花飞舞，绚丽极了。

    雷霆带着秦天很快离开了那个湖泊，在群山之中快速穿梭。

    九大门派齐心协力，有人在前面堵截，有人在后面追捕，上下左右全都是九派高手，逼得雷霆一次次硬闯，一声声巨响夹着惨叫惊呼，不时回荡在山谷中。

    突然，雷霆一声巨吼，发出了恐怖的一击，一举将九位高手重伤弹飞，将一条巨大的山脉直接震断，裂开了一条长达数十里的大峡谷。

    俯冲而下，雷霆带着秦天冲入峡谷之中。

    “快看，这里有一条地下隧道。”

    九大门派的高手紧追不舍，跟在雷霆身后，冲入了隧道之中，很快就消失了。

    片刻之后，雷霆与秦天出现在峡谷上空，两人脸上都挂着笑容。

    “小心，有人。”

    雷霆豁然转身，只见东方雨若位于数丈外，美丽的脸上挂着淡淡的浅笑，并无半点恶意。

    不远处，圣母天宫的火灵圣女冰心也望着秦天与雷霆，她也没有进入隧道中。

    “藏龙卧虎之下，真的藏有宝藏？”

    东方雨若语气轻柔，打破了沉默。

    秦天看了两女一眼，笑道：“自然藏有宝物，只不过那地方很邪乎，天元派都损失了不少高手。”

    冰心看着峡谷深处，问道：“这条隧道是天元派挖的？”

    秦天微微点头，问道：“我一直不明白，九大门派为何总是能找到我身在何处？”

    东方雨若道：“各派都有高手，掌握了你的本源气息，可以轻易推算出你身在何处。你的身上隐藏着一件绝密，虽然暂时没有人知道那是什么，但九派是不会松手的。”

    秦天复杂一笑，朝两女挥挥手，随即跟着雷霆离开了。

    冰心与东方雨若对望了一眼，谁也没有拦阻，稍后双双进入了峡谷之中。

    微光一闪，雷霆带着秦天出现在数千里外的一座孤峰上，前方是一处沙漠。

    “你泄露地宫之秘，就是为了牵制九大门派，让他们暂时无暇来追你？”

    秦天笑道：“不给他们找点事干，整日跟着我们追，那会让我们很头疼。”

    雷霆看着沙漠，眼神中透着一股秦天无法理解的神色。

    “你很聪明，只是你太小看起源大陆的十大门派了。他们底蕴深厚，如今动用的实力不足百分之一，那是因为你还没有真正引起他们的重视。”

    秦天剑眉微皱，沉吟道：“这样说来，我们最好逃远一点。”

    “逃亡不是办法，你要变强。相处数日，我虽然不知道你的过往，但却发现你的人生正在发生变化。从九大门派紧追不舍的情况来看，凭借我的保护，那是远远不够的。”

    秦天问道：“雷霆大哥有什么好的建议吗？”

    “起源大陆很不寻常，有九州八荒，孕育无穷神话。我会带着你尽力在起源大陆上逃亡，除非万不得已，否则不会轻易离开。前方的沙漠你看到了吗，这就是起源大陆上的八荒之一。”

    秦天放眼望去，沙漠一望无际，但看不出什么异常，可心跳却出现了一丝异常。

    “八荒是绝地吗？”

    雷霆摇头道：“用绝地二字形容八荒，并不恰当。八荒位于八州境内，各有不同的传说。孟州境内的这一荒，名为沉月古国。据说数万年前，无比繁荣的沉月古国就坐落在这片土地上，谁想一夜之间销声匿迹，从此荒无人烟，变成了沙漠。”

    秦天震惊道：“一个无比繁华的古国，一夜之间就销声匿迹，这怎么可能啊？”

    “传说就是这样，无人知道真相。据说此地很诡异，可淹没一切气息。有缘之人在月圆之夜，可以看到那消失的古国帝都，见证昔年那繁华的一幕。”

    “再过几天就是月圆之夜，你是打算带我去碰碰运气？”

    雷霆淡然道：“修炼之人，逆天而行，历经各种艰险，方有望不死长生。我来这里，也是希望能突破造化境界，进入不灭境界。”

    秦天目前急需变强，需要充足的时间来修炼。

    若能暂时摆脱九大门派的追踪，专心修炼，那自然最好。

    “走吧，我们去试试。我能感应到这沉月古国中藏有非凡之物。”

    纵身而起，秦天直接从孤峰往沙漠飞去，数里之遥片刻即至。

    沙漠边缘很平静，看不出任何异常。

    秦天与雷霆御气飞行，小心留意着四周的情况。

    沙漠很大，狂风怒吼，两人前行百里后，遇上了一道龙卷风。

    远远看去，龙卷风拔地而起，直冲云霄，宛如一条黑龙，隐约可见一双凶残诡异的眼睛，正俯视大地。

    “小心，这龙卷风有古怪。”

    雷霆抓住秦天，朝远处飞去，试图避开龙卷风。

    然而让两人惊讶的是，龙卷风竟然锁定他们，不管他们朝哪个方向飞去，都紧随其后。

    ;ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第九十九章 九条龙卷风 

    春节期间，大家还请多支持，收藏+推荐+点击。

    雷霆有些恼怒，右手凌空一抓，虚空被直接抓碎，一只巨大的手掌凭空而现，一把抓住那道龙卷风，将其从半中腰直接捏断。

    秦天脸色微变，虽然知道雷霆很厉害，却也想不到他随手一抓，就有如此威力，演化出一只惊天巨手，将这通天风柱都给捏碎了。

    一声巨响，狂风碎落。恐怖的龙卷风轰然碎裂，但眨眼之后，又重新凝聚，继续朝两人冲来。

    “这是怎么回事？”

    雷霆带着秦天快速移动，沉声道：“这并非自然形成的龙卷风，应该是此地的特色。”

    秦天惊愕道：“特色？难道是妖风？”

    雷霆不语，带着秦天往沙漠深处冲去，屁股后龙卷风一直紧追不舍。

    “小心，前面又出现了一条龙卷风。”

    前行数十里，在茫无边际的沙漠深处，另一条龙卷风呈淡红色，与秦天身后的那条暗黑色的龙卷风形成了鲜明对比。

    淡红色的龙卷风顶部，好似一个龙头，一双血红的眼睛清晰可见，透射出锐利的杀气，绝对不是错觉。

    雷霆脸色阴霾，不断的扭头四顾，寻常最佳的逃离线路。

    “这个区域时空扭曲，很难施展空间之术，我们只能御气飞行。”

    一闪而过，雷霆速度惊人，带着秦天在两条龙卷风的夹击下，继续往里走。

    片刻之后，第三条龙卷风又出现了。

    秦天有些疑惑，不解道：“这些龙卷风并非自然形成，它们的出现，是因为我们的缘故，还是另有玄机？”

    “传说沉月古国掌握了猎魂之术，无数门派都前后光顾此地，想寻找那消失已久的猎魂奇术。”

    秦天好奇道：“猎魂奇术是什么，很神奇吗？”

    雷霆道：“太古宇宙，九大星域，起源造化，不灭长生。起源与造化都是人所共知，早已被人们所掌握。但是不灭与长生，那却是恒古传说，没有多少人能说得清楚。”

    秦天质疑道：“九大门派不就有不灭境界的高手吗？”

    雷霆苦笑道：“九大门派确实有不灭境界的高手，可不灭境界分为五个层次，据说前面四个层次都有人炼成，可唯独最后一个层次难以突破。沉月古国掌握的猎魂奇术，据说就有办法突破不灭境界的最后一关，进入长生境界，与天地同寿。”

    “这么厉害？那猎魂到底指什么？”

    “起源书、造化图、不灭魂、长生魄，猎魂猎的便是不灭魂，这是一门极其高深，却异常凶险的奇术。擅长猎魂之术的人被称之为猎魂师，那可是各大势力争相邀请的座上客。”

    “猎魂师？很稀少吗？”

    雷霆一边快速前行，一边道：“猎魂之术流传很广，但精通之人不多。主要是猎魂师的下场都很恐怖，整日追踪不灭魂，十分**都死在不灭魂的手中。据说猎魂之人分为追魂者、锁魂士、猎魂师。其中猎魂师又分为猎魂地师与猎魂天师，前者相当罕见，后者仅仅只是一种传说，古往今来都没有几个。”

    “追魂、锁魂、猎魂，有点意思。猎魂天师听起来很不错，应该很厉害吧？”

    秦天看着四周，前方又出现了一条龙卷风，来势凶猛，与其他三条龙卷风一起围堵秦天与雷霆。

    看着前方的龙卷风，雷霆剑眉微皱，沉声道：“猎魂天师极其恐怖，绝对比你想象中厉害很多。”

    四条龙卷风迅速靠拢，封住了东西南北，把雷霆与秦天困在其中。

    雷霆迅速腾空，带着秦天从两条龙卷风之间一闪而过，玄之又玄的避开了合围，继续冲往沙漠深处。

    后方，四条龙卷风不住的怒吼，就好似四条妖龙，紧追不舍。

    “这鬼玩意越来越多，我们这样前进，会不会越陷越深？”

    看着后方的四条龙卷风，秦天有些担忧。

    雷霆身似闪电，一闪而过，快若惊鸿。

    “暂时问题不大，我们必须到沙漠深处去瞧瞧，否则就没有必要跑来这。”

    顶着风沙，雷霆一路前进，不一会就前行百里，又发现了第五天龙卷风。

    这条龙卷风如龙似虎，在前方横向移动，快得让人咋舌。

    秦天眼波微动，惊呼道：“它想拦住去路。”

    雷霆淡然道：“无妨，这龙卷风虽然诡异，还奈何不了我。”

    一闪而过，雷霆身上光华如龙，瞬间幻化出五道分身，朝着五个方向冲去，一时间难辨真假。

    秦天惊讶道：“你这是？”

    雷霆解释道：“这是万象境界的运用手段，虽然此地有些限制，但影响不大。所谓造化，穷天地之变化，以后你就会知道的。”

    快速前冲，雷霆带着秦天一路狂飙，很快又遇上了第六条、第七条、第八条龙卷风。

    每一次，雷霆总能玄之又玄的避开龙卷风的围攻，一步步深入。

    此刻，两人已经前行超过千里，依旧没有达到沙漠最深处。

    “快到了，只要第九条龙卷风出现，就说明我们已经到了沙漠深处。”

    雷霆眼中闪烁着一股炙热，这让秦天有些意外，质疑道：“你曾来过这？”

    雷霆没有回答，前方升起一股黑气，散发出震慑人心的气势。

    秦天定眼一看，脱口道：“第九条龙卷风？怎么感觉与其他八条不同？”

    数十里外，一条乌黑的气柱拔地而起，直冲天际，形成一个巨大的黑色旋涡，吞天食地，震动万古。

    黑色风柱旋转如龙，化为一头巨型魔龙，一下子冲破了九天，直入苍穹。

    雷霆脸色凝重，看了一眼后方的八条龙卷风，随即毫不犹豫的朝着那魔龙一般的第九条龙卷风冲去。

    数十里距离片刻即至，当雷霆与秦天赶到龙卷风附近时，其余八条龙卷风也已经赶到，分立八方围绕在那黑色的龙卷风四周，好似万龙来朝，情况诡异。

    高速旋转的龙卷风形成九个漩涡，彼此之间气脉相连，形成一种吞噬之力，作用在雷霆与秦天身上，急欲将他们卷入最大的黑色龙卷风体内。

    ;小.说。t。xt-天/堂



第一百章 闪电印记 

    一声咆哮宛如龙吼，黑色龙卷风的顶端俯冲而下，一颗巨大的龙头出现在雷霆与秦天眼中，看得两人心胆俱裂，全身发冷。

    那是一头黑龙，看上去无比真实，血红的双眼闪烁着凶残、冷酷之色，张口吐出一道黑色的风柱。

    同一时刻，四周的八条龙卷风也出现了类似的情况，就好似八龙狂舞，对准雷霆展开了进攻。

    雷霆剑眉一挑，长啸震天，九道光环夹着九颗烈日出现在他的身外，散发出狂野的气息。

    九道光环迎风暴涨，每一道光环就是一个世界，每一颗太阳照耀一方，相互之间蕴含玄妙，令四周时空振荡，呼啸刺耳的风声眨眼就消失了。

    秦天看到这一幕，眼中流出了兴奋之光。

    跟着雷霆这么久，他很少见雷霆出手，因此不知道他的战斗力到底如何。

    如今机会难得，自然要好好看清楚。

    九龙吐珠，气贯长虹。

    九条色彩不一的风柱旋转而下，彼此纠缠在一起，化为一条九色气柱，夹着毁天灭地之威，来势凶猛。

    雷霆毫无惧色，身外的九道光环不断扩散，九颗太阳迅速变大，九阳烈焰铺天盖地，足以焚灭世间万物。

    一拳轰出，雷霆宛如天地之主，霸气雄浑，主宰时空。

    融合九阳之力的一拳焚尽万物，与九色气柱相会半空，瞬间引发惊世大爆炸，一举将气柱震碎，而雷霆却屹然不动。

    九条龙形风柱毫不示弱，迅速朝雷霆靠拢，九颗龙头从云中探出，直接朝着雷霆冲来。

    “小心。”

    秦天脸色大变，这哪里还是风柱，完全就是妖龙。

    雷霆仰天怒吼，整个人冲天而起，周身光华汇聚，九道光环与九颗太阳同时收回，融入那惊天一拳之中。

    秦天被雷霆留在了原处，正抬头看着天际，密切关注。

    强光一闪，巨响如雷。

    雷霆一拳破天、破地、破苍穹，硬生生的击碎了九龙，让九道龙卷风瞬间溃散。

    同一时刻，雷霆身上那收敛的九道光环猛然出现，化为九道光龙，玄妙之极的冲入了正在破碎的九条风柱之中。

    九颗太阳光芒四射，射入九龙风柱体内，好似九颗光脑，直接掌握了九条龙卷风。

    这一幕持续了片刻，随即雷霆身上的九道光环猛然一收，九条龙卷风如龙归大海，直接涌入雷霆的身体中，让他气势狂飙，仿佛一方霸主，傲视苍穹。

    九天之上，雷云涌动，一条银色的闪电如龙似虎，呼啸一声就劈开云层，直接落在雷霆身上，打得他浑身一颤，口中发出震天怒吼。

    紧接着，一条条闪电从天而落，缠绕在雷霆四周，让他无处可躲。

    双手挥舞，雷霆快速出拳，一道道闪电被他击碎，消散的狂风中。

    秦天快速飞走，避开闪电区域，眼神惊骇的看着这一幕。

    半空中，雷霆人如其名，雷电缠绕，势若雷霆，正在抗衡着闪电的狂攻。

    那些闪电如一条条光符，蕴含无穷玄妙，虽然被雷霆击碎，但却留下了印记，缠绕在雷霆右臂之上。

    仔细看，雷霆右手小臂上的闪电印记越来越多，每一条闪电就好似一条光带，缠绕在他手腕上，彼此交错重叠，构成了一幅奇妙的图案，一直闪烁，并慢慢融入他的身体之中。

    雷霆长发凌乱，眼神如火，双手出拳越来越快，力道越来越猛，直接击碎虚空，透射万古，打得天地都在颤抖，宇宙都在悲歌。

    天上，闪电越来越密集，越来越粗大，全都化为龙形闪电，以间不容发的速度疯狂轰炸，要毁灭这个挑衅它威严的人类，不让他存活。

    雷霆周身环绕着九道光环，每一道光环就是一个世界，是一个领域，延伸至虚空之内，接受者闪电的洗礼。

    九颗太阳在闪电中缓缓转动，时而明亮，时而闪烁，并源源不断的吞噬闪电之力，用来壮大自己。

    “他这是要突破境界了？”

    秦天不是很懂，但他知道雷霆正处在一个关键时刻，绝对打扰不得。

    天空，闪电狂轰，苍穹，战意如龙。

    雷霆，心无一物，拳头，打碎诅咒。

    一道道闪电，一个个拳头，针锋相对，谁主沉浮？

    秦天一直在关注，心中颇为担忧。

    好在不久之后，闪电就逐渐转弱，雷霆以绝对强悍的意志击碎了所有闪电，整条右臂都被电光缠绕，化为了一条雷电之手。

    仰天长啸，雷霆傲视苍穹，啸声中透着几许沧桑与沉痛，似乎隐藏着什么。

    狂风散尽，闪电无踪。

    沙漠深处，宁静无风。

    “走吧。”

    雷霆缓缓降落，看了秦天一眼，什么也没有说。

    秦天看着雷霆的右臂，闪电已经不见，但他小臂上却出现了一副图案，由一根根线条组成，纵横交错。

    两人继续深入，在前行三百里后，发现了一处远古遗迹，淹没在沙漠中，仅露出一些残垣断壁，充满了古老、陈旧气息。

    放眼望去，这处古迹占地很大，在岁月的风沙侵袭下，仅留下一些不曾风化的石头，露在外头。

    “这就是沉月古国留下的遗迹吗？”

    雷霆迟疑道：“不好说，毕竟沉月古国已经是几万年前的历史了，岁月磨灭一切，没有任何东西可以长存不朽。”

    秦天质疑道：“长生境界不是可以天地同寿吗？”

    “长生不可求，不灭有尽头，造化威名扬，起源再从头。”

    看着古迹，雷霆语气中透着一种落寞。

    秦天仔细品味，感到了一种淡淡的苦涩。

    或许修行之人都说不清楚，这世上到底有没有长生，有没有永久。

    “我们还要继续深入吗？”

    “先在这里瞧瞧吧，看能否发现什么。”

    落在一块石墩上，雷霆与秦天开始仔细打量这处远古遗迹。

    古迹规模很大，占地方圆数十里，虽然仅剩一些石柱、石墩、石块，但却古朴沧桑，有着一种说不出的味道。

    两人观察了片刻，便开始仔细搜寻整片古迹。

    雷霆修为高强，一眼扫过，神念波透射虚空，洞察微尘，连附近有多少颗沙子都能数清楚，几乎藏不住什么秘密。

    ; www/xiaoshuotxt.co m



第一百零一章 练功 

    秦天一步三丈，行走在古迹中。

    他没有雷霆那种本事，只能靠肉眼慢慢搜索。

    半个时辰后，雷霆与秦天转遍了古迹，并没有发现什么有用的线索。

    “意料之中，不必在乎。眼下没人打扰，你不妨抓紧修炼。我猜九大门派的高手，很快就会知道我们藏在此处。”

    秦天二话不说，随意找了一块石墩坐下，专心修炼起来。

    对于秦天来说，他眼下最需要的就是时间。

    只要给他足够时间，秦天相信自己一定能够成长起来，那时候就不会整天被人追着逃命了。

    雷霆站在不远处，望着天边的夕阳，表情有着落寞，竟然与以往有了很大不同。

    “心随离人去，身乃浮萍寄，信拆犹在耳，奈何轻相弃……”

    点点忧伤，淡淡清愁，在这日落黄昏，天色将暮的时刻，徘徊在那寂静沙漠之中。

    千古情爱，万古英雄，悲喜欢愁，尽皆成空……

    夜色来临，寒气袭人。

    在沙漠深处，白天的气温还很暖和，可到了夜晚，阵阵寒风吹过，冰刀刺骨。

    秦天从修炼中醒来，感觉气温明显回落，体内真气遍布全身，实力又进步了很多。

    在起源之地的混沌时空中，秦天领悟了很多，得到了修炼血海的秘法，并融入九玄心法之中。

    龙飞凤舞与龙盘虎踞的异象说明秦天的修为又迈进了一步，只要继续累积真气，进入真元境界应该不成问题。

    雷霆站在远处，背影有些孤独。

    秦天没有打扰他，而是取出一个布袋，放出了一大堆气石。

    眼下，秦天对于九玄心法的领悟已经很高，但修炼需要累积，特别是从气变境界达到真元境界，千倍压缩那可是相当惊人的。

    要是没有足够的累积，这一关是很难突破。

    从普渡寺开始，到遇上花欲舞，秦天身上收集了一些丹药与气石，但却一直没有时间服用。

    那些丹药以小元丹为主，秦天境界太低，还不能服用。

    唯有从气石下手，这是目前最适合秦天提升实力的途径了。

    当然，秦天自身就是一个宝藏，无论是翠玉果、血库中的精血，还是仙泉石乳、七彩圣血，都蕴含惊人的能量，他要是能够完全消化吸收，实力将达到一个惊人的地步。

    可惜目前秦天修为太低，一时半会根本不可能消化得了，因此从气石中吸取真气，反而最适合。

    花欲舞曾送了秦天一份厚礼，给了他一千多块石头，全被收入了布袋之中。

    当时，秦天曾切了一百八十块气石，吸收了一百八十道真气，让体内真气容量翻了一倍多，整个人实力大增。

    如今，秦天急于想提升实力，一口气把布袋中的石头全部倒出，堆成了一座小山，其中不乏一些元石。

    仔细辨认，秦天将元石与气石分开，足足花费了两个时辰。

    结果找出了七十五块元石，这可是大丰收啊。

    剩余气石数量众多，超过一千五百块，这对气变境界的秦天而言，可是一笔宝藏啊。

    收好元石，秦天开始切石了。

    以他如今的修为实力，挥手之间气石飞起，围绕着他飞舞。

    秦天心思一动，这种凌空御物的手法让他大受启发，竟然一边切石，一边运用气变境界的各种手段，将各种招式融入其中，练功、消化两不误。

    夜色下，但见一块块石头围绕在秦天四周，忽高忽低盘旋飞舞。

    秦天身似游龙，双手如虎，在地面翻飞跳跃，穿梭游走。

    指尖射出一道道五彩真气，或削、或劈、或点、或击，作用在那些气石之上，抽取石内的真气。

    刚开始，秦天身上的气石数量只有几个，后来变成了十几个，再后来就变成了几十个。

    这些气石直径数尺，一个个至少数百斤重，被秦天这样凌空御物，那绝对是惊人的。

    就算是真元境界的高手，也不见得能够一口气驾驭数十块这么大的气石，在身外飞舞。

    雷霆远远看着，眼神中也露出了震惊之色，虽然秦天境界不高，但在同境界之中，绝对是妖孽中的妖孽，强大得让人难以置信。

    一般的气变境界高手，在没有进入真元境界之前，即便体内真气深厚，也至多能凌空驾驭几块重达数百斤的气石，在小范围内移动。

    像秦天这种轻松惬意，一下子驾驭几十块石头在半空飞舞，先不说真气的深厚程度，仅仅这种手法就不是一般人能够掌握的。

    这一点，秦天得感谢九玄心法，它绝对是超凡入圣，与众不同。

    这一夜，秦天就这样度过，到了早上天明之际，围绕在他身外的气石数量已经超过百个。

    雷霆再一次动容，但却没有说什么，反而转身看着远处。

    沙漠深处很平静，除了风沙之外，并没有外人进入。

    秦天专心修炼，他把切石当成了一种锻炼，气动、身动、心动，三者结合，效果十分不错。

    一连三天，秦天都在切石，都在修炼，硬是一口气切光了身边所有的气石，足足吸取了一千五百多道真气，实力达到了一种惊人的地步。

    三天时间，秦天的实力翻了几倍，可依旧属于气变境界，并没有进入真元境界。

    秦天对此有些意外，经过仔细思考，明白这与自己的体质有关系，荒古不灭体为秦天打下了良好的根基，让他的身体超越了常人不止十倍。

    三天的修炼，让秦天的气海足足壮大了一倍，深蓝色的海洋汹涌澎湃，深蓝色的漩涡强劲有力。

    漩涡之心飞起的气柱色彩缤纷，不再是单一的深蓝色，多了一些其他颜色。

    究其原因，那些气石之中蕴含的真气属性各异，具有不同的色彩。

    秦天虽然可以把它们炼化，却也能将其保留。

    甚至将自身真气转化为各种属性的真气，从而转变色彩，令人捉摸不透。

    九玄心法随着秦天实力的增加而越发的玄妙，具有越来越强大，越来越神秘的妙用。

    黄昏时分，秦天在古迹中练功。

    ;www.xiaoshuotxt.com



第一百零二章 图谋不轨 

    一千多块气石已经被切碎，但是一些拳头大小的碎石，却围绕在秦天身外，化为一条条飞龙，一头头神凤，盘旋在他四周。

    雷霆见状脸色惊变，脱口道：“龙飞凤舞，这可是很罕见的异象。能炼出这种异象之人，无一不是人中龙凤。”

    秦天傲立半空，催动九玄心法，让气海之中的异象显化，体内真气散布于外，形成一条条飞龙，一头头神凤，盘旋腾空。

    四周，碎石沙土受气机的牵引，让虚化的龙凤变得真实，配合各种真气的色彩，远远看去形态逼真，很是威武。

    轻啸一声，秦天直射半空，身法、步法、拳法、掌法、指法、剑法、腿法、刀法逐一施展，全都是难得一见的精妙之学。

    九玄心法融合了起源大世界，玄黄大世界与佛界的起源之道与造化之术，在气变境界，就已经有不少攻防之术，可以供秦天运用。

    雷霆看在眼中，惊在心头，对于秦天所修炼的功法感到震惊极了。

    夜里，秦天静坐修炼。

    三天的切石让他一直保持着运动。

    如今安静下来，仔细领悟，感觉收获良多。

    修炼之道，动静结合，如阴阳轮转，似日月交替，缺一不可。

    清晨，秦天醒来，俊朗的脸上多了一份从容。

    连续四天的修炼，他虽然没有进入真元境界，但是在气变境界上，却有了惊人的收获。

    “再过两天就是月圆之夜，我已经感觉到此地与之前有了一些不同。”

    雷霆来到秦天身侧，提醒他时间不多了。

    秦天看着来路，笑道：“九大门派的高手现在都还没有出现，看样子他们还在那地宫之中。”

    雷霆笑骂道：“那地方九死一生，你是诚心把他们葬送在其中。”

    秦天哈哈笑道：“他们千里迢迢跟在我屁股后面，我多少得给他们一点盼头。”

    雷霆瞪了他一眼，没有多说什么。

    雷霆性格冷傲，这种坑人的事情他不会做。

    可秦天与雷霆不同，他六年求医吃尽苦头，生存对他来说，超过了所有！

    从离开天医小筑，九大门派就苦苦逼迫，紧追不舍。

    秦天对此很是恼怒，但他实力低下，无可奈何，只能玩点小花样，坑一坑九大门派的高手，也算是一种报复。

    从赤血谷到普渡寺，再到藏龙卧虎，秦天一直在运用他的智慧，牵着九大门派的鼻子走，让他们损兵折将，吃尽苦头。

    这是一种对抗，展现出了秦天心中的不服。

    上午巳时，沙漠起风。

    远处一道风柱拔地而起，引起了秦天与雷霆的注意。

    自从雷霆击碎了九条龙卷风之后，数日来沙漠之中再也没有出现了龙卷风。

    如今又见龙卷风，难道有人进入了沙漠。

    秦天与雷霆交换了一个眼色，双双凝视着远处，但见龙卷风的数量在缓缓增多，一条，两条，三条，呈品字形分布。

    “把这收拾一下，稍后我们可能要暂避一下。”

    秦天微微点头，将气石残留的碎块全部震碎，化为粉末，不留任何痕迹。

    冲天而起，秦天傲立半空，眼神如炬的看着远方，双眼中透射出淡淡的金虹。

    修炼到气变境界之后，秦天体内的真气遍布全身，灌注双眼之后，可将数十里外的景物都看个大致清楚。

    三条龙卷风一直在快速移动，似乎在追逐什么。

    秦天看了片刻，终于发现了一朵飞云在三条风柱间穿梭。

    那飞云乃是一种法器，闪烁着淡淡的光芒，托着数人逃避着龙卷风的追逐，拼命的朝着这边飞来。

    “一共五人，修为都很低，却敢硬闯此处，多半别有所图。”

    雷霆一眼望去，神念波瞬间就掌握了飞云上的情况，远比秦天的肉眼观察强多了。

    此刻，飞云已经闯过三条龙卷风，直奔秦天与雷霆所在之处。

    “我们先避一避，看这五人有何来头，为何硬闯此处。”

    雷霆一把抓住秦天，正准备隐藏之际，秦天突然发现在那龙卷风的后方，出现了一道淡淡的虚影，看上去就像一座大山一般，好似神灵显化，一双幽蓝色的眼睛倒映出两个模糊的身影。

    “那是……”

    雷霆也看到了那道虚影，脸上露出了一丝惊讶，随即一闪而逝，带着秦天消失在了虚空中。

    这时候，那朵飞云来到了古迹上空。

    “到了，应该就是这。”

    五条人影从半空落下，为首之人将那朵飞云收了起来。

    “老大确认是这里？怎么看着不太像啊。”

    一个三十出头，贼眉鼠眼的男子看着四周，道出了自己的看法。

    “老大神光如炬，岂是你能比的，还不快靠边站。”

    另一个二十多岁的嬉皮一脸媚笑，在拍马屁。

    五人当中，那为首的老大看上去四十出头，中等个子，一身灰白的长衫颇为陈旧，双眼眯成一条缝，给人一种精明能干，狡猾如狐的感觉。

    “再过两天就是月圆之夜，到时候很多大势力都会赶来，我们必须在今天有所收获。”

    “我们从何下手，会不会有危险啊？”

    老大嘿嘿笑道：“别担心，我有地图，只要避开一些危险区域，应该不会有太大问题。”

    取出一副泛黄的画卷，老大慢慢摊开，五人围在一起仔细研究起来。

    虚空中，秦天正在与雷霆交流。

    “这几人什么来路，竟然会有沉月古国的地图？”

    雷霆不屑道：“那为首之人属于真元境界，其余四人都是气变境界，修为不值一提。至于身份，看他们一个个贼眉鼠眼，多半都是鸡鸣狗盗之辈。”

    秦天眼神一亮，笑道：“气变境界的高手，正好适合我练手。”

    雷霆道：“那几人不是你的对手，不过可以用来增加战斗经验。现在我们先不急，看他们能不能找出沉月古国。”

    地面附近，五人研究了片刻，那老大仔细看了看四周，屈指盘算了一会，笑道：“就是这里，只不过荒废多年，需要设法开启古阵，入口才会出现。”

    ; www。xiaoshuotxt。com



第一百零三章 传世之宝 

    “现在你们先退开，我来开启古阵。”

    挥手遣退四人，老大小心翼翼的从怀中取出一个储物袋，倒出一块巴掌大的龟壳，上面布满了古老的痕纹，透着一种洪荒、幽远的气息。

    看了一眼四周，那老大显得格外谨慎，在确定没有情况后，才飞身来到古迹中部。

    观察了一会地形，那老大嘿嘿自语道：“今日之后，我古老三就将平步青云，名扬起源大陆。”

    高兴之后，古老三左手持龟壳，右手凌空在龟壳上方刻着鬼画符，指尖射出赤红的气芒，如龙蛇飞舞，颇有几分玄妙。

    “他这是在干什么？”

    雷霆眼神微变，轻声道：“他在刻符，应该是某种阵符。此人估计擅长阵法机关之术，否则不会这么大胆跑来这里打沉月古国的主意。”

    这时候，古老三的阵符刻好了。

    但闻他轻喝一声，龟壳飞射而出，悬浮在离地数尺高的半空中。

    随后，古老三双手十指连点，数百道赤红色的气芒先后击中龟壳，缠绕其上，激活了龟壳上的阵法。

    届时，强光如电，普照四方，原本巴掌大的龟壳瞬间暴涨数十上百倍，化为一只数丈大小的神龟，悬浮在半空上。

    这只神龟虚实不定，背上光华缠绕，一条条光带飞落四方，与地面的很多石墩建立了连接，形成了一个覆盖方圆数十里的超级大阵。

    虚空出现了震动，沙漠深处大地开始咆哮。

    越来越多的石墩绽放出夺目的光华，发出碗口粗的光柱，缠绕在神龟的背上。

    秦天有些震惊，脱口道：“他这龟壳还真是够神啊，竟然开启了古阵。”

    沙漠深处，沉睡了数万年的沉月古国，早已生机飘渺。

    如今在古老三的神秘龟壳引导下，竟然死灰复燃，一个个石墩上下沉浮，一个巨大的古阵正在复苏。

    轰隆隆一阵巨响，大地开始颤抖，一座埋藏在沙漠深处的古城缓缓付出地面，呈现在秦天与雷霆的眼中。

    放眼望去，这座古城占地方圆数十里，可谓是相当的宏伟与庞大。

    古城的建筑全都是由一种特殊石材构成，经历了数万年的岁月风沙，依旧保持着完整。

    古老三脸上露出了兴奋之色，忍不住哈哈大笑，挥手把四个喽啰叫到身旁。

    片刻，古城完全呈现，阵法自动解除。

    古老三收回龟壳，取出泛黄画卷，一番研究之后，指着一座古老的宫殿，兴奋道：“入口就在那，我们走。”

    秦天与雷霆看着这一幕，发现古老三所指的宫殿，在古城之**有三十六座，大小外形都一模一样，若无地图指引，寻找起来可是相当麻烦的。

    “走，我们跟在后头。”

    雷霆带着秦天隐藏在虚空中，悄悄的跟了上去。

    整座古城一片寂静，显得冷冷清清。

    偶有狂风吹过，穿梭于大街小巷，发出呼呼的声音。

    古老三带着四个喽啰凌空飞度，很快来到那座宫殿外，稍稍停顿了片刻，五人便一闪而入。

    雷霆与秦天来到宫殿外，彼此交换了一个眼色，也双双进入了其中。

    宫殿历经沧桑，黄沙遍布，荒古气息很重。

    秦天凌空慢步，尽量收敛全身气息，以免引起古老三的警觉。

    雷霆的身影若有若无，好似幽灵般，跟在秦天身侧。

    前方，古老三等人消失在宫殿深处，后方雷霆与秦天远远跟着。

    古老三走走停停，一直在推算着什么，这让后方的秦天与雷霆都有惊讶。

    这个古老三虽然修为不高，但看样子门道不少，对于沉月古国似乎很有研究。

    这时候，古老三来到宫殿深处的一个寝宫中，仔细走了一圈后，脸上露出了抑制不住的笑容。

    “就是这，我似乎已经闻到了月神丹的味道了。”

    “老大，月神丹是什么玩意，说来让我长长见识吧。”

    古老三扫了一眼身边的四个喽啰，大咧咧的道：“也好，今天就让你们长长见识。”

    “起源大陆有九州八荒，除了云州之外，每一州有一荒，每一荒有一个传奇的故事，据说隐藏着一个惊天大绝密。”

    “什么惊天大绝密啊，老大？”

    古老三眼珠一翻，嘿嘿笑道：“这个惊天大绝密相传与一件仙器有关。”

    “什么？仙器！那可是传说之物，世上真的有仙器存在吗？”

    “反正我活这么大，还没有听说什么地方出现过仙器。据说太古时代出现过，但那只是传说，没有人说得清楚是真是假。”

    “八荒与仙器有关，不会就藏在这沉月古国之中吧，老大？”

    古老三嘿嘿道：“有没有仙器我说不准，但沉月古国有三大传世之宝，那个应该是真的。”

    “三大传世之宝！都有些什么，老大快说啊。”

    古老三在寝宫中不停的转悠，一边打量着寝宫的布局结构，一边道：“月神丹、不老锁、沉月图，这是沉月古国举世闻名的三大传世之宝，昔年曾名震天下，据说伴随沉月古国的陨落而消失无踪。”

    “这三大传世之宝都有些什么特色啊？”

    古老三道：“月神丹据说是以月神的鲜血为引，融合四十九种仙草灵药，耗时三十六年，方才炼制而成，普天之下仅有两颗。此丹除了能治百病，增强修为之外，最大的特点是可以让一些生命即将耗尽的老古董延长千年阳寿，堪称不死灵药。”

    “月神！是传说中的那位吗？起源大世界可流传着她无尽的传说。”

    “据说她来自起源大世界之外，那是真的吗？”

    古老三道：“有关月神的传说太过久远，我也说不清楚。倒是那月神丹是真是假，我们今天就能弄清楚。”

    “老大，不老锁与沉月图，你也说说吧。”

    “不老锁据说源于上古，被沉月古国的一位公主无意获得，此后代代相传，成为了三大传世宝物之一。据说美丽的女子将不老锁戴在身上，可青春不老，直至死亡。是天下无数美女梦寐以求之物。沉月图乃是一件绝品灵器，曾震慑起源大陆，沉月古国凭此灵器雄霸孟州数万年，若非发生那场不幸，还不至于衰落。”

    ;小说^t*xt-天.堂



第一百零四章 牛刀小试 

    “真是好宝贝，我们要是能够得到，那就发达了。”

    “老大英明神武，只要不死锁与沉月图真的存在，他就一定能够得到。”

    古老三哼道：“少拍马屁，你以为沉月古国的传世之宝是那么容易得到的？”

    “老大，沉月古国昔年那般辉煌，除了三大传世之宝外，应该还有很多好东西吧？”

    “沉月古国昔年震慑一方，宝藏无数。除了最有名的三大传世之宝外，他们掌握的猎魂真经也是名扬天下，令无数人眼红啊。此外，灵器也有数件，虽然无法与沉月图相比，却也全都不弱。”

    “那就好，到时候三大传世之宝归老大，我们随便分点好处就是了。”

    四个喽啰一脸兴奋，在那里喋喋不休。

    秦天与雷霆位于寝宫之外，将这番话全都听在耳中。

    对于三大传世之宝与猎魂真经，两人都十分关注。

    寝宫内，古老三突然停下脚步，地面泛起了一道道亮光，全都是古老三留下的脚印，细看竟然组成了一个阵法，此刻正在启动。

    古老三眼波微动，无意中瞟了一眼寝宫外，随即取出神秘的龟壳，迅速在上面刻下阵符。

    片刻之后，寝宫内光华万道，亮得让人睁不开眼睛。

    突然，一阵吱吱的声音传来，大地微微颤抖，寝宫内的地面上慢慢露出了一个方形的洞口，阵阵阴风传来，其寒刺骨。

    古老三将神秘龟壳一收，迅速跳入其中。

    四个喽啰也先后跳入，耳中却传来古老三的低吼。

    “拦住来人，封住入口。”

    雷霆闻言一愣，想不到古老三如此谨慎，竟然有所察觉。

    “他已经觉察，你收拾那四人，我去盯住他。”

    一闪而入，雷霆带着秦天冲入寝宫，进入了那个洞口。

    秦天出现在洞口中，发现古老三早已消失了。

    雷霆隐身追去，四个喽啰根本没有发现雷霆，而是一致锁定秦天，拦住了他的去路。

    “臭小子敢虎口夺食，你是活腻了。”

    “这小子也是气变境界，与我们差不多。直接把他轰出去。”

    “不行，万一他走漏消息，那可就麻烦了。得把他杀掉才行。”

    四个气变境界的高手一番商议后，直接给秦天判了个死刑，想杀人灭口。

    这四人全都是鸡鸣狗盗之辈，虽非大奸大恶，却也杀过不少人。

    如今在这沉月古国的旧城之中，为了沉月古国的宝藏，杀人灭口这是再正常不过。

    “小子受死吧。”

    来人一掌挥出，气动山河，暗红色的真气在并不宽敞的通道中形成一头血浪，那是他修炼到气变境界之后所演化出来的异象。

    血狼气势凶猛，威力恐怖，虽然只是真气所化，但却令虚空都出现了轻微的震动。

    秦天剑眉微皱，这头血狼在他看来不堪一击，让他失望极了。

    “你们还是一起上吧。”

    不闪不避，秦天毫不闪躲，仍由血狼冲到身前，撞上他所布下的防御气罩，直接把其震碎了。

    “狂妄小子，竟然看不起我们，大家联手杀了他。”

    四个喽啰虽然实力不高，但全都是狠角色，看出秦天实力不凡，立马联手进攻。

    秦天眼波微动，没有硬碰，他现在缺少实战经验，眼下正是历练的好时候。

    往日，那些追捕秦天之人大多时候造化境界的高手。

    以秦天眼下的修炼，就算他天纵奇才，也无法与造化境界的强者交锋。

    偶尔九大门派也会出现一些起源境界的高手，但实力最低的都是金丹境界，比他足足高出四个境界，想越级挑战那是永远都不可能的。

    鉴于这个原因，秦天对于这一战实际上是很期待，很看重的。

    为了增加经验，秦天压制自己的实力，施展玄妙的身法与掌法，与四位气变境界的高手展开了激烈交锋。

    通道之中，秦天快速移动，全掌脚指挥洒随意，面对四个敌人没有丝毫示弱。

    “加把劲，不能让这小子看扁了。”

    四个喽啰齐声怒吼，各自施展出修炼的异象，让实力在瞬间提升了一倍，战斗力直线飙升。

    修炼之人到了气变境界便能修出异象，这与体质、功法有直接关系。

    异象是真气在气海内的一种体现，可以行之于外，营造气势，增加信心，从而提高实力。

    通常情况下，气变境界的高手在交战过程中有两种选择，一是不施展异象，凭实力战胜对手。

    二是施展异象，营造气势，从心理上给敌人施加压力，并将战斗力提升到极限，从而爆发出可怕的实力。

    秦天对此实际上并不了解，因为这是一种经验，是交战过程中的一种手段，正是他眼下急需要学习的。

    四个喽啰的异象各不相同，血狼、黑豹、秃鹰、猿猴，全都是攻击类的凶猛野兽，威力相当不错。

    “来的好！”

    秦天低吼一声，左掌右拳，劈腿换步，五色真气从他体内爆发，硬生生的将血狼、黑豹、秃鹰、猿猴逼退。

    “这小子竟然练成了五色真气，这怎么可能？”

    “可能他修炼的是五行真诀，所以真气才会是五彩之色。”

    “管他修炼的是什么起源之道，杀了他才是正事。”

    四位喽啰疯狂进攻，秦天从容不迫，慢慢加大力道，打得四人节节败退，咆哮怒吼。

    “你们就这点能耐？”

    秦天有心刺激四人，想逼出四人的最大战斗力，用来锻炼自己。

    “气死我了，老子今天非要把你给撕了不可！”

    四位喽啰转变战术，开始结阵攻击，虽然阵法漏洞百出，但彼此配合默契，倒也给秦天增加了一点压力。

    秦天心喜，不再刻意压制实力，各种招式层出不穷，体内真气滚滚流动，竟然产生了奔腾之声，好似大江东去，义无反顾。

    秦天的气海之中，八颗金丹不断起伏，位于漩涡之中，催动着他全身真气加倍流动，整个人散发出恐怖的气息，逼得虚空都不断的退后。

    秦天举手投足之间，五色真气幻化龙凤，虽然没有施展出异象，却一掌一个，轻易劈碎了四个敌人的异象，打得他们吐血惊呼。

    ;小!说!txt!天.堂



第一百零五章 掌印与箫声 

    “这小子真是气变境界吗？我怎么觉得他比真元境界的高手还要恐怖。”

    “管他什么境界，不杀了他，我们都得死，快出绝招。”

    四人大吼一声，令人动容。

    可下一刻，他们却转身逃跑，这让秦天大感惊愕。

    “原来你们所谓的绝招，就是逃命啊。”

    秦天莞尔一笑，如箭射出，片刻就追上四人，周身气芒如电，龙凤环绕，施展出了龙飞凤舞的异象，真气遍布整个通道，直接把四个敌人禁锢在狭小的空间中。

    “不打败我，你们就只有一条死路。”

    四人又惊又怒，咆哮怒吼，眼神中流露出色厉内荏之色，不断的扭头四顾，想寻找古老三，他可是真元境界的高手。

    秦天没有给他们时间考虑太多，左手一掌挥出，右手屈指连弹，掌指结合攻势凌厉，四周龙飞凤舞锁定了时空。

    “小心，这是传说中万年难得一见的龙飞凤舞异象，怪不得这小子如此厉害。”

    生死关头，四人别无选择，开始全力反攻。

    血狼、黑豹、秃鹰、猿猴全力配合，虽然单个威力不大，但取长补短，倒也让秦天大开眼界。

    完全放开手脚的秦天，对于四人来说堪称恐怖，他的一招一式精妙绝伦，威力无穷，轻易就能击碎四人的联手一击，逼得四人仓皇闪躲，却又无处可躲。

    这是一场猫捉老鼠的游戏，秦天感到心情舒畅，原来这就是强者的好处，不必夹着尾巴四处闪躲。

    双方的交战在秦天刻意压制的情况下，持续了一刻钟。

    秦天从中收获了不少经验，这人生的第一战让他感悟颇多，实力又迈进了一步。

    最终，秦天杀掉了四人，没有任何怜悯之色，少年果决冷酷的一面正在逐渐显露。

    早在秦天与四个喽啰交战之时，寝宫中的入口就关上了。

    秦天杀掉四人后，沿着地下隧道一路前行，不多时前方就出现了岔道口。

    秦天停下脚步，左右看了看，感觉这似乎像是一个地下迷宫。

    所以选择了一条通道，秦天御气飞行，加快了速度。

    结果证实了秦天的猜想，这就是一个巨大的地下迷宫，正好位于古城的地下，占地面积十分之大。

    回想之前古城的规模，秦天自语道：“此城占地方圆数十里，要是这地下一层也这么大，找人可就麻烦了。”

    秦天境界地下，无法施展神念透空**，仅能凭借自身的六识感觉，方圆数百丈范围内还不成问题，太远就不行了。

    “从这里的情况来看，没有什么危险，但仅仅就是一个巨大的迷宫，就足以让很多人感到头疼。”

    这地下一层的迷宫，除了纵横交错的通道外，还有很多石室，大小规格都差不多。

    秦天四处游走，偶尔进入一些石室搜寻一番，并没有什么收获。

    这地下一层的迷宫干燥整洁，没有任何风沙侵袭的痕迹。

    秦天也不知道转了多久，来到了一座宫殿之中。

    这座宫殿规模不大，殿内雕刻着一些古老的图案，引起了秦天的关注。

    在一面墙壁上，一副巨大的古城图古朴苍劲，气势恢宏。

    “咦，这是古城分布图，怎会雕刻在这？”

    秦天看着眼熟，很快就认出这是古城分布图，上面有三十六座宫殿，方位都十分奇特，有着一定的规律。

    仔细观看，秦天将古城图记在脑中，然后在宫殿内转了一圈，来到了后面的一间石室中。

    这个石室不大，四壁空荡，但是在角落里，却被人留下了一个模糊的掌印。

    秦天有些好奇，这个掌印并不深，有点像是某种标志，为何要留在这里？

    仔细看，掌印的掌纹有点怪，弯弯曲曲好似某种文字。

    秦天凑拢一看，越发觉得那掌纹像是文字，一番辨认后，竟然是‘大道自然’四个古字。

    “这会是谁留下的，是一种印记，还是一种领悟心得？大道自然，是一种起源之道吗？”

    秦天逗留了一会，然后离开。

    交错的隧道四通八达，因为地宫巨大，秦天找了半天都没有找到古老三与雷霆的踪影，只能在地宫中游荡。

    这时候，秦天来到了一处宽大的地下广场，中央有一座类似于祭坛的存在，由五色石堆积而成，看上去古老而神秘。

    在那祭坛四周的地面上，五色石铺成了一副巨大的图案。

    秦天飞身半空，俯视而下，那巨大的图案像是一个月牙形，上面坐着一个少女，朦胧而美丽。

    秦天在半空盘旋，从不同角度观察，发现这幅画好像活了，画中的少女栩栩如生，虽然看不起容貌，但却能感应到一种清冷高雅的圣洁之气。

    那一刻，秦天好似产生了一种错觉。

    五色祭坛冒出了一缕若有若无的烟霞，化为了一朵五彩云霞，盘旋在少女的脚下。

    一缕似幻非幻的箫声在虚空中回荡，好似隔着无尽的轮回，让人听不真切。

    秦天全身放松，并没有刻意去在乎真伪，他在聆听那种箫声，思绪进入了一种梦幻世界。

    箫声越来越清晰，洞穿了远古的岁月，带来了数万年前那段传奇的旋律。

    秦天陷入了一种特殊的领域，身体轻舞飞扬，好似偏偏少女在半空摇曳。

    秦天对于自己的反常举动一无所知，他就好似被箫声控制了心声，一个人在半空翩翩起舞，舞姿轻灵飘逸，但他却是一个男子，多少有点别扭的感觉。

    突然，箫声一顿，幻象全失。

    秦天猛然惊醒，地面的图案开始褪色，五色祭坛轰然破碎，这让秦天不知道发生了什么事情。

    脑海中，若有若无的箫声断断续续，如梦似幻，并不真实。

    秦天缓缓落地，陷入了沉思。

    片刻，秦天离开了那里，继续寻找雷霆与古老三的踪迹。

    地宫巨大，秦天耗费了近半个时辰，走遍了三分之二的区域，终于发现了古老三留下的脚印。

    秦天顺着足迹追去，很快耳中就传来了雷霆的声音。

    “不要靠近，免得打草惊蛇，古老三相当谨慎。”

    ;　小＿说t-x-t＿天/堂



第一百零六章 鬼将 

    秦天闻言放慢脚步，收敛全身气息。

    很快，雷霆来到他的身侧，带着他一起进入了虚空，隐藏着踪迹，并出现在了一座宫殿中，古老三就站在宫殿里。

    “这地宫很诡异，能干扰一切探测。神念波所能探测到的范围也仅仅五百丈而已。”

    因为这个原因，雷霆一直紧追古老三，反而无暇回头寻找秦天。

    这时候，前方的宫殿中出现了绚丽的光芒，五光十色的霞光笼罩整座宫殿，那是古老三开启了另一个入口。

    “快走，别让他逃了。”

    在秦天的催促下，雷霆一闪而没，竟然抢在了古老三的前头，进入了地下二层。

    很快，宫殿中光芒消失，入口也自动恢复，古老三、雷霆、秦天都进入了古城地下第二层区域之中。

    古老三进入第二层区域后，立马取出地图，仔细研究。

    “沉月古国的地下古城共有三层，第一层最为普通，几乎没有任何危险，只是一座迷宫。第二层凶险莫测，杀机潜伏，稍有不慎就会死在其中。第三层乃是绝杀之地，神鬼莫入。月神丹、不老锁、沉月图应该就在第三层当中。”

    雷霆与秦天此刻就藏在古老三头顶上方的虚空中，两人都清楚看到了古老三手中的地图。

    那是一幅十分古旧与简陋的地图，标注了一些红点，不认真细看，根本就看不懂。

    秦天仔细留意，地图上标出了三层入口的位置，分别处于不同区域内的一座宫殿之中，却并没有记载开启入口的方法。

    古老三收好地图，扭头朝左右两端看了看，随即往左走。

    地宫第二层与第一层明显不同，空气中流淌着一股萧杀之气，石壁上不时会闪烁着奇异的光芒，使得整个第二层明灭不定，好似进入了一座鬼城。

    突然，一声刺耳的厉啸在通道中回荡，吓得古老三身体一颤，骂道：“你个冤魂没事鬼叫什么，想吓死大爷我啊。”

    骂声刚落，一道幽暗的身影突然出现在前方，正好拦住了古老三的去路。

    怪叫一声，古老三转身就跑，口中大叫道：“我穷鬼一个，你别跟着我。你要找，也找上面那两位啊。”

    雷霆与秦天闻言一震，古老三竟然知道他俩的存在，这怎么可能啊？

    雷霆眼中寒光一闪，就欲出手把古老三杀掉，却被秦天拦下。

    “此人并不简单，留着他还有大用。”

    雷霆悻悻收手，他也看出这古老三并不简单，只是想不出他是如何察觉到自己的存在的。

    幽暗的身影朝着秦天与雷霆飞来，似乎能看到隐身的两人，阵阵阴风相随，好似幽魂一般。

    雷霆冷冷一笑，屈指一弹，霞光涌现，一股至阳至刚之力瞬间摧毁了幽影，化为了漫天碎烟。

    “掉头，古老三故意引我们往这边走，前方一定很危险。”

    秦天纵身追去，远远锁定古老三。

    右边的通道看上去很宁静，至少古老三潜行了数十丈，转了几个弯，也暂时没有碰到危险。

    然而当雷霆与秦天第六次逼近，转过一处弯道时，古老三突然神秘消失了。

    地宫的第二层有很多石室，每一间石室都有石门，全都是关闭的。

    而地宫第一层的那些石室，则没有石门，全都是敞开的，这是两处最大的不同点。

    在通道中穿梭，雷霆与秦天暂时没有遇到什么危险。

    可是这些关闭的石室，却总是透着若有若无的凶险，仿佛有太古凶兽沉睡在里面。

    看着通道两边的石室，秦天骂道：“那家伙一定是躲到了某个石室之中，应该就在附近的这些石室里面。”

    雷霆道：“这些石室有古怪，我们得小心一点。”

    一步迈出，霞光涌现，一道道瑞光从雷霆身上散发出来，同时作用在十个石室的石门上，让石门全都在同一时刻打开。

    数声异啸同时回荡在通道中，十个石室里面，有六个石室冲出了幽影，全都是身穿古战甲的战将，身上散发出冷冽、狂躁的气势。

    六位古战将面无表情，身影虚幻，竟是六位鬼将，这让秦天有些意外。

    “小心，这些人生前都是造化一境，神变境界的高手。就算死后化为鬼将，也相当于起源境界中的金丹境界强者。”

    雷霆的提醒让秦天颇感意外，随随便便一个战士，竟然都是神变境界的高手，当年的沉月古国到底强大到了何种地步？

    两人现在所处的位置距离入口不到五百丈，应该属于重兵把守的区域。

    这些从石室中冲出的鬼将士兵，多半都是当年死在此地的兵士，应该算是比较普通的战力。

    雷霆拉着秦天后退，并没有马上出手，因为他听到了阵阵异响，附近几条通道中的那些石室，此刻正在逐一打开，一个个鬼将手持战戈，出现在了通道上。

    放眼望去，数量成百上千，这让雷霆都感到有些无奈。

    一闪而逝，雷霆没有硬碰，他虽然不惧这些鬼将，却也不想与他们浪费精力。

    雷霆化身微尘，施展短距离时空穿梭，离开了那个区域，来到了一处宫殿外。

    第二层也有宫殿，但与第一层不同。

    这里的宫殿是黄金铸成，通体金光闪耀，表面闪烁着奇异的波纹，那是一种纹路，设有厉害的禁制。

    雷霆眼神微变，秦天则惊叹道：“真是太奢华了，竟然用黄金修建宫殿，宫门之上还有月牙形标志，当年的沉月古国真是富有。”

    “富有不算什么，沉月古国据说是当年起源大陆八大古国之一，是一个修行国度，比之很多大派还要强盛，此地应该藏有不少珍宝。要是你能得到，对你的修炼应该有很大帮助。”

    秦天看着黄金古殿，尽可能的放松全身，但却感应不到什么。

    至少不死之心没有反应，这让秦天有些失落。

    缓步上前，秦天来到宫门外，静立了片刻后，突然倒射而出，大声道：“小心，有杀气。”

    雷霆一把接住秦天，周身气势外放，九道光环夹着九颗太阳照亮万古，形成了一个特殊的气场，令外力无法靠拢。

    ;小.说.t.xt.天.堂



第一百零七章 道纹之身 

    黄金古殿的宫门此刻缓缓开启，一道金光从中射出，亮得让人睁不开眼睛，伴随着一股震慑诸天的霸气，让虚空开始破碎，时空开始退缩。

    雷霆身体一晃，不由自主的后退了十丈，眼神骇然的看着那座黄金古殿，目光透过宫门，落在一具黄金战甲之上。

    随着宫门的完全打开，一副完整的黄金战甲耸立在黄金古殿的中央，散发出震慑诸天的恐怖战意，让人不敢靠近。

    这具黄金战甲完整的组合在一起，就好似穿在某个看不见的大人物身上，表面金光流转，一只黄金战戈傲立当场，散发出凶横绝杀的气息。

    秦天低头不敢直视，颤声道：“好恐怖的杀气，好高昂的战意，这简直就是一具战魂，守护着此地。”

    雷霆脸色阴沉，一动不动的看着那黄金战甲与黄金战戈，缓缓道：“这是一件灵器，能镇压气运，且战斗力惊人。”

    “以你的实力，可有办法将其得到？”

    雷霆摇头道：“这具黄金战甲之中，留下了一股不朽的意志，可以一直催动战甲，爆发出恐怖的威力。眼下，黄金古殿之外，虚空完全破碎，时空都为之倒退，想靠近古殿都不容易。”

    秦天有些惋惜，一件灵器摆在面前都无法得到，这真是没有天理。

    “走吧，我们换个地方，不必在这里浪费精力。”

    雷霆虽然也很不舍，但却果断离去。

    就雷霆分析，不付出惨重代价，绝对无法得到这件黄金战甲。

    眼下身在沉月古国，为了一件黄金战甲而冒险根本不值得，因为这里还有更珍贵的东西。

    地宫的隧道错综复杂，雷霆带着秦天小心绕行，在一个拐角处，秦天发现了一个掌印，掌纹组成了‘大道自然’四个字。

    “在附近找找，看还有没有这种掌印。”

    雷霆仔细看了两眼，冷静如他也露出了震惊的神情。

    “这…这…是传说中的道纹之身吗？什么境界的高手，才能将自身炼得浑然天成？”

    秦天质疑道“这留下掌印之人很厉害吗？”

    雷霆骇然道：“何止是厉害，简直就是恐怖。我还从未听说过，世上有这样的高手存在。起源大陆果真与别处不同啊。”

    秦天笑笑，没有说什么，他现在境界太低，根本不去考虑太多。

    “这里还有一处。”

    经过一番寻找，两人又找到了一处掌印，还是位于一个拐角处。

    “跟着掌印走，必有收获。”

    秦天与雷霆小心搜索，每隔一两百丈，就能发现一个掌印，指引着两人通往地宫的深处。

    “你发现没有，这第二层与第一层不同，宫殿的数量明显少了很多。我们转了半天，也仅仅只发现了一座黄金古殿，藏有一件灵器。”

    此刻，两人已经顾不得古老三了。

    这第二层地宫虽然凶险，但只要不轻易触碰那些石室，仅在通道中前行，危险相对还是很小的。

    突然，秦天停下脚步，挥手拉住雷霆。

    “前方有危险，这个区域与别处不同。”

    雷霆看着前方，左右各有一条通道，形成一个菱形的区域，里面好似藏有太古凶兽。

    雷霆发出一股探测波，刚一靠近就被撕碎，还有一股凶猛的杀气逆向追来，要吞噬雷霆的神识。

    低吼一声，雷霆右手一拳挥出，小臂上雷电缠绕，化为雷劫之力，一举将那股杀气击毁。

    感应到雷劫之力，那菱形的区域突然绽放出妖异的光芒，一头若隐若现的远古凶兽慢慢在虚空中凝聚，看上去遥远而恐怖，就好似隔着某个时空，锁定了秦天与雷霆两个外来者。

    秦天有些心寒，下意识的退到了雷霆身后，低声道：“这是什么玩意，竟然让我心神颤抖。”

    雷霆脸色凝重，沉声道：“这玩意很恐怖，有点像是另一个时空的远古凶兽，但它却镇守此处，所以给我们一种很遥远的感觉。”

    秦天愕然道：“另一个时空的远古凶兽，却能镇守此处？这怎么可能啊？”

    雷霆苦笑道：“太古宇宙无奇不有，这个不算什么。眼下我们还是先离开这吧，这个地方以我们的实力，是闯不进去的。”

    秦天迟疑道：“我能感应到前方藏有好东西，就这样离开太可惜了。”

    雷霆劝道：“此地有远古凶兽守护，肯定藏有绝密，但绝不是那么容易得到手的。”

    秦天看着前方的菱形区域，不死之心在微微跳动，驱使着他前进。

    “我想试一试，你在这里等我。”

    雷霆惊讶道：“你确定？”

    秦天微微颔首，缓步朝前走去。

    雷霆见状，迟疑了一下，随即跟上，却被秦天制止。

    “不要跟来，就在原地等我。”

    秦天的语气不容置疑，充满了自信。

    菱形的区域分为左右两条通道，秦天走的是右边一条，前行大约八十丈，前方出现在了岔道。

    秦天左拐，往菱形区域的中心位置靠近。

    通道两边的石壁上，有一道红影在移动，就好似石壁之内藏有凶兽，秦天走到哪，红影就追到哪，彼此之间保持着一定距离。

    红影看上去就像是血猫，体型有数丈大小，一双暗红色的眼睛透着凶光，即便隔着石壁，也能让秦天感到全身发麻。

    顺着通道缓步前进，秦天仔细留意两边的石室，放眼望去至少有一两百间石室，每一个石室的石门上，都刻着一个编号。

    秦天走得很吃力，每前进一步，都要耗费很大的力量，虚空中凝聚着一股看不见的超重压力，如大山一般，压在秦天身上。

    这条通道不是很长，仅数十丈而已，前方是一个十字路口，那儿就是菱形区域的中心。

    秦天全力催动九玄心法，体内真气滚滚流动，已然传出大江奔腾之声，抗衡着那股超重压力。

    秦天看着两旁的石室，除了编号不同外，看不出什么差异，但每一道石门之后，都透出一种说不出的诱惑，吸引着秦天前去探秘。

    ;小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百零八章 另一个手印 

    秦天咬牙坚持，不为所动。

    这种诱惑力极强，换了其他人肯定承受不住，但是秦天有一颗不死之心，非一般人可比，忍耐力也比常人强很多。

    托着沉重的脚步，秦天艰难的前行着，数十丈距离足足耗费了他一炷香的功夫，最终全身大汗如雨，凭借无比坚定的意志力，终于来到了菱形区域的中心位置。

    十字路口，人生交错。

    秦天累得不住喘气，这地方对于他来说，简直太诡异了。

    然而秦天并不清楚，他因为修为低下，受到的限制影响并不大。

    要是换了雷霆前来，一身修为至少有九层以上，都要被此处的特殊环境所禁锢。

    这个菱形区域看似平静，实际上凶险莫测。

    秦天之前不让雷霆跟来，那是相当明智的。

    看着四周，秦天用心感受着身体的律动，不死之心在轻微跳动，并不强烈，但应该有某种东西在吸引它。

    突然，秦天又看到了那个掌印标记，就位于左侧不远处，临近一个石室。

    秦天咬牙前行，来到那个石室旁，结果发现在石门之上还有一个纤细掌印，与之前所见的掌印完全不同。

    这个纤细的掌印十分清晰，入石三分，掌纹弯弯曲曲，仔细辨认竟然也形成的字迹。

    “大道至简！大道自然，两者竟然不同。”

    纤细的掌印留下了‘大道至简’四个古字，模糊的掌印则留下‘大道自然’四个字，二者前两个字相同，后两字不同，意思也就千差万别了。

    看着石门，秦天没有妄动，一番感应之后，脸上露出了疑惑之色。

    “这间石室外留下了两个特殊的手印，可我却感应不到任何异常，这到底是怎么回事啊？”

    闭上眼睛，秦天全身放松，用心去体会心灵的跳动，慢慢转身往另一个方向行走。

    突然，秦天停下脚步，睁开眼睛，发现自己站在一个石室外。

    石门与秦天差不多高，一道扭曲变形的红影清楚的呈现在石门之上，朝着秦天张牙舞爪，好似要把他撕掉。

    秦天下意识的后退了一步，眼神微眯的看着石门，除了这红影之外，石门上还有一个骷髅头，散发出血光。

    秦天有些窒息，那种血光侵魂蚀魄，让他感到极度不安。

    搞不懂这个石室当中，到底藏有什么。

    沉默了片刻，秦天慢慢恢复了冷静，开始考虑如何进入石室当中。

    红影张牙舞爪，血骷髅侵魂蚀魄，这双重防御凶险莫测，秦天即便有荒古不灭体，也不敢贸然尝试。

    然而秦天考虑许久，除了硬闯别无选择，只能赌一赌。

    秦天小心翼翼的靠近石门，扭头避开那血骷髅，用手在石门上用力推了推，结果没有推动，反而被红影侵袭，双掌血肉模糊，一个恐怖的力量瞬间将秦天震飞，狠狠的撞在后方的石壁上，口中发出咒骂之声。

    看着遭受重创的双掌，秦天发出了锥心的痛呼，双手泛起了一股绿色的光华，血肉不动的蠕动，眨眼就恢复如初。

    轻哼一声，秦天眼中透着不服，再次来到石门前，仔细观察了一番后，迅速出手推动石门，结果石门发出了滋滋的声响，露出了一条缝隙。

    “嗷……”

    痛呼一声，秦天迅速散手，双掌再次血肉模糊。

    这时候，石门上的骷髅头突然射出一道血光，直奔秦天的心脏。

    七彩一闪，秦天身上泛起了一道绚丽的光芒，那是血液之中透出的圣血之光，七彩缤纷，抵御住了骷髅头发出的血煞诅咒。

    石门之上的骷髅头暗红透亮，异常诡异，拥有血煞咒诅之力，不知底细之人稍有不慎就会魂飞魄散死于非命。

    秦天也不知情，但是他体内的七彩圣血感应到了血煞咒诅之力，知道那玩意可怕无比，因此自动展开防御，以圣血之力化解了血煞咒诅之力，让秦天躲过一劫。

    再一次冲到石门边，秦天全力推动石门，强忍血肉模糊的痛苦，硬是推开了石门，冲了进去。

    刚一进入石室内，一道道血色的光柱劈在秦天身上，恐怖的侵蚀之力腐朽着他的身躯，让他发出了撕心裂肺的惨叫。

    石门自动关闭，此前在那石壁中的红影，此刻竟然从石壁中走了出来，化为一头巨大的血猫，挥舞着寒光闪闪的猫爪，凌空那样一挥，就有五道血红的光柱落下，全都轰炸在秦天身上。

    这些光柱蕴含着极其恐怖的血煞之气，具有侵蚀血肉，腐朽筋骨之力。

    秦天事先毫无准备，一进来就遭遇连绵不断的轰杀，全身血肉绽开，就算是荒古不灭体也承受不起。

    嘶吼一声，秦天头颅都差点被血猫一爪劈开，眼神愤怒着瞪着这头怪兽，完全忘记了双方之间的实力差距，下意识的朝着它冲去。

    一声怪笑，血猫不闪不避，寒光锐利的猫爪在一起抬起，准备一招了结秦天的生命。

    秦天心神一震，敏锐的感应到了危险，眼中寒光一闪，突然祭出气海之中的玉棺。

    这是不死之心借用了秦天的身躯，以玄妙之力勾动玉棺，并非秦天之力。

    荒古不灭体此刻正在全面恢复，秦天身上的伤口、血肉自动还原。

    当玉棺出现，一股恐怖之力震碎虚空，锁定血猫，让它无处躲藏。

    看着飞来了玉棺，血猫发出了狂躁不安的吼叫，不住的挥舞着猫爪，发出一道道血色光柱，击打在玉棺之中，试图将它弹开。

    然而结果让人惊讶，玉棺稳若泰山，在临近血猫之际突然变大，一下子把血猫压在下面，眨眼就化为了飞灰，不复存在。

    而后，玉棺飞起，盘旋在秦天的头上，千条瑞光自动垂下，形成一个防御罩，保护着秦天的安全。

    石室很大，浩瀚如海，一个自动运行的阵法悬浮在石室中央，远处是星河宇宙，看上去如梦似幻。

    秦天看着这一幕，整个人都惊呆了。

    依照秦天的判断，石室的面积最多不超过十丈，可眼下呈现出来的景象，却是浩瀚无边，与星空相连。

    ;www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百零九章 仙人不渡 

    一个自动运行的阵法悬浮在半空中，好似星河的一角，正好拦住了通往星空的道路。

    秦天此刻已经恢复如初，看不到一点受伤的痕迹，头顶玉棺缓缓逼近，目光落在阵法中心区域的一个玉台上。

    那个玉台通体晶莹，透着淡淡的紫光，看上去十分不凡。

    可玉台之上空无一物，似乎它本身就是一件至宝。

    秦天移开目光，打量着眼前的阵法，不死之心在微微跳动，智慧之音在脑海中回荡。

    观察了一会，秦天体内的真气出现了异常运转，竟然与眼前的阵法一一对应。

    秦天很是震惊，还没有搞明白是怎么回事，九玄心法突然在脑海中涌现。

    灵光一闪，秦天顿时明白。

    自己修炼的九玄心法融合了起源之道与造化之术，其中就涉及到了阵法领域，只不过他目前修为太低，还没有资格修炼。

    眼下，此处的阵法给秦天造成了压力，让他提前触及了九玄心法中后期的部分内容，开始对阵法有了一定的了解与领悟。

    领会了片刻，秦天脸上露出了微笑，身体腾空而起，在高速运转的阵法中快速穿梭。

    一会时间过去，秦天退了回去，口中骂道：“这个鬼阵也太无耻了，竟然要在规定时间内，连续回旋游走一百零八遍，才能进入阵眼。”

    秦天已经掌握了破阵之法，可这个阵法真的让人有些消受不了。

    一百零八遍啊，光是重复一百零八次就够让人吐血的，它还必须在规定时间内完成，这不是故意损人吗？

    秦天有些无奈，将那布阵之人的祖宗十八代都骂了个遍，最终还是只能咬牙继续尝试。

    一次失败不算失败，二次失败还可重来，三次失败斗志不减，四次失败骂你祖宗十八代。

    五次失败、六次失败，十次、二十次、五十次，秦天就差没有被气疯了。

    站在入口处，秦天气得咬牙，这个鬼阵法不算很复杂，可破阵之法实在是太损人了。

    秦天前前后后尝试了五十次，每次都差那么一点点，始终无法在规定时间内，完成一百零八次的回旋。

    “是我实力不够，还是这阵法另有奥妙？”

    愤怒之后，秦天开始认真回想，将各种可能都考虑进去，最终得出一个结论，眼前的阵法远比想象中更加深奥。

    “我要是能够掌握这个阵法的奥妙，以后呆在里面练功，任他九大门派的高手在外面气得吹胡子瞪眼，也奈何我不了。”

    想到这，秦天下定决心，一定要学成这个阵法，因为它实在是太坑人了。

    静心凝神，秦天不急着破解阵法，反而用心观察阵法的结构，运行情况。

    这是一种很枯燥的体验，秦天慢慢陷入了其中，无法自拔。

    不知道过了多少时间，秦天的脑海中出现了淡淡的箫声，一个坐在月亮上的少女，呈现在了他的脑海里。

    那一刻，秦天灵光一闪，身体飘然而起，人在半空起舞，时而在西时而在东，竟在不知不觉中，穿过了阵法，进入了阵眼，来到了玉台边。

    “哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

    秦天回身，再看这个阵法，景象又是不同。

    仔细留意，秦天慢慢看出了端倪，这个阵法在外面根本看不透，唯有从里面看去，才能看清楚全貌，领悟个中的奥秘。

    秦天脑海中智慧之音开始响起，整个阵法化为了一片闪光的星云，逐渐呈现在他的脑海深处。

    当秦天完全领悟，脑海中变幻不定的星云化为了一个阵符，进入了他的识海之中。

    眼眉一挑，秦天从沉思中醒来，自语道：“原来这个阵法名为仙人不渡，怪不得这般厉害。”

    转身，秦天看着玉台，上面空无一物，感觉有点奇怪。

    玉台不是很大，仅一尺见方。

    秦天靠近仔细看了许久，但见玉台通体透明，晶莹闪亮，却看不出任何异常。

    秦天迟疑了一下，伸手抚摸玉台，突然嗖的一声收回右手，口中不停的咒骂。

    仔细看，秦天右手的手指全都皮开肉绽，鲜血正好流在了玉台之上，七彩的血液让原本空无一物的玉台上逐渐呈现出一本书来。

    那是一本很薄的书，原本无形无色，看不见，但却锋利无比，轻易就划破了秦天的手指。

    秦天的七彩圣血很古怪，就算是双手断了，它也不会流出来。

    可眼下的情况有些古怪，仅仅划破了手指，七彩圣血就落在了玉台上，这一切都与那本书有关。

    此刻，那书正在吸取七彩圣血，慢慢绽放出了光彩，从玉台上缓缓飞起，封面上闪烁着一个‘魂’字。

    秦天有些疑惑，这魂字代表着什么呢？

    沉思中，那本书吸光了秦天流下的七彩圣血，化为一道流光，眨眼就射入了秦天的右手掌心。

    “这是……”

    秦天呆呆的看着掌心，一个小小的‘魂’字清楚的呈现在他的手心中。

    这个魂字很奇特，当秦天专心凝视时，它会化为无数字迹，逐一在秦天脑海中闪过。

    当秦天移开目光，它又恢复原样，隐藏在掌心中。

    “追魂之道，锁魂之术，猎魂之法，炼魂之妙。这是猎魂真经！”

    秦天一脸震惊，想不到这玉台之上的无形之书，竟然就是沉月古国名震天下的猎魂真经。这可是无价之宝，据说太古宇宙九大星域，总共也就出了几个猎魂天师，全都是因为修炼了猎魂真经。

    其中最后一位猎魂天师，晚年就归隐于沉月古国，猎魂真经也就落在了此处。

    猎魂真经很奇特，肉眼根本看不到，除非炼成天眼。

    且经书上空无一字，完全就是一本无字天书，非有缘之人无法修炼与领悟。

    秦天因为七彩圣血的缘故，让猎魂真经显现，从而融入他的手心，化为了一个‘魂’字，这可是很有讲究的。

    此刻，秦天还没有修炼猎魂真经，这个‘魂’字倒也没有太大作用。

    随着秦天进一步的修炼，掌心之中的这个‘魂’字就会变得越来越神奇，越来越神秘，拥有鬼神莫测之力，可追魂、锁魂、猎魂。

    ;～小  说t  xt 天,堂



第一百一十章 两张一样的地 

    一更送上，求收藏、点击、推荐票！！！

    修炼到最高境界，便可炼魂，那时候可就恐怖了。

    相传每一位猎魂天师，最少都是不灭境界的高手，甚至有望进入长生领域，可是他们的晚年都不得善终。

    这些秦天曾听雷霆提过，如今自己得到了猎魂真经，惊喜之后不免担忧，这玩意可不能走漏风声，否则整个起源大世界的高手，都会跟在自己屁股后头。

    看了一眼远处的星空，秦天退出了‘仙人不渡’阵，没有动那玉台。

    秦天已经得到了猎魂真经，他不想把事做绝了。

    出了石室，秦天顺着原路返回，超重压力依旧惊人，但秦天咬牙硬撑，顺利度过。

    回到与雷霆分手处，秦天没有见到雷霆，只听远处传来激烈的打斗声，这让秦天有所明悟。

    离开了菱形区域，超重压力顿时消失。

    秦天感到一阵轻松，悄然朝着打斗声传来的方向靠近，结果没有发现雷霆，反而看到了古老三的身影。

    前方，众多的鬼将正在与一些不明来历的高手交锋，战火波及很大一片区域。

    古老三躲在一处石室中，此刻正轻手轻脚的推开石门往外溜。

    秦天眼波微动，悄悄躲在暗处，密切留意古老三的一举一动。

    不一会，古老三来到了菱形区域附近，顿时停下脚步，仔细打量着菱形区域，自语道：“这是大凶之地，必藏有宝物，可惜……”

    一闪而过，古老三朝左边的通道跑去，好似发现了什么。

    秦天迅速跟上，紧追不舍，两人眨眼就消失在远处。

    **********

    雷霆自从秦天闯入菱形区域后，就一直在原处等候。

    可左等右等就是不见秦天出来，这让雷霆很是担忧。

    转眼两个时辰过去，雷霆实在是等不及了，准备进入菱形区域寻找秦天，谁想就在这时候，通道中突然传来打斗之声。

    聆听了片刻，雷霆惊疑道：“不止一人，难道有其他高手闯入？”

    一闪而逝，雷霆消失在了通道的尽头，出现在了打斗场中。

    那是距离第二层入口不远处，一共有六人，全都是起源境界的高手。

    “师兄，这里鬼将太多了，我们还是退出吧。”

    “不能退，我们必须闯过去。眼下沉月古国即将现世的消息已经天下皆知，我们不趁这个时候赌一赌，等到月圆之夜就什么也捞不到了。”

    六人衣着相同，应该是出自同一门派，但实力不高。

    为首的那位师兄也仅仅修炼道元婴境界，其余五人全都是金丹境界的高手。

    雷霆没有插手，他隐藏在虚空中，留意着附近的情况，暗中搜寻古老三的下落。

    地宫的第二层与第一层有很多不同，探测波在第一层受到的限制很大，第二层则相对小了很多。

    除了一些特殊区域外，大部分的区域都不受限制。

    雷霆探测了很久，并没有找到古老三的下落，这让他很是惊讶。

    这时候，前方传来一声惨叫，一位金丹境界的高手死在了鬼将的战戈之下。

    剩余五人又惊又怒，组成一个长蛇阵，全力往前冲。

    通道中，数百位鬼将几乎堵死了出路。

    激烈的交锋此起彼伏，伴随着凄厉的惨叫，给这沉睡了数万年的地下古城平添了几分萧杀的味道。

    雷霆远远看着，五人组成的长蛇阵很快被冲破，不多时又死了三人，最终仅有两人拼死突围，侥幸逃脱。

    雷霆一闪而过，地上的四具尸体化为了粉末，唯有血腥之气弥散在了空中。

    “除了四颗金丹外，什么也没有，这几个死鬼还真是够穷啊。”

    雷霆取走金丹是觉得弃之可惜，可以给秦天用。

    雷霆身上也有一些丹药，却不适合秦天这个境界服用。

    这时候，第二层的入口又打开了，一下子冲入数十位高手，与那些鬼将大战起来。

    雷霆置身暗处，远远的看着。

    这一次来的数十位高手分为几批，大部分都是起源境界的高手，也有十来个造化境界的高手，全都是神变境界与天人境界，属于造化低境界的人物。

    “这些估计是孟州的一些中小势力，想趁机来捞点好处。真正的大势力，应该还在后头。”

    那些高手数人一组，全力突围，仅仅一炷香的功夫，就冲出了重围，留下数具尸体，消失了通道之中。

    这一次，雷霆又收获了四枚金丹，还有一张地图。

    仔细看，这地图竟然与古老三手中的地图一模一样，雷霆顿时惊呆了。

    两张地图一模一样，这说明什么？

    沉思了片刻，雷霆觉得其中必有古怪，得尽快找到秦天，马上离开。

    突然，一股玄妙气息从入口外飘来，引起了雷霆的警觉。

    “不好，有高手出现了。”

    一闪而退，雷霆藏在远处。

    片刻后，入口处光华万道，一行人大步而来，气度从容。

    “是天元派的高手，其中有不灭境界的老古董。”

    雷霆悄然而退，不敢偷窥，以免被察觉。

    回到菱形区域附近，雷霆敏锐觉察到了秦天留下的气息，迅速朝远处飞去。

    地宫之中，不时会传来惊呼怒吼，很多区域都在发生打斗。

    雷霆花了片刻功夫，追上了秦天，他正远远跟在古老三的后头。

    “有其他高手闯入，手中还持着这张地图。另外，天元派的高手也来了，其中有不灭境界的老古董。”

    秦天接过地图一看，脸色也是一呆，脑中思绪万千，沉声道：“这地图一定有阴谋，且绝不仅仅只有这两张，应该还有很多。我估计此刻正有很多势力赶往此处，不久后这里就将风云聚合，高手云集。”

    雷霆赞同道：“我也是这样认为，这是一趟浑水，我们得尽早离去。”

    秦天想了想，笑道：“不急，浑水摸鱼总会有人捞到好处。我们先盯住古老三，我总觉得他知道的东西比我们想象中要多。”

    雷霆没有反驳，他似乎也不想离去，毕竟沉月古国留下的宝物太诱人了。

    “这是我刚才收获的八颗金丹，你收着。”

    ;小!说!txt!天.堂



第一百一十一章 被困封山符 

    二更送上，继续求收藏与推荐票。

    秦天有些惊喜，金丹对他可有大用处，能加速催动气海中的漩涡旋转，让体内真气滚滚流动，提升几倍的速度。

    一把接过八颗金丹，秦天催动九玄心法，眨眼就将八颗金丹吸入气海之中。

    金丹入海，此起彼伏。

    让秦天气海中的漩涡一下子加倍转动，体内真气汹涌澎湃，比之前旺盛了一倍左右。

    十六颗金丹在漩涡中沉浮，彼此间隔一定距离，各自绽放出金色的光芒，就像是十六个金色的小太阳，在秦天的气海之中转动，化为一股磅礴之力，不断的壮大秦天的气海。

    前方，古老三手持地图边走边看，不知在找寻什么。

    秦天见状也开始观阅地图，发现地宫第二层中标注了五个红点，其中一处秦天与雷霆曾去过，就是那座黄金古殿，里面有黄金战甲。

    从地图上看，五个红点呈五行分别，那黄金古殿位于西北角，这说明第二层应该有五座宫殿。

    秦天与雷霆此刻所在的区域位于第二层的西部，正在往东前进，直指第二层的中心区域，那里还有一座宫殿。

    秦天与雷霆远远跟在古老三后面，发现他并没有直线前进，而是左弯右拐，好似在搜寻什么东西。

    秦天仔细研究地图，上面清楚表明沉月古国的地下宫殿有三层，第一层最为清楚，入口、通道都清晰可见。

    第二层比较模糊，除了入口、五座宫殿、几个特殊区域外，其他地方都是空白的。

    第三层最为简单，只标注了入口的位置，以及一个湖泊，其他就什么也没有了。

    “这地图是谁绘制的，第一层很清楚，第二层也画出了大致的轮廓，唯有第三层比较模糊。若是有人亲自进来，并留下此图，那此地的宝藏岂不已经被人光顾过？”

    秦天此言引起了雷霆的深思，若真是这样，岂不慢人一步？

    “从地图来看，在此之前绝对有人进来过，但是否得到了沉月古国的宝藏，则不好说。以我们现在所处的这片区域来说，地图上一片空白，就算隐藏着什么，也根本看不出。”

    雷霆沉吟道：“你的分析很有道理，几万年过去，肯定有很多高手来过。我们不求太多，只要有所收获就行了。”

    前行数百丈，一声惊天巨响突然传来，令整个地宫都出现了剧烈震动，秦天与雷霆都下意识的回头观望。

    震动很强烈，但声音很远。

    “是黄金古殿，有高手在打战神武装的注意了。”

    秦天一愣，质疑道：“战神武装？就是那黄金战甲？”

    雷霆颔首道：“就是它，还有那黄金战戈，这是当年沉月古国黄金战神的装备，曾震慑九州八荒，光芒辐射亿万星辰。”

    秦天惊讶道：“这么厉害？要是每座宫殿都留下了一件灵器，那这第二层岂不至少有五件灵器？”

    “沉月古国的历史超过五万年，有五件灵器也不算什么。只是要想得到这些灵器，不付出惨重代价，那几乎是不可能的。”

    到了雷霆这种境界，这样的事情已经见得太多。

    秦天神色平静，并无太大的波动。

    以他目前的修为，能来这里开开眼界就不错了，灵器他可不敢去争夺。

    前方，古老三停在了一处石室外，不停的在地上画着什么。

    片刻后，古老三起身，右手指尖射出一道真元，凌空在石门上快速移动。

    雷霆有些惊讶，神念波让他清楚知道古老三在石门上留下什么。

    “他在画符！这家伙鬼名堂可真多。”

    秦天相距颇远，没有神念波，不明白画符指什么，只是看到古老三的面前亮起了一道银光。

    那银光从石门上射出，笼罩在古老三身上，眨眼就把他吸进去了。

    雷霆带着秦天一闪而至，石门上的银光正在退去。

    “古老三不直接推开石门，反而以这种方式进去，这里面到底隐藏着什么玄机？”

    雷霆道：“进去瞧瞧就知道了。”

    左手一挥，雷霆并没有接触石门，但石门却缓缓开启。

    一股阴风从石门中吹出，夹着冤魂的怒吼，刺耳恐怖。

    雷霆周身光华闪烁，赤红的结界将秦天保护起来，带着他进入了石室之中。

    一眼望去，石室不大，里面没有古老三的身影，四壁刻着许多图案，靠墙的角落盘踞着一条石蛇。

    “没人，古老三去哪呢？”

    扭头四顾，雷霆有些意外。

    秦天脸色微变，脱口道：“不好，上当了，快走。”

    雷霆也觉察到不对头，转身就欲离开，却发现石门竟然关上了。

    轻哼一声，雷霆右手一挥，一股磅礴之力作用在石门上，足以移开一座山，可石门却纹风不动。

    雷霆有些动怒，右手一拳轰出，赤红的光华破碎虚空，足以将一座大山打成粉末，可落在石门上，只见它银光一闪，竟然就将这恐怖的一拳给化解了。

    秦天看着石门上显露的那些弯弯曲曲的鬼画符，惊疑道：“这就是古老三之前画下的符？”

    雷霆一脸愤怒，哼道：“这是封山符，我出去之后，非要把古老三给撕了不可。”

    秦天问道：“封山符很厉害吗？”

    “封山符能将一座大山化为玄铁金刚，力不可破。他把封山符刻在石门之上，是故意引我们上当。眼下整个石室都与封山符连为一体，除非有利器在手，否则就只能等候。一般来说，封山符只能维持一两天。古老三匆匆画下的这个封山符，应该困不了我们多久。”

    秦天沉吟道：“月圆之夜就在两天之后，他是不希望我们跟在他屁股后头，这个古老三可真不简单，我们都太小看他了。”

    回身，秦天看着石室，突然惊呼道：“小心……”

    雷霆闻言一震，九道光环自动散开，一举将冲来的石蛇弹开。

    这条石蛇原本盘踞在墙角处，让人以为是个死物。

    可如今它却耸立着身子，一片片蛇鳞覆盖在石身之上，闪烁着青蓝之光，美丽极了。

    ;www.xiaoshuotxt。com



第一百一十二章 上品宝器 

    三更完毕，开心过完春节的朋友们，请多多支持，多多收藏、推荐。

    秦天一脸惊愕，死物都能变活，这世上还有什么不可能呢？

    雷霆剑眉微皱，自语道：“这是造物境界的运用？还是另有缘故？”

    四壁之上，一些图案开始复苏，闪烁着绚丽的光芒，自动从石壁中飞出。

    那些图案全都是一些怪兽，原本刻在石壁上，如今却化为光兽，围绕在那条怪蛇的四周。

    雷霆留意了一下，四壁之上共有怪兽十六头，每一头都不尽相同，虽然体积不大，却各具特色。

    “全都是上品宝器，沉月古国还真是奢华啊。”

    四壁之上的石刻并非普通的石刻，而是上品宝器，里面的怪兽全都是炼制宝器之时，封存在其中的。

    蛇鳞遍布全身，怪兽完全复活，身躯一下子暴涨三倍，化为了一条数丈长的巨蛇。

    低吼一声，怪蛇张嘴吐出一道青光，如利剑破空，直射雷霆的眉心处。

    四周，十六头怪兽一起展开进攻，一道道光华此起彼伏，全都夹着破碎虚空之力，轰炸在雷霆身上。

    雷霆冰冷一笑，身外的九道光环变大三倍，并快速旋转，化为了一轮光刀，瞬间绞碎了怪兽们的攻击。

    秦天跟在雷霆身上，饶有兴致的看着双方的打斗，对于雷霆的实力他始终猜不透。

    上品宝器威力惊人，十六头怪兽一次次被绞碎，却又一次次重现，根本就杀不掉。

    怪蛇行动迅速，头顶笼罩着一朵青云，妖气不住的涌动，让怪蛇战力飙升，一次次硬碰雷霆的拳头。

    雷霆不为所动，龙行虎步直逼而来，强大的气势压得虚空都承受不住，出现了道道裂痕，一条条虚空峡谷不断呈现，宛如神王降临，所向披靡。

    怪蛇又惊又怒，被逼得四处闪躲，巨大的蛇尾一次次横扫而出，都被雷霆一拳轰退，徒劳无功。

    突然，雷霆一声爆吼，右手一拳击打在石壁上，拳头摧枯拉朽，数不尽的电芒缠绕其上，深入石壁之中，裂痕瞬间遍布整个石室。

    怪蛇怒吼一声，展开疯狂进攻，一道道破碎虚空的青芒化为一条条青蛇，张口吞天食地，围绕在雷霆四周。

    秦天凝视着雷霆的拳头，全都没入了石壁之中，数不尽的闪电朝四周蔓延，深入那些石刻之中，引发了连锁反应。

    石室内，飞舞的十六头怪兽一闪而没，全都回到了石刻中。

    随后，石壁上的石刻光芒闪烁，化为一股流动的光华，汇聚在雷霆的右拳之上。

    怪蛇大吼，愤怒极了，道道青光从体内射出，所到之处虚空开始崩塌，一股恐怖的气息弥漫在雷霆四周。

    不屑一笑，雷霆收回右手，转身朝着怪蛇就是一拳轰出。

    拳头过处，虚空震动，一道道光华从雷霆拳头上绽放，化为十六头怪兽，宛如十六尊兽王，发出震慑诸天的大吼。

    怪蛇竭力咆哮，身躯摆动，与十六头怪兽扭打成一团，不一会就血肉纷飞，发出凄厉的嘶吼。

    秦天疑惑道：“怎么这一次，十六头怪兽的威力如此之大？”

    雷霆笑道：“那是因为之前这件上品宝器只是自动的展开防御，威力有限。如今，我全力催动这件宝器，使其威力激增数倍，才有这样的效果。”

    秦天笑道：“这个应该就是所谓的人器结合吧，果然威力无穷。”

    雷霆不断的挥舞着拳头，十六头怪兽各具姿态，每一头怪兽都有数种攻击手段，此刻正不断变换方式，对怪蛇进行轰炸。

    怪蛇身躯坚固，虽然遍体鳞伤，却斗志不减。

    “这蛇也不错，不知道是何物。”

    雷霆步步紧逼，拳重如山，打得怪蛇接连败退，却无处可躲。

    “此蛇置于这石室之中，多半都藏有玄机，且待我将其擒下，好好研究。”

    雷霆将怪蛇逼到角落，右手一拳轰出，十六头怪兽化为十六道光华，缠绕在怪蛇身上，硬是将它缚住。

    “来吧，让我瞧瞧你到底是何物。”

    雷霆右手电光缠绕，化为雷劫之力，一掌劈在怪蛇头上。

    怪蛇惨叫一声，周身蛇鳞片片脱落，化为尘埃，露出了里面的石身，眨眼就恢复了当初的样子。

    雷霆双眼微眯，神念透空扫射，发现石蛇的肚子里藏有一物。

    石化之后的蛇身缩小了很多，轻易就被雷霆提起，直接劈开蛇腹，取出了一个拇指大小，透着蒙蒙光华的玉珠。

    “这是什么？”

    秦天一脸好奇，感觉这玉珠在微微跳动，好似有生命一样。

    “这是元珠，是元神凝聚而成的珠子，感觉很虚弱，应该已经有很长岁月了。”

    秦天惊讶道：“元神凝聚成的珠子，这是怪蛇的元神吗？”

    雷霆微微颔首，元珠便射入了他的眉心之中。

    “此物可用来炼制法宝，关键时候能够发挥大作用。”

    话犹在耳，一震剧烈摇晃传来，整个地宫都在颤抖。

    “又有高手在交锋？”

    秦天与雷霆对望了一眼，彼此脸上都露出了笑容。

    “此地幽静，适合练功。你不是有五倍的时间领域吗，把我放进去试试。”

    秦天对于目前的形势并不担忧，一心只想着抓紧时间练功。

    雷霆二话不说，将秦天收入自己体内，给他开启了一个加速五倍时光流转的时间领域，让他在里面专心修炼。

    五倍加速，指的是外面过一天，里面过五天，这对修炼之人来说，可是相当玄妙的。

    秦天发现自己处于无边无际的时空，附近一片空荡，不受任何影响，可以专心修炼，不为外物干扰。

    雷霆闲来无事，静静的坐在石室中，表情有些落寞，似乎陷入了回忆。

    半个时辰后，地宫又出现了剧烈的震动，雷霆估计又有绝顶高手在交锋。

    此后，几乎每隔半个时辰，就会出现惊天动地的震动，让雷霆根本安静不下来。

    “第九次……第十次……第十一次，越来越频繁了，看样子已经来了很多高手。”

    雷霆起身试了试石门，依旧无法撼动，只能继续等候。

    ;小!说!txt!天.堂



第一百一十三章 北辰光与聂海峰 

    一更求收藏、点击、推荐票。

    地宫中，越来越多的高手涌入，距离月圆之夜仅有一天时间了，起源大陆十大门派的高手都在陆续赶来。

    除了十大门派，还有无数大小势力，也都派出高手前来浑水摸鱼，想从中捞点好处。

    放眼望去，地宫之中人头攒动，不下数千人，那些鬼将大多被斩成粉末，仅剩下一些厉害的将帅高手，还在坚守自己的岗位，与来人展开生死搏斗。

    “快看，是天元派的绝世奇才北辰光。这家伙据说是万年难得一见的九阴冰魄体，号称九阳不出，谁与争锋，是年青一代中出类拔萃的顶尖人物！”

    “好年轻啊，听说他才十八岁，就修炼到了造化巅峰境界，绝对是起源大陆年轻一辈中，排名前十的绝世天才人物。”

    “何止排名前十，我估计至少排名前五。这可是天元派千年以来，最杰出的人物，将来绝对能踏入不灭境界，成就万古不朽之威名。”

    “当今十大门派高手云集，奇才辈出，不乏有一些惊采绝艳的人物。但是能够与北辰光相提并论的，还真是不多。”

    “估计也就圣母天宫、小云沧海、傲月门、四海盟、天剑宗有那么几个。”

    “这种人物万年一出，一旦成长起来，那是绝对的恐怖。”

    “起源大陆历来人才辈出，号称起源大世界中天才汇聚之地，自然非其他地方可比。”

    入口处，一个白衣少年纤尘不染，修长适度的体型，俊美迷人的俏脸，配上那冷傲不可一世的神情，如冰雪降临，让人心头发寒。

    北辰光，天元派第一绝世奇才，拥有万年不遇的九阴冰魄体，号称九阳不出，谁与争锋。

    这是一个传奇人物，十三岁就名震起源大陆。

    如今五年过去，再次进入人们的视线，自然是瞬间就引起了轰动。

    北辰光表情冷漠，目光扫过之处，无人不低头，大有王者驾临的气度，让人呼吸急促。

    在北辰光身后，跟着一男一女两个十四五岁的俊俏童子，大家全都不曾见过。

    毕竟北辰光已经五年不现踪迹，如今突然出现，身边的小童自然没有人认得。

    见北辰光出现，入口处的众多高手纷纷让路，谁也不敢招惹这个小魔头。

    “冷，真是够冷。比起五年前，更加可怕了。”

    在北辰光走后，各种议论之声又再次响起。

    突然，有人惊呼道：“快看，那人是四海盟的聂海峰吗？”

    “啊，真的是聂海峰，这可是四海盟的一头龙啊。”

    “四海游龙聂海峰，想不到他也来了，这下可热闹了。”

    “听说这家伙也是绝世妖孽，拥有五龙玄脉的罕见体质，据说可以抗衡北辰光的九阴冰魄体。”

    “又一个年轻一辈中的十大高手，这还让不让人活啊。”

    微光一闪，一个身材高大，体型魁梧的蓝衫青年出现在入口处。

    此人容貌算不上俊俏，但却有一种粗矿与豪迈，浑身散发出大气磅礴，重如山岳的强者霸气。

    咧嘴一笑，四海游龙聂海峰一闪而过，速度并不快，却没有人可以琢磨，好似走在另一个虚空之中。

    聂海峰走后，入口处暂时恢复了平静。

    然后不久之后，又有许多高手陆陆续续赶来，威名或高或低，全都是冲着沉月古国的宝藏来的。

    黄昏时分，起源大陆十大门派的高手全部到齐，另有数十个大势力也都赶来，地宫之中热闹无比，一个个石室被强行打开，各种争抢打斗之声不绝于耳。

    雷霆一直被困在石室中，差不过有两天时间，直到一声惊天巨响，剧烈的震动传来，石门上的封山符才自动消失。

    雷霆起身，放出了秦天，带着他离开了石室。

    秦天在雷霆的时间领域中足足修炼了八天，全身真气更加凝炼，修为实力进一步提升，却依旧无法进入真元境界。

    八天的修炼，秦天变得更加自信，气海之中的十六颗金丹好似太阳一般，时而在漩涡中转动，时而悬浮在海面上，照耀四方。

    刚走出石室，雷霆就感应到了诸多混乱的气息充斥在通道中，人数之多有点让人惊讶。

    秦天留意了一下四周的情况，发现大多数人都朝着一个方向涌去。

    “那边一定发生了什么，我们跟去瞧瞧。”

    混迹在人群之中，雷霆与秦天来到了一座宫殿外，这里可是高手云集啊。

    秦天暗中留意了一下，眼前的这座宫殿应该就是五大宫殿里面，最中间的一座。

    此殿通体用黄金铸成，流淌着耀眼的金光，各种图案、瑞兽在金光中沉浮，散发出无尽玄妙，看得在场众人一个个眼神炙热，恨不得把宫殿抢到手。

    从规模上看，这座宫殿比之前秦天与雷霆在西北角见到的那座宫殿要大很多，各种瑞光环绕其外，宛如一位王者，霸气十足。

    宫殿的宫门是关闭的，左龙右凤，光影幻化，好似在复苏。

    宫殿附近人头攒动，聚集了至少数百位高手，其中十大门派的高手最为瞩目。

    秦天置身在人群中，见到了不少熟悉面孔，嘴角泛起了一抹笑容。

    冰心、沈雪衣、东方雨若、剑辰风、天华邪月、周逸等年轻高手全都来了。

    小云沧海的云霞仙子、战神宗杜云升、四海盟孟飞云、天剑宗赫连雄、东胜玄宗的东方日华、天华世家的九夫人、以及傲月门龙华、天刀门陆战鹏也全都在场。

    雷霆此刻正看着北辰光与聂海峰，俊朗的脸上剑眉微皱，神情颇为凝重。

    显然在雷霆看来，北辰光与聂海峰都深具威胁，绝非剑辰风、天华邪月、周逸等人可比。

    秦天碰了雷霆一眼，传音道：“看那边，花欲舞也来了，脸色看上去不大好啊。”

    雷霆看了看花欲舞，淡然道：“从那鬼地方出来的人，没有一个脸色好看的。你瞧剑辰风、天华邪月、周逸几人，一个个脸色苍白，神采全无，估计把你祖宗八代都骂遍了。”

    ; ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百一十四章 水晶鼎跑了 

    秦天笑道：“无妨，现在先让他们骂个够，将来我会追得他们上天无门下地无路，跪着来求我。”

    对于秦天的自负雷霆并不反感，他自己也是孤傲自负之辈，反而有种惺惺相惜的感觉。

    “此殿是进入第三层的关键，相传沉月古国有一尊水晶鼎，多半就放置在这宫殿之中，用来镇压气运。不移开水晶鼎，第三层的入口就不会出现。”

    这话出自东方日华之口，他可是不灭境界的高手，对于这些典故相当清楚。

    “那就攻进此殿，夺取水晶鼎。”

    四海盟的孟飞云大步一迈，凌空一脚踢向宫殿大门。

    孟飞乃不灭境界的高手，虽然只是不灭五境的第一境万寿境界，但一脚踏出，什么开山裂岳根本不足以形容，就算是虚空都要踢破一个大窟窿。

    然而就是这么厉害的一脚，踢在宫殿的大门上，竟然没有把宫门踢开，反而把自己给弹了回去。

    恐怖的一脚足以毁灭一片大地，但是宫殿通体金光闪烁，一道道有幸的波纹蕴含无尽威力，汇聚在宫门之上，硬是把孟飞云的一脚震碎，扩散的气浪直接将在场观看之人震飞。

    东方日华提醒道：“此殿非同小可，要想破开宫门，移开水晶鼎，须得大家一起出手。”

    十大门派此次都来了不灭境界的高手，为了争夺沉月古国的传世之宝，大家暂时摒弃前嫌，联手进攻。

    一时间，各种华丽的攻击此起彼伏，宫殿四周虚空崩塌，时光倒流，各种空间碎片、时间碎片如死神在高歌，让附近观战之人一个个吐血重伤，仓惶退后。

    终于，一声巨响，天摇地动，宫殿的大门被强行轰开，一片绚丽的光华从宫门内射出。

    “啊，是水晶鼎，这可是上古神物。据说这尊水晶鼎可是天地孕育而成，通体道纹遍布，蕴含着天地玄妙。是当年沉月古国第一位古王在七宝湖中获得，从此相伴左右，开创了沉月古国，名震八荒九州。”

    “这玩意据说是先天灵器，比炼器大师炼制的灵器还要玄妙很多。”

    惊呼声中，无数高手展开了抢夺，纷纷冲入宫殿之内，结果却被一道绚丽的光华弹出，当场死伤数十人，大多是造化境界的高手。

    “此殿凶险，不可妄入。”

    东方日华大吼一声，挥手将那些造化境界的高手弹飞，不想他们进去送死。

    其余不灭境界高手争先恐后，秦天大致算了一下，人数竟然多达十五位，不全是十大门派的高手。

    雷霆带着秦天躲在远处，没有妄动。

    十大门派的年轻一辈也各自立于殿外，远远的关注。

    花欲舞藏在人群中，双眼盯着水晶鼎，脸色阴晴不定，似乎在盘算什么。

    十多位不灭境界的高手在宫殿中大打出手，恐怖的力量摧枯拉朽，整个黄金古殿开始冰裂，不多时只听一声巨响，古殿崩塌，碎片激射四方，又是一批观战之人死在其中。

    这时候，一股玄妙之力遍布每一个角落，但见水晶鼎自然飞起，在半空中缓缓转动，一股无可抵御的力量，硬生生的将十多位不灭境界的高手全部轰飞。

    随后，水晶鼎突然变小，化为一道微光，眨眼就消失了。

    “水晶鼎跑了，这是怎么回事啊。”

    “真是太可惜了，这可是先天灵器啊。”

    “费了这么大的劲，什么也没捞着，还死了一大片，真是倒霉啊。”

    各种议论之声不绝于耳，让十大门派的高手脸上有些挂不住。

    许多高手冲到古殿废墟，寻找水晶鼎的踪影。

    大部分的高手则冲往另一处，那是第三层地宫的入口处。

    雷霆与秦天落在人群之后，先到古殿废墟瞧了瞧，结果一无所得。

    远处，一声巨响，第三层地宫的入口被强行打开，数千高手一拥而入，这情景看得秦天直摇头。

    “不知道那战神武装落入了谁人手中。”

    秦天有些惋惜，虽然他现在用不上，也用不了，可战神武装光听名字就知道有多厉害，万一落在敌人手中，那以后可就有的罪受了。

    “战神武装再强，也得要有匹配的实力才行。你现在还是把心思用在修炼上，等你哪天进入造化境界之后，再慢慢考虑这些吧。”

    雷霆拉着秦天离开了废墟，前往第三层的入口处。

    此刻，还有许多人源源不断的涌入，看得雷霆眉头微皱。

    秦天眼珠一转，拉着雷霆往回走。

    “这一次来人太多，肯定有不少人死在此地，我们先去搜刮一番，待会再来也不迟。”

    雷霆眼珠一翻，一脸无语。

    秦天不去抢沉月古国的传世之宝，不去看热闹，竟然跑来发死人财，这简直是太无耻了。

    秦天对此毫不在乎，他自小受惯了冷落，各种冷嘲热讽听多了，六年的求生之路什么苦难没有吃过，哪里还会在意这个。

    第二层地宫通道众多，横七竖八的尸体随处可见，各种残肢断臂散落一地，血腥之气让人作呕。

    “这到底来了多少人啊，尸体都快堆成山了。”

    雷霆没有理他，运用神念透空**，对这些尸体展开搜寻，虽然不能做到百分之百的准确判断，但百分之九十是有的。

    在雷霆的协助下，两人宛如一阵风，在各个通道中一卷而过，搜刮各种财物。

    一炷香时间后，雷霆与秦天回到了第三层地宫的入口处，这儿已经看不到此前拥挤的一幕，所有高手都进入了下一层地宫。

    “通道中残留的尸体有八百多具，外加一些形神俱灭之人，估计至少都死了一千二百个高手。”

    秦天笑得合不拢口，嘿嘿道：“这可是大丰收啊，光是金丹就有三十三颗，小元丹更是有数百瓶之多，外加其他各种法宝、兵器、丹药、元石、气石、财物，我一下子就变成大富人了。”

    雷霆不语，这些东西对他来说不值一提，可对于仅仅才气变境界的秦天来说，确实很有用处。

    看着入口处，雷霆眼中闪过一丝炙热，秦天却没察觉。

    “走吧，我们也去凑凑热闹。”

    拉着秦天，雷霆一闪而没，消失在了入口处。

    ;www.xiaoshuotxt.,com



第一百一十五章 沉月湖（求收藏） 

    三更求收藏，点击、推荐票。

    沉月国是起源大陆八大修炼古国之一，曾震慑诸天万界，太古宇宙。

    相传沉月国的历史可以追溯到九万年前，当时沉月国的第一位古王堪称惊采绝艳，傲视无双，一手创立了沉月国，威震起源大陆。

    此后五万年内，沉月国相济出现了很多惊世人物，达到了一个鼎盛时期。

    然而就在沉月国最最鼎盛之际，突然一夜之间销声匿迹，成为了一段历史。

    那一夜到底发生了什么，后人谁也说不清楚。

    这件事情也成为了起源大陆的十大辛秘之一，如今四万年过去，依旧没有人能说清楚。

    沉月古国有三大传世之宝，当年曾名扬天下，其中最最有名的当属沉月图，这是沉月古国的镇国之宝，威力无穷。

    月神丹与不老锁各有传说，前者能起死回生，后者能青春不老，都是世间难得之物。

    今夜，月圆星稀，沉月古国的地宫之中人潮涌动。

    起源大陆上至少来了上百股势力，数千位高手。

    夜幕降临，沙漠上狂风如柱，一条条龙卷风从四面八方汇聚而来，围绕在古城四周。

    当圆月升空，天地一片朦胧，呼啸的狂风似厉鬼在咆哮，要唤醒古城中沉睡数万年之久的沉月古族。

    龙卷风越来越多，远远看去至少有数十条之多，就好似数十头妖龙，俯视着那片沉睡的土地，凝望着那座沉睡的古国。

    地宫之中，所有人在这一刻，都感应到了一股不祥的气息，这座沉睡了四万年之久的古城，似乎正在复苏。

    秦天与雷霆从入口进入了第三层地宫，发现这里与第二层又是不同。

    第三层看不到石室，只有一些粗大的石柱，刻满了奇异的纹路，闪烁着妖异的光芒，透着阴森与恐怖。

    地面，有一层蒙蒙的光芒，那是无数阵法纹路，蕴含这玄妙。

    放眼望去，第三层一片透亮，宛如白昼。

    地上横七竖八的躺满了尸体，至少都有一两百具，死状凄惨而恐怖。

    秦天脸色微变，危险笼罩在心头。

    雷霆眉头紧锁，这些尸体面朝一个方向，估计是最先涌入的一批，因为拥挤而触动了地上的阵法，全都死在了这里。

    雷霆站在入口处，挥手将一具具尸体吸到身边，一边搜刮尸体，一边用尸体来探路。

    这是最有效的方法，比起费脑筋去思索破解之法，可容易多了。

    秦天静静的看着，一边接过雷霆搜刮到的有用之物，一边研究此处的阵法。

    如今的秦天，对于阵法已经不再陌生，虽然说不上精通，但是阵法的原理却相当清楚。

    九玄心法之中，有专门研究阵法的篇章。

    秦天在得到猎魂真经的时候，就已经有所接触。

    如今，雷霆以尸体探索此处阵法的结构，秦天一旁观看，自然是获益良多。

    古人常说，最笨的办法往往最有用。

    雷霆目前的办法就有点笨，但绝对实用。

    地上那些尸体被他用来探路，虽然花费了不少时间，但最终两人离开了这一区域，前方出现了一个巨大的地下湖。

    “这是沉月湖，想不到传说是真的，竟藏于地宫之中。”

    雷霆放慢脚步，但见数千高手围在湖边，目光一致落在湖中。

    秦天脸上布满了惊愕，还没有靠近沉月湖，他就感受到了一股庞大的灵气在涌动，那就好似某种沉睡的太古凶兽在呼吸，散发出震慑人心的气势。

    湖面之上，波光粼粼，一条条闪烁的光线纵横交错，似无形的光网，笼罩在湖面上。

    停步湖边，秦天与雷霆惊讶的发现，一轮圆月正从湖中升起，似要破空而去。

    “啊，快看，月亮要升起来了。这不是沉月湖吗，怎会变成升月湖了？”

    “大惊小怪，你看仔细点。这是倒影，是天上的圆月坠落在湖中，自然移动的投影。”

    “此湖名为沉月湖，据说可将天上的月亮都给吸下来，与沉月古国的沉月图有关。”

    湖面之上，除了一轮圆月外，还有很多风柱，都清楚的显现，与古城外的景象一模一样。

    秦天看了一会，低声道：“这里高手太多，我们捡不到便宜，先离开这。”

    沉月湖位于地宫第三层的中心区域，占了大约三分之二的面积。

    雷霆与秦天悄悄离去，发现整个地宫第三层的每一个角落，都布满了阵纹，稍有不慎就会引来杀身之祸。

    雷霆施展出天机推算，这是耗费修为来推算吉凶的办法，通常情况下，他是不愿意施展的。

    秦天尝试着推演阵法，结合雷霆的天机推算，两人通过了一片区域，发现了花欲舞的身影。

    “他来这里干嘛，难道前方隐藏着月神丹或是不老锁？”

    秦天与雷霆交换了一个眼神，双双追了上去。

    花欲舞似有所觉，回头查看，在看到秦天与雷霆时，表情一呆，随即露出了笑容。

    “你们也来了，我还一直担心你们被困在那地宫之中，想不到你们比我还先出来啊。”

    面对花欲舞的笑脸，秦天也露出了笑容。

    “我们也差点死在那，幸好遇到九大门派的高手，才侥幸脱困。当时我们还曾回去找过花老哥，可惜那鬼地方太凶险了。”

    雷霆一言不发，对于秦天的鬼扯有些无语，不过用来应对花欲舞，也算是不错。

    花欲舞眼神闪烁，略显狐疑，但立马换上了笑容。

    “活着出来就好，那个鬼地方，下次请我去，我都不去了。倒是这沉月古国还不错，论危险比起那里可就差多了。”

    秦天笑道：“看花老哥胸有成竹，一定是发现了什么吧？”

    花欲舞留意了一下四周的情况，低声笑道：“沉月古国有三大传世之宝，沉月图就在那沉月湖中，可那地方是个绝杀之地，捞不到什么好处。剩下不老锁与月神丹，应该也藏在这第三层地宫之中，我怀疑月神丹就在前方的某个隐秘之处。”

    雷霆眼神一亮，打量着前方，月神丹可绝非凡物。

    ; ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百一十六章 太初之光 

    一更送上，求各类支持。

    秦天看了看前方，轻笑道：“那我们就一起去瞧瞧。”

    花欲舞二话不说，带着雷霆与秦天快速前进，手中的地玄珠瑞光千条，自动在地面上形成一条破阵之路。

    半晌，前方出现了一个混沌时空，数不尽的光芒遍布整个区域，让人根本就看不清楚。

    花欲舞停下脚步，有些兴奋的道：“应该就是这里了，整个地宫第三层，估计有两处这样的区域，我们已经抢先找到了其中一处。”

    雷霆看着那片光芒笼罩的混沌区域，眼中神光闪耀，但却透着凝重之色。

    “这地方一看就知道凶险莫测，你有把握进去？”

    花欲舞嘿嘿笑道：“可以试一试。”

    秦天表情怪异，心中泛起了一种奇妙的感应，脑海中箫声响起，一轮弯月上坐着一个女子，再一次映入他的脑海里。

    那女子身影姣好，但容貌模糊，透着一股朦胧的美，像是在怀念着什么。

    花欲舞一番准备之后，祭出了灵器紫玉兰，将三人笼罩在其中。

    随后，花欲舞又催动地玄珠，一道道光华射入混沌区域之中，开始寻常生路。

    混沌区域之中的炫目光芒具有腐朽万物之力，若非有灵器紫玉兰保护，三人根本就承受不住。

    “这是极其罕见的太初之光，沉月古国是从何处弄来的？”

    前行中，花欲舞一脸深思，显然对于这太初之光很是在意。

    秦天好奇道：“太初之光很难得吗？”

    雷霆解释道：“相传太古宇宙的第一缕光芒，名为太初之光，那是恒古长存的。目前我们所见到的太初之光，应该是属于起源大世界中的太初之光。”

    秦天疑惑道：“这有区别吗？”

    花欲舞道：“区别可大了。起源大世界有亿万星辰，如太阳一般能发出炙热光芒的星球至少数千个。这些星球所发出的第一缕光芒，也被称之为太初之光，相当的珍贵。但却无法与太古宇宙的第一缕光芒相提并论，那是两个完全不同的概念。”

    这一次秦天听明白了，可他还有疑惑之处。

    “太初之光有什么用处吗？”

    “太初之光威力无穷，能腐朽万物，淬炼灵器。若能掌控太初之光，这将是最可怕的利器之一。不灭境界之下的高手，根本就曾受不住，除非有灵器保护。”

    几句话时间，三人已经走入混沌区域深处，前方依旧一片银亮，看不清楚。一道道太初之光从上方垂下，就好似瀑布一般。

    三人穿行其中，就算是盯着紫玉兰，也显得很辛苦。

    秦天脑海中箫声起伏，好似述说着什么，可他总是捉摸不透。

    “那是什么！”

    雷霆指着前方，俊朗的脸上露出了惊容。

    花欲舞与秦天闻声看见，只见一个人形的光影在太初之光里面一闪而过，眨眼就消失了。

    花欲舞惊呼道：“能在太初之光里面存活，这要是人的话，绝对超级恐怖。若是太初之光衍生的生灵，那绝对是不灭魂。”

    雷霆沉声道：“不管是什么，它的存在对我们来说都是某大的威胁。”

    三人仔细留意着四周，秦天问道：“现在怎么办？”

    花欲舞咬牙道：“拼了，我们往前冲。”

    催动紫玉兰，三人加快了速度，一股极度不安笼罩在三人的心头。

    在这太初之光当中，有一个可怕的存在，随时可能击杀三人，逼得他们不敢停留。

    三人依照地玄珠给出的行进线路，前行百余丈后，来到了一座大阵前。

    在那阵法之中，有一座若隐若现的宫殿，虚实不定，让人看不清楚。

    “月神丹一定就藏在其中，我们冲进去。”

    花欲舞眼中神光闪烁，不停的催动地玄珠，一道道瑞光冲入大阵之中，结果眨眼就被绞碎了。

    花欲舞突然一顿，咒骂道：“可恶！这是什么鬼阵，竟然让我的地玄珠都出现了裂痕，还找不到出路。”

    秦天回头，一个光影立于太初之光中，一股无形的杀气遍布每一个角落。

    “快走，那家伙来了。”

    雷霆浑身一紧，脱口道：“恐怖的杀气，我们得马上离开这。”

    花欲舞回头看了一眼，咬牙骂道：“真是见鬼，近来怎么霉运当头，走到哪都能遇上这些万年难得一见的恐怖家伙。”

    “你少骂几句，快想办法离开这。”

    在秦天与雷霆的催促下，花欲舞顶着紫玉兰冲入了大阵之中，那就好似一个巨大的漩涡，具有可怕的旋转离心力，硬生生的将三人卷入阵中。

    一阵惊呼咒骂，三人各自分开。

    花欲舞第一时间施展空间转移之术，丢下秦天与雷霆，逃之夭夭了。

    雷霆没有逃走，而是撑开防御结界，整个人被运转的阵法弄得换头转向，还没有搞明白是怎么回事，就被卷到了一处特殊的区域中。

    秦天修为最低，进入阵法之后，感觉这就好似一个大转盘，充满了机遇和危险。

    秦天无力自护，只能随波逐流。

    脑海中箫声回荡，一股奇妙的力量牵引着他的心神，让他在阵法之中翩翩起舞。

    那是一种很难描述的状态，秦天自己都有些搞不懂。

    但就因为那箫声的缘故，秦天在翩翩起舞的过程中，竟然莫名其妙的破解了这个玄之又玄，连地玄珠都找不出破解之道的阵法，出现在了一座宫殿中。

    呆立了片刻，秦天如梦方醒，看着眼前的宫殿，自语道：“我通过了？是那箫声在指引我？”

    这座宫殿与之前秦天所见的所有宫殿都不同，并非黄金铸就，而是一座灵光闪烁，灵气浓郁的古殿，全都是由灵石修建而成，蕴含着灵秀之气，生机勃勃。

    秦天观察了片刻，宫殿不大，中间放置着一尊水晶棺，里面似乎躺着一个人。

    水晶棺通体绽放出晶莹之光，一条条道纹若隐若现，遍布水晶棺的每一个角落。

    秦天看着水晶棺，脑海中箫声起伏，隐约间又看到了一个坐在月亮上吹箫的女子，她的身上霞光遍布，让人看不清楚。

    ;www.xiaoshuotxt.com



第一百一十七章 沉月公主 

    缓步上前，秦天来到水晶棺前，只见里面躺着一个白衣女子，优雅恬静，好似睡着了。

    秦天眼神呆滞，脸色动容，几乎移不开脚步。

    棺中女子风华绝代，美得让人无法形容。

    秦天活到这么大，见过的美女也有几位。

    无论是医天雪、沈雪衣，还是火灵圣女冰心，东胜玄女东方雨若，全都算得上是风姿卓绝，万里挑一的人物。

    可是与这棺中的女子相比，那四位美女全都黯然失色，好似月光下的萤火。

    棺中女子看不出具体岁数，估计在二十岁左右，白衣如雪，曲线婀娜，静静躺在那里，就好似仙子一般，如诗如画，让人心动。

    秦天凝望了许久，才慢慢回过神来，将目光从那张风华绝代的脸上移开。

    白衣女子双手叠放在小腹上，胸前高耸挺拔，白皙修长的脖子上挂着一把月牙形的石锁，布满了奇异的纹路，透着古老、幽远的气息。

    秦天看着石锁，自语道：“这是不老锁？她又是谁，沉月国的公主？”

    秦天脑中有太多的疑惑，这座宫殿十分特殊，由无数灵石修建而成，中央就放着这尊水晶棺，除此之外再无他物。

    棺中，一位风华绝代的俏佳人静静的躺着，感应不到一丝生机，也感觉不到任何腐朽之气，就好似真的睡着了，连呼吸都忘了。

    仙子一身白衣，除了绝美诱人的身材外，就只有脖子上的月牙形石锁最为引人注目，这到底是不是不老锁呢？

    沉思中，秦天缓缓蹲下身体，轻抚着水晶棺，眼神凝视着棺中的女子。

    水晶棺通体闪烁着奇异的光芒，棺盖透明可见，并不影响秦天的视线。

    秦天指尖划过棺盖，泛起了一道道涟漪，心跳在莫名的加快。

    “这是……”

    秦天有些意外，迟疑了片刻，起身缓缓推开棺盖。

    水晶棺通体布满道纹，在秦天推开棺盖之际，并没有发起攻击，只是一直在闪烁着光芒，有一种看不见的能量在涌入棺内。

    就秦天分析，棺材上的道纹应该是为了保存女子的遗体，不让其腐朽损坏，并一直吸取宫殿中的灵气，维持女子栩栩如生的美貌。

    打开棺盖，秦天近距离的凝视着那张绝美容颜，心中忍不住发出了感叹。

    “倾国红颜，一睡万年，月圆之夜，重现人间。”

    叹息的声音在宫殿中回荡，秦天眼中满是惋惜之色。

    他虽然不知道这棺中之人是谁，但仅这份倾世之貌就足以名扬天下。

    秦天伸出手，想轻抚那绝美的容颜，谁想棺中光芒闪烁，形成了一种防护罩，笼罩在白衣女子身上。

    秦天反应稍慢，右手传来剧痛，中指被一根闪光的线条击穿。

    这种闪光的线条极其恐怖，拥有可怕的洞穿力，就连秦天的荒古不灭体似乎都抵挡不住。

    在中指被洞穿的一瞬间，秦天的不死之心突然出现了明显而强烈的不规则跳动，一滴鲜血从指间滑落，朝着白衣女子的脸上落去。

    这滴血液呈淡淡的七彩色，轻易就穿透了白衣女子身上的防护罩，正好落在了她的双唇之间。

    秦天一脸惊讶，不为血液滴落的位置，而是不明白不死之心为什么要这样。

    秦天的身体很古怪，体内的血液不会轻易流淌，就算斩断一条手臂，也最多流一些普通血液，七彩色的血液是绝对不会流出体外的。

    刚才秦天的右手中指被洞穿，伤势并不严重，眨眼就能恢复，绝不应该有血液流出。

    可是不死之心的不规则跳动，造成了一滴精血滴落，偏偏落在了白衣女子的双唇之间，这绝对不是巧合。

    七彩的血液落在白衣女子的双唇之间，此刻正在慢慢渗入，并闪烁着淡淡的光芒。

    秦天的右手血肉蠕动，伤口眨眼痊愈，不留一丝痕迹，可是那种锥心的痛还留在心中。

    秦天收回右手，没有再妄动。

    棺中光芒如雾，让白衣女子越发的朦胧，给人一种不真实的感觉。

    突然，宫殿出现了一阵晃动，数不尽的灵气化为灵光，汇聚在棺材之中，笼罩在白衣女子的身上。

    秦天脸色惊变，下意识的朝着白衣女子看去，谁想却看到了一双绝美的深瞳，正一动不动的看着自己。

    那一刻，秦天出现了短暂的迷失，随即惊叫一声，如见鬼魅，吓得倒退数步，一脸的难以置信。

    一个沉睡了至少四万年的人，如今突然睁开了眼睛，这如何不让人骇然。

    即便棺中的女子美绝天下，秦天也感到全身发麻。

    宫殿中灵光闪耀，震动越来越大，一条条裂痕迅速出现，随时都有可能倒塌。

    秦天很快清醒过来，看了一眼水晶棺，那里已经被浓郁的灵气笼罩，根本看不到里面的情况。

    秦天迟疑了一下，随即转身往外跑，结果发现雷霆就位于不远处，好似被困住了，一个人在原地走来走去，举止古怪。

    秦天仔细观察，雷霆所在的区域有阵纹闪烁，并不十分复杂。

    以秦天目前对阵法的了解，很快就找到了破解之法，冲入其中，带着雷霆退了出来。

    此刻，那宫殿已经倒塌，一块块灵石破碎，数不尽的灵气汇聚成海，笼罩在水晶棺外。

    雷霆看着宫殿，神情复杂，问道：“里面有月神丹吗？”

    秦天苦笑摇头，拉着雷霆匆匆离开。

    “那里有一尊水晶棺，里面躺着一个女子，脖子上挂着一把月牙形的石锁……”

    随着宫殿的倒塌，附近的区域发生了变化，太初之光笼罩的混沌区域在变小，那个不知名的大阵也自动停下。

    秦天与雷霆顺利逃出，还没有跑多远，就闻一声巨响，随即地动山摇，整个地宫开始倒塌，情况恐怖极了。

    “什么情况，怎会弄出这么大的动静？”

    秦天看着前方，隐约可见一些移动的身影，似乎在争抢什么。

    “快拦住他，决不能让他把月神丹带走！”

    清晰的话语传遍四方，秦天与雷霆都听得一清二楚，想不到月神丹竟然被别人捷足先登了。

    ;　小说-txt天堂



第一百一十八章 月神丹被夺 

    雷霆一把抓住秦天，撑开防御结界，朝着前方冲去。

    此刻，地宫开始崩塌，第三层中的各种阵纹开始破裂，原本凶险诡异的地宫，反而变得安全了不少。

    急速前行，秦天在雷霆的携带下，一直留意着前方的情况，发现众人拦截追捕之人，竟然是那古老三。

    “这家伙还真不简单，竟然把月神丹抢到手了。”

    雷霆一言不发，死死盯住古老三，以最快的速度朝他冲去。

    此刻，古老三的脚下出现了一条虚空之路，正由实转虚，遁入虚空。

    很多高手见状，都忍不住破口大骂。

    “可恶，他竟然用遁空符逃跑，真是气死我了。”

    “抓住他，一定要把他给撕了。这家伙坑蒙拐骗，把我们全都给坑了。”

    “决不能让他逃了，一定要抓住他。”

    众人气愤填膺，怒吼咆哮，可谁也没有把古老三留下。

    秦天注意到，这些追古老三的高手，大多是造化境界的高手，并没有发现不灭境界的高手，这让秦天有些奇怪。

    是月神丹不够吸引力，还是那些不灭境界的高手另有要事？

    雷霆迟来一步，很是生气，扫了一眼前方，发现沉月湖畔高手云集，整个地宫都在倒塌，唯有沉月湖不受影响。

    十大门派的高手都聚集在沉月湖旁，显然是想抢夺沉月图，可看样子似乎无从下手。

    此刻，沉月湖中，一轮金黄的圆月正在上下沉浮，慢慢转化为血色，给人一种妖艳的感觉。

    雷霆感到一阵惊恐，拉着秦天一闪而逝，趁着地宫倒塌，各种阵纹大多失效之际，运用空间转移之术，来到了古城上空。

    放眼望去，古城好似海上的浪花，在不断的起伏波动，慢慢沉没。

    四周上百条龙卷风直接锁死这一区域，让人很难进出。

    天上，圆月当空，银辉洒满九州。

    一道道月华从天而降，似乎受到了某种力量的吸引，盘旋在古城上方，形成了一轮血色的圆月，与天上的圆月正好重叠。

    秦天看到这一幕，整个人都惊呆了。

    “这是怎么回事？”

    雷霆眼神炙热，轻声道：“沉月湖，沉月图，月圆之夜，血满山河。”

    夜空中，一股妖异之气渗透虚空，侵蚀万古，产生了虚空扭曲之力，直接封锁了这一区域。

    “快走，我们先离开这。稍后此地就会血流成河。”

    雷霆感应到了危机，带着秦天抢先一步，离开这这片区域。

    就在两人走后，古城上方血光遍布，一道道血丝编织成网，直接封锁这一时空，任何空间之术都难以横渡。

    地宫中，不断有高手飞出，见到这诡异的一幕，各自展开逃亡，结果全都没有成功。

    不管是横渡龙卷风，还是跳跃时空，全部铩羽而归，被迫退回地宫之中。

    这片沉睡了数万年的沙漠，在这一刻，变成了鬼蜮。

    消失多年的沉月图，似乎要在今夜复苏。

    月光下，一个如有若无的身影出现在血月之中，被血光笼罩，朦胧而模糊。

    一声低吟，从那朦胧的身影口中传出，像是在叹息，又似在怀念着什么。

    四周，龙卷风开始咆哮，逐渐显化为真龙。

    天上，月华如水，飞流直下，将整个沉月古国笼罩住，形成一个封闭的区域，无尽血光开始绽放，让黑夜变长了白昼，天空蒙上了一层血色。

    一声巨响划破苍穹，但见一道道血色闪电在古城上空吞吐，化为毁灭之光，轰炸在古城之上。

    那些闪电全都是月牙形，含着明显的血煞之气，如地狱的冤魂在怒吼，密密麻麻，纵横交错。

    雷霆与秦天站在数十里外的半空中，依旧能感受到那股力量的恐怖。

    两人一脸惊容，观看了片刻，随即双双没入了黑暗中。

    沉月古国，一个沉睡了至少四万年以上的古国，在今夜被人闯入。

    当年到底发生了什么，没有人能说清。

    而今夜那里还会发生些什么，也唯有置身其中的高手才有亲身感受。

    **********

    凤城位于孟州东北部，是孟州十大古城之一，人口超过五百万。

    易宝轩，凤城有名的七大拍卖行之一，接拍各种奇珍异宝，也收售各种对修炼有益的常用之物。

    一大早，雷霆就带着秦天来到了易宝轩，将搜刮而来的大部分赃物都卖给了易宝轩，换成了小元丹。

    “之前杂七杂八的东西太多，现在感觉轻松多了。”

    走出易宝轩的大门，秦天脸上满是笑容。沉月古国的地宫中，秦天与雷霆搜刮了近千具尸体，可谓是战果颇丰。

    两人连夜离开沉月古国，将搜刮的物品逐一清点，然而来到凤城，将用不上的全都卖给了易宝轩，换来了大量的小元丹。

    在起源大陆上，小元丹乃是修行界的通货，相当于俗世间的金银。

    秦天以往并不清楚，直到这一次来了易宝轩，才明白修行界与俗世间的差别。

    “一百枚小元丹兑换一枚大元丹，不知道大元丹之上，又是什么？”

    雷霆留意着大街上琳琅满目的物品，随口道：“大元丹上是小灵丹，然后是大灵丹，最后是灵元丹。一百枚大元丹兑换一枚小灵丹，一百枚小灵丹兑换一枚大灵丹，一百枚大灵丹兑换一枚灵元丹。”

    “全都是一百的兑换率啊，灵元丹上就没有了吗？”

    “再往上，全都是稀罕之物，不会用来作为通货，在修行者之间流通的。小元丹对于真元境界与通灵境界的起源高手来说，都能增强实力。大元丹炼制手法不同，品质与纯度更高，对于真罡境界与金丹境界的高手而言，都是增加实力的最直接途径。到了元婴境界，服用大元丹就没有效果，须得服用小灵丹，方能继续提升实力。”

    秦天惊疑道：“照你这样说，只要足够富有，实力就能一直飙升？”

    雷霆笑道：“对于起源境界的修行者而言，确实是这样。但光有丹药也不行，也得天资好，悟性佳，否则有些层次还是难以突破的。”

    ;wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百一十九章 元术世家 

    支持的朋友记得收藏一下，随便投点推荐票，无痕先谢过大家。

    秦天不解道：“为什么这样啊，这对那些小门小派，或是孤家寡人的修行者，很不公平啊。”

    雷霆瞪了秦天一眼，反问道：“你觉得这世上有公平吗？要全都公平了，大门大派的弟子，还敢耀武扬威，横行霸道？那些修行之人，还会挤破脑袋，往大门派钻？修行之路，逆天而行，就是夺天机，抢造化，博那一线机缘。”

    秦天沉默了，他自小贫苦出身，受尽磨难，自然明白世上没有绝对的公平。

    只是他不曾想到，在修行界，也存在强弱贫富之差。

    “为什么那些大门派的弟子实力比其他人高，那是因为大门派有充足的资源，在奠定基础，提升修为速度方面，远远超过了其他小派，从一开始就走在了前面。”

    秦天落寞一笑，有些感慨。

    雷霆看出他的失落，安慰道：“你也别在意，靠外力之助也是有限制的，并不能一飞冲天。一般而言，就算是不断的服用灵元丹，也最多能达到造化第三境——万象境界。再往后，灵元丹也无能为力。”

    秦天笑笑，恢复了自然。

    “其实也没什么，是我太大惊小怪了。在这个世上，不管是活着还是修炼，道理都是一样的。丹药能提升修炼速度，这对每个人来说都是公平的，关键就是看你有没有那种能力，去获取这种资源。物竞天择，无法适应就会被淘汰。不思进取，就会被别人甩在后面。”

    雷霆颇感欣慰，笑道：“走吧，我们去花钱，为你接下来的修炼做准备。”

    一闪而过，雷霆拉着秦天消失在了人群中。

    “这是什么地方，感觉怪怪的。”

    秦天站在一个市场的入口处，放眼望去，市场上堆满了大大小小的石头，不时有叫卖声传来。

    “这是一个元石交易市场，里面有气石出售，价格并不贵。”

    雷霆带着秦天边走边看，并没有急于询问与购买。市场很大，大大小小有数十个卖家，有些出售元石，有些出售气石，但却没有见到灵石出售。

    “这里元石不少，就不怕被人抢吗？”

    雷霆笑道：“元石对金丹境界以上的高手无用，造化境界的高手，是不会来抢夺的。并且此处有阵法防护，这些出售元石之人，背后都是一些大门派或者大世家，在这凤城之中，谁敢招惹啊。”

    秦天轻笑道：“像我们这种打一枪，换个地方的人，不就正好下黑手。”

    雷霆一愣，眼神古怪的看着秦天，质疑道：“你不是当真吧？”

    秦天扫了一眼四周，淡然道：“在我十三岁那年冬天，天上飘着雪花，我冻得全身冰凉，又饿又寒。一个好心的路人给我了一个馒头，我还没有来得及咬上一口，就被几个同龄乞丐抢走。那一夜，我昏死街头，积雪将我淹没。”

    雷霆眼神微变，相识以来，这是秦天第一次提到自己的过往，却并不值得炫耀，反而透着一股淡淡的苍凉。

    “生存在你而言胜过了一切，可这人世间还是有些东西，需要去遵守的。走吧，我们去看看气石。”

    雷霆拍拍秦天的肩膀，拉着他去询问气石的出售情况。

    “我这的气石全都品质上佳，价格也公道，一枚小元丹二十块气石，绝对是最低的。”

    雷霆扫了一眼那对气石，哼道：“你这也算品质好？至少十分之一都是掺假，还一枚小元丹二十块，我看四十块差不多。”

    “四十块太低了，三十块，这是最低价格了。”

    “三十五块，你不卖我们就找别家。”

    “这…这…好，三十五就三十五，两位要多少？”

    秦天笑道：“全要了，这是三十枚小元丹，你这一共一千一百块气石，除去那些掺假的，你也占了不少便宜。”

    老板嘿嘿一笑，喜滋滋的接过三十枚小元丹。

    秦天将一大堆气石收入储物袋，其中一百块气石都是假的，算下来三十枚小元丹买了一千块气石，价格也算不贵。

    市场中出售气石的共有十五家，大部分买家都是出售元石为主，因为元石的价格比气石可贵多了。

    秦天随口问了一下，一块元石竟然喊价十枚小元丹，这还真是吓了秦天一跳。

    “怎么这么贵啊？”

    雷霆解释道：“元石与气石不同，有的元石切开后，蕴含的真元只有一点点；有的元石里面则蕴含了很惊人的真元。另外，元石中偶尔还能切出一些法宝与活物。”

    秦天惊奇道：“有这种事情！事先不能先透视元石中的情况吗？”

    “一般来说，修为达到一定境界之后，是完全可是透射元石内部情况的。可太古宇宙无奇不有，总有一些例外的存在，非人力可以看透。”

    “比如呢？”

    雷霆迟疑道：“比如传说中的玄元石与玄元灵石，内部就藏有玄不可言之物。曾经就有人在一块玄元石中切出一块令牌，仔细一看竟然是一件绝品宝器。另有传闻，还有人在玄元灵石中切出一株九叶金芝，那可是灵药，珍贵无比。”

    秦天惊呼道：“绝品宝器，九叶金芝，真是够神奇啊。只是那玄元石与一般的元石有什么区别吗？”

    “区别肯定有，但一般人根本就看不出来。唯有专门研究这一行的元术世家高手，才能分辩得出。”

    “元术世家，很有名吗？”

    “元术世家源远流长，在起源大世界、玄黄大世界、圣光大世界都是极富盛名的。元术世家最高成就者，被尊称为玄元天师，其次是玄元地师、元王、元士。”

    秦天感觉似曾相识，笑道：“怎么与猎魂师差不多啊。”

    雷霆道：“确实有相似之处，但猎魂师所涉及的领域，远远要大很多。”

    市场上的气石数量很多，秦天与雷霆一口气买光了所有气石，总计八千七百多块，花费了秦天两百多枚小元丹。

    在易宝轩，秦天将搜刮之物变卖后，获得了三万八千多枚小元丹，加上搜刮而来的小元丹，总计超过四万一千枚。

    ;www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百二十章 凤城一霸 

    这对秦天而言可是一笔财富，足够让他修炼很长一段时间。

    目前，秦天身上都还留有部分物品没有变卖，主要是一些宝器，数量虽然不多，但却比较值钱。

    “这么多气石，你消化的了吗？”

    雷霆有些怀疑，八千多块气石，所蕴含的真气，足以将五位气变境界的高手给活活撑死。

    秦天笑道：“我的体质与常人不大一样，应该问题不大。走吧，我们现在去哪？”

    “万符门。”

    “那是什么地方？”

    “一个出售各种符箓的地方。”

    在凤城东大街，万符门可是赫赫有名的存在。

    雷霆带秦天来此，主要是想遮掩秦天的气息，逃避九大门派的追捕。

    万符门看上去很古老，门上就贴着一张古符，给人一种古色古香的味道。

    万符门中出售的符箓有数百种之多，什么增加战斗力的大力符，隐身虚空的隐身符，飞行符、土遁符，可谓是应有尽有。

    “两位想买什么符啊？”

    雷霆扫了一眼四周，问道：“这里可有横渡星空的星空符？”

    掌柜五十出头，闻言脸色微变，仔细打量了雷霆片刻，点头道：“有，但价格有些昂贵。一张星空符只能用一次，价格是十枚大灵丹。”

    秦天惊呼道：“这么贵，抢人啊。”

    雷霆剑眉微皱，沉吟道：“确实贵了点，且只能用一次。你们这里有隐藏气息，逃避别人追踪的符吗？”

    “有两种，看你买哪种。第一种名为偷天符，有偷天换日之能，一旦生效可用十天，价格是五十枚大元丹。第二种名为遮天符，效果更佳，可遮掩天机，价格是一枚小灵丹，有效期仍旧是十天。”

    “一样来一张，能不能优惠点？”

    “可以打八折。”

    在雷霆的建议下，秦天花费了一万二千枚小单元，买下了一张偷天符与一张遮天符。

    随后，两人在万符门中逛了一圈，各种千奇百怪的符箓让秦天眼界大开。

    “炼制符箓源于玄黄大世界，早在很多万年以前，就传到了起源大世界。你在这里转转，我去里面瞧瞧。”

    见秦天一副饶有兴致的模样，雷霆叮嘱了几句，便进入了万符门的深处。

    秦天没有跟去，他知道雷霆要去办点私事，需要一点私人空间。

    万符门外，一片喧哗，一个纨绔子弟带着几个手下，当场将一个闪避不及的老头踢飞出去，态度嚣张而霸道。

    “不长眼的东西，连本少爷的路你也敢挡。”

    “糟老头还不快滚，惹得我家少爷生气，保管你吃不完兜着走。”

    一个下人狗仗人势，飞扬跋扈。

    四周，路人纷纷围观，各种议论之声不绝于耳。

    “是北辰家的六少爷，那可是凤城第一败家子，无人敢招惹啊。”

    “这家伙据说是气变境界的高手，不找那些修士较量，专门欺压弱小，是出了名的恶棍啊。”

    “北辰家的少爷，坏事做绝也没有人敢招惹，你们还是少说几句，免得到时候倒霉。”

    被踢飞的糟老头看上去六七十岁，头发斑白，此刻正一脸愤怒的瞪着那个纨绔子弟，骂道：“小兔崽子，我与你拼了。”

    老头子一副拼命的架势，看样子也是一个火爆脾气。

    北辰风不屑道：“老家伙想死，本少爷就成全你。”

    一步迈出，北辰风腾空而起，双脚连环踢出，数百道脚影封锁了糟老头的去路，再次把他踢飞出去。

    “霹雳连环腿，这虽然不算什么绝技，可是用来对付一个老头子，这也太残忍了。”

    糟老头如皮球一般，连滚带爬撞在数人身上，引发了一连串的惨叫。

    北辰风一脸得意，朝身边的问道：“怎么样，本少爷这招使得不错啊。”

    “少爷威武，神威无敌，简直太帅了。”

    北辰风身边跟着四人，全都是贴身保镖，对他的表现是赞不绝口。

    “小兔崽子，你会遭报应的。”

    糟老头翻身而起，指着北辰风大骂出口。

    “老家伙，骨头还很硬啊，看我不给你拆了。”

    一闪而至，北辰风拳脚齐出，速度快捷凌厉，绝对算的上是气变境界中的佼佼者。

    糟老头咒骂一声，手忙脚乱的胡乱闪躲。

    “小兔崽子，你欺善霸恶，会遭天打雷劈的。”

    四周，观战之人议论纷纷。

    “这老头死定了，凤城之中，谁敢骂这个小霸王啊。”

    “真希望这老头与那恶棍拼个同归于尽就好了。”

    “那是根本不可能的，你们还是不要妄想了，以后遇着他还是绕着走吧。”

    秦天听到动静，来到万符门外，众人的议论让他剑眉紧锁。

    “这北辰风很坏吗？”

    路人看了秦天一眼，低声道：“听你这话就知道，你是外地来的。北辰风可是凤城第一纨绔子弟，什么欺压百姓，强奸民女，随意杀人，那是无恶不作。凤城百姓是敢怒不敢言啊。”

    秦天脸色微冷，哼道：“就没有人敢教训他？”

    “北辰世家堪称凤城第一世家，谁敢招惹他啊。孟州是天元派的地盘，这北辰世家与天元派关系深厚，更是无人敢惹。”

    “老家伙，我看你骨头有多硬，给我碎。”

    北辰风大吼一声，一掌朝着糟老头的头部拍去。

    “老头子完了，唉，可怜啊。”

    秦天眼神一冷，自小受尽疾苦的他深深懂得百姓的疾苦，心中泛起了一股怒气。

    一闪而至，秦天挥手架住了北辰风的一掌，冷冷道：“够了。欺凌老弱，你就不觉得丢人吗？”

    北辰风身体一晃，被震退数步，当即怒道：“哪来的野小子，敢管你家少爷的闲事，看我不废了你。”

    飞身而上，北辰风拳脚齐出，劲道十足。

    赤红色的真气如龙似虎，盘旋在北辰风的身外，还着实有点吓人。

    “嚣张跋扈，我就替凤城的百姓好好教训你。”

    同为气变境界，秦天可是一点也不含糊，虽然没有吓人的气势，但招式快捷凌厉，拳掌交错，身法如龙，与北辰风正面交锋。

    拳与拳的交锋，力道十足。

    ; www/xiaoshuotxt.co m



第一百二十一章 四两拨千斤 

    三更完毕，继续求收藏、点击、推荐票。

    两人以快打快，看得围观之人眼花缭乱。

    “好小子，看我霹雳旋风腿送你归西。”

    北辰风大吼一声，整个人就地一转，双腿如陀螺般高速旋转，化为一道龙卷风，直射秦天胸口。

    秦天冰冷一笑，漠然道：“我就废了你这双腿，看你以后如何为恶。”

    秦天二指一挥，真气化剑，迎风暴涨数十倍，化为一道十丈长的五色剑气，朝着那龙卷风狠狠劈去。

    “贼子尔敢！”

    “少爷小心。”

    四个保镖见势不妙，一拥而上，其中一人竟然是真元境界的高手，凌空一拳就将秦天发出的剑气震碎。

    “小子快走。”

    糟老头突然一把扯住秦天，拉着他朝人群中跑去。

    北辰风与四个保镖紧追不舍，围观之人也远远跟全，想瞧瞧热闹。

    秦天有些惊讶，这糟老头看上去弱不禁风，可力量还蛮大，拉着他一口气跑了数里，躲入了一个小院中。

    北辰风与四个保镖很快追来，五人堵住了出口，全都露出了残暴的笑容。

    “这是死胡同，你们就乖乖受死吧。”

    五人迅速逼上，围住了秦天与糟老头。

    秦天眼神冷漠，轻声道：“老人家，你退到一旁，他们交给我。”

    糟老头干笑道：“这事因我而起，岂能让你去扛着。来吧，我们联手。”

    北辰风冷笑道：“给我让死里打，绝不能让他们活着走出这个小院。”

    四位保镖一闪而至，全都露出了残酷笑容。

    秦天大怒，虽然四位敌人当中有一位真元境界的高手，可他并没有多大惧意。

    然而就在秦天准备出手之际，他震惊的发现，自己体内的真气竟然被一股力量给压制住，发挥不出大多的威力来。

    这时候，四个保镖的攻击已经逼近，秦天挡在前头，根本无暇多顾。

    “别担心，我们联手，他们讨不到便宜。”

    糟老头的声音在秦天耳边响起，这让秦天有些哭笑不得。

    秦天之前就是见糟老头被北辰风欺负，这才仗义出手。

    如今，糟老头丝毫不惧，反而要与他联手，这不是在讽刺秦天吗？

    四为保镖的攻击十分凌厉，特别是那真元境界的高手，体内的真气已经液化，达到了千倍浓缩，这根本就不是气变境界的高手可以抗衡的。

    秦天体内真气被压制，实力不足平日的十分之一，面对这样的进攻，就算有荒古不灭体，他也是满心苦涩。

    糟老头躲在秦天背后，大叫道：“别怕，这些小兔崽子不算什么。”

    秦天暗骂，你躲在背后当然不怕，挨打的人是我。

    “好狂的小子，竟敢蔑视我们，去死吧。”

    四个保镖见秦天不闪不避，甚至不出手，这简直就是对他们的一种侮辱。

    盛怒之下，四大猛然加大的力道，都想一击把秦天给灭了。

    秦天瞳孔收缩，见情况不妙，就欲出手防御，却发现自己竟然完全动弹不得了。

    诡异的情况让秦天心神失守，还没有来得及想明白这是怎么回事，身后的糟老头突然出拳弹腿，以秦天的身体为武器，与四个保镖展开了交锋。

    那一刻，一股微弱但很玄妙的力量遍布秦天的全身，让四个保镖打在他身上的力道全都被御到一旁。

    随后，又巧妙的运用敌人的攻击力，展开了反攻。

    “小子，用心体会。这是我老人家送你的礼物。”

    秦天恍悟，这个看似不起眼的糟老头，多半都是一个高手。

    秦天不敢分心，仔细体会身上的那股力量，以及交战过程中，双方力量的走向、变化、归属。

    “修行之人，境界的高低固然重要，但是力量的运用也很玄妙。所谓四两拨千斤，讲究的就是以柔克刚，以静制动。你只要精心领悟，气变境界也能抗衡金丹境界的高手。”

    糟老头的招式很普通，但是力量的运用很巧妙，总是以最少的力量，发挥出最大的效用，逼得四个保镖咆哮怒吼，却又无可奈何。

    北辰风大怒，骂了一声饭桶之后，也加入了战斗。

    秦天身上不知道留下了多少印记，但他却感觉不到丝毫痛楚，他已经深深陶醉在这种玄妙的力量运用领域之中，脑海里智慧之音一直回荡，让他保持着空灵状态，全心全意去领悟糟老头传授的运用之法。

    “气变境界的变，指的就是真气的运用。寻常修行之人，总是急于晋升，想早早迈过这一步，却往往得不偿失，忽略了太多。真气的运用涉及的领域很多，在这一境界逗留的时间越长，对于日后的修炼越有帮助。”

    “动静之机，阴阳之母，刚柔并济，变化莫测。你有举世罕见的特殊体质，不必急于往前冲。人生的精彩，在于你曾一步步走过。”

    秦天静心领会糟老头的每一句话，完全进入了一种玄妙的领域，忘记了尘世，忘记了自我。

    北辰风等五人疯狂进攻，采用各种手段，可始终奈何不了糟老头。

    “何为至阴，何为至柔？何为至坚，何为至猛？”

    一个个问题回荡在秦天的脑海中，那股玄妙之力也在同一时刻发生微妙的变化，让秦天亲身体会到了至阴至柔、至坚至猛。

    糟老头的传授方式很奇特，内外结合，通俗易懂，并不深奥，但却玄妙，让秦天对于力量的运用有了新的领悟。

    “好了，该你去大展身手了。”

    糟老头一脚把秦天踢出，让他在瞬间惊醒，陷入了北辰风等五人的进攻之中。

    双方交战已经多时，但糟老头没有下狠手，因此北辰风五人虽然没有占到便宜，但也没有受伤，只是有些受气。

    秦天体内的真气依旧被封住，只能发挥出两层左右的实力，这是糟老头故意为之。

    秦天也不在意，他正需要时间来消化，眼前的五人无疑是最佳的对象。

    这一次，没有糟老头的相助，秦天一上来就挨了很多拳脚，幸亏有荒古不灭体，暂时没有大碍。

    ;wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百二十二章 盘龙九转 

    失败为成功之母，秦天仗着皮坚肉厚慢慢摸索，很快掌握了诀窍，开始借力打力，展开反击。

    秦天真气有限，出手不可能太重，几乎伤不到五人，但却将他们全都激怒。

    面临猛烈的进攻，秦天嘴角泛起了笑容，身似游龙拳似虎，各种招式层出不穷，巧妙化解敌人的进攻，运用敌人的力量借力打力，一次次击退强敌。

    糟老头一旁观战，不时的点头。

    “悟性不错，孺子可教。”

    北辰风大怒，吼道：“糟老头你闭嘴，今天我非要杀了你们不可。”

    四位保镖中，那个真元境界的高手攻势最猛，挥动着可怕的拳头，打得虚空颤抖。

    秦天运用化解之道，感觉也很吃力，但却可以将这种可怕的拳头御到一旁，转移对手的进攻线路。

    秦天体内，真气在高速转动，就好似一个大漩涡，一直循环不息，每一缕真气都在双向旋转，宛如一条条龙卷风。

    所谓的双向旋转，指的是秦天体内的真气在大循环的旋转情况下，还一直不停的自我旋转。

    这就好比一条龙卷风，在地上转圈子。

    自身在旋转，还绕着圈子转，属于双重旋转。

    秦天体内的真气具有这种特性，让他出手之时，发出的力道也具有旋转性，能轻易将敌人的攻击御到一旁。

    这种运用真气的方法，就是糟老头所传授，真气运行的线路也与九玄心法不同，但却彼此相容。

    秦天仔细体会，实践结合，虽然被北辰风五人逼得一退再退，但却应对从容。

    小院不大，秦天可闪避的区域不多，在持续交锋半个时辰后，秦天的身法变得越发诡异，整个人好似龙卷风一般，在五大高手间来回穿梭。

    糟老头看到这，脸上露出了笑容。

    “转吧，继续转，一直转，盘龙九转，一飞冲天。”

    声音不大，但却清楚的进入秦天的脑海，让他有所明悟，旋转得更快。

    “五人联手，逆转天轮。”

    北辰风修为不高，可见识不少，将秦天困在中央，五人逆向旋转，打算以绝对实力将其镇压。

    秦天眼神如电，人在高速旋转中，双手屈指连弹，一道道指力洞金穿石，以点破面，全都集中在五个敌人当中最弱的一人身上。

    一连六十四指，秦天洞穿了那人的防御，击穿了他的右肩，将其震飞了出去。

    那一刻，五个敌人的联手攻势出现了破绽。

    秦天抓住机会一闪而过，如风刀横扫，硬生生的劈开了一条道路，暂时化解了危机。

    击伤了一个敌人，秦天大感兴奋，虽然仅能发挥出两层的实力，但是对于力量的运用已经到了一种前所未有的高度。

    北辰风气得要死，口中大吼大叫，原本俊朗的面容也变得狰狞恐怖，一再扬言要把秦天杀掉。

    那位真元境界的高手锐不可当，秦天避重就轻，巧妙回旋，一次次击退敌人的猛攻，逐渐稳住了阵脚。

    随后，秦天开始进攻，运用精妙的招式，结合巧妙的力量，虽然无法重创敌人，但却总能逼得北辰风连连退让，口中又吼又叫，几近发狂。

    秦天修炼的九玄心法很是玄妙，各种运用技能应有尽有，这一战他几乎全都用上了。

    对于秦天来讲，这持续一个多时辰的交战，让他受益匪浅，不仅九玄心法更加娴熟，糟老头传授的运用之法也大体掌握，拥有了以弱搏强的技巧。

    见秦天领悟的差不多了，糟老头解开了他身上的限制，让他瞬间恢复了实力。

    如此一来，秦天如龙归大海，气势暴涨，一举震飞四位气变境界的敌人，挥手硬接了那位真元境界高手的一拳。

    但闻一声巨响，气流回荡，虚空剧烈波动，小院内尘土飞扬。

    秦天摇晃着后退了两步，大声道：“好，再来。”

    真元境界的高手也退后了半步，脸上露出了不可置疑的表情。

    自古以来，气变境界与真元境界相差天远，从来没有出现过越级挑战的情况。

    秦天刚才那一拳没有任何花样，竟然将一位真元境界中后期的高手震退半步，这如何不让人感到惊讶。

    “来就来，我就不信还压不住你。”

    一拳挥出，虚空动荡，这一拳让狂风都为之避让。

    秦天挥拳迎上，体内真气高速旋转，在双方拳头对撞的一瞬间，运用了四两拨千斤的技巧，将敌人的攻击力移到了自己身上，经过一个回旋倒流，又反攻了过去，颇有几分以彼之道还施彼身的味道。

    这一过程中，秦天需要承受那股力量在自己身上逗留时所造成的伤害，威胁并不大，且秦天有荒古不灭体，根本不会受到伤害。

    后退一步，秦天在驾驭敌人发出的那股力，趁着敌人心神松懈之际，猛然上前一步，再一拳轰出，夹着敌人之前的猛烈攻击，借力使力又给他打了回去。

    二次交锋，那人被震退数步，满脸的惊骇。

    秦天锐气十足，仰天大笑，一道道拳头不断的轰杀，不是御开敌人的拳劲，就是借力打力，逼得那人东躲西藏。

    北辰风十分气恼，叫上受伤的三个保镖一拥而上，那股狠劲倒也让人颇感惊讶。

    秦天毫不惧怕，五个敌人当中，除了那个真元境界的高手外，其他四人毫无威胁，他完全可以轻易击杀。

    这一战已经持续很久了，考虑到雷霆正四处寻找自己，秦天不再留情，拳掌交错，剑指横飞，大杀四方。

    “小心，这家伙来真的了，少爷先走。”

    秦天冷笑道：“你们不是想杀我吗，何必急着走啊？”

    北辰风为祸一方，无恶不作，秦天既然出手，自然不能让他活着离开。

    那一刻，一股可怕的力量从秦天身上爆发出来，他的气海之中有四十九颗金丹，全都升起在海面上，如四十九颗太阳，组成了一副太阳神鸟图案，绽放出无尽的光芒。

    此前，秦天虽然恢复了实力，但是他一直运用血经中记载的‘一逆’来压制气息，战斗力并没有达到最强。

    ; www.dxsxs.com 



第一百二十三章 离开凤城 

    如今，秦天不再掩饰，体内真气运转的速度瞬间激增十倍，一股浪涛之声从他体内传出，狂野的霸气弥漫四方，让糟老头都有些意外。

    一步迈出，秦天周身五彩闪耀，真气化为腾龙飞凤，环绕在秦天身上，这是他的龙飞凤舞异象，用在交战中，可大大增强气势，提升战斗力。

    “护住少爷先走，我来缠住他。”

    真元境界的高手大吼一声，飞身扑上。

    秦天冷然一笑，傲气成狂，右手以指代剑，纵横交错，密集的五色剑气斩碎虚空，将敌人的拳劲撕得粉碎。

    同时，秦天左手一指击出，五色的指力洞金穿石，正好击中敌人的破绽，嗖的一声就洞穿了他的胸膛。

    论修为实力，秦天肯定不如这位真元境界中后期的高手。

    但是论招式精妙，力量的运用，秦天则远胜于他。

    在这种低境界的对手交锋中，只要不存在绝对悬殊的实力，技巧往往可以弥补修为的差距，扭转战局。

    “嗷…可恶…你敢伤我，我要杀了你。”

    那位真元境界的高手气得发狂，瞪着血红的双眼，展开了疯狂攻击。

    秦天一剑挥出，剑气回旋，吸引了敌人的注意力，左手屈指连弹，五道指力连贯一体。

    那真元境界的高手顾此失彼，既要小心剑气，又要躲避指力，虽然一连避开四道指力，可最终还是被一指洞穿眉心，当场暴毙。

    北辰风见状大惊，转身逃离。

    三个保镖拼命狂攻，拖出了秦天，给北辰风的逃跑制造了机会。

    糟老头没有拦截，似乎不想杀北辰风，任由他跑出了小院，消失在了人群里。

    秦天很快杀掉了三个敌人，收起身上的那股惊人气势，来到了糟老头身边。

    “前辈为何不拦下北辰风，任他离去？”

    糟老头笑道：“我是为你着想，你要是杀了他，就惹下大麻烦了。在凤城之中，能杀北辰风的人比比皆是，可为何没有人杀他呢？”

    秦天质疑道：“为什么？”

    “因为北辰家出了一个绝世奇才，九阴冰魄体，没有人愿意招惹啊。”

    秦天一惊，脱口道：“他是北辰光的弟弟？”

    糟老头嘿嘿笑道：“北辰世家源远流长，杰出高手不少。北辰光在家排行老三，这北辰风与他一母同胞，在家里排行老六，是出了名的不学无术，土霸王一个。北辰光与北辰风兄弟感情很好，所有大家都让着他。”

    秦天有些头大，想不到竟然招惹到了北辰光的弟弟，看来起源大陆上的十大门派，自己是注定得罪光了。

    “前辈之前传授我的运用之法很玄妙，不知道是什么来历？”

    “盘龙九转，一飞冲天；神龙九变，仙凡一念。这是我早年外出游历时，无意中所得，可惜只有盘龙九转，没有神龙九变。将来你要是遇上神龙九变，可要千万小心才是。”

    “前辈教诲，我会牢记心间。”

    糟老头看了秦天几眼，一道精神印记从他的眼中飞出，印入了秦天的脑海，正是完整的盘龙九转。

    “好好努力吧，将来若能将盘龙九转练成异象，前途便不可限量。”

    “晚辈定会努力，争取不负所望。”

    糟老头笑了笑，转身迈步离去。

    “大道自然，天道如渊。起源之道，万法同源。”

    秦天闻言一呆，大道自然四个字他在沉月古国的地宫中见过，如今糟老头又道出大道自然，这是巧合，还是另有玄机？

    “前辈……”

    秦天想唤住糟老头，却发现他竟然一步步走入虚空之中，就那样走向了时空的另一端，消失在了莫名的空间。

    秦天有些发呆，等他回过神来，却发现雷霆就站在巷子外，眼神中透着几丝责怪。

    秦天上前，拉着雷霆匆匆离去，简单讲述了一下刚才的遭遇。

    雷霆剑眉皱起，沉声道：“凤城不能呆了，我们得马上离开。你虽然得罪了北辰风，倒也换来了一段奇缘。”

    对于糟老头的来历，雷霆也猜不透。

    世间这样的奇人异士，那可是多不胜数。

    **********

    离开凤城时，秦天与雷霆听到了关于沉月古国的最新消息。

    据说昨夜沉月古国血流成河，重现人间，死了数千位高手，众多门派损失惨重。

    月神丹被夺，古老三眼下成为了整个起源大陆上，所有人通缉的对象。

    沉月图不知下落，不老锁不明去向，几件灵器被人争抢，各有下落。

    沉月古国除了三大传世之宝外，还有五件灵器，除了那尊水晶尊自行消失外，其余四件灵器全都落入了十大门派的手中。

    雷霆与秦天见过的那件战神武装，据说落在了天剑宗的手里。

    北辰光得到了一把寒月剑，聂海峰抢到了一尊宝塔，剩下最后一件灵器落在了圣母天宫手中，据说是一尊小铜人，具体来历没有人透露。

    雷霆望着远处，轻叹道：“北辰光得到了寒月剑，这是如虎添翼啊。”

    秦天自嘲道：“他要是知道我把他宝贝弟弟给教训了一顿，不知会气成什么样啊。”

    “眼下月神丹出世，所有人都想争夺，短期之内你应该是安全的。”

    凤城之中，北辰世家的高手在四处寻找秦天的下落。

    不到半个时辰，整个凤城都轰动起来，终于有人出手教训北辰风了。

    此刻，秦天与雷霆已经离开，两人一路北行，没有具体目标，只想找个僻静之地，先避一避风头。

    飞鹰岭位于孟州北部，是孟州与益州的交界处，自古凶兽出没，修士都不愿意涉足。

    雷霆带着秦天来到飞鹰岭下，远远看去就像一头巨鹰耸立在山林之中，给人一种强大的压迫感。

    “好浓烈的妖气，这是一处险地啊。”

    这是秦天的第一感觉，飞鹰岭妖气冲天，虽然无法与绝天岭相比，但也隐藏着绝世妖兽。

    “有妖兽栖息之处，一般都藏有宝物。修士最喜欢来这些地方历练，运气好大多可以得到不少好处。当然，死亡也是一份礼物。”

    ; ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百二十四章 飞鹰岭 

    飞鹰岭很大，雷霆带着秦天进入了边缘地带，发现这里有人类活动的痕迹。

    “有人来过，就在前不久。”

    雷霆与秦天交换了一个眼色，两人顺着那痕迹一路寻找，很快来到一处山谷外，远远就听到了咚咚的声音。

    从谷口望去，山谷西面有一个大洞，声音就从那里面传出。

    “这是在挖矿，还是挖隧道啊？”

    秦天修为不足，无法探索洞中的情况。

    雷霆眼波微动，神念透空**深入虚空，眨眼就掌握了情况。

    “有人在挖元石，这飞鹰岭中有大量元石矿，挖矿之人多达数百，其中有不少造化境界的高手负责守护。”

    秦天惊讶道：“他们就不怕惊动飞鹰岭中的妖兽，双方发生冲突？”

    雷霆道：“里面高手众多，一般的妖兽无可奈何，除非是妖王级别的高手。”

    “啊……”

    一声惨叫突然划破长空，响彻山谷。

    一道黑影从洞中冲出，后面追出十二位高手，一个个霸气如龙，挥手之间虚空破碎，时空倒流。

    黑影一闪而没，消失无影。

    十二位高手仰天怒吼，那股怒气震惊天地，让整座飞鹰岭都在颤抖。

    雷霆脸色惊变，小心隐藏气息，传音道：“这些人不简单，全都是造化巅峰境界的强者。看样子少说都修炼了数千年，全都是些老古董。”

    秦天有些动容，质疑道：“修炼几千年，这不都成妖怪了。”

    山谷中，十二位高手发出了震慑性的长啸后，全部退入了洞中。

    “修士与凡人不同，达到不灭境界便可万古不朽。一般起源境界的高手，修炼到渡劫境界，活个五百年不成问题。造化巅峰境界的高手，最多能活到五千年之久。”

    秦天闻言咂舌，起源境界就能活五百年，造化境界可活五千年，这绝对是凡人所不敢想象的事情。

    雷霆看着谷中的大洞，轻声道：“刚才里面死了一个天人境界的高手，被黑影偷袭而亡，尸体上留下了魔气，那黑影很有可能是一头魔物。”

    秦天有些意外，起源大陆上魔物可是相当罕见的，并不像妖兽那样随处可见。

    “洞中有元术世家的高手，据说这飞鹰岭下有玄元石。”

    雷霆此言更让秦天感到惊讶，之前在凤城才提到元术世家，想不到这时候就遇上了。

    “走吧，我们先离开，找个地方远远观察。”

    一闪而没，雷霆带着秦天离开了山谷，在附近走了一圈，找了一个隐秘之处，距离山谷约十里左右。

    雷霆坐在树上，留意着山谷的情况。

    秦天坐在草丛中，将怀中之物全部取出，慢慢的整理，准备在此好好修炼。

    秦天身上最珍贵的有三样东西，玉棺沉于气海之中，紫珠藏有识海之内，唯有那瓶九阳精血，他一直贴身藏着。

    另外，那块记载九玄心法的古玉，秦天也购了一个香囊，挂在胸口处。

    在沉月古国的地宫中，秦天搜刮到了不少好东西，大部分都换成了小元丹，仅剩下几件宝器，暂时留在身上。

    秦天目前所用的储物袋，已经不再是寻常的法器，而是一件中品宝器，所有物品都放在其中。

    里面最多的就是气石，有八千七百多块。

    其次是元石，多为搜刮而来，也有五百多块。

    小元丹还剩下两万多枚，另有几套新衫，用作平时换洗之用。

    秦天取出一百块气石开始修炼，要想从气变境界晋升为真元境界，除了需要足够的累积外，悟性也很重要。

    这种悟性是对真元境界的领会、认识与感悟，只有悟透了其中的奥妙，真气累积达到了晋升标准，才能真正从气变境界晋升到真元境界。

    秦天体质特殊，身体对真气的容纳十分惊人，远远超出了一般的修士。

    这种前提下，真气累积的时间肯定比别人更长，晋升的速度也就相应减慢。

    当然，同境界之中，秦天也肯定比别人更强。

    上午，秦天大战北辰风，学到了盘龙九转，虽然仅仅只掌握了一点皮毛，却也受益匪浅。

    如今，秦天静下心来专心修炼，仔细体会上午那一战，这种动静结合的修炼方式，让他进展神速。

    秦天体内真气高速运转，气海之中四十九颗金丹沉浮转动，让涌入气海的真气不断的得到淬炼。

    秦天从气石中吸取的真气杂而不纯，具有多重属性，一般人根本消化不了，但秦天的九玄心法却能包容一切，将各种属性的真气炼化、同化，并可以随意转变自身真气的属性。

    只要是秦天接触过的真气，不管什么属性，他都能在最短的时间内，将自身真气转化为那种属性，结合九玄心法的运用之术，轻松的驾驭那种真气。

    秦天修炼的血经与九玄心法可以单独分开，也可以融为一体。

    盘龙九转也是一样，对敌时自行运转，平时就可与九玄心法一同修炼。

    秦天目前对于真元境界的领悟已经通透，但他并没有急于晋升，一是因为真气累积不足，二是他想压一压境界，进一步淬炼全身真气，争取达到一种大圆满。

    雷霆偶尔回头看上秦天几眼，表情很是奇怪。

    为了防止气息外泄，雷霆早已封锁了这一区域，不仅是担心山谷那边，更主要是不想九大门派的高手追来。

    每一次逃亡，九大门派的高手总能在很短时间内追来。

    雷霆即便是造化巅峰境界的高手，也始终无法掩藏秦天的气息。

    虽然眼下月神丹出世，沉月古国惊动天下，大部分的高手都把注意力放在那边，但谁能保证不会有人惦记秦天，趁机前来捉拿？

    从当前的形势来看，这时候捉拿秦天时机最佳，至少不会出现九大门派齐出的情况，少了彼此之间的恶劣争斗。

    这是雷霆的担心，在黄昏日落的时候就得到了印证。

    飞鹰岭附近，日落之际出现了不少高手，引起了雷霆的注意。

    “是天华世家的高手，他们果然来了。远处还有天元派的高手正在赶来，起源大陆十大门派都凑齐了。”

    ;www.xiaoshuotxt。com



第一百二十五章 北辰光 

    雷霆起身看着远方，神情有些冷然。

    因为一个承诺，雷霆无畏艰辛的保护秦天。

    可是从血杀洞府开始，十多天来，无论走到哪里，最多呆上三天，九大门派的高手就会出现，总是阴魂不散。

    大多数时候，每个地方仅停留半天，只要超过这个时间段，敌人就会追来。

    顾忌到十大门派的颜面，雷霆一直尽力回避。

    可不管他如何忍让，这些人始终咬着秦天不放，真是不厌其烦。

    天华世家与天元派的高手锁定了飞鹰岭，正展开神念透空**，仔细搜寻整座大山。

    雷霆调整空间震荡的频率，屏蔽自己与秦天的气息，并唤醒秦天。

    见天华世家与天元派的高手赶来，秦天眼珠一转，计上心头。

    “把我的气息送到山谷中的大洞里去，给他们找点事干。”

    雷霆生性冷漠，却也被秦天的这个妙计所惊叹。

    “你还真不是个省油的灯啊。”

    秦天嘿嘿一笑，看着天华世家与天元派的高手冲入山谷，眼眉都笑弯了。

    很快，阵阵巨响从山谷中传来，洞中的高手与天华世家、天元派展开了激战。

    “这样维持不了多久，我们得再帮他们一把。”

    秦天的笑容透着几分邪魅，让雷霆都有些心寒。

    “你还想干什么？”

    秦天笑道：“我需要你去帮他们推波助澜，暗中击杀一部分高手，最好是有身份地位的。另外，再把洞中藏有玄元石的消息透露出去，让他们死拼。”

    雷霆迟疑了一下，虽不情愿，但还是采纳了秦天的意见。

    “你就呆在这，不要乱跑。”

    雷霆一闪而逝，出现在山谷中，只见洞中正在混战，天华世家与天元派总共来了三十多位高手，全都被挡在洞外。

    “大家住手，这是误会，我们来此只为追拿秦天，并非有心冒犯。”

    雷霆一暗道不好，运用造物手段改变自身面容，悄无声息的来到洞外，混入人群之中。

    此刻，双方都有罢手的架势，雷霆的加入瞬间改变了占据，接连数声惨叫，双方都有高手死亡。

    “卑鄙无耻，嘴上说住手，背后却按下杀手，就算你们是天华世家与天元派的高手，今天也得把命给我留下。”

    洞中的高手大怒，下令全力进攻。

    雷霆混迹在人群中，将声音分成很多缕，从四面八方响起。

    “什么追拿秦天，我看你们根本就是想来抢夺玄元灵石的。”

    雷霆故意把玄元石说出玄元灵石，立马引起了天华世家与天元派的震动。

    “什么！这洞中竟然有玄元灵石，难怪你们不让我们进去搜。秦天一定是躲在里面，大家给我上。”

    天华世家与天元派也不傻，打着追拿秦天的旗号，开始猛烈进攻，想冲入洞中抢夺玄元灵石。

    谷中全都是造化境界的高手，在没有不灭境界高手坐镇的前提下，天华世家与天元派倒也不怕，管你什么元术世家，抢到玄元灵石才是真的。

    “胡说八道，这里根本就没有什么玄元灵石，更没有秦天，你们休要趁机闹事。”

    “既然没有，为什么不敢让我们进去搜？”

    “这是我陈家的元石矿，凭什么要让你们进去搜？你以为十大门派就了不起啊。我陈家可是起源大陆三大元术世家之一，惹怒了我们，你们十大门派也不好过。”

    双方针锋相对，谁也不肯退让，外加雷霆不时出手击杀双方的高手，让矛盾立时激化。

    秦天站在原处，听着山谷传来的打斗声，脸上露出了迷人的笑容。

    突然，一股异样的感觉涌上心头，让秦天猛然回头。

    夜幕来临，晚风轻拂。

    在距离秦天数丈外的一颗大树上，一个雪白的身影纤尘不染，飘飘欲仙。

    秦天瞳孔收缩，脸色凝重，沉声道：“北辰光，想不到你也来了。”

    雪白的身影就是天元派的绝世奇才，拥有九阴冰魄体的北辰光，十八岁就修炼到了造化巅峰境界，还从沉月古国抢到了一把灵器寒月剑。

    北辰光不仅修为惊天，人品也极其出众，号称起源大陆年轻一辈中的十大高手，俊美绝伦，就是太过冷漠。

    “你就是秦天？胆子倒是不小，九大门派一直追拿你，你还跑到凤城去闹事。”

    秦天避开北辰光那冰冷如刀的目光，反驳道：“你不也一样，刚得到寒月剑，不呆在天元派好好修炼，没事东奔西跑，就不怕被人抢？”

    北辰光冷笑道：“与我比，你是什么东西。就算你身上藏有秘密，我暂时不杀你，可你对我弟弟无礼，我今天也得好好教训你，并把你捉回凤城，交给我弟弟出口气。”

    秦天四顾左右，心中寻思着对策，北辰光他可惹不起，唯有期盼雷霆早点赶回。

    一旦落在北辰光手里，那下场便可想而知。

    “你这天元派的绝世奇才也不过如此，心胸狭隘，不近人情。你那宝贝弟弟坏事做绝，怎不见你去教训一下他啊？”

    北辰光冷哼道：“我北辰世家的事情，岂是你能插手过问的？”

    一声冷哼，化为惊雷，夹着开山裂岳之威，作用在秦天身上，让他当场吐血重伤，跌倒在草丛里。

    秦天闷哼一声，翻身坐起，北辰光这一击拿捏得很准，既不会伤他性命，又能给他一个教训，的确是一个厉害的角色。

    起身，秦天的伤势在快速痊愈，荒古不灭体玄妙无比，只要受伤就会自动开启防御，修复受损的身体。

    北辰光眼波微动，哼道：“看不出你竟然拥有特殊体质，真是浪费。”

    北辰光右手凌空一按，一股恐怖的力量瞬间撕毁虚空，朝着秦天涌去。

    轻轻一按，平淡无奇，但却拥有不可抗拒之力，这让秦天心神收紧。

    眼下雷霆不在身边，秦天不敢贸然反击，那样只会暴露出自己身上更多的秘密。

    运转血经，秦天收敛气机，他算准北辰光不会杀自己，宁可受苦，也不愿意暴露实力。

    求各种收藏、推荐、点击。

    ;　小＿说txt天＿堂　



第一百二十六章 猿魔再现 

    二更送上，求收藏、点击、推荐票。

    眼看北辰光那一击就要落在秦天身上，虚空中突然多了另一股诡异之力，一道乌黑的风刃破空切入，硬生生的击碎了北辰光的一击。

    秦天有些惊异，以为是雷霆赶回，可仔细一看，却忍不住倒吸一口气。

    数丈之外，另一颗大树上，立着一个乌黑的身影，浑身散发出浓烈的魔气，正是它击碎了北辰光那一击。

    北辰光瞪着黑影，冷冷道：“魔物，果然有点意思。”

    屈指一弹，一道银白色的冰光压塌虚空，穿透万古，让时间都为之停止，正朝着魔物冲去。

    魔物低吼一声，左手一爪挥出，前方的虚空层层破碎，卷起了漫天的时空碎片，演化成一个小世界，如盾牌一般，抵挡住了北辰光的一击。

    但闻一声巨响，群山崩灭，北辰光与魔物脚下的大树瞬间化为粉末，两条交错的大峡谷迅速蔓延，长达数十里。

    山谷中，雷霆听到巨响便心知不免，以最快的速度赶回，正好看到了北辰光与魔物的第二轮交锋。

    傲立半空，北辰光周身环绕着九条白色的冰龙，散发出镇压诸天的极寒之气，令周边的虚空都开始凝固，时间停住了转动。

    在北辰光的脚下，一朵冰云变化莫测，如一方世界，被他踩压践踏，卓显出他的与众不同。

    瞪着魔物，北辰光双眼好似两团冰雾，至阴致寒，压塌万古，连赶来的雷霆都有些承受不住。

    魔物周身黑雾笼罩，看不清楚面目，在感受到了北辰光的强大后，一层层血光开始涌现，化为一道道血色光环，围绕在起身外，共有三十六条之后。

    这些血色光环散发出恐怖的血煞之力与魔煞之气，全都是由魔纹组成，具有侵蚀、腐朽之力，直接绞碎虚空，碾压万物。

    雷霆与秦天见状，双双惊呼道：“猿魔！”

    雷霆一把抓住秦天，刚退出百丈，天华世家、天元派、元术陈家的高手都先后赶到，总共数十位高手，形成一个包围圈，全都相隔百丈，不敢轻易靠拢。

    猿魔十分狂躁，众多高手齐至让它十分震怒，身外的三十六道光环一条条朝外飞出，就好似一道道光剑，朝着北辰光斩去，所到之处无物不破。

    北辰光脸色冷漠，他号称起源大陆年轻一辈中排名前五，拥有九阴冰魄体，远比一般人想象中要可怕很多。

    面对猿魔的攻击，北辰光毫不示弱，身外的九条冰龙化为旋转的冰光，迎上了猿魔发出的血色光环。

    腐朽之力遇上极寒之气，一个破灭万物，一个冰封万物，二者刚好相对，瞬间产生激化，数不尽的爆炸此起彼伏，一次次压塌虚空。

    附近，观战之人迅速后退，那扩散的毁灭之力延伸至数里之外，一些修炼稍弱的造化境界高手，全都被震得吐血重伤，连呼倒霉。

    雷霆带着秦天一闪而没，并没有马上逃离，反而趁机溜入了山谷中的大洞之中，里面有数百人正在挖掘元石，另有数位高手守护。

    “果真有玄元石，我天元派要定了。”

    雷霆在秦天的指点下，故意冒充天元派，趁那些高手不注意，一下子将刚刚挖出的数百块元石全部收走。

    随后，雷霆不敢恋战，带着秦天一闪而没，又一次消失了。

    洞中，陈家的高手又惊又怒，虽然被抢走的只是一些元石，并非所谓的玄元石，可天元派这样明目张胆，也确实是欺人太甚了。

    飞鹰岭上空，雷霆与秦天藏于虚空之中，远远的关注着猿魔与北辰光交锋。

    “奇怪，猿魔为什么要出手？难道你身上有什么东西，是它所想要的？”

    雷霆一脸疑惑，秦天也感到不解。

    “猿魔是被我们放出来的，当日破庙之中只有一尊玉棺与一块古玉，我取走了玉棺与古玉，猿魔便冲破了枷锁。就后来的情况分析，玉棺能镇压猿魔，它绝不敢靠近，古玉也非魔兽之物，它为何冲我来呢？”

    “此事确实蹊跷，不过幸亏它出手，不然你就落在了北辰光手中。就目前的情况来看，猿魔的实力有所恢复，比起那夜在破庙时，又强上了许多。北辰光也真够厉害，硬是挡住了猿魔的进攻，九阴冰魄体果然名不虚传啊。”

    两人距离较远，也能感受到虚空破碎，时空动荡的恐怖压力，可见猿魔与北辰光之战有多么的恐怖。

    “走吧，继续游历起源大陆。”

    感慨之后，雷霆回到了现实之中，起源大陆的十大门派，可不是他一个人就能惹得起的。

    秦天眼波微动，沉吟道：“这样逃下去不是办法，与其被人追的东躲西藏，还不如牵着十大门派的鼻子走。”

    雷霆质疑道：“就凭我们两个，能牵着十大门派的鼻子走？我还没有自大到那种程度。”

    秦天笑道：“你性格太直，冷傲自负，不善于变通。我们可以利用十大门派急于抓我的心态，带领他们四处转悠，制造麻烦。”

    雷霆哼道：“这样下去，你就只能一辈子逃亡，连修炼的时间都没有。”

    “放心，我自有对策。”

    秦天一脸从容，眼神中闪烁着令人莫测的笑容。

    雷霆没有多说什么，与秦天相处这么久，他也看出秦天不好惹，鬼主意确实很多。

    “走，我们回凤城去。”

    雷霆惊讶道：“回凤城，你没有发烧吧？北辰世家正在全城搜捕你。”

    秦天嘿嘿笑道：“没关系，我不仅要自己回去，还要把猿魔也引去，反正北辰世家高手很多。”

    雷霆双唇微动，骂道：“你可真够狠啊。”

    秦天拍拍雷霆的肩膀，安慰道：“别担心，这不过是热身而已，真正的好戏在后头。”

    雷霆轻哼一声，在秦天的指点下，带着秦天冲天而起，从猿魔与北辰光交战的上空飞过，直奔凤城。

    “是秦天那小子，快追。”

    天华世家的高手首先追去，其次是天元派的高手，最后北辰光与猿魔也双双追去。

    ;Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百二十七章 冒名抹黑 

    元术世家陈家没有追去，但片刻后山谷中却传出了一声怒吼，随即陈家的高手也纷纷追出，直奔凤城而去。

    秦天一直在密切留意后方的情况，见所有人都追来，立马让雷霆加速。

    月光下，北辰光与猿魔追在最前头，天华世家、天元派的高手紧随其后，远处是陈家的高手，也怒吼着追来。

    “奇怪，元术世家的高手怎么也追来了？”

    雷霆回头一眼，神念透空**让他瞬间掌握了后方的情况。

    秦天沉思了片刻，突然笑道：“我明白了，我们刚才抢夺的那些元石，其中必有玄元石。哈哈……真是太妙了，这样就更加有意思了。”

    雷霆瞪了秦天一眼，问道：“你是不是又想到什么馊主意了？”

    秦天嘿嘿道：“这可是妙计，暂时先保密。走吧，直接瞬间转移，进入凤城，先去万符门。”

    雷霆没有多说，万符门是一个很奇特的地方，那里符箓无数，有遮掩天机的妙用。

    虽然范围不大，可只要在万符门附近，一般人是搜寻不到的。

    “现在你打算怎么办？”

    此刻华灯初上，万符门还很热闹。

    雷霆与秦天站在万符门一楼的角落，小声的交谈着。

    秦天笑得有些邪魅，低声道：“北辰光威名远赫，他弟弟北辰风无恶不作，今晚我们就让他们兄弟俩轰动凤城。”

    雷霆一脸狐疑，谨慎的问道：“你想干什么？”

    秦天嘿嘿道：“我们假冒他兄弟俩，去帮他们露露脸。”

    雷霆是造化巅峰境界高手，秦天是气变境界，正好与北辰光、北辰风兄弟俩修为相符。

    “你这是在玩火，惹毛了北辰光，他会把你吃了的。”

    秦天毫无惧色，淡然道：“光脚不怕穿鞋的，他们不让我好活，我就不让他们好过。况且，有他们整天在屁股后追着，我才会发愤图强，不是吗？”

    雷霆骂道：“歪理。说吧，你想假冒他兄弟俩干什么？”

    秦天低声笑道：“你说北辰光这种拒人千里，冷若冰霜的人，要是跑去逛妓院，会不会让人笑掉大牙啊？”

    雷霆脸色惊变，脱口道：“你不是来真的吧，这种事情我可不做。”

    “做做样子而已，怕什么？你想啊，这一招多妙啊，又不用费力，就狠狠给了北辰光一耳光，让他遗臭万年，这绝对比你出手大战他还要更令人激动啊。”

    雷霆迟疑道：“这是不是太卑鄙了，要是让人揭穿，那可不太妙。”

    秦天保证道：“放心，不会穿帮的，我们只要闹出动静，立马就走。到时候北辰光肯定会追来，那就是自投罗网，有嘴也说不清楚。”

    在秦天的鼓动下，雷霆本着从大局着想，最终答应了秦天的要求。

    半个时辰后，凤城最大的妓院传来轰动全城的消息，北辰光与北辰风兄弟俩在妓院里与别人争风吃醋，大打出手，可谓是飞扬跋扈，无耻下流。

    这一幕很多人都亲眼目睹，一时间全城轰动，气得北辰光立马杀过去，正好又中了秦天的诡计，弄得百口莫辩。

    最终，北辰光强势镇压，留下了一个欺压百姓的恶名，让北辰世家颜面扫地。

    很多人觉得可以，但是北辰风的人品太差了，秦天与雷霆假冒得惟妙惟肖，很多看不惯北辰风的人都四处散播，弄得北辰光咬牙切齿，恨不得把秦天给撕了。

    “看着敌人暴跳如雷的样子，真是很解恨啊。特别是北辰光这种人，平日里孤傲不可一世，大山崩塌都不眨一下眼睛，如今却气急败坏，真是赏心悦目啊。”

    秦天就坐在妓院对面的酒楼上，陪着雷霆喝酒，看着北辰光跑来，他是眼睛都笑得弯起来了。

    雷霆冷漠的脸上也露出了难得一见的笑容，能把北辰光气成这样，估计这么多年来，也就秦天才做到了。

    说起来，办法其实很老土，但效果却相当不错。

    特别是在凤城，在北辰世家的地盘上，这是狠狠打了北辰世家一记耳光啊。

    平日里，北辰风胡闹也就算了，北辰世家根本没有放在心上，也不在乎北辰风的颜面。

    可今晚北辰光弄成这样，意义就完全不同了。

    北辰光可是北辰世家千年不遇的绝世奇才，代表着北辰世家的荣耀，他要是被人抹黑，就等于是坏了北辰世家的名声，那可是相当的严重。

    妓院附近，很多人都在议论这件事情。

    “真想不到，北辰光竟然与他那弟弟是一路货。亏他还自称是天元派的绝世天才，真是说出去都丢人啊。”

    “一母所生，当然都是一路货了。北辰风坏事做绝，欺善怕恶，强奸民女，堪称天理不容。他们是亲兄弟，品行自然可想而知了。”

    诸如此类的议论多不胜数，北辰光站在妓院门口，议论之声虽小，但他却听得一清二楚，心中也是大为震怒。

    这些年，北辰光在天元派专心修炼，很少时间回家，对于弟弟北辰光的事情了解其实不算很多。

    出于溺爱，北辰光平日也没有多管，谁想弟弟竟然已经到了天怒人怨的地步。

    怒哼一声，北辰光一闪而没，仅留下北辰世家的高手在那里善后。

    “他走了，你接下来打算做什么？”

    雷霆神情冷漠，虽然抹黑了北辰光，给了北辰世家一记耳光，可随之而来的麻烦也会令人头疼。

    “我这样做的目的，其实并非要抹黑北辰光，只是想激怒他，让他满城找我。”

    雷霆不解道：“为什么要这样做？”

    秦天淡然道：“人只有在冲动的情况下，才会失去冷静，露出破绽。他不是号称九阳不出，谁与争锋吗？我就要让他焦头烂额。”

    放下酒杯，秦天拉着雷霆离开了酒楼，消失在了人群中。

    不久之后，凤城又传出一个惊人的消息，元术世家的高手把北辰风打了个半死，放言让北辰世家交出玄元石，否则决不罢休。

    随后，天元派的高手找上了陈家，一口气杀了陈家五位高手，让矛盾进一步激化。

    ; www/xiaoshuotxt.co m



第一百二十八章 与古魔交易 

    今天是元宵节，无痕祝大家元宵快乐，另外今天也有惊喜哦，别忘了收藏。

    北辰光得到消息第一时间赶去，结果发现弟弟北辰风被人打成了残废，四肢全断，眼珠都被挖出一颗。

    凤城百姓举杯欢呼，这让北辰世家颜面扫地，差一点被气疯了。

    北辰光双眼血红，怒吼道：“秦天，你最好别让我找到，否则你死定了。”

    这一夜，凤城发生了很多事情。

    北辰世家传出消息，说飞鹰岭发现大批玄元灵石，引动四方高手关注，很多门派都派出高手匆匆赶去想要抢夺。

    另有消息说，北风光在沉月古国夺到的寒月剑正放在家中，那可是灵器，惹人眼红。

    连天华世家的高手，都趁夜冲入北辰世家想要抢夺。

    还与北辰世家的高手发动激战，杀了不少北辰世家的人。

    凤城东门外，秦天与猿魔相距十丈，伫立在夜色中。

    雷霆占在秦天身侧，警惕的看着猿魔，发现它并不上前，但却一直跟着秦天，不肯罢手。

    “你到底想从我这得到什么？”

    秦天毫无惧色，他看出猿魔不敢靠近，但不明白它到底想要什么？

    “古玉……”

    猿魔仅仅吐出两个字，不在意料之外，可秦天与雷霆都搞不懂。

    “古玉是佛门高手所留之物，与你有何关系？”

    猿魔道：“那是和尚从我魔界夺走之物，你当物归原主。”

    秦天有些意外，古玉上曾有记载，这是那位佛门大能的随身之物。

    如今，猿魔却说是佛门大能从魔界夺走之物，孰是孰非这可不太好说。

    “口说无凭，你如何证明这古玉是你魔界之物？”

    “这个我不能告诉你，总之你不把它还给我魔界，你终将大祸临头。”

    猿魔神色凶恶，咆哮低吼。

    秦天沉思了片刻，笑道：“这样吧，我们来做个交易。只要你帮我完成三件事情，我就把古玉还给你。”

    猿魔沉声道：“好，你说吧，哪三件事情？”

    秦天故作沉思，想了片刻。

    “第一，保我三年不死。这三年不管你有没有出力，只要我活过三年，就算你完成了第一件事情。”

    猿魔考虑了片刻，觉得这个要求不算什么。

    秦天要想活命，自己也得努力，外加雷霆一旁保护，不可能全靠猿魔出手。

    这样算起来，三年时间内，真正需要猿魔出手的次数其实并不多。

    “好，这事我答应。第二件事情是什么？”

    秦天道：“后面两件事情我暂时还没有想到，反正我们有三年之约，也不急于这一刻。”

    奇异一笑，秦天笑容独特，拉着雷霆转身离去，步履从容。

    猿魔没有阻拦，伫立了片刻后，转身消失在了夜色中。

    “这可是一尊古魔，你和它做交易，就不怕被它算计，不怕被人族高手围攻？”

    离开凤城后，秦天与雷霆连夜赶往飞鹰岭。

    路上，雷霆对于秦天与猿魔交易一事，表示不赞同。

    “起源大陆人口无数，魔头还少吗？以凤城为例，北辰风在百姓眼中，算不算魔？我现在被人追得上天无门，下地无路，哪里管得了他是人是魔。”

    “古人常说以毒攻毒，这不就是在提醒我们，有的东西需要合理利用。”

    秦天一脸笑容，即便在夜色下，雷霆也能感受到他身上的那股自信与从容。

    “你变了。”

    “那得感谢十大门派的高手，是他们让我懂得了如何更好的活着。”

    雷霆复杂一笑，没有多说什么，他能感受到秦天的不凡，开始为那些追捕秦天的高手感到悲哀了。

    不管未来结局如何，有一点雷霆很清楚，那就是秦天并非想象中那么容易对付。

    这个仅仅拥有气变境界的少年，能在短短一夜之间，让名扬天下的北辰光名誉扫地，气得暴跳如雷。

    仅此一点，就不是一般人敢做，而又能做到的。

    夜色如水，月华如梦。

    玄元石的出现，必将给飞鹰岭带来一场灾祸。

    那一刻，又会有多少高手被牵扯其中？

    秦天在这一事件当中，又扮演着什么？

    无奈的逃亡，不朽的传说。

    秦天注定不会寂寞，他要给那些紧追不舍，念念不忘的后老者，留下一些难忘的旧梦。

    **********

    玄元石是一种很罕见的元石，通常里面都封印着一些东西，就藏在石内的真元之中。

    就外表而言，玄元石与一般的元石没有什么不同，修为高深之人，一般只能探测到石头中藏有真元，却很难辨别液态的真元之中，还另有他物。

    神念透空**是修行之人最常用的探测方式，这是一门很高深的探测术，修炼到极致，不仅可以探索万物，还能破碎虚空，隔着诸天万界进行远程攻击，达到一念生，一念死的地步。

    然而百分之九十九的高手，修炼的神念透空**都是残缺不全的，可以称之为神念波，但能否真正透空，那就不好说了。

    神念透空**需要元婴境界的高手才能炼成，因为这属于精神领域层次，起点相对较高。

    一般的修士修炼到起源境界的后期，或是造化境界之后，都习惯性的采用神念透空**来探索万物。

    但是因为修炼的法诀残缺不全，对于玄元石这种特殊的存在，往往会出现判断失误。

    元术世家的高手也修炼神念透空**，但他们还修炼了一种特殊的探测之法，名为元磁振荡波。

    这是元术世家的不传之秘，且外人根本就练不成，其中的奥妙很少有人清楚。

    在起源大陆上，有三大元术世家，全都是传承数万年的古老世家，底蕴深厚。

    陈家地处孟州境内，是三大元术世家之一，享誉天下，人所共知，即便是十大门派，也对陈家礼让三分。

    这一次，飞鹰岭出现玄元石，本是极其隐秘之事，谁想秦天与雷霆的到来，无意中揭发了此事，弄得如今天下皆知，所有高手都连夜直奔飞鹰岭而去。

    凤城之中，陈家与北辰世家反目成仇，与天元派也是闹得很僵。

    天华世家、天元派、北辰世家、陈家之间，也因为秦天的挑拨而关系紧张。

    ;小说^t*xt-天.堂



第一百二十九章 星空传送 

    二更送上，大家在支持七界的同时，可别忘了支持邪皇。

    特别是玄元石的消息传遍天下之后，陈家更是动怒，对于北辰世家泄露这一消息是嫉恨尤深啊。

    秦天与雷霆回到飞鹰岭，已经是半夜之后。

    这里已经成为了风云之地，附近的一些中小势力纷纷派出高手，围堵在山谷之外，因为陈家高手守在洞内，双方暂时还没有发生激烈的冲突。

    秦天大致看了一下，这才半夜时光，就来了数百位高手，全都以起源境界中后期，与造化境界初期的高手居多。

    “雷霆大哥，你说中小门派与十大门派最大的区别是什么？仅仅人数更少，高手更少，资源更少吗？”

    雷霆带着来到秦天来到飞鹰岭深处，相距十数里外远远关注。

    “除了你说的这些之外，最主要的差别在于十大门派历史悠久，根深蒂固，每一派都曾出现过惊采绝艳的盖世高手，有不灭境界的强者坐镇，还有绝品灵器镇压气运，长久不衰。整个起源大陆，绝品灵器堪称万年难得一现，是大派的立根之本。”

    “起源大陆上，除了十大门派之外，就没有别的不灭境界的高手存在吗？”

    “当然还有，但是数量不会太多，大部分都是不灭境界初期的万寿境，偶有少数不死境界的强者，那也全都是千年难得一现的老古董。不灭五境当中，能修炼到第三层境界的高手，全都堪称旷世高手。这样的人物，一般只有十大门派，或是个别的古老世家才会有。”

    这些大都属于常识，但却从来没有人与秦天提过，所以他反而不熟。

    “看来招惹十大门派，还真不是明智之举啊。”

    秦天看着远处，心有感慨，可神情却无半点害怕。

    雷霆淡然道：“起源大陆的十大门派也不算啥，就算你无法在起源大陆上立足，也大可离开这起源星，到其他大陆上去修炼。”

    秦天一脸好奇，问道：“其他大陆，也像起源大陆这样吗？”

    雷霆道：“每一个星球都是不同的，在起源大世界的亿万星辰里面，真正有生命痕迹的星球，那绝对是少数。而像起源大陆这种，人类数量繁多，盛行修炼，以人类为统治者的大陆，那就更加少了。”

    雷霆抬头看着天上，指着一个光芒并不强烈的星星道：“夜晚，你视线所及的所有星辰，都属于起源大世界。像那颗星星，它上面就没有生命痕迹，人类一般是难以存活的。可只要你修炼到足够高的境界，一样可以在它上面修炼与生存。”

    秦天看着天上的星星，质疑道：“这么远的距离，要如何上去呢？”

    雷霆眼波微动，神色复杂的道：“修为够了，可以直接飞越。也可以进行星空传输，直接跨越亿万里路，达到指定的星球。”

    “要什么样的修为，才能直接飞越？星空传输又有哪些条件？”

    “修炼到造化境界第三层万象境界的高手，就可以直接飞越，但所耗时间较长，一般都得几个月，甚至几年时间。星空传输需要符合很多条件，最常用的方式就是催动时空穿梭仪，可携带部分高手一起在星际之间穿梭。”

    秦天惊讶道：“一起穿梭，普通人也可以？”

    雷霆自然明白秦天此话的含义，指着另一颗星星道：“那是一颗有生命痕迹的星球，但环境与起源大陆不同，本身没有人类，但却有着大量的玄矿，可以用来炼器之用。起源大陆上的十大门派中，就有几个门派将门下弟子传送到那颗星球上，去采集玄矿运回起源大陆。”

    秦天遥望星空，感叹道：“以往的我，卑微挣扎人世间，一心只想活着。如今的我，方知天地如此辽阔。小时候，我时常望着天上的星星，暗自祈祷，希望它们能保佑我。长大后我才懂得，原来这些星星都可以横渡，这片宇宙都可以遨游。”

    雷霆深有感触，轻叹道：“太古宇宙无奇不有，总有很多想象不到的事情在时刻发生着。好好努力吧，若是将来真的无法在这片土地上立足，我就带你离开这。”

    秦天微微点头，突然问道：“你是时空修行者？”

    雷霆看了秦天一眼，随即回头看着遥远的星空，什么也没有说。

    秦天等候了片刻，也没有强求，他知道雷霆身上隐藏着很多秘密，还没到揭开的时候。

    夜色中，不时可见一些绚丽的光芒从四面八方飞来，直奔飞鹰岭。

    秦天与雷霆立于飞鹰岭深处，一个遥望星空，一个沉思不动，并不在意那些冲着玄元石而来的高手。

    这一夜，雷霆一动不动，没有人知道他在想些什么。

    秦天沉思了片刻之后，便开始专心领悟九玄心法中记载的阵法之术。

    这是需要悟性与实践结合的奇门之术，秦天境界虽然不高，但领悟极佳，脑海中有智慧之音，可助他更好的领悟。

    此外，在绝天岭中，无影兽的群星闪耀让秦天掌握了星辰之路，在沉月古国的地宫中，他又记下了玄妙之极的神阵——仙人不渡。

    外加不死之心的协助，每次破阵都很准确，这让秦天对阵法有一定的接触，想进一步掌握。

    此刻正值半夜，山谷中随时可能出现情况，不适应修炼。

    秦天因地制宜，抓紧时机，静心参悟阵法之精要，结合自己一路走来的遭遇，很快就摸索到了门径，有了很大收获。

    清晨，秦天从静悟中醒来，俊朗的脸上露出迷人的笑容，浑身散发出一股淡定、自信、从容的气度，整个人与此前又有了不同。

    虽然半夜的时间一晃而过，可秦天收获甚丰，已经完全领悟并掌握的阵法的基本原理，与简单运用。

    秦天扫了一眼远处的山谷，但见数百人如飞鸟一般伫立半空，在山谷上空围了一个圈，大有飞鸟不渡的架势。

    “人来了不少啊，但还不够热闹。继续吧，来的越多越好。”

    ;　小说-txt天堂



第一百三十章 各方云集 

    三更完毕，继续求收藏、点击、推荐票。

    雷霆收回目光，看了一眼山谷四周的形势，人数已经超过五百，但除了天元派、天华世家、北辰世家、陈家等几个大势力外，十大门派中的其他八大门派还没有赶到。

    本地势力虽然不少，可真正具有震慑性与威慑性的高手却几乎没有。

    陈家此次来了不少高手，还有一位元王级长老出现，正率领陈家众高手守护山洞，不许任何人进入。

    北辰世家、天元派、天华世家都没有妄动，似乎还在等待时机，不想过早与陈家撕破脸皮。

    毕竟元术世家根深蒂固，十大门派很多时候都需要仰仗陈家出手，在无法确认是否真正存在玄元灵石的情况下，贸然撕破脸皮那是很愚蠢的。

    上午辰时，一些远地方的大势力陆续出现，秦天认识的一些熟面孔也身在其中。

    “这种情况下，你真有把握牵着他们的鼻子走，而不把自己陷进去？”

    雷霆脸色沉默，越来越多的势力出现，越来越多的高手赶到，就他与秦天两人，要想从中取利，那无异于火中取栗，自找死路。

    “别急，机会总是会有的。多看看各大门派交手，也能从中有所收获。”

    秦天很是冷静，好似一个旁观者，眼中闪烁着若有若无的笑意，给人一种朦胧的感觉。

    雷霆双唇微动，感觉秦天比以往更加自信了，但他却没有说出口。

    飞鹰岭上空，一道道霞光从天而降，一阵阵仙乐飘渺云中，好似圣人降临，又似仙子下凡，给人一种声势浩大，飘飘欲仙之感。

    秦天抬头关注，但见天象异变，一道道虚空裂痕凭空出现，数不尽的阵纹、道图、时空锁链逐一呈现，一个个身影从中飞射出来。

    更有蛮兽拉车，飞鸟拖辇，神驹飞天等骇人惊心的场面。

    雷霆眼神微变，质疑道：“区区玄元石，怎能弄得比沉月古国现世还要隆重，难道这飞鹰岭中，真的藏有玄元灵石？”

    秦天眼中异彩连连，问道：“这些都是什么人物，竟然有这么大的排场。”

    从天而降的众多高手中，最最引人注目的便是那蛮兽拉车、飞鸟拖辇、神驹飞天。其余高手的阵纹、道图也很炫耀，但却少了一种远古的气息。

    “那八头蛮兽拉动的是战神宗的蛮兽战车，象征着身份与地位，只有太上长老级别的高手，才能乘坐这种蛮兽战车。”

    云天之上，八头远古蛮兽体型巨大，浑身火焰环绕，看上去就好似一团火云，直接撕裂虚空，跨界而来，散发出震慑诸天的恐怖味道。

    后方一辆黄金战车通体流霞，琉璃金光层层荡漾，布满了玄妙的纹路，让虚空都泛起了波浪。

    那是一种很震撼的场面，只一眼就能让人心神惊秫，被一股锐不可当的战意所折服。

    山谷四周，无数惊呼此起彼伏。

    “是战神宗的蛮兽金甲战车，上面坐的一定就是战神宗的太上长老萧别鹤。”

    “这可是一个了不起的高手啊，据说两千年前就晋升为了不灭境界的高手，如今已活了四千多岁，堪称战神宗的老古董啊。”

    “后面四海盟的灵鸟玉辇也不逞多让，据说那八头灵禽全都出自海上仙岛，乃上古洪荒异种，可随意击杀虎豹，撕裂妖兽。”

    “玉辇上面坐着一个彩衣女子，看不清容貌，不知道是四海三凤中的哪一凤啊？四海游龙聂海峰站在她的身后，可见她身份尊贵，绝非一般人啊。”

    蛮兽金甲战车之后，八头全身泛着蓝光的巨鸟，如蓝色的云朵一般，托着一辆金光闪耀，通体布满玄妙纹路的玉辇，从虚空中飞来。

    玉辇之上有数人，正中坐着一个彩衣女子，脸上光雾弥漫，看不到容貌，但身材婀娜，曲线迷人，让人无限遐思。

    聂海峰站在彩衣女子身后，高大魁梧的身材颇为显眼，让不少人都有些嫉妒。

    此前，蛮兽金甲战车之上也坐着数人，一个花甲老人高大威猛，身后立着数人，其中有一个秦天认得，正是那战神宗第一战将古烈。

    灵鸟玉辇之后，八匹神驹踏空而来，背生六翼，四蹄之上云雾缭绕，如天庭神兽，拉着一艘五彩流光的巨舰，浩浩荡荡而来。

    那艘巨舰霞光笼罩，仙鹤缭绕，各种瑞兽自由飞翔，好似一个世外仙境，与这凡尘俗世多少有些格格不入的味道。

    “小云沧海的沧海号也来了，据说已经有五百年不曾出现过来，真是豪华啊。”

    沧海号很大，能容无数高手，此刻巨舰甲板上立着一个云雾缭绕，霞光笼罩的女子，正是小云沧海的云霞仙子。

    沈雪衣和周逸站在云霞仙子身后，被巨舰绽放的霞光模糊了身影，有了一种飘逸的朦胧。

    “云霞仙子来了，她可是小云沧海的三仙子之一啊，可惜见不到那绝美倾城的容貌。”

    “这种仙子级的人物，你就想都别想。”

    蛮兽金甲战车、灵鸟玉辇、沧海号先后而来，震动四方，这让十大门派中的其余几派就显得黯淡了不少。

    眼下，飞鹰岭上，起源大陆的十大门派全部到齐，各派势力强弱不一，三大元术世家的高手也都聚集此地，外加数十个中小势力，山谷四周的高手人数足足超过了七百人。

    陈家的高手此刻正在与三大元术世家的另外两家交涉，具体内容外人不得而知。

    起源大陆上，三大元术世家分别是孟州的陈家，位于中州正西。

    幽州的柳家，位于中州的正北。

    靖州的郑家，位于中州的东南方。

    三大元术世家关系复杂，明争暗斗却又相互帮助，维持着一种奇怪的现象。

    北辰光立于山谷入口处上方，天元派与北辰世家的高手都在身后，人数近百。

    战神宗、四海盟、小云沧海分立三方，圣母天宫、傲月门、东胜玄宗、天华世家、天刀门与天剑宗的高手也都各据一方，将山谷堵了个水泄不通。

    ;　小＿说t-x-t＿天/堂



第一百三十一章 秦天与天才的不同 

    一更送上，求收藏、点击、推荐票与三江票。

    秦天远远看着，轻笑道：“这一次来的熟面孔不多，看来沉月古国的出现，让十大门派也是损失惨重啊。”

    雷霆道：“天元派没有不灭境界的高手前来，估计藏龙卧虎之下的那座地宫，让他们吃尽了苦头，短时间内元气大伤，不敢轻举妄动。”

    “这么多高手里面，不灭境界的高手有几个？”

    秦天修为太低，很多高手他根本就看不透。

    雷霆沉吟道：“最引人注目的当属战神宗、四海盟、小云沧海的三位不灭境界高手，傲月门的龙华也来了，另有天华世家的九夫人与天刀门的陆战鹏。圣母天宫、东胜玄宗与天剑宗没有发现不灭境界的高手。三大元术世家之中，仅陈家来了一位元王级人物，其余各派暂时没有发现不灭境界的高手。”

    秦天目光一转，冰心、东方雨若、剑辰风、天华邪月、古烈都来了，加上北辰光与聂海峰，这可真是一场难得的盛会啊。

    “姓陈的，时间也不早了，你口口声声说里面没有玄元灵石，那就撤掉守卫让我们进去瞧瞧。到时候，一切就真相大白了。”

    “不错，让我们进去瞧瞧，事实胜于雄辩，大家犯不着都在这里干耗着。”

    等待多时，人群中爆发出了埋怨之声，有人开始发难了。

    这就像是一条导火索，一时间群情激奋，大举逼近。

    “大家且听我一言，我陈家乃元术世家，对于玄元石与玄元灵石极有研究。昨夜有人谣传此地有玄元灵石，我陈家敢对天发誓，里面绝对没有玄元灵石，只是找到了几块玄元石，全都十分普通。”

    “既然没有玄元灵石，你干嘛这么紧张，不敢让我们进去瞧瞧？你这分明就是此地无银三百两，我们不是三岁小孩。”

    “别听他瞎说，我们这么多人，自己冲进去瞧个明白。有什么好东西，大家谁抢到就是谁的。”

    有十大门派在此，那些中小势力倒也并不惧怕陈家，立马就有数十位高手直冲洞口，与陈家的高手展开了交锋。

    稍后，更多贪婪之辈前仆后继，山谷中一片混乱，任何呼喊都没有效用，完全被淹没了。

    三大元术世家之中的柳家与郑家并没有插手，而是退到一边，与陈家划清界限。

    十大门派与部分势力也没有妄动，显然想先看看结果。

    “雷霆大哥可知十大门派为何一声不吭吗？”

    雷霆沉吟道：“他们在等时机。”

    秦天摇头笑道：“非也，他们这是在探听虚实。那些起哄之人里面，必有十大门派在背后唆使。元术世家地位特殊，十大门派不会蠢得轻易得罪他们的。”

    雷霆沉思了片刻，赞同了秦天的看法。

    “你的洞察力很强，这种可能性的确很大。我现在渐渐发现，你这头脑比很多所谓的天才都要高出不少。”

    秦天闻言表情复杂，自嘲道：“雷霆大哥知道这是为什么吗？”

    “为什么啊？”

    “那些所谓的天才、奇才，他们有着骄傲的童年，有着辉煌的过往。自小生活在赞美声中，或修炼神速，或聪明过人，有着无比的优越感，总觉得自己是最强的，是最好的。为了完成这一目标，他们或许刻苦修炼，或者废寝忘食，一心只想着用自己的成就来照亮自己的未来。”

    雷霆疑惑道：“这样做难道有错吗？”

    秦天笑了笑，神情中透着几分不屑的味道。

    “当他们为了明日的辉煌而发愤图强，将所有心思都用来修炼时，我正在人世间最卑微的角落里，与病魔对抗。当他们小有成就，向别人炫耀时，我还在求生的路上乞讨。当他们完成目标，认为自己是最强最好的时候，我却正在面对死亡。”

    “他们的一生都在期盼辉煌，用尽所有精力，除了修炼还是修炼，因为他们觉得，实力可以把他们推得更高。我的一生都在苦海中挣扎，倾尽我毕生所有，只为能活得更好。他们的一生积极向上，我的一生却起伏跌宕。他们衣食无忧，向往荣耀。我为了生存，必须学会技巧。在修炼的道路上，他们远远比我强。可在人生的道路上，孰强孰弱，那得比过之后才知道。”

    秦天之言让雷霆沉默了，这番话让他感触极深，心里觉得堵得慌。

    这一刻，雷霆终于明白，秦天所经历的苦痛，已化为了一把尖刀，深深扎在他自己的心上，激励着他奋发向上。

    这是一个不向命运屈服的少年郎，他的心志坚硬得有如磐石一样。

    当别人怀揣着梦想，专心一志修炼时，秦天正想方设法与病魔对抗。

    当别人踌躇满志，勾画人生蓝图时，秦天正在面对死亡。

    当别人修炼有成，意气风发，名扬天下时，秦天却还在天涯逃亡。

    淡淡的忧伤浮上了雷霆的脸庞，这个冷傲不可一世的孤傲男子，此刻也在为秦天感到神伤。

    人生的精力是有限的，即便修行之人可活数百岁，数千岁，但是在相同年龄阶段，偏重点的不同，带来的结果也不一样。

    起源大陆上，奇才、天才不少，他们拥有绝佳的天分，在修炼的道路上扶摇直上，令人惊讶。

    可是人生不仅仅只是修炼就够了，人生的组成部分是多元化的。

    秦天十八岁才开始修炼，实力肯定比别人差了一大截。

    可是在这十八年中，别人在全心全意修炼时，秦天却正在生死边缘挣扎。

    为了活命，秦天读万卷书，行万里路，吃尽人世间的各种苦头，能屈能伸，忍辱负重。

    这些看似痛苦的过去，痛苦的经历，却是秦天人生中最宝贵的东西——生存的法则。

    修行界，实力强弱判生死，这是所有人都知道的，可这并非绝对的。

    那些奇才、天才们把实力放在首位，认为这是最重要的。

    而秦天却偏偏想要打破它，想要用自己的方式告诉大家，实力强固然好，但有勇无谋也是不行的。

    ;www.xiaoshuotxt.,com



第一百三十二章 妖王石府 

    二更求收藏于三江票。

    “好好努力，我相信你一定能超越那些天才的。”

    雷霆的脸上露出了一丝微笑，这是一种鼓励，发自肺腑。

    秦天感受到了雷霆的变化，那是心灵的变化，两人之间的关系已经在不知不觉中迈进一大步，变得更加亲密了。

    “放心，不久的将来，我就会超越他们的。”

    秦天很平静，看不出多少悲伤。他的这种淡定令人高深莫测，就是雷霆也看不透他。

    到了雷霆这种修为，只要他愿意，造化境界以下的高手，他可以轻易看透对方的心思，即便不是百分百的准确，但百分之六十七还是有的。

    然而秦天给雷霆的感觉很不一样，不管他如何用心，始终看不透秦天的心思，猜不透他心中所想。

    究其原因，这与秦天的不死之心有关，它能掩饰心率波动，不为外人所觉察。

    山谷中，陈家的高手虽然极力阻止，但形势逼人，毫无半点胜算，很快就被人强行突破，冲入了山洞之中。

    洞中没有玄元石，早就被陈家转移了。

    可是另一个更加惊人的消息，却瞬间引发了一阵狂潮。

    “有一座石府啊，飞鹰岭的地下别有洞天，一定藏有宝藏。”

    一座石府藏于地下，这个消息一经传出，立马轰动全场。

    陈家之人气得发狂，这是他们辛辛苦苦发现的，刚刚挖开通道，还没有来得及仔细探索，就被人强行闯入，一切都付诸东流了。

    悲愤之下，陈家召回了所有高手，不再做无谓的抵抗，因为那已经没有意义了。

    十大门派展开了行动，全都进入了山洞之内，一时间群英汇聚，把山洞堵得水泄不通。

    秦天与雷霆有些意外，想不到洞中竟然有一座石府，这是出乎所有人意料之外的事情。

    此刻，十大门派与三大元术世家开始驱除一些弱小势力，因为山洞容量有限，没有足够的实力，就没有资格争抢。

    秦天与雷霆来到了洞内，两人都变成了另一幅模样，混迹在人群中，想了解石府的情况。

    十大门派与三大元术世家守在山洞的尽头处，此刻正在密切关注石府的情况。

    这个山洞是陈家开凿的，挖出了不少元石，大部分都运回了陈家，仅被秦天与雷霆洗劫了一次。

    如今，山洞刚刚开凿完毕，前方露出了一座石府，陈家还没有来得及仔细探索，就因为秦天与雷霆的缘故而泄露了消息，引来了无数高手。

    石府藏于地下，不露任何痕迹。

    即便此刻数百高手齐聚山洞之中，无数的神念波来回扫射，也没有感应到任何波动。

    这就好似一座虚幻的石府，若非亲眼所见，根本就感应不到它的存在。

    目前，石府仅仅露出冰山一角，具体面貌还谁也不知道，可一座石门却清晰可见，吸引了所有人的目光。

    那是一座高约五丈的石门，大气磅礴，古朴苍劲，门上刻着弯弯曲曲的纹路，交错纵横，构成了一副精致的画像。

    众高手都看着石门上的画像，想从中找出点玄机来。

    秦天站得较远，一眼看去画像模糊，就像是一头怪兽在云雾中若隐若现。

    秦天看的只是一个大概，并没有细看，但是那云雾中的怪兽却活灵活现。

    十大门派与三大元术世家的高手距离较近，一个个看的仔细，反而没有看到这一幕景象。

    东胜玄宗的东方雨若观看了片刻，道破了石门上的玄妙。

    “这是一幅龙腾云海图，须得远观才能看到云中之龙，翻滚如飞的景象。要想开启此门，须得沿着龙腾之路前行，那是破解阵图之法。”

    飘然后退，东方雨若正好落在秦天与雷霆上方，远观石门上的龙腾云海。

    秦天闻言，若有所悟，自己有龙飞凤舞与藏龙卧虎的异象，若结合这龙腾云海，岂不更是玄妙？

    秦天催促九玄心法，将龙飞凤舞、藏龙卧虎、阵法精要一起运用，结合石门上的龙腾云海，很快就看出了破阵之法，并领悟了龙腾云海的玄妙，融入了龙飞凤舞与藏龙卧虎之中。

    龙飞与龙腾是相通的，而藏龙藏于云海，与龙腾云海也有巧妙联系，三者之间相辅相成，让秦天对于龙飞凤舞与藏龙卧虎的运用，有了更深的理解。

    十大门派与三大元术世家的部分高手也后退观看，果然看到了朦胧的龙腾云海图，但是能看出破阵之法的人却并不多。

    北辰光、聂海峰、冰心、沈雪衣等人并没有后退，在场的几位不灭高手也都守在石门外，一点也不在乎破阵之法。

    目前的形势很复杂，谁也难以独占这座神秘石府，最好的办法就是打开石府。

    各凭本事，各凭机缘去抢夺。

    这就好比在沉月古国的地宫一样，谁也无法私吞，只能各凭手段，各尽所能。

    东方雨若观察了片刻，随即来到石门前，妙目扫了一眼在场高手，淡然道：“打开石门并不算很复杂，可是这石门之后藏有什么，眼下谁也说不清楚。”

    “说这些废话干什么，快快开启石门，大家各凭手段，谁抢到就是谁的。”

    “不错，无主之物各凭机缘，说再多都无用。”

    东方雨若优雅一笑，轻吟道：“既然大家不在乎生死，那我也就不再多说。此处应当是一座妖王石府，何为妖王，在场肯定有人知道，但我相信大部分人都不清楚。”

    北辰光冷冷道：“你确定这是一座妖王石府？”

    聂海峰道：“妖王也分强弱，有小成妖王、大成妖王与绝世妖王。这座石府藏于地下，飞鹰岭虽大，可这石府看样子并不大，估计多半都是一座小成妖王的府邸。”

    火灵圣女冰心道：“妖王小成，即可不死。相当于人类不灭境界中的不死境界高手，那可相当不好对付。”

    玉剑屠龙沈雪衣道：“妖兽历来长命，一般的妖兽活上几百年、几千年都不成问题。妖王小成之后，活上几万年，甚至十万年都有可能。万一妖王在石府中闭关苦修，贸然进入岂不成了自己找死？”

    ; ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百三十三章 进入石府 

    这话一出，所有人都是心头一凉，万一妖王不死，就在其中，谁还敢贸然进入？

    东方雨若指着石门上的龙腾云海图，沉声道：“起源大世界中没有真龙，这一点十大门派应该都很清楚。真龙源于龙界，曾横渡太古宇宙，来过起源大世界，有着无穷传说，留下了血脉，延续了子嗣，但都算不得纯血之龙。”

    “不是真龙是什么，难不成是妖龙？”

    东方雨若正色道：“不错，就是妖龙！古老相传，妖龙乃是真龙之后，传承了一半的血液。而妖龙的子嗣，真龙血脉就只剩下四分之一。太古宇宙有九大星域，对应九个大千世界，龙界就是其中之一。那里的环境与起源大世界不同，所以孕育出了无比强大的龙族，号称宇宙最强生物。”

    “起源大世界乃是太古宇宙的起源之处，有着无尽传说，荒古、远古、上古时代，曾有无数强大种族来过起源大世界，留下了各种生灵，繁育后代，创造了诸多神话。所谓妖龙只不过是一个统称，这座石府来历特殊，若真是妖龙石府，且有妖王实力的话，里面肯定藏有绝世奇珍。当然，危险也是相应的。”

    云霞仙子的声音清脆悦耳，可这番话却让人心头打鼓，毕竟生命是珍贵的。

    天华邪月有另一种看法。

    “若是妖王还在，岂会藏身此处，数万年没有一点动静？我个人觉得，这就算是一座妖王石府，只怕当年的妖王也早就死了，仅留下一座藏有绝世奇珍的宝库。”

    “富贵险中求，我们都到了大门口，又岂能过而不入？现在废话少说，还是速速开启石门，大家一同进入。”

    因为担心妖王存活，此刻不再有人敢私自擅闯，都希望共同进退，在探明情况之后，再做打算。

    这番话得到了大部分人的赞同，即便是十大门派，也不愿意轻言放弃。

    东方雨若并不诧异，只是奇异的笑了笑。

    “如此，我就为你们开启此门。”

    转身，优雅的身影令人遐思，众人瞩目。

    这一刻，所有人都看着东方雨若，希望她能打开石门，进入其中。

    也有部分之人意识到了事态的严重，秦天就是其中一个。

    剑眉微皱，秦天没有多说什么，眼底奇光闪烁，给人一种捉摸不透的感觉。

    东方雨若站在石门前，双手玉指纤纤，指尖射出两道玉质的光华，分别作用在左右两扇石门之上。

    两束玉质的光华就像是两个起始点，在左右两扇石门之上快速游走，线路蜿蜒曲折，如龙蛇起伏。

    这一幕持续了片刻，最终两道光华在石门中间交汇一点，彼此贯通。

    一片刺目的光芒从石门上绽放开来，璀璨夺目的光华照亮了整个山洞，高达五丈的石门缓缓开启，门缝中射出一蓬金光，吸引了所有人的目光。

    东方雨若缓缓退后，没有抢先进入，而是小心观察。

    石门朝内开启，露出了一条通道，四壁闪烁着星光，十分奇妙。

    从门外看去通道并不长，十丈之外有一道光门，隔绝了里面的景象。

    一道道光华从光门上垂下，变幻着五彩之光，看不透，也探测不到。

    众多神念波试图穿越那道光门，结果全都被绞碎。

    石门外，众高手情绪高涨，虽然担心石府之中有危险，可为了抢夺其中的珍宝，还是有不少人强行硬闯。

    十大门派与三大元术世家的高手没有妄动，其余势力之中，第一批十数位高手冲入府内，在穿越那道光门之际，有四分之一的高手被弹了回来。

    仔细看，那些全都是起源境界的修士，似乎是修为不足，无法穿越。

    进入光门之人，全都是造化境界的修士，由此可见这妖王石府也非一般人可闯。

    那些起源境界的修士很不服气，又接连尝试了数次，都是同样的结果，最终智能无奈的退出。

    “走吧，我们进去瞧瞧。”

    北辰光一马当先，率领天元派与北辰世家的造化境界高手，进入了石府，少数起源境界的高手，则留在洞外。

    见北辰光行动，九大门派与三大元术世家的高手都蠢蠢欲动，在北辰光一行人消失在光门之后，石门外的大派高手开始涌入。

    九大门派与三大元术世家的高手走在最前头，秦天与雷霆没有心急，跟着大批高手涌入。

    不一会，山洞中所有造化境界的高手全部进入了石府，那些此前被十大门派驱赶在外的弱小势力也开始涌入，但凡造化境界的修士，都冲入石府，想试一试机缘，赌一赌运气。

    这一次，各大势力来了数百位高手，起源境界的修士不到十分之一，仅数十人而已。

    这些人在所有造化境界高手进入那道光门后，都进入了石门之中，留在那通道之内，密切的等候。

    突然，一声闷响，石门关闭。

    这让那些起源境界的高手大感不妙，纷纷设法想要从内部开启石门，可惜却没有成功。

    随后，被困之人开始出手，可任由他们如何进攻，石门都坚若金刚，稳若磐石，表面闪烁着一道道阵纹，根本无法突破。

    秦天修为不足，本身穿不过光门，但在雷霆的协助下，却轻松进入。

    刚一跨过光门，一股重压充斥在每一寸空间，令人如负泰山，举步维艰。

    秦天身体一颤，感觉全身绷紧，几乎无法站立。

    雷霆面无表情，这种超重力场对他来说不值一提，他直接施展出空间领域，让秦天身上的压力顿时全效。

    仔细看，两人跨过光门之后，眼前还是一条通道，长达十五丈，四壁闪耀着璀璨的星光，绚丽夺目。

    在这条通道上，很多造化境界的高手仅仅走出几步，就倒在地上站不起来。

    有些人走了一半，最终还是无法支撑，倒在了地上。秦天站在雷霆身边，一边前行一边询问。

    “这是怎么回事？”

    “这是空间力场，是一种考验。须得修炼到造化第四境——空间境界的高手，拥有自己的空间领域，方能不受这空间力场的影响，顺利通过这一隧道。”

    ; www/xiaoshuotxt.co m



第一百三十四章 一片星空 

    秦天笑道：“这妖王石府还真是不好进入啊。之前我以为，只要是造化境界的高手就能进来。可如今方知，没有修炼出空间领域，连这第二条隧道都通不过啊。”

    这一次，飞鹰岭来了众多高手，光是进入那道光门的高手就多达六百多人。

    除了十大门派与三大元术世家之外，大部分的中小势力所拥有的造化境界高手，修炼层次都不高，能通过这空间力场隧道之人，一般不足三层。

    秦天看着这些倒在地上，无力挣扎之人，心中突然闪过一念。

    “若是将他们全部抓起来，将来或有大用。”

    雷霆一愣，质疑道：“你不是在开玩笑吧，这些人可全都是造化境界，来自不同的势力。你还嫌十大门派不够强大，想多树强敌不成？”

    秦天笑道：“妖王石府凶险莫测，你觉得把他们留在这里，他们就一定能够存活？我们将这些人抓起来，说不定正好救了他们一命。况且，只要做的干净，外人也无法察觉。”

    雷霆迟疑道：“你只所言也不无道理，但必须做得干净利落。”

    “这个容易，我们先在这里等一等，表现出很吃力的样子，等后面进入之人全部穿过这段隧道，再将所有无法穿过之人擒下。这些人肯定有善有恶，善良之辈我们日后放掉便是，为恶之人则量才而用，这样就不会违背你的原则。”

    对于秦天的计策，雷霆没有多说什么，两人当即减缓速度，表现出一副吃力的模样。

    后方，不断有造化境界的高手涌入，能通过这条隧道的不足三层，大部分高手都倒在了地上。

    雷霆与秦天等候片刻，见不再有人进入，这才展开行动。

    雷霆以造化巅峰的修为，将这些人全部收入体内，安置在一个特殊的体内空间领域之中，全部禁锢了修为实力。

    秦天清点了一下人数，脸上满是笑容。

    “三百二十五人，这可是一股很强大的力量啊。”

    雷霆微微摇头，若非秦天要求，他是绝不会这样做。

    隧道之中的空间力场属于渐进式，越往前压力越大，除非修炼到空间境界，否则就需要有空间境界以上的高手相助，不然无法通过。

    前行十五丈，一道闪光的晶壁拦住了秦天与雷霆的去路。

    这道晶壁星光闪烁，各种不规律的星光在胡乱跳动，让人看不透。

    秦天用心感受了一下，没有察觉到危险。

    “走吧，暂时没有危险，我们进去。”

    雷霆对晶壁探测了一番，随即带着秦天一闪而过，化为一道赤光，透穿了晶壁，来到了一个奇特之处。

    说它奇特，那是因为它像一个观天台，一片凸出的石崖横在无尽星空之中，许多高手正站在石崖边缘上，遥望着前方那片无尽星空。

    秦天与雷霆来到此处之后，两人脸上都露出了惊骇之色，被眼前的景色所震撼。

    特别是秦天，他怎么也不曾想到，在这妖王石府之中，竟然别有苍穹，这简直太难以让人置信了。

    眼下，石崖之上汇聚了三百多位高手，除了秦天与少数人之外，大部分都是造化第四境空间境界以上的高手。

    这些人站在石崖边，一个个遥望着前方的无尽星空，不知道在想些什么。

    凸出的石崖形状奇特，有九个弧形的石台延伸出三丈左右，全都被十大门派与三大世家中的最强势力占据着。

    雷霆拉着秦天来到石崖边，找了一处人少的地方，遥望前方的星空。

    那是一种很奇怪的感觉，放眼望去星空无限，闪光的星辰在快速移动，构成了一副庞大的天体运行图，真是玄妙极了。

    秦天一脸惊愕，下意识的脱口道：“这…这…”

    雷霆眼神严肃，轻声道：“这是一个特殊世界，应该是这座石府的主人开辟出来的一个世界。”

    秦天质疑道：“特殊世界，真实还是虚幻的？”

    “真实的……他将一片星空融入了他的世界，这绝对是一个恐怖的高手。他要是还活着，这里的人只怕谁也无法存活。”

    雷霆看着远处，一片星域横在眼前，中央有一颗蔚蓝色的星球，洋溢着强大的生命气息。

    在那蔚蓝色的星球四周，环绕着八十颗色彩不一，体型稍小的星球，依照某种特殊的轨迹，一直运动着。

    这些星球的运行痕迹变化莫测，时而在一个平面上做圆周运动，时而在多个位面上做立体旋转运动，交错穿插，来回游离，让人很难捉摸。

    秦天凝望着这片星空，发现共有八十一颗星球，除了中央那颗最大，散发出强烈生命气息的星球外，其余八十颗星球都在时刻运行着。

    这些星球彼此之间的距离或长或短，有时候两颗星球会靠的很近，有时候会拉的很远。

    从秦天的视线来看，两颗星球相距最短时，估计也有几万公里的距离。

    相隔最远时，至少几百万公里，甚至几千万公里，具体数字秦天根本无法确定。

    在那个蔚蓝色的星球上，洋溢着强大的生命气息，隐约可见一片绿洲之上，有一座巨大的宫殿，时刻绽放出璀璨的金光。

    无穷无尽的星域让人类显得很渺小，无论是秦天还是其他高手，此刻都有这种感慨。

    十大门派与三大元术世家的高手都在关注那颗蔚蓝色的星球，对于星球上那个绽放金光的宫殿十分向往。

    有人说那就是妖王居住，或是曾经居住过的地方。有人怀疑，妖王还在那里修炼。

    也有人认为，妖王已死，那宫殿之中藏有珍宝。

    这是一处堪比沉月古国的地方，隐藏着无穷玄妙。

    可是隔着遥远星空，要如何达到那颗蔚蓝色的星球上呢？

    秦天观察了片刻，便收回了目光，仔细留意十大门派的情况，发现石崖之上的所有高手都在密切关注八十一颗星球的变化与运行轨迹，似乎在等待着什么。

    “他们这是干嘛，想横渡星空，飞过去吗？”

    ;　小＿说txt天＿堂　



第一百三十五章 妖王还活着 

    雷霆沉吟道：“估计他们有这个想法，这是一个特殊的世界，这片星空虽然庞大，但有迹可循。只要掌握了诀窍，横渡星空并非你想象中那么复杂。”

    秦天仔细关注，八十一颗星球里面，最中间的蔚蓝色星球好似宇宙之心，一动不动。

    其余八十颗星球以各式各样的运行方式围绕着它旋转，就好似一座阵法。

    想到这，秦天豁然开朗，笑道：“这天体运行图还真是玄妙，立体运转，融合时间、空间在里面，达到了一种完美的效果。”

    雷霆不以为然，反驳道：“越是完美的东西，越是难以持久。”

    此刻，一颗星球达到了距离石崖最近之处，虽然相隔至少数万里，却是这么久以来，距离最近的一次。

    那一刻，北辰光率领天元派与北辰世家的高手，运用了某种玄妙的方式，竟然在最短的时间内，横跨数万公里，直接达到了那颗星球之上。

    这一幕令很多高手震动，至少秦天感到不可思议，数万公里顷刻即止，这简直不可理解。

    “北辰光想借助星空跳跃，一步步靠近中间那颗蔚蓝色的星球，这主意不错，值得一试。”

    这是陈家高手之言，一语道破玄机。

    这片星域同一般人平日所见的星空有着很大不同，八十个星球运行的速度快得让人不可思议，这在自然界是绝对见不到的。

    北辰光率先行动，是打算利用那些星球的快速移动，在每两颗星球靠得最近的时候，跳至另一颗星球。

    运用这种方式，一步步靠近星域中心的蔚蓝色星球。

    这是北辰光观察许久得出的经验，他此举为其他人开创了先河。

    在随后的时间里，每当有星球靠近石崖，就会有高手设法跳跃星空，进入某一个星球之上。

    秦天一直在观察，这片星域的八十一颗星球，气运行轨迹看似杂乱无章，可秦天却觉得里面蕴含玄妙，只是隐藏得很深，一般不容易看得出。

    雷霆看着十大门派与三大元术世家的高手们一批批跳跃星空，进入了不同的星球，眼神中也透着一股炙热。

    “你有何打算，就这样一直关注，做个旁观者？”

    秦天淡然道：“不急，先看会再说。”

    雷霆惊疑道：“你是不是看出了什么？”

    秦天笑而不语，石崖上还留有半数以上的高手，秦天显得不想过早透露。

    在随后的时间里，陆陆续续有高手进入这片星域，全都选择跳跃星空。

    秦天一动不动，回想起了起源之地的那处混沌时空。

    那里比眼前这儿更加玄妙，蕴含了起源之道，秦天曾有所领悟，但却只是皮毛。

    如今，站在这片星空前，结合起源之地的混沌时空，反而让秦天有所触动，一时间思绪如潮，各种可能，各种变化全都呈现在他脑海深处，让他获益良多。

    这是一种不行于外的变化，让秦天在无意中看透了这天体运行图的变化奥妙。

    起源之地的混沌时空蕴含整个宇宙，而眼前的这片星域却不过是宇宙的一角，是星空的一处。

    即便八十一颗星球变化莫测，对照起源之地的混沌时空，秦天也很快领悟。

    “果然玄妙，可惜这种立体变化的阵法，我现在就算领悟，也无法运用，更没有那个实力。”

    悟透了眼前这一‘九九天体运行图’后，秦天对于阵法的领悟又有了新的高度，眼神中闪烁着迷人的光彩。

    雷霆有些意外，传音道：“你看穿其中的奥妙了？”

    秦天微笑点头，扫了一眼石崖上的情况，发现仅剩下十多位高手。

    这些高手全都来自中小势力，仅一人通过第二条隧道，目前人单力薄，又不相信其他人，弄得进退两难，又舍不得走。

    “这些人的实力如何？”

    雷霆扫了一眼，随口道：“大多是空间境界的高手，只有两个时间境界的人物。”

    秦天深思了片刻，问道：“你能否在短时间内，将其全部拿下，不让一人溜走？”

    雷霆质疑道：“为什么要这样做？”

    秦天笑道：“我们接下来的行动，最好不要让太多人清楚。”

    雷霆微微点头，石崖上还有十四位高手，要想一举拿下肯定不容易，但偷袭的情况下，就容易很多了。

    等待了片刻，雷霆找了一个最好的时机，展开了偷袭，仅仅花费了一炷香的时间，就把十四位高手全部擒住，禁锢在体内的空间领域之中。

    “接下来怎么做，直接跳跃星空，进入某个星球？”

    秦天看着浩瀚星空，不答反问道：“你说这妖王石府中的那尊妖王，是死了还是活着？”

    雷霆眼波微动，似有所悟，惊疑道：“你是说那尊妖王还活着？”

    秦天笑道：“其实东方雨若一开始就提醒过，可惜相信之人并不多。对照沉月古国与妖王石府，一路走来并没有什么凶险，雷霆大哥不觉得奇怪吗？要是妖王已死，他在死前会毫不准备，留下一座不设防的石府，任由一生辛苦收集的宝物，全都被他人夺走？”

    雷霆反驳道：“或许妖王外出死在了其他强者的手下，来不及布置一切，那也是有可能的。”

    秦天摇头，轻笑道：“常人出门都会锁门，妖王花费无数心思，把一片星空都移入了他的世界之内，他就算出门，也会严加防守。若然妖王重伤逃回此处，除非他还来不及开启防御就死了，否则无论任何情况下，他都会发动最强的防御，不会这样毫不设防的。”

    雷霆皱眉道：“照你这样说，妖王多半还活着。他是在闭关修炼，还是在他自己的世界中享福？若是闭关，为了不让人打扰，肯定会设防。难道他……”

    秦天收起笑容，正色道：“具体如何暂时说不清楚，但是有一点可以肯定，妖王一定还活着。我们眼下有两种选择，一是马上退出，但我估计外面的石门已经关上，找不到开启之法，永远都会被禁锢此处。二是赌一赌运气，到某一颗星球上试试机缘。”

    ; www。xiaoshuotxt。com



第一百三十六章 横渡星空 

    雷霆看着八十一颗星球，不解道：“你想试什么机缘？”

    秦天望着眼前的星空，淡然道：“我们假设妖王生活在这个特殊的世界里，并且已安然而逝。你觉得他会把毕生最珍贵的东西藏于何处？”

    “当然藏在那蔚蓝色的星球上，藏在他的住处。”

    秦天摇头，没有多说，指着其中一颗并不显眼，且一直距离石崖较远的星球道：“雷霆大哥有办法达到那颗星球吗？”

    雷霆观察了片刻，不解道：“这八十一颗星球之中，有生命迹象的星球总有二十八颗。你说这的这颗就是其中之一，但却生机最弱，几乎到了生机绝灭的地步。你去哪里干什么？”

    “在那里修炼，不是很好吗？”

    秦天之言半真半假，让雷霆颇感疑惑。

    雷霆观察了那可星球许久，发现它的运行痕迹很反常，从不靠近最中间的那颗蔚蓝色星球，也不会运行到最外延，靠近这处石崖。

    要想过去，还真得费点手脚。

    “既然你想去，我就送你过去吧。”

    微光一闪，秦天被雷霆收入了体内。

    不知道了过了多久，雷霆把秦天放出，两人已经到了一个全新的大陆，正是秦天指定的那个星球。

    雷霆如何横渡星空，秦天一无所觉，他虽然开口询问，可雷霆总是摇头，没有多说。

    这颗星球在八十一颗星球之中，算是最小的一颗，几乎看不到任何绿色的植物，已经是一块濒临生机绝灭的星球。

    此刻，两人都已经恢复了原貌，正位于一处沙漠之中。

    秦天悬浮半空，四周都是一望无涯的沙漠，给人一种绝望的感觉。

    抬头，一些闪光的星球划过天际，速度并不快，这让情况有些疑惑。

    “怎么在这里看那些星球，运行速度就慢了很多？”

    雷霆淡然道：“在那石崖之上，你的视线纵观整片星空，对比起来那些星球运转的速度就很快。到了这里，你所见到的只是星空一角，偶有星球从上方划过，所以感觉就慢了很多。”

    秦天释然，随便认准一个方向朝前飞去，速度并不很快。

    雷霆一闪跟上，问道：“我实在搞不懂，你为什么要来这？”

    秦天笑道：“雷霆大哥可曾想过，妖王石府为何藏于飞鹰岭中？那可是出了名的妖兽汇聚之地，这难道仅仅只是巧合？”

    “这与我们来这颗星球有关系吗？”

    “当然有关系，我们又不能肯定妖王石府只有一个入口。万一有妖兽藏于其中，你说那会出现什么样的后果？”

    雷霆闻言色变，这个问题还真是从来不曾想过。

    要是真被秦天言中，后果只怕就真的不堪设想了。

    只是这与为什么来这颗星球有关吗？

    雷霆想来想去，还是不懂。

    “之后我们要回到那处石崖，雷霆大哥不会有问题吧？”

    秦天四顾左右，问起了一个很重要的问题。

    雷霆道：“这个我已经有所准备，回去比前来这里要容易很多。”

    秦天加快了速度，并让雷霆对整颗星球展开了探索。

    “搜寻一下，这星球上最后的生命痕迹在哪？”

    雷霆施展出神念透空**，数不尽的神念波如光芒四射，覆盖数十万平方公里，且还在一直朝四周扩散。

    秦天静静等候，足足半个时辰过去，雷霆才有所收获。

    “这个星球上，有生命痕迹的地方仅有三处，分别位于不同区域中。”

    抓起秦天，雷霆施展出了空间跳跃，直接进行远距离移动，瞬间穿梭数十万公里，来到了一处深谷之中。

    这处深处荒凉枯寂，四周的大山没有任何生机，光秃秃的看不到任何生命的痕迹。

    但是在深谷之中，却有一处水潭，附近生长着一些植物。

    雷霆与秦天来到这处深谷，在看到水潭时，两人眼中都露出了笑容。

    来到水潭附近，阵阵香气弥漫不散，让人通体舒泰，气血充盈。

    雷霆一把将秦天拉住，提醒道：“此地非同小可，先看清楚再靠近，不要破坏了这里的灵气。”

    秦天看着四周，水潭面积不大，用一口井来形容也不为过。

    在水潭附近，生长着一些植物，全都闪烁着莹莹光芒，透着无比的灵性。

    其中有一株植物最是奇特，通体绽放出耀眼的光芒，高不过三尺，一枝九叶，顶端结了两颗晶莹剔透，拇指大小的红果，散发出迷人的香气。

    “那是什么，雷霆大哥可认得？”

    雷霆看着那株植物，沉声道：“这至少都是一株灵药，具体何名我也不清楚。果实已经成熟，我去把它摘来。”

    一闪而逝，雷霆大手一挥，谁想却捞了个空。

    那株植物竟然会自行移动，避开了雷霆的出手。

    “真是灵物啊，都已经成精，我就不信拿不住你。”

    雷霆不愿破坏水潭附近的环境，但却加快了速度，并结合空间领域，封锁这一区域。

    然而那株植物很是诡异，任由雷霆如何出手，它只在水潭边游走，可雷霆始终难以得手。

    秦天观察了片刻，叫住了雷霆。

    “我来试试吧。”

    雷霆迟疑了一下，缓缓退到一旁。

    秦天一脸微笑，暗运九玄心法，试着催动荒古不灭体，散发出了一股荒古不灭的气息。

    这是秦天的一种尝试，他自己也是心中无底。

    可是那株植物似乎感受到了他身上荒古神树的气息，竟然主动迎了上来。

    同一时刻，水潭也出现了玄妙的变化，绽放出生机盎然的绿光，连同水潭边的所有植物，一起化为了一道光芒，缠绕在了秦天身上。

    雷霆一脸不可思议的模样，他怎么也不曾想到，秦天上前竟然会发生这样的异象。

    那道光芒引发了秦天身上荒古不灭体的反应，彼此之间出现了融合的痕迹，一道道光华从秦天身上散开，数不尽的纹路逐一闪耀，荒古不灭体正在将水潭所化的光芒容乃进去，变成了荒古不灭体的一部分。

    这一景象玄妙之极，秦天也说不清楚，他完全是被动的接受。

    ; www/xiaoshuotxt.co m



第一百三十七章 动态影像 

    当秦天身上光华隐去，眼前的水潭已消失无踪，仅留下一个深坑，整个深谷开始崩灭，一条数百公里长的大峡谷出现在了此处。

    雷霆与秦天悬浮半空，两人对望了一眼，都是一脸的惊愕。

    “你现在有何感受，身体有什么变化吗？”

    秦天沉吟道：“水潭已经进入我的身体，就像是一口井，一道泉，完全与我融合。井中之水相当神奇，乃是一道生命之泉，功效甚多。那株灵药与其他一些灵花、灵草都位于生命之泉的附近，就好似一个整体，不可分割。”

    秦天体内，生命之泉时刻流淌出一股生命泉水，进入秦天的不死之心，二者间形成了一种奇妙的循环。

    雷霆有些失落，生命之泉有着无数传说，想不到却被秦天在无意中获得。

    “此事不要告诉别人，否则必会给你带来灾祸。”

    秦天微微颔首，抓住雷霆的手掌，心念转动间，一颗芬芳四溢的红果就出现在了雷霆手中。

    这正是之前雷霆出手想要摘取的那株灵药上的果实，如今在秦天体内，受他的控制，将两枚果实之一，送给了雷霆。

    看着手中之物，雷霆有些激动，小心翼翼的将这枚灵果收藏起来，并没有自己服用。

    秦天看出了一些异样，但却没有多说，拍拍雷霆的肩膀，彼此脸上都露出了笑容。

    “走吧，我们去下一处。”

    雷霆笑道：“我现在突然觉得，跟在你身边，每一处都总有收获。”

    秦天道：“此生能遇上雷霆大哥，那是我的福气。而你遇上我，那是你的运气。”

    雷霆骂道：“少肉麻，快走吧。”

    一闪而过，两人赶往下一处。

    第二处蕴含生机之地相当诡异，在一个石谷之中。

    这里看不到一丝绿色，八条巨大的石柱耸立在石谷内，有半数都已经断裂，透着破败之气。

    八条石柱围成了一个八角形，直径超过百丈，内部的地面掌平如镜，有一条旋风在里面转动不息。

    雷霆与秦天站在石谷外围，注视着八条石柱内的那道旋风，脸上露出了疑惑之情。

    就雷霆探索而知，这里应该有一丝生机，可就目前所见，没有任何绿意，感觉不到任何生命的痕迹。

    唯一古怪的就是那道旋风，雷霆与秦天看了许久，这旋风一直在八条石柱之内旋转移动，却从不增强或是减弱，一直保持着那种平衡状态。

    是什么力量在维持旋风的存在，让它历经沧桑而不败？

    “这里有点反常，我们还是去下一处吧。”

    秦天微微摇头，他与雷霆一样，仅凭肉眼也看不出什么明堂，可是他的不死之心在这里却出现了明显异常的跳动情况，这说明此地绝不寻常。

    “此处有生命存在的气息，我们去瞧一瞧。”

    纵身而起，秦天朝着八条石柱飞去，慢慢的靠近。

    雷霆紧随其旁，两人很快来到一根断裂的石柱之上，前方的旋风如龙似虎，在掌平如镜的地面上快速移动。

    看着那道旋风，雷霆与秦天表情各异，却都露出了抑制不住的惊讶之情。

    在雷霆眼中，近距离观察与远看完全不一样。

    此前，雷霆站在远处，八条石柱与旋风的情况一目了然，虽然不明白旋风形成的原因，但也仅仅只是惊讶而已。

    如今，站在石柱之上，距离那旋风不过数十丈，眼前却是另一番景象。

    旋风犹在，可淡淡星光从地面溢出，形成了一种动态影像画面，随着旋风的移动而变幻着不同的镜头。

    雷霆眼神古怪，似乎陷入了回忆，俊朗冷漠的脸上竟然布满了柔情，还有那断肠的哀伤。

    这一刻，雷霆到底看到了什么？

    他的柔情，他的哀伤，又是为谁呢？

    秦天看到的景象与雷霆不太一样，他也看到了动态影像画面，可内容却决然不同。

    无数镜头在画面上闪过，很多熟悉的面孔一一出现，包括火灵圣女冰心、玉剑屠龙沈雪衣、玄女东方雨若、云霞仙子、北辰光、聂海峰、古烈、龙华、天华邪月等等。

    这些人的身影在画面上快速闪烁，每个人的经历都各不相同。

    北辰光已经到达了那颗蔚蓝色的星球，正率领天元派与北辰世家的高手赶往那片绿洲。

    火灵圣女冰心与圣母天宫的高手在一个有生命存在的星球上，遭遇了袭击。

    东方雨若与东胜玄宗的高手还在星域之中穿梭，有种迷路的感觉。

    云霞仙子带着沈雪衣、周逸等小云沧海的高手，驾驶沧海号，被困在一处星空漩涡之内，情况似乎很危险。

    战神宗的高手到了一个尸骨遍地的星球上，正在与尸妖、骨魔进行激战。

    四海盟运气较好，在一个星球上发现了一座前任留下的洞府，正在探宝。

    傲月门的不灭高手龙华率众被困在某个星球上的一处水域之中，四处是巨大可怕的怪兽，面对一望无际的大海，显得很是绝望。

    天华世家、三大元术世家，以及其他各大势力，都有不同际遇，各种的遭遇全都先后出现在了镜头之上。

    秦天觉得奇怪，这里怎会看得到其他人的遭遇情况？

    如果一切只是假象，它的存在有何意义呢？

    如果所见属实，其他人的影像又为何会出现在这个星球上，出现在这个地方？

    沉思中，秦天陷入了迷茫，这是很难解释的一种现象，至少他想了很久，也想不出个中的玄妙。

    秦天收回目光，看了一眼身旁的雷霆，发现他一脸痴迷、深情的模样，心中大感惊讶。

    冷漠如雷霆者，竟然会出现这种表情，到底这是怎么回事啊？

    秦天双唇微动，想询问一下，可稍稍一想又算了。

    一向冷漠的雷霆，脸上很少有表情变化，特别是深情痴迷的一面，那几乎不可能见到。

    如今，雷霆有这种反应，说明他看到了触动心灵的景象，自己又何必去打断它？

    秦天再次将目光移到旋风上，情况竟然又有了新的变化。

    ;www.xiaoshuotxt。com



第一百三十八章 恐怖的不灭魂 

    镜头之上，一个熟悉的身影牵引着秦天的敏感神经，那正是给予他新生命的医天雪。

    自从秦天离开天医小筑之后，医天雪就神秘失踪，至今没有任何消息。

    如今，医天雪的身影突然出现在镜头上，秦天如何不欣喜若狂？

    若能从中了解到医天雪目前的情况，那该多好啊。

    这一刻，秦天的心跳因为情绪的激动而加快，一动不动的望着那个熟悉的身影，恨不得钻进去。

    旋风由远而近，画面越发清晰。

    一股危险的感觉突然涌上秦天的心头，让他在顷刻间惊醒过来。

    秦天的右手在微微颤抖，掌心浮现出一个‘魂’字，让秦天骇然失色，一把抓住身旁的雷霆，大吼道：“快走。”

    雷霆猛然惊醒，还没有来得及询问，旋风便飞射而至，如暴雨倾盆，试图将两人卷入其中。

    雷霆双眼怒睁，两条玄色的光华从眼中射出，凝聚成空间领域，试图阻隔旋风的追逐。

    这是造化境界的高手对于空间法则的运用，可以在最短的时间内改变附近空间的结构，展开空间防御与攻击。

    这是最有效的防御手段，一般的攻击都很难跨越空间阻隔。

    然而旋风之力诡异而恐怖，竟然直接绞碎了雷霆发出的空间防御，撕碎了空间领域，如影随形的锁定秦天与雷霆。

    秦天紧紧气变境界的修为，虽然极力后退，速度也不慢，但却摆脱不了旋风的追击。

    雷霆见空间领域不起作用，立马施展出时间领域，试图让时光暂时停止，从而带着秦天抽身远去。

    可旋风之力无坚不摧，连禁锢的时间都能轻易摧毁，这简直恐怖到了无以复加的地步。

    “这是什么鬼玩意，如此可怕？”

    雷霆气急，虽然明知防御无用，却还一直不断的展开防御。

    秦天竭尽所能，急促道：“不灭魂……”

    话犹在耳，旋风突然加速，一举撞上两人，当场将雷霆震飞，将秦天卷入漩涡之内。

    “小心……”

    雷霆大惊，在惊闻不灭魂时就已经醒悟，可他并没有放弃，虽然被震飞出去，但却瞬间倒射而回，试图冲入旋风之中，把秦天救出来。

    旋风高速旋转，轻易把雷霆弹开，任由他如何尝试，始终无法冲入。

    秦天被卷入旋风之内，一道明灭不定的身影变幻着形态，时而像一朵闪光的云，时而像一个透明的人，时而化为一幅图，时而变成一座阵。

    秦天心神绷紧，身体虽然在不断的旋转，可目光却一直锁定那变幻不定的东西。

    这就是传说中的不灭魂吗？

    秦天不敢肯定，但是他感觉到了危机，自己在旋风之内没有丝毫挣扎的余地，任何反抗都是徒劳，连丹田气海都归于平静，体内真气完全消失，没有一丝波动的痕迹。

    威胁越来越强烈，秦天感到了死亡的气息，前方那个变幻不定的东西散发出恐怖的力量，一种濒临死亡的感觉笼罩着秦天的身体。

    突然，一团混沌的光云凝聚成了一颗璀璨的光球，足足有拳头大小，一闪一闪好似生命的波动，强烈要想吞噬秦天。

    这个拳头大的光球异常可怕，附近的时空严重变形扭曲，寸寸崩塌，连岁月都经不起它的腐蚀。

    秦天全身绷紧，感觉身体就像是要碎了一样，无论肌肉、筋骨、血液、经脉，全都面临着毁灭的冲击。

    光球闪烁不定，体积在慢慢缩小，可恐怖的力量却在成倍激增。

    秦天幸好有荒古不灭体，否则早已化为灰烬。

    光球发出的光芒洞穿万物，连虚空、岁月都无法抵御，外部的旋风也迅速消融，露出了光球与秦天的身影。

    雷霆被狠狠弹开，即便置身数里之外，整个人依旧承受着光球所散发出来的那股恐怖超重压力，双腿不住的颤抖，仅仅持续了片刻，整个人就跪倒在地，双掌撑在地面上，努力的想要站起。

    片刻，雷霆张口吐出一道鲜血，双手因承受不住重压而直接折断，整个人趴在地上，并慢慢陷入坚硬的岩石之中，口中发出了不甘的怒吼与咆哮声。

    附近，大地开始沉陷，岩石化为灰烬，任何物质都承受不住这股超重压力，直接走向毁灭。

    秦天全身裂开，荒古不灭体虽然全力修复，依旧禁不住那股恐怖压力的摧残。

    此刻，光球已经缩小一倍，化为了一颗氤氲朦胧的光珠，恐怖之气遍布整个星球的每一个角落，试图将整个星球毁灭。

    秦天发出痛苦的吼叫声，体内的生命之泉开始主动配合荒古不灭体，源源不断的提供生命灵气，试图挽回秦天的生命。

    光珠表面光华流转，一道道光芒缠绕交错，好似电芒一般，充满了神秘。

    突然，一道电芒从光珠上发出，缠绕在了秦天身上，深入他的血液，进入了他的身体。

    秦天痛得狂吼一声，灵魂都在哭泣。

    下一刻，那道电芒一闪而退，好似遇上了更加可怕的东西。

    光珠表面，一道道电芒快速移动，迅速组成了一副道图，蕴含着无穷奥秘。

    一丝流动的电芒在道图上游走，化为一道淡褐色的人形虚影，嗖的一声就化为了一道光束，直射秦天的眉心。

    这是一束夺魂的元神，试图入侵秦天的识海，占据他的肉身。

    此前，光珠发出电芒，本想先占据秦天的身体，因为它感受到了秦天的特殊体质。

    然而因为不死之心的关系，光珠的行动没有得逞。

    如今，光珠发出了夺舍之光，这是另一层领域，乃是不灭魂最擅长的攻击，任何人都难以抵御，除非拥有超越不灭魂的修为实力。

    秦天显然不具备这样的实力，但他却无法闪避。

    那道夺舍之光如闪电来袭，轻易攻破了秦天的识海防御，进入他的灵魂居住之地。

    识海乃是人体最神秘，也是最重要之地，是灵魂居住之所，元神幻化之地。

    一旦识海遭到攻击，轻则元神受损，重则元神毁灭，被人夺舍。

    ;　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百三十九章 识海升紫阳 

    秦天此刻怒目圆睁，发出疯狂而凄厉的惨叫，整个人陷入了绝境之地。

    不死之心虽强，可它主管秦天的肉身，可抵御一切外力的入侵，保秦天肉身不死。

    识海乃是人体的另一个秘境，是灵魂孕育之地，不同于血肉之躯。

    一旦这里遇袭，不死之心也难以抵御，除非奇迹发生。

    不灭魂深知这一切，它打算直接消灭秦天的灵魂，占据这个身躯。

    夺舍之光乃是元神幻化而成，进入秦天的识海之后，自行演化成了一道五角星印，绽放出淡褐色的星光，生机不是很强，透着浓厚的衰亡气息。

    秦天的识海与常人不同，呈现为紫色。

    一般人的识海都是金色，这只要是因为金丹化元的关系。

    在起源九境之中，金丹境界之后，便是元婴境界。

    所谓元婴者，便是灵魂演化为元神，是从金丹境界晋升而来。

    金丹者，金色也。

    金丹化，元婴成。

    故而修士的识海大多是金色，从未听说有谁的识海是紫色。

    不灭魂发出的一缕元神进入了秦天的识海后，化为了五角星印，见到这紫色的识海也觉得意外，但却没有多想，准备消灭秦天的灵魂，直接占据此地。

    紫色的识海一片沉寂，秦天的灵魂就藏于识海深处，要想找出秦天的灵魂，并将其消灭，就必须进入识海深处。

    五角星印在紫色海面上空盘旋了一阵，随即俯冲而下。

    紫色的识海是秦天灵魂的最后一道防御，若是同等修为之人，灵魂进入这片紫海，会受到很大的限制。

    而不灭魂发出的一缕元神却厉害无比，根本不在乎秦天这虚弱的最后防线，直接冲杀而下，进入了紫色的海洋。

    毁灭、杀戮之气笼罩着秦天的识海，只需转念之间，秦天的灵魂就将被扑杀，从此毁灭，不复存在。

    这种情况下，秦天紧张、愤怒、不甘、仇恨，但却改变不了现实。

    不灭魂发出的五角星印对于如今的秦天而言，简直恐怖到了无法形容的地步，这就好比大象与蝼蚁的区别。

    当五角星印冲入紫色识海，飞溅的浪花打破了紫海的沉寂，秦天的灵魂开始步入倒计时。

    这是毫无悬念的一击，没有任何人能化解。

    雷霆如今自身难保，就算他不受限制，以他造化境界的修为，也绝对无法好动不灭魂一丝一厘。

    绝望的路上，秦天没有人陪，虽然那仅仅是转念的一刹那，可这种极度恐惧的压迫，依旧在秦天心中留下了不可磨灭的印记。

    当灵魂即将终结，一颗紫色的太阳从秦天的识海中升起，万丈紫光照亮整片识海，氤氲紫气在识海上空自动演化成各种异象，如天痕、道图、星河、混沌等等。

    这颗紫色的太阳威力绝伦，在秦天的识海之中宛如神王傲世，那五角星印在紫光的照耀下，自动从紫海中飞出，仓惶的想要脱离这片区域，可惜却被紫光缠绕，强行将它拉向那紫色的太阳。

    五角星印极力挣扎，但却无能为力，紫光腐化万物，洗净一切尘埃，轻易就将五角星印上的衰亡之气除尽。

    而后，五角星印被紫色太阳吞噬，不灭魂遭遇重创，呼啸一声便离开了秦天身旁，所有危机在顷刻间瓦解。

    秦天轰然落地，片刻后才回过神，感觉汗湿全身，顾不得多看不灭魂去了哪里，也不管自己有多么虚弱，翻身飞奔朝着雷霆冲去。

    这时候，雷霆一闪而至，拉着秦天夺命飞奔，连续几个空间跳跃，便远离了数万公里。

    这一次，秦天差点死在不灭魂手里，雷霆也因此身负重伤，差点死去。

    不灭魂的可怕两人算是有了亲身体会，若非因为秦天的关系，这一次两人是必死无疑。

    半空中，雷霆喘着粗气，问道：“怎么样，伤到哪里了？”

    秦天苦笑道：“没死就算走运了，这不灭魂也太可怕了。你呢，也伤得很重吧？”

    雷霆微微颔首，轻叹道：“我们先找个地方疗伤吧，这星球远比我们想象中可怕，竟然连不灭魂都有，这可是极其罕见的存在啊。”

    因为环境的关系，两人随意找了一处石谷就地疗伤。

    秦天体内有生命之泉，还有不少灵药。

    他取出两株灵药，给了雷霆一株，自己也服下了一株。

    灵药难得，用来疗伤效果最好。

    且秦天有荒古不灭体与生命之泉，疗伤对他来说太简单了。

    雷霆伤势极重，消耗了不少时间。

    秦天率先醒来，一个人静静的站在石谷中，回想之前所发生的一切。

    识海之中的紫色太阳并非真正的太阳，而是秦天在血杀洞府中得到了那颗紫气氤氲的珠子，秦天此前一直不知道这珠子有何用处，今天总算是略知一二了。

    紫珠的来历秦天并不知晓，紫珠的神秘秦天也了解甚少，那主要是因为秦天修为太低，仅仅达到气变境界。

    若能修炼道元婴境界，便可涉足元神领域，那时候就能够初步探索紫珠的秘密了。

    五角星印，这是秦天唯一对那不灭魂的印象，这代表着什么呢？

    生机虚弱，透着衰亡之气，那又预示着什么呢？

    想到这，秦天看了一眼还在疗伤的雷霆，随即低头观察自己的右手，掌心之中‘魂’字浮现，化为一个个文字，涌入他的脑海。

    秦天目前仅仅只能观看猎魂真经的第一页，上面简单描述了一些修炼猎魂真经的注意事项，其中第一条清楚写明，没有元婴境界的修为，根本修炼不了。

    这还仅仅只是最简单的追魂领域，后面的锁魂领域、猎魂领域要求更高。

    秦天有些失望，元婴境界乃是起源九境中的第七境界，不知道要修炼到何年何月去了。

    雷霆于不久后醒来，两人开始商议接下来的行动。

    “此地凶险，离开为妙。”

    秦天道：“还有最后一处，我们还是去瞧瞧吧，不然总有遗憾在心，那也不好。”

    想到不灭魂，秦天虽然有些后怕，但既然不灭魂都奈何自己不了，还有什么可怕的？

    ;wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百四十章 一根头发 

    雷霆对于秦天如何从不灭魂手中死里逃生一事，那是一头雾水，可既然秦天想去，他也不便阻拦。

    空间转移，顷刻即到。

    雷霆带着秦天来到了第三处，这儿与前两处又有不同。

    这是一座刻满岁月痕迹，早已腐朽不堪的古城，仅留下一座石头砌成的宫殿，以及残垣断壁埋葬在沙漠里。

    整个星球一片死寂，除了沙漠就是石头，看不到其他任何景色。

    破败不堪的古城荒凉、死寂，没有一丝生机，远远看去就像是一段历史，早已湮没在岁月的长河里。雷霆与秦天站在数里之外，并没有马上靠近。

    有了此前不灭魂的前车之鉴，这一次两人显得谨慎了一些。

    雷霆对古城进行了数次的探索，并没有发现什么情况，那微弱的生命迹象约隐约现，表面这古城之中一定藏有古怪。

    雷霆所谓的生命迹象，并非仅仅指活着的生命体，还包括一些能量体。

    对于生命而言，那是一种能量的存在，因此正确的说法应该是这个地方存在着能量波动，不仅限于生命。

    秦天看着古城，沉吟道：“人说大难不死，必有后福。你觉得这古城之中，会藏有什么呢？”

    雷霆质疑道：“你如何肯定这古城之中，就一定藏有什么？或许空无一物，只是一座空城呢？”

    秦天笑道：“这颗星球昔年或许也曾辉煌，无穷岁月之后，大部分的辉煌都淹没在了历史的尘埃之中，但总有一些东西会留下。”

    “走吧，去看看就知道了。”

    两人来到古城外，沙漠掩盖了大部分的城墙，埋藏了无穷岁月的辉煌，仅剩下一座残破的宫殿，耸立在夕阳下的荒漠上。

    宫殿不大，在宫门外立着两排兵甲，队形不是很整齐，一副防御的架势。

    秦天缓步靠近，发现全都是枯骨穿着铠甲，不知道经历了多少岁月，竟然都还屹立不倒。

    “这些人是活活站死在这的？”

    雷霆也很意外，铠甲下面全是骨架，完整如一并无缺失，说明这些兵甲生前并没有遭遇击杀，应该是死于岁月的侵蚀。

    且无穷岁月之后，这些兵士的骨架都还完好无损，说明他们生前全都是绝顶高手，骨骼淬炼得相当出色，否则早就被岁月化为了粉末。

    “或许是吧，不知道当年这里发生了什么？”

    秦天上前轻抚着一具兵甲，指尖刚一触碰到那具铠甲，它便眨眼风化，变成了粉末。

    那具骨架也随风而逝，如破碎的幻影，就此消失了。

    “岁月真是可怕啊，能够磨灭一切的存在。”

    秦天有些感慨，继续前行，每一次伸手，就会有一位兵甲消散。

    雷霆有些不解，问道：“为什么不留下他们呢？”

    “他们已经站累了，是时候休息了。”

    宫门之外的兵甲一共十二尊，秦天一路走来，连毁了十一尊，唯独那最后一尊兵甲没有腐化，身上的铠甲出现了微微震动，随即绽放出来夺目的光芒。

    秦天与雷霆对望了一眼，彼此脸上都露出了惊喜之光，这铠甲绝对是一件重宝。

    雷霆上前试了一下，铠甲内的枯骨已经破裂，但还比较坚硬，说明此人生前的修为实力绝对比其余十一人强上不少。

    雷霆取下整套铠甲认真观察，材质很特别，非金非银，非铜非铁，一片片鳞甲只有拇指大小，每一片鳞甲之上都有天然形成的纹路，且各具形态，各不相同。

    仔细看，那些纹路似龙非龙，似鱼非鱼，形态万千。

    “这是一件灵器，等级暂时不好确定，但绝对珍贵，只是历经岁月的侵袭，已经极其虚弱，需要从新滋养或是祭炼。”

    雷霆鉴定之后，给出了一个令人振奋的答案。

    秦天上前抚摸了片刻，笑道：“灵器珍贵，雷霆大哥就收起了吧，这东西在我手里是个祸害，只会引来麻烦。”

    秦天所言乃是实话，以他现在的修为实力，根本不足以保护一件灵器。

    雷霆对于这件铠甲十分喜欢，见秦天主动相让，这让他欣喜不已，当即就穿在了身上。

    “威武不凡，气势如皇，简直就是为雷霆大哥量身定做的。”

    雷霆笑道：“灵器可大可小，变化随意，这些都不算啥。考虑到稍后的安全，我且先试穿一下，平日还是得收起来。等到我祭炼成功，人器合一之后，就能真正融入体内了。”

    宫殿很古老，有大半都倒塌了。

    秦天与雷霆沿着石阶一路而上，来到了宫门外。

    “这是玄英石修建而成宫殿，最能抵御岁月的侵蚀，如今也已残破了。”

    宫墙之上，隐约可见一些纹路，秦天用手一碰，那些纹路就化为了粉末，消失在了岁月的长河中。

    残缺的宫殿里看不到任何身影，可秦天站在宫门外，心跳却出现了异常波动。

    雷霆没有这种感觉，他仔细搜索了数十遍，整个宫殿空荡荡的，什么也没有留下。

    秦天走入宫门，来到正殿之中，扭头看了看四周，随即闭上眼睛，凭着那股直觉在正殿中移动。

    雷霆有所察觉，但却没有打扰，他知道秦天身上藏有很多秘密，但他却很少追问。

    秦天在大殿中迂回游走，步法杂乱无章，可他却一脸严肃，这让雷霆很是迷茫。

    半晌，秦天突然停下，整个人蹲在地上，双手一阵摸索之后，他竟然拾起一根头发。

    那是一根两寸长左右的乌黑头发，看上去毫不起眼，可秦天却睁眼看着它。

    雷霆惊疑道：“此处怎会留下一根头发，这应该早就被岁月销毁了，不可能留到现在啊。”

    秦天将发丝递给雷霆，让他仔细看了许久，雷霆也没有看出什么名堂。

    秦天收回发丝，轻轻缠绕在左手中指上。

    “这并非头发，而是一样重宝。”

    晃了晃左手，秦天中指上的发丝竟然就神秘消失了。

    雷霆有所觉察，质疑道：“它怎么消失了？”

    秦天笑道：“并不是消失，而是缠绕在我的中指上，只是平时你看不到。”

    ;　小＿说t-x-t＿天/堂



第一百四十一章 失去坐标 

    这一次，那发丝又清楚显现，确实缠绕在秦天左手的中指上。

    待雷霆看清楚后，发丝又消失了。

    如此怪事，雷霆稍稍一想就明白了，只是他不知道这发丝到底是什么样的重宝？

    宫殿之内的一处宫殿上，留有一副壁画，因为岁月的侵袭，早已模糊不清，仅留下一个五角星印。

    秦天站在壁画前，凝望着那个五角星印，心里充满了迷茫。

    不灭魂在他的识海之中呈现为五角星印，而这宫殿之中也留下了一道五角星印，这二者之间，到底有何关系，难道仅仅只是巧合吗？

    “看什么，这么专注？”

    秦天指着五角星印，问道：“你认识这标志吗？”

    雷霆看了片刻，摇头道：“从未见过，应该是某种标志吧，怎么了？”

    “没什么，我就随口问问，感觉这幅画什么都模糊了，唯有这个标志最为清楚，当中可能有不为人知的秘密啊。”

    “这是一个即将死寂的星球，就算有什么秘密留下，也没有多大意义了。你不必胡思乱想。”

    秦天笑笑，淡然道：“走吧，我们该回去了。”

    “不再去其他星球转转了？”

    “妖王石府的这片星域暗藏杀机，我们人单势薄，有此收获已然不错，还是尽早离开为妙。”

    雷霆一想也对，两人这次前来可谓是闷声发大财，确实不可太贪心了。

    万一在其他星球遇上厉害的高手，说不定连命都要丢掉，那可不值得。

    “走吧，我们这就返回石崖，希望能离开这座妖王石府。”

    秦天与雷霆的决定很明智，只可惜两人太小瞧这妖王石府了。

    当雷霆带着秦天离开古城，回到两人最初达到这个星球的位置，准备返回石崖时，情况出现了令人意想不到的变化。

    雷霆在石崖上留下的空间定位阵法，突然失去了联系。

    空间定位乃是星空传送的重要构成之一，就好比空间坐标，与施法之人有着心灵感应。

    一旦空间定位失去联系，施法之人便无法依据这一坐标返回，这是相当严重的问题。

    秦天得知情况之后，并没有太大的反应，这本就是意料之中的事情，只不过得到了证实。

    “不能直接返回石崖，我们就只能间接回去，通过星球之间的跳跃，来完成这一目的。”

    雷霆脸色阴沉，这片星空十分诡异，且凶险莫测。

    若是进行星球之间的跳跃，必然会遭遇一些不可预测的危机。

    “要进入星球之间的跳跃，必须注意一些细节，最好选择有生命迹象的星球，那里有生存必须的条件，不必耗费自身的修为。若是选择毫无生机的星球，在上面呆久了，就可能耗尽生命力，从而死在那里。”

    “你曾说过，这八十一颗星球之中，有生命迹象的星球共有二十八颗，除了中央的蔚蓝色星球外，还剩二十七颗。我们现在就在其中一颗星球上，其余可选择的星球就只剩下二十六个。除开距离等一些因素外，能够供我们选择的星球可不多。”

    雷霆道：“确实不多，还需要花费时间来观察与分析。此事交给我，希望三日之内能有收获。这三日，你不妨抓紧修炼，实力越强存活的几率越大。”

    商议之后，两人各伺其职。

    雷霆负责观看天象，推演分析。

    秦天抓紧修炼，时间对他而言，就是踏入神奇世界的关键。

    秦天身上还有数千块气石，这三天足以让他的修为实力提升到另一个高度。

    秦天选择了动静结合的修炼方法，一边切开气石吸取真气，一边将九玄心法、盘龙九转、血经共同修炼，还融入拳掌剑指等各种招式进去，展开了全面修炼。

    三天的修炼，秦天先后吸取了三千三百多块气石，加上进入妖王石府之前，在飞鹰岭上吸取的几百块气石，前后差不多有三千七百多块，身上还剩下五千余块。

    每块气石蕴含的真气容量各有多少，但相差不会太大。

    秦天一口气吸取了三千多块气石所蕴含的真气，整个气海都足足扩大了一倍，经脉之中的真气滚动如雷，早已超过了江河东流之势，庞大到了一种惊人的地步。

    气海之中，四十九颗金丹起伏不定，绽放出璀璨的金光，好似四十九轮烈日，永不间断的高悬在海面之上，照得蔚蓝色的气海都镀上了一层铂金。

    此外，秦天的气海之中还有另一个惊人的变化，出现了两个巨大的漩涡，如阴阳泉眼，一青一红，气海之中的真气也化为一刚一柔。

    每个漩涡之中，都有二十四颗金丹旋转起伏，另一颗金丹始终高悬气海上空，组成了一种很震惊的场面。

    两个漩涡中心升起两道气柱，一青一红，一刚一柔，蕴含阴阳之妙，起源之道。

    这让秦天体内的真气十倍加速，身外泛起了青红相间的奇妙气罩，拥有极强的防御能力。

    催动血经之中的一逆、二转、三冲，秦天体内的真气强度可三倍增幅，达到连真元境界高手都难以企及的高度。

    两个漩涡孕育出两种异象，龙飞凤舞与龙盘虎踞（藏龙卧虎）同时存在于秦天的气海之中，这绝对是闻所未闻，见所未见的。

    此外，秦天体内真气过猛，九玄心法结合盘龙九转，对那股庞大真气进行精炼，借助气海之中的阴阳气漩，将诸多属性的真气转化为了阴阳二气，从而有效提高了真气的品质，精炼了真气的体积。

    气变境界是一个真气运用变化的境界，三天时间里，秦天不仅修为实力大大激增，对于真气的运用变化也是更上一层，达到了一种运转随心的境界。

    无论拳法、掌法、剑法、指法还是身法、步法、腿法，凡是九玄心法之中记载的运用之法，秦天全都修炼到了熟能生巧的地步。

    雷霆对此震惊无比，他从不询问秦天修炼的是什么起源之道，但是他知道，秦天修炼的起源之道绝不寻常。

    ; www.dxsxs.com 



第一百四十二章 九色花蕾 

    三天时间，雷霆也小有收获，推算出了一次星球跳跃的机会。

    这片星空因为受到世界之力的束缚，与太古宇宙中的自然星空不同，星球与星球之间的运转周期很快，空间距离没有改变，但时间跨度却加快了无数倍。

    雷霆做了一番准备，随即带着秦天进行了一次星空跳跃。

    因为秦天修为太低，没有修炼到造化万象境界之前，肉身都承受不起这种星空跳跃所带来的毁灭侵袭，雷霆只能把他收入体内。

    当然，秦天有荒古不灭体，实际上是可以承受这种毁灭侵袭的。

    但是雷霆并不十分了解秦天的体质，为了安全考虑，他还是做出了谨慎选择。

    此次雷霆的星空跳跃距离不远，大约在数千万公里左右，选择两颗星球靠得最近的时候。

    妖王石府内的这片星空，每一颗星球之间的距离是不断变化的，与其运行轨迹有关。

    当然，最主要的原因是运转周期受时间变化的影响，加快了数百倍，甚至数千倍，这才有了如今的这种情况。

    星空跳跃对于雷霆而言，似乎并不深奥，他很轻松的跳跃到了数千万公里之外的另一颗星球之上，花费的时间也不过就几句话时间。

    那是一个绿意盎然的星球，放眼望去一片青绿，充满了无限生机。

    雷霆放出秦天，一同呼吸着清新的空气，就好似回到了起源大陆，回到了那片熟悉的土地。

    秦天放松全身，感受着这个星球的气息，隐约有种说不出的危险感觉。

    “这里生机盎然，必然有生灵存在，我们得多加小心。”

    对于秦天的提醒，雷霆也有同感。

    两人从半空落下，进入了一片树林中，各种见所未见，闻所未闻的花草树木高矮不一，全都不认得。

    树林不算很大，两人花费了一会时间就穿过了，并没有发现任何动物。

    走出树林，雷霆看着远处，皱眉道：“很奇怪，这个星球似乎隐藏着什么，但却始终无法捕捉。”

    秦天看着前方，郁郁葱葱的树林一望无边，就好似一片树海，给人一种莫名的不安。

    “走吧，我们从半空飞过，看能否发现有活物出现。”

    纵身而起，秦天一马当先，在无尽树海上空快速掠过，前方的树木越来越高大，越来越壮观。

    “快看那颗巨树，有强烈的生命波动，好似就要出世了。”

    秦天定眼看去，在天边的树海之中，有一颗高耸入云的参天巨木，此刻正绽放出绿色的光彩，数不尽的乙木之气源源不断的朝着巨木汇聚，形成了一个绿色的光球，蕴含着无穷的生机。

    秦天的荒古不灭体立时有了反应，那股庞大的生命气息引起了秦天的注意。

    “快走，我们马上过去。”

    在雷霆的携带下，两人一闪而至，穿越了不知道多远距离，来到了那颗参天巨木附近。

    这颗巨木庞大惊人，虽然没有秦天见过的荒古神树那么巨大，但却一木九枝，有着九条巨大的树干，宛如盘龙一般，呈九宫分布，好似一朵青云，耸立在树海中央。

    巨木之上长满了五颜六色的巨大花朵，全都含苞待放。

    其中九条树干的顶端之上，各有一朵超级巨大的花蕾，呈现出不同的色彩。

    九朵巨型花蕾的中间一朵九色云集，缤纷多彩。

    其余八朵花蕾全都是单一纯色，各不相同。

    整片树海出现了整齐的脉动，数不尽的生命气息朝着巨木汇聚。

    巨木之上，每一朵花蕾都在颤动，吸取着绿色的光芒，并透过枝叶输送至顶端的九朵超级巨大花蕾上，为它们提供源源不断的生命精气。

    这颗巨木通体布满了奇异的纹路，九条主干之上，各有不同的图案，古老而神秘。

    雷霆与秦天位于不远处，感受着这里的强大生机，各有不同反应。

    雷霆是震惊与诧异，秦天则表情古怪，隐约有着一种说不出，道不明的期盼之情。

    “这树很是不凡，那花蕾之中似乎孕育了生命。”

    这是雷霆的感觉，让他心绪不宁。

    秦天也感受到了强大的生命气息，每一朵花蕾就孕育了一条生命，这简直就是一条生命之树，但却总是透着一点诡异。

    秦天看着那朵巨大的九色花蕾，荒古不灭体开始自动运行，不死之心出现了明显跳动，七彩圣血、生命之泉也都有了反应。

    “那九色花蕾很特别，与我互生感应。你就呆在这里，我去看看。”

    雷霆叮嘱道：“小心，我总觉得这颗巨树充满了危险的气息。”

    秦天微微颔首，随即朝着巨木飞去。

    偌大的巨树之上，花蕾无以计数，就以顶端的九朵超级巨大花蕾最为特别。

    秦天小心谨慎，从枝叶之中穿越，没有触碰任何物体，足足飞了一炷香时间，才来到那朵九色花蕾附近。

    这朵九色花蕾超级巨大，直径超过十丈，秦天就停留在花蕾上方。

    大量生命精气、乙木之气源源不断的涌入花蕾之中，让它颤动得更加厉害，花瓣慢慢松动，有了盛开的迹象。

    秦天位于花蕾附近，沐浴在生命精气与乙木之气的笼罩下，荒古不灭体自动运行，结合七彩圣血、生命之泉，源源不断的吸取这股庞大的能量。

    同时，秦天体内的生命之泉也释放出某种气息，进入九色花蕾之中，进行一种所谓的交换。

    这种情况持续了片刻，九色花蕾开始盛开，一片片花瓣如九色云彩缓缓舒张，慢慢绽放，呈现出绚丽的色彩。

    秦天自上而下仔细观察，九色花蕾花瓣众多，一片接着一片，花蕊之中透射出夺目之光，磅礴的生命气息涌现出来。

    秦天心跳加快，当花瓣完全盛开，一个透明的光球出现在花蕊之上。

    那个光球是由无数生命精气汇聚而成，内部孕育着一个强大的生命体，仅有秦天的拳头大小，但却灵气汇聚，数不尽的灵纹遍布全身，如闪烁的光图，充满了神秘。

    ;Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百四十三章 斩杀血狼 

    那个小生命外形类似新生的小狗，全身覆盖着浅色的绒毛，背上长着一对翅膀，头上有一个肉角，四蹄各异，尾巴上翘，鲜红如枪。

    小生命在光球中蠕动，双眼慢慢睁开，一道道绚丽的光华透射而出，竟是眼含日月，有重华之瞳。

    秦天很是惊讶，这小生命天生不凡，背生双翼，头上长角，四蹄各异，尾巴上翘，眼含日月，重瞳隐现。

    这还仅仅只是刚出生的模样，日后成长起来，还不知道有多少异象会逐一显现。

    光球之中，小生命睁开眼睛后，便大口大口的吞噬生命精气，直接将保护自身的光球吞噬下去。

    随即，小生命抬头看着秦天，彼此目光交汇，一种奇妙的心灵感应回荡在双方的心间。

    那是一种只能意会，无法言传的奇妙之感。

    秦天下意识的靠近，而那小生命也突然跳起，落在了秦天的肩上，用身体去摩擦秦天的脸颊，表现出了亲热的一面。

    秦天甚是喜欢，用手轻轻抚摸着小家伙，脸上露出了喜悦的笑颜。

    突然，一股极度危险的感觉涌上秦天的心头，让他瞬间警惕起来。

    扭头四顾，秦天惊奇的发现，另外八朵超级巨大的花蕾正各自绽放，危险的气息就源于它们身上。

    看了一下肩上的小家伙，秦天心中出现了各种推断，无数念头在心里一闪而过，危机感越发强烈了。

    “不好，得马上离开。”

    秦天顾不得多想，带着小家伙急速离去，直奔雷霆所在的方向。

    此刻，秦天无暇过问小家伙的来历，只想着马上离开。

    雷霆在原处也很焦躁，巨木之上发出八股恐怖的气息，足以撕裂天地，以雷霆造化巅峰境界的修为实力，都承受不起这种可怕气势。

    “妖气，这到底是怎么回事？为什么那八股恐怖的气息，都蕴含着极强的妖气？这参天巨木到底什么来历，竟能孕育出如此可怕的妖气？”

    见秦天飞来，雷霆迅速迎了上去。

    双方会面之后，雷霆看了一眼秦天肩上的小家伙，还没有来得及开口询问，巨木之上就飞起一道光华，如闪电缠绕，笼罩着一头模糊的身影。

    那道光华如烈日升起，光芒铺天盖地，所到之处虚空破裂，散发出万物臣服的霸气。

    雷霆心神不宁，带着秦天以最快的速度施展出空间转移，顷刻之间就跳跃了数百次，远离了数十万公里。

    这颗星球很大，到处都充满生机。雷霆带着秦天躲入了一处树林，结果林中藏有大量的妖兽，眨眼就将两人围困住。

    那是数百头银翼血狼，一双双贪婪血腥的双眼射出凶残、冷酷之光。

    雷霆看着林中的银翼血狼，神情很平静。

    秦天略显诧异，这可是两人在这个星球上所遇到了的首批活物。

    秦天肩上，小家伙扭头四顾神情好奇，没有丝毫惧色，反倒露出了兴奋之情。

    “银翼血狼是一种极其凶残的妖兽，数量众多，战斗力惊人。目前这四周的血狼大多实力平平，对你来说是一个很好的锻炼机会。”

    秦天如今修为低下，很难找到适合自己练习的对象。

    如今有此机会，他自然不会放弃。

    拍拍肩上的小家伙，秦天示意它到雷霆身上去。

    小家伙摇头不予，冲着那些银翼血狼张牙舞爪，一副兴奋的样子。

    “既然你也有兴趣，那就让我们一起杀光这些妖兽吧。”

    拍拍小家伙，秦天大步上前，锁定了狼群。

    但见银光一闪，一头血狼率先发起攻击，狼爪挥舞，银翼展翅，速度快得让人震惊。

    秦天早有准备，挥拳攻击，奔雷之势刚猛绝伦，一拳就将那头血狼震飞。

    痛呼一声，那头银翼血狼翻身而起，眼神凶狠的瞪着秦天，又再次发起了攻击。

    秦天略感意外，想不到这银翼血狼的筋骨如此坚硬，肉身竟然毫发无损。

    秦天挥拳猛攻，势若奔雷，狂野的真气在虚空中绽放，发出了如雷的响声。

    林中，一下子窜出六头银翼血狼，挥舞着狼爪与银翼，或封锁上方，或攻击双腿，对秦天展开了联合攻击。

    面对七头血狼的围攻，秦天显得格外谨慎，这些银翼血狼皮坚肉厚，想打退它们容易，可是想击杀它们却相当不易。

    秦天身上还有一些宝器，当中就有一柄宝剑，通体遍布纹路，闪烁着莹莹光芒。

    秦天一剑在手，霸气飞扬。

    九玄心法之中记载的剑法精妙绝伦，威力巨大，秦天以往从来没有机会用上，如今终于派上用场了。

    手腕转动，剑气飞扬，呼啸刺耳的剑啸破土开疆，穿梭在树林之中，围绕在血狼身外，如一张气网。

    纵身而起，秦天在林中上下翻飞，左右回荡，手中长剑如千层叠浪，挥洒出璀璨的剑光。

    气变境界的秦天，可以剑气飞扬，却无法演化剑芒。

    宝器催动也得金丹境界以上，秦天眼下只能借助宝剑的锋利，来击杀银翼血狼。

    小家伙稳稳的立着秦天的肩上，口中发出低声的咆哮，眼珠不停的转动，留意着四周的情况。

    剑光一闪，鲜血飞扬。

    一头银翼血狼被秦天手中的宝剑划伤，飞溅而出的狼血没有落地，反倒被秦天肩上的小家伙张口吸走了。

    雷霆看到这一幕，心中有些惊讶。

    小家伙一看就知道不凡，可它身上没有丝毫妖气存在，何以会吸食银翼血狼的血液呢？

    秦天专心杀敌，剑法凌厉，他已经连伤数狼，可要想斩杀血狼，也并非那么容易。

    一来血狼数量极多，懂得合围之道。

    二来血狼速度极快，总能在最危险的时刻避开要害，让秦天颇为苦恼。

    秦天肩上，小家伙似乎有着嗜血的嗜好，兴致勃勃的吸食银翼血狼的血液，身体闪烁着淡淡的光芒，似乎正在快速成长。

    秦天有所觉察，但却无心多想，他只想杀掉血狼，以证明自己的强大。

    这些血狼很狡猾，避重就轻消耗秦天的体力，寻找着最佳时机。

    ;小.说.t.xt.天.堂



第一百四十四章 小九 

    秦天很快看透了银翼血狼的心思，估计露出破绽，展开了诱杀。

    终于，有银翼血狼上当，被秦天一剑劈开，暴死当场。

    那一刻，秦天肩上的小家伙弹射而起，落在那银翼血狼的尸体上，张嘴从银翼血狼的心脏中吸出一股银色的血液。

    那种血液数量极少，小家伙吸食之后大为兴奋，露出了嘴馋的模样。

    死了一头银翼血狼，立马激怒了其他银翼血狼。

    一时间，又涌出十多头银翼血狼，一起朝着秦天冲去。

    “来得好，看招。”

    秦天将盘龙九转融入剑法之中，整个人高速旋转，如龙卷风一样，所到之处鲜血横飞，血狼惨叫，树叶都被染红了。

    小家伙乐滋滋的吸食着狼血，每当有银翼血狼死去，它总是最先赶到，吸走了每一具银翼血狼身体中的银色血液，那是银翼血狼的精血，绝非一般的血液可比。

    秦天杀得起兴，以指法配合剑法，融入身法与腿法，展开了一次疯狂厮杀。

    林中的银翼血狼多达数百头，对于秦天毫不惧怕，正逐蜂拥而上。

    雷霆没有插手，虽然形势对秦天极其不利，可这也的机会也是最难得。

    修炼之人唯有历经生与死的洗礼，才能真正明白很多道理。

    面对数不清的银翼血狼，秦天逐渐体会到了盘龙九转的神妙，这是一种以弱博强的妙法，让他收获甚大。

    血狼凶残，恨意极狂。秦天连杀十多头银翼血狼，已经引发了众怒，这群血狼是非要把秦天给杀掉。

    秦天毫不惧怕，反而仰天长啸，手中长剑翻转如轮，密集的剑气纵横交错，构成一道道绝杀剑网，封锁在了附近的空间。

    树林里，狼血飞溅，惨叫回荡。

    这群山林之王遇上秦天，它们的噩梦便开始了。

    雷霆一边关注秦天的战况，一边留意小家伙的变化。

    发现那小家伙在吸食了数十头银翼血狼的银色血液之后，身体竟然长大了一些，全身绒毛闪闪发光，生命气息越发强盛了。

    秦天的气海之中，阴阳气漩在高速旋转，源源不断为他提供动力，输出阴阳二气。

    秦天以至阳之气催动剑法，至阴之气催动指法，融合阴阳之妙，结合盘龙九转，在狼群中几进几出，杀出一条血路。

    秦天的指法蕴含至阴之力，可洞金穿石，不带一丝声响。

    每每秦天左手挥动，总有几头血狼被指力洞穿眉心，死于当场。

    至阳之气催动的剑法刚猛霸道，剑锋所向鲜血开道，无物可挡。

    左指右剑，秦天霸气成狂，俊俏的脸上露出迷人的微笑，实践的厮杀与此前独自的练习，感觉完全不一样。

    秦天已经喜欢上了这种厮杀，这种生死由自己掌控的感觉，真的是太妙了。

    在随后的一个时辰当中，秦天一口气杀了上百头银翼血狼，硬是把其他血狼全都给吓跑了。

    小家伙吸食了大量的狼血，肚皮鼓得涨涨的，周身绒毛发亮，颇有几分醉酒的模样，昏昏沉沉，很想睡觉。

    雷霆上前，给予了嘉奖，随后问起了小家伙的情况。

    秦天如实回答，他想把小家伙带在身旁。

    “这小东西刚出生就有这番景象，日后绝非池中之物，你打算给它取个什么名字呢？”

    秦天看着小家伙，沉吟道：“这小东西来历不明，乃是九色花蕾孕育而生，不如就叫它小九，你看如何？”

    小家伙闻言，立时睁开朦胧的双眼，瞪着秦天。

    “我是九绝圣皇。”

    突如其来的声音在秦天脑海中回荡，那是小家伙发出的心灵之音，唯有秦天可以听到。

    “取个人名倒也无妨。”

    雷霆看着小家伙，轻轻笑道。

    秦天不理会小家伙那不甘的眼神，反而抚摸着它的头部，一副安慰的模样。

    “以后我就叫你小九，你可要乖乖听话，那样才能快速成长。否则，我就把你扔在荒无人烟的地方。”

    小家伙瞪着秦天，张口咆哮，反倒把一旁的雷霆给逗乐了。

    “走吧，我们先离开这个地方。”

    腾空而起，雷霆与秦天继续在树海上空飞行，前方仍旧是一望无涯的树海，这让两人都有些无奈。

    飞行了半天，小九蹲在秦天肩上睡着了。

    “把它收起来吧，这小家伙太显眼，遇上一些识货之人，必会出手争抢。”

    秦天自从获悉小家伙乃是九绝圣皇之后，就明白它的不同凡响，可是该把这小家伙藏在什么地方呢？

    秦天目前修为尚浅，很多法宝都无法催动，只能暂时把它收入储物袋中。

    “这个星球全是树木，估计有不少妖兽，我们得尽早离开才好。”

    雷霆看着天上，整个人陷入了沉思。

    每一次的星空跳跃都需要精心计算，不是胡乱可以跳跃的。

    秦天看着远方，树海的尽头会是怎样一副模样？

    这个星球上有没有湖泊，有没有海洋？

    飞行还在继续，秦天却开始胡思乱想。

    突然，一股微弱的气息引起了秦天的心跳变化，生命之泉有了反应，一个信息在他脑海中成型。

    “前方有灵药。”

    雷霆闻言惊醒，神念透空**覆盖前方，展开了搜寻。

    “确实有灵药的气息，不过已经落在了别人手上。这颗星球上，目前可不仅仅只有你和我啊。圣母天宫的高手也在这颗星球上，只不过她们的情况不是很好。”

    秦天惊疑道：“是她们，真想不到。”

    雷霆看着远方，沉吟道：“圣母天宫遭遇了妖兽的袭击，已经死伤过半，剩余之人也是岌岌可危，灵药落在火灵圣女冰心手上。”

    秦天震惊道：“连造化境界的高手，都被那些妖兽所杀？”

    “这里远比我们想象中更为可怕，走吧，我们得设法尽早离开为好。”

    雷霆不想去凑热闹，可秦天却另有想法。

    “不急，我们先去看看情况。”

    雷霆眼神怪异的看着秦天，问道：“你想救那火灵圣女？”

    秦天淡然道：“冥冥中的相遇都有原因，我们既然遇上，多行善事总有好报。”

    ;Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百四十五章 救冰心 

    雷霆看不透他，不知秦天心中所想。

    但行善积德乃是好事，雷霆自然也不会反对他。

    片刻后，秦天在雷霆的带领下，来到了一处密林深谷旁，远远就听到了剧烈交锋的爆炸声，以及各种惨叫、咆哮。

    深谷之中，圣母天宫的高手遭遇了大批妖兽的围攻。

    这些妖兽异常凶猛，全都拥有造化境界的实力，且数量众多。

    眼下，火灵圣女冰心与圣母天宫的三位仅存高手还在拼命厮杀，一心突围，四人全都身负重伤。

    突然，一声凄厉的惨叫在深谷中回荡，一个高手死在了一头妖兽爪下。

    “圣女快走。”

    另外两位圣母天宫的高手大喝一声，各自身上绽放出无比璀璨的霞光，一股毁灭的力量遍布深谷的每一寸空间，让所有妖兽都惊恐不安，感受到了危险。

    “不，我们还有希望。”

    冰心大叫，眼中布满了泪光。

    “别管我们，快走！”

    一轮光波自深谷中散开，数不尽的光符碾碎虚空，震毁四方，夹着毁天灭地之威，瞬间将这巨大的深谷夷为平地，方圆千里之内，万物都化为了灰烬。

    雷霆抢先一步带着秦天冲上云霄，从天上看去，一个璀璨的光轮崩灭万物，数不尽的妖兽躲闪不及，全都死在光轮之下。

    那是圣母天宫两大造化巅峰境界的高手以生命为代价，施展出来的终极杀招，光波覆盖的范围足以毁掉半个星球，但却因为妖兽的关系，而受到了极大限制，最终只摧毁了方圆千里之内的一切生灵，留下了一个巨大的圆形深坑。

    圣女冰心以空间跳跃之术避开了光轮爆炸的范围，出现在了云天之上。

    紧随而至的还有三头妖兽，全都是体型庞大，背生双翼的血狼。

    同为银翼血狼，这三头巨型妖兽比起秦天之前斩杀的血狼可就强大了百倍千倍，周身妖气弥漫，灰色的光带缠绕，各种各样的妖兽在光带之中翻滚沉浮，述说着三头银翼血狼的强大与可怕。

    冰心脸色苍白，神色如霜，嘴角鲜血外涌，一朵朵火莲盘旋身外，形成严密防御。

    在冰心的左手上，抓着一株通体血红的人形灵药，那是传说中的血玉灵参，极其罕见，正在不停挣扎。

    三头银翼血狼看着血玉灵参，暗绿色的眼中透射出贪婪之光。

    突然，一头银翼血狼仰天长啸，可怕的音波穿透虚空，震碎时光，一举摧毁了冰心身上的所有火莲，让她全身颤抖，口中发出了撕心裂肺的惨叫。

    另外两头血狼见状，各自挥动着狼爪，虚空朝着冰心抓去，整个时空都瞬间崩塌，毁灭之力消融万物，一心想置冰心于死地。

    危险来临，冰心极力防御，虽然明知不敌，却也不愿就此死去。

    雷霆与秦天在远处看到这一幕，两人都惊呆了。

    冰心可是造化巅峰境界的高手，天机推演无比神妙，运用到交战之中，那几乎可以立足不败，谁想却轻易伤在三头银翼血狼爪下。

    “这三头银翼血狼似乎已经踏入了不灭境界，拥有了随意击杀造化巅峰高手的恐怖手段……”

    雷霆话还没有说完，就被冰心的惨叫打断。

    三头银翼血狼同时进攻，冰心虽然极力抵御，却依旧逃不掉死亡的笼罩。

    秦天脸色复杂，这种情况下必须马上离开，可他却没有那样。

    此刻，三头银翼血狼开始争夺冰心手中的血玉灵参，恐怖的力量形成了封闭的区域，毁灭之力时刻摧残着冰心的身体，让她的自我修复能力一次次瓦解，迅速将她逼入绝境。

    “快送我过去。”

    秦天一把抓紧雷霆的手掌，语气不容置疑。

    雷霆暗叹一声，这种自杀式的行为，估计除了秦天之外，也不会有人这么愚蠢。

    一闪而至，雷霆与秦天来到了三头银翼血狼附近。

    极度危险的感觉让雷霆全身绷紧，而秦天却借用这种危机感，来促使自己的心跳加快，从而控制沉入气海之中的玉棺，把它祭了出来。

    玉棺一现，妖气收敛。

    三头巨大的银翼血狼惊呼一声，仓惶散开。

    秦天趁机抓住重伤欲死的冰心，吩咐雷霆迅速离开。

    雷霆心神绷紧，不敢怠慢，带着秦天与冰心一闪而逝，下一刻就出现在数万里之外。

    三头银翼血狼咆哮震天，但却没有追赶，显然对那玉棺极为忌惮。

    见三头银翼血狼没有追来，雷霆顿时放心不少，找了一处山谷，那里有一处水源。

    秦天抱着冰心，那高挑丰满的身材动人之极，散发出缕缕芳香。

    冰心伤势极重，虽然拥有造化巅峰境界的修为，但短时间内似乎也难以复原。

    三人来到山谷中，秦天抱着冰心来到那处水源附近，把她放在了柔软的草地上。

    冰心一直看着他，表情很是复杂。

    “为什么救我？”

    秦天坐在冰心身旁，看了一眼站在数丈之外的雷霆，轻笑道：“记得在血杀洞府中，你曾劝我随你前往圣母天宫，还保证不会伤害我。”

    冰心一愣，惊愕道：“就因为这个缘故？”

    秦天笑问道：“这还不够吗？”

    冰心沉默了，看了一眼手中的血玉灵参，随即挣扎着坐起。

    见冰心坐起，秦天反而躺在草地上，看着蔚蓝的天空，俊朗的脸上挂着迷人的微笑。

    “这是血玉灵参，是相当罕见的灵药，你知道吗？”

    看着秦天，冰心幽幽问道。

    秦天随口道：“知道，那又如何呢？你觉得我就应该趁人之危，抢夺你手中的血玉灵参吗？”

    “至少换了其他修炼之人，是肯定会这样做的。”

    秦天朝冰心招了招手，示意她躺在自己身旁。

    “换了天华邪月在此，他会干嘛？”

    冰心迟疑了一下，随即躺在秦天身旁，清澈的双眼看着天上。

    “他会夺走我手中的血玉灵参，并将我软禁起来，尽情的凌辱。”

    秦天扭头看着她，轻吟道：“看来这世上比我更坏的家伙是大有人在啊。”

    冰心偏头迎上秦天的目光，质问道：“你很坏吗？”

    ;　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百四十六章 融合灵参 

    秦天哈哈笑道：“你们一路追捕我，难道还没有体会到吗？”

    “那就是你抗衡命运的手段吗？”

    冰心眼中迷雾隐现，她正在疗伤，也在观察身旁这个令人琢磨不透的男子。

    作为圣母天宫的圣女，火灵圣女冰清玉洁，孤傲成性，拥有无数追求者。

    几乎每个男人见到她，都会刻意赞美或是讨好，却从未见过像秦天这种，能够近距离坦然处之的。

    “他强自他强，我自横眉斩天罡。强者有强者的行事风格，弱者有弱者的处世之道。当有一天我转变手法，那时候就会有很多人开始倒霉了。”

    秦天语气坚定，充满了自信与自强。

    冰心轻叹道：“真不知道你在天医小筑遭遇了什么，竟然有了如此惊人的变化。”

    秦天质疑道：“你们一路追捕我，不会自己都不知道原因吧？”

    “真正的原因只有十大门派的高层才知道，我们只是奉命追拿你。”

    秦天锁定冰心的双眼，见她眼神清澈不死有假，心中颇感惊讶。

    “这么近的距离，你探索了半天，对我了解多少了？”

    冰心眼波微动，坦然道：“你拥有超越常人的特殊体质，目前属于气变境界的中后期，应该很快就能进入真元境界。至于其他方面很奇怪，根本探索不到。你的识海与气海有着很强的防御，神念无法触及。”

    “若是有一天我落在你手上，你会把我怎么样？”

    冰心避开了秦天那灼灼生辉的目光，迟疑道：“你希望我怎么样？”

    秦天看着天上，淡然道：“不管我身上发生了什么，那都已经成为过去。与其追求一个已成过去的未知秘密，还不如为将来多做打算，结下一段善缘。”

    冰心明白秦天的意思，可是有些事情却身不由己。

    “要想避开尴尬，就不要落在我的手上。”

    秦天笑笑，岔开话题道：“有医仙子的消息了吗？”

    冰心摇头道：“暂时没有，她应该是躲起来了。”

    秦天有些失望，但也多少有些庆幸，至少这说明医天雪暂时没事。

    “起源大陆上修士无数，能从起源境界跨入造化境界的比例一般是多少？”

    冰心低吟道：“起源九境，从气变境界晋升到真元境界，那是一道坎，很多人都迈不过去。进入真元境界后，要晋升通灵境界、真罡境界都不难，但是金丹境界却又是另一道坎。后面的元婴、渡劫、归一境界都相当不易，没有过人的悟性，没有极好的运气，一般是很难进入造化境界的。”

    秦天目前境界太低，冰心没有说得太细，以免打击他的信心。

    秦天有所领会，当即翻身而起。

    “好好疗伤，我们会尽快离开这个星球。”

    冰心看着秦天离去的身影，双唇动了动，却没有言语。

    雷霆看着秦天，问道：“你真打算带着她一起离去？”

    秦天道：“离开妖王石府后，我们就和她分道扬镳，你不必担心。眼下要离开这个星球，需要多少时间？”

    “快则两三日，慢则五六日。”

    “这山谷安全吗？”

    雷霆沉吟道：“这个星球很奇特，树海覆盖大地，能有效阻止神念透空**的探测。若是银翼血狼也受此限制，那对我们而言就相对安全。要是它们不受限制，就很难找到安全之所。”

    秦天考虑了一下，决定就在此逗留。

    雷霆没有说什么，他坐在一棵大树上观望天香，并负责安全防御。

    秦天独自修炼，静心领悟。

    冰心在草地上疗伤，手中的血玉灵参光华闪烁，绽放出诱人的芬芳，全都被冰心吸走。

    树海之中，乙木之气浓郁无比。

    秦天的荒古不灭体源于荒古神树，对于乙木之气十分敏感，此刻正自行运转，源源不断的吸取这个星球上的乙木之气。

    以秦天目前的修为境界，他还无法主动控制荒古不灭体发起主动防御，一切仍旧是被动防御。

    秦天明白这是因为自己境界太低，等修炼到了通灵境界之后，应该就可以初步运用荒古不灭体来进行简单的主动防御了。

    为了提升修为，秦天一心二用，一边修炼九玄心法，一边取出储物袋中的气石，开始吸取真气，增加实力。

    眼下小九还在昏睡，秦天没有惊动它，专心切石，提取真气，融入气海之内。

    一块块气石化为粉末，一股股真气涌入秦天身体之中，让他的实力一直处于高速增长状态。

    这一次，秦天吸取真气的速度比上一次又快了不少，仅仅一个白天，就吸取了八百块气石所蕴含的真气，经脉开始鼓胀，真气逐渐趋于饱和状态。

    面对这种情况，秦天将盘龙九转融入九玄心法之中，在吸取真气的过程中，还一边精炼真气，提高真气品质，压缩真气的体积。

    冰心伤势严重，疗伤初期一切平静，可是到了后期，也就是两天两夜之后，冰心整个人爆发出了璀璨的光华，数不尽的蓝色火焰笼罩在冰心身上，化为一道道灵火，缠绕在那血玉灵参之上。

    这些灵火就像是一道道火焰符文，蕴含着大道本源，充满了无上灵气。

    雷霆看着这一幕，眼神中流露出惊讶，心道：“火灵圣女就要名副其实了。一旦融合血玉灵参，晋升不灭境界就不远了。”

    冰心手中，血玉灵参化为一道火焰，灵光无限，在蓝色火焰中上下沉浮，吞噬着一道道灵火，绽放出一道道灵火符文，缠绕在冰心身上。

    这是血玉灵参与冰心融合的前兆，须得满足很多条件方能成功。

    秦天从修炼中惊醒，眼神好奇的看着冰心，嘴角泛起了一抹笑容。

    山谷之中，乙木之气疯狂汇聚。

    五行之中，木生火，这些乙木之气乃是最好的催化剂，加速了冰心与血玉灵参的融合。

    秦天观看了片刻，又继续修炼，因为他已经预见了结果。

    因为乙木之气的大量汇聚，秦天的荒古不灭体出现了奇异的波动，竟然通过乙木之气，与冰心之间产生了暂短的心灵相通现象。

    ;www.xiaoshuotxt.com



第一百四十七章 妖界 

    那一刻，秦天身上的荒古不灭体、生命之泉都出现了异常的波动，从冰心与血玉灵参的融合过程中，领悟到了一些他这个境界所无法领悟的东西。

    同时，血玉灵参与秦天体内的七彩圣血、不死之心也产生了微妙的反应，形成了一种印记，在彼此之间建立起了一种特殊关系。

    这种关系对秦天有利，血玉灵参虽然不凡，但却无法与不死之心和七彩圣血相比，受不死之心与七彩圣血的压制与统御，属于一种主从关系。

    当然，这种微妙的关系并不是很强烈，但却在冰心的身上留下了印记。

    乙木之气的汇聚引起了大批妖兽的注意，山谷四周很快就出现了大批银翼血狼，这似乎是这个星球上的主要群体，占据着庞大的比例。

    雷霆飞身而下，带着秦天来到冰心附近，设下了一个防御光界。

    此刻冰心正处于关键阶段，决不能就此中断，否则将前功尽弃。

    雷霆脸色严峻，这一次的银翼血狼中，大多是造化境界的妖狼，更有不灭境界的狼王级恐怖存在。

    “祭出玉棺，希望可以震慑住它们。”

    秦天也看出情况不妙，努力尝试了许多次，这才成功将玉棺祭出，化为一尊巨大的黑色棺材，悬浮在三人上方，垂下千条瑞光，万道金光。

    玉棺一现，群妖避退，就连狼群中的狼王也不甘的咆哮后退，不敢靠近山谷半步。

    雷霆看着玉棺，此物来历不明，但却霸道之极，一旦被人知道，必将引发争抢，以秦天目前的修为，那是根本就保不住的。

    “日后非万不得已，切不可显露此物，除非你有足够强大的自保能力。”

    “嗯，我知道。等冰心醒来，我们就马上离开。你还需要多少时间？”

    “天黑就可以离开。”

    借助玉棺之力，秦天与雷霆震慑住了银翼血狼，山谷暂时安全。

    此刻，冰心与血玉灵参的融合已经到了最后阶段，一道道火焰灵符闪烁着灵光，蕴含着大道之力，缠绕在冰心身上，有条不紊的进入冰心体内，化为某种‘势’，层层重叠，道道交错，复杂而神秘。

    血玉灵参化为一道灵光闪耀的火焰，慢慢靠近冰心的眉心，时而进入她的识海，时而又退了出去。

    如此反反复复上百遍，最终双方的融合终于完成，血玉灵参化为一道火焰，进入了冰心的识海，融入了她的元神之中。

    赤光一闪，火焰弥天。

    整个山谷被烈焰包围，数不尽的灵火如一道道火焰精灵，飞向四方，遍布八荒。

    谷外，大批银翼血狼被火焰精灵吓得仓惶逃窜，一哄而散。

    狼王发出了嚎叫，刺耳惊魂的狼啸声让时空崩塌，令火焰破灭，谷中的一切异象眨眼就消失了。

    那一刻，秦天在雷霆的提醒下，迅速收回玉棺。

    随即，冰心翻身而起，赤红如血的衣裙娇艳如火，高挑丰满的身材配上那倾国倾城的绝美容颜，在这一刻绽放出了醉人的神采。

    雷霆眼神微变，秦天赞道：“真美，火灵圣女果然名不虚传。”

    冰心眼波微动，眼神柔和的看着秦天，淡雅道：“谢谢你。”

    秦天笑道：“有心即可，不必言谢。天黑之时我们就离开这个星球。”

    冰心看了雷霆一眼，微微点头，以示感谢。

    雷霆神色淡然，冷漠依旧。

    冰心融合了血玉灵参之后，修为又迈进了一大步，虽然还没有进入不灭境界，但距离却已经不远。

    三人为防止狼王的偷袭，离开了那个山谷。

    “这个星球很奇怪，除了树木还是树木，不太像是起源大世界中的星球。”

    冰心之言让秦天疑惑，质疑道：“不像起源大世界中的星球？”

    冰心沉吟道：“这片星空是妖王融入这个世界之中，应该是取自某个大世界中。然后调整了时间频率，才形成眼下的这番景象。这是一种逆天的手段，绝不是一般的妖王可以办到。甚至在我的印象中，还没有听说过有这么可怕的妖王，竟然可以将一片星空都融入自己的世界之中。”

    “妖王之上，还有更可怕的存在吗？”

    雷霆道：“妖王之上便是妖皇，但那是传说中的存在，是否真实都没有人知道。”

    秦天惊疑道：“妖皇？名字倒是很响亮。”

    冰心轻叹道：“何止是响亮，妖皇一现，九域动荡，用恐怖都不足以形容它。我有一种推断，这颗星球很有可能是妖王从妖界摄取而来，上面居住的全都是妖族。我们见到的银翼血狼就是妖族中的一个大族，据说曾出现过很厉害的存在。”

    秦天好奇道：“妖界，这也是太古宇宙九大世界之一吗？”

    冰心微微颔首，表情有些凝重。

    雷霆皱眉道：“你的这种推断不无道理，毕竟妖王就出自妖界，它从妖界带来这片星空也是极有可能的。只是我在想，这些星球真的全都出自妖界吗？”

    冰心脸色微变，脱口道：“你是说这些星球来自太古宇宙九大星域？”

    雷霆轻叹道：“希望我的猜测是错的，走吧，天快黑了，我们该离开这了。”

    秦天有些疑惑，可雷霆与冰心都没有解说，似乎不想秦天了解太多。

    夜幕来临，星辰闪烁。雷霆与冰心简单商议了一番后，便共同联手，施展出星空跳跃，选定了下一颗有生命痕迹的星球。

    “以这种方式，我们需要跳跃几次，才能返回石崖？”

    每一次跳跃就是一个新的环境，有着新的际遇，可秦天却不想在这片星空继续逗留下去。

    “这是最后一次跳跃，等到这颗星球最靠近石崖时，我们就能回去。”

    雷霆置身半空，放眼望去，目光所及一片枯黄，那是秋的颜色。

    没有高山，没有流水，只有一望无际的枯黄草原与光秃秃的小山丘耸立在地平线上。

    “这个星球的生机可无法与之前那个星球相比，给人一种生命枯竭，人到黄昏的感觉。”

    冰心一针见血，道出了这个星球给人的最直观体会。

    ;　小说t-xt天堂　  　



第一百四十八章 黑纹石 

    秦天神色平静，他有很强的随遇而安的能力，并不在乎这里的环境。

    这个星球枯黄如秋，充满了萧瑟，正如秦天如今的命运，有着莫名的苦涩。

    三人御气飞行，观察着新的环境，片刻就飞出数百里。

    “前方有一座火山，竟然有生命波动。”

    冰心的语气透着几分震惊，火山那可是毁灭之地，怎会有生命波动存在呢？

    秦天看着前方，数百里外黑云滚滚，一座喷发的火山巍巍壮观，赤红的岩浆直冲云霄，散发出炙热的光芒。

    在那岩浆之中，秦天感应到了生命的存在，这让他无比惊讶。

    岩浆的高温足以毁灭一切生灵，究竟是什么样的存在，竟然可以在岩浆中活下来？

    雷霆观察着火山附近的地形地貌，沉吟道：“火山附近一般都有地矿，稍后可以去印证一下。”

    三人加速前进，不多时就来到了火山附近，空气中弥漫着硫磺的味道。

    在火山四周数十里范围内，有大大小小的山峰十数座。

    雷霆简单看了几眼，右手凌空一挥，化为一只遮天巨掌，朝着那些山峰拍去。

    但闻一声巨响，一座座山峰迅速崩塌，无数碎石从地底飞出，泥土与草木全都化为了尘埃。

    那些飞出的碎石各有大小，形成一条旋转的石龙，在地面快速游走，并不断的壮大。

    冰心看着越来越大的石龙，淡雅道：“想不到还真有地矿，全都是气石，且品质上佳，蕴含至阳之气。”

    秦天略喜，气石可是好东西，至少他这个境界正需要气石。

    片刻，石龙不再壮大，雷霆开始筛选，一块块无用的石头自动飞出，仅剩下蕴含真气的气石，共计有三千余块。

    秦天取出储物袋，将这三千块气石收入其中。

    冰心质疑道：“你如今已经是气变境界的后期阶段，你就不怕撑死？”

    秦天笑道：“我体质特殊，撑不死的，放心吧。”

    掏空了地矿，三人开始观察火山的情况，并来到数里之外。

    从这个距离看去，赤红如柱的岩浆之中，竟然真的有生物存在。

    那是一种人形的生物，还不止一头。三人数来数去，竟然有九头之多。

    这些人形生物赤红透明，形态在不时改变，具体为何物不得而知，但它们似乎围绕着某样东西在盘旋。

    冰心与雷霆表情古怪，摸不透对方的情况，便不敢贸然妄动。

    秦天静静的观看，他有一种说不出的朦胧感，似乎岩浆之中有某样东西与自己有关。

    半个时辰之后，喷发的岩浆开始转弱，岩浆之中的九个人形生物若隐若现。

    一个时辰后，火山喷发完全停下，大量岩石堆积如山，冒着滚滚青烟。

    雷霆与冰心带着秦天来到火山口，这里高温炙热，让人难受。

    雷霆与冰心都站在火山口往下看，试图寻找那人形生物，但似乎没有结果。

    秦天在火山口附近走动，真气遍布全身，所到之处岩石风化腐朽，高温之后的火山岩受真气震动，化为了粉末。

    突然，秦天停了下来，弯腰从厚厚的岩石灰中掏出了一块八角菱形的乌黑石头，通体乌黑，表面有九条古朴自然的纹路。

    石头仅鸡蛋大小，但却很是沉重，通体乌黑没有光泽，唯有那九条纹路有点特殊。

    八条纹路分立八方，最后一条纹路位于中央，形成八卦九宫的布局。

    每一条纹路各不相同，却又有相似之处。

    握紧黑色的石头，秦天脸上露出了笑容，这就是自己要找之物，虽然还不清楚它到底是什么，但秦天可以肯定，这个石头绝对非同小可。

    雷霆与冰心观察了片刻，并没有发现那人形生物，双双来到了秦天身侧。

    “这是什么石头，感觉怪怪的？”

    秦天淡然一笑，顺手将手中的石头递给了冰心，任由她探索与查看。

    “很沉，但却探索不到任何波动。这表面的九条纹路浑然天成，蕴含着大道法则。”

    冰心看了片刻，将石头递给了雷霆。雷霆看了一会，什么也没说，直接交还到秦天手上。

    “走吧，我们离开这。”

    秦天抓住雷霆，沉声道：“我们去下一个火山口，那里还有一块这样的石头。”

    雷霆质疑道：“你确定？”

    “我确定。”

    见秦天如此肯定，冰心也感到好奇。

    “他既然这样说，我们就去瞧一瞧吧。”

    雷霆二话不说，对附近区域展开了探索，于数千公里之外，又发现了一座火山。

    片刻之后，三人来到了火山附近，这是一座已经喷发过的火山，但看情况应该是刚喷发过不久。

    三人在火山灰里寻找，雷霆与冰心展开全面探测，都没有发现那种黑色带纹路的石头，可秦天却真的又找到一个。

    经过对比，两颗石头都是八角菱形，大小基本一致，纹路图案也相近，只是纹路的细节略有不同。

    冰心质疑道：“奇怪，我们怎么感应不到这石头的存在？”

    雷霆道：“这是秦天的缘分，外人无法强求。”

    秦天收好两颗石头，正色道：“我能感应到，这星球上还有多处火山，每一处都应该有一块这样的石头，我要把它们收集到一块，日后有用处。”

    雷霆看了一眼附近的地形，淡然道：“这里也有地矿，似乎每一处火山就蕴藏着一座地矿，你要不要也一并收集起来。”

    秦天笑道：“物尽其用，自然不能浪费。”

    在雷霆的动手下，第二处火山附近，又收集到了八十多块元石，全都交由秦天收集起来。

    随后，三人在这个不知名的星球上寻找火山，搜刮地矿，整整耗费了五天时间，以空间转移之法快速移动，走遍了整个星球，最终一共收集到了一百零八颗黑色纹石，全都大小一致，拥有九条纹路，布局相似，细节不同。

    在一百零八座火山附近，有三十六处气石矿，七十二处元石矿。

    共计收获元石六千余块，气石十万八千余块。

    这几天家里断网，上网不方面，大家多多支持一下。

    ; ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百四十九章 返回石府 

    “你要能将这么多的气石消化掉，绝对能把你给活活撑爆。”

    这是冰心的结论，她不相信秦天能承受如此庞大的真气。

    雷霆也不相信，但雷霆很少言语。

    秦天笑道：“没关系，真气转化为真元那就只是一个过程，本质无非是能源的一种形态转变而已。”

    冰心自然懂得这个道理，可是进入真元境界之后再反过来吸取真气，并进行转化，那是一般人都不会做的事情。

    “五天过去，这个星球也正好运转到了距离石崖最近的方位，我们今天就能离开这里，回到石崖上，脱离这片星空。”

    就雷霆推算，错过这次机会还得再等五日。

    这片星空十分诡异，三人可不想继续待下去。

    五天时间，小九一直在秦天的储物袋中熟睡，就好似贪睡的小宝宝，正在长身体。

    冰心与秦天相处数日，慢慢了解了秦天的脾气，对于这个修为不高，但却从容淡定的男子有着一份说不清道不明的感觉。

    秦天的从容淡定让人看不透虚实，无论是雷霆还是冰心，都很难猜透秦天的心思。

    自小病魔缠身的秦天，善于在逆境中求生存。

    为了活下去，他能想尽一切办法，吃尽一切苦痛，却从不轻言放弃。

    对于雷霆，秦天十分信任，可总有一些秘密，只能藏在心底。

    至于冰心，数日的相处，秦天别有用心，并不敢过于信任。

    所谓身不由己，冰心毕竟是圣母天宫的圣女，就算她没有谋害秦天之心，可圣母天宫有命，她也不敢违背。

    黄昏的时候，雷霆与冰心联手，开启了通往石崖的时空隧道。

    秦天看得一头雾水，雷霆与冰心都没有解释，毕竟以秦天目前的修为，给他解释这些，无异于对牛弹琴，白费力气。

    有些事情，知其然就行，不必追根究底。

    通过星空跳跃，三人回到了石崖，迎接他们的却是数十头妖兽的合围。

    雷霆与冰心早有准备，两人联手杀出一条血路，带着秦天强行突围，沿着原路返回，直奔妖王石府的石门，想离开此地。

    此前，雷霆在石崖上留下了星空坐标，全都被这些妖兽捣毁，故而无法直接传送，在那片星空之中多逗留了十余日。

    若非如此，秦天也不会有机会救下冰心，不会得到九绝圣皇，以及那一百零八颗黑色纹石。

    冲出妖兽的合围之后，三人穿过晶壁，回到了具有空间力场的第二隧道中。

    来时，秦天与雷霆曾在这里擒获了三百多位造化境界的高手，全都是空间境界以下的高手，禁锢在雷霆体内的某种空间之内。

    如今，这里空无一人，雷霆、秦天、冰心三人迅速穿越，跨过光门回到了第一隧道，石门已然在望。

    只要冲出石门，就算离开了妖王石府，脱离了这片危险的区域。

    然而第一隧道虽然仅仅十丈长，可这里却留下了数十具尸体，全都是起源境界的修士。

    这些人当初进入之后，无法穿越光门进一步深入，石门又突然关闭，就被囚禁在这十丈长的隧道里。

    如今，不知道发生了何事，数十人全都死去，鲜血染红了大地。

    雷霆与冰心仔细探测，两人得到了一致的结论。

    “这些人全都是被妖兽所杀，我们得尽快离去，否则也会被堵死在这里。”

    这些人当中，金丹境界的高手有十五位，击杀他们的妖兽似乎看不上眼，根本没有取走。

    反倒是那些元婴、渡劫、归一境界的高手，全都元神不见，似乎被妖兽所吞噬。

    雷霆取出十五颗金丹递给秦天，这让冰心很是不解。

    “你拿金丹干什么，为日后修炼做准备？”

    秦天笑道：“物尽其用，可不能浪费。像我这种整天被人追杀之人，可没有什么门派福利，只能发发死人财而已。”

    冰心有些脸热，秦天之言虽是自嘲，却多少含有影射的意味。

    圣母天宫乃是起源大陆十大门派之首，这追捕秦天一事，圣母天宫可是从未停止。

    “石门已经关闭，估计要想开启并不容易。”

    雷霆打断了冰心的遐思，三人一起站在石门前，仔细观察石门的动静。

    一道道阵纹交错纵横，让石门与石壁浑然一体。

    雷霆与冰心简单试探了一下，阵纹相当厉害，轻易就绞碎了两人发出的攻击。

    “这是一个封闭的阵势，与整座妖王石府浑然一体，若是强行硬攻，以我们的修为实力，根本就无能为力。”

    雷霆的判断与冰心基本一致，这看似普通的阵纹，实际上厉害之极。

    别说两人是造化境界，就算是不灭境界的高手来了，都不见得能攻破这层防御。

    秦天双眉皱起，沉吟道：“妖王的请君入瓮，是不想泄密，还是想把冒犯之人全都杀死？从目前的情况分析，这妖王石府一定还有另一道出口，供那些妖兽进出。”

    冰心道：“那个出口肯定控制在妖兽的手里，我们要想硬闯也不容易。除非别无他法，否则最好不要考虑从另一个出口离去。”

    这时候，十数头妖兽从光门中涌出，把雷霆、冰心、秦天给堵在了隧道里。

    雷霆脸色一冷，哼道：“看样子我们是没有选择，必须要从妖兽窝里冲出去，方有一线生机。”

    秦天看着石门，眼珠转动不停。

    “我来试一试，看能否开启这石门，那些妖兽就交给你们。”

    雷霆与冰心微微颔首，并肩站在隧道中，将秦天护在身后。

    十多头妖兽全都是造化境界，在这狭小的空间中不利于群斗，因而并没有急于攻击。

    秦天站在石门前，运用自己对阵法的了解仔细研究，发现这些阵纹浑然一体，与整座妖王石府连在一起，根本就不可能强行突破，也想不到破解之法。

    秦天沉思了良久，整个人陷入了一种物我两忘的境界，左手下意识的朝着石门推去，正好触碰到闪烁的阵纹。

    石门上的阵纹恐怖之极，能轻易摧毁一切物体，乃是妖王石府的一种极强防御。

    ;～小  说t  xt 天,堂



第一百五十章 追上 

    秦天意识模糊，触动了阵纹，一股恐怖之力瞬间作用在他的左掌之上，五根手指瞬间就有四根被阵纹绞碎，仅剩下左手中指还完好无损。

    那一刻，锥心的痛楚将秦天惊醒，他瞪大眼睛看着左手，但见手掌血肉模糊，惨不忍睹。

    秦天的左手中指上，缠绕着一根发丝，在受到阵纹侵袭之际，发丝微微一震，发出一道玄妙之光，正好斩在那阵纹之上。

    只听一声脆响，原本完好无损的阵纹突然裂开一道口子，那关闭的石门轰然开启，将雷霆、冰心与十多头妖兽都惊呆了。

    “快走。”

    秦天低吼一声，唤醒了雷霆与冰心，三人一闪而过，穿出石门，眨眼远遁。

    十多头妖兽迅速追去，但却已经不见人影。

    在距离飞鹰岭数百里外的一处小树林里，出现了秦天、雷霆、冰心的身影。

    冰心看着秦天，问道：“你是如何打开石门的？”

    秦天摇头道：“我也说不清，只能说是碰巧而已。”

    秦天一脸深思，让人很难怀疑。

    冰心凝望了片刻，随即扭头看着飞鹰岭方向，轻叹道：“不知道这一次，进入妖王石府之人，有多少能活着离去？”

    秦天淡然道：“石门已开，只要他们回到石崖，冲过妖兽的合围，就能活着回来。”

    冰心见秦天神色平静，忍不住质疑道：“你就不觉得惋惜？要是他们全都死在妖王石府之内，你就能省掉很多麻烦事情。”

    秦天笑道：“他们之中固然有可恨之人，但也有善良之辈。虽然他们一直想方设法要追拿我，可若是少了他们在后面追，我就失去了前进的动力。我倒是希望他们全都活着出来，等到将来的某一天，我会反过来追得他们上天无路，下地无门。”

    冰心闻言轻叹一声，十大门派的追杀造就了秦天的崛起，万一他将来真的出人头地，十大门派可就要倒霉。

    所谓因果，便是如此，一饮一啄，皆是注定。

    “时间不早了，我们该走了。”

    雷霆打断了双方的交谈，提醒秦天离去。

    看着冰心，秦天脸上挂着迷人的笑意。

    “好好修炼，不久的将来我会追上你。”

    冰心眼波微动，秦天用‘追上’一词似乎有着多重含义。

    若仅仅是说修为，那倒没什么。

    可若是另有所指，那就令人寻味了。

    “保重，希望不久的将来，你能将我超越。”

    冰心挥手道别，优雅转身，赤红如血的衣裙衬托出她那婀娜多姿的身段，给人无限遐思。

    秦天目送冰心离去，自语道：“生性冷傲，却还偏要修炼烈火法诀，这就是所谓的阴阳平衡？”

    收回目光，秦天看着雷霆，竟有一语双关的意思。

    雷霆也是冷漠之人，修炼的同为阳刚法诀，这一点与冰心竟十分相似。

    雷霆不予理会，问道：“你真希望妖王石府中的那些敌人都活着出来？还是仅仅希望某些人活着出来？”

    秦天嘿嘿笑道：“你觉得呢？”

    雷霆哼道：“你自然希望某些人出来，而某些人永远都出不来。”

    “知我者，雷霆大哥也。只是雷霆大哥可曾想过，妖王的出现，与我的存在，哪一个更能令起源大陆震撼？”

    雷霆脸色惊变，脱口道：“你是想用妖王来分散十大门派的注意力，从而削弱对你的关注度，你就能忙里偷闲，抓紧时间修炼。”

    秦天含笑道：“其实沉月古国就是一个很好的切入点，但那毕竟是一个消亡数万年的古国，仅留下一些谣传。如今，妖王石府一旦重现人间，必将引起十大门派的高度关注，甚至引发一场人类灾难。这种情况下，我一个小角色，自然就会被十大门派暂时放到一边。”

    雷霆感慨道：“你可真是深谋远虑，令人意外。”

    秦天正色道：“修炼之人若一味苦练，如痴如狂，练到再高的境界也是枉然。”

    雷霆不言，在他的记忆里，身边之人大多从小开始修炼，一个个都在顺境中长大，自幼嚣张跋扈，不可一世，从不将别人看上眼。

    像秦天这种在逆境中长大的少年，他所选择的修炼方式，对敌手段，与雷霆身边那些熟悉之人完全相反，总能给雷霆带来惊喜不断。

    不同的人生，不同的精彩。

    这一刻，雷霆才恍然大悟，红尘百态，各有所爱，这也是一种修炼。

    “走吧，先找个地方安顿下来，留意一下妖王石府的动态。”

    离开小树林，雷霆与秦天来到了数百里外的一个湖泊旁。

    这儿山明水秀，景色幽雅，远离尘世的喧嚣。

    湖边茅舍数间，一老一少正在对弈，如诗如画，让人向往。

    “有人下棋，我们去瞧瞧。”

    秦天拉着雷霆直奔湖边，很快就来到了茅舍外的石桌旁。

    对弈的双方是一老一少，老者六旬出头，高大伟岸，一身华服，满脸红光，有着一股华贵之气，浑身流露出王者的霸气。

    年少之人乃是一个白衣书生，身材修长，五官圆润，肌肤细腻，白嫩如玉，品貌之俊俏，堪称绝世无双，秀眉如黛，尤胜女子。

    此刻，这一老一少都陷入了沉思，棋盘之上势均力敌，稍有不慎就会一子定输赢。

    雷霆与秦天站在石桌旁，打量着对弈的两人，彼此交换了一个眼色，都从对方眼中看到了震惊之情。

    “白衣书生是个女子，华服老者气势慑人。”

    雷霆私下与秦天交流，一语道破了白衣书生的身份。

    这个女扮男装的书生太过俊俏，绝对是风华绝代、倾国倾城，让人一眼就能看出她是女子。

    从白衣书生的装扮来看，她并没有刻意隐藏身份，只不过是喜欢男装而已。

    对于雷霆与秦天的出现，对弈中的两人宛若未觉，都留意着棋局，好似陷入了某种物我两忘的境界。

    秦天与雷霆都没有做声，将目光从两人身上移到棋盘上，开始仔细观察双方的这盘棋。

    楚河汉界，泾渭分明，车马炮兵，各据其位。

    ;www.xiaoshuotxt.,com



第一百五十一章 风华绝代 

    老者执红棋，书生执黑棋，已经到了生死关头，立判输赢之际。

    秦天仔细留意，心神投入棋盘之际，整个人心跳加速，血液沸腾。

    “不妙，好可怕的杀气。”

    一旁，雷霆也遇上了类似的情况。

    粗略看去，棋局朦胧，并无异样。

    可专心一看，心神注入，立马就遭到了恐怖的杀机。

    雷霆身体一颤，当场重伤吐血。

    幸亏秦天体质特别，及时移开目光，托着雷霆仓惶后退，这让化解了雷霆的危机。

    “可怕，真可怕，这两位绝非凡人。”

    雷霆脸色苍白，神情惊骇，心有余悸。

    秦天站在两丈外，眼神古怪的看着对弈的两人，目光落在华服老者身上时，心中会泛起一种顶礼膜拜的冲动。

    当秦天把目光移到白衣书生的身上时，心跳则出现了不规则的波动，这是秦天从未遇到过的怪事。

    雷霆刚刚重伤吐血，喷射而出的鲜血还未靠近棋盘与对弈的两人，就自动化为了飞灰，这让雷霆异常震惊，更加坚信这对弈的两人绝非一般人。

    石桌旁，一老一少表情各异，老者神情凝重，书生神色平静。

    双方沉默了许久后，白衣书生突然扭头冲着秦天笑了笑，那笑容足以让万物失色，百花凋谢。

    秦天眼神一呆，深深被这绝美的笑容所吸引，心跳不住的加快，生平第一次有了心动的感觉。

    雷霆感受到了那份美，心中也很震惊，但是让雷霆疑惑的是，白衣书生的目光竟然没有一丝看向自己，好似自己就是空气，根本不存在的样子。

    一笑倾城，万物枯寂。

    白衣书生的笑，引发了秦天不死之心的剧烈反应，让秦天陷入了一种莫名的情绪。

    这是一种发自内心，源于灵魂深处的最真实反应。

    那一笑就勾走了秦天的魂，让他有些魂不守舍，陷入了一种迷茫的境地。

    白衣书生眼波微动，明媚皓齿，那一刹那的风情，永远铭刻在秦天的心底。

    “你赢了。”

    华服老者抬头看着白衣书生，沉声道：“说吧，你想让我为你办什么事情？”

    白衣书生优雅起身，看了华服老者一眼，随即朝着湖边走去。

    华服老者微微颔首，两人之间似乎说了些什么，可秦天与雷霆都一无所觉。

    那一刻，华服老者看了秦天与雷霆一眼，在秦天身上稍稍停留了一下，随即便转身离去。

    一道金色光华在华服老者脚下延伸至虚空之内，演化为宇宙星辰，诸天万界。

    老者一步迈出，就跨越了无数星辰，进入了次元异界，消失了身影。

    秦天属于门外汉，看不出个中玄妙，但也被老者离去时的气势所震惊。

    雷霆则一脸骇然，眼神呆滞，好似见到了神仙一般，几乎不敢相信自己的眼睛。

    片刻，两人回过神，只见白衣书生正站在湖边，遥望远景。

    湖面波光粼粼，金灿灿的阳光映照在白衣书生的身上，就好似一道道光环，把她衬托得犹如画中仙子。

    秦天看得出神，下意识的朝她走去。

    雷霆有所察觉，双唇动了动，本想叫住他，可稍稍一想又放弃。

    “绝杀棋局，难得一遇，还不速速上前静心领会。”

    清脆悦耳的声音在雷霆脑海中响起，这是白衣书生在提醒他，莫要错失这千载难逢的机会。

    雷霆心神一震，迅速来到石桌旁，稍稍考虑了一下，就坐在了之前华服老者所做的石凳上，开始认识观棋。

    这一次，雷霆没有再遭遇杀气的侵袭，反而有某种玄妙之力，在重现华服老者走过的每一步棋，当中就蕴含着高深莫测的玄机。

    雷霆大喜，专心致志，完全陶醉其中，暂时忘记了一切。

    秦天来到白衣书生旁，整个人突然清醒，俊俏的脸上一片滚烫，有些不好意思。

    白衣书生淡雅一笑，声音悦耳动听。

    “病魔缠身夭折命，不死之心换乾坤。天涯何处寻归路，起源之地育神灵。”

    白衣书生之言道破了秦天身上的隐秘，却也给了他一个提示。

    秦天很是震惊，可是当他看到白衣书生那清澈如水，含笑动人的眼神时，一切的不安，一切的担忧都眨眼远去，心神变得无比宁静。

    “你知道我的过去？”

    白衣书生笑而不语，沿着湖边缓步前行，优雅中透着一股说不出的灵韵。

    秦天稍稍停顿，随即追上白衣书生，两人并肩而行，谁也没有言语，就这样默默感受着这种心境。

    “修仙只为求凡欲，若无所求生无义；长生飘渺永恒寂，回首红尘谁哭泣？”

    白衣书生的声音透着几分空灵，透着几分飘逸，却还隐含几分感触，几分叹息。

    秦天仔细品味，对于修炼有了新的认识。

    “凡人修炼只为凡欲，若是圣人修炼，又是为何呢？”

    白衣书生看着秦天，笑道：“何为凡，何为圣？仙凡也不过只是一个称呼而已。修行的路上只有强弱之分，强者为尊，弱者求生。”

    秦天质疑道：“修行的路上，难道只求强弱，不论是非？”

    白衣书生笑道：“大道三千，各有所成。善恶对立，光暗随行。不同的人有着不同的性情，有着不同的命运，选择不同的道路，修成不同的结局。众生万象，长短不一。天道曲折，不可直行。”

    秦天沉吟道：“天道曲折，不可直行，这话当如何理解？”

    “妙悟于心，在于自己，我不能告诉你太多的东西，那会影响你未来的命运。”

    白衣书生淡雅如风，深深吸引着秦天的心神。

    湖边，微风吹起，花香四溢。

    秦天陪着白衣书生一起散步，就好似一对故人。

    雷霆沉浸在棋局之中，陷入了一种玄妙的境界，对秦天与白衣书生之间所发生的一切毫无所知。

    “古魔脱困，妖王现世，这可都是你的手笔。为了摆脱十大门派的追捕，你倒是什么事情都敢为啊。”

    秦天苦笑道：“正如你所说，强者为尊，弱者求生，我只想活下去。”

    ;www.xiaoshuotxt。com



第一百五十二章 梦凝 

    白衣书生含笑道：“为何而活下去，人生的存在有何意义，你的生与死对于这个宇宙而言，预示着怎样的结局？”

    秦天质疑道：“人活着，非得要有目的吗？”

    “没有目的的活着，与死了有多大差别？生命的意义在于你曾让无数人在意，留给无数人太多难以忘记。”

    白衣书生慢步湖边，金色的阳光洒在她的身上，将她衬托得犹如神明一般。

    秦天质问道：“人就不能只为自己而活吗？为什么非要在意别人？”

    白衣书生道：“不管是为了自己，还是为了别人，你总得要给自己定下一个目标，并为之不懈努力。这是活下去的途径，没有意义的人生，你就已然死去。”

    秦天摇头道：“你说得太深奥了，我不理解。”

    白衣书生偏头看着他，眼神中闪烁着诱人之色，轻笑道：“大道至简，天道曲折，人生如棋，不可直行。”

    秦天沉思道：“不直行，那当如何前进？”

    白衣书生笑而不语，轻轻伸出洁白如玉的左手，等待着秦天的反应。

    看着那如玉纤细的小手，秦天有些心动，稍稍迟疑了片刻，试探性的伸出右手，轻轻将那小手握在手心。

    白衣书生的小手柔滑细腻，宛如温玉，流淌着一种说不出的莹莹光辉，让秦天心跳加剧。

    白衣书生握住秦天的手，带着他在湖边时而前行，时而左转，并无只言片语。

    秦天身不由己，白衣书生看似轻柔的小手，蕴含着无可抗拒之力，就这样带着秦天前行、左转，朝着西北方位前移。

    半响，白衣书生松开秦天的右手，笑道：“领悟了几分？”

    秦天尴尬一笑，摇头回应。

    白衣书生瞪了秦天一眼，挥手在他头上狠狠敲了一下，神态娇嗔的骂道：“笨蛋，这么简单的道理都无法领会。天道曲折，何为曲折？”

    秦天捂头呼痛，似有所悟，忍不住回头查看自己走过的线路。

    “我似乎有点明白了，不可直行，便要曲进。只是为什么要这么麻烦，不能简单一点吗？都说大道至简，何以天道如渊？”

    白衣书生哼道：“悟不透天道之人才说天道如渊。大道至简，直指本源，天道易变，生死一线。你未来的路还很长，慢慢努力吧。”

    秦天微微颔首，问道：“你要走了？”

    白衣书生笑道：“舍不得我走？”

    秦天讪讪一笑，但却下意识的点头。

    与白衣书生在一起，秦天有种说不出的亲切之感。

    虽然白衣书生无论在哪个方面都压制着秦天，可是双方之间的那种心灵感应却奇妙极了。

    究其原因，除了秦天自己的主观意识外，与那不死之心也有关系。

    “放心，我们还会相见。距离，往往让人怀念。来吧，伸出手，我送你一件礼物。”

    白衣书生笑得很灿烂，美得让秦天心灵发颤，整个人完全呆住了。

    “呆子，好好想一想人生的意义，把手伸过来。”

    秦天闻言惊醒，满脸的不好意思。

    伸出手，秦天目不转睛的看着白衣书生，迟疑道：“你知晓我的一切，我还不知道你的名字，我……”

    白衣书生眼眉含笑，很是喜欢秦天害羞的样子。

    “道无名，缘无姓，聚散随缘莫相询。我已经记不太清自己是谁了，要不你给我取个名字。”

    白衣书生巧笑情兮，一颦一笑都让秦天心魂不定。

    “我给你取名字，这…这…好吗？”

    秦天一脸呆滞，怎么也想不到白衣书生会说出这样的言语。

    “在你心中，你觉得什么样的名字与我最配？”

    盈盈笑意，弯弯月眉，让秦天无法抗拒。

    看着那倾城倾国，美得无法移开眼神的娇颜，秦天感慨道：“你的美让天地无语，你的美令万物失色，如梦似幻，飘渺不定。晶莹剔透，冠盖古今。”

    白衣书生笑骂道：“贫嘴，就知道说好听的哄人。”

    秦天正色道：“我之所言，发自内心，并非阿谀奉承。”

    白衣书生白了秦天一眼，娇吟道：“名字想好没有，没想好我就走了。”

    秦天一惊，忙道：“梦凝，这名字你觉得如何？”

    白衣书生眼波微动，轻笑道：“梦中之人，凝为现实，你倒是有几分巧运。行，以后你是秦天，我是梦凝。”

    秦天好奇道：“巧运指什么？”

    白衣书生梦凝笑道：“将来你自会了解，现在伸出你的左手。”

    秦天嘿嘿一笑，很是高兴，乖乖的伸出左手，并留意着梦凝的一举一动。

    看着秦天的左手，梦凝眼中闪过一丝异色，目光扫过秦天左手中指，那根发丝瞬间显现出来，内部竟然封存着一件灵器。

    秦天看不真切，毕竟发丝太细，可梦凝却了如指掌，但却没有多提。

    梦凝轻抚着乌黑的秀发，从中选出一根七彩流光的发丝，轻轻截断三寸。

    秦天一震，脱口道：“梦凝，你这是……”

    七彩的发丝晶莹如玉，在梦凝灵巧的双手中，很快编织成了一张弓，纤细如尘，却精致无比。

    梦凝将这由发丝编织而成的精巧细弓放在秦天左手掌心，玉指轻轻一点，细弓就钻入了秦天的手心，闪烁着七彩的光辉。

    “此弓名为灭魂，不可轻启。非万不得已，绝不可显露于外。”

    梦凝神情严肃，这让秦天不敢懈怠。

    当灭魂入体，秦天的不死之心出现了剧烈反应，竟有一种被压制的感觉，这是从来不曾遭到过的事情。

    “梦凝所赠，我必珍之。”

    看着秦天那认真劲，梦凝绝美的脸上露出了笑意。

    “猎魂真经有助于你的修为，当你有朝一日成为猎魂天师，那时候你就会明白，今天我之所赠有多么珍贵。另外，你气海之中的那尊玉棺，与识海之中的紫珠都很不错，结合你的荒古不灭体，生命之泉，足以让你消灾化解。好好努力吧，能否光照万古，就看你选择怎样的道路了。”

    玉手轻挥，梦凝笑容迷人，不待秦天开口询问，便飘然远去，消失在了岁月的长河里。

    ;www.xiaoshuotxt.,com



第一百五十三章 修炼 

    那是一种很奇怪的感觉，梦凝的离去穿透了时空，穿透了岁月，穿透了永恒，是那般的不真实，那般的令人难以理解。

    秦天呆呆凝视，不知过了多久才猛然惊醒。

    那一刻，湖泊无踪，花香远去，此前所见的景物完全转变，就连雷霆面前的石桌与棋局也都在同一刻消失。

    秦天一脸难以置信的神情，回头看着雷霆，两人眼中都流露出了见鬼的神情。

    两人无声凝望了片刻，秦天低头看着左手掌心，心念转动间，一丝微弱的七彩之光闪烁不定，灭魂弓依旧存在，提醒着秦天刚才所发生的一切都非梦境。

    雷霆来到秦天身侧，轻叹道：“走吧，这种际遇可遇而不可求，我们已然很幸运。”

    秦天微微颔首，跟着雷霆离开了那里。

    黄昏，雷霆与秦天来到一处荒无人烟的高原上，放眼望去，赤地千里，毫无生机。

    “这是什么地方，起源大陆上怎会有这样的存在？”

    雷霆观察了片刻，沉吟道：“看这样的地形，原本不该如此，估计是昔年曾有厉害的高手在这里交锋，斩灭了方圆数千公里内的一切生机，才留下这赤地千里，寸草不生。”

    秦天咂舌，问道：“什么样的高手，轻易就斩灭了方圆数千公里内的一切生机？”

    雷霆道：“造化境界的高手就有这个能力，但是一般人都不会如此，我估计是不灭境界的高手所为。走吧，我们到高原腹地，找一个隐秘之地，催动那偷天符，专门修炼十日。”

    秦天在凤城之中，购买了一枚偷天符与一枚遮天符，旨在遮掩气息，逃避十大门派的追击。

    如今，两人逃出妖王石府，又遇上了梦凝与那老者对弈，无论是秦天还是雷霆，都急需时间消化这一切。

    “到时候你再把我放到你的时间领域之中，十天就能变成五十天。”

    秦天毫无异议，反而充满了期待之情。

    若能安心修炼五十天，自己将达到何种境界？

    真元境界，还是更高一层？

    雷霆目前是造化境界，时间领域可加速五倍。

    若是将秦天置于雷霆的时间领域之中，外面过去十天，里面就相当于过去了五十天，等于是给秦天增加了四倍的修炼时间。

    这是很多大派都常用的方式，能有效提升弟子的修为实力，培育出更多更好的杰出弟子。

    雷霆带着秦天进入高原深处，找了一个隐秘之地，然后催动偷天符，遮掩两人的气息。

    随后，雷霆在体内开辟了一个时空，调整时间频率，让秦天置身其中用心修炼，不必担心被人察觉。

    此前，雷霆观那华服老者的棋局走势，从中领悟了很多东西，眼下正需要时间好生领悟与消化，这是提升修为层次，增加实力，迈向更高境界的一个机会。

    秦天在雷霆体内的特殊时空中，一个人静心修炼，没有任何打扰，也不存在任何干扰，他可以在这个一望无际的虚幻时空中任意妄为。

    妖王石府之行，秦天可谓是满载而归，得到的好处之多，绝非雷霆与冰心可比。

    首先是生命之泉，其次是那根发丝，第三是九绝圣皇，第四是那一百零八枚黑色纹石，第五就是六千余枚元石与十万八千块气石。

    对于修炼而言，大量的气石可让秦天真气暴涨，迅速迈进真元境界。

    如今的秦天，暂时不缺少资源，他所缺少的是时间。

    取出储物袋，秦天看了一下里面的九绝圣皇，它还在沉睡，秦天没有惊扰它。

    随后，秦天把所有气石都倒了出来，足足堆成了一座山，俊朗的脸上露出了迷人的微笑。

    “我要真能在气变境界把这么多气石全都消化掉，估计很多人都会被吓死的。”

    十万八千块，这可不是小数目了。

    秦天从修炼之初算起，至今已吸取了近万块气石的真气，数量早已超出了一般人的认知范围。

    通常情况下，大多数的修炼之人，在气变境界时，一般吸取同属性的气石八百至一千五百块，炼化那股强大的真气，就有望晋升为真元境界，真气逐渐转化为真元，迈出关键的一步。

    然而要找齐八百至一千五百块同属性的气石，那也并非一件易事。

    因为这个原因，很多修炼之人都被卡在这一关，迟迟无法跨入真元境界，一举刷下了很多人。

    秦天修炼的九玄心法玄之又玄，还能更玄，结合荒古不灭体，生命之泉，能融合各种属性的真气，并将其炼化吸收，转化为自身所需。

    此外，秦天将盘龙九转融入了九玄心法之内，有效提高了真气的品质，压缩了真气的体积，让秦天可以吸取更多精纯的真气，实力进一步提升。

    秦天采用的是动静结合的修炼方式，将心法与招式运用融为一炉，一边切开气石吸取真气，一边在体内炼化吸收，转化真气的属性，融入气海之中的阴阳气漩之内。

    大量气石围绕着秦天飞舞盘旋，举手投足之间，一个个气石就宛如兵器，在秦天的控制下，展开各种攻击与防御。

    秦天体内，真气滚滚如雷，一层层渗透全身血液、脏器，一次次清除杂质，淬炼肉身。

    虽然秦天拥有荒古不灭体，在受到伤害时能自动修复重生，可论肉身的强横，等级层次还太低，毕竟他的修为在那里。

    秦天的气海之中有阴阳气漩，这是常人所不具备的优势，阴阳二气通达全身五脏六腑、奇经八脉、四肢百骸，让他的肉身得到了极大的淬炼，每时每刻都在不断的提升。

    随着肉身强度的不断提高，秦天的荒古不灭体所能发挥出来的功效也就越大。

    这是一个成正比的关系，秦天境界虽然不高，但这一点还是心中有底。

    一块块气石头在半空化为飞灰，一道道真气钻入秦天体内，进入气海之中，被阴阳气漩所同化。

    那些真气从气漩之中的气柱冲出时，就已经转化为了属性，为秦天所有，完成了逐步的炼化。

    ; ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百五十四章 创纪录 

    而后，真气流转全身，再回到气海，每完成一个周天运转，就被精炼一次，品质不断的提升。

    特殊时空中，秦天专心致志，忘我无尘，大量的气石源源不断的被他消耗，连他自己都不知道具体的数字。

    一连三天三夜，秦天都采用这种修炼方式，以最快的速度吸取气石之中的真气，三天时间竟然被他消耗了六千块气石，炼化了六千道真气。

    秦天已经感觉到体内的真气越来越盛，经脉出现在了鼓胀的情况，应该很快就会达到饱和状态，朝着真元境界迈进。

    从气变境界到真元境界，那是一个质变的过程，会引起量变的反应。

    真气转化为真元，需要压缩千倍，因为这个关系，想晋升真元境界相当不易。

    就算体内真气已经达到饱和状态，开始转化为真元，但因为压缩比例太大，晋升之际若如足够的资源维持，最终也会功败垂成。

    试想一个人体内的真气压缩一千倍，体积变成以往的千分之一，在宽大的经脉中流淌，从以往的江河澎湃一下子变成涓涓细流，万一突然中断，那么便会前功尽弃，不但无法晋升，还会走火入魔，轻者变得废人，重者当场毙命。

    很多气变境界的修行之人，即便体内真气已经达到饱和状态，但是因为没有充足的准备，也不敢贸然晋升真元境界，因为那种风险相当惊人。

    根据众多修炼之人的经验，真气转化为真元之后，千倍压缩会导致真元容量过低，造成经脉之中真元断流，引发一系列的后遗症。

    不论是真气还是真元，都是能量的一种体现形式，它们在人体经脉中流动，会时刻滋润经脉，保持着人体的活力。

    一旦这种能量断流，短时间倒也没关系，可时间一长，经脉印缺少滋养就会萎缩、断裂，从而造成严重后果。

    依据经验，进入真元境界的修士，经脉之中的真元容量不能低于千分之五，否则就有走火入魔的可能。

    这是最低标准，早已是尽人皆知。

    为此，修炼之人要想从气变境界成功晋升至真元境界，就必须做好准备，要在真气转化为真元之后的短时间内，让自己的实力提升五倍，方能稳在真元境界，而不至于倒退。

    一般来说，大门派的弟子都会准备一定数量的小元丹，在突破晋升之际，马上服用小元丹来增加体内真元的容量，以成功晋级。

    若是没有小元丹，也可以用气石来代替，只不过所需气石的数量多得有点惊人。

    秦天经过三日的修炼，已经出现了晋升的迹象，但却被他强行压制，不断的催动盘龙九转，一次次精炼真气，提升品质。

    如此，又是两天过去。

    秦天总共吸取了上万块气石所蕴含的真气，最终达到了真气外溢，无法继续容纳的境界。

    这时候的秦天，身体出现了很大的变化，气海比以往又扩大了一倍，原本气海之中有两个漩涡，一青一红，是为阴阳气漩。

    如今，却变成了三个漩涡，鼎足而立。

    道生一，一生二，二生三，三生万物，这是大道演化的过程。

    秦天从修炼之初，在筑基境界时，气海之中就出现了一个漩涡。

    后来进入气变境界，漩涡越来越大，实力越来越强。

    不久前，秦天将盘龙九转融入九玄心法，无意中修炼出了阴阳气漩，使得整体实力数倍提高。

    如今，气海之中单漩变成双漩，又演化为三漩，这是一个全新的突破，是盘龙九转运用到九玄心法之中的特殊奇效，开创了一个从未有过的神话。

    三漩鼎立，异象纷呈。

    秦天修炼九玄心法炼出的第一异象为龙飞凤舞，第二异象是龙盘虎踞，这是因为藏龙卧虎的关系。

    如今，第三个漩涡出现，漩涡中心的气柱四周环绕着一些闪光的气团，就好似飞舞的星辰，与龙飞凤舞、龙盘虎踞大不相同。

    这是秦天对星辰之路的一种诠释，从起源之地领悟到了宇宙生灭的过程，初步掌握了群星闪耀的真谛。

    第三异象——群星闪耀，照亮了秦天的气海。

    此外，六十四颗金丹在气海中沉浮，三个漩涡之中各有二十一颗金丹有序的运转，剩余一颗金丹不管如何转换，始终高悬在气海之上，金光灿灿。

    五天时间，秦天吸收炼化了上万块气石中的真气，终于达到了气变境界的巅峰状态，开始朝着真元境界迈进了。

    对于晋升过程中的细节，秦天已经从九玄心法中领悟透彻，直接以气石为资源，继续吸取炼化，补充能量。

    秦天体内真气高速运转，九玄心法进入了第一个层次，开始压缩真气，转化真元。

    这是一个耗时的过程，须得心无杂念。

    然而秦天却是一心二用，一边吸取真气，一边转化真元，二者协调统一，倒也没有出现异常。

    在起源九境当中，气变境界晋升真元境界，这是最耗时，绝非一时半会就能成功。

    通常情况下，三天之内完成晋升并稳固实力都是很正常的。

    绝没有什么半个时辰之内就完成的。

    秦天身上有不少小元丹，晋升真元境界之后就可以服用了。

    眼下，秦天不想浪费这些气石，在晋升的过程中，以最快的速度源源不断的消耗气石来累积能量，提升修为。

    一天、两天、三天，秦天因为不断吸取气石，体内真气在一直增加，需要一直转化，因而晋升过程仍旧在持续中。

    千倍压缩致使真元容量的增加异常缓慢，秦天吸取气石的速度越来越快，三天就消耗了一万块气石，且速度还在不断的增加。

    此后，一连十二天，秦天硬是一口气吸光了所有气石，将体内真气全部转化为了真元，容量达到了千分之五，勉强满足最低要求。

    这一次晋升，秦天花费了十五天，也算是创造了最新记录，成为了史上第一个晋升耗费时间最长的人了。

    进入雷霆体内修炼，一晃已经是二十天。

    ;　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百五十五章 空间挪移 

    剩下最后一个月，秦天动静结合，开始服用小元丹。

    目前秦天身上还有两万八千多枚小元丹，五天时间内，秦天就服用了三千枚小元丹，使得体内真元容量增加了千分之五，达到了百分之一的程度。

    此后二十五天，秦天加速修炼，源源不断的服用小元丹，总共服下一万八千枚小元丹，使得秦天体内的真元容量达到了百分之四。

    五十天的修炼，秦天晋升到了真元境界，可真元容量仅为百分之四，这还是消耗了十万块气石与二万一千枚小元丹的结果，这让秦天意识到真元境界与气变境界之间有着多大的差距。

    真元境界之后就是通灵境界与真罡境界，要晋升这两个境界，相比从气变境界晋升为真元境界，就显得容易多了。

    十天修炼，雷霆也有了很大收益，整个人看上去内敛了不少，不再像以往那样锋芒毕露，进入了一种返璞归真的状态。

    雷霆放出秦天，仔细打量了几眼，赞道：“五十天的修炼有此成绩，绝不比任何大门派的弟子逊色。接下来，只要有足够的元石与小元丹，你的修为就能一路飙升。”

    秦天看着雷霆，笑道：“你也变了不少，比以前睿智了几分。这十天我们与世隔绝，是时候出去瞧瞧外面的动静了。”

    雷霆正有此意，当即带着秦天离去，开始了他们的新旅程。

    自从秦天离开天医小筑，原本平静的起源大陆便风云骤起，短短五个月时间，围绕着秦天这个修为低下，无依无靠的小子发生了很多事情。

    从绝天岭到血杀洞府，从荒山破庙到赤血谷，从普渡寺到起源之地，从沉月古国到妖王石府，每一处都有秦天的身影，也少不了十大门派的踪迹。

    绝天岭的妖兽，血杀洞府的灵器，破庙的猿魔，赤血谷的不灭魂，普渡寺的古魔，起源之地的凶险，沉月古国的宝藏，妖王石府的莫测，无不令天下震动。

    这其中，古魔出世震惊天下，沉月国宝藏令人心动，妖王石府埋藏了无数高手。

    近来，整个起源大陆都在谈论妖王石府。

    十大门派很多高手前往探秘，结果全都一去不返，能侥幸逃生之人不到一层。

    此事一经传出，立时震动整个起源大陆。

    近几日，十大门派纷纷发表声明，近期会有大行动，具体情况还在筹备之中。

    雷霆与秦天离开高原后不久，便发现了猿魔，双方远远看了几眼，随即猿魔便消失了。

    自从秦天进入妖王石府，猿魔就一直在寻找秦天的踪迹，如今见秦天安然无恙，顿时放下心来。

    “看来这猿魔倒也是守信之辈，还特地来瞧瞧我死了没有？”

    秦天一眼就看穿了猿魔的心思，对于这所谓的魔物反而颇有几分赏识。

    雷霆淡漠道：“人性与魔性很多时候都是差不多的，人有善恶，魔亦有善恶。人与魔之所以无法共存，那是因为彼此的理念不同，行事风格不同。”

    秦天沉吟道：“这话有道理，人若为恶便是魔，魔若为善便是佛。”

    雷霆一愣，似乎想不到秦天竟能说出这么有哲理的话来。

    “走吧，我们到飞鹰岭附近去瞧瞧。”

    雷霆一步迈出，脚下光华闪烁，一条条虚空线条自动蔓延，形成一个空间传送阵，开启了瞬间转移**。

    秦天认真的看着，问道：“需要修炼到空间境界的高手，才能施展这种空间转移之术吗？”

    雷霆道：“如果只是近距离的移动，用不着造化境界的修为，只要达到通灵境界，就可以施展一些挪移之法，进行短距离传送。所谓挪移之法，就是一些简单的空间运用之法，有着固定的模式，任何人都可以运用。”

    微光一闪，雷霆带着秦天走入转送阵，下一刻就出现在了飞鹰岭上空。

    烈日当头，飞鹰岭四周人影浮动，起源大陆上很多门派势力都派出了高手密切监控，有任何风吹草动都逃不出这些人的耳目。

    雷霆收敛气息，隐藏在虚空之中，密切留意飞鹰岭四周，那些负责监控之人的谈话内容。

    “自从火灵圣女回到圣母天宫，这十天来，至少已经有上千位高手进入妖王石府，听说大部分都死在其中，仅有不到十分之一的高手侥幸存活。”

    “一开始还有许多中小势力的高手进入，而今十大门派已经封锁入口，只许出不许进了。”

    “想那圣母天宫何等威名，火灵圣女一行十数人，最终也仅仅圣女一人存活。若是不封锁入口，指不定还要死很多高手。”

    “十大门派威名赫赫，岂能被一座妖王石府给吓退，说出去岂不丢人？”

    “妖王石府虽然凶险，却也蕴藏机缘。昨日天元派的北辰光独自出来，周身霞光笼罩，据说就在妖王石府之中获得了莫大机缘。今天上午，四海盟的玉凤带着聂海峰出来，那聂海峰身上也是宝光隐现，瞎子都能看出他在里面得了莫大好处。”

    “昨夜，战神宗的太上长老萧别鹤带着第一战将古烈出来，那古烈浑身是血，萧别鹤也是一脸恼怒，看样子便宜没占到，反而吃了大亏，整个战神宗就他们两人活着逃出。”

    “天华世家也差不多，仅九夫人与天华邪月出来，其他人全都不知死活。”

    这些消息全都传入雷霆与秦天的耳中，对于妖王石府的情况，两人暂时了解这么多。

    “看样子十大门派与三大元术世家的高手，还有半数以上都困在妖王石府，不知道能否侥幸逃脱。”

    雷霆微微颔首，妖王石府的那片星空凶险莫测，就算是不灭境界的高手也不敢乱闯，被困其中是很正常的。

    “被困之人的身份越高，十大门派的关注力度越大。我们先在这附近观察一会，待掌握了确切情况之后，再考虑下一步的行动。”

    飞鹰岭附近，负责监控的高手修为都不会太高。

    以雷霆造化巅峰的修为，要避开这些人的耳目还是很容易的。

    ; ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百五十六章 劫富济贫 

    秦天跟在雷霆身侧，一边观察各路高手，一边不停的往嘴里送小元丹，就像一个贪吃的小顽童。

    “上次你擒拿了三百多位造化境界的高手，要不要放掉一部分，让他们去探探消息。”

    秦天这个提议顿时提醒了雷霆，在他体内还镇压着三百多位造化境界的高手，大多是十大门派与三大元术世家的高手，其中大部分都非可杀之人，确实该找个时机把他们放了。

    眼下，十大门派与诸多势力的高手都汇聚在这飞鹰岭附近，若是放出这些人，双方势必就妖王石府的情况进行询问对照。

    那样一来，雷霆与秦天隐身一旁，就能从中获得不少有用消息。

    “行，我这就先放出一部分人。”

    “别急，放他们可以，但是放之前也得先收点利息。我现在刚进入真元境界，需要大量元石、小元丹、大元丹、小灵丹、大灵丹。这些都是造化境界的高手，应该比较富裕，劫富济贫正是我辈所为。”

    雷霆一愣，看着秦天那一脸大气凛然的样子，忍不住骂道：“劫富济贫，亏你说得出口，你当我是什么人啊？”

    秦天嘿嘿笑道：“你就是个会说话的木头人，让你当当大侠，你都觉得浑身不对劲。”

    雷霆轻哼一声，狠狠的瞪了秦天几眼，仔细一想觉得他的话也不无道理。

    雷霆与十大门派可没有任何沾亲带故的关系，那些高手落在他的手里，若不留下点东西，岂能说得过去？

    只是雷霆生性冷傲，还不适应秦天这种行事风格，多少有些抵触与排斥。

    雷霆在妖王石府之中，分两次镇压了三百二十五人与十四人，全都是造化境界的高手。

    那十四位高手之中，有两位修炼到了时间境界的强者，十二位空间境界的高手。

    其余三百二十五位全都是神变、天人、万象境界的修士。

    这些人当中，十大门派与三大元术世家占了七层，其余各大势力的高手占三层。

    雷霆运用神念透空**，在自己的特定时空中读取了这些高手的记忆，大致了解了一下这些人的生平所为，由此来判断一个人的善恶是非。

    这种读取别人记忆的手法，很容易引起对方的警觉。

    雷霆也无法做到读取每个人的记忆，但大部分的高手在没有防备的情况下，都被雷霆的意念所入侵。

    初步判断，雷霆选出了两百人，以错乱时空的手法，将他们投放到不同区域，但都位于飞鹰岭附近。

    在投放过程中，雷霆搜刮了这些人身上的部分物品。一般来说，小元丹、大元丹、小灵丹之类的东西，不适合融入身体之中藏匿，除非是修炼到空间境界之人。

    至于兵器法宝一类，修炼之人倒是大多融入体内，一般情况下很难强行剥离。

    雷霆从两百位造化境界高手身上搜出了不少物品，没有见到元石的踪迹，小元丹也是零零散散只有少量，大元丹有一部分，反倒是小灵丹与大灵丹数量不少，还有部分元灵丹。

    此外，还有一些宝器，数量多达数十件，虽说用不太上，但拿去典卖也能换到不少灵丹。

    秦天大喜，用一个储物袋单独将这些东西收起，等有时间再慢慢整理。

    嘿嘿一笑，秦天问道：“其余之人都是可恶该杀之人？”

    雷霆摇头道：“并不全是，这剩余的一百三十九人当中，有半数以上之人还需要进一步了解，真正十恶不赦该杀之人毕竟是少数。另外，十二位空间境界与两位时间境界的高手，要搜刮他们并不容易，我暂时没有放出他们。”

    两百位造化境界的高手都是此前进入妖王石府之人，如今突然现身飞鹰岭，立时引起了十大门派的注意，纷纷对其展开了询问。

    雷霆与秦天密切留意，从中果然听到了一些消息。

    这一次妖王石府的出世，引起了起源大陆十大门派与各大势力的高度关注，毕竟一位妖王的存在，对于人类有着莫大的威胁。

    从目前十大门派掌握的情况分析，妖王石府之中的妖王很可能还活着，而且是一个大成妖王，至少都拥有不灭境界第三层的修为实力。

    这样的存在随便跺跺脚，都能把起源大陆毁灭，若不谨慎处理，很有可能给起源大陆的人类带来毁灭性的灾劫。

    此前，十大门派与三大元术世家进入妖王石府，至今仍有半数以上的大势力不见踪影，生死不明。

    十大门派眼下不敢轻举妄为，想等到各派高手返回之后，综合一切消息，然后汇聚起源大陆上的一切力量，有针对性的展开一次探索。

    此事已经在筹备之中，十大门派、三大元术世家，以及部分古老世家都参与进去，堪称起源大陆近千年来最大的一次盛会。

    此外，沉月古国方面也有了最新消息，月神丹被古老三夺去，三日前古老三现身云州，差一点落在天剑宗手里，最终还是被他逃去。

    至于沉月图与不老锁，则一直没有消息。

    此前，从普渡寺中逃脱的饮血魔尊也一直没有消息，十大门派曾大力寻找都没有结果，应该是藏起来了。

    两百位造化境界的高手对于妖王石府的情况其实并不了解，一番交流之后，便各自散去，飞鹰岭暂时又恢复了平静。

    “此地高手如云，乃不祥之地，我们还是尽早离去。”

    秦天大致了解了目前的情况后，毅然决定离开这里。

    雷霆问道：“你打算去哪里？起源大陆有八荒九州，这儿位于大陆的西北方。”

    秦天笑道：“那我们就去大陆的东南方，躲到最远的区域，抓紧时间修炼。”

    雷霆明白秦天的意思，他也不想留在这里蹚浑水，当即赞同了秦天的提议。

    然而就在雷霆准备带着秦天离去之际，远处的天空突然霞光涌现，瑞气成云，一道道祥瑞铺天盖地，飞散四方，轰动一时。

    远远看去，只见一道青色的光带由远而近，铺成一条青光大道，一行人踏着青光大道飘然而至，霸气凌人。

    ;　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百五十七章 剑无敌 

    秦天很是震惊，看出那青光大道竟然是由无数青色的剑芒组成，所到之处虚空动荡，任何阻路的存在都瞬间化为飞灰。

    那一行约有数十人，老少兼具，身上笼罩着祥瑞之气，让人看不真切。

    雷霆见状轻哼一声，冷冷道：“好大的排场，天剑宗位列十大门派之末，想不到却是如此目中无人。”

    青光大道眨眼即止，来到了飞鹰岭上空。

    天剑宗数十位高手凌空而立，呈扇形分布。

    为首一人二十多岁，白衣如雪，外貌十分英俊，就是过于冷傲自大了一些。

    “啊！快看，是天剑宗的大公子剑无敌，想不到他竟然出关了。”

    “这可是十大门派中最顶尖的青年高手，据说与北辰光、聂海峰齐名，是最有希望晋升不灭境界的天之骄子。”

    “看他身边随行之人，竟有两位太上长老，以及大批造化、起源境界的弟子，估计是冲着妖王石府而来，说不定是来营救少主剑辰风的。”

    秦天远远观察着天剑宗的大公子剑无敌，此人看上去二十五六岁，与剑辰风有六七分相似，但却更加冷傲与霸气，浑身散发出令人惊悚的气息。

    在剑无敌身后，老老少少站着二三十人，秦天随意扫了几眼，一个有些眼熟的身影顿时吸引了秦天的注意力。

    那是一个二十出头的俊朗少年，人品极其出众，可神情却异常沉默，站在一行人的最后一排，看上去并不显眼。

    俊朗少年的眉宇之间愁容隐现，眼神沉寂如水，看不到一丝神采。

    “是他吗？”

    秦天的心在打颤，一股无法压抑的情绪瞬间涌现出来。

    雷霆观察着剑无敌，脸上露出了一丝凝重之色，自语道：“果然有几分狂妄的资格，不愧是天剑宗最杰出的奇才。”

    片刻，雷霆感应到了秦天的异样，问道：“你怎么了，脸色这么激动？”

    秦天深吸一口气，强行压下心中的冲动，轻声道：“看到一个曾经见过之人，觉得很意外。”

    雷霆质疑道：“仅此而已？”

    秦天笑笑，有些苦涩。

    “走吧，我们该离开了。”

    淡淡的不舍从秦天的话语中透露出来，让雷霆觉得事有蹊跷。

    到底那人是谁，会让秦天如此在意？

    用心一扫，雷霆看到了一个俊俏的男子，竟然长的与秦天有六七分相似，心中顿时一惊。

    “你和他有何关系？”

    秦天摇头不语，不想回答这个问题。

    雷霆若有所悟，也不多问，当即带着秦天悄然离去。

    路上，秦天有些魂不守舍，像是陷入了回忆，根本不在乎雷霆前往哪里。

    “想家了？”

    在一处花香四溢的草地前，雷霆停步询问。

    秦天反问道：“你呢，就不想家吗？”

    雷霆与秦天相识以来，两人从不提及自己的过去，像是在刻意回避。

    如今，雷霆拉开话题，一时间两人思绪如潮，竟有了几分思乡之情。

    雷霆的来历从无人知，秦天虽然曾经询问，但雷霆绝口不提。

    秦天的过去也是一个迷，从未对人提及过自己的家庭，自己的亲人，这世上很少有人知道秦天的底细。

    这样两个身怀秘密之人凑在一起，自然是各有顾虑。

    沉默中，雷霆突然惊醒，喝道：“是谁？出来。”

    “呵呵，雷老弟莫慌，是我。”

    微光一闪，花欲舞从虚空中走出，来到了两人身旁。

    秦天收敛心思，含笑道：“原来是花大哥，你怎么会出现在这里？”

    花欲舞一脸懊恼，叹道：“我听说妖王石府现世，想来瞧瞧热闹，谁想连进都不许进。”

    雷霆哼道：“你是想进去夺宝探险吧。”

    花欲舞干笑几声，嘿嘿道：“纯属好奇，就想开开眼界。要不我们一起去？”

    雷霆与秦天几乎异口同声，一致否定。

    “那地方，打死我也不去。”

    花欲舞狐疑道：“怎么你们一个鼻孔出气啊，不会是你们曾进去过吧？”

    秦天道：“那地方听说凶险莫测，十大门派葬送了不少高手进去，我们可不想死在那里。花大哥要是有兴趣，可以独自一人去试试，我们就不奉陪了，告辞。”

    拉着雷霆，两人一闪而逝，不想与这花欲舞走得太近。

    “喂，你们别走啊。不去妖王石府，我们换个地方总行吧。”

    花欲舞追上二人，试图挽留两人。

    雷霆冷冷道：“你又想打什么歪主意，上一次听你的建议，跑到那藏龙卧虎的地宫之中，就差没有死在那。这一次，你又想把我们送到什么样的绝地去？”

    花欲舞叫屈道：“我上次可是一番好意，谁知道那地方如此诡异，害得我都被困好一阵。这一回，我们去挖宝，不去探险，这总行了吧。”

    雷霆哼道：“你有这么好心？”

    花欲舞叫道：“天地良心。我从修真世界而来，这里没什么朋友，若非与秦老弟投缘，又岂会厚着脸皮来找你们？大家都是时空修行者，你当知道陌生的环境里，朋友的珍贵性。”

    秦天好奇道：“雷霆大哥也是时空修行者？”

    雷霆瞪了秦天一眼，没有回应。

    秦天讪讪一笑，扭头看着花欲舞，问道：“去哪里挖宝，你不会带着我们去盗墓吧？”

    花欲舞笑道：“放心，盗墓那种缺德事，我是从来不做的。这一次我从益州过来，无意中发现了一条元石龙脉，里面很可能有灵石。”

    雷霆反驳道：“起源大陆有三大元术世家，你都能看出来的元石龙脉，还不早就被人霸占了。你这是叫我们去挖宝，还是去抢灵石啊？”

    花欲舞道：“那条龙脉是一条隐脉，一般人看不出来，就算是元术世家的高手，也很难发现。益州比邻孟州，你们反正都在逃难，何不随我去看看。”

    雷霆眼神一冷，喝道：“你想骗我们去领赏？”

    “我要想骗你们去领赏，哪用得着这么麻烦，直接通知十大门派不就得了？犯得着这样劳神费力，绕一个大圈？”

    ;　小说-txt天堂



第一百五十八章 石龙现世 

    雷霆轻哼一声，始终不太相信他。

    “我相信花大哥不会骗我们的，反正眼下无处可去，探探龙脉也不错，可增长见识，大开眼界。”

    秦天一脸人畜无害的样子，让花欲舞很是高兴，雷霆则轻哼不语。

    雷霆知道秦天的心思，两人一个唱红脸，一个唱白脸，到底是谁哄谁，那还犹未可知。

    益州位于云州的西北方，是天华世家的地盘。

    眼下因为妖王石府的关系，天华世家的九夫人与天华邪月刚刚赶回益州，整个天华世家正在筹备对抗妖王石府一事，大批高手正在聚集。

    花欲舞带着雷霆与秦天深入益州，来到了益州西部的天邪山脉。

    这是益州西部最有名的山脉，据说时常有怪事发生，很多修士前往探秘，最终都一去不回。

    天邪山脉连绵起伏，一望无际，群峰斗艳，山势各异。

    雷霆自半空看去，沉声道：“这就好似一条卧龙，地形奇特，多半都有凶险。”

    秦天没有感应到太大反应，但心中却有一股说不出的阴影，似乎在这里会发生什么不妙的事情。

    “这儿名为天邪山脉，确实暗藏诸多古怪。但是我们要去的地方并无凶险，就在那条并不起眼的山岭之下。”

    花欲舞指着一条山岭，在群山之中确实毫不起眼，很难引起人们的关注。

    就花欲舞所言，那元石龙脉就位于这条山岭之下，很可能孕育出灵石。

    雷霆远观了片刻，没有看出什么名堂，也没有察觉到什么危险，这才同意前往。

    在花欲舞的带领下，三人很快来到那条山岭下。

    面对一条延绵数十里长的山岭，要想从内部将其挖开，那可是一个浩大的工程。

    好在有雷霆与花欲舞两位造化境界的高手，运用造物手段弄出大批矿工，很快就在地下挖出了一条隧道。

    刚开始，并没有发现元石，三人都有些失望，以为花欲舞的判断是错的。

    一天之后，挖掘工作有了重大发现。

    雷霆与秦天双双来到花欲舞身边，但见一条巨大的石龙呈现在三人眼前。

    “看到没有，完整的石龙，这就是元石龙脉。”

    花欲舞兴奋极了，这可不是一般的元石矿脉，而是元石龙脉，里面肯定藏有好东西。

    秦天质疑道：“如何断定这里面就藏有元石或是灵石？这条山岭长达数十里，要是元石龙脉也长达数十里，那可就惊人了。”

    雷霆道：“就算是元石龙脉，也不可能与整条山岭长度相当。”

    花欲舞激动道：“这条元石龙脉至少长达十里，但是内部结构与常人所想并不一样，它并非全是由元石或灵石组成。目前，我们先挖出龙尾，从后往前一路收取。”

    秦天看着石龙，一些若隐若现的纹路呈现在他的眼底。

    “龙脉现世，会不会引起轰动，我们要不要做一些必备的准备？”

    “此物很有讲究，自然要做足准备。现在我就去外面设下防御，延缓敌人的入侵，以防万一。”

    花欲舞一脸炙热，立马开始准备。

    秦天与雷霆并排而立，静静的看着石龙，暗中交流着信息。

    “这石龙表面有着特殊的纹路，具有防御与攻击之力，说明内部必然藏有玄机，稍后我们得格外小心。”

    秦天道：“这个我倒是不担心，我担心会有意外发生。这石龙现世，我怕会引起十大门派与三大元术世家的注意。到时候我们置身于漩涡之内，再想脱身就不那么容易。”

    雷霆脸色微变，若真如秦天所料，那可是相当不妙的事情。眼中这天邪山脉与外界

    “你想放手离去？”

    秦天摇头道：“我的体质特别，未来成就固然惊人，但晋升不易，须得大量资源。花欲舞乃是造化境界的高手，元石对他无用，可对我却有大用，我不能错过这样的好机会。那些大门弟子有门派福利，我只能靠自己。”

    “花欲舞是花神宫的弟子，来头十分惊人，且拥有造化巅峰境界的修为，我们须得对他格外小心。”

    “没关系，他的来头越大对我们越有利，必要时我们就把他拉进来，让他为我们分担一部分压力。”

    秦天的百无禁忌让雷霆有些无语，这是典型的初生牛犊不怕虎，也只有秦天才会干这些出人意料的事情。

    不多时，花欲舞准备完毕，回到两人身侧。

    那石龙的尾部已经完全挖开，大片的石鳞清晰可见，宛如真龙一般栩栩如生。

    石龙巨大，龙尾高达十丈，须得仰望。

    花欲舞来到石龙尾部，伸手抚摸着巨大的石鳞，一道道微弱的光芒在石龙表面闪烁，轻易就把花欲舞给震退出去。

    “这元石龙脉有点意思，竟然已经孕育出了道纹，具有了自我防御的能力，真不知道在地下埋葬了多少万年。”

    雷霆上前，伸手触碰，一股无可抗拒的力量瞬间将其弹开。

    “若是此物炼器，将有望炼制成灵器。”

    秦天来带雷霆身边，好奇的伸手试探。

    右手在触碰到石龙的体表时，掌心出现了心跳般的异样，那是猎魂真经在闪耀。

    石龙表面的道纹有所变化，似乎受到了猎魂真经的影响，轻轻将秦天弹开。

    雷霆与花欲舞都觉察到了这一微弱的变化，双双看着秦天，眼神中透着震惊与骇然。

    “秦老弟还真是特别啊，这地方可真是与你有缘。”

    花欲舞十分庆幸，这石龙表面的道纹十分古怪，想破解十分不易，秦天应该是一个很好的突破点。

    秦天没有回答，他有一种奇妙之感，这石龙与自己之间，似乎真有一段因缘。

    再次上前，秦天伸出左手，在触碰到石龙体表时，中指上缠绕的发丝突然显现，一道玄妙之光透射而出，竟劈开了道纹的防御，劈掉了一片石鳞，形成了一个入口。

    花欲舞与雷霆见状大喜，彼此交换了一个眼色后，双双拉着秦天一闪而入，进入了石龙内部。

    届时，石龙表面的道纹恢复了原样，防御变得浑然一体，再无空隙。

    但是那缺失的一片石鳞却再难找回，留下了一个洞口。

    ; www.dxsxs.com 



第一百五十九章 侥幸逃生 

    飞鹰岭下，高手云集。

    起源大陆上的诸多势力都派出了眼线，时刻留意着妖王石府的动静。

    十大门派，三大元术世家，以及许多古老传承，都格外在意妖王石府的动态，生怕给原本平静的起源大陆带来灾劫。

    天剑宗大公子剑无敌傲立半空，俯视着大地。

    “派人去洞中瞧一瞧，看有没有什么最新的动静。”

    剑无敌身旁，一位太上长老回头扫了一眼门下弟子，挥手指着最后一排的那个俊俏少年，吩咐道：“秦云，你去瞧瞧。”

    俊俏少年应了一声，自半空飞落，进入了山洞之内。

    洞外有十大门派的高手守护，秦云乃是天剑宗弟子，并未受到拦截。

    片刻，秦云出现自洞中飞出，来到剑无敌身旁复命。

    “回禀大公子，洞中暂时没有异常。十大门派中，仅圣母天宫、天元派、天华世家、四海盟、战神宗有高手活着出来，其余五大门派的高手，暂时还没有动静。三大元术世家中，陈家有三人生还，于凌晨一早就离开了。”

    剑无敌看了秦云一眼，淡漠道：“下去吧。”

    秦云微微颔首，神情沉默，一言不发的退下了。

    “大公子打算怎么做？”

    一旁，大上长老轻声询问。

    剑无敌道：“剩下五大门派之中，小云沧海、傲月门、天刀门都有不灭境界的高手，他们至今都没有出来，应该是有其他事情耽误，我们先等等再说。”

    正说着，远处的天空霞光沉浮，两道道身影由远而近，眨眼就到了飞鹰岭上空，竟然是东胜玄宗的不灭高手东方日华，与门下造化境界高手东方辰浩。

    “咦，贤侄也来了。”

    东方日华看着剑无敌，神情有些诧异。

    “来看看我那不争气的弟弟。”

    剑无敌点头回应。

    东方日华笑道：“辰风也不弱，只是比不上你而已。这里近来可有什么动静？”

    剑无敌微微摇头，正准备回应之际，一股特殊的气息突然从地下弥散开来，震惊了附近所有人。

    “怎么回事，这气息……”

    “不好，大地在震动，妖王石府要现世了。”

    阵阵惊呼不绝于耳，各种猜测纷纷响起。

    东方日华与剑无敌高度留意，只见一种妖异的光芒从飞鹰岭地下溢出，大地剧烈摇晃，条条裂痕逐渐呈现，给人一种山崩地裂的感觉。

    附近，数百位各派高手纷纷冲上云霄，各自展开防御，绚丽的光华铺天盖地，好似无尽烟花，染红了整片天空。

    东方日华双眉皱起，惊疑道：“好强大的妖气，妖王石府难道真要现世了？”

    这股妖气弥散天际，很快传遍整个起源大陆，引起了所有修炼之人的注意。

    四方的天空中一道道虚空之门快速涌现，数不尽的高手从四面八方汇聚而来，其中以十大门派、三大元术世家，以及部分古老传承为首。

    飞鹰岭乃群妖汇聚之地，如今一头头巨鹰从山中飞出，盘旋在飞鹰岭上空，就好似在迎接妖王的驾临。

    这些巨鹰小则数十丈，大则数百丈，甚至数千丈，羽翼遮天，鹰啼惊世，气势惊人。

    地面，震动在快速加剧，一条巨大的裂缝让整个飞鹰岭一分为二，一道道光华从地下溢出，在半空中演化成各式各样的祥瑞之光，但却透着明显的妖气。

    剑无敌脸色阴沉，哼道：“好一座妖王石府，竟然能演化出祥瑞之气，可惜还未能抹去那股妖气。”

    东方日华道：“这是妖族特有的气息，与生俱来，根本抹不去。”

    成片的光华之中，一座巨大的石府缓缓升起，石门之中不时有光芒冲出，演化成人形。

    第一个冲出之人乃是东胜玄宗的玄女东方雨若，浑身在不住颤抖，嘴角鲜血狂涌，脸色苍白死灰，竟已是重伤之身。

    第二个冲出的是剑辰风，他也是浑身染血，重伤欲死，与东方雨若一般狼狈。

    接下来，五道身影先后冲出，包括傲月门的不灭高手龙华，以及三大元术世家中，柳家与郑家的两位长老。

    其余二人乃是起源大陆上赫赫有名的大派高手，全都重伤在身。

    五人之中，龙华伤势最轻，但也脸色阴沉，看得出在妖王石府中吃了大亏。

    东方日华与剑无敌双双朝东方雨若与剑辰风飞去，将重伤的二人接到身旁，迅速为他们疗伤。

    其余侥幸逃出之人各自离去，唯有傲月门的龙华伤势不重，眼神不善的看着万丈金光中升起的妖王石府。

    突然，石门之中又飞出一道身影，乃是天刀门的不死强者陆展鹏，手持灭魂刀，神情有些疲倦，随行之人全都死在了妖王石府之内。

    这是骇人听闻的事情，一个不死境界的高手，竟然都护不住身旁之人，由此可见妖王石府的凶险是多么的惊人。

    “就剩小云沧海没有动静了，不会全都死在了妖王石府之中吧？”

    “真要如此，那就太可惜了。不论是云霞仙子，还是玉剑屠龙沈雪衣，可都是举世难求的倾国佳人。她们要是死在妖王石府之内，不知会气煞多少人。”

    天际，浩浩荡荡的各色光华由远而近，圣母天宫、天元派、四海盟、战神宗、陈家的高手全都赶来，还有许多中小门派，一时间飞鹰岭上空至少汇聚了数千位高手，这可是难得一见的盛会。

    十大门派中，天华世家的高手没有出现，可大家谁也没有在意他们，都一个劲的盯着妖王石府看，想搞明白这妖王石府为何选择在这时候出世。

    巨大石府弯曲如龙，盘旋在道道妖光之内，沉浮如舟，吞吐着天地精气。

    石门缓缓关闭，就在即将关上之际，一道光华电射而出，引起了所有人的注意。

    那道光华飞出石门之后，立马暴涨数百倍，化为一艘巨舰，正是小云沧海的沧海号。

    “还好，小云沧海的人没有死在妖王石府里，不然很多男人都会伤心。”

    很久没有求推荐票与收藏了，喜欢的朋友还是给点鼓励吧。

    ; ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百六十章 收刮元石 

    巨舰甲板上，云霞仙子周身云雾缭绕，霞光笼罩，看不出具体表情。

    沈雪衣与周逸站在云霞仙子身后，两人都是脸色苍白，神色阴沉。

    “看他们的样子，估计也是吃了大亏。妖王石府还真是不好惹。”

    “沧海号可是一件灵宝，据说玄妙无比，里面有许多小云沧海的高手坐镇，乃是小云沧海的象征，可渡沧海，横跨星域。”

    飞鹰岭一分为二，妖王石府盘旋半空，上下沉浮，并没有离开的趋势。

    各派高手分布四方，远远的围着妖王石府，谁也没有轻举妄动。

    这一次因为妖王石府，十大门派损失惨重，至少死了数百位高手，其中不少都属于精英弟子，拥有造化境界中后期的实力。

    傲视天下，唯我独尊。

    这是妖王石府给人最直观的感觉，它就耸立在众人面前，像是在嘲笑，又似在讥讽，丝毫不把起源大陆的高手放在眼里。

    一条条光带，一道道光环，缭绕在石府之外，好似云生结海，气势凌人。

    剑无敌扫了一眼十大门派的高手，天华世家仅有部分负责探听消息的弟子在此，主力高手并未赶来。

    圣母天宫方面来了数十人，其中就有火灵圣女冰心的身影。

    天元派也来了不少强者，但北辰光却没有现身。

    小云沧海以沧海号为首，负责打探消息的弟子全都进入了沧海号，实力深浅不得而知。

    傲月门势力单薄，仅龙华与部分打探消息的弟子。

    东胜玄宗人数不多，以东方日华为主，身旁仅东方雨若与东方辰浩两位高手，其余全都是不入流的弟子。

    四海盟此次来了不少人，但是没有见到聂海峰的踪影。

    天刀门以陆战鹏为首，人数不多。

    战神宗来了两位不灭境界的高手，其中一位便是杜云升，古烈随行在侧。

    纵观十大门派，圣母天宫、天元派、小云沧海、四海盟、战神宗都实力雄厚，而天剑宗有两位太上长老，加上剑无敌与剑辰风，那也是不可小视。

    其余三大元术世家，部分古老传承也都有厉害高手前来，但大多隐而不显，并没有站在台前。

    妖王石府四周，巨鹰盘旋，既不进攻，也不离去，让人搞不懂。

    “奇怪，这妖王石府从地下冒出，既不离开也不妄动，这是图什么啊？”

    “妖王石府现身必有用意，只不过暂时还猜不透。”

    诸多高手纷纷猜测，一时间众说纷纭，话题全都集中在妖王石府身上。

    并没有人发现，这时候飞鹰岭附近，多了几个特殊的存在。

    益州，天邪山脉深处。

    秦天、雷霆、花欲舞进入了石龙体内，那是一个特殊的空间，与三人原本想象中存在很大不同。

    从外表看，石龙仅一个尾部就高达十丈，内部空间应该很有限。

    然而实际情况并非如此，石龙体内另有乾坤，被分隔成了不同区域。

    三人目前位于石龙的尾部，属于最后一个区域，空间之大比想象中超出数倍。

    秦天感觉就像是进入了一座地宫，内壁闪烁着奇异的道纹，晶莹透明，能够清楚看到外面的景物。

    这龙尾内部，并非完全实心，有一定的空隙与通道。

    一排排整齐的元石呈田字形排列，给人一种精工雕琢的感觉。秦天很是疑惑，不解道：“这些元石是天然孕育而成，还是被人堆放于此，这也太整齐了。”

    花欲舞仔细查看了一番，给出了肯定的结果。

    “全都是天然孕育而成，品质远胜一般的元石。至于为何这般整齐，那是因为石龙内部有着特殊的元纹分布，具体玄妙我一时也说不清楚。”

    雷霆抚摸着那些元石，惊叹道：“确实品质极高，蕴含极强的玄阴真元，比起一般的元石，无论容量还是品质，都至少高出三倍。”

    秦天大喜，取出储物袋，将一块块元石收入其中。

    花欲舞与雷霆没说什么，这元石品质虽高，可对于他们来说已经没有什么用处，犯不着与秦天争夺。

    三人所处的空间很大，元石数量众多。

    秦天在将元石收入储物袋的过程中，有一块外形大小与其他元石一般无二的石头引起了秦天的反应。

    那块元石给秦天一种很奇妙的感觉，似乎内部蕴藏着什么。

    秦天将这块元石单独放置，并没有惊动雷霆与花欲舞。

    不多时，元石被秦天席卷一空，共计有一千块，三人所处的空间一下子就宽敞起来。

    雷霆与花欲舞站在一面透明的晶壁前，可以清楚看到前区域内的情况，大量元石整齐的堆放，极具规则。

    秦天扫了一眼四周，除了内壁上的道纹在闪闪发光之外，就只剩下四条圆形立柱，透明水晶，道纹遍布。

    “这元石龙脉是由元石构成，还是龙脉孕育出了元石？”

    秦天一直不太明白这个问题，这石龙内部的元石分布太有规律了，感觉应该是先有这条石龙，后有那些元石。

    若然如此，这石龙算什么，龙脉还是石脉？

    雷霆淡然道：“世上事，不必全都明白，你只要关心你所在乎的事情就够了。”

    花欲舞笑道：“雷老弟此言不错，太古宇宙有着太多的隐秘，没有任何一个人，可以完全说清楚。”

    秦天来到两人身旁，看着前方的区域，问道：“接下来怎么做？”

    雷霆看了花欲舞一眼，什么也没说。

    花欲舞直言无讳的道：“我们得设法穿透这晶壁，到达前面的区域，我估计这石龙的头部必然藏有好东西。”

    秦天看着晶壁，阵阵光华流动，道纹遍布，通体浑然如一，那可不好穿过。

    “这事须得有劳秦老弟出手，相信你一定有办法的。”

    花欲舞一脸笑容，并没有将事情说破。

    秦天左手中指上的发丝雷霆与花欲舞都见过，虽然两人不知道那具体是什么，但此发丝的不凡，那是毋庸置疑的。

    “我尽力一试，看能否成功。”

    秦天也不推迟，他眼下需要大量元石，穿过晶壁对自己也有莫大好处。

    ;www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百六十一章 元龙石 

    雷霆与花欲舞自动退开，便于秦天出手。

    谁想就在这时候，石龙突然震动，龙尾猛烈一甩，就将内部的三人甩飞，狠狠的撞在了内壁之上。

    此后，震动一直出现，石龙扭摆着身躯，像是复活了一般，惊得秦天、雷霆、花欲舞三人骇然失色。

    “怎么回事，它怎么复活了？”

    秦天扶住内壁，身体摇晃摆动。

    花欲舞眼神闪烁，兴奋道：“或许这不仅仅只是一条元石龙脉，有可能与真龙有关。”

    雷霆脸色惊变，脱口道：“若与真龙有关，那我们就危险了。”

    花欲舞笑道：“富贵险中求，这石龙体内一定有重宝。若能获得，必对修炼有大作用。”

    此刻，石龙已经从山岭之下破土而出，三人置身石龙尾部，透过内壁可以清楚的看到外面的景色，石龙竟然飞上了天空。

    “破土飞天，它这是要去哪？”

    雷霆仔细留意了一下石龙的去向，震惊道：“它在往孟州方向飞去。”

    花欲舞道：“先不管这些，我们得抓紧时间靠近龙头，争取有所收获。”

    秦天二话不说，来到那晶壁前，缓缓伸出了左手。

    道纹一闪，光华流动，一股无可抗拒之力作用在秦天的左手之上，引起了中指上那发丝的反应，射出了一道玄妙之光。

    一声脆响，这玄妙之光竟然穿透了道纹的防御，在晶壁上开了一道门户。

    花欲舞大喜，赞道：“你简直就是我的福星啊，真是太好了，我们走。”

    一闪而过，三人进入了前面一个区域。

    从龙尾算起，这应该算是第二区域了。

    大量元石整齐堆放，表面流淌着金属的光泽，让人颇为心动。

    花欲舞没有理会这些元石，以最快的速度往前冲，结果这第二区域和第一区域的空间大小差不多，前面依旧由晶壁当着。

    花欲舞试了许久，没敢使出全力，结果每次都被弹回，脸上满是懊恼之色。

    雷霆陪在秦天身旁，手指拂过一块块元石，震惊道：“品质比先前那一千块元石又强上了一筹，看来这石龙体内，说不准还真有灵石存在。”

    秦天一边收集元石，一边道：“感觉这些元石很奇特，似乎沾染了某种气息，蕴含着一种玄妙。”

    “元石与气石不同，内部可能会蕴藏着一些宝物，这其中可能就有这样的玄元石，你先收起来，日后再慢慢研究。”

    第二区域内的元石数量依然是一千块，当中又有一块元石与众不同，引起了秦天的反应，被他单独收起来了。

    石龙内部看不出什么凶险，唯一难以穿越的就是那晶壁。

    幸亏秦天手有利器，那发丝之中蕴藏神妙，能破开道纹的防御。

    此刻，石龙已经飞出上百里，正在加速往孟州方向飞去。

    雷霆看着大地山川在脚下倒退，不解道：“石龙这是要去哪，它为何突然苏醒，是我们惊扰了它，还是另有原因？”

    花欲舞无心理会，拉着秦天让他速速开启门户，继续前进。

    第三区域内堆满了元石，可情况却与第一、第二区域不同，每一块元石表面都缠绕着丝丝龙气，好似一条条盘龙在半空飞舞，耀眼之极。

    秦天一脸震惊，愣愣道：“这…这…不是我眼花了吧。”

    雷霆剑眉微皱，也是一脸震惊，沉声道：“这些龙气是从元石之中溢出，难道这元石内部蕴藏的真元之中育有龙气不成？”

    花欲舞双眼发亮，振奋道：“这是传说中极其罕见的龙气真元石，又名元龙石。比起一般的元石，品质至少高出十倍。这里共有三百六十块，依照周天之数孕育而成，这是有大讲究啊。”

    “元龙石！”

    雷霆也很惊讶，看了秦天一眼，吩咐道：“还不快收起了。”

    秦天猛然惊醒，迅速将这些元龙石收入储物袋内。

    其中，仍旧有一个比较特别，被他单独放置。

    花欲舞双唇微动，似乎有些不舍，可迟疑了片刻，还是没有啃声。

    石龙似乎感应到了某种威胁，开始加速飞行，在秦天将元龙石收走之后，就飞入了孟州进内。

    天空万里无云，雷霆留意了一下前方的地形，一个惊人的发现让他惊呼出声。

    “那是飞鹰岭！”

    秦天与花欲舞都是闻言一震，齐声道：“什么，飞鹰岭？它难道是朝妖王石府飞去？”

    三人仔细留意，发现石龙竟然真的朝着飞鹰岭而去。

    这时候，石龙后方雷声阵阵，大批高手飞速追来，眨眼即至，竟然是天华世家之人。

    “拦住石龙，决不能让它逃掉。”

    一位天华世家的高手一声令下，数十位造化境界的高手开始运转手段，虚空层层叠加，时空开始倒转，竟然想将石龙擒下。

    “快看，石龙内部有人，竟然是秦天那小子。”

    天华世家的高手很快发现了秦天三人，虽然搞不懂三人是如何进入石龙内部，但却更加坚定了擒下石龙的决心。

    “被他们发现了，看样子要轮到我们倒霉了。”

    雷霆有些担心，石龙正朝着飞鹰岭飞去，要是真到了那里，十大门派，三大元术世家，还有无数势力齐聚一堂，三人就是有通天的本领，只怕也飞不出众人的手心。

    秦天眼中光芒闪烁，嘴角流露出迷人的笑意。

    “不必太担心，真到了飞鹰岭，引出了妖王石府，那时候倒霉的可不一定是我们。”

    花欲舞看了一眼天华世家的高手，并不十分在意。

    “石龙表面的道纹防御异常惊人，这些人占不到便宜。我们还是加快速度，争取在到达飞鹰岭前进入龙头部位。”

    雷霆隔着晶壁观察第四区域，发现那里堆放着不少石头，全都灵光隐现，正是传说中的气灵石。

    这可是十分珍贵的东西，对于修炼到元婴境界的高手，有着极大的助益。

    “前面有不少灵石，到时候如何分配？”

    花欲舞看了雷霆一眼，心中不断的咒骂，嘴上却十分慷慨。

    “这些东西对你我无用，就全都送给秦老弟，你看如何？”

    ;小说^t*xt-天.堂



第一百六十二章 瞬间锁元术 

    雷霆笑道：“难得花兄如此慷慨，我又岂能不成全你的这份好意？”

    花欲舞暗骂一声，嘴上却连呼客气。

    秦天在一旁心知肚明，但却故作不知。

    直到花欲舞催促，他才上前破开了晶壁，进入了第四区域。

    这里灵石不少，但根本无法与之前的元石数量相比。

    灵石的分布位置有些特别，秦天一眼就看出这是一个阵法，蕴含着莫大杀机。

    雷霆静静站在秦天身侧，看不出任何表情。

    花欲舞显然十分精通阵法，脸上露出了讶异之色。

    “奇怪，这石龙孕育出来的气灵石，竟然是依照阵法分布，难道曾有人动过手脚不成？”

    秦天不语，他在研究眼前的奇阵。

    第四区域内共有七十二块气灵石，错落有致，布局严谨，每块灵石都透着灵秀之光，呈淡青色。

    突然，一震剧烈的摇晃将三人惊醒，纷纷扭头四顾，发现原来是天华世家的高手在全力攻击，可怕的力量撞击在石龙身上，虽然无法损坏它的身躯，但却带来了极大的冲击力。

    这条石龙很是诡异，并没有主动进攻，可造化境界高手布下的空间领域、时间领域却对它毫无作用。

    石龙身上的道纹防御似乎可以破解一切束缚，除非是最原始的攻击。

    此刻，飞鹰岭已然在望，一座巨大的石府盘旋在飞鹰岭上空，引起了天华世家与秦天三人的注意。

    “妖王石府现世了？”

    三人面面相觑，很是震惊。

    突然，一声龙吟从石龙口中响起，音波过处时空破灭，天华世家的高手们一个个惊呼飞出，重伤吐血。

    飞鹰岭上空，妖王石府在同一时刻发出了一股玄妙气息，竟与那石龙融为一体，双方之间存在某种特殊关系。

    飞鹰岭附近，各大势力的高手又惊又奇，一条长达十里的巨型石龙破空飞来，这简直就是见所未见，闻所未闻的怪事。

    天华世家方面，九夫人破空而至，挥手发出一只遮天巨掌，道道光链从天空垂下，缠绕在石龙身上，却被那道纹给一一震碎。

    “该死，我今天非得要拿下你。”

    九夫人心头震怒，但却并不放弃，反而加大了力道，巨大的手掌一把抓住了石龙，硬生生的将它禁锢在半空里。

    花欲舞身体一晃，骂道：“这个女人可真够狠，不是个好东西。”

    石龙浑身一震，闪烁的道纹此起彼伏，化为一股光浪，一下子就震退了那只巨手，继续朝着妖王石府飞去。

    九夫人怒喝一声，骂道：“愣着干什么，还不快把它拦下，决不能让它与妖王石府靠近。”

    天华世家的高手纷纷展开攻击，条条光华，道道闪电，交织成网，覆盖了这片天地。

    飞鹰岭附近，东胜玄宗的玄女大声道：“大家速速阻止石龙靠近，这妖王石府里面应该有一条妖龙王，它一旦得到石龙体内的真龙遗物，必将实力倍增，到时候将一发不可收拾。”

    真龙出自龙界，而妖龙不过是传承了真龙的部分血脉之力。

    一旦妖龙王得到真龙遗物，那后果可想而知。

    起源大陆是一处人族修炼到极其鼎盛的星球，自古以来就极其排斥外力的入侵。

    眼下妖王石府出世，各大势力都纷纷出面，希望能将其压制。

    若是让石龙与妖王石府扯上关系，那自然不是人族希望看到的结局。

    “原来妖王石府的现世就是为了这条石龙，为了它体内的真龙遗物。”

    东方日华一语道破玄机，立时引起了所有高手的警惕。

    “石龙体内有人，还有大量的灵石，快速速将其拦下。”

    三大元术世家的高手对于灵石的感应最是敏捷，立马揭露了另一个爆炸性的消息，引得无数修炼之人前仆后继，都想抢夺灵石。

    灵石分气灵石与元灵石，前者对于修炼到起源境界巅峰以下的高手都有致命的吸引力，而后者对于造化境界的高手，也有极强的诱惑力。

    因此不管是起源境界，还是造化境界的修士，都十分想要夺得灵石，以增加自身的修为。

    石龙体内，雷霆恍悟道：“原来石龙是受到了妖龙王的召唤，才破土飞天来到这里。”

    花欲舞眼中透着炙热，振奋道：“这石龙体内一定藏有真龙遗物，若是能被我们获得，必能突破极限，跨入不灭境界。”

    雷霆道：“这只是猜测，是否实属无人可知。眼下我们若破不了这个阵法，便难以继续前进。”

    言语之间，大批高手来到石龙前方，各自全力出手，一时间霞光万道，汇聚成一股股洪流，连天空都燃烧起来，形成了一片火域，阻止石龙的前行。

    石龙周身道纹遍布，流光四溢，看似笨拙粗重，实则灵巧无比，巨大的身躯猛然腾空，避开了大部分的攻击。

    这时候，一道妖异的光波从妖王石府中发出，引发了虚空的动荡，所到之处光阴寂静，一种玄不可言的力量瞬间禁锢了所有人的修为。

    光波过后，众人恢复如常，可那片刻的停顿却给石龙制造了时机。

    “瞬间锁元术，这是起源大世界三十六种造化之术的其中一种，想不到竟然被妖龙王掌握了。”

    九夫人惊呼一声，那开始短暂的锁元术，竟然连她这位不灭境界的高手都未能幸免，由此可见这锁元术的神奇。

    只是很多人不解，妖龙王既然掌握了瞬间锁元术，为何仅仅只锁定眨眼光阴，不多锁一会，让石龙可以顺利靠近？

    飞鹰岭上空，一头头巨鹰俯冲而至，开始协助石龙，对抗起源大陆的众多修士。

    妖王石府在缓缓升起，一道道光华吞吐伸缩，五颜六色，化为一头头妖兽，虚实莫辩，充斥整个天地。

    “速速出手，联合压制。”

    十大门派的高手发出了警示，号召在场所有高手一起出击，或抵制石龙，或压制妖王石府，决不能让它们靠近。

    这里高手云集，人数多达数千位。

    虽然大部分都是起源境界与造化境界的高手，可不灭境界的高手至少超过十位。

    ;小!说!txt!天.堂



第一百六十三章 转元透空 

    若是他们肯一起出手，要压制妖王石府也并非不可能的事情。

    然而十大门派各自为政，并没有多少人愿意出力。

    东方日华虽然一马当先，可紧随其中之人，也就傲月门的龙华，与战神宗的杜云升而已。

    三人都是万寿境界的强者，法力通天，神通惊人，源源不断的打出各种神通，缠绕在妖王石府之上，试图将其禁锢与压制。

    石龙这边，九夫人全力出击，众多造化中后期的高手也都前仆后继，外加三大元术世家与部分古老传承，战况之激烈，比起妖王石府那边还要惊人。

    秦天等三人在石龙体内根本就站不稳，也无心破阵。

    这种动荡不安的环境，随时可能发生危险，谁还有心思顾忌其他事情。

    石龙在半空左冲右突，显得颇为吃力，它并没有太大的攻击力，这让花欲舞很是不解。

    “这家伙防御力极强，何以缺乏攻击力？”

    雷霆道：“这其中肯定有不为人知的秘密，只是我们眼下没工夫管这些。稍后要是落在这些人手里，不死就别想离去，你还是赶快想办法应对。”

    花欲舞不甘的看了一眼前方，真龙遗物就藏在龙头或是龙心部分，可惜他却没机会获取。

    这石龙的身躯长达十里，分为九个区域。

    三人眼下仅仅达到倒数第四区域，距离龙心与龙首区域还有很长一段距离。

    灵石布成的阵法绝非儿戏，蕴含无上杀机，拥有深厚的灵能，具有变化之能。

    眼下，三人所见的阵法不一定就真实，因为灵气具有极强的干扰力，能分散人的注意力，从而隐藏一些不易察觉的东西。

    这一点秦天实际上并不太了解，但是雷霆与花欲舞都心中有底。

    庞大的石龙在半空中遭遇诸多高手的攻击，数不尽的光华缠绕在石龙身上，震得它不住的摇晃，但却始终不灭。

    石龙身上的道纹越来越强烈，这是遇强越强的反应，虽然攻击力很弱，可防御力绝对令人震惊。

    “看样子这些人一时半会也攻不进了，只要他们奈何不了石龙，就奈何不了我们。”

    秦天颇为冷静，看清了眼下的形势，开始着手研究面前的阵法。

    对于阵法，秦天已经有所接触，但算不上精通与了解。

    眼前这座阵法虚实不定，以秦天才修炼了数月的经历来讲，那是一个严峻的考验。

    花欲舞也在密切留意阵法的布局变化，寻找破解的契机。

    唯有雷霆不为所动，他对于阵法没有太多的涉及。

    妖王石府面对三位不灭高手的攻击，通体妖气弥漫，瑞云千里，各种神通法术打在妖王石府身上，全都被逐一弹开，根本就伤不了它的本体。

    剑无敌、云霞仙子、陆战鹏等高手都密切留意着妖王石府的动静。

    沈雪衣、冰心、东方雨若则关注着石龙的情况，妙目全都落在秦天身上，心中很是震惊。

    这几个月来，起源大陆上发生了不少事情。

    可是不管哪一件大事，总能找到秦天的身影，且他永远都走在别人前头，这让三女不得不好好反思。

    这个被人追得上天无路，下地无门的少年，为何总是走在别人前面，总是引导着事态的发展？

    这到底预示着什么，透露出什么，想表达点什么？

    不熟悉秦天之人不会了解这些，唯有那些一路追踪之人，才会明白秦天的存在堪称是一种奇迹。

    “石龙尾部有一个入口，大家冲进去。”

    混战之中，有人发现了秦天留下的那个入口。

    一时间，数十上百位造化境界的高手蜂拥而至，都想进入石龙内部，缉拿秦天三人，抢夺灵石。

    冰心、沈雪衣、东方雨若闻言，迅速朝着石龙飞去。

    周逸、剑辰风、东方辰浩、天华邪月、古烈等年轻一辈高手，也迅速赶到，都想在第一时间进入石龙体内，抢夺真龙遗物。

    三大元术世家，许多古老传承也前仆后继，纷纷把目光聚集在石龙尾部的那个入口。

    这是当初秦天三人进入石龙内部的入口，在三人进去之后，石龙表面的道纹防御就恢复如初。而今大批造化境界的高手蜂拥而至，试图破开道纹的防御，可谁也没有成功。

    “不可硬来，这石龙表面的道纹防御十分坚固，须得采用转元透空之术。”

    陈家的一位长老挺身而出，拦下了胡乱攻击的诸多高手。

    “转元透空之术乃是元术的一种运用，特点是相似者相容，转换自身的能源属性，采用渗透之术。”

    “废话少说，快快打开入口。”

    陈家长老有些不悦，但却没有多说，因为陈家也想进入其中，抢夺真龙遗物。

    这一次陈家来了一位元王级人物——陈天和，满头华发精神抖擞，正在运用元术观察石龙。

    秦天三人已经取走了石龙尾部三个区域内的元石，那儿变得一片透明，清晰入目。

    石龙周身道纹遍布，寻常之人很难看透，但陈天和乃是元王级高手，元术惊人，经验丰富。

    仅片刻光阴，他就看出了石龙的关键所在。

    “石龙内部分为九个区域，最后三个区域内孕育的应该是元石，已经被秦天等人取走。中间三个区域孕育出了气灵石，品质应该相当出众。前面的三个区域最为重要，除了元灵石之外，真龙遗物也藏于其中。”

    陈天和的声音并不大，但却清楚传入在场每一个人的耳中，显然是有意道破。

    各大势力目光齐聚，都盯着那条石龙，反而暂时忽略了妖王石府。

    这时候，陈家的那位长老运用转元透空之术，在石龙体表外的道纹防御之中撑开一条缝，开启了一个入口。

    但见人影交错，一时间百数十位高手蜂拥而入，进入了石龙尾部的第一区域当中。

    沈雪衣、冰心、东方雨若、剑辰风、周逸等人全部入内，谁想却被晶壁所阻，进退不得。

    秦天回头看着石龙尾部，沉吟道：“我们一路前行都留下了入口，应该难不住这些高手。稍后他们若是进来，只怕难以对付。”

    ; www。xiaoshuotxt。com



第一百六十四章 胸有成竹 

    雷霆问道：“你有什么好对策？”

    “穿过这一区域，留下这座阵法，阻挡他们的去路。”

    秦天语气沉稳，胸有成竹。

    花欲舞赞道：“秦老弟心思灵巧，无怪每次都能化险为夷啊。只是这阵法相当诡异，不是那么好破解的。”

    秦天笑道：“花大哥的地玄珠可是玄妙绝伦，上一次我们可是领教过了。这区区阵法，又岂能难倒你啊。”

    花欲舞干笑几声，本想试探一下秦天，谁想却被秦天给识破了。

    取出地玄珠，花欲舞灌入了一道灵气进去，石珠顿时瑞光千条，霞光万道，数不尽的光华蜿蜒盘旋，漫天飞舞，在阵法之中快速游走，寻找破解之道。

    秦天密切关注，这地玄珠相当玄妙，竟不消片刻就找出了一条安全之路。

    那一刻，秦天眼波微动，对照这地玄珠给出的破解之路，竟然惊奇的发现有一种熟悉的感觉。

    “这是……盘龙九转中的前三转，想不到竟然可以融入阵法之中，这也太神奇了。”

    秦天心思波动，但却没有告诉任何人，反而仔细领悟。

    盘龙九转是一种运用之术，一般用于战斗之中，可以弱搏强，这一点秦天是深有体会的。

    可是将盘龙九转融入阵法之中，这还是首次听到，因而秦天很感兴趣。

    在花欲舞的带领下，雷霆与秦天顺利穿过了第四区域的阵法，开始朝着第五区域靠近。

    因为石龙是完全透明，秦天三人的一举一动都时刻备受关注，因此秦天显得格外小心，不愿意展露太多的秘密。

    秦天左手轻抚着晶壁，中指上的发丝微微一震，一道微不可见的门户就出现在三人眼里。

    因为动作轻柔，加之石龙表面的道纹阻挡，外面之人并未察觉。

    第五区域内共有五十四块气灵石，品质比第四区域内的气灵石又高出了一截，同样依照一个阵法格局而分布，但景象却略有不同。

    第四区域的那些气灵石灵光隐透，而第五区域内的气灵石则透出一缕缕龙气，演化成一条条青龙，在第五区域内盘旋飞舞，各具神姿。

    雷霆惊叹道：“若非亲眼所见，真是难以置信，这些竟然是灵龙石。”

    花欲舞沉声道：“这石龙绝对不是表面上那么简单，它的身上一定蕴含着天大的秘密。只可惜眼下所有人都看着，我们就算得到真龙遗物，也很难活着离开这。”

    秦天回头看了一眼后方，淡然道：“他们越来越近了，越来越兴奋了，就怕第四区域会让他们兴奋过头啊。”

    雷霆苦笑摇头，花欲舞质疑道：“秦老弟就不怕把起源大陆上的修士全都得罪，到时候无立身之地？”

    秦天笑道：“花大哥怕了？”

    花欲舞耸耸双肩，干笑道：“我怕什么，我又不是这起源大世界的人，大不了离开这就是了。我是在为你担忧。”

    “我这不是活得好好的吗？花大哥的好意我心领了。”

    秦天没有正面回答花欲舞的提问，让他难以看透。

    石龙在半空飞舞，被众多高手一次次逼退，又一次次前冲，双方处于胶着状态。

    妖王石府悬浮不动，妖气如龙，绽放出震慑天地的恐怖气势，但却没有什么明显的进攻，这让很多人都搞不懂。

    眼下石龙与妖王石府相隔不远，双方只要努力，即便有众多高手阻隔，也是很有希望靠拢的。

    但是妖王石府的反应很奇特，就像一颗璀璨的明珠，吸引着所有人的注意力，但却没有什么实质性的行动。

    石龙攻击力很弱，硬闯不过，暂时被困在半空中。

    双方遥遥相望，说远不远，说近不近，就这样僵持着。

    “妖王石府到底想干什么，它引来石龙却不行动，难道石龙身上隐藏着什么秘密，让妖王石府心存顾忌，却又志在必得？”

    云霞仙子的声音传遍每一个角落，引发了无数高手的深思。

    此刻众高手出战，虽然奈何不了妖王石府与石龙，但也没有什么危险。

    这样发展下去，获利的是谁呢？

    这种僵持的格局，到底缺少点什么？

    秦天看着眼前的阵法，一条条青龙盘旋飞舞，隐含盘龙九转的本源气息在内，这是雷霆与花欲舞所无法体会到的。

    秦天静心推算，结合自身所掌握的盘龙九转，发现这第五区域内的阵法蕴含了盘龙九转中的中间三转，给了秦天一种直观的感觉。

    这时候，花欲舞催动地玄珠，道道光华遍布四周，很快就找出了破阵之法，与秦天所想一般无二。

    秦天牵着雷霆的手，一边前行，一边收取这里的气灵石，将五十四块灵龙石全部收入囊中。

    花欲舞没说什么，他还需要借助秦天之力来开道，这些灵龙石虽然珍贵，可对于造化巅峰境界的高手来说，那也不算什么。

    沈雪衣、冰心、东方雨若、周逸、剑辰风等人在陈家那位长老的协助下，百数十人全都来到了第三区域，并顺利开启了第四区域的入口。

    秦天有所察觉，回头冲着来人笑了笑，那迷人的笑容让很多人都心中不服，有种被嘲笑的感觉。

    “不可鲁莽，这里的阵法凶险莫测，稍有不慎就会死在这。”

    在场有不少天机境界的高手，一进入第四区域就感到杀气涌现，不敢妄动。

    剑辰风瞪着秦天，骂道：“小子别得意，早晚你会落在本少爷手中，到时候看我不把你活剥了。”

    沈雪衣与冰心眉头微皱，冷冷的扫了剑辰风一眼，对他的嚣张有些看不惯。

    东方雨若在专心研究阵法，作为东胜玄宗的玄女，在阵法方面的造诣，那绝对是少有人及的。

    秦天没有理会剑辰风，回眸之间余光扫了三女一眼，随即在花欲舞的催促下，开始朝着第六区域前进。

    沈雪衣和冰心看着秦天，透明的晶壁难以阻挡两女的视线，那熟悉的背影竟然闪烁着淡淡的光芒，给人一种神秘的味道。

    这一刻，两女有一种仰望的感觉，像是某种印记，铭刻于心。

    ; www.dxsxs.com 



第一百六十五章 真龙之心 

    在秦天收走了第五区域内的五十四块灵龙石后，石龙出现了明显变化，战斗力一下子增强了不少，这让外界与石龙对抗的高手都清楚感觉到了。

    “怎么回事，它怎么一下子就变猛了。”

    九夫人一脸疑惑，扫了一眼其他进攻之人，发现大家脸上都有着同样的惊愕。

    因为石龙一下子变得勇猛，战况出现了明显变化，僵持的格局被立马打破。

    石龙开始主动进攻，龙吟震天，龙爪撕裂虚空，轻易就震飞了数百位高手，朝着妖王石府冲去。

    “可恶，给本夫人留下。”

    九夫人怒吼一声，纤纤玉手凌空一掌，化为一尊巨大的石峰，垂下道道霞光，缠绕着道纹，孕育着伟力，朝着石龙镇压而下。

    石龙仰天咆哮，口中龙炎吞吐，化为一道光龙撞在石峰之上，当即发生爆炸，双双化为了粉末。

    而后，龙爪一挥，虚空崩塌，数十位造化境界的高手瞬间被虚空吞没，发出了凄厉的惨叫，眨眼死于非命。

    剑无敌、云霞仙子、陆展鹏、圣母天宫等高手见状，无不大感震惊，这石龙的战斗力瞬间激增三倍，这到底是怎么回事？

    石龙体内，秦天三人与沈雪衣、冰心、剑辰风等人也觉察到了石龙的变化，心中各自思索。花欲舞看了一眼空荡荡的第五区域，心中若有所悟，但却没有点破。

    “时间不多了，一旦石龙与妖王石府会合，我们就没有机会了。”

    秦天眼波微动，他也隐约猜到了什么，心中正在盘算下一步的行动。

    站在晶壁前，秦天看着第六区域，那里也有气灵石，一共三十六块，数量越来越少，可品质却越来越高，溢出的龙气也越来越盛，连身上的龙鳞都隐约可见了。

    “三十六块灵龙石，这绝对是最高品质的气灵石了。”

    雷霆见秦天不动手，隐约猜到了什么。

    花欲舞道：“秦老弟放心，这些全都归你。我只想看一看那真龙遗物到底是什么。”

    秦天淡然一笑。

    “花大哥误会了，我是在考虑我们进去之后，收走了三十六块灵龙石后，石龙的战斗力会不会继续三倍激增。”

    花欲舞脸色微变，惊疑道：“你都猜到了。”

    雷霆不解道：“怎么回事？”

    秦天指了指后方，笑道：“走吧，进去再说。”

    秦天伸出左手，指尖划过之处，一道门户自动浮现，虽然仅仅一寸大小，却丝毫不影响三人的进入。

    见秦天三人进入第六区域，无论是后方的剑辰风、冰心等人，还是外界的各派高手，都异常震惊，生怕真龙遗物会落在他们手中。

    东方雨若研究了许久，对于第四区域的阵法仍旧一知半解。

    究其原因，这个阵法与起源大陆上常见的阵法有着很多区别，东方雨若以往从未见过，没有必胜把握。陈家那位长老也精通阵法，可看了本半天也看不出破阵之路。

    “这阵法诡异，应该不是出自起源大陆，真是古怪。”

    “秦天那小子都能穿过，这阵法一定有出路，我们派人去试一下。”

    剑辰风对秦天看不顺眼，自己堂堂天剑宗少主，岂能被他比下去了。

    这一次进入石龙内部的高手有一百多人，很多人都摇摇欲试，恨不得冲过这座阵法，前往抢夺真龙遗物。

    东方雨若与陈家长老没有说什么，任由那些心急之人冲入阵中，他们只是密切关注。

    秦天进入第六区域后，看着漫天飞舞的青龙，眼中笑意朦胧。

    雷霆好奇道：“你在笑什么？”

    秦天淡然道：“这些青龙虽是灵气幻化，但却对我的修炼有大用。”

    三十六块品质绝佳的灵龙石组成四九之数，错落有致，布局并不复杂，但却玄妙之极，让秦天与花欲舞都发出了惊叹声。

    秦天对照盘龙九转的最后三转认真领悟，很快就找出了破解之法。

    花欲舞借助地玄珠之力，耗费了好一会时间，才找出破解之道，与秦天所悟完全一致。

    看了一眼外面的景象，花欲舞发现十大门派都展开了行动，正在全力阻止石龙与妖王石府的靠拢。

    随着投入高手的不断增多，石龙虽然战斗力三倍激增，一时间也闯不出十大门派的封锁，始终与妖王石府保持着一段距离。

    “或许我们可以暂时不动此处，先进入第七区域，去探寻真龙遗物。”

    花欲舞眼神炙热，透过晶壁搜寻第七区域内的情况。

    秦天考虑了一下，采纳了花欲舞的建议，三人快速穿过了第六区域，来到了晶壁前。

    第六区域与第七区域之间的晶壁与别处有所不同，那些道纹全都变成了龙形纹路，活灵活现，闪烁着龙灵之光，散发出不可侵犯的威严气势。

    雷霆脸色微动，提醒道：“此地与别处不同，估计有厉害的禁制。”

    秦天剑眉微皱，不死之心出现了轻微跳动，有种不祥的凶兆感应。

    花欲舞手托地玄珠，似乎也感受到了杀机，脸上满是凝重之色。

    透过晶壁，一块块晶莹剔透的元灵石呈现在三人眼中。

    数量不是很多，一共就十八块，但却散发出一股特殊的气息，即便隔着晶壁，三人都能感应到那些元灵石中藏有可怕之物。

    “这就是真龙遗物吗？”

    近距离观察，秦天在一块元灵石体内发现了一颗跳动的心脏，这让他心神一紧，那不会又是一颗不死之心吧？

    花欲舞神色激动，脱口道：“那是真龙之心，传说中的不死之心啊。”

    雷霆脸上惊变，骇然道：“不死之心，那可是……”

    秦天自语道：“真龙之心，不死之心，真能不死吗？”

    秦天身上的不死之心在跳动，像是感受到了真龙之心的存在，发出了一种玄妙的吸引力。

    元灵石中，那颗心脏在微微跳动，一种无声的压力遍布四周，即便隔着晶壁，三人也感受到了莫大的危机。

    花欲舞激动中透着懊恼之色，满脸不甘的道：“这真龙之心乃是不死之物，相当于不灭境界的强者。我们一旦进入第七区域，那是有死无生啊。可惜，真是太可惜了。”

    ; www.dxsxs.com 



第一百六十六章 万物元气锁 

    一更送上，求收藏、点击、推荐票。

    秦天没说什么，移目远望第八区域和第九区域，隔着透明的晶壁，依照不死之心的心灵感应，发现第八区域内有九块元灵石，当中一块孕育着一把绝世凶兵，乃是一把龙鳞剑，闪烁着绝世无双的杀气。

    第九区域便是龙首所在，共有三块元灵石，每一块都暗藏玄机。

    秦天在那三块元灵石中感应到了一股强势无比的龙之气息，好似龙之精华，龙之精髓，令人不敢靠近，不敢探测，不敢心生不敬。

    深吸一口气，秦天收回目光，轻叹道：“前方不能再去，否则凶险之极。真龙遗物不是我们现在能够承受得起，还是莫要打它的主意，否则必有灾祸降临。”

    转身，秦天看了看外界的情况，整个人陷入了沉思。

    一旦秦天收走第六区域内的三十六块气灵石，石龙的战斗力必然猛增。

    那时候，十大门派一旦拦不住，石龙就会与妖王石府汇聚，发生令人难以预测的事情。

    “雷霆大哥，你说一个人要是没有了牵挂，活着还有意义吗？”

    雷霆眼神古怪的看着秦天，迟疑道：“对于修炼之人而言，牵挂是修行路上的一种魔障，早晚要斩断这种牵挂，你才能迈上更高的境界。”

    秦天笑道：“若然斩断七情六欲，人活着还有什么意义？”

    花欲舞道：“那时候你就能成佛成圣，长存不灭。”

    秦天摇头道：“永恒的寂静，还不如短暂的光明。有情入道，无情长生，这样的修炼非我本意。”

    花欲舞叹道：“无情之道利于修行，有情之道多灾多劫，这是无数前辈先贤用一生换来的结论。”

    雷霆反驳道：“无情非绝情，有情非多情，关键看你如何理解。不同的人修炼不同的道，三千大道皆可成神。”

    秦天笑道：“如此，我就选择自己的路，修自己的道，让万千牵挂系于一身。做到有情入道，真爱无敌！”

    花欲舞一脸深思，重复道：“有情入道，真爱无敌，谈何容易？天道不全，容不得至善至美，遗憾就像黑暗一般，永远伴随，挥之不去。”

    雷霆不语，这一次他没有反对，因为到了他这种境界，也早已明悟了这些。

    秦天不以为然，自傲道：“天道不全，那是因为人心有缺。只要信念坚定，一切皆有可能。”

    花欲舞摇头苦笑，不想打击秦天的积极性，因而没有与之争论。

    这时候，第四区域内，数位擅闯阵法之人先后死去，那不甘与惊恐的惨叫回荡在石龙体内，连身在第六区域内的秦天三人都清晰可闻。

    “看来他们开始兴奋了。”

    秦天语含讽刺，隐约透着一股凌厉的杀气。

    一路逃亡，秦天心中的怒气在不断攀升，只不过因为实力的关系，被他一直压制，总是在有意无意间显露出几分。

    “估计对你的恨意也就更深了。”

    雷霆语气平淡，并无太大担忧。

    秦天虽然势弱，但是运气不错。

    雷霆与他相处日久，已经渐渐体会到了。

    “先不理会这些，既然前面去不了，这里的东西可不能留给这些人。”

    花欲舞提醒秦天尽早行动，以防不测。

    秦天微微颔首，人如行云流水般在阵法中穿梭，不一会就将三十六块灵龙石收入囊中。

    届时，石龙战力飙升，竟一下子在原有的基础上提升了五倍，达到了一个惊人的程度。

    战力飙升，石龙傲视群雄，巨大的龙神微微一震，一道道光纹遍布四野，所到之处虚空崩塌，时空破碎，就连不灭境界的高手都抵挡不住。

    九夫人首当其中，被石龙一声巨吼震飞数千丈，口中鲜血横飞，伤势严重。

    云霞仙子、陆展鹏、圣母天宫的不灭高手都纷纷出马，共同抵御石龙，不让它与妖王石府靠拢。

    感受到石龙的霸气，原本一直很低调的妖王石府突然爆发出万丈光芒，一股足以压塌万古的恐怖气势笼罩在起源大陆上空，令全场高手心神颤抖，一个个从半空坠落，被一股无可抗拒的力量压在地面上，好似蝼蚁一般。

    这股恐怖之力撼动天地，震慑诸天，一举压下了在场数千位高手。

    即便是小云沧海的沧海号，也被压得降至地面，通体闪烁着耀眼的光芒，却始终无法挣脱。

    “好恐怖的力量，这妖王石府太可怕了，简直就是无敌的存在。”

    云霞仙子与陆战鹏都是不死境界的高手，属于不灭五境中的第二境界，算得上是在场的佼佼者。

    可是妖王石府散发出来的那股霸气压塌万古，两人虽然修为不凡，也经受不住，双双重伤吐血，被压得落在地上，浑身动弹不得。

    石龙没有受到影响，所有敌人全都被妖王石府发出的恐怖之力制住，它正好可以抽身前行，直奔妖王石府。

    在众多高手当中，有一个黑衣女子俯身在地，抬头看着妖王石府，自语道：“这等实力，难道妖龙王已经修炼到了不灭境界的最后一境了？”

    黑衣女子压制着自身实力，并没有妄动。

    那张妖艳绝美的脸上透着一股魔气，正是被秦天从普渡寺中放出来的饮血魔尊，想不到她竟然也混入了人群中。

    石龙体内，秦天、雷霆、花欲舞脸色骇然，石龙虽然没有受到影响，可妖王石府所散发出来的那股恐怖气势却深入石龙体内，让三人浑身绷紧，丝毫动弹不得。

    “这是万物元气锁！妖王石府中的妖龙王绝对是高手中的高手，当世都难逢敌手啊。”

    花欲舞似乎了解很多，一语就道破了这种禁锢所有敌人的手段，乃是传说中的惊世大神通——万物元气锁。

    第四区域内，沈雪衣、冰心、剑辰风、周逸等人全都一动不动，骇然失色。

    秦天剑眉紧锁，他修为境界不高，万物元气锁虽然禁锢了他一身修为，可是荒古不灭体却一直在对抗那股无可抵御之力，让秦天竟有活动身躯之力。

    这时候，一股更加强大，更加可怕的力量从妖王石府中飞出，逼得所有人都低头，不敢窥视这尊可怕的存在。

    ;　小说t-xt天堂　  　



第一百六十七章 龙珠灵器传送阵 

    求收藏、会员点击与推荐票！

    秦天吃力的扭头，只见一个修长高大的身影从石府中飞出，迎上了石龙，双方之间似乎在交流什么，外界根本无法获悉。

    那个高大的身影通体光雾涌动，幻化成一条条龙形道纹，缠绕在他的身上，好似天神降临，俯视苍生，主宰大地。

    石龙凝视着高大的身影，口中龙炎吞吐，一颗龙气环绕的龙珠若隐若现，绽放出无上光芒，具有真龙之气，镇压诸天神魔。

    就在双方交流凝视之际，起源大陆上的十大门派感受到了威胁，一道道强大的气息自虚空中溢出，形成一种遮天蔽日的大势，对着石龙与妖龙王展开了远程进攻。

    这是一种无形之力的交锋，直接改变了时空法则，以最本源的方式，压制着石龙与妖王石府。

    天际，雷云闪电滚滚而落。

    每一条闪电都是道纹所化，每一声惊雷都蕴含大道的法则，充斥在这片天地之主，汇聚于石龙和妖王石府的头顶之上，形成一片劫云，显化十大灵器，镇压两大高手。

    起源大陆上的十大门派历史悠久，至少都超过十万年以上，有着惊人的底蕴，每一派都有震慑诸天的绝品灵器，用以镇压气运，抵御强敌。

    如今，妖龙王出世，弄得惊天动地，十大门派自然不允许异端的存在，迅速展开了打压。

    面对十大门派的远程攻击，妖龙王毫无惧色，身上冲出一道龙形气柱，在半空中化为一头巨龙，通体绽放出璀璨的金光，一声低吼就撕碎了苍穹。

    半空中，劫云之内灵光闪烁，一道道绝品灵器的虚影垂下万丈光华，好似十颗璀璨的烈日，瞬间融化万物。

    巨龙虽然可怕，但遇上劫云中那旋转如飞的十道虚影，很快就被万丈光华刺透，落得浑身是伤，凄厉怒吼。

    绝品灵器镇压万古，是修炼之人可以确定的最强法宝。

    仙器与神器，那都只是传说，是否存在，从来没有人见过。

    妖龙王虽然恐怖，但是十大门派同时催动十大绝品灵器展开攻击，那股足以毁天灭地之力，又岂是那么容易承受？

    危险临头，妖龙王没有闪躲，反而朝着石龙飞去，双方之间的交流更为密切，顷刻间就达成了某种约定。

    红光一闪，真龙化影。

    就在十大绝品灵器发出毁灭一击之际，石龙突然张口吐出龙珠，被妖龙王一口吞服了下去。

    一股无比恐怖的气息从妖龙王身上爆发出来，好似真龙降临，镇压诸天神魔。

    妖龙王一声巨吼，右臂朝天一举，龙爪挥舞间，硬接了十大绝品灵器的一击，化解了必杀的格局，身躯被震退数百丈，口中鲜血横飞。

    “不愧是绝品灵器，虽然只是一个虚影，但十器合一也着实恐怖。本王如今已寻回龙珠，待日后完全炼化融为一体之后，自会前来领教一番。”

    一闪而逝，妖龙王遁入妖王石府之中。

    饮血魔尊闻言，震惊道：“真龙遗物竟然是一颗龙珠，这也太珍贵了。难道是上古遗落之物？那真龙之心又是怎么回事，难道这条石龙……”

    饮血魔尊似乎想到了什么，眼中流露出了震惊之色，目光不断在石龙与妖王石府之间来回转动。

    十大门派的进攻并没有就此结束，妖龙王的存在，对于起源大陆的修炼之人来说，那是一种痛，必须将其铲除。

    半空，劫云在快速移动，想要锁定妖王石府，连同它一并摧毁。

    附近，众多高手全都重获自由，密切关注劫云与妖王石府之间的战斗。

    云霞仙子似乎想到了什么，整个人冲天而起，大声道：“不可摧毁妖王石府，里面有一片星空，一旦妖王石府破灭，那片星空就会冲出。八十一颗星辰在瞬间涌现，足以璀璨整个起源大陆。”

    陆战鹏也冲天而上，开口拦阻。

    妖王石府之中别有天地，一个世界的毁灭足以将整个起源大陆都给吞噬。

    劫云减缓了速度，一道道绝品灵器的虚影在消失，最终仅留下了两道虚影，依旧朝着妖王石府飞去。

    石龙并没有逃走，失去龙珠之后的它，战力一下子骤减数倍，但防御力依旧坚若金石。

    妖王石府悬浮在半空，一条条光带延伸至虚空中，一道道时空纹路纵横交错，快速在半空中布下一座星空大阵，想要遁入虚空。

    “这是横渡星空的时空穿梭阵法，妖龙王想逃走？”

    “看样子不太像，以妖龙王之前展现出来的实力，瞬间万里毫无问题，犯不着这样劳神费力的布下这时空穿梭阵法。”

    “时空穿梭不是横渡星空就是跳跃异界，难不成妖龙王想躲入某个世界之中？”

    “这个不好说，稍后就见分晓了。”

    众多高手议论纷纷，猜测妖龙王的意图。

    石龙体内，花欲舞惊呼道：“这是星空传送阵，妖龙王难道想横渡星空，回到妖界去。”

    雷霆疑惑道：“妖龙王得到了真龙遗物龙珠，若是回到妖界，不见得能保得住。我估计他有可能会跳跃时空，进入天荒世界之中。”

    秦天一脸疑惑，不解道：“妖界？天荒世界？我怎么全都不曾听说过。”

    花欲舞道：“妖界又名万妖大世界，与起源大世界齐名，乃是太古宇宙九大星域所对应的一处大千世界，是妖的世界。而天荒世界就位于起源大世界之中，属于异次元时空，等级比大世界低了一筹，属于起源大世界中的下属世界。”

    雷霆道：“起源大世界有亿万星辰，包括了三层不同时空。你肉眼所见的区域全都归属起源大世界所有。天荒世界位于第二层时空，你肉眼是看不到的。”

    秦天好奇道：“天荒世界有起源大世界这么大吗？”

    “起源大世界有亿万星辰，天荒世界仅有千万星辰，根本不能同日而已。第三时空中还有两个平行的世界，各有百万星辰。简单来说，起源大世界位于第一时空，包容了第二时空与第三时空。天荒世界位于第二时空，包容了第三时空中的两个平行世界。”

    秦天有些懂了，大体结构明白了，可细节还是很模糊。

    这时候，以妖王石府为中心，出现了一个巨大的时空传送阵，一道道星辰之光在虚空中涌现，化为了一颗颗高速旋转的光球，撑开了一片星域，放眼望去无穷无尽，给人一种说不出的神秘感觉。

    ;～小  说t  xt 天,堂



第一百六十八章 遁入虚空 

    三更完毕，继续求收藏、推荐。

    秦天震惊极了，骇然道：“能将阵法运用到这种程度，这简直就是逆天了。”

    花欲舞感慨道：“也只有妖龙王这种境界的高手，才能演化宇宙，开辟星空大阵，穿梭万千星辰，遨游太古宇宙。”

    飞鹰岭附近，几乎所有高手都被惊呆了。

    就算是云霞仙子与陆战鹏这种不死境界的高手，也难以想象妖龙王竟然有这种逆天的手段。

    “他绝对拥有阴阳境界以上的恐怖势力，否则绝不可能布下这种逆天的星空大阵，直接在起源大陆上构架传送点，直达太古宇宙深处。”

    陆战鹏骇然惊呼，一番话震惊全场，让所有人都惊呆了。

    这头藏身石府之中的妖龙王，竟然拥有不灭境界后期的超强实力，只怕起源大陆上的十大门派都找不出这样恐怖的高手。

    半空，劫云停止了脚步，并没有展开进攻，而是密切留意妖王石府的动静，时刻散发出绝品灵器的气息，稳住这片时空。

    烈日下，妖王石府置身于一望无际的星空之中，道道星光正在显化，对照天上的烈日，形成了鲜明的虚实影响，让人宛如置身梦中。

    随着星域的逐渐呈现，妖王石府开始绽放出夺目的光彩，一**汹涌的妖气勾动天地，整个石府上下波动，随时都有可能横渡星空。

    石龙一声低吼，突然冲出，进入那片星域之中，这让石龙体内的众多高手都惊呆了。

    “不好，石龙冲入了这片星空，它要是离开，我们很可能永远都回不来了。”

    剑辰风一声大吼，让所有人都心生惶恐。若真随石龙远去，再也回不了故土，那将是很可悲的。

    “快拦住石龙，不能让它进入。”

    十大门派与三大元术世家，以及诸多势力都有高手置身石龙体内，他们可不想这些杰出的弟子就此消失在茫茫宇宙之中。

    一时间，众多高手纷纷出手，试图拦下石龙，切断它与妖王石府之间的联系。

    秦天看到这一幕，脸上露出了凝重之色。

    “石龙若随妖王石府横渡星空，我们将来还能返回此处吗？若是进入天荒世界，还有希望再回来吗？”

    雷霆沉声道：“希望肯定有，只不过得耗费大量时间与精力。”

    花欲舞苦笑道：“就算明知是那样的结果，我们眼下置身石龙体内，也无处可躲。”

    秦天听了雷霆之言，整个人变得轻松了许多，笑道：“无妨，反正在这里总是被人追捕，还不如换一个环境，或许更为适合。”

    见秦天如此坦然，雷霆与花欲舞也没有多说什么。

    横渡星域，跳跃时空，对于他们两人来说，在某种意义上讲，其实也不算什么。

    日光之下，星光闪烁，这是无法想象，也从来见不到的景色，如今却呈现在无数高手的眼中。

    石龙全力前冲，总是被各大门派的高手所阻，这让它很是恼怒，但却无可奈何。

    关键时刻，妖王石府中冲出一道光波，万物元气锁再次出现，瞬间禁锢在了在场高手的一切修为，给石龙创造了最佳的机会。

    一闪而过，石龙冲入那片星空，冲向妖王石府。

    众高手在眨眼之后恢复如初，一个个怒吼咆哮，朝着石龙追去，并没有留意到此刻那片星空已经与之前有所不同。

    一道道星光缠绕交融，化为秩序神链，运转星空转送阵法，开启时空之门，星空古路，显化出万道光华，让人心神震动。

    “不好，快退回来！”

    飞鹰岭上空，许多高手发出了惊呼，对那些朝着石龙追去的高手发出了提醒。

    妖龙王在石龙靠近石府之后，就开启了星空传送大阵，许多追赶石龙的高手并没有警觉，待听到有人惊呼时，一切已经太迟了。

    星空震动，星光闪烁，化为一个巨大的吞天漩涡，将冲入那片星空的所有人全都卷入其中。

    这里面仅不灭境界的高手就有好几位，包括云霞仙子、杜云升、东方日华、九夫人、龙华与陆战鹏。

    其余各大势力的高手近百人，全都是造化中后期的强者。

    那片星空之外，各大势力的高手纷纷后退，虽然不少门派都有高手被卷入其中，但这星空横渡并非必死，犯不着在此刻拼命。

    秦天站在石龙体内，看着那些被卷入的高手，淡然道：“一座妖王石府深不可测，一条石龙体内有百多位强者，外加这上百位被卷入的高手，这一去还真是不寂寞啊。”

    花欲舞道：“多少有几位熟人，看着也顺眼一些。”

    雷霆哼道：“我宁愿没有这些人……”

    正说着，星空漩涡开始发威，一道道混沌之光淹没天地，让整片星空开始关闭。

    妖王石府、石龙、已经众高手被瞬间吸入漩涡之心，没入混沌光云之内，眨眼消失了踪迹。

    同一时刻，星空关闭，一切异象瞬间无影，飞鹰岭上空又恢复了平静，好似一切都不曾发生。

    四周，众多高手开始推算这次星空传送阵的目的地，以便了解具体情况，制定相应的对策。

    “奇怪，竟然推算不出来，这是怎么回事？”

    “妖龙王布下的星空传送阵，没有同等修为之人，是不可能推算出端倪的。除非十大门派催动绝品灵器，否则一般人根本就无法触及那个领域。”

    “妖龙王刚一出世就离开，也算是起源大陆之幸。只可惜那些被一同卷走之人，不知道能否返回故里。”

    “他们当中有不灭境界的高手，要回来应该不是难事。”

    “就怕不久之后，妖龙王卷土重来，那时候可就危险了。”

    各种议论不绝于耳，各大势力则纷纷离去。

    妖王石府已经遁入虚空，石龙也不见踪影，留在这里也已经没有意义。

    虽然十大门派与一些势力损失惨重，可一切还有挽回的余地，他们急需返回各派，商议这一次的大事。

    不多时，飞鹰岭附近便人去楼空，数千位高手一哄而散，一道道夕阳的余晖洒落在这片大地。

    寂静中，一个虚幻迷离的身影自虚空浮现，纤细修长，风姿卓绝，虽然仅仅只是一个背影，但却令万物失色，让天地动心。

    这道身影凝视着那片星空消失之地，身上闪烁着不灭的神韵，透着圣洁之光，好似仙子临尘，俯视苍生。

    “天荒世界，不老传奇……”

    清脆的低吟在风中摇曳，那道身影在虚空中一闪而灭，没有人知道她去了哪里。

    预知后事精彩，请看九域邪皇第二卷——天荒世界！

    ; www.dxsxs.com 



第一章 星空跳跃 

    无限星空，时光跳跃。

    妖龙王开启星空传送阵，没有人知道它想去哪里。

    就目前所知，妖龙王很可能出自妖界，也有可能是起源大世界的妖族之后，具体情况没有人能说得准。

    若是妖龙王出自妖界，那么这一次它得到龙珠，为了避免起源大陆十大门派坏他的大事，它极有可能横渡星空，回到妖界。

    若是妖龙王乃是起源大世界中的妖族之后，自小出生在起源大世界内，并在起源大世界里成就了妖王实力，那么它能否找到返回妖界之路，那还是个未知数。

    在这种情况下，妖龙王的目的地就更是难以揣测。

    当星空传送阵开启的那一刻，所有被卷入其中的修士都提高了警觉。

    石龙体内人数众多，隔着透明的晶壁，大家密切关注着眼前的一切。

    但见星河横流，星辰闪烁，一个巨大的混沌漩涡吞噬宇宙，呼啸一声就把妖王石府、石龙、众高手卷入其中。

    刺目的白光淹没了一切景色，所有人都睁不开眼睛，只能感觉到一种时空动荡的强烈冲击洗刷着身躯，好似末日就要来了。

    这一次，被卷入之人全都是厉害的高手，造化空间境界以下的弱者一个都没有。

    这种星空传送对于个人修为很是严格，要是肉身不够强大，轻易就会被撕碎的。

    炫白之光过后，眼前是一个崭新的时空。

    一道旋转的时空风暴包裹着妖王石府、石龙、以及众高手，朝着这片星空的中央冲去，速度快得让人难以描述。

    那是一片浩瀚无边的星空，千万星辰各自闪烁，泛着不同的光芒。

    此刻，时空风暴正以急速冲向一颗巨大的蔚蓝星球，那里就宛如是这片时空的中心，所有星辰都围绕着它转动。

    一道道星河弯曲如龙，盘踞在这颗巨大的蔚蓝色星球四周，它就好似天地之主。

    秦天置身石龙体内，一动不动的看着那颗蔚蓝色的星球，自语道：“好强盛的生机，这是一颗生命古星啊。”

    花欲舞仔细观看了片刻，整个人都松了口气，庆幸道：“还好，这不是妖界，估计是进入了天荒世界。那颗生命古星很奇特，必然孕育了无穷传说。”

    雷霆惊叹道：“妖龙王真是好手段啊，直接从第一时空进入第二时空，不借助任何星空古阵，就这样直接穿梭。”

    秦天眼波微动，问道：“星空古阵是什么？”

    花欲舞接过话题道：“那是横渡星域，穿梭星空的必经节点，属于星空节点，乃是前辈先贤耗费无穷心血留下的。一般来说，这种跨时空的传说，都必须借助星空古阵之力，否则一般人根本就无法跨过。至少以我和雷老弟的修为，是无法像妖龙王这样随意穿梭时空的。”

    秦天沉吟道：“星空古阵就是留在无尽星空中的星空转送阵吗？”

    雷霆道：“可以这样理解，在太古之前就有无数圣人先贤倾尽一生之力，在太古宇宙九大星域之间，铺设了为数不多的星空古阵，以便后世之人可以借助这些星空古阵之力，在太古宇宙九大星域之间来回穿梭。”

    “通过星空古阵，可以达到太古宇宙的任意一个角落吗？”

    花欲舞摇头道：“那是不可能的，这些上古星空古阵只能通往指定区域，包括了九大星域，每一处星域之中都有几座星空古阵，但数量不多。要想随意穿梭星空，除了具有相应的修为实力之外，就只能进行短距离的星空转送，构建小型的传送阵，一步步跳跃过去。”

    秦天曾跟着雷霆进入过妖王石府，去过那片星空，在八十一颗星辰之间来回穿梭，对于所谓的短距离传送虽然不太清楚，但却亲身经历过。

    “那颗生命古星越来越近了，这速度真是够快啊。”

    时空风暴混沌模糊，阻隔了视线，让秦天仅能看到一个大体的轮廓。

    巨大的蔚蓝星球生机勃勃，隐约可见蔚蓝的大海与绿色的大陆。

    雷霆眼波微动，提醒道：“小心，快到了。稍后必有可怕的冲击波，我们得做好准备。”

    妖王石府冲在最前头，石龙紧随其后，云霞仙子、陆战鹏、龙华等高手如一群大雁排在最后，跟随那时空风暴呼啸而至，瞬间进入了蔚蓝古星的大气磁场之中。

    那一刻，混沌色的时空风暴迅速转淡，可怕的旋转之力依旧存在，但时空风暴却在悄然消失，仿佛受到了某种力量的消融。

    受旋转之力的作用，妖王石府与石龙因为体型巨大，惯性过猛，正在急速坠落，很快就摆脱了时空风暴，冲入了蔚蓝古星气场之中。

    那一刻，秦天只觉得眼前一花，妖王石府竟然强行改变了下坠的路线，一下子就消失不见了。

    雷霆惊疑道：“不见了，妖龙王想干什么？”

    花欲舞沉吟道：“我有一种感觉，妖龙王以前一定曾来过这颗星球。他这一次前来，也绝不只是为了避开十大门派，他应该是另有所图。”

    石龙没有改变坠落的线路，可是位于石龙后方的云霞仙子、陆战鹏、龙华、东方日华等不灭高手，以及百余位造化境界的高手，却在下坠的过程中，被迅速溃散、破碎的时空给冲出老远，如落叶随风，被吹往了不同之处。

    划破时空，从天而落。

    石龙在高速坠落的过程中，与空气产生摩擦，形成了一道赤红的龙形光影，直奔一座巨大的山峰。

    蔚蓝色的星球很大，在石龙坠落的这片区域中，放眼望去一片苍绿，当属石龙飞冲而去的那座山峰最为奇特。

    一道道七彩之光笼罩着那座山峰，如云似雾，让人看不太清楚。

    这片大地生机勃勃，但却隐约透着一股太古凶煞之气，附近的山林之中鸟兽稀少，似乎在惧怕着什么。

    此刻，巨大的石龙呼啸而落，撞在那山峰之上的七彩之光，如一把赤红的利剑，一下子划破了七彩光幕，冲入了那座神秘的山峰。

    ;　小＿说txt天＿堂　



第二章 妖龙王的诡计 

    求收藏、推荐票，喜欢的朋友请给力支持。

    但闻一声巨响，大地震动，方圆千里之内鸟兽皆惊，四下逃窜。

    那座山峰之中，七彩之光起伏震荡，无数破碎的光芒撕裂虚空，一条条空间裂痕蔓延四方，将天地都撕碎了。

    这等景象震慑洪荒，撼动四方，引发了方圆十万里的一片热议，无数强大的神念透空而至，想要探寻这里发生了什么大事。

    然而所有神念波，只要靠近那座被七彩之光笼罩的山峰，就会被瞬间撕碎，产生反噬，让探测之人大惊失色。

    “是不老峰！怎么可能啊，难道有人闯入了不老峰？”

    “不可能，那是南荒三大绝地之一，从来都是有死无生，不灭境界的高手进去也无法活着逃出。”

    “那也说不定，古往今来有无数高手想要探寻这不老峰的秘密，特意赶来这天荒世界，那里已经是尸骨如山了。”

    “天荒世界，不老传说。谁能抵挡得住这种诱惑？”

    各种猜测在这一刻流传扩散，可惜石龙体内的百多位高手却一无所觉。

    巨大的石龙周身道纹遍布，具有极强的防御能力，在冲入七彩之光的区域时，一道道毁灭之光冲刷着石龙表面的道纹，使其色彩转暗，道纹破裂，竟有支撑不住的感觉。

    好在石龙坠落速度极快，这种擦身而过的时间并不长，否则石龙都可能被这七彩之光给磨灭了。

    秦天在石龙撞上七彩之光的时候身体出现了剧烈震动，通过透明的晶壁清晰看到，下方是一片云雾缭绕的山峰，各种奇光异彩如烟花绽放，即便是在大白天，依旧璀璨夺目，让人好似置身梦中。

    这片山峰神秘而朦胧，石龙穿过七彩之光的防御后，原本惊人的坠落速度突然减慢，就好似飘在云端，被某种说不清的力量给稳稳托住，左右摇晃的朝下飘落。

    花欲舞一脸惊愕，震惊道：“这是什么地方，竟然如此古怪，能将万钧之力瞬间消除，化为鸿毛一般，宛若无物？”

    雷霆仔细留意那些云雾，一道道若隐若现的人形道纹在云雾中起伏，一层层波动的时空在弯曲皱褶，一缕缕神光淹没在云雾之中，幻化成各式各样的存在，吞吐伸缩。

    “这地方太诡异了，我从来没有见过这种景色。”

    秦天惊叹道：“你们留意到没有，石龙的防御道纹在自动分解，似乎受到了某种力量的束缚。”

    花欲舞担忧道：“石龙的防御道纹连不灭境界的高手都无可奈何，这个地方竟然可以将其分解，这要么是一处绝地，要么就是一处仙境。天荒世界真是妙不可测，妙不可言啊。”

    石龙体内的第四区域内，百多位高手也都在密切关注外面的景色，都深深被眼前所见给惊呆了。

    “这是什么地方，可有人知道？”

    剑辰风一脸阴霾，询问众人。

    这群人灵石没有抢到，秦天没有抓住，反而被卷入虚空，来到这未知的星球，心情糟糕那是可想而知的。

    “管中窥豹，看不出什么，须得离开石龙之后，慢慢的观察，才好对照比较，分析这是什么地方。”

    天华邪月眼珠直转，不时偷看沈雪衣、冰心与东方雨若，一副不怀好意的神色。

    周逸有所察觉，狠狠的瞪着天华邪月，警告道：“你最好老实点，否则休怪我出手把你给灭了。”

    石龙逐渐下降，一道道涟漪如波浪四散，那全都是一层层时空，让人满脸惊愕。

    这到底是什么地方，竟有如此之多的重叠空间，好似掉入了空间漩涡之中。

    突然，石龙一震，光华闪烁，一条条龙形道纹遍布全身，触碰到了一种可怕的杀阵，双方之间摩擦撞击，形成毁灭的光波。

    一阵持续的剧烈振荡蔓延石龙全身，让石龙体内的众多高手都心神惊秫，感受到了一种心灵的恐怖。

    秦天的不死之心出现了微弱的跳动，周身气血翻滚，勃勃生机，强大的真元自动涌现，抵御着那种足以压塌万古的恐怖杀机。

    “好可怕的杀机，若非有着石龙挡着，我们谁也休想存活。”

    花欲舞心有余悸，修炼到他这种境界，了解的情况远比秦天更多。

    雷霆苦涩道：“这石龙绝对是活的，不然我们谁也休想保命。只是我在想，那妖王石府在进入这颗星球之后便突然改道，难道妖龙王知道会降落在这个地方？”

    花欲舞皱眉道：“你这猜测不无道理，我要是妖龙王，且此前来过这个星球，知道有这样一个地方，我也肯定会故意选择在这个节点降落，将随行之人全都葬送于此，清除一切后患。”

    秦天哼道：“真是如此，那妖龙王也太狠了。”

    雷霆道：“这也很难说，或许只是一个巧合，是我们想太多了。”

    光华一闪，石龙冲破了那层杀阵，晶壁外的景象一下子变得清晰起来。

    “快看，有五座山峰，呈五行分布。石龙正朝着五座山峰之间的一条山谷冲去。”

    坠落的速度一下子加快，秦天话刚说完，石龙就冲到了山谷之中，剧烈的冲击力让石龙体内的众多高手遭遇了劫难。

    秦天三人只是受到了一些波动，撞在了第六区域内的晶壁之上，有些头昏眼花。

    可第四区域内的那些高手，他们就没有这么走运了。

    因为第四区域还有厉害的阵法，那些毫无准备，运气不济之人，在剧烈的震动过程中冲入了阵法之内，很快就变成了冤死鬼。

    这样倒霉之人数量不多，也就十余位，大部分的高手都早有准备，并未被卷入阵法之中。

    可怕的冲撞力毁灭了山谷中的生灵，石龙的整个头部都撞入了地下，震动持续了很久。

    待余波之后，石龙破土而出，似乎耗尽的能量，开始缓缓朝地下沉没。

    “快走，不然就会被深埋地下，很难逃脱。”

    花欲舞的直觉相当可怕，意识到了接下来要发生的一些事情。

    雷霆拉着秦天，让他破开晶壁，三人之中也唯有秦天才有这种能力。

    ;　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三章 光阴倒流 

    秦天没有迟疑，新的环境，新的开始，他可不想被困在这石龙体内，深埋地下。

    轻抚着晶壁，秦天左手中指上的发丝微微震动，一缕玄妙之光破开了晶壁，留下了一条细缝。

    秦天眼下修为不够，该无法穿出这样的细缝，但是有花欲舞与雷霆两大高手护航，哪怕只有一线缝隙，也足够三人摆脱石龙。

    第四区域内，众多高手也察觉到了不对头，他们没有能力直接破开晶壁，全都原路退回，让陈家的那位长老施展转元术，破开入口。

    秦天三人抢先一步钻出石龙，飞上半空，仔细打量着眼前的五座山峰。

    瑞气成云，彩虹当头。

    五座山峰灵秀天成，仙鹤缭绕，一道道神泉流淌在山间，一条条飞瀑如银龙腾空，景色优美，令人陶醉。

    秦天欣赏着这绝美的景色，雷霆与花欲舞则双双看着上空，那里七彩云动，美轮美奂，但却凶险莫测。

    五座山峰以中央一座山峰最为高大雄伟，一道道神光缠绕在外，各种瑞兽飞来飞去，山腰处有一排远古宫殿，仙光闪烁，耀眼生辉。

    山顶之上，一座若隐若现的天宫悬浮不动，似真似幻玄妙莫测。

    其余四座山峰规模略小，分布四方。

    每一座山峰的半山腰上，都有远古宫殿，闪耀着仙辉，绽放出无穷诱惑。

    “走吧，其他人很快就会出来，我们得抓紧时机抢占有利地形。”

    秦天纵身飞去，直奔正中那座巨大的山峰。

    “小心，这地方并非表面上那么简单，我们…啊…”

    花欲舞与雷霆紧追而上，刚赶上秦天，还没有把话说完，身在半空的三人便突然坠落，一身修为都被瞬间禁锢。

    突然坠地，三人都跌得不轻，可真正让三人在意的是，这突如其来的变故。

    翻身而起，秦天沉声道：“不要妄动，这里很恐怖。”

    雷霆与花欲舞都感应到了危险，一左一右的站在秦天身后，仔细观察五座山峰。

    虚空中，一条条大道纹路纵横交错，构成了一个全方位，立体式的空间大阵，将五座山峰都笼罩在其中。

    秦天三人此刻位于山峰之间，属于低谷之内，刚才三人触动了某种存在，使得大道纹路一一显化，一下子就看清楚了五座山峰之间的关系。

    中间的山峰乃五峰之首，缠绕着大道纹路，一条条神光呈弧形散开，美轮美奂但却神秘莫测。

    四周的四座山峰就像是四位天将，守护着中间的山峰，每一座山峰之间都有大道纹路连通，看上去浑然如一，透着莫测的玄机，如一张天网，无懈可击。

    四座山峰各具形态，各有不同。

    南面的山峰翠绿中透着暗红，似乎隐藏着什么。

    北面的山峰翠绿中透着黑紫，丝丝阴寒之气聚云不落。

    东面的山峰苍翠如墨，生机勃勃。

    西面的山峰笔直如刀，翠绿之中泛着金铁之色。

    一条条大道纹路遍布五座山峰，开合有度，长短交错，生死就孕育在这些纹路之中。

    石龙坠落之地就位于东南方，处于两峰交汇之处。

    花欲舞来自修真世界，对于很多玄妙的运用都十分精通，在看清楚五座山峰的情况后，惊呼道：“这是一个绝仙地，九死一生，有进无出。”

    雷霆脸色惊变，问道：“可有破解之法？”

    花欲舞沉声道：“两峰交汇之处的山谷不会有太大危险，可只要靠近五座主峰，就必将面临生死考验，那是有死无生的绝路。”

    秦天反驳道：“此处虽然凶险，但一定有出路，只不过很难寻得。”

    花欲舞迟疑道：“生路肯定有，但不是那么容易走过，我们最好先观望一下，然后…咦…这是什么力量，正在侵蚀我的身体，你们感觉到没有？”

    雷霆一脸骇然，脱口道：“是光阴倒流，返老还童。”

    一道道波纹缠绕在两人身上，让他们的容貌迅速退化，一下子就年轻多了。

    秦天很是惊愕，他也感觉到了某种可怕的岁月光波在侵袭自身，但却被荒古不灭体有效抵御住了。

    雷霆与花欲舞动惊恐后退，冲出十丈之外，身上的波纹才自动消失。

    秦天身上闪烁着绿色的光芒，并不很强烈，但却散发出强盛的生机，抵御着光阴倒流的侵袭，并没有出现返老孩童的现象。

    “快回来。”

    雷霆担忧的大叫，却不敢贸然上前。

    花欲舞震惊的看着秦天，惊疑道：“他怎么不惧光阴倒流的侵袭，他到底拥有什么样的体质，竟能抵御岁月的痕迹。”

    雷霆苦笑摇头，他从未问过秦天的体质，所以他也不好猜测。

    秦天没有动，而是抬头看着中间的那座山峰，山腰的那些宫殿闪烁的仙辉，一道道仙气交错流动，给人无限诱惑的感觉。

    山顶之上，一座若隐若现的天宫似有似无，偶尔有道道仙光垂下，但却消散于云雾之中，好似海市蜃楼。

    秦天脸色凝重，不死之心在剧烈跳动，对于那天宫有着强烈的向往，一个劲的催促他涉险进入。

    秦天扭头四顾，四方的四座山峰之上，也各自盘旋着一座宫殿，规模明显要小很多，但同时也清晰很多，看来并非虚幻之物。

    秦天感受着心跳的律动，整个人陷入了沉默，并缓缓退后。

    当秦天靠近雷霆与花欲舞身边时，那股岁月的侵袭之力消失了，而五座山峰上的一切异象，包括山顶悬浮的天宫，山腰的宫殿，以及此前所见的大道纹路全都变得模糊，或是不可见了。

    “这地方真有意思。”

    秦天感受到了真元的流动，只要离开那个区域，一切就全都正常了。

    “此前石龙从上方坠落，主动展开防御，应该就是为了抵御这岁月的侵袭吧。”

    雷霆一边回头，一边推测。

    石龙此刻已有大半身躯沉入地下，陈家的长老正在全力撑开入口，让一个个造化境界的高手从石龙体内飞出。

    “前有绝路，后有死敌，我们的时间不多了。”

    ;　小说t-xt天堂　  　



第四章 决定冒险一试 

    花欲舞看着四周，苦笑道：“这五座山峰被七彩之光笼罩，形成了一片特殊的天地。山谷虽然暂时没有危险，可是否存在变化，谁也说不清楚。就算没有任何敌人，我们要是出不去，也会被困死其中。”

    秦天质疑道：“你们是造化巅峰境界，难道也抵御不了这光阴倒流的侵袭？这应该是属于时间境界的运用吗？”

    雷霆叹息道：“此地诡异，只要一靠近那个区域，一身修为就会瞬间被禁，根本施展不出任何法术，如何抵御光阴倒流？”

    花欲舞问道：“秦天，你到底什么体质，竟能抵御光阴倒流的侵袭？”

    秦天看着花欲舞，余光留意着那些从石龙体内冲出的高手，他们正直奔而来，显然是想擒下三人。

    “就没有任何办法抵御光阴倒流的侵袭吗？”

    秦天不答反问，语气颇为严肃。

    花欲舞迟疑道：“办法自然有，但不一定能成功。修炼之人可借助灵器之力暂缓岁月的侵袭，但那个并不能持久。此外，灵器的等级与施法之人修为的高低，也是关乎成败的一个原因。”

    雷霆看着五座山峰，沉吟道：“右边这座山峰生机勃勃，要不我们先去那？”

    花欲舞摇头道：“这里的每一座山峰都凶险莫测，切莫被表象所迷惑。”

    秦天道：“右边的这座山峰确实生机要强一些，可真正的关键在于中间那座山峰。此地很古怪，眼前所见不一定真实，须得亲身去探索。”

    雷霆与花欲舞闻言苦笑，两人何尝不想去中间的山峰探索一番，可光阴倒流如何抵御？

    “秦天，你这个灾星，我今天非要杀了你。”

    剑辰风满心愤怒，大吼着冲来。

    雷霆眼眉一挑，转身一步跨出，一股震慑天地的霸气瞬间外放，化为一股铺天盖地的气浪，一举将剑辰风弹飞数百丈，口中鲜血直流。

    紧随剑辰风之后的一些高手，也殃及池鱼，全部被震飞，一个个嘶声惨叫，重伤垂危。

    雷霆神情冷漠，眼神如火，好似一尊战神屹立不动，让所有人都惊呆了。

    一直以来，雷霆都很少出手，大家虽然知道他也仅仅只是造化境界的高手，却不曾想到他的战斗力如此恐怖。

    沈雪衣与冰心都是一脸沉默，两人都曾与雷霆有过短暂的交锋，知道此人不好惹。

    东方雨若眼波微动，一缕异样的神采在眼底闪烁，似乎被雷霆的风采吸引住了。

    周逸、天华邪月、东方辰浩、古烈等人脸色阴霾，雷霆的强大让他们感受到了莫大的威胁，外加一个高深莫测的花欲舞，情况可比想象中严重多了。

    本来这一行人有一百多位，主要以十大门派为主，在人数上占据着绝对优势。

    如今雷霆战斗力惊人，大有以一敌众的架势，真的撕破脸皮谁也不见得能占到便宜。

    且这里环境特殊，谁也不清楚置身何处，即便十大门派想擒拿秦天，想抢夺他身上的灵石，一时间也不敢妄动。

    秦天看了一眼那些人，伸手把雷霆拉回，淡然道：“不必与他们较真，这是一处绝地，他们之中能活下来的人，绝对占不到一层。”

    天华邪月哼道：“危言耸听，你以为我们是吓大的？”

    秦天冷笑道：“不信？那我们就试试。这个地方比起赤血谷至少危险十倍，你们能否存活都成问题。”

    众人打量着五座山峰，只觉得此处灵秀天成，应是一座宝地，并没有看出丝毫危险的痕迹。

    周逸冷冷道：“既是险地，你也休想活命。”

    秦天看了周逸一眼，随即转身，拉着雷霆与花欲舞朝前走去。

    那一刻，沈雪衣与冰心耳中想起了秦天的警示。

    “不可直行，雪衣往右，冰心往左。”

    花欲舞看着秦天，暗中问道：“你真要赌命？”

    秦天沉声道：“祭出灵器，我们赌一赌运气。”

    花欲舞稍显迟疑，扭头看着雷霆，想询问他的意思。

    雷霆微微颔首，身体微光一闪，突然多了一件铠甲，通体流动着耀眼的光芒。

    花欲舞脸色惊变，脱口道：“无缺的灵器，你什么时候得到的？”

    雷霆淡然道：“前不久才得到的。”

    后方，剑辰风、周逸、天华邪月等人一个个眼神炙热，那可是灵器啊，世间罕见，可惜他们却不敢上前抢。

    “看来你跟着他得了不少好处啊。”

    花欲舞有些羡慕，当即祭出了紫玉兰，一道道灵光从紫玉兰上流转而下，化为一个光罩，将花欲舞保护起来。

    “又是一件灵器，这两个家伙还真是不简单啊。”

    东方辰浩脸色阴沉，眼底闪过贪婪之色。

    剑辰风微哼一声，周逸默然不语，天华邪月则一脸妒忌。

    沈雪衣、冰心、东方雨若三女比较平静，其余之人则大多流露出了震惊与贪婪的神情。

    秦天左手拉着雷霆，右手拉着花欲舞，淡然道：“走吧，我们去赌一赌命运。”

    雷霆神色严峻，花欲舞则想通过身体的接触了解秦天身上的秘密。

    然而让花欲舞震惊的是，他所发出的探测之力进入秦天的身体后，全都消失无影，没有一丝反馈。

    秦天感到右手掌心的猎魂真经在微微震动，那个‘魂’字明灭不定，切断了花欲舞的一切探测。

    “花大哥看来对我很感兴趣啊。”

    花欲舞讪讪道：“好奇而已，绝无恶意。”

    雷霆警告道：“你最好言行如一，否则到时候休怪我无情。”

    古烈看着三人的背影，质疑道：“他们如此慎重，难道此地真有危险不成？”

    陈家长老沉声道：“连灵器都祭出来了，若真有危险，绝非儿戏。”

    大家静静观察，把秦天三人当场了试金石，想先了解一下这里的情形。

    秦天迈步前行，速度不快，显得格外谨慎。

    雷霆与花欲舞一左一右，心情都十分不平静，这可是绝地，光阴倒流侵蚀一切，没有人能抵挡岁月的侵袭。

    很快，三人就再一次触及那个领域，一条条大道纹路纵横交错，显化于虚空之内，笼罩着三人。

    ;～小  说t  xt 天,堂



第五章 天荒世界 

    秦天身上绿光闪闪，荒古不灭体自动防御，抵御住岁月的侵袭。

    雷霆身上的铠甲灵光流动，一道道灵纹急剧波动，承受着岁月之力的洗礼。

    花欲舞头上，紫玉兰的灵光瞬间十去**，仅剩下一两层的灵光在吃力的流转，显然被光阴倒流给压制到了最低点。

    “真有古怪，那是什么力量，竟然让灵器都难以抵挡？”

    上百位高手看在眼里，惊在心底，他们并没有看到大道纹路，没有亲身体验，根本就无法窥得全貌。

    东方雨若周身霞光流转，施展出天机推演，绝美的脸上流露出了凝重之色，脱口道：“绝杀之地，灭绝生机。这真是一块绝地，比赤血谷还要可怕无数倍。”

    众人心头一凉，东方雨若证实了秦天之言，这无疑是当头一棒，让人压力大增。

    剑辰风怒道：“我就不信我们这么多人，还比不了他们三人。”

    陈家长老道：“只要不靠近五座主峰，应该不会有太大危险。”

    众人心思各异，纷纷打量着五座山峰，思索着应对之策。

    “五座山峰之上都有宫殿，里面一定藏有绝密，说不定有上古圣人留下的修炼法诀，或是灵器。”

    “一定有好东西，不然秦天三人不会冒险进去。走，我们也去试试。”

    一些贪婪之人抵挡不住诱惑，虽然明知凶险，却还是要铤而走险。

    沈雪衣、冰心、剑辰风等杰出高手没有出面阻止，他们也想了解此地的情况，眼下有人自告奋勇，那自然是再好不过。

    人影一闪，一位空间境界的高手飞射而出，并没有朝着秦天三人追去，而是朝着右边的那座生机勃勃的山峰冲去。

    造化境界的高手都来之不易，全都是天资过人之辈，自然能趋吉避凶，选择最适合的途径。

    众人眼下置身山谷之中，只有三种选择。

    第一，直行，追随秦天而去。

    第二，前往左边的山峰。

    第三，探寻右边的山峰。

    就修炼之人的直觉，大家都能感觉到右边这座山峰生机很旺，应该是蕴含着生机，是最佳的途径。

    此刻，所有人都看着那位高手，等待着他能给众人带来惊人。

    那位高手飞行速度很快，眨眼就冲出十丈，触及到了那个领域，周身光华一闪，随即从半空跌落，狠狠的摔在地上，口中发出咒骂的怒吼声。

    众人一惊，专心致志，密切留意。

    那位高手翻身爬起，尝试了几下，根本无法再飞行，且全身修为被禁，只能徒步前行。

    然而刚走出几步，那位高手就狂吼一声，全身颤抖，生命力快速流逝，整个人在快速退化、变小，几句话功夫就从五十多岁变成了十多岁，还在一直延续。

    “这…这…是怎么回事？”

    “有点像是传说中的光阴倒流，返老孩童。”

    “那人仅仅修炼到空间境界，抵御不住时间的侵袭，所以才会如此。”

    东方雨若担忧道：“只怕与修为没有太大关系，否则秦天三人也不会这般谨慎。”

    冰心秀眉紧锁，沉吟道：“光阴倒流，返老孩童，这是天荒世界。”

    沈雪衣闻言一震，脱口道：“天荒世界，不老传奇。难道这就是传说中的不老峰，流传了十万年的不老传说？”

    剑辰风脸色惊变，骇然道：“天荒地不老，神仙亦难逃。这可是起源大世界的十大绝地之一，名震万古，有死无生。”

    这一刻，所有人都惊呆了，死亡的阴影笼罩在众人头上，压得他们喘不过气来。

    一开始，秦天说这是绝地，比赤血谷还要可怕，谁也不愿相信。

    如今知晓了身在何地，一个个脸色死灰，满眼绝望，这可是起源大世界出了名的绝地，岂是那赤血谷可比？

    那位空间境界的高手此刻已经变成一个小孩，无力的倒在地上，眼中满是求生的渴望。

    众人眼睁睁的看着他逐步变小，最终变成了一个婴儿，全身精气流逝，啼哭了片刻便死了。

    不一会，血肉风化，仅剩下一具幼小的枯骨，在草丛中隐隐闪光。

    此情此景，让人心凉，这不老峰也太可怕了，转眼就把一位空间境界的高手给葬送了，没有一丝能力反抗。

    众人神情呆滞，缓缓移开目光，再次落在秦天三人身上，想知道他们最终的结局会是怎样？

    秦天三人进入那一领域之后，大道纹路一一显化，光阴之力无坚不摧，时刻吞噬着三人的生命。

    雷霆身上的铠甲相当不凡，对于岁月的侵袭有着很强的防御能力，说明这件灵器的等级相当的高。

    花欲舞情况有些危机，残缺的紫玉兰本是下品灵器，能释放的灵纹有限，抵御光阴倒流显得异常吃力。

    秦天比较平静，荒古不灭体展现出惊人的魅力，让他暂时没有感受到生命的威胁。

    五座山峰高不可攀，巍峨雄壮，中间那最大的山峰，距离秦天三人至少有数里之遥。

    秦天仔细留意前方的景色，但见苍翠碧绿，植被茂密，但却见不到一颗古树，这些植物全都显得很年轻，有着特殊的生命波动痕迹。

    秦天体内有生命之泉，孕育了很多灵药，对于一些罕见的药草都有特殊感应。

    在那山峰脚下，秦天就发现了几株灵药，绽放出阵阵药香。

    半山腰上，一排远古宫殿错落有致，一条弯曲的山道迂回而上，半路有一道灵泉，附近长满了灵药。

    “这地方诡异，这样下去撑不了多久，我们得快想办法。”

    花欲舞感觉每前行一步，岁月的侵袭之力就会增加一分。

    照这样下去，只怕还没有走到山脚，三人就都变成小孩子了。

    雷霆情况稍好，却也感应到了光阴的变化。

    外部边缘光阴倒流的侵袭之力并不强，可越是靠近那座山峰，光阴倒流的速率就越高，侵袭之力越大，道纹数量越多，让雷霆与花欲舞都出现了退化的现象。

    秦天脸色微变，沉声道：“我们以最快的速度朝前跑，那山脚处有几株灵药，应该可以补充流逝的生命力，减缓身体的退化。”

    ;www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第六章 服用灵药 

    在这特殊环境里，多呆一分钟就多一分危险，他们必须要与时间赛跑。

    雷霆与花欲舞二话不说，拉着秦天快速前冲，三人都无法施展法术，只能依靠肉身的体力来维持。

    随着前行速度的猛然加快，花欲舞头上的紫玉兰出现了剧烈震动，一道道灵纹迅速崩灭，竟有破碎的迹象。

    雷霆身上出现了岁月的沧桑，面容开始退化，相貌越来越年轻，生命的流逝在十倍增长。

    秦天觉察到不妙，仅仅握住两人的手，将生命之泉的生命之力渡给两人，有效补充了他们的生命力，对阻止身体的退化起到了很好效果。

    然后越是靠近那座山峰，岁月的侵袭越是恐怖，大道纹路交织汇聚，密集的让人惊心。

    秦天身上的绿光越来越强，那是荒古不灭体在全力对抗的迹象，说明岁月的侵袭已经到了一个恐怖之极的程度，连荒古不灭体都隐约有承受不住的迹象。

    雷霆与花欲舞更是糟糕，岁数在不断变小。

    花欲舞咒骂道：“这个该死的鬼地方，妖龙王真是太可恨了。”

    秦天鼓励道：“坚持住，很快就要冲到山脚了。”

    三人奔跑的速度极快，几乎是拼尽了全力，要赶在身体退化到毫无抵御能力之前，爬到山脚采集灵药。

    后方的山谷之中，沈雪衣、冰心、剑辰风等人都密切关注，大部分的人都恨不得秦天死掉，可是又希望他能走出一条活路，给外面的人一个希望。

    这是一种很复杂的情绪，与此时此刻的处境有着密切关系。

    五座山峰之间，岁月的流逝残酷无比，没有任何一种攻击可以与岁月相比，这是任何人都无可逃避，却又必须面对的现实。

    虚空中，一条条大道纹路冲刷在秦天三人身上，每前行一步，岁月的流逝速率就强盛一筹。

    花欲舞已经至少年轻了十岁，雷霆也年轻了五六岁，情况十分危急。

    秦天咬牙坚持，不死之心在剧烈的跳动，全身流淌的仙泉石乳在自动融合，为荒古不灭体提供源源不断的动力，加速生命之泉的喷发，抵御着岁月的刀锋。

    “加把劲，还有几十丈远了。”

    秦天已经发现了七株灵药，看上去年份并不久远，但却散发出诱人的药香。

    雷霆与花欲舞没有选择，这种情况下只能把生的希望寄托在灵药身上，希望能够补充生命力，抵御岁月的入侵。

    几十丈的距离奔跑起来要不了多久，可是横在这几十丈远的岁月刀锋却无比凌厉，飞速消耗着三人的体力，让雷霆与花欲舞几乎寸步难移。

    若非被秦天托着奔跑，两人早已倒地。

    秦天全身绿光闪耀，紫光隐透，七彩圣血自不死之心流出，通达全身经脉，让秦天体力不衰。

    秦天奋起神威，几乎是拖着雷霆与花欲舞朝前飞奔，硬撼岁月刀锋，终于冲到山脚下，那里有七株灵药分布在方圆十丈范围之内。

    秦天双手不空，冲到一株灵药旁，让雷霆迅速将其拔出，然后快速服下。

    而后，秦天又冲到另一株灵药让，让花欲舞吞服。

    这些灵药生长在这，时刻遭受岁月的侵袭，其药力之特殊，竟真有补充生命力，抵御岁月侵袭的能力。

    秦天暂时松开两人快速将其余五株灵药采集到手，自己也服下了一株，顿时药力通达全身，转化为强盛的生命力，让人全身通泰。

    雷霆与花欲舞服下灵药后，身体迅速得到恢复，退化的容貌也恢复了几分，但却无法完全还原。

    秦天对于这种能够抵御岁月侵袭的灵药很感兴趣，将其中一株融入自身的生命之泉，种植在生命之泉的旁边。

    随后，三人平分了三株灵药，并没有急于服下，而是继续往前冲。

    “快看，那里有一具尸骨，竟是一位婴儿的尸骨。”

    花欲舞在一处草丛中见到了一股遗骨，看上去就像是一个刚出生的婴儿留下的，骨架十分完整，透着淡淡的光泽。

    雷霆惊疑道：“一路跑来，这是我们见到的第一具遗骨，此人生前的修为一定很不错。”

    秦天仔细留意，在那遗骨不远处就有一株灵药，估计这人死前曾想采集那株灵药，结果一步之差，阴阳两隔。

    “走吧，我们快离开这。”

    秦天上前取走那株灵药，三人便迅速往半山腰冲去。

    这时候，三人并没有手牵手，因为刚服用过灵药，暂时抵御住了岁月的刀锋，不需要秦天耗费生命之泉。

    外界，沈雪衣、冰心、剑辰风等人见秦天三人冲到山脚，摘服灵药，都舒了口气，总算找到了一丝希望。

    只是灵药难寻，秦天三人一直冲到山脚才发现灵药，其他人要想冒险，就必须设法通过这么长一段距离。

    而且，还不能走秦天三人走过的路，因为灵药已经被三人取走。

    想到这，众高手开始打量左右两座山峰，从众人所在的位置达到山脚，仅仅不足两里，这可比秦天三人奔行十数里才赶到山脚容易多了。

    “他们三人为何要舍近求远呢？”

    当众人看清楚地形后，这个疑问让很多人都在思考。

    “一定是怕我们追上，围杀他们，所以才躲得远远地。或者是冲着中间那座山峰的宝藏而去，认为那里藏有重宝，非外围的四座山峰可比。”

    剑辰风冷笑道：“等我们摸清楚这里的情况后，早晚我会冲进去把他们全都杀掉。”

    眼下，秦天三人已经进入树林。

    剑辰风等人相隔十数里，受特殊环境的限制，已经看不清三人的具体情形，纷纷着手前往左右两座山峰，寻找生路，探寻宝藏。

    树林中，花欲舞取出地玄珠，试着想要催动，但因为修为受限，地玄珠没有任何反应。

    秦天看在眼里，淡然道：“花大哥多虑了，这里最可怕的就是岁月刀锋，用不着再画蛇添足了。”

    雷霆催促道：“快走，我觉得生命力流逝极快，一株灵药撑不了多久。”

    ;小.说.t.xt.天.堂



第七章 青莲与道童 

    这座山峰很高大，道路蜿蜒而上，想达到半山腰，在无法飞行的情况下，至少得前行十数里，这是一段死亡之旅。

    秦天三人加速前行，一路上密切留意山林中的情况，不时可见一些遗骨，全都是婴儿的骨架。

    此外，山林之中灵药不少，但大多分布在树林深处，距离山道很远，不便顺道摘采。

    前行三里，雷霆与花欲舞就撑不住了，容貌在迅速转变，得不得将手中仅有的一株灵药也服下。

    秦天加快了速度，他有荒古不灭体抵御岁月刀锋，却也感到十分吃力。

    一路狂奔，三人没有在山道两旁见到灵药，心情都异常沉重。

    这样下去撑不了多久，若不能及时服用灵药那就是死路一条。

    且每一株灵药只有一定时间的药效，过了这个时间段，岁月的侵袭依旧会让人死掉。

    感觉这就是一处死地，除非能一直服用灵药，但那显然是不太现实的。

    山道蜿蜒而上，秦天三人很快就走了近一半，前方有一道灵泉，释放出生命的波动。

    秦天第一个冲到灵泉旁，只见一个小水潭，有涓涓细流溢出，附近生长着大量的灵药。

    秦天二话不说，大口大口的服用，感觉浑身通透，岁月的刀锋在这一刻突然远去了。

    雷霆与花欲舞吃力的跑来，一屁股坐在地上，直接把头深入小水潭，一口气灌了个饱。

    秦天留意着灵泉四周的灵药，其中有一株莲花最为特别，一枝三叶，灵纹遍布，透着灵光。

    三片叶子色彩各异，呈红黄蓝三色，每片叶子上的灵纹都不一样。

    第一片叶子为血红色，一条条灵纹好似岁月的长河，古老而沧桑。

    第二片叶子金黄色，无数的灵纹像是繁星万点，勾画出一片星空。

    第三片叶子为深蓝色，道道灵纹交错重叠，好似混沌难分，让人根本看不清楚。

    “这是混沌青莲，怎么可能生长在这？”

    秦天震惊极了，看了一眼还在狂饮灵泉的雷霆与花欲舞，迅速将这株混沌青莲收入体内，种植在生命之泉的旁边。

    那一刻，秦天的不死之心出现了明显的跳动，七彩圣血也加速流动，都是感应到了混沌青莲的气息，三者之间产生了连锁感应。

    “这灵泉可是好东西，为防万一，都多装一些带在身上，以备不时之需。”

    花欲舞兴奋极了，之前的危险早已抛之脑后，完全沉浸在喜悦之中。

    雷霆推了秦天一下，示意他取出器物装一起灵泉带走。

    秦天微微颔首，他身上有一件宝器是当初从别人身上搜刮而来，正是一个玉瓶，可以用来装灵泉。

    雷霆也取出一个瓶子，本想多装一些，谁想在这特殊环境下，宝器根本不起作用，内部的空间无法打开，只能装瓶身大小等量的灵泉。

    秦天从灵泉池边摘采了十株灵药，雷霆与花欲舞各自摘采十二株，又饱饮了足够的灵泉后，这才继续上路。

    顺道而上，岁月的刀锋极其恐怖，但是三人在服用了大量的灵泉之后，侵蚀的痕迹就明显小了很多。

    一炷香时间后，三人顶着岁月的侵袭来到了半山腰，一排远古的宫殿群错落有致，依山而建，道道仙辉闪烁不断，好似一个童话世界。

    秦天停在入口处，静静的观察没有妄动。

    雷霆剑眉紧锁，轻声道：“十二道宫，杀机涌动，我感受到了绝世杀机，这里没有任何生路。”

    花欲舞眼珠直转，山道的前方是十二座石阶，每一座通往一处宫殿，全都是九阶，由特殊的石材砌成。

    这些石阶表面流淌着光华，一道道玄妙的道纹铭刻其上，有着大道的神韵，蕴含着天道的秘密。

    一个娇小的身影坐在第一座石阶的最上面一阶，身后就是宫殿的大门，瘦弱的身躯看似无力，但一双金光闪耀的眼睛却让人心胆俱裂。

    那是一个看上去只有十来岁的小道童，清秀可爱，但眼中却蕴含着岁月的沧桑，仿佛可以看透世间的一切。

    花欲舞浑身打了一个寒颤，这小道童极其恐怖，仅仅一个眼神就差一点撕碎他的道心，让他多年修炼付诸流水。

    雷霆很快也发现了这个小道童，脸上露出额惊骇之极的表情，身体在不出的颤抖，几乎快要站不稳。

    秦天一开始就发现了道童的存在，但他没有朝他看去，而是抬头看着山上，那里有一种令人心颤的气息。

    站在这里，秦天依稀可以看到山顶上方那悬浮的天宫，若隐若现，飘渺不定，令人向往，却又充满了恐惧。

    不死之心在加速跳动，抵御着那种看不见的压力，让秦天不至于浑身颤抖。

    凝望了片刻，秦天收回目光，朝着那小道童看去。

    山道的入口正对着第一座宫殿，小道童穿着古老的道袍就坐在石阶上，大有一夫当关万夫莫开的气势。

    四目相对，秦天张口吐出一道鲜血，整个人仰天倒下，幸好被雷霆扶住。

    花欲舞惊恐道：“快走，此地不能留。”

    秦天一把抓住花欲舞，沉声道：“我们没有退路，生机在前头。”

    站直身体，秦天看着前方的广场，一道道纹路交错遍布，至少有十数层之多，蕴含着绝世杀机，根本就无法横渡。

    穿过广场就是石阶，小道童坐在那，好似死神一般，冷冷凝视着。

    没有言语，没有波动，仿佛恒古以来他就坐在这，静看岁月的流逝，山河的兴荣。

    在广场的入口处，有一尊高大的骨架，完整如一，高大魁梧，通体闪烁着淡淡的光芒，竟有道纹铭刻在每一块骨头之上，构成了一个完整的道图。

    “这绝对是一个不灭境界的高手，生前一定极其厉害，可惜他还是死在了这。他的这具遗骨散发出不灭之光，若能炼化入体，与之融合，必将修为大增，迈出惊人的一步。”

    花欲舞有些心动，但却不敢出手。

    小道童就坐在那，虽然一言不发，可任谁都看得出，这是一个活着的恐怖存在，一个眼神就足以把三人葬送。

    ;www.xiaoshuotxt。com



第八章 禁字石碑 

    雷霆回头看着四周的四座山峰，质疑道：“每一座山峰之上，都有这样一尊恐怖的存在吗？他们为何在这，是为了守护什么吗？”

    秦天看着广场上的阵纹，凝望了许久。

    “花大哥，借你地玄珠一用。”

    花欲舞取出地玄珠，质疑道：“你想穿过这广场，你不怕……”

    秦天微微摇头，顺手将地玄珠扔入广场的那些阵纹之内。

    届时，阵纹引动，五光十色，数不尽的光华交错流转，一层层的阵图自动开启，封杀绝域，看得秦天三人骇然失色。

    地玄珠感受到了威胁，不需要任何人催动，自发的绽放出万千光华，在这个复杂之极的阵法中快速穿梭，寻找破解之路。

    雷霆担忧道：“就算能够通过这广场，那又怎样？”

    一个绝世恐怖的存在守着那里，让雷霆都感到绝望。

    “绝地求生，只能靠闯。这儿只是半山腰，我们可以绕过十二座宫殿继续往上。”

    雷霆与花欲舞闻言一震，继续往上，图什么啊？

    万一上面的岁月之力更强，那岂不是自己找死啊？

    再者说了，小道童会袖手不管，任由三人继续往上？

    此刻，地玄珠身上的光芒越来越强，它已经在广场上穿梭了好一阵，耗费了无穷精力，终于找到了破解之法。

    秦天眼神一亮，余光留意了一下小道童的反应，发现他眼波微微晃动了一下，随即又恢复了沉寂。

    “走吧，我们闯过去。”

    秦天拉着雷霆与花欲舞，依照地玄珠给出的破解之法在广场上来回穿梭，足足耗费了两个时辰，三人几乎快要虚脱了，这才穿过广场。

    花欲舞咒骂道：“这鬼阵也太可恶了，复杂得没有天理，还让不让人活啊。”

    雷霆虚弱道：“知道破解之法都耗费了两个时辰，不知道破解之法，估计十年都走不出来啊。”

    秦天感慨道：“恐怕万年都走不出来啊。”

    山道继续，一边通往那十二座宫殿，一边继续蜿蜒上山。

    秦天没敢看那小道童，他也猜不透这道童的心思，只能赌一赌运气，拉着雷霆与花欲舞快速前进。

    小道童坐在石阶上，看不出任何异样，就好似死人一般。

    秦天前行两里，累得不住喘气。

    越往上岁月的侵袭越厉害，三人几乎都快站不住了。

    前面不远处，一块高达两丈，通体晶莹剔透的大石耸立在路边，一个巨大的‘禁’字闪烁着毁灭的光芒。

    三人各自服下一株灵药，休息了片刻，这才继续前行，来到了那块大石前。

    这块石头晶莹透亮，灵光闪耀，似有无穷生命力在流动，但却被那‘禁’字镇压得动弹不了。

    雷霆惊呼道：“这是一块已经具备灵智的元灵石，可以孕育出不灭魂，想不到却被当做警示牌给立在这。”

    花欲舞惊叹道：“这个地方绝不寻常，一块警示牌都如此珍贵，一定藏有重宝。可惜以我们三人的情况，能否活命都还是未知数，天大的宝藏摆在眼前也无能为力啊。”

    秦天站在大石前，正对着那个‘禁’字，感受到了一股恐怖的力量，让他的身躯都快要碎掉。

    “不要正对着它，这是绝代高手留下的字，上面有他们的精神印记，足以压塌万古，不是你我可以承受得住。”

    雷霆将秦天拉开，三人没敢继续上山，而是抬头看着山上，感觉那里有另一种可怕的力量。

    花欲舞站在大石旁，惊疑道：“你们发现没有，这警示牌附近没有岁月侵袭的痕迹，似乎连岁月之力都被禁锢了。”

    秦天与雷霆闻言一惊，仔细留意后发现，以这块大石为中心，半径三丈以内的区域，都没有岁月刀锋的痕迹。

    站在那个区域内，三人身上的力量在慢慢苏醒，此前被禁锢的修为也正在恢复，可惜一离开这个区域，所有修为化整为零，岁月的侵袭吞噬生命。

    “暂时先呆在这，等我们摸清楚了这里的大体情况后，再另作决定。”

    三人冒险而来，就是为求那一线生机。

    如今这大凶之地当中有一片乐土，三人自然是喜不自禁。

    三人不敢触碰大石，也不敢正对着那个禁字，选择了侧面休息。

    秦天看着石龙坠落之处，正好能够看到山谷中的沈雪衣、冰心、剑辰风等人。

    虽然相隔十数里，但秦天修为恢复之后，大体的情况还是可以看清。

    “我现在倒是有点期待，十大门派的高手前来抓我，那一定会让他们永远铭记。”

    花欲舞骂道：“这种鬼地方，谁敢来抓你，亏你想得出来。”

    雷霆道：“我们眼下只是暂时无事，不可能永远呆在这里，有空还是多想想，看如何离开此地。”

    秦天倒是不急，这个地方正好适合他修炼，他有足够多的资源，正需要这样一处潜心修炼之地。

    秦天心里清楚，此地藏有绝密，若能获得必是天大的机缘，他不想轻易放弃。

    “既来之，则安之。反正身不由己，我们就探一探这里的隐秘。”

    花欲舞对于寻宝探秘可是很有兴趣，这不老峰有着诸多传说，他自然不会就这样空手离去。

    石龙坠落的那个山谷里，众多高手在秦天三人冲上中间那座山峰后，便开始针对左右两座山峰展开了探索。

    不一会，这些高手就体会到了光阴倒流、返老孩童的可怕，岁月的侵袭锋利如刀，无可抵御。

    一行人共有百余位，其中空间境界的高手就占了三分之一。

    这些人修为不足，不能轻易涉足那个领域，否则必死无疑。

    修炼到时间境界的高手可以进去，凭借肉身的体力维持片刻，然后退后。

    造物境界与天机境界的高手情况也好不到哪去，那个领域能禁锢一切修为实力，岁月的消融仅凭肉身的强弱根本就抵挡不住。

    众高手轮番尝试，摸索着经验，很快就对这岁月侵袭的领域有了深刻的了解。

    “留在这里暂时安全，想冲上山去寻找宝藏就跟我前去。”

    ; ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第九章 两路进发 

    剑辰风扫了一眼众人，带着天剑宗的几位高手做好准备，朝着右边的那座山峰冲去。

    那里生机极旺，是最佳的选择，且距离山脚只有不到两里。

    剑辰风观察多时，已经发现了几朱灵药，正想摇摇欲试。

    沈雪衣与周逸暗中商议，这冒险上山须得抢夺先机，一旦被剑辰风走到前面，到时候灵药被他采光，后人便没有生机。

    凭借肉身之力抗衡岁月的侵袭，那是相当危险的事情。

    即便是短距离，稍有不慎也会死于非命。

    现场有六十五位高手具备前往一试的资格，但部分高手心有恐惧，宁可呆在山谷中也不愿意去赌命。

    经过一番询问与商议，最终有三十五人愿意一试。

    其中，剑辰风、沈雪衣、周逸、天华邪月、陈家长老等二十人选择右边的山峰。

    冰心、古烈、东方雨若、东方辰浩等十五人选择了左边的山峰。

    各大门派都留下了部分高手没有妄动，万一发生危险，还有机会营救。

    之所以这样决定，那是因为灵药数量有限，若都往一座山峰挤，即便能暂时抵御岁月的侵袭冲到山脚下，可灵药数量不够，大部分的人也会死在其中。

    与其到时候自相残杀，还不如兵分两路，存活的几率还要大很多。

    拿定主意后，两路人马各自准备，在同一刻出发了。

    沈雪衣、周逸、剑辰风、天华邪月、陈家长老等一行二十人数量较多，那是因为右边的山峰生机勃勃，推测生存的几率要大很多。

    冰心、古烈、东方雨若、东方辰浩等人选择左边的山峰，感觉那里更加危险，但人数相对较少，获得灵药的机会就大一些，生存的几率也就随之提高。

    两路人马同时出发，都以最快的速度朝山脚跑去，一个个在前行的过程中岁数退化，容颜巨变，生命力急速流逝。

    山谷中观望之人神情担忧，全都握紧了拳头，恨不得把所有力量都加诸到他们希望，为他们夺取了一线生机。

    两里之遥片刻即至，但岁月的侵袭远比他们想象中要可怕很多。

    此前，剑辰风等人只是在边缘地带试探，并不知道这光阴倒流与距离有直接关系。

    如今，当他们发现越靠近山峰，光阴倒流的速率越强时，一切都已经来不及了。

    “啊…不…”

    一声凄厉的惨叫划破长空，一个刚刚修炼到时间境界的高手承受不住岁月的侵袭，体力在前行了一里之后就耗光了，整个人倒在地上，迅速的变小，不一会就化为了一具婴儿的枯骨。

    其余之人心神震动，都拼尽全力以最大的意志力坚持前冲，目光在草丛中扫射，寻找灵药的踪迹。

    右边那一路人马当中，沈雪衣、周逸、剑辰风、天华邪月、陈家长老跑在最前头，早已锁定了灵药所在，各自分开避免争夺。

    后方，一声声惨叫此起彼伏，光阴倒流展示着它的恐怖，不多时就有三人死在半途中。

    左边的山峰，冰心、古烈、东方雨若、东方辰浩等人跑在前头，不多时就冲到了山脚，各自摘采到了灵药，匆匆服下，总算暂时抵御住了岁月的消融。

    秦天远远看着，见冰心、东方雨若、沈雪衣等人抢在最前头，各自摘采到了灵药，心中顿时放心不少。

    对于那些死在岁月刀锋之下的高手，秦天则没有任何怜悯之色。

    一声声惨叫诉说着现实的残酷，外界观看之人正在仔细记录。

    “左边死了六人，其中四人死于半路，另外两人没有在第一时间找到灵药，由此而陨落。右边死了十人，其中六人死在半空，四人晚到一步，灵药已经被人采光了。”

    “这些可全都是高手啊，一下子就死了十六个，仅十九人暂时通过。这不老峰根本就是死人峰啊。”

    那些幸存之人没入山林之中，很快就消失了。

    秦天坐在半山腰，偶尔能看到一两个身影，具体情况太过遥远，根本就看不清楚。

    外界，观看之人因为环境的缘故，也看不到后面的情况。

    这十九位进入山林之中的高手，最终有多少人能够存活，有多少人能够走出？

    五座山峰就好似五指峰，依照五行分布，中间的主峰最是高大雄伟，据说那才是真正的不老峰，有着无尽的传说。

    秦天三人舍近求远，冒着生命危险冲上了不老峰，让山谷中的众人很是不服。

    为了不让秦天专美于前，在剑辰风、天华邪月、周逸的煽动下，三十五位高手兵分两路朝着左右两座山峰进发，首轮就折损了十六位高手。

    活下来的十九位高手都抢到了一株灵药，开始了第二轮的与光阴搏命。

    沈雪衣一马当先，沿着山道快速前进。

    周逸与剑辰风左右相随，破有几分献殷勤的意思。

    两人都喜欢沈雪衣，时刻都在针锋相对，就连这生死关头也不忘攀比。

    天华邪月名声不好，虽然也对沈雪衣不怀好意，但却没敢与沈雪衣靠近，而是与陈家长老走在一起。

    沈雪衣密切留意着前方的路况，她虽是女子，但体力惊人，有着良好的根基，丝毫不弱于剑辰风与周逸。

    穿过一片树林，沈雪衣发现前方有一道灵泉，就位于山道旁边，涓涓细流汇聚成一个小水潭，散发出阵阵灵气。

    虚空中，一条条大道纹路乃是岁月的刀锋，侵袭着万物的生命。

    作用在十个入侵这座山峰的外来者身上，不断的侵蚀着他们的**。

    沈雪衣盯着那道灵泉，清冷如月的美貌已经退化出幼稚的神韵，整个人至少年轻了几岁。

    顺道山道蜿蜒而上，岁月的刀锋越发凌厉。

    十个首轮存活下来的幸运之人，虽然服用了灵药，也难以抵御岁月刀锋长时间的侵袭。

    跑在前面之人都满眼期待的看着灵泉，跑在后面之人则露出了惊恐不安，恐惧绝望的表情。

    当沈雪衣步履蹒跚的跑到灵泉水潭边，一声凄厉而不安的惨叫，响彻了整座山林。

    ;小.说。t。xt-天/堂



第十章 天荒传说（求订阅） Ｔ 

    小说^t*xt-天.堂



第十一章 天荒地不老 Ｔ 

    Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十二章 谁是花欲舞 

    挥手之间，易无空禁锢了沈雪衣等八人的全身修为，把他们收入了衣袖之中。

    而后，易无空起身走出石阵，看了一眼石阶上的莽汉，随即转身下山去了。

    在那座五行属火的山峰上，冰心、古烈、东方雨若、东方辰浩等人也遇上了相似的情况。

    首轮抢到灵药的共有九人，他们在赶到途中的那道灵泉前，有三人耗尽体力，死于岁月刀锋。

    冰心、古烈、东方雨若等六人服用大量灵泉之后，最终来到了那片宫殿群的入口处，见到了九座宫殿。

    这里的情况与沈雪衣等人所见差不多，九座宫殿门外都有绿玉蓝晶石整块开凿而成的石阶。

    在第一座宫殿门外的石阶上，坐着一个俊朗却冷漠的少年，看上去十**岁，一身血红长衫格外显眼，给人一种烈火腾飞之感，散发出压塌万古的恐怖气势。

    在那宫殿之下，有一处广场。冰心等人就站在入口处，不多时就发现广场上的一座石阵之中，坐着一个小女孩，看样子就十一二岁，长的十分乖巧，可眼神却沧桑冷漠，冰寒刺骨。

    在小女孩的提示下，冰心、古烈等人进入了石阵，暂时解除了岁月的侵袭，修为恢复如初。

    经过交谈，冰心等人了解到这小女孩乃是不老家族的人，名叫常玉，也知晓了身在何处。

    交谈中，常玉介绍了一下天荒世家与天宿星的情况。更提到了天荒大帝与不老仙姬，自称是不老仙姬的后人。

    那石阶之上坐着的少年也是一位至圣，这让冰心、古烈、东方雨若全都惊呆了。

    小女孩常玉很冷傲，看上去年纪小。但语气却老气横秋，身上散发出令人惊恐的气息，至少都是一位不灭境界的高手。

    “你们想活着出去也行，但要听从我的指挥，否则就死在这里。”

    冰心、古烈、东方雨若等人不敢违背，这个常玉喜怒无常，捉摸不透，谁也不敢轻易招惹。在易无空下山之际。常玉眼波微动，似有感应。

    片刻之后，常玉也离开了石阵，将冰心、东方雨若等人收入体内。然后下山了。

    易无空与常玉的离开没有其他人清楚，即便是守在山谷中等候消息的几十位造化高手，也根本不知道沈雪衣、冰心等人已经全数被俘。

    三十五人前往，十四人存活，如今分别被天荒世家与不老家族的人抓走。等待着他们的结局会是什么？

    那些留在山谷，不敢妄动的高手，他们最后又是死是活？

    剩下秦天、雷霆、花欲舞，他们闯入了最凶险之地。那天荒传奇，不老传说。到底蕴藏着什么？

    石龙飞天，穿梭时空。

    天宿大陆。不老传说。

    盛世的繁华，生死的起伏。

    秦天的到来，会给这留下些什么？

    天荒世界，崛起之路。

    一个逃亡的少年，会走上怎样的道路？

    长生之旅，大帝之路，还是毁灭的尽头？

    ********

    “花大哥，你为何要从修真世界横渡星空，来到起源大世界中？”

    秦天看着远处，眼中透着迷人的笑容。

    花欲舞一直在留意十二座宫殿的情况，被秦天突然问起，下意识应道：“时空修行者都是为了寻找突破，一般以造化巅峰境界与不灭境界的高手居多。”

    “晋升不是靠修炼吗，为何要耗费时间横渡星空，不专心修炼？”

    花欲舞笑道：“修炼总是会遇到瓶颈的，运气好的人很容易就突破，运气不好之人，往往十年、百年、千年都迈不过。特别是从造化境界跨入不灭境界，这一关极其不易，很多人被卡在这一关，一卡就是百年、千年，始终无法突破。”

    秦天质疑道：“成为时空修行者，就有望突破？”

    雷霆接过话题，解释道：“所谓的时空修行者，就是为了寻求突破而穿梭于不同星球之间的修士。这些人通过种种经历，去寻找晋升的契机，比起埋头苦练的几率要大很多。”

    “原来如此，只是我不太明白，修士与普通人有什么明显的不同？”

    花欲舞沉吟道：“这个怎么说呢，修士也是人，常人的七情六欲都少不了，只不过很多修士为了不灭长生，强行斩掉了七情六欲，希望这样可以成就永生不灭的传奇。”

    雷霆道：“修士追求的境界与常人存在很大差异，他们可以为了追求长生，而斩断红尘俗世，可以为了提升实力，而一口气屠灭一座城池。修士的道，一往直前，唯我独尊。可以为小爱而舍大爱，为长生而灭众生。”

    秦天脸色惊变，反驳道：“这与恶魔何异？”

    花欲舞叹道：“一将功成万骨枯，修炼也是如此。你不把别人踩在脚下，你就永远上不去。古往今来，长生大帝，谁人不是满手血腥，罪孽累累？即便你天性善良，可只要你走到那一步，你不杀人，人就会杀你。那时候，已经没有对错是非，只有成败得失。”

    秦天双唇微动，发出了一声叹息。“原来修士与常人并没有什么区域，强者为仙，弱者为凡，最关键的就是实力。”

    花欲舞颔首道：“人类世界中，修仙就是如此。所谓成仙长生不死，那都只是其次，关键是有了实力就能随心所欲，这才是原动力。”

    秦天闻言一笑，自傲道：“纵横天地，随心所欲。既然实力能驾驭一切，那我就要用自己的实力去征服这片天地，成为天地的主人。”雷霆与花欲舞对望了一眼，彼此眼底都露出了无奈之情。

    他们不想打击秦天的积极性，可是想成为天地的主人，那谈何容易，古往今来都找不出几人。

    雷霆拍拍秦天的肩膀，鼓励道：“好好努力，一切都在于你自己。”

    花欲舞激励道：“加油吧，我看好你。”

    秦天笑道：“如此，我们就先在这里呆一段时间，我正好可以安心修炼。”

    雷霆与花欲舞闻言，一忧一喜。

    雷霆并不想呆在这里，若能离开他恨不得马上离去，花欲舞则恰好相反，他这对不老峰可是相当感兴趣，即便是遍地杀机，他也并不畏惧。

    拿定主意后，秦天开始整理身上的物品，开始为修炼做准备。

    妖王石府之行，秦天收获惊人。

    在那石龙体内，秦天又大获丰收，拥有大量资源，正好给他的修炼提供了所需。

    取出怀中之物，秦天一个人独自整理，雷霆则拉着花欲舞聊天，颇有几分防备之意。

    “雷老弟就这么信不过我？”

    花欲舞一脸苦涩，有些无奈之色。

    雷霆淡然道：“你的话十句有五句我还是信的，可花欲舞这个名字，你真以为我毫无所闻吗？”

    花欲舞脸色一变，随即释然道：“原来一开始你就知道，可你为何不点破？”

    “名字只是一个代号，关键是将心比心。我知道你心里在想什么，我只想你明白一点，我是绝不会允许任何人伤害他的。”

    花欲舞干笑道：“老哥我就这么不值得你信任啊？放心，之前生死与共，秦老弟只要松手，我就必死无疑，可他没有松手，说明他相信我。仅凭这一点，我也不会伤害他的。”

    雷霆不为所动，淡漠道：“如此最好，否则…哼…”

    秦天身上杂物甚多，主要分为丹药、元石、宝器三大类。

    宝器秦天暂时用不上，因为修为境界太低。

    丹药与元石都是修炼的主要资源，是秦天最需要的东西。

    秦天身上丹药不少，仅小元丹就有三万枚，其中七千多枚是上一次剩下的，两万多枚是从那两百位造化高手身上搜刮得来的。

    大元丹五千枚，小灵丹两万四千枚，大灵丹四万八千枚，元灵丹一千六百枚。

    以秦天目前的修为境界，主要需要小元丹与大元丹，其他丹药暂时用不上，被他小心翼翼的收了起来。

    元石方面，秦天在石龙体内收获惊人，第六区域的灵龙石有三十六块，第五区域的气灵石五十四块，第三区域的元龙石三百六十块，第二与第一区域的上品玄阴元石两千块。

    此外，妖王石府之行，秦天还得到六千块元石，全都位于火山口附近，蕴含至阳至刚之力，属于玄阳元石，远比一般的元石珍贵。

    除了玄阴元石与玄阳元石外，秦天先后收集，外加在飞鹰岭山洞中洗劫过元术世家陈家一次，共有普通元石一千二百多块，其中有少量玄元石，估计也就几十块而已。

    在秦天手中还有三块与众不同的元石，取自石龙体内，具体有何不同暂且不知，秦天眼下也没有心思去研究。

    仔细将身上的物品整理了一番后，秦天将较为珍贵之物都单独放置在储物袋内的不同空间里，包括一百零八块黑色纹石，元灵丹、大灵丹、小灵丹、气灵石、元龙石、玄阳元石与玄阴元石。

    温故而知新，秦天一直没时间整理身上的物品，如今总算对自身的情况有了一个全面的了解……)小.说。t。xt-天/堂



第十三章 荒古神力 

    坐在那块‘禁’字大石旁，秦天一边服用丹药一边修炼，很快就进入了忘我状态。

    九玄心法自行运转，九玄真元在体内一圈圈流动。

    因为刚进入真元境界，秦天体内的真元容量仅为百分之四，分散于全身经脉之中，真元就变成了一根根细丝，仿佛随时都可能被崩断。

    秦天的气海也出现了重大变化，三个漩涡依旧存在，但因为真元容量太少，漩涡的规模也随之缩小，几乎微不可见。

    幸好六十四颗金丹滋养着秦天的气海，否则以他这种情况，虚弱的真元根本撑不起三个漩涡的存在，更别说什么异象了。

    秦天进入真元境界之后，消化吸收小元丹的速度比以前快多了，一口气服下六千枚小元丹，仅仅花费了半天时间，就基本消化掉了。

    夜幕降临，秦天从修炼中苏醒。

    不老峰上一股玄妙的气息惊动了秦天，也惊动了花欲舞与雷霆。

    三人聚在一起，仔细留意四周的情况，在天色完全暗下了之后，五指峰上霞光冲天，一道道神光从那那些宫殿中升起，悬浮在半空中，形成了难得一见的奇观。

    “这是……”

    三人面面相觑，全都惊呆了。

    只见五座山峰上空，都出现了神纹道图，分布极具规律。

    四周的四座山峰上方，各有九道神纹道图，中间的不老峰上空。则有十二道神纹道图，这个数量与山腰的宫殿数量完全一致，总共四十八张神纹道图，各不相同。各有玄妙。

    这些神纹道图依照五行分布，每一张道图都演化神妙，蕴含无穷玄机，令人为之向往。

    雷霆与花欲舞一脸专注，全都注视着这些神纹道图，希望能从中有何收获。

    秦天心跳加速，他能清楚感受到这些神纹道图的非凡，其中隐藏着天大的秘密。可任他如何用心，始终看不破。

    这一夜，神纹道图一直显化，一直闪烁。直到天亮之时，才消失于虚空之中。

    秦天一边研究，一边服用小元丹，一夜的时间又服下了六千枚，他是时刻不忘修炼。

    一天一夜。秦天用服了一万二千枚小元丹，体内真元容量得到了明显提升，上涨了百分之二，无论是实力增长的速度。还是消耗小元丹的数量，都是极其惊人的。

    走出‘禁’字大石所保护的区域外。秦天一身修为被瞬间禁锢，变成了一个普通人。

    岁月的侵袭作用在他的身上。引发了荒古不灭体的自动防御，双方展开了比拼。

    秦天神色平静，顶着岁月的刀锋开始在山坡上练拳，一招一式有板有眼，虽然快不起来，但却强劲有力，对抗着岁月的磨灭之力。

    “这小子可真够绝啊，竟然想到以岁月的刀锋来磨练自己。要不是他拥有特殊体质，不消片刻就会死于此地。”

    花欲舞又惊又气，却又充满了赞许。

    雷霆笑道：“这就是他的与众不同，敢于在生死绝地磨练自己。这里的环境极其特殊，他要是能够在这种地方练出点什么来，那一定是惊世骇俗的。”

    两人各有看法，都没有打扰秦天，观看了片刻后，便各自盘坐修炼，静心领悟昨夜从那些神纹道图中领会的东西。

    秦天没有服用灵药，仅凭荒古不灭体来抵御岁月的侵袭，体力在高速消耗，直到身体承受不住，出现了退化的痕迹，他才退回‘禁’字大石旁。

    口服小元丹，秦天盘坐修炼，他消耗了大量的体能，正需要能量补充。

    这种顶着岁月刀锋修炼的方式，乃是秦天的一种大胆尝试。

    具体效果如何，秦天事先不得而知，但他却敢于尝试。

    半个时辰后，秦天恢复了体力，感觉身体有了细微的变化，但还不是很明显。

    稍后，秦天又冲出保护区，继续在岁月刀锋下练拳、练剑，磨练自己。

    直到体力耗尽，身体难以承受，秦天才回到保护区。

    晚上，五指峰上的神纹道图又出现了，似乎只要到了夜晚，它们就会出现，这让雷霆与花欲舞都大感兴奋，全心全力的去研究领会。

    秦天也在认真领悟，虽然暂时悟不出什么，但他却没有放弃。

    秦天身上有三万枚小元丹，两天就被秦天耗光了，修为实力从最初的百分之四提升到了百分之九，上升了五个百分点。

    耗光了小元丹，秦天开始消耗元石，并让雷霆施展时间领域，想加速修炼。

    然而‘禁’字大石相当古怪，岁月无法侵袭，保护区内任何时间领域都无法施展。

    秦天无奈，只能顶着岁月的刀锋继续修炼，他已经体会到了身体的变化，荒古不灭体的防御效果越来越好，肉身体质越来越强。

    最主要的是秦天的气海之中，衍生出了一种神力，虽然很微弱，但却能够在岁月刀锋面前不受影响。

    这种神力被秦天命名为荒古神力，是岁月磨练下的产物，是荒古不灭体最本源的东西，连岁月都难以磨灭。

    秦天身上的一千二百多块普通元石里，玄元石有三十六块，他从中切出了一些宝器与炼制法宝的材料，都被他暂时收起。

    就雷霆所言，要炼制法器，最少都需要拥有通灵境界的修为，否则根本不行。

    秦天眼下实力不够，但他却物尽其用，从不浪费。

    元石与小元丹最大的差别在于真元的精纯度与容量。

    小元丹是通货，每一粒所蕴含的真元容量都基本一致，品质也很是一般。

    元石则不同，有大小之分，品质高低差别。

    通常情况下，一块普通元石所蕴含的真元容量都相当于五到十五枚小元丹，品质较高的元石则更是不凡。

    以秦天身上的玄阴元石与玄阳元石为例，一块这样的元石，蕴含的真元折算成小元丹，至少相当于一百枚，等同于一枚大元丹了。

    一千二百块普通元石让秦天增加了百分之三的真元容量，耗费了一天半的时间，整体容量达到了百分之十二。

    五天时间，有此成就，全都是小元丹与元石的功劳。

    对于修士而言，起源九境中的前面八个境界，资源占据了极大比例。

    只要有足够多的资源，就能源源不断的提升修为实力。

    所谓起源造化，不灭长生，这其中的起源就是根基，是能量的累积。

    虽然天资悟性也很重要，但最为关键的还是资源的摄取。

    太古宇宙中有很多杰出之辈，仅数年时间就夸过了起源九境，说到底全都是有充足的资源在支撑。

    进入造化境界之后，资源占据的比重开始回落，天资悟性占据的比例开始攀升。

    不老峰上，秦天日夜修炼，一刻不停。

    岁月的刀锋磨砺着秦天，让他体内的荒古神力逐渐壮大。服用丹药、摄取真元则让秦天的修为进一步提升。

    雷霆与花欲舞一直在研究那神纹道图，总觉得缺少点什么。

    “四十八幅道图，若是再多一幅，便是大衍之数，那就完美了。”

    花欲舞来自修真世界，那是一个相当于天荒世界的存在，对于阴阳五行，阵法术数那是极有研究。

    雷霆很少显露这方面的知识，他并非不懂，只是不很精通。

    “若是完全显露，这里岂不太稀松平常了？这儿隐藏绝密，若是轻易就被人看透，还不早就被人夺走了。”

    花欲舞一想也对，这个地方绝不会这么简单的。

    秦天没有在意太多，他专心修炼，已经得到了很多好处，整体战斗力达到了一个惊人的地步。

    随着真元容量的不断增多，秦天干枯的气海逐渐复苏，六十四颗金丹在气海中沉浮，三个漩涡滚滚流动，三条真元柱冲天而起，三种异象同时显化，让秦天热血澎湃，战力汹涌。

    九玄心法的境界在稳步提升中，融入了盘龙九转的运用，全身真元都在时刻旋转，保持着最佳状态。

    荒古神力乃是荒古不灭体的本源之力，因为岁月刀锋的缘故，在秦天体内别开蹊径，让他拥有了这种传说中的神力。

    这种神力增长缓慢，与秦天修为的提升没有必然关系，全靠岁月刀锋的磨砺，属于被动滋长的一种能力。

    荒古神力玄妙无比，连不老峰这种绝地都禁锢不了这种神力，此乃秦天所独有，连雷霆与花欲舞都毫不知情。

    专心修炼，光阴如箭，一晃就是半个月。

    秦天心无旁贷，进展神速，在没有外人打扰的情况下，体内真元容量已经达到了百分之三十二，消耗了一千二百块玄阴元石。

    这半个月来，秦天一直在顶着岁月的刀锋磨练自己，荒古神力越来越强，荒古不灭体对抗岁月侵袭的时间也提升了近一倍。

    随着荒古神力的逐步壮大，这股紫金色的神力竟然从气海之中分离出来，进入了秦天的不死之心，储存在那里。

    秦天对此大感震惊，但是经过仔细领悟九玄心法，很快就明白了一切。

    人体有四海，神海、气海、精海与血海。

    神海便是识海，位于眉心之间，又名上丹田……)小.说。t。xt-天/堂



第十四章 光阴如逝 

    气海名为中丹田，所谓气在中丹，藏于心间。

    精海乃是下丹田，也就是常人口中的气海，很多修士都理解有误，认为下丹田就是气海，实际下丹田乃是精海。

    丹田有三：上田神舍，中田气府，下田精区。精中生气，气在中丹；气中生神，神在上丹；真水真气，合而成精，精在下丹。

    秦天以往也误将精海当初了气海，实际上精海确实是人体力量之源，是生命之本，传承万代。

    古圣人曰，顺为凡，逆为仙，只是其中颠倒颠。

    返精还脑，有望成仙。

    炼精化气，气上神田，凝神出窍，遨游物外。

    一般的修士，刚开始也会将精海说成是气海，因为那是人体之本，修炼的起源之地。

    绝大部分之人修炼，都直接返精还神，精海生丹，丹化元神，略过了炼精化气这一步。

    久而久之，精海被当成了气海，真正的气海反而被人忽略了。

    秦天无师修炼，很多东西都不清楚。

    若非这一次练出了荒古神力，他恐怕要很久之后才会明白，气海与精海的差别。

    荒古神力进入不死之心，变得活跃起来。

    沾染了不死之心、七彩圣血、仙泉石乳的气息，开始了进一步的转变。

    秦天仔细体会了一番，觉得这荒古神力真是太妙了。

    即便是在不老峰这样的绝地，受岁月侵袭。荒古神力也能让秦天纵跳如飞，甚至悬空不坠，这简直堪称逆天。

    半个月来，雷霆与花欲舞都有很大收获。虽然四十八幅道图深奥无比，两人还是从中领悟了不少东西，融入了自身的修炼之中。

    不老峰这段时间很安静，没有任何异动。

    那些置身于山谷中的高手，虽然焦躁不安，但却不敢妄动，全都被困在那个山谷。

    黄昏时分，秦天走出保护区。抬头看着山顶。

    ‘禁’字大石立在这里是一种警示，告诫来者不可继续，到底这山腰之上，隐藏着何等可怕的东西？

    十五天来。秦天一直在专心修炼，而今心血来潮，突然想探索一下这山顶的秘密。

    雷霆与花欲舞这段时间一直在专心领悟，很少过问秦天的事情。

    此刻秦天就站在山道旁，前方有一股恐怖的气息隐隐透来。让秦天心神不宁。

    ‘禁’字大石是一道分界岭，不老峰以此为界，迈出这一步会遭遇什么，秦天一无所知。但他心里明白，一定是危险无比。

    秦天试探性的前行了几步。跨过了‘禁’字大石，进入了另一个领域。一股腐朽万物，吞噬天地的力量瞬间作用在秦天身上，引起了荒古不灭体的全力抗衡。

    秦天止步停身，仔细体会，脸上很快就露出了惊骇之情。

    这山腰之上的区域恐怖无比，岁月的刀锋更加可怕，竟然加速时光流转，让人顷刻间衰老腐化，步入绝地。

    “下面光阴倒流，不显老朽。上面是光阴如逝，腐朽万物，这简直太可怕了。”

    出人意料的变化让秦天很不适应，幸好荒古不灭体经过半个月的磨练，不仅能抵御光阴倒流的侵袭，对于光阴如逝也有很好的防御效果。

    秦天伸出双手，但见手掌在快速老化，就算有荒古不灭体，也承受不住岁月的刀锋。

    停顿了片刻，秦天后退几步，跨过那条线，光阴流转的方向便决然不同。

    看着老化的双手迅速恢复，秦天有些做梦的感觉。

    这个地方太过诡异，一正一反道尽了岁月的奥妙，却让人无可奈何。

    秦天没有妄动，继续消耗元石提升修为，他在为下一次做准备。

    从这一天开始，秦天改为消耗玄阳元石，体内玄阴之气太重，须得玄阳之气补充。

    秦天的精海之内有三个漩涡，一阴一阳，还有一个混沌漩涡，能演化星辰，群星闪烁。

    秦天一口气吸光一千二百块玄阴元石，导致体内玄阴真元容量激增，大大压制了玄阳之气，影响了整体运行。

    此后十天，秦天都没有妄动，继续顶着岁月的刀锋在禁字大石附近修炼，并没有跨越那条界限。

    十天的时间，秦天体内的真元容量又激增了百分之二十，精海扩大了一倍，全身真元滚滚流动，一道道玄妙之音此起彼伏，充满了大道的神韵。

    阴阳漩涡得以平衡，混沌漩涡深不可测，一阴一阳，刚柔并济，让秦天的实力达到了一个全新的地步。

    一早，秦天站在了分界线上，今天他要冒险上山，探一探上面的情况。

    不老峰以山腰为界限，下面看不到任何衰老腐朽之物，可上面的植物却苍老无比，透着衰败、荒芜的气息。

    秦天如今的荒古神力已经相当不弱，进入光阴如逝的区域后，迅速往山上冲。

    秦天曾服用过灵药与灵泉，对抗光阴倒流有着很大作用。

    可光阴如逝与光阴倒流相反，那些灵药与灵泉的药力还在，但却抵抗不了这种岁月的刀锋。

    秦天凭借荒古不灭体的特殊体质，蜿蜒而上七八里，终于在一片绿意盎然的树林中，发现了三株灵药。

    这片树林很古老，虽然绿意盎然，可一条条大道纹路遍布虚空，给人一种腐朽万物的感觉。

    秦天此刻已经衰老了十岁，即便荒古不灭体也承受不住这种岁月流逝的侵袭，急需灵药救命。

    三颗灵药岁月悠长，似乎有几万年之久，点点绿光充满生机，却又也岁月的沧桑在其中。

    秦天服下一株灵药，感觉岁月的侵袭明显小了很多。

    服下第二株灵药，整个人很快就恢复了原本的数岁。

    不老峰很陡峭，越往上越难走。

    秦天刚开始还能纵横如飞，可荒古神力消耗巨大，如今已到了步履艰辛的程度。

    咬牙坚持，秦天手握最后一株灵药，一路寻找灵药，一路前进，在半个时辰后，终于发现了一个灵池。

    秦天冲入灵池，整个人侵泡在其中，大口大口的引用灵泉，这里没有岁月的消融。

    这不老峰越往上，光阴流逝的速率越强，腐朽之力越大，衰败的速度越快，谁也承受不住。

    秦天躺在灵池中，这池子虽然不大，但灵气充沛，能抵挡岁月的刀锋。

    看着远处，秦天自语道：“其余四座山峰的情况也与此峰相似吗？这里能禁锢一个人的修为，岁月刀锋无坚不摧，堪称天下无双的绝地，这到底是自然形成，还是人为造就？”

    片刻，秦天起身继续赶路，蜿蜒盘旋五里之后，一面绝壁拦住了去路。

    绝壁之上云雾迷蒙，根本看不透。

    即便秦天有荒古神力，集中所有目力也难以穿透。

    绝壁很大，左右无路，要想上去唯有翻越，可高大千丈，如何飞渡？

    秦天尝试了一下，荒古神力可以让他飞到上百丈的高度，可那里的岁月之力异常恐怖，瞬间就让秦天衰老了二十岁，吓得他迅速坠落，大口服用灵泉，这才慢慢恢复。

    在绝壁之上，一个巨大的‘荒’字震慑万古，让人不敢抬头。

    秦天曾用余光扫了一眼，也被震得吐血重伤，心神晃动，匆匆低头。

    这个地方太过恐怖，‘荒’字丝毫不比那‘禁’字逊色，足以压塌虚空。

    ‘禁’字抵御了岁月的刀锋，而‘荒’字则加速了岁月的恐怖，这是二者之间最大的不同。

    秦天不敢久留，岁月流逝无情杀戮，呆在这里只有一条死路。

    原路返回，秦天在途中又发现了几株灵药，全都采集到手，种植在了体内生命之泉的旁边，以备不时之用。

    回到‘禁’字大石旁，雷霆与花欲舞问起了秦天的动向。

    秦天简单讲述了一下经历，听得雷霆与花欲舞脸色惊变，两人眼中都流露出了震惊之色。

    “光阴流逝，岁月倒流，这里难道是传说中的天荒地不老？”

    雷霆苦涩道：“只怕十有**都是这。”

    花欲舞不安道：“天荒地不老，神仙亦难逃。这句话震撼太古宇宙，万界动容，只怕我们这一次是真的陷入绝地了。”

    秦天好奇道：“何为天荒地不老，竟让你们如此惊恐？”

    雷霆与花欲舞将自己所了解的情况，仔细给秦天讲述了一片，让他对于天荒世界、天宿星球、天荒大帝、不老仙姬有了一个大致的认识。

    “原来天荒地不老指的是这个，这儿的环境肯定与天荒大帝、不老仙姬有关。”

    雷霆苦涩道：“天荒万物枯，不老常青树。这两人惊采绝艳，同期证道，轰动万古。这是他们最后所留，不容亵渎，据说很多高手前来探宝都死在这。”

    花欲舞轻叹道：“长生为仙，千古风流。这是修士的最高成就，是天地的主人，能主宰一方宇宙。”

    秦天有些神往，这样的人物才是我辈之追求。

    “既然有人进入此地，就说明有出口。我们暂时按兵不动，等时机到了，再寻找机会离开这。”

    秦天并没有太大担忧，从那一天开始，他便往返于天荒、不老两界之间，借助岁月的刀锋来修炼荒古神力，进展极其神速……)www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十五章 天都荒了 

    第十五章天都荒了

    转眼二十天过去，不老峰一片宁静，没有任何风波，秦天乐得专心修炼，对于光阴流逝与岁月倒流的侵袭都有了很大的免疫能力，荒古神力也壮大了数倍，存在与不死之心的气海之中。

    这二十天，秦天耗光了身上的八百块玄阴元石与一千六百块玄阳元石，体内真元容量高达百分之九十二，已经达到了真元境界的后期巅峰，很快就能突破这一境界，迈入通灵境界了。

    秦天坚持不懈，乘胜追击，又耗费了五天时间，终于将真元境界修炼圆满，真元达到了饱和。

    五十天的时间，秦天在这不老峰上日夜苦练，从真元境界的初期修炼到了真元境界的后期，速度绝对是惊人的。

    秦天的精海之中，三个漩涡都变大了很多，三种异象能够同时显化于外，霸气十足。

    六十四颗金丹旋转沉浮，催动着秦天全身气血，融入漩涡之中，让他气血极盛，远非一般人可比。

    不死之心的气海之中，荒古神力经过五十天的苦练，已经壮大到了一个相当不错的程度，内部孕育出了一个细小的先天太极图，源自于那岁月刀锋。

    一正一反的岁月流逝，在淬炼荒古神力的同时，也铭刻下了岁月的痕迹。

    这是岁月之力的本源印记，无比珍贵，若能领悟运用，必将震慑太古。

    荒古神力能孕育出这种先天大道印记，与不死之心有着密切关系。

    秦天的这颗不死之心相当神秘。能洞察天地本源，拥有无尽玄妙之力，改变了秦天一生的命运。

    夕阳下，秦天站在山腰处。一动不动的看着远处，任由岁月的流逝在身上趟过。

    这几日，不老峰附近出现了一些波动，似乎有什么势力想要强行进入。

    这是一个信号，一旦有人进入不老峰，就必然留有出口。

    只要抓住时间，就有望离开这。

    雷霆与花欲舞都在一直推算，借助天机演化得到了一个好消息。三人应该很快就能离开这了。

    秦天有些不舍，他孤身一人并无牵挂，这不老峰对他来说无疑是最佳的修炼之处。

    眼下，秦天正在冲击通灵境界。这是一个玄妙的境界，可以炼制法器，运用宝器，属于起源九境中的第四境界。

    起源九境分为三个阶段，每三个小境界为一个阶段。各有不同偏重点。

    筑基、气变、真元乃是基础阶段，通灵、真罡、金丹乃是起步阶段，元婴、渡劫、归一才是腾飞阶段。

    当初秦天被人追捕，最先遇到的双剑门、青云观、玫瑰门就有通灵境界的高手。

    虽然通灵仅比真元高出一个境界。但是对于力量的运用却是千差万别。

    从真元境界到通灵境界，需要掌握很多知识。

    一般的修士在累积真元的过程中就开始准备。等体内真元达到饱和时也就准备得差不多了。

    这时候，只要稍稍努力。便能水到渠成。秦天在真元境界日夜苦练，根本没有时间学习。

    如今虽然达到了真元境界的巅峰，却未能马上晋升。

    究其原因，这是准备不充分。

    这两日，秦天都在跟着花欲舞学习。

    论起为人师，花欲舞绝对比雷霆强多了。

    这家伙上知天文地理，下通风土人情，学识之渊博让雷霆都不得不竖起拇指赞美。

    秦天从花欲舞身上学到了不少东西，对于起源九境、造化七境的很多相关知识，都有了一个详尽的了解。

    保护区内，花欲舞微眯着眼睛，看着秦天的身影，自语道：“这小子真是令人看不透，将来他要是遇上花神宫的那位，一定很有意思。”

    雷霆闻言一愣，惊疑道：“你不会是想把他送入花神宫吧？”

    花欲舞干笑道：“我倒是很想，就是没有那个胆啊。”

    雷霆道：“这种事情还是随缘好了，莫要强求。”

    花欲舞嘿嘿道：“长生大帝，千古风流，你懂什么。”

    雷霆没有反驳，静静的看着秦天，心想他能走到那一步吗？

    夜色降临，秦天依旧不动，体内荒古神力在高速流动，依照九玄心法的运行线路，抵御着岁月的刀锋，与荒古不灭体完美结合。

    远处，一道绚丽的光华在夜色下格外醒目，隔着七彩的神光，让秦天看不太清楚。

    “真的有人想强行闯入？”

    不老峰有七彩之光笼罩，那是一种防护，蕴含时空阵纹在内，很难强行穿透。

    这一夜，不时有绚丽的光华在不老峰外围升起，但最终未能进入，这让秦天、雷霆、花欲舞都充满了失望。

    此后几日，外围的动静时有时无。

    秦天在认真学习，静心领悟，连续三天终于步入了通灵境界，达到了一个新的高度。

    进入通灵境界之后，就能够初步借助外物之力，用来攻击或是防御，这是与真元境界最大的不同。

    在未能达到通灵境界之前，只能运用自身之力。

    一旦进入通灵境界，便可以巧妙的运用外物之力。

    这里所谓的外物，一般指法宝一类。达到通灵境界之后，就能炼制法器，催动宝器了。

    当然，因为修为的缘故，借助外物所能发挥出来的能力也是很有限的。

    通灵者变化莫测，最主要的特色就是转变体内真元的频率，模拟出各式各样的属性真元，用来催动法宝。

    无论是法器还是宝器，都是人为炼制的。

    每一个炼器之人，在炼器之初，都会在法宝之中留下一个印记。

    唯有解开这个印记，才能催动这件法宝。

    这种印记，一般都拥有固定的频率，与炼器之人的修为深浅有密切关系。

    若是不能转变自己真元的频率去开启那个印记，就算是得到一件法宝，那也无法使用。

    通灵境界关键在于领悟与运用，很多真元境界的高手，体内真元并未达到饱和，却已经迈入了通灵境界。

    而后，运用通灵手段，反过来提升修为实力，就能起到一个缩短时间的效果。

    秦天事先无人指点，并不了解这个中的巧妙。

    实际上，修炼之人体内真元容量超过百分之五十后，就可以冲击通灵境界了。

    秦天花费三天三夜的时间静心领悟，而后取出身上收集的法宝，开始亲手尝试。

    秦天身上法宝众多，全都是从造化境界的高手身上搜刮而来，以中品宝器、下品宝器与绝品法器为主。

    那些等级太差的法宝，上一次全都被换成了小元丹，如今剩下的全都品质不错。

    “此地岁月无情，能腐朽万物，即便是宝器也很难承受。你就在这保护区内尝试吧。”

    雷霆善意提醒，不希望秦天盲目之下损毁法宝。

    “东西倒是不少，可惜你修为太弱。虽然不少宝器都可以防身，但你要是挂在身上，反而会招来别人的抢夺。”

    花欲舞对于人情世故比雷霆了解很多，对于人性的丑恶更是司空见怪。

    秦天没有在意这个，他眼下需要掌握的是炼器之法，以及对宝器的运用。

    秦天亲自尝试了几次，催动法器就比催动宝器容易很多，这说明他修为不足。

    花欲舞对于炼器之道颇为精通，仔细为秦天讲解每一件法宝的功用，以及初步炼制法器的要领。

    “炼器之道乃是绝大多数修行者必须掌握的技能，即便不是很精通，也必须相当的娴熟。”

    秦天问道：“为什么？难道非要精通炼器之道，才能修炼到最高境界？”

    花欲舞笑道：“很多修士刚开始也会问这个问题，答案很简单，人器合一能提升战力，让修士在险恶的环境中，更容易存活。修炼之路，凶险莫测，很多人都陨落了。多一分保障，就多一分希望，这是所有修士都知道的。”

    秦天虚心学习，雷霆偶尔也会插嘴补充。

    三人在这不老峰上等待时机，谁想一等就是十日。

    这期间，秦天进展神速，基本的炼器之法已经完全掌握，只是缺少实践行动。

    为了印证雷霆的说法，秦天将一件绝品法器放置于保护区外，结果不到半个时辰，那件绝品法器就化为了粉末。

    秦天并不死心，又将两件宝器分别放置在天荒、不老两个区域内。

    结果宝器也仅仅支撑了两个时辰，放置在天荒区域内的那件宝器率先破损，被岁月磨灭了。

    通过实验秦天得出了一个结论，天荒区域内的光阴流逝，对于法宝的侵袭更加的惊人。

    “天都荒了，还有什么能不朽啊。”

    雷霆有些触动，这岁月流逝的力量，真是太可怕了。

    花欲舞反驳道：“天荒地不老，你忘了？古往今来，很多人都在争论，究竟是天荒大帝更厉害，还是不老仙姬更可怕，结果孰弱孰强，谁也说不出个所以然。”

    秦天道：“从此地的情况来看，双方似乎难分高下。”

    不老峰地形独特，情况特殊，岁月的刀锋将这里一分为二，一个在上代表天，一个在下代表地，各有各的威严，连岁月都要低头。

    午后，一道赤红神芒透穿七彩之光，引发了虚空波动，进入了不老峰所在的特殊区域，引发了南荒的震动……)www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十六章 蓝衣少年 

    多年以来，有许多高手进入不老峰探宝，都是以潜入的方式，没有人敢大张旗鼓。

    因为天荒世家与不老家族一直派有高手在外围守护，虽然容许其他高手前来瞻仰两位仙人的遗迹，却不允许有人来此闹事。

    易无空曾说过，天宿星上，天荒为最，不老为首。

    这是两大仙人的传承，拥有惊人的实力，谁也不愿意轻易招惹。

    如今，赤红神芒强行穿透，弄得人尽皆知，这到底是怎么回事？

    难道来人竟不将天荒世家与不老家族放在眼中，嚣张跋扈？

    秦天第一时间感受到了七彩之光的波动，暗中留意了一下第一宫殿外那个小道童，发现他不为所动，孤寂沉默。

    花欲舞一脸兴奋，激动道：“机会来了，我们可要好好把握。”

    雷霆担忧道：“这样大的动静，会不会惊扰了此地的守护者。”

    秦天最为冷静，岁月的侵袭让他变得锋芒毕露，眼神中透着异样的神采。

    那赤红神芒冲破七彩之光的防御，前冲之势得到了极大抑制，落在了不老峰的北部，距离秦天三人所在的主峰仅数里而已。

    神芒坠地，大地颤抖，一股特殊的波动在岁月的侵袭下扩散四方，溅起了漫天尘土。

    “什么东西，这么凶猛？”

    花欲舞盯着神芒坠落之地，脸上露出了惊疑之色。

    雷霆剑眉微皱，密切关注。在尘土消散之后，一把通体赤红的长枪稳稳的插在一块大石上，一个血肉模糊的身躯被钉死在枪尖之上。

    长枪通体赤红，龙纹遍布。散发出强大而恐怖的气息，让岁月的侵袭都自动崩败，不敢靠近。

    一位蓝衣少年看上去十**岁，算不上很英俊，但却有着一股阳刚之美，浑身散发出刚劲、狂霸之气，令人不可小视。

    蓝衣少年人高马大，体型魁梧。刚毅的脸上充满了悲恸，竟然跪在那被钉死的尸体前放声大哭，如雷的哭声震动五指峰。

    片刻，蓝衣少年起身。一把将赤红的长枪拔出，朝着那尸体行礼跪拜后，转身打量着四周。

    秦天三人看得一头雾水，蓝衣少年的举动令人迷惑。

    那被长枪钉死之人显然与他有着莫大的关系，而赤红长枪绝非凡物。竟然被蓝衣少年轻易拔起，这到底怎么回事？

    “此事有点古怪，不过这长枪相当恐怖，应该可以撕裂七彩之光的防御。离开此地。”

    花欲舞盯着那长枪，心里在回忆有没有听说过此物。

    雷霆自语道：“难道这人就是我们离开的希望？”

    秦天嘴角微动。眼中流露出了迷人的神采。

    “你们在此密切留意，我去会一会他。”

    雷霆一惊。脱口道：“不要鲁莽，他手中的长枪能抵御岁月的侵袭，绝非凡物。”

    秦天淡然道：“放心，我不会自己跑去送死的。”

    走出保护区，秦天快步跑去，在广场上的石阵中耗费了一炷香的时间，才穿过此阵。

    花欲舞惊疑道：“一炷香，这怎么可能？我们进来时，可足足花费了两个时辰。就算他知晓了破解之法，没有一个半时辰也根本出不曲。”

    广场上一片迷雾，花欲舞与雷霆看不清楚秦天穿过石阵时的情况，但从时间上推断，这是绝不可能发生的。

    雷霆轻声道：“他正在展翅腾飞……”

    花欲舞闻言沉默了片刻，问道：“这就是你保护他的原因，你把希望寄托在了他的身上？”

    雷霆反驳道：“你不也有这样的想法吗？”

    花欲舞坦然道：“我只是觉得他很特殊，或许会给我们带来晋升的契机。我在这一关已经卡了五百年了，五百年啊，岁月如梭。”

    雷霆有些惊讶，花欲舞看上去三十多岁，想不到在天机境界上已经卡了五百年了。

    “这么久了，你都还没有放弃吗？”

    花欲舞闻言哈哈大笑，略显沧桑的道：“换了是你，你会放弃吗？”

    雷霆轻叹道：“若无执着，何须如此。”

    “人生各有不同，像秦天这么幸运的人，世上可没有几个。”

    雷霆自嘲道：“你真觉得他幸运吗？”

    花欲舞双唇微动，迟疑了片刻，最后轻叹一声。

    此时，秦天已经来到了不老峰下，正朝着那蓝衣少年跑去。

    双方相距数里，蓝衣少年很快就发现了秦天的踪迹，纵身迎了上去。

    蓝衣少年手握龙枪，似乎没有受到太大的环境的影响，竟然可以在地面上腾飞。

    秦天眼神微变，停身等候，并没有上前。

    “你是谁，这是什么地方？”

    蓝衣少年高出秦天至少半个头，体型魁梧，浑身有力，刚毅之气显露无疑，宛如一方霸主。

    “我叫秦天，这是天宿大陆上的不老峰。你是谁，为何来到这里？”

    蓝衣少年脸色微变，脱口道：“天宿大陆不老峰，可是那天荒地不老所遗留？”

    秦天淡然道：“正是此处。你还没说你是谁？”

    蓝衣少年冷傲道：“想知道我是谁，须得先问过我手中之枪。只要你有本事，我自然会告诉你。”

    一枪刺出，虚空破碎，没有任何犹豫。

    蓝衣少年说战就战，出手快捷，枪法狠辣，直取秦天眉心，显然是想一枪毙命。

    雷霆与花欲舞见状大惊，双双惊呼道：“不好，这地方禁锢一切修为，秦天虽能抵御岁月侵袭，却逃不过这长枪的攻击。”

    蓝衣少年借助长枪之力，不受岁月侵袭的影响，还能纵跳如飞。

    仅此一点，就足以横扫一切，哪怕雷霆与花欲舞赶去，在修为被禁锢的情况下，那也是必死无疑。

    这种情况，雷霆与花欲舞如何不担心？

    秦天眼眉一挑，并无惧色，冷笑道：“我敢前来，就不会怕你。”

    一闪而过，秦天避开了龙枪的攻击，迅速取出一把长剑展开反击。

    长剑在手，秦天锐气惊人，眼神格外明亮，好似发光的玉珠。

    雷霆与花欲舞又惊又急，但却无可奈何。

    先不说两人在这鬼地方修为要被禁锢，单就广场上那个石阵，就能将两人困上两个时辰，根本就无法赶去相助。

    “不怕就来吧，我现在是真罡境界，你要能接下我十枪，我就告诉你我的名字。”

    蓝衣少年极其冷傲自负，手中长枪一转，一道赤红的神芒化为一头赤龙，瞬间飞射腾空，盘旋在身后。

    山腰上，花欲舞骂道：“不要脸，这摆明是倚强凌弱。”

    雷霆一脸阴沉，苦涩道：“就算换个地方，真罡境界也足以镇压通灵境界，外加一把神兵，这一战没有任何悬念。”

    秦天漠然一笑，冷冷道：“是吗，那就来吧。”

    一闪而逝，秦天挥剑进攻，密集的剑芒层层交错，汇聚成一张剑网，把蓝衣少年笼罩在其中。

    “区区剑芒，不值一提。”

    蓝衣少年横枪一扫，枪尖所指虚空崩塌，任何剑芒都瞬间消融，根本承受不住。

    秦天心神一惊，这龙枪也太可怕了，竟然能随意崩灭虚空，这让人如何应付？

    闪身游走，秦天催动盘龙九转，道道剑芒遍布虚空，开始以弱博强。

    蓝衣少年不屑道：“你不是我对手，你还是认输吧。”

    一枪点破所有虚影，直逼秦天心口。

    如山的重压锁定秦天，让他无处可躲。

    秦天脸色严肃，手中长剑旋转如飞，化为一道剑柱，硬拼蓝衣少年的一枪。

    雷霆骇然失色，惊呼道：“不可，快躲。”

    花欲舞苦笑道：“秦天根本就无处可躲。”

    一枪刺出，虚空破碎，时空停留，没有任何东西抵挡得住。

    秦天修为被禁锢，凭借荒古神力硬撼蓝衣少年的神枪，结果长剑碎裂，化为了粉末，自己则被弹飞数百丈，当场重伤吐血。

    雷霆与花欲舞无比担忧，却又无比惊愕。

    这样的一枪秦天都接下来，简直不可思议。

    蓝衣少年有些意外，哼道：“看不出你还有点能耐，硬接我一枪竟能不死。”

    秦天脸色苍白，眼神阴沉的看和蓝衣少年手中龙枪，心中思索着应对之策。

    蓝衣少年一步迈出，就到了秦天面前，冷冷道：“认输吗？”

    秦天轻哼道：“才一枪，你不觉得问得太早了吗？”

    一闪而至，秦天展开了近身攻击，不给蓝衣少年施展龙枪的机会。

    所谓一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。

    蓝衣少年手中的龙枪长有丈八，不利于近身交战。

    然而长枪不是凡物，可大可小，可长可短，瞬间就化为一柄短枪，握在了蓝衣少年手中。

    秦天咒骂一声，迅速拉开距离，这种战术也是无用。

    “有种收起手中之枪，我们空手一搏。”

    秦天苦思许久，始终想不出应付龙枪之法，不得不采用激将法了。

    蓝衣少年极其自负，看出秦天的修为也不高，当即收起了龙枪。

    “如你所愿，看你能接得下我几招？”

    秦天笑道：“就冲你的这份光明磊落，我就交你这个朋友。当然，我不会手下留情，我会打的你心服口服。”

    蓝衣少年哼道：“就怕你没有那个本事。”……)小.说.t.xt.天.堂



第十七章 岳凡 

    一步迈出，蓝衣少年头上赤龙盘旋，霸气威武，散发出令人臣服的气势。

    秦天剑眉一挑，催动荒古神力，施展出龙盘虎踞的异象。

    但见九龙腾空，五虎横卧，龙盘虎踞，围绕在秦天四周。

    雷霆与花欲舞见状都惊呆了。

    “这…这…怎么可能，他竟然不受环境的影响？还有，他这异象怎么越看越眼熟啊。”

    雷霆眼中神采闪烁，轻声道：“这是藏龙卧虎。”

    花欲舞恍然道：“不错，正是藏龙卧虎，他竟然练成了。”

    蓝衣少年眼波微动，挥拳直攻，大开大合，招式并不玄奥，但力量极其强横。

    秦天低喝一声，左拳右掌，身法灵动，九玄心法记载的各种套路巧妙结合，在近身大战中占据了明显优势。

    蓝衣少年不为所动，牢牢锁定秦天的身体，任由秦天的拳脚打在自己身上，他却浑然不觉。

    秦天修为被禁，气海之中的荒古神力并不强大，只能算是起步而已。

    蓝衣少年拥有真罡境界的修为实力，且一看就知道非寻常真罡境界的高手相比。

    两人实力悬殊，硬拼秦天占不到任何便宜。

    好在秦天的招式弥补了实力的不足，让他得以与蓝衣少年周旋僵持。

    眨眼数招过去，秦天运用了盘龙九转以弱搏强的手法，以四两拨千斤的方式，逐渐拉平了劣势。

    蓝衣少年轻哼一声，整个人拔地而起，悬浮在十丈高空处，俯视着脚下的敌人。

    秦天感受到了一种压力，那是蓝衣少年要施展绝招的前兆，竟让他心神不宁。

    冲天而起，秦天毫不示弱，悬浮在同一高度，大喝道：“一招分胜负。如何？”

    蓝衣少年冷冷道：“好，你准备吧，我要出招了。”

    雷霆与花欲舞看到这一幕。心情顿时紧张起来。

    秦天能不受环境影响悬浮半空，已然让两人大为震惊。

    如今，秦天还要与蓝衣少年一招分胜负，他是快支撑不住了。还是有必胜的把握？

    秦天确实快撑不住了，岁月的侵蚀外加蓝衣少年的攻势，逼得秦天只能速战速决。

    论修为实力，秦天还无法与蓝衣少年相比，他只能借助招式的玄妙。来一个出其不意攻其无备。

    秦天身外九龙飞舞，五虎盘踞，催动荒古神力，施展出最强绝技——天地九五。

    所谓藏龙卧虎，天地九五，这是至尊绝技，玄妙至极，会随着秦天修为的提升而爆发出相应的威力。

    蓝衣少年身姿挺拔。好似一柄长枪。震慑天地。

    双眼之中神光汇聚，右手缓缓举起，九条龙形气柱交汇一点，在拳头上凝聚起九龙纹，闪烁着绚丽的光芒，爆发出轰天气势。

    “龙拳裂天。环宇称尊！”

    蓝衣少年一拳挥出，天地变色。

    虽然仅仅只是真罡境界。可这一拳依旧撼动人心，震动山河。让雷霆与花欲舞都骇然失色。

    半空中，九龙拳影撕裂虚空，震塌山河，从九个方向同时展开进攻，将秦天包裹。

    “好可怕的拳法，这少年的来历绝不简单，秦天只怕……”

    雷霆一脸担忧，花欲舞也是叹息摇头，两人都认为秦天不是蓝衣少年的对手。

    “藏龙卧虎，天地九五！”

    秦天大吼震天，在九龙拳影临身之际，一道道璀璨之光瞬间迸发，九龙五虎交错穿插，化为破冰之刀，蕴含龙虎之威，硬撼蓝衣少年的龙拳裂天。

    一个是环宇称尊，一个是天地九五，孰强孰弱不比不知，眨眼即见分晓。

    龙拳至刚，至霸至强，连雷霆都为之震撼。

    秦天的天地九五蕴含至尊王道，有驾驭天地的王者之气，前者霸道，后者王道，各有玄妙。

    蓝衣少年以真罡境界施展龙拳，在修为上占据优势。

    秦天的天地九五蕴含龙虎之威，九龙抵御龙拳，五虎展开防御，在招式上更胜一筹。

    雷霆与花欲舞都密切关注，只闻一声巨响，但见拳影交错，秦天与蓝衣少年双双被弹开数十丈，各自摇晃摆动。

    “他竟然接下来，这招天地九五还真是出人意料啊。”

    花欲舞动脸上流露出激动之色，显然被秦天的表现征服了。

    雷霆也是一脸喜色，赞道：“好，好，好。他终于迈出了这一步，相信不久的将来，他会给我们更多惊喜的。”

    蓝衣少年看着秦天，脸上露出了一丝笑容。

    “以通灵境界接下我这一拳，你还是第一个。我叫岳尘，十八岁。”

    秦天稳住身体，飞身上去，笑道：“秦天，十八岁。以后我们以拳头定输赢，谁赢了谁就是老大。”

    岳尘道：“好，你就等着当老二吧，你是赢不了我的。”

    秦天反驳道：“那可很难说，你不要自负过头了。现在我们先离开这，跟我来吧。”

    岳尘跟着秦天来到了不老峰上，他有神兵在身，可以抵御岁月的侵蚀，并未受到丝毫影像。

    在穿过广场前，岳尘见到了第一座宫殿前坐着的小道童，眼神中流露出了震惊之色。

    “好可怕的高手，这里到底是什么情况，怎会有如此恐怖之人存在？”

    秦天看了小道童一眼，随即拉着岳尘穿越广场，足足耗费了半个时辰。

    来到‘禁’字大石旁，秦天为岳尘介绍了雷霆与花欲舞，四人坐在石旁交谈起来。

    岳尘生性刚直孤傲，与雷霆的性格有些相似，却又存在明显不同。

    雷霆的傲是冷傲，岳尘的傲带了一点少年轻狂。

    “……因为石龙的关系，我们来到了这里……目前，我们所掌握的情况大致就是这样。岳尘，你怎么会来到这，之前的那一幕又是怎么回事？”

    花欲舞简单介绍了一下来龙去脉，随后把话题扯到了岳尘身上。

    “我和秦天差不多，我也是逃难来到这。之前死在赤金龙枪之下的那人，便是我的守护人。为了保护我，他带着我横渡星空一路逃亡，最后身负重伤，来到了天宿大陆上。”

    雷霆不解道：“他既然是你的守护人，怎会死在龙枪之下？”

    岳尘闻言，脸上露出了一丝悲伤。

    “他那样做也是为了我好，他不想落在敌人手上，泄露任何关于我的事情。并且，要冲破这里的防御，就必须以鲜血祭奠龙枪，使其爆发出惊世骇俗的力量，方能成功进入，从而隔绝敌人的追杀。”

    秦天感慨道：“忠心可嘉，令人敬佩啊。”

    花欲舞惊疑道：“横渡星空，你来自起源大世界之外？”

    岳尘微微颔首，没有多讲。

    雷霆与秦天交换了一个眼色，初次见面也不便多问，毕竟岳尘也是逃亡之人，戒备心很强。

    “这儿不是久留之地，我们须得尽早离开，但却需要借助龙枪之力，破开此地的防御，否则便无法离去。”

    岳尘为难道：“追杀我之人就在外面，这时候出去等于是自投罗网。”

    雷霆问道：“追杀你之人，修为怎样？”

    “全是不灭境界的高手。”

    雷霆与花欲舞眉头一皱，不灭境界的高手可不好对付。

    秦天安慰道：“别急，我们先看看情况，外面有天荒世家与不老家族的高手驻守此地，追杀岳尘之人一旦与之发生冲突，我们就有可乘之机。”

    “目前，我们暂时也只能如此。”

    秦天拉着岳尘走出禁区，在山腰上遥望四方，窃窃私语。

    雷霆与花欲舞站在禁区内，看着两个少年的背影，谈论起了岳尘的那柄龙枪。

    “赤金龙枪这个名字有点陌生，你可曾有所耳闻？”

    雷霆摇头道：“连花神宫都不曾听说过的东西，我又怎会知道。”

    花欲舞沉吟道：“那龙枪很是不凡，据我所知，太古宇宙九大星域之中，以枪为器，且名震宇宙的并不多，仅有几件而已。其中有一件与龙界有关，名为赤炎焚龙绝魂枪。”

    雷霆闻言吓了一跳，脱口道：“那可是传说中的仙器，是否真实都不得而知。你该不会是怀疑岳尘手中的那柄龙枪，就是传说中的赤炎焚龙绝魂枪吧？”

    “世事难料，谁能说得清呢？就花神宫记载，太古宇宙九大星域之中，仙器可不少，并非所谓的几件而已。”

    “若你猜测属实，那岳尘的来历必定十分惊人。”

    花欲舞看着两个少年的背影，轻叹道：“我有一种很奇怪的感觉，他们两人的相遇，绝非偶然之事，或许一个新的传奇就将从此开启。”

    雷霆也有同感，秦天的不凡他深有体会，而岳尘的来历也透露出他有着不凡的前程。

    “这样的两个人，与我们有了宿命的交集，那会预示着什么呢？”

    花欲舞不语，他也在思索这个问题。

    所谓福祸相依，谁也猜不透最终的结局。

    “你修炼多久了，怎么才真罡境界？”

    秦天看着东南方的两座山峰，脑海中泛起了冰心、沈雪衣、古烈、剑尘风等人的身影，不知道他们怎么样了。

    “你才通灵境界，就嫌我真罡境界低了？”

    “半年前的我，都还只是一个凡人，对于修炼一无所知。”秦天语气平淡，却让岳尘脸色惊变……) ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十八章 反五行大阵 

    “你才修炼半年，就到了通灵境界？”

    秦天嘿嘿笑道：“见笑了。”

    岳尘骂道：“我看是见鬼了。不过也没什么，我当年也仅仅用了半年就修炼到了通灵境界。”

    “当年是哪年啊？”

    岳尘瞪了秦天一眼，哼道：“十多年前，我现在一身被封印了，你真以为我才真罡境界啊。”

    秦天一惊，随即释然。

    “原来这样，不知何时你才能恢复正常修为呢？”

    岳尘沉吟道：“这个不好说，也与你说不清楚，反正比你一步步晋升要快很多。”

    “那并不代表你比我强，当心我后来居上。”

    秦天并不在意，一路逃亡高手见多了，并不担心被岳尘压制，反而期待有朝一日将他超越。

    禁区内，花欲舞笑道：“你觉不觉得，他们两人的性格就有点像我们两人？”

    雷霆哼道：“秦天可没有你这么老奸巨猾。”

    花欲舞反驳道：“他小子也没有想象中那么老实。”

    “你提这个干吗，难道你想打坏主意？”

    花欲舞嘿嘿笑道：“我觉得秦天这小子是个可造之材，或许我们可以从他身上寻找到晋升的契机。”

    雷霆警告道：“你最好别打坏主意，否则我可不饶你。”

    花欲舞骂道：“呆头呆脑，怪不得他跟着你只能逃命。要是跟着我，早就让起源大陆十大门派吃不完兜着走了。”

    雷霆不服道：“就你这贪生怕死的样子，你也行？”

    花欲舞浓眉一挑。

    “要不我们打个赌，就以这天宿大陆为界，一年之内我要是不能让秦天名扬大陆，就算我输。”

    雷霆冷笑道：“赌就赌，可是我得事先说明，若是秦天自己做主混出名的，那可不算你的功劳。另外，你要是敢害他。你就是逃回花神宫，我也不会放过你！”

    花欲舞正色道：“君子一言，驷马难追。”

    雷霆微微颔首，心里有些忐忑，不知道自己的决定对还是不对。

    “这几日不老峰估计不平静。你们多多留意。我得抓紧时间修炼。”

    秦天刚刚进入通灵境界，还需要时间来稳固与适应。

    “这事就交给雷霆与岳尘，我传授你炼器之道。”

    花欲舞自告奋勇，显然想把秦天打造成才。

    雷霆没有异议。他知道花欲舞名堂多，秦天跟着他必然能学到不少东西。

    秦天修炼的九玄心法中就记载了许多炼器之法，但若是没有名师指点，修炼起来就事倍功半。

    如今花欲舞自愿传授，秦天自然是求之不得。花欲舞来自修真世界。那是玄黄大世界下属的一个世界，与起源大世界下的天荒世界齐名。

    九玄心法融合起源、玄黄、佛界三个大世界的精髓，堪称极尽完美，拥有极高的。

    秦天若想完全无师自通，那也不现实，必须得有人指点才行。

    花欲舞来自修真世界，正是最适合的人。

    禁区范围不大，秦天上午跟着花欲舞学习炼器之道，下午则走出禁区。顶着岁月侵蚀修炼荒古神力。

    岳尘看在眼里也不在意，他大多数时间都在注视第一宫殿外的那个小道童，眼中闪烁着炙热的光芒。

    雷霆一直在留意不老峰外的七彩之光，这几天时常有波动传来，且一日比一日激烈。

    就在岳尘出现的第七天午后。不老峰的防御出现了激烈的波动，强烈的程度连秦天都被惊醒了。

    “看样子机会就要来了，岳尘，准备好了吗？”

    秦天一脸微笑。胸有成竹的样子。

    岳尘眉头微皱，反问道：“你真有把握。追杀我之人已经离去。”

    “不必在意他们是否离去，我们首先得离开这里。当然，若能留一条自由进出此地的道路，那就更好了。”

    岳尘明白秦天的想法，这不老峰对于他们来说，确实是一个极佳的避难所，若能自由进出，那无疑多了一重保障。

    “你想好从什么地方离开没有？”

    岳尘看着四周的四座山峰，想弄清楚秦天的想法。

    “东方甲乙木，那里生机最旺。”

    花欲舞精通阵法，对不老峰的地形很有研究，给出了最佳的线路。

    “要从那座山峰离开，我们现在就得赶过去。”

    要离开不老峰也不容易，因此得及早准备。

    四人稍事商议，便冲出了禁区，赶往东面的那座山峰。

    这一次是由花欲舞带路，光是穿过山腰的那个广场，就耗费了近两个时辰。

    岳尘抱怨道：“你会不会带路啊，上次秦天带我进来，一会就穿过了。怎么这次像是撞鬼了，绕了一大圈啊。”

    雷霆与花欲舞对望了一眼，都把目光移到了秦天身上。

    “别看我，我也说不清楚。”

    穿过广场后，为了减少岁月对雷霆与花欲舞的侵蚀，秦天与岳尘各自背起一人，健步如飞的朝着东面山峰跑去。

    那里曾有天荒世家的高手驻守，如今情况如何不得而知。

    此次秦天四人的目的地并非山上，而是山脚，他们要从地下打通一条暗道，既不能让不老峰里面的人知道，又不想被外人知道。

    来到山脚的一处树林中，花欲舞叮嘱道：“目前我和雷霆修为被禁，无法出力。这挖地道的事情就由岳尘负责，秦天须得用宝器在附件布下一个阵法，虽然支撑不了多久，但可以掩盖这里的动静。”

    雷霆道：“此处的岁月侵蚀之力远比中间山峰小了很多倍，以宝器布阵，估计可以撑上几个时辰。”

    秦天与岳尘二话不说，各自分工行动，雷霆与花欲舞则密切留意四周的动静，以防意外发生。

    这七天，秦天跟着花欲舞学到了不少东西，对于九玄心法中记载的炼器之道，御器之法都有了很深的领会，如今正是实践运用的时候了。

    当然，以宝器布阵那是很奢华的事情，可此地情况特殊，岁月刀锋无坚不摧，秦天即便舍不得，也只能忍痛牺牲大批宝器。

    岳尘乃是真罡境界，挖地道乃是轻而易举的事情。

    然而不老峰与外面不一样，这里的大地承载了岁月的刀锋，岳尘若非有龙枪在手，别说挖地道，就是炮个土坑都不行。

    不老峰有七彩之光防御，即便是不灭境界的高手，也难以直接穿越。

    而今，七彩防御出现了此起彼伏的震动，似乎有大批高手想强行攻入其内。

    雷霆密切留意着七彩之光的情况，花欲舞则看着秦天与岳尘，脸上挂着微笑。

    “这两人都非池中之物，颇有大帝之威。”

    “岳尘只要解开身上的封印，一路走下去，必能震摄一方星域。至于秦天，我现在是越来越看不透他了。”

    患难相共，雷霆对花欲舞也不再那么生分，只不过心中多少还有些提防而已。

    秦天此刻在林中布下了一个反五行大阵，需要二十五件宝器，这对于一个通灵境界的修士来说，简直奢华到了极致。

    秦天当初从很多造化境界高手那里搜刮了不少宝器，如今一下子就耗费了七八层，他也是心痛无比。

    这几日，秦天钻研炼器之道，御器之法，根据花欲舞的指点，彻底明白了真罡境界与通灵境界的区别。

    用花欲舞的话来说，从通灵境界晋升到真罡境界其实很简单。

    只要精通炼器之道，御器之法，外加有法器或是宝器协助，轻易就能跨越这个境界。

    修炼到通灵境界，就可以开始炼器粗浅的法器了。

    这是一个入门阶段，处于摸索过程，不值一提。

    然而炼器不易，通灵境界刚刚入门，炼器十分困难，可是御器就简单多了。

    即便无法发挥出法宝的全部威力，也多少能展露一些。

    从通灵境界晋升真罡境界，关键就在于让体内的真元化为真罡，这需要在全身经脉中凝聚气漩，通过气漩来加速真元的流动，并对其进行淬炼提纯，从而转化为真罡。

    通常情况下，修炼之人要迈过这一步，需要花费不少时间，逐一在主要经脉中凝聚气漩，淬炼真元。

    若是精通炼器之道，就可以借助法器或是宝器之力，快速在体内经脉中凝聚起气漩，从而缩短时间。

    无论是宝器还是法器，它们上面都存在道纹，这是炼器之人留下的，属于后天道纹，与炼器之人的修为强弱，修炼的起源之道、造化之术密切相关。

    宝器上面的道纹比法器上面的道纹多了很多倍，无论是品质还是结构，都不可同日而言。

    秦天这几日就一直在研究、运用，眼下更是将二十五件宝器逐一融入体内，留下不同的道纹印记，形成了二十五个气漩，位于不同的经脉。

    这是对宝器的合理利用，反正最终这些宝器全都会被岁月的刀锋所摧毁，秦天自然不会浪费。

    通过炼器之道，秦天明白了起源九境层层递增的修炼原理。

    从筑基到气变，然后是真元境界，这都很好理解。

    从通灵境界到真罡境界，这就涉及到了道纹，此乃关键。

    真罡境界高手体内有很多气漩，那实际上是道纹在经脉中的体现。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十九章 圣子圣女 

    真罡境界之后便是金丹境界，金丹何来？

    不就是一条条道纹凝聚而成吗？

    金丹之后是元婴，元婴就是由无数道纹糅合灵气形成的元神，关键还是道纹。

    何为道纹？

    花欲舞说那是天地万物在人体之中的抽象体现，行之于内是道纹，行之于外是众生。

    秦天这几天没有耗费元石，但拥有法器与宝器的他，经过这七天的认真修炼与实践运用，修为却有了长足的长进。

    从通灵境界晋升真罡境界，体内除了需要一定数量的气漩外，真元的品质也将提升十倍，容量自然缩减十倍。

    如此，就需要不断的补充能量，不断的修炼，方能进一步提升实力。

    修炼就是不停的累积能量，不停的提升实力，不停的壮大自己。

    累积、提升、壮大，这是一个过程，最终的目的都是为了融为一体，为我所用，达到随心所欲。

    这就是修炼、晋升的本质原理。

    岳尘挖地道的速度相当惊人，龙枪具有恐怖的破坏力，虽然岳尘已经极力控制，尽可能不弄出太大的动静，可还是让雷霆与花欲舞感到吃惊。

    一炷香时间过去，岳尘已经挖出一条地道，直达七彩之光的防御。不老峰的防御异常严密，除非拥有特殊渠道，否则就是挖地洞也进不去。

    秦天、雷霆、花欲舞来到地道中，看着眼前的七彩之光。三人都不免叹息。

    “借助龙枪之力要出去应该可行，但是想再进来，也得有龙枪才行。”

    情况与当初所想存在差异，四人一番感慨之后，便让岳尘催动龙枪，准备离去。

    龙枪锐利无比，可以刺穿七彩之光，但以岳尘的真罡境界催动，却异常吃力，几乎难以维持。

    “把龙枪给我。我来试试。”

    雷霆上去，却被岳尘阻止。

    “此枪要认人，外人非但催动不了，还会被其所伤。我试了一下，勉强可以借助它的力量冲出去，但你们必须暂时进入我的体内。”

    花欲舞道：“这个没问题，我们先离开这里再从长计议。”

    征得三人同意后，岳尘将三人收入体内的一件法宝之中，然后全力催动龙枪。化为一道赤光，硬是穿透了七彩之光的防御。跨越了那条生死界线。

    在岳尘的心目中，穿过七彩之光的防御，他应该来到另一端的地下泥土中才对。

    可是结果令人震惊，当岳尘穿过七彩之光的结界后，竟然出现在距离不老峰至少万里之外的一处山谷里。

    “这是怎么回事？”

    岳尘放出秦天三人，满脸疑惑不解。

    花欲舞沉思了片刻，给出了一个猜测。

    “估计在那不老峰外围的地下泥土中，有着特殊的传送阵。这样一般人很难靠近，即便站在七彩之光的外面。想挖地道也无法靠近。”

    “这是最合理的解释，眼下我们已经出来，需要先了解一下天宿大陆的情况。”

    雷霆看着四周，神念波自动搜寻，暂时没有发现什么情况。

    但从这个山谷来看，与起源大陆没有太大区别，绿草茂密。绿树成荫。

    “走吧，我们先离开这。”

    秦天感应了一下山谷的情况，不死之心没有任何反应。

    山谷不是很大，四人很快就飞出山谷。置身半空之上，留意着四方。

    花欲舞惊叹道：“群山起伏，如龙似虎，这天宿大陆真是不同凡响啊。”

    “前面有人，我去探听一下情况。”

    雷霆一闪而逝，片刻后就回到了三人身旁。

    “了解到了一些情况，这天宿大陆分为中土、东漠、北疆、西域、南荒五大区域，有七仙传承，十三圣地，九大皇朝等诸多势力。我们眼下就位于南荒中部，距离十三圣地中的紫云圣地很近，这儿就属于紫云圣地的管辖范围。”

    花欲舞惊疑道：“皇朝、圣地、七仙，这天宿大陆还真是够乱的。”

    岳尘道：“这儿是紫云圣地的地盘，我们初来乍到，要不先离开。”

    秦天笑道：“不必离开，我们就去紫云圣地，那里一定有我们所想知道的事情。”

    岳尘白了秦天一眼，哼道：“你倒真是够胆大的，你就不怕紫云圣地把你抓起来。”

    秦天大笑道：“你就这样小瞧我啊，要去自然得准备一下，我又不是叫你去送死，你怕什么怕。”

    雷霆与花欲舞相视一笑，对于秦天的胆大都很欣赏。

    “天宿大陆历史悠久，曾出现过不少惊世骇俗的大人物，除了七仙之外，还有圣灵、古皇，有记载的历史就超过百万年。”

    秦天好奇道：“七仙指什么？”

    “七仙是天宿大陆上，人类之中的七位长生大帝，包括天荒大帝与不老仙姬……圣灵与古皇，则是非人类修炼到长生境界的强者……所谓圣地，就是出过至圣强者的大势力，拥有极强的底蕴。而九大皇朝，曾在不同时期统治过这片土地。”

    秦天惊讶道：“听起来，似乎比起源大陆强多了。”

    “从历史来看，天宿大陆绝非起源大陆可比。并且，在天宿大陆上，还有许多其他星球的势力在此开枝散叶。仅起源大陆十大门派中，就有圣母天宫、小云沧海、东胜玄宗、傲月门等势力在这里发展壮大，都混得不错。”

    花欲舞插嘴道：“说说紫云圣地的情况吧。”

    雷霆指着前方的一座巍峨山岭，道：“那里就是紫云岭，是紫云圣地的发源地。相传紫云岭深处有一朵紫云。神秘莫测，玄妙之极，每隔一段时间，就能培育出不灭境界的至圣强者，一直经久不衰。紫云圣地在十三圣地中排名第五位，是南荒三大圣地之一，拥有极强的实力。”

    秦天看着紫云岭，心中泛起了一种奇怪的感觉，似乎与不死之心有什么关系。

    岳尘有龙枪在身，隔着很远的距离。也能感应到紫云岭的神秘。

    “那儿有很可怕的东西……”

    花欲舞仔细观察，脸上露出了凝重之色。

    “灵脉汇聚之地，这紫云岭可真是一处宝地。我们要想前去，只怕得费点心思才行。”

    雷霆苦笑道：“以我们四人之力，硬闯找死，潜入不成，至多就在山脚下探探消息。”

    秦天比较乐观，笑道：“别想太多，我们又不是去攻打紫云圣地。何必在意这些。”

    雷霆与花欲舞带着秦天与岳尘施展空间转移，很快就来到了紫云岭附近。远远就发现一行人从紫云岭上下了，一团紫雾如云相随，衬托出这行人的不凡气质。

    “十二人，为首的是一男一女，其中还有一位不灭境界的高手随行。”

    雷霆有些震惊，一眼就看出这行人有着非凡的身份。

    秦天打量着那行人，但见为首的男女很是年轻，男的俊俏，女的美丽。很是吸引人注意。

    “不会是紫云圣地的圣子与圣女吧？”

    花欲舞一语道破玄机，这一行人中，为首的还真就是紫云圣地的圣子与圣女。

    圣子一身紫衫，器宇不凡，一条条光环缭绕身外，给人一种朦胧而神圣之感。

    圣女一袭白裙，飘逸若仙。浑身绽放出绚丽的圣光，十分的刺眼。

    远远看去，无论圣子还是圣女，都有种似真似幻的朦胧感。神圣不可侵犯。

    岳尘双眼微眯，眼神如电，沉声道：“紫云圣地的圣子相当不错，至少拥有造化巅峰境界的修为，须得小心提防。”

    在圣子与圣女旁边，一个青衣中年引起了花欲舞的警惕，此人沉稳如山，气势非凡，乃是不灭境界的高手，令人看不透他。

    秦天看着圣女，嘴角挂着微笑，虽然圣光刺目，但他依旧看清楚了圣女的基本状况。

    一条白纱淹去了圣女半张脸，多了一份朦胧，多了一份期盼。

    聘婷卓越的身姿，窈窕动人的身段，灵动如水的双眼，倾尽上苍之怜爱。

    “臭小子，眼珠子往哪看啊。”

    花欲舞拍打着秦天的肩膀，一脸调侃的模样。

    秦天显得落落大方，笑道：“自然是哪里好看就往哪里看啊，难不成你要我整天看着你啊。”

    花欲舞在他头上拍了一掌，骂道：“我难道还不如她好看吗？真是没眼光。”

    雷霆提醒道：“圣子与圣女乃是圣地的下一任圣主，只要中间不发生意外，这两人将来就是紫云圣地的主宰，非万不得已，还是不要招惹为好。”

    四人距离较远，可是圣子圣女下山之际，身旁的青衣中年还是朝这般看了一眼。

    “走，离开这。”

    花欲舞当机立断，带着三人匆匆离开。

    片刻，四人又绕了回来。

    秦天道：“我们远远跟着，看他们去哪。”

    紫云圣地一行十二人驾着一团紫云破空而去，往东直行。

    “那是不老峰的方向，他们难道要去不老峰？”

    雷霆、秦天、岳尘、花欲舞四人对望了一眼，不由得停了下来。

    “怎么不跟了？”

    悦耳的声音让四人心头一震，瞬间警惕起来。

    一个雪白的身影从虚空中走出，竟然是那紫云圣地的圣女，想不到她竟敢孤身一人前来。

    ps：本书因为某些关系，到此为止，无痕深表歉意，感觉对不起大家的热情支持。下周，无痕都市类新书就将上传，希望大家能一如既往的支持与鼓励。这里先简单透露一下新书的简介：一朵桃花千百缘，无尽风流在指尖，捏花微笑傲红尘，百花丛中我独眠！wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整