《初恋记忆》查看《初恋记忆》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《初恋记忆》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6732/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序一


　　真爱的歌唱与咏叹

　　——读霍林楠的爱情诗集《初恋记忆》

　　吴义勤

　　最初认识霍林楠是在鲁迅文学院，每一期作家班我一般都去讲一次课，因此，对课堂中的他自然有一些印象。由于鲁迅文学院坐落在中国现代文学馆的院子里，当霍林楠和他的同学们一群群在文学馆的院子里晃荡时，我也常能碰到。然而，对他最深刻的印象还是在酒桌上。虽然霍林楠自称是我的学生，但那只是一种抽象意义上的客气说法，他并不是我真正意义上的学生。因为鲁院的导师制很有意思，导师选学生完全靠抓阄，他没有被抓到我的名下，因而自然就不能算我的学生。不过，这丝毫没有影响到我与他的交往。当我的作家班学生与我在文学馆餐厅聚会时，他算是特邀嘉宾之一。他热情似火的性格在酒喝到一定程度时会暴露无遗，不仅豪气冲天，而且喜欢放声歌唱，一曲曲信天游唱得痛快淋漓，把大家的情绪全调动了起来。最重要的是，他开唱之后就停不下来，会不断地被要求再唱一首。他不仅仅唱民歌，京剧也能来一嗓子。他长得很粗放，歌却唱得千回百转，让我见到了一个具有泥土味道的抒情诗人多情、细腻、敏感的内心。

　　事实上，他确实就是一个来自陕北的真正的抒情诗人。我在微信里经常看到他的情诗，那么直接、那么炽热、那么干脆。他给我打电话时，我跟他开玩笑说，没想到你的情感生活这么丰富，仿佛整天都生活在爱情中，整天都在歌唱爱情。他说，我真的是在歌唱爱情，我的诗歌集《初恋记忆》马上就要出版了，你无论如何要给我写个序。我感觉自己是主动跳到他热情的火坑里去了。

　　翻开《初恋记忆》，扑面而来的是直接痛快、情感炽热的倾诉与呐喊，是火辣辣的野性和纯朴的泥土的气息。主人公不加掩饰的自我真实着实令人感动。如书名所标示的一样，爱情是诗人反复咏叹的主题，在这个主题下，诗歌又分为两种类型。

　　一是表达对爱情的赞美与呼唤，对心上人无限的深情。这里，有爱的独白：“激情就像大海的浪花∕冲动带给我许多不必要的麻搭∕就算别人背后指点笑话∕也顾不了这许多其他∕心中总是对你牵挂∕由此是黄昏晚霞∕一个人躺在客厅沙发∕独自喃喃和你说话∕心上的人儿你快回头吧∕则是倒插门我也非你不嫁”“十月里结冰二月里消∕三月里鸭子水上漂∕四月里情妹妹满沟沟跑∕二不愣后生把手招∕十七八岁妹最俏∕红鞋鞋配个蓝袄袄∕一对对毛眼眼把人瞧∕弄得哥哥心火烧∕彩礼究竟得多少∕舍命也要把你要∕你怎不敢心太高∕妹妹呀离开你哥哥我可活不了”有情意绵绵的安慰与承诺：“心上人儿请你再忍耐几天∕很快我就要回到你的身边∕挽起裤腿脱成赤脚片∕行走在绵软的沙滩里∕重温过去的甜蜜∕留下新的足迹”有忘情的、火辣辣的宣言与表白：“认识你不在大街上∕而是乡下的小土炕∕我回故里到村庄∕你闹秧歌走四方∕第一眼就让我不能忘∕谁家这个俏姑娘∕白个生生脸脸毛个楚楚眼∕端个正正身材好模样∕走路好似风摆浪∕笑起来甜得让人爽∕叫到门外石板巷∕表达一翻没商量∕爱的已经很疯狂∕心思全在君身上∕低声言语别慌张∕山背后日子还很长∕再过几天又何妨∕红火闹完跟你逛∕性情高涨嗓子亮∕哼罢小曲唱秦腔∕荞面坨坨羊腥汤∕死死活活相跟上”“一轮新月升天外∕手牵相好离人海∕跋山涉水到庙台∕亲着搂着说起来∕情切切唤妹妹∕十九年才遇这一回∕玫瑰花儿表心怀∕钻石戒指给你戴∕不怕山高路又远∕狼吃了我也不后悔∕意绵绵叫哥哥∕陪你就陪到黎明∕都说妹妹一朵花∕哥哥摘了又能怎∕自古美女配才子∕从此伴君走天涯∕嘻嘻笑声随风刮∕面对面来还想她∕月儿渐渐西落下∕知心的话儿还在拉∕情人节里陪情人∕莫管他人说闲话”还有对风情万种的女性形象火辣大胆的描写与刻画：“高挑个扎着小辫∕瓜子脸白里透红∕牙齿咬着嘴唇∕低头弄着衣扣∕走路风摆杨柳∕表情极其的温柔”“终于看到你赤脚片提着鞋∕心跳加速喘着气∕你要怎样就快点∕只能陪你这时间∕一把抱起转圏圏∕吻死你个坏东西∕出来之后不由你∕谁让咱俩这关系∕月亮退到山那边∕公鸡打鸣声声啼∕你有情来我有意∕明天黑夜再继续”。

　　二是对不可捉摸的命运的感叹以及对励志、思念、伤感、怨恨等复杂情感的抒发。诗人的初恋记忆，既有对美好热烈爱情的歌唱，又有着失恋后痛苦以及感伤的宣泄，更有着对命运的深切感悟。“望着窗外一片凄凉∕我不由得凝视远方∕那个纯真善良的姑娘∕不知现在过得怎样∕如果哪一天我真的倒下∕请你不必为我悲伤∕要学会自理学会坚强∕更要追求你未来的理想∕这世界少了我又将怎样∕只要明天有升起的太阳∕原谅我曾经的荒唐∕还有那不知天高地厚的狂妄∕毕竟我们曾经要死要活爱了一场∕欢乐肯定多于忧伤∕则是离开那又何妨∕因为我浪漫地落在人类这棵不死大树枝头为爱歌唱”——这是爱的感悟与情感的升华；“思念整整一宿∕爱你没有理由∕谁让你长得如此楚楚∕还有那迷人的酒窝”——这是思念的倾诉与升华；“人生原本就像春梦一场∕然而酸甜苦辣你还都得要尝∕亲爱的姑娘∕请你忘掉从前的忧伤∕梳理好思绪带好嫁妆∕随时准备和我一起去远方”——这是应对命运挑战的宣言；“月光下我踱着方步∕远山近水早已模糊∕天地间突然出现一个笑脸∕那可是厚妹妹的招牌动作∕尽管她时隐时现有点顽皮∕还不时来点小动作∕那可是她生性活泼∕对于她谁都说不清楚∕无论是父母还是猫咪狗友∕这样的女子谁敢上手∕完全是她本人自作自受∕我倒是愿意排在最后∕甘心替她分愁解忧”——这是对于心上人爱恨交织复杂情感的坦露。

　　艺术上，霍林楠的诗歌大多采用传统陕北民歌信天游的形式，直白的口语融入民歌的曲调，一唱三叹，既有较强的音乐性，又有强烈的艺术韵味和艺术感染力，如：“一勾新月挂在天上∕小河流水仿佛在唱∕手抓柳丝心里猜想∕这会不来是家里不让∕风儿刮过岸边石响∕惊起的蝙蝠空中乱扬∕火一般的热情渐渐变凉∕这家伙大概又在说谎∕绵软小手蒙住眼眶∕嘻嘻笑声耳后飘荡∕给个惊喜让你若狂∕突然袭击换个花样∕一块乌云遮住月亮∕搂腰搭背靠在树上∕你亲我吻吱呀响亮∕就地取材摆开战场∕真心相爱至高无上∕卖了良心天理不让∕缠缠绵绵没得商量∕从此有了依靠肩膀”这里有景有情，有抒情有白描，有心理有细节，情景交融，情绪跌宕起伏，极具陕北民歌的神韵。同时，他的诗还善于运用比兴手法，借自然景物的描写来烘托心情，比如：“鸟儿站杆杆∕鸣叫悲切切∕细声又细语∕不知心向谁”“秀延河还在流淌∕你却不知去向∕岸边的沙滩上∕仍然留着脚印两行”，前一首借小鸟的鸣叫来衬托自己失恋的心情，后一首借“秀延河”以及沙滩上的“脚印”来表达物是人非的感慨，两首都与生活很贴近。

　　其实霍林楠在文学创作上是主攻长篇小说，由于时间关系，我还没有来得及阅读。不过从百度一调，他的长篇小说《米脂的婆姨绥徳汉》和《泪蛋蛋落在沙蒿蒿林》等倒是非常畅销，就从这一点来讲，他创作的小说应该也很优秀。当然，霍林楠的诗会瞬间以炽烈的文字、狂野直白的表达方式以及一唱三叹的旋律打动人，但仅此对于诗歌来说还是远远不够的。诗歌还应有蕴藉、含蓄之美，还应有值得长久思索、回味的意象与思想。从诗歌艺术角度而言，这也许正是霍林楠今后可改进的地方。

　　是为序。

　　吴义勤中国现代文学馆馆长，西安市委常委、副市长
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第2章 序二


　　《初恋记忆》：掀起诗坛“陕北风”

　　王璇

　　《初恋记忆》是一位诗人真挚的爱情放歌。诗人用信天游的民歌方式，记录了黄土地上燃烧青春的灼热和绽放爱情的花朵。诗人的歌声里，有辽远的祖辈回声，有表现新时代、新生活的脉动，在传统的民歌形式里注入了新内容，扑面而来的生活气息让诗作更有味道。草根的爱情也动人。读霍林楠的诗歌，让我不禁想起电视剧《血色浪漫》主人公钟跃民与秦岭的一些对话。

　　钟跃民：“陕北这块地方很奇特，从表面上看，这是块贫瘠的土地，可你仔细观察就会发现，这种表象后面隐藏着一种很深奥的东西。”

　　秦岭：“这是一种文化的厚重感，是几千年的文化沉淀。现在的陕北方言里保存着很多古语，比如老乡们说‘喊’一声，叫‘呐喊’一声，听着文绉绉的，而实际上说话的人可能目不识丁。为什么大部分地区的方言中没有留下古文的痕迹，唯独陕北方言保存下来了，这大概也是由于陕北地域特点所致，民歌好像也是这样。”

　　钟跃民：“陕北民歌中的悲凉感是一种人对苦难的无奈，是从心灵中自然流淌出来的。还有个问题，没来陕北之前我还不知道，陕北民歌里大部分是民间所说的酸曲儿，这倒是个很有意思的现象。这些酸曲儿的语言很直截了当……”

　　恰恰霍林楠的诗歌就有这样的体现，如“千两两金万两两银∕为啥换不来你的心”“不愁天下没好女∕只叹哥哥没银钱”，霍林楠的诗歌与陕北民歌传达的这种特有的文化与厚重感就是一种“契合”。他的诗歌地域性很强，一听就是“陕北风”，而恰恰是这种浓郁的“陕北味”让作品具有了代表性，它不矫揉不造作，直勾勾的，酸溜溜的，但却拨动人的心弦，让人热血沸腾，记忆深刻。

　　近年来，中央电视台《星光大道》“陕北风”愈演愈烈。“无冕之王”王二妮、“洋芋疙瘩”贺东、青年女歌手刘妍的闪亮登场和精彩演绎，全方位、多角度展示了陕北民歌的文化价值和艺术魅力。陕北民歌那高亢不失细腻、朴实而且动人的旋律深深打动了全国观众，让大家深深地爱上了黄土地的至诚至朴、爱上了信天游的荡气回肠。

　　某种意义上说，霍林楠又在诗歌领域掀起了一股强劲的陕北风，必将引来更多的人关注！

　　王璇鲁迅文学院副院长
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第3章 初恋记忆(1)


　　亲爱的姑娘

　　请你忘掉从前的忧伤

　　梳理好思绪带好嫁妆

　　随时准备和我一起去远方

　　一轮新月升天外

　　手牵相好离人海

　　跋山涉水到庙台

　　亲着搂着说起来

　　情切切唤妹妹

　　十九年才遇这一回

　　玫瑰花儿表心怀

　　钻石戒指给你戴

　　不怕山高路又远

　　狼吃了我也不后悔

　　意绵绵叫哥哥

　　陪你就陪到黎明

　　都说妹妹一朵花

　　哥哥摘了又能怎

　　自古美女配才子

　　从此伴君走天涯

　　嘻嘻笑声随风刮

　　面对面来还想他

　　月儿渐渐西落下

　　知心的话儿还在拉

　　情人节里陪情人

　　莫管他人说闲话

　　风刮老槐沙打窗

　　老鼠翻腾猫儿哼

　　前炕滚到后炕上

　　思思想想睡不成

　　庄稼里要数高粱高

　　人里头最个妹妹好

　　杂面好吃豌豆低

　　青杨柳树活扒皮

　　说下日子在腊月

　　卖了良心吐黑血

　　有一个少女纯真可爱

　　无数次我想对她表白

　　却因为缺少勇气而徘徊

　　记不清多少个白天黑夜

　　我痴情地站在她的窗外

　　总想热烈地

　　释放心中燃烧的情怀

　　这种爱恋简直让我痛苦难奈

　　何时才能苦尽甘来

　　都说真爱原本上帝安排

　　为啥鹊桥会上迟迟不能等来

　　爱神丘比特呀

　　难道是你无情地

　　将红线抛在天外

　　才是将心爱的人永远分开

　　因为哪

　　我看到美丽的少女

　　仍然坐在梳妆台前

　　她并没有向我的怀抱扑来

　　高高山上一树槐

　　我等妹子等不来

　　高声呐喊她不应

　　崖娃娃回音哥哥亲

　　上辈子欠了你的情

　　这世要和你亲上亲

　　你若还要卖良心

　　负了我的一汪情

　　我的至亲至爱

　　不知你是否明白

　　自古就有男欢女爱

　　假戏真唱实实相配

　　尽管有时爱也无奈

　　谁都无法保证最后不会分开

　　你我原本上帝安排

　　天意岂能随意更改

　　青春易逝岁月常在

　　相扶相拥直到未来

　　经历了太多风雨

　　才知道港湾的重要

　　目睹了别人的脸色

　　才想起你的微笑

　　那个提筐筐拔草草的女子哟

　　原来你才是我手心的宝

　　信天游还在飘

　　圪梁梁上野鸡叫

　　门对面杏花花开得正热闹

　　二流子哥哥回来了

　　思绪像大海的浪花

　　情感让我难以自拔

　　无论你走到海角天涯

　　都别忘了我始终在为你牵挂

　　过去的一切

　　早已成为记忆中的童话

　　未来的路还在脚下

　　原谅一颗不安的心

　　在你身上将错犯下

　　是的你不得不耍起了麻搭

　　毕竟我们曾经有过美好的过去

　　包容可否能留住

　　你匆匆离开的步伐

　　那个善良美丽的女子哟

　　我愿永远为你鞍前马下

　　这条小河留下无数的记忆

　　记不清多少次我坐在这块岩前

　　望着远处沟壑起伏群山连绵

　　憧憬着外面的精彩世界

　　那遥远的地方

　　还有多少距离

　　是否真有姑娘骑马甩辫

　　飞奔在一片绿色的草原

　　人们望着她那粉红色的笑脸

　　真的迟迟不愿离去

　　带着疑问和想象

　　我充满了无限的好奇

　　何时也能到山那边

　　亲眼目睹一下

　　那个俊俏的姑娘和美妙的世外桃源

　　你就像一杯红酒

　　让我慢慢品尝

　　你好似一朵牡丹

　　叫我陶醉和欣赏

　　原谅我这颗长不大的心

　　始终不能将你忘

　　时不时的激情冲动

　　就想对着你大声唱

　　也许这声音并不是那么甜美响亮

　　还可能没有唱到你爱的心房

　　可是我还是不由自主地泪流两行

　　尤其是白天过去到了晚上

　　每当脑海里浮现出你微笑的脸庞

　　我简直就要疯了一样

　　嘴里不断喃喃念着你那熟悉的名字

　　心里好像沸水一般滚烫

　　亲爱的人儿

　　不管你身在何方

　　都是我永远的向往

　　岁月静好时光还长

　　希望陪你地老天荒

　　或许在你看来这根本就是春梦一场

　　然而我会一直痴痴切望

　　——直到你披着婚纱和我幸福地走入洞房

　　灰蒙蒙的天气犹如心里堆积的愁云

　　谁能打开我关闭的心扉

　　地球太小宇宙无穷

　　试问哪里能容下我这颗不安的灵魂

　　思念整整一宿

　　爱你没有理由

　　谁让你长得如此楚楚动人

　　还有那迷人的酒窝

　　可叹我不能久留

　　又要匆匆飞走

　　先到陕北再到新加坡

　　亲爱的人儿

　　望你保重

　　相信春节过后

　　你我又能聚首

　　高高山上一树槐

　　喀里嘛嚓重新来

　　你要有心快折回

　　你若没意快死开

　　一根芦草十二节

　　谁卖良心吐黑血

　　这场雪湿润了我的心

　　这场雪渐渐在走近

　　长在杜甫川的张灵灵

　　那个扎着双辫的大眼睛

　　那个白天黑夜切切呼唤着我名字

　　那个在电话里总说只要你快乐

　　我就很开心

　　今天我要发狠心

　　等到天开雪消尽

　　定要前去把你引

　　备好嫁妆和心情

　　从此一块闹革命

　　一颗红心两只手

　　世世代代跟党走

　　上河里的鸭子下河里的鹅

　　一对对毛眼眼望哥哥

　　你若有心我有意

　　缠缠绵绵在一起

　　拉钩上吊肩并肩

　　谁卖良心谁先死

　　曾经的美好

　　已成一江春水

　　记忆中的微笑

　　渐渐淡出视线

　　那个令我痴情疯狂的姑娘啊

　　你可知道分手后我是有多么伤悲

　　牡丹怒放夏风又起

　　石洞桥下水流正急

　　凝望远处绿草依旧

　　怎就不见了女郎红衣

　　远山近水模糊了双眼

　　鸭子成双拍岸戏水

　　触景生情难控情绪

　　迈步移动抹去泪水

　　思想解放情感异常

　　就像这片树叶上的水珠

　　经不住阳光的光顾

　　谁都想优中选优

　　结果总在失望中痛苦

　　站在爱的高度

　　勿踏脚下的花朵

　　思维不应该停留

　　秋天始尽

　　留下枫叶树

　　红色多于绿色

　　这是一种召唤

　　相爱的人儿

　　是否该从树下走过

　　上帝给我一颗纯真的心

　　使我对谁都充满了感情

　　抛出的橄榄枝往往被视为笑柄

　　质朴的语言变成了

　　插入他人心脏的匕首

　　这世界为何如此浑浊不清

　　难道人生非得如此争斗

　　别再责怪罪犯的言行

　　有时他们往往也只是

　　为一口气而不平

　　看破红尘冷漠险恶

　　空入山门有谁同行

　　儿时的记忆在这里重演

　　好奇促使我再次扬鞭

　　说不清此时心里滋味

　　仿佛回到幼小童年

　　人生呀为何这么苦短

　　物是人非没有儿时伙伴

　　昔日的笑脸清晰可见

　　相逢的日子遥遥无期

　　独览常宁宫

　　悠闲一片静

　　远望林成海

　　近观花正红

　　握住的手为何要松开

　　一股悲凉升起来

　　望着你渐渐远去的身影

　　我似乎想明白

　　——不能这样糊涂地爱

　　否则将来会后悔

　　高高山上一树槐

　　喀里嘛嚓重新来

　　你要有心快折回

　　你若没意就死开

　　世上好人一大堆

　　没你一样乐开怀

　　又是一年春天到

　　河沟两岸青青草

　　南归的燕子空中叫

　　甜蜜的情侣笑中闹

　　时光流逝人未老

　　岁月匆匆莫逍遥

　　他年今日回首望

　　物是人非又一桩

　　我的心已燃烧

　　你为何只是在微笑

　　说句话吧

　　则是拒绝我也不会在成恼

　　门对面桃花开得正热闹

　　小河里水流冰已消

　　二不愣后生送粪走在半山腰

　　吼着信天游在狂飘

　　毛个楚楚眼眼水个灵灵嘴

　　端个正正身材水蛇腰

　　你若有心我有意

　　时间定在今黑夜

　　你千万别想不开

　　送蛇果到你怀

　　开心起来吧

　　美好的明天就要到来

　　这世界其实并不坏

　　你自己行为有点怪

　　改变一下吧

　　其实你还蛮可爱

　　桃花姑娘梨花白

　　三十里铺名在外

　　情哥哥爱上了二妹妹

　　杜梨树下表心怀

　　你若有情咱就来

　　你若没意快走开

　　世上好人一大堆

　　爱我的人儿排成队

　　一枝红杏出山外

　　就像妹妹的好人才

　　对面山鸡公叫母

　　燕子空飞成双对

　　拦羊嗓子回牛声

　　想你想得弄不成

　　打碗碗花开似唢呐

　　你为何躲着不见咱

　　到了夏初送彩礼

　　看你还能说出啥

　　因为我远离你的生活

　　所以在你看来我可有可无

　　这原本不是我之错

　　更不是你要离开的理由

　　亲爱的人儿千万不能那样做

　　分手会使咱心碎泪流

　　毕竟甜蜜的爱之路彼此走过

　　难道你一点都不留恋回首

　　假如不珍惜曾经的拥有

　　相信未来你也不会有太好的日子过

　　人生啊酸甜苦辣

　　世道坎坷纷乱复杂

　　红尘真爱总有闲话

　　名利争斗如尖刀在扎

　　请问谁是最后的赢家

　　恐怕谁也无法正面回答

　　等到年老岁月晩霞

　　迎接你的也只有

　　那可怜的黄土一把

　　认识你不在大街上

　　而是乡下的小土炕

　　我回故里到村庄

　　你闹秧歌走四方

　　第一眼就让我不能忘

　　谁家这个俏姑娘

　　白个生生脸脸毛个楚楚眼

　　端个正正身材好模样

　　走路好似风摆浪

　　笑起来甜得让人爽

　　叫到门外石板巷

　　表达一番没商量

　　爱得已经很疯狂

　　心思全在君身上　　低声言语别慌张

　　山背后日子还很长

　　再过几天又何妨

　　红火闹完跟你逛　　性情高涨嗓子亮

　　哼把小曲唱秦腔

　　荞面坨坨羊腥汤

　　死死活活相跟上

　　你是太阳我是月亮

　　我们俩同在永恒的天上

　　你把热给我

　　我把光补上

　　天空里我们

　　共同圆梦于明天的理想

　　谁也无法阻挡

　　爱情是我们的力量

　　虽然嗓音不够响亮

　　但是我们情愿

　　站在桃花树下放声歌唱

　　——因为有爱才让我们更加疯狂

　　月亮从庙坪升起

　　村子里出奇的静寂

　　唯有小河哗啦啦地流着

　　仿佛有唱不完的小曲

　　我猫着腰轻手轻脚

　　来到你家硷畔跟前

　　等待那心跳一刻的出现

　　天空中似乎有不少雾气

　　渐渐地遮住了月亮的脸

　　对面山洼塌崖声突然响起

　　惊得几只夜鸟胡乱四飞

　　终于看到你赤脚片提着鞋

　　心跳加速喘着气

　　你要怎样就快点

　　只能陪你这时间

　　一把抱起转圈圈

　　亲死你个坏东西

　　出来之后不由你

　　谁让咱俩这关系

　　月亮退到山那边

　　公鸡打鸣声声啼

　　你有情来我有意

　　明天黑夜再继续

　　这盏灯照耀着我前行

　　这盏灯给予咱光明

　　黑夜里好似一颗星

　　寒冬里还能温暖你的心

　　它亮起

　　迷茫总是被驱赶

　　它熄灭

　　漫漫长夜令人烦

　　多少事儿灯下干

　　多少理想灯下燃

　　光芒总是在召唤

　　希望常与灯相伴

　　不要问爱你的理由

　　这个想法由来已久

　　也许是晚自习的时候

　　也许是那天下雨

　　送你回家到红巷口

　　你就像开放的花朵

　　让人总是看不够

　　每次欣赏都让我恋恋不舍总回头

　　单纯的微笑挂在脸上

　　让我联想到以后

　　苗条的身材就像一棵

　　端个正正的白杨树

　　追你的男生有一个连的队伍

　　不过请相信我绝不是

　　站在其中滥竽充数

　　不管你哪天抛打绣球

　　我都想和你到永久

　　无论别人怎么说

　　你始终都是我的心头头肉

　　条条瀑布往下流

　　朵朵花儿别样红

　　借问姑娘何处有

　　俊女女出在山沟沟

　　阳光透过树叶的缝隙

　　在我脸上画上了许多圆点

　　心思早已飞向遥远的海边

　　那里有我切切的挂念

　　还有说不完的柔情蜜语

　　小船里笛子吹奏的音乐

　　是那么的令人陶醉

　　夕阳下的浪花拍打着岸边

　　就像童话里的故事

　　你长发披肩红衣裙飞

　　依靠在我的胸前

　　一对对毛眼眼柔情一片

　　我们不约而同地哼起小曲

　　声音是多么的深情完美

　　心上人儿请你再忍耐几天

　　很快我就要回到你的身边

　　挽起裤腿脱成赤脚片

　　行走在绵软的沙滩里

　　重温过去的甜蜜

　　留下新的足迹

　　柴门落白雪

　　红杏朵朵开

　　不见去年人

　　野鹤飞天外

　　独自站院台

　　笑脸浮脑海

　　拭去眼角泪

　　何时君才还

　　激情就像大海的浪花

　　冲动带给我许多不必要的麻搭

　　就算别人背后指点笑话

　　也顾不了这许多其他

　　心中总是对你牵挂

　　特别是黄昏晚霞

　　一个人躺在客厅沙发

　　独自喃喃和你说话

　　心上的人儿你快回头吧

　　则是倒插门我也非你不嫁

　　望断天涯何处去

　　古城西安最魅力

　　冬至春来柳叶绿

　　行走庙会携红颜

　　妹妹你不成才

　　卖了良心才回来

　　你的举动我无奈

　　从今以后咱分开

　　口含冰糖还嫌苦

　　抹不完的眼泪肚里流

　　你继续海外寻风流

　　我独自一人走西口

　　鲜花地里我们踏步

　　绿草坪上彼此笑过

　　高山顶上歌声飘荡

　　清清小河嬉闹追逐

　　十月里结冰二月里消

　　三月里鸭子水上漂

　　四月里情妹妹满沟沟跑

　　二不愣后生把手招

　　十七八岁妹最俏

　　红鞋鞋配个蓝袄袄

　　一对对毛眼眼把人瞧

　　弄得哥哥心火烧

　　彩礼究竟得多少

　　舍命也要把你要

　　你怎不敢心太高

　　妹妹呀离开你哥哥我可活不了

　　双扇扇门门单扇扇开

　　信天游飘在云天外

　　高原如今变化大

　　再不是以前黄风刮

　　红枣瓜果遍山洼

　　绿树成荫气候佳

　　帅气的后生开宝马

　　喜迎二妹子你回家

　　每个人都在希望

　　每个人都有主张

　　然而现实总是和你想象的不大一样

　　明天的生活往往会让你更加失望

　　什么宏伟的蓝图

　　崇高的理想

　　都恰似一江春水不再回望

　　悲欢离合仿佛始终在唱双簧

　　短暂的欢乐背后充满了无限惆怅

　　人生原本就像春梦一场

　　然而酸甜苦辣你还都得要尝

　　亲爱的姑娘

　　请你忘掉从前的忧伤

　　梳理好思绪带好嫁妆

　　随时准备和我一起去远方

　　不管未来的路有多么遥远

　　我都愿意陪伴你到地久天长

　　蓝个瓦瓦的天上云追云

　　是谁留下个人想人

　　前山里的糜子后山里的谷

　　不见你来就想哭

　　隔沟溜洼不嫌远

　　为的只是见个面

　　山丹丹开在背洼洼

　　想妹妹想得难活下

　　有心想到你们家

　　又怕你爸把我打

　　妹妹你赶紧想办法

　　快把哥哥急疯啦

　　望着窗外一片凄凉

　　我不由得凝视远方

　　那个纯真善良的姑娘

　　不知现在过得怎样

　　如果哪一天我真的倒下

　　请你不必为我悲伤

　　要学会自理学会坚强

　　更要追求你未来的理想

　　这世界少了我又将怎样

　　只要明天有升起的太阳

　　原谅我曾经的荒唐

　　还有那不知天高地厚的狂妄

　　毕竟我们曾经要死要活爱了一场

　　欢乐肯定多于忧伤

　　则是离开那又何妨

　　——因为我浪漫地落在

　　人类这棵不死的大树枝头为爱歌唱

　　真不知最后的结果

　　虽然彼此付出很多

　　爱一个人为何如此辛苦

　　半夜三更常常失眠不休

　　心上人儿究竟要去何处

　　千万莫让闺蜜左右

　　相爱原本就没有理由

　　青春年华岂可虚度

　　未来早已向咱们招手

　　别再较真谁对谁错

　　再过几天春节就过

　　从一三到一四为爱承诺

　　问上帝情为何物

　　你怎能常常为金钱左右

　　说什么给你不够多

　　这完全不是分开的理由

　　扪心自问你有多少付出

　　值得让人给你足够承诺

　　试问哪一个初入爱河的妞妞

　　羞涩中顾得了伸手

　　肯定是你先前吃尽苦头

　　才将人间红尘看透

　　一副厚脸皮随波逐流

　　姜太公钓鱼愿者上钩

　　想在本姑娘身上抹油

　　必须满足我的所有

　　如果票子不够多

　　趁早死了那个念头

　　好在男人们也不是石头

　　让你拣起随便就丢

　　别以为有几分姿色就可到处走秀

　　世上比你强的好女子无数

　　山丹丹开花背洼洼红

　　我追你前村到后村

　　说下跟我去结婚

　　三心二意变了心

　　门对面山鸡叫不停

　　我看情况不对劲

　　如果有了拐拐心

　　不会为你再留情

　　穿越时空的隧道

　　淌过岁月的美好

　　回忆曾经的欢笑

　　登攀历史的新高

　　真爱自古就少

　　红颜陪伴不老

　　人生苦短煎熬

　　世事变化难料

　　大雪压树梢

　　红果埋不了

　　只要心相印

　　爱情就不老

　　烦　烦　烦

　　红尘凡间事儿多

　　苦　苦　苦

　　大千世界岁月稠

　　聚　聚　聚

　　红男绿女风流曲

　　散　散　散

　　夕阳黄昏泪儿流

　　风花雪月几时了

　　敢问谁知道

　　高歌一曲表分晓

　　别再寻烦恼

　　红尘凡间真爱少

　　怎能轻易就得到

　　红男绿女强欢笑

　　鸳鸯被里度良宵

　　人生苦短情未老

　　三弦声中说逍遥

　　一勾新月挂在天上

　　小河流水仿佛在唱

　　手抓柳丝心里猜想

　　这会不来是家里不让

　　风儿刮过岸边石响

　　惊起的蝙蝠空中乱扬

　　火一般的热情渐渐变凉

　　这家伙大概又在说谎

　　绵软小手蒙住眼眶

　　嘻嘻笑声耳后飘荡

　　给个惊喜让你若狂

　　突然袭击换个花样

　　一块乌云遮住月亮

　　搂腰搭背靠在树上

　　你亲我吻吱呀响亮

　　就地取材摆开战场

　　真心相爱至高无上

　　卖了良心天理不让

　　缠缠绵绵没得商量

　　从此有了依靠肩膀

　　昨晚狂放烟火

　　古城东南远处

　　天空彩花朵朵
www.xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第4章 初恋记忆(2)


　　好似仙女舞绸

　　心上人儿在何处

　　是否也看红火

　　何时飞回故土

　　莫忘你我承诺

　　寂寞中想起女友

　　为何突然要分手

　　宁愿寒风中踱步

　　都不想陪伴左右

　　前面是一片迷雾

　　还伴随着雪花飞舞

　　希望这是在作秀

　　不是真的要离走

　　我怎能忘记你行姿风摆杨柳

　　我怎能忘记你多情温柔

　　我怎能忘记你一展歌喉震得崖娃娃直吼

　　我怎能忘记华山顶上举臂高呼真爱永久

　　微笑时你露出洁白的牙齿

　　还有那两个迷人的酒窝

　　愤怒时你变成了脱口秀

　　很少有人是你辩论的对手

　　我常常怀疑莫非你是飘落人间的天子皇后

　　否则怎就这么优秀

　　希望你转身回头

　　因为我痴情不改时时在等候

　　我愿你是一匹奔腾的骏马

　　驰骋在充满梦想的田野

　　哪里有生活的绿草地

　　你就应该把它当作

　　永远的家园

　　当东方有了光亮时

　　我从睡梦中醒来

　　眼前划过一个久违的笑脸

　　那是厚妹妹的招牌动作

　　想起相见时的承诺

　　没有理由你必须陪我走过

　　这岁月人生坎坷路途

　　曾经的欢乐留在记忆的长河

　　未来的日子我们还有漫长的时光要度

　　亲爱的人儿

　　你是否有足够的思想准备

　　因为遥远的地方召唤你我

　　山丹丹花儿背洼洼开

　　我怎就等妹等不来

　　白天想夜里梦

　　结果令我肚子疼

　　你若是我的妹妹招一招手

　　你不是我的妹妹走你的路

　　秀延河还在流淌

　　你却不知去向

　　岸边的沙滩上

　　仍然留着脚印两行

　　那个微笑的旺旺

　　为何要这般倔强

　　难道我还不够可怜和恓惶

　　爱你的心支撑着坚强

　　才让我在这结冰的冬天对着远方眺望

　　尽管希望是如此渺茫

　　然而我还是痴心不改

　　切盼你突然从天而降

　　你大概根本没将我这段情放心上

　　可是我却爱你没得商量

　　那个俊俏的姑娘

　　你到底去了何方

　　我至今忘不了

　　你胸前红纱巾飘扬

　　还有那含情脉脉的模样

　　吼了一曲走西口

　　干妹妹听了泪儿流

　　心上人儿你别走

　　丢下丹丹太难受

　　哥哥走来妹妹留

　　如今不比旧时候

　　好日子等着咱俩过

　　幸福时光在后头

　　激情一天天瓦解

　　思想逐渐在改变

　　都说爱情不老红颜相随

　　我怎感觉随波逐流乱世姻缘

　　心爱的人儿你要去哪里

　　前面茫茫一片

　　也许很难到达你幻想中的风景地

　　我站在鹊桥那边

　　坚持等着你回心转意

　　希望不久之后

　　在属于你我二人的天地

　　咱俩又紧紧地拥抱在一起

　　低声哼着小曲

　　幸福地缠缠绵绵

　　望着远处不知是走是留

　　心中的伤感何处诉说

　　都讲爱情是不老的神话

　　为何无人伴我行走天涯

　　如果你是我的

　　你不会轻易离开

　　如果你懂得我不同凡响的价值

　　相信你很快就会回来

　　虽然前面有人在等待

　　但你考虑是不是你的菜

　　切记不可左右摇摆

　　见谁都觉得哇噻ok　　失去了少有的真爱

　　很难再找回来

　　希望莫要犹豫徘徊

　　因为我还在爱的十字路口

　　痴情等待你突然想开

　　掉转头扑进我的胸怀

　　桃花面色梨花白

　　柳腰婆姨长腿腿

　　山丹丹花儿背洼洼开

　　米脂的姑娘人人爱

　　带你走莫回头

　　远不过三亚和海口

　　琼州崖上向前进

　　至今难忘娘子军

　　你说留咱就留

　　和风日丽海浪头

　　缠缠绵绵手牵手

　　天涯何处不风流

　　你为啥想不开

　　你为啥等不到未来

　　远处已是一片茫茫大海

　　难道你还要朝前豪迈

　　则是过去不很光彩

　　那也是很多人的无奈

　　亲爱的厚厚

　　请你掉转头回来

　　不知道落脚点在哪里

　　不知道你究竟爱的谁

　　前面已少了绿色

　　早已荒凉一片

　　都说真爱太少

　　你却切盼奇迹出现

　　直等到面容憔悴

　　成了无人问津的剩女

　　这社会谁都不傻

　　希望你不要走马观花

　　不想付出就想得到

　　那将是天大的笑话

　　你是一道雨后升起的彩虹

　　虽历经狂风怒吼

　　电闪雷鸣

　　却在我心中

　　风景依旧

　　你犹如雾中花儿

　　水中倒影

　　让人看到

　　更加俊秀的仙之芳容

　　几时你才露出笑脸

　　几时你才能冲出包围

　　四周已是红云一片

　　照耀大地不会太远

　　那天你在羊群栏边

　　看见我顿时羞涩一片

　　如果不是你姑妈在面前

　　我一定会把你抱起转圈圈

　　你骑快马放羊

　　我跟在你身旁

　　远处是爱的海洋

　　还有信天游飘荡

　　外面的世界让你眼花缭乱

　　异国风情令人留连忘返

　　就算这里是人间天堂

　　我也更爱我的陕北故乡

　　那里虽然是高山圪梁

　　但却有信天游在飘荡

　　还有那调皮美丽的姑娘

　　长得和山丹丹花一样

　　不知道是走是留

　　那要看这站之后心情有没有

　　前方即将到达陌生的国度

　　过不了多久飞机就会降落

　　凝视窗外白云翻滚

　　就像心中难忘的伤痛

　　多少个笑脸眼前闪过

　　钟情的人儿可否念我

　　说要去西藏

　　你突然改变了方向

　　说要去巴黎

　　你又说去罗曼蒂克浪漫的地方

　　心上的人儿

　　你怎是这样

　　哪里才是你要去的天堂

　　如果你对生活失去希望

　　就辜负了我对你深情一往

　　还没离开故土

　　眼泪止不住地流

　　机窗外雪花在飞舞

　　模糊了严冬下的黄土高坡

　　不再连绵起伏

　　受伤的心难以说清

　　就像一把尖刀插进心窝

　　都是爱情惹的祸

　　让我在煎熬中痛苦

　　恨死了王豆豆

　　你怎能说分手

　　难道让我和他决斗

　　才能赢得你的芳心

　　普希金的前路

　　不可能今天重走

　　哪怕这段爱的经历从此成为传说

　　——原因是你扑进别人的怀抱毫无理由

　　对于你

　　总有说不完的绵绵情话

　　对于她

　　我始终没有心情牵挂

　　爱是不老的神话

　　谁又能离开它

　　我不是诗人

　　却有火一般的激情

　　我不是领袖

　　却有大海般的胸怀

　　未来的世界对于我早已不是什么稀奇

　　因为我的思维已经起飞

　　面对远处茫茫一片

　　我正在寻找停留的地平线

　　高兴起来不知自己多大

　　玩疯了忘了所处的年华

　　青春的激情又一次勃发

　　爱情彼岸即将到达

　　每到冬天

　　我的情绪就低落

　　思维不由得留恋夏季

　　那个花红叶绿的时刻

　　爱情跌宕起伏

　　站在黄河岸边

　　远望群山绵延

　　大自然呀

　　你如此神奇

　　怎造就了这么美丽天地

　　人类大树常青

　　生活永远向前

　　路的那头你是否在等候

　　拒绝没有任何理由

　　有你不一样的温柔

　　一路陪伴我走遍神州

　　终于明白了一个道理

　　红颜只是陪衬

　　并没有你想象中的魅力

　　只凭生长在黄金岁月

　　自以为很了不起

　　不就比咱小了几岁

　　再有什么资本耍脾气

　　难道你还是骄傲的贞女

　　鬼才相信你的过去

　　不知道为啥我长不大

　　不知道究竟要去哪儿

　　灵感擦不出火花

　　爱情失去了牵挂

　　躺在蓝天白云下

　　我抹去眼角的泪花

　　关于你

　　——我亲爱的妺妹

　　再不想多讲什么

　　未来的路还很长

　　你自己掌握方向

　　哥爱你其实不是传说

　　那是和你心与心的交流

　　曾经的欢声笑语湖畔草地

　　变成我们永恒的爱情回忆

　　爱将不老时光变迁

　　你牵谁手

　　走过岁月

　　谁都无法猜透那边是什么样的风景

　　就像那永远变化莫测的人心

　　到了那头

　　你才知道看景原来不如听景

　　犹如爱情初次邂逅

　　虽然彼此模糊不清

　　但却正是吸引彼此走下去的理由

　　陕北高原初冬深夜

　　外面寒风扫脸

　　我一人来到泳池

　　跳进水里发泄心中失恋痛苦

　　小样从今你就走远

　　别再惹哥生气

　　否则对你绝不客气

　　世上有的是美女

　　尔个算老几

　　离开谁明天太阳照样升起

　　真不知对你怎么说

　　你为何突然要分手

　　昨儿个还绵绵情话

　　今晨怎就变卦

　　思念像大海的浪花

　　痛苦在不断地增加

　　情感燃烧不化

　　几时唤回于她

　　我不知道你究竟要什么

　　是面朝大海春暖花开

　　还是唱着信天游拉着老黄牛

　　你的过去我一无所知

　　你的未来谁也无法把握

　　是否有人将你心伤透

　　让你对明天无所追求

　　相爱与否是你的自由

　　别怪我对你不够在乎

　　我多次试着走入你的世界

　　渐渐发现你是那么另类

　　也许彼此不来电

　　希望之后你永远离我而去

　　这里你曾经有过辉煌

　　如今人走茶凉

　　曾经的承诺

　　早已让你遗忘

　　世界上最远的距离

　　不是城市之间

　　而是心与心的冷漠

　　情歌还在回荡

　　你却离开故乡去远方

　　那里有人在召唤

　　是你梦开始的地方

　　我问你是否愿意一起走

　　你害羞地掉过头说等以后

　　这让我犹如坠入五里迷雾

　　看不清前头的爱情之路

　　站在云深悬崖

　　依然是对你的满满牵挂

　　不管是圪梁梁还是前洼洼

　　我都希望和你一搭搭

　　像这蓝色的星球

　　这世界我可以一无所有

　　却不能放弃对你的追求

　　尽管结果我难以把握

　　但必须力争到最后

　　如果有一天我累倒在半路口

　　成了爱的夸父

　　那么就请你暂且回首

　　莫要忘了我最后的请求

　　清晨梦醒

　　才知道你的心已经远去

　　这大概就是人们常说的情感

　　谁都不能改变

　　逝去的欢声笑语

　　变成了永远的回忆

　　明天的路还要走很远

　　谁将成为你的唯一

　　已经和我没多大关系

　　你的笑脸

　　在我眼前模糊一片

　　相信不久

　　肯定会把你彻底忘记

　　我不知这路还走多远

　　我不知这冬天何时过去

　　前边茫茫一片

　　始终看不到山那边

　　我一步比一步急

　　因为要奔向远方的地平线

　　那里有手扬红纱巾的倩倩

　　还有不朽爱的传奇

　　几天未见

　　你模样大变

　　就像这花朵长在路边

　　谁都想摘

　　欣赏之后

　　却当垃圾

　　唯我对你　　不离不弃

　　陪伴身边

　　直到永远

　　这是一片无人走过的处女地

　　虽说风景不是很美

　　却山花烂漫群鸟齐飞

　　谁将是这里的过客

　　至今还没有谜底

　　枸杞杞红来三哥哥摘

　　送给十六的二妹妹

　　高高山上一树槐

　　等到天黑你就来

　　山村的夜晚太慢长

　　抱着心垂垂（1）等天亮

　　甭管驴叫狗又咬

　　咱俩个幸福就行了

　　同桌的你在哪里

　　我至今想着你

　　不管千山和万水
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第5章 初恋记忆(3)


　　总想和你再团聚

　　那时我太顽皮

　　惹得你常生气

　　老师罚我站起来

　　你又心疼掉眼泪

　　我爱踢足球

　　你陪操场边

　　不断挥着手

　　为我喊加油

　　毕业那一天

　　二环马路边

　　我送你玫瑰

　　你送我钢笔

　　本想抱抱你

　　又怕你难为

　　一步一回头

　　彼此挥挥手

　　口里说联系

　　再也没聚首

　　号码早换过

　　信息不再有

　　我在大西北

　　你在何处游

　　鸟儿站杆杆

　　鸣叫悲切切

　　细声又细语

　　不知心向谁

　　狂轰乱炸的追求

　　是想对你拥有

　　你半遮半羞

　　让我乱了脚步

　　昨天晩上我站在你家花园门后

　　等待你熟悉的身影从院里走过

　　你的笑声时而从窗内传出

　　我兴奋得心跳加快闭住咳嗽

　　月亮退到山后

　　希望渐渐没有

　　远处夜鸟飞落

　　可怜我还在痴情地等候

　　思念不断升华

　　那个近在眼前又难以摸透的她

　　小鸟在夜色中飞过

　　希望带去我的问候

　　爱在脚下你可把握

　　朝三暮四

　　从来没有收获

　　郎才女貌红颜不老

　　赶快成对时间正好

　　第一次碰面你脸变成红布

　　让我尴尬得不知所措

　　这女子竟然这么羞涩

　　之前我可从没见过

　　难道是仙女下凡

　　我有点乱了方寸

　　高挑个扎着小辫

　　瓜子脸白里透红

　　牙齿咬着嘴唇

　　低头弄着衣扣

　　走路风摆杨柳

　　表情及其的温柔

　　时不时转身回头

　　仿佛有许多话要说

　　没想到后来成了同桌

　　让许多同学私下羡慕

　　可叹人多嘴杂只有眼睛交流

　　平时忙于学习哪能顾了许多

　　偶尔散步走走

　　始终形不成气候

　　操场上看我打球

　　拼了命在喊加油

　　晚自习我有时来迟

　　你默默为我占座

　　校外活动总是寸步不离身后

　　让我开心得无法叙述

　　渐渐地你我彼此适应了这样的节奏

　　只可叹爱才开头

　　我却要随父母转走

　　那天你追到校门口

　　手里拿着小礼物

　　毛眼眼望我特温柔

　　真是舍不得让你走

　　可是我又没法留

　　不管你到了天尽头

　　不能忘了这时候

　　谁说男儿不泪流

　　我说未到伤心处

　　从此一别天涯路

　　哪有时间再聚首

　　岁月更替难回首

　　心中切记小阿秋

　　少年念

　　最念石板巷

　　饥寒交迫书声朗

　　理想梦幻热心肠

　　那时最疯狂

　　少年忆

　　切切同学情

　　风摆杨柳是徐玲

　　娇脸粉黛飞红晕

　　能不忆同窗

　　天安门前灯火亮

　　照见妹妹的红脸膛

　　从故宫到长城

　　一路走到纪念堂

　　北京的景色就是好

　　山村的娃娃忘不了

　　多亏情哥带我来

　　尔个死了不后悔

　　月光下我踱着方步

　　远山近水早已模糊

　　天地间突然出现一个笑脸

　　那可是厚妹妹的招牌动作

　　尽管她时隐时现有点顽皮

　　还不时来点小动作

　　那可是她生性活泼

　　对于她谁都说不清楚

　　无论是父母还是猫咪狗友

　　这样的女子谁敢上手

　　完全是她本人自作自受

　　我倒是愿意排在最后

　　甘心替她分愁解忧

　　天空有颗星

　　地上有盏灯

　　星星望宇宙

　　油灯照人心

　　一颗红心两只手

　　风风雨雨向前走

　　遇到港湾就停留

　　原是春夏和秋冬

　　情妹妹已经把良心卖

　　匆匆飞走到海外

　　痴心的哥哥好无奈

　　孤苦伶仃变痴呆

　　痛苦过去展未来

　　汉子本来就豪迈

　　天涯何处无芳草

　　唱着情歌走到老

　　时过六月见恋人

　　人比黄花瘦

　　摇揺摆摆在走路

　　不时皱眉头

　　乌黑的双眼变黄珠

　　波浪长发胡乱揪

　　借问这是为何故

　　失恋导致之痛苦

　　已过人生季节

　　夏末初秋

　　一份真爱依然留在心中

　　迟迟未果

　　难以寄托

　　茫茫人海

　　擦肩而过

　　心上人儿

　　请你留步

　　娇妹已粉黛

　　等着情哥来

　　莫管是与非

　　生死不分开

　　你是一道雨后升起的彩虹

　　虽历经狂风怒吼

　　电闪雷鸣

　　却在我的心中

　　依然风景依旧

　　犹如雾中花儿

　　水中倒影

　　让人看到更加俊秀的仙之芳容

　　三哥哥牵着四妹妹的手

　　咱俩一块到汉口

　　登上黄鹤楼

　　再去看日头

　　挥手时早已泪水不断

　　人生常常如此这般

　　激动之时对天仰叹

　　上帝呀

　　为何将心爱的人儿活活拆散

　　车窗外早已一片雪白

　　还有那连绵起伏的山脉

　　大自然令人心情澎湃

　　思绪穿越遥远的古代

　　心上的人儿莫要徘徊

　　准备好嫁妆引上你的妹妹

　　春之到来百花盛开

　　带你远行生死相爱

　　远山在呼唤

　　近水泛涟漪

　　热恋之情侣

　　从此各东西

　　这是一片枫景林

　　希望何时能在这里安家

　　享受一下湖光山色

　　听一听鸟儿唱歌

　　人生原本苦短

　　道路坎坷不平

　　敢问谁人想走

　　搭伴一块前行

　　月儿弯弯照高楼

　　几家欢乐几家忧

　　从来富笑穷哭愁

　　红男绿女数风流

　　大山深处有人家

　　凡间四月遍地花

　　烟雾缭绕风儿刮

　　柳丝飘飞河中蛙

　　双扇扇门门单扇扇开

　　谁家的女子飘歌外

　　情哥哥你快来

　　我大我妈都不在

　　缎面被子羊毛毡

　　任你亲来任你喊

　　白个生生腿腿水个灵灵脸

　　这么好的东西活不下个你

　　世外桃源人心所向

　　青山绿水自然风光

　　他日几时沉醉于此

　　应是妹妹桃花脸色

　　一轮永恒的太阳

　　从东方冉冉升起

　　我始终对你充满了无限的思念

　　则是天荒地老

　　也难以从心底忘记

　　虽然彼此没有太多的过去

　　希望不要放弃充满欢乐的今天

　　因为人世间只有真爱

　　才会变得更加美丽可爱

　　爱情是一个不老的神话

　　应该歌颂它到永远

　　不管这世界怎样改变

　　我们都不能偏离了这个主题

　　想到即将离别

　　不由得泪光点点

　　说不清道不明的伤感

　　渗透整个灵魂躯体

　　挥手分离

　　又要各奔东西

　　虽然头顶一片蓝天

　　从此不再相聚

　　人生如此短暂

　　命运苦不堪言

　　明天就要来临

　　一切重新开始

　　让我们共同记住

　　这次愉快的旅程

　　蓝个瓦瓦的天上云追云

　　什么人留下个人想人

　　前山里的糜子后山上的谷

　　想起了妹妹就想哭

　　圪梁梁上我灰塌塌

　　扬起头见你在前洼洼

　　揸起胳膊高声喊

　　不见你把头拐转

　　你若有心咱就交

　　你要没意算了

　　天涯何处无芳草

　　离开你我怎就活不了

　　望着车窗外田园风景

　　我仿佛回到古老且远去的三秦

　　人类文明的发源地呀

　　原来就在这黄土圪梁深沟沟

　　你听

　　远处是谁在唱信天游

　　又是哪个毛眼眼女子

　　呐喊她的心头头肉

　　蓝个瓦瓦天空这时飞来一疙瘩云

　　老槐树下又是哪个后生挤媚弄眼把手招

　　害羞的妹子躲在墙缝瞧

　　人间七月似火烧

　　没有爱情咱活不了

　　我亲爱的妹妹

　　你不要犹豫不要彷徨

　　你可知道我为你发痴发狂

　　我为我心爱的人儿

　　燃烧到这般模样

　　只想说你别分手

　　我知道咱俩维持不了多久

　　形势一泻千里

　　就像黄河瀑布

　　虽然情歌依然吼

　　爱的路还要走

　　请把目标搞清楚

　　是否有人在招手

　　车从桥上过

　　喜鹊空中飞

　　高原多蓝天

　　古老之陕北

　　都说女人是本书

　　我说女人是沙漠

　　天生浮堆着

　　随风到处流

　　何处能落脚

　　四下无绿洲

　　这有那也有

　　低处望高处

　　从来不满足

　　都有虚荣心

　　从后跌下来

　　心高命纸薄

　　我不知道目的地在哪里

　　地球太小宇宙无限

　　每当仰望蓝天

　　我常常泪流满面

　　百年之后

　　谁又将我代替

　　童年的记忆时时回想

　　古老的村庄变了模样

　　这里曾经是我梦开始的地方

　　月亮地里翻越高墙

　　麦秸堆里玩过打仗

　　说书的三弦声天空飘荡

　　后岔上的小溪还在流淌

　　门对面庙台吼着秦腔

　　寺楼坪的红旗依旧飘扬

　　儿时的伙伴如今怎样

　　对你们至今念念不忘

　　虽然岁月碾过时光

　　但我依然想念故乡

　　这条小路曾无数次走过

　　沿途的风景各有千秋

　　曾经的过去早已成为记忆

　　未来的理想重新铺就

　　又是一年清明节

　　亲人坟头草又绿

　　烧香磕头双膝跪

　　切切细语相思泪

　　红尘苦短如朝露

　　命运坎坷世事愁

　　人类不死大树头

　　谁又来唱信天游

　　千两两金来万两两银

　　为啥换不来你的心

　　妹妹若是心已坏

　　趁早赶紧快死开

　　高高山上一树槐

　　重搭台子舞起来

　　不愁天下没好女

　　只叹哥哥没钱财

　　绕来绕去你的目的地在哪里

　　前边已是悬崖陡壁

　　儿时的梦想

　　青春的活力

　　都莫从这里搁浅

　　回望过去

　　你已伤痕累累

　　展望未来

　　谁又会陪在身边

　　远方早已是一片风风雨雨

　　看不到未来希望的蓝天

　　不知道前面的目的地

　　刚刚落下又想飞

　　时光匆匆催人老

　　踏遍青山谁人晓

　　多少次星夜里我仰望蓝天

　　思索着浩瀚的宇宙空间

　　那里究竟隐藏了多少谜底

　　让无所不能的人类去探索

　　这是一项极其艰巨的攻克难题

　　摆在了芸芸众生的面前

　　谁都知道这非常不易

　　却始终没有放弃对太空的探秘

　　可叹人生只有短短的几十年

　　三万多天少得可怜

　　不知当年的李太白

　　是否也如此借问过上天

　　饮酒挥毫写下千古诗篇

　　好在生命之树常青无限

　　还有那浩瀚的太空等待后来者去挖掘

　　三月里来好天气

　　妹妹你可有心意

　　情切切庙台前

　　等到月亮再升起

　　不知道你要走

　　我可不会留

　　前头风景独秀

　　花儿开满山头

　　不必为咱担忧

　　未来一片光明

　　争来夺去为名利

　　红尘凡间几十年

　　唐朝雁塔今犹在

　　不见那时仰望人

　　我们曾经爱过

　　可叹没有把握

　　远山沟壑崖洼洼

　　至今回荡

　　你我一生的承诺

　　都说真爱永远不老

　　可彼此没有走到最后

　　初恋让人记忆犹新

　　你怎能当做儿戏

　　这是人生爱的里程碑

　　希望你永远不要忘记

　　年轻人看见年轻人好

　　又是唱来又是跳

　　人生苦短没几日

　　丢掉忧愁留欢笑

　　在这春雨绵绵的晚上

　　我突然心情舒朗

　　咱想唱就唱

　　何必那么装相

　　都说人生有点漫长

　　可你始终没有方向

　　真不知道究竟想要怎样

　　难道还在爱的十字路口彷徨

　　亲爱的宝贝请不要东张西望

　　准备好行李带好嫁妆

　　同我一道启程离开故乡

　　莫管前面是高山圪梁

　　还是湖泊海洋

　　你都必须跟着我去闯

　　因为呀

　　只有我才能给你幸福

　　并一直陪你到地老天荒

　　又要去远行

　　牵挂忧重重

　　匆匆踏征程

　　留恋泪纷纷
www-xiaoshuotxt-c o mt xt 小 说 天 堂



第6章 附录一


　　民歌中的记忆——读霍林楠诗集《初恋记忆》

　　刘涛

　　读霍林楠的诗作大可不必搬弄“意象”“张力”这些来自西洋的名词，从文本中就可读出他是陕北人——拉摩尔认为黄土高原是早期人类诞生之地。这样说，从另一个方面又引出了“地域”“陕北民歌”这些词汇。

　　“握住的手为何要松开∕一股悲凉升起来”霍林楠的诗就是这样直接、直观，是属于“诗言志，歌咏言”的类型，他不去攀附“拼贴”“错位”，甚至“超现实主义”，布鲁姆的“焦虑”与“误读”理论在他面前显然也行不通。他的诗朴素、自然，不玩弄技巧，具有一种直接的力量。直接比写作中人为的绕弯要好，华兹华斯式的直陈诗显然会对过度修辞和藻饰的诗篇构成一种压迫。在这里，我还会想起地理上的陕北，民歌中的信天游与陕北汉子霍林楠。

　　我与霍林楠是鲁院同学，按照某种地域划分，我们同属西部人，当然，我比他更西部。与霍林楠的交往构成了我对陕北的直观印象。在天津盘山公园，他看见两个可怜的揽工汉便伸出援助的手给钱，那两个人穷志不短的人再三不要，霍林楠就想了个招数，让他们抬他一点路，然后给了两个瘦弱的轿夫每人贰佰元。他有着一颗菩萨心肠！霍林楠一到鲁院就急着找游泳馆，他要去水立方办游泳证，我硬是将他拉到英东游泳馆，怎么说游一次也省十块钱呢。

　　林楠是标准的陕北汉子，大嗓门，只是话语中没有预想中那么浓重的鼻音。陕西是民歌之塬，据说男女相隔不大的沟塬却无法相聚，只能眼望着唱情歌哩。只因沟太深，塬太高，地形很像埃塞俄比亚高原的断崖裂谷。生长在这个地方，霍林楠的《初恋记忆》就有了地理优势、传统承袭和文化自信。

　　“曾经的美好∕已成一江春水∕记忆中的微笑∕渐渐淡出视线∕那个令我痴情疯狂的姑娘啊∕你可知道分手后我是有多么伤悲”，霍林楠的诗植根于陕北大地，在风格上承袭了民歌的精髓，这种风格应该是发端于地理因素，即沟壑纵横、孤绝独立的土塬。地理地貌与人的艺术气质应该有一种潜在的因果关系。正是陕北大地赋予他们以一种“诗气骨”“诗脾胃”“诗肺肠”，它不是从纸上得来，而是于诗外学诗，有一副真性情、真感悟。霍林楠的诗热烈奔放，这种生命诗歌自秦汉以远就奔流在黄土高坡。钱振锽说：“埋没性情，不通之甚。”在诗歌中失去了性情、热情、感情，即失其本。

　　然而，霍林楠的诗作带有淡淡的伤感，像悲情中的玫瑰。他的诗歌态度是严肃的，不是时尚调情或其他呻吟式的作品，我沿用一些老作家的说法，他是“非革命性的”，走的也是严肃写作、酣畅抒情的路子，这种路子是古典以来文学传统的延续。“十月里结冰二月里消∕三月里鸭子水上飘∕四月里情妹妹满沟沟跑∕二不愣后生把手招”，这首诗陕北民歌的风味浓重，也带有他个人的心迹表达。这种情感，这种画面也是为人所熟知，所能接受的。正如老作家蒲风所说：“生活没有半点值得惊奇。”

　　风格即人，什么样的人就会具有什么样的风格。霍林楠的诗敞开心扉，直抒胸臆，不做作，不拿腔捏调，不失其本真。与霍林楠打交道，就可以理解他的诗就应该是这样的，“弹筝搏臂，歌乎呜呜以快于心”，这种本真的姿态使大多冠以诗人之名的作者汗颜。在我的印象中，陕北本就是一个生态高原，其中也包括了王向荣、王二妮的民歌，也包括《白马调》《赶牲灵》。

　　说到陕西，我不由又多想几分。据说是1957年三门峡大坝蓄水，古陕州城没入水中，自此“陕西”的身份变得模棱两可，不像山东和山西、河南和河北那样有明确的界线，有了“陕西”，为什么没有“陕东”？霍林楠生活在官方文本称之为“文学富矿”的土地上，必得灵气，心灵的“灵”，大气的“气”。也正是这样，我对林楠的文学态度是敬佩的，对其做同学、做朋友的态度也是敬佩的。于是叼扰笔墨，颇费文字，只言片语，不成心迹。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第7章 附录二


　　亦官、亦商、亦文的霍林楠

　　郭延春

　　三年前的一个下午，一位朋友送我一本书《米脂的婆姨绥德汉》，不看书的内容，仅书的名字就深深地吸引了我。米脂婆姨、绥德汉子美誉天下，女有貂蝉，男有吕布，从古至今，米脂的婆姨、绥德的汉子人才辈出，当今甚至成为优秀女子和英雄汉子的代名词。这本书响亮的名字就像强大的磁场一样吸引着我进入了小说的故事情节，也让我走入了这位与众不同、“邪气十足”、亦官、亦商、亦文，性格复杂，颇有争议的作家——霍林楠的精彩生活。

　　我读小说有一个习惯，一旦进入故事情节，就必须一口气读完，废寝忘食、通宵达旦是常有的事，当然这样的情况要取决于这部小说的质量是否能够触动我的内心，是否能够引起我的共鸣。当年读路遥的《平凡的世界》《人生》亦是如此，而今天读到《米脂的婆姨绥德汉》似乎又找到了当年读路遥作品的感觉，一开始，便被作者精心设计的故事情节所吸引，一位农村青年来到城市谋生的故事画面在我脑海中徐徐展开……同样是来自劳苦大众，同样是有为青年，同样是与苦难做斗争，同样是揪住了我脆弱的心。伟大哲人尼采曾说过：“道德就是对弱者的同情。”是的，一个人如果对弱者都不同情，那么这个人何谈道德？高明的作家往往巧妙地塑造一个弱者的人物形象来触动读者的内心，引起读者的同情和共鸣。与许多文人墨客谈起《米脂的婆姨绥德汉》时，有人会说这部小说有路遥小说的烙印。是的，小说主人公杨虎娃和路遥作品中的孙少平、高加林的遭遇是那么的相似，再加上作者与路遥是老乡，书中也有提到，难免让人把两者的作品相互对比。尽管《米脂的婆姨绥德的汉》未能像路遥的《平凡的世界》和《人生》等名篇巨著一样本身就渗透着崇高的价值观，但是这并未减退我对这部小说的喜爱程度，也没有减退我对小说作者的敬畏和向往。书中人物形象传递着强大的精神力量，就像我的大学老师梁向阳说的：“那是一种鼓舞人向上、向善的正能量，鼓舞着一代代年轻人奋发向上，这或许就是一部伟大文学作品的魅力所在吧！”一气读完这部小说后，已经错过了晚饭，但我似乎不饿，小说中的人物形象和故事情节已深深地印入了我的脑海之中，我的情绪随着主人公的遭遇变化在不停地变化着，甚至让我在这种情绪中难以自拔。对小说的结局，我很纠结，我想让故事继续延伸下去。这顿文化大餐远远胜过平日的“锦衣玉食”，今日的精神食粮已完全可以充饥了，所以我不需要补充能量吃晚餐了。当天晚上我就迫不及待地托朋友约见这位作家，那种迫不及待的心情，胜过种种惊喜，那是一种对文字的敬畏，对文学的敬畏，对文学创造者的敬畏。就是带着这样的心情，我认识了作家霍林楠，没想到我们竟成了好朋友，我同其他人一样称他为霍老师，这一句“老师”的称呼，我是发自内心的，不因别的，就一部《米脂的婆姨绥德汉》，足矣。不管《米脂的婆姨绥德汉》是雅俗共赏，还是光雅不俗，或是光俗不雅，都无所谓，就像霍老师说的：“好作品，原子弹炸不烂。”一切让读者去评论吧！

　　人与人之间相互的了解程度、熟悉程度和亲近程度，不是两个人认识有多长时间，而是两个人共同经历了多少。像亲情、友情、爱情一样，都是由两个人共同经历、承受的各种挫折以及困难的厚度决定了他们感情的深度。霍老师在我的人生中是一位很重要的人物，对我的影响甚远，让我学到了很多东西。就像文冰说的：“有些人认识一辈子也仅仅是认识而已，而有的人认识了就是一辈子。”我所理解的这句话包含另一层意思，不是说认识了就会一辈子在一起，而是一个人对另一个人的影响会一辈子持续下去。霍林楠老师对我的这种影响会一直持续下去，他的办事风格，他的说话方式，他的粗中有细，他的才情与极其不符的外在形象，这一切都让我印象深刻，永难忘怀，我永远无法模仿，但永远从中得到启发和灵感。

　　霍林楠老师是一位极具个性、独树一帜的人。他的与众不同主要表现在以下几处：其一，亦官、亦商、亦文。我之所以说他是一位亦官、亦商、亦文的人，不仅是因为他扮演着社会活动家的角色，经常出现在政界、商界、文化界的各种场合，似乎与每个圈子的人关系都处得很融洽，成了政、商、文三界进行交流的润滑剂和媒介，而且他的性格也具有多重性，我常常和他开玩笑说：“霍老师，你的性格不仅具有政治家的胸怀、商人的睿智，还具有文人的才情。”每次听完我的评价后，他总是一笑而过。

　　其二，造梦专家。前不久看了一部电影叫《私人定制》，看着看着就让我想起了霍林楠老师。和霍林楠老师在一起就像做梦一样，在他的眼里，任何事情似乎都不是梦想，因为他可以造梦，可以把梦变成现实。在这种生活压力巨大的社会现实中，和霍林楠老师在一起，他极具渲染力的语言风格，可以让人忘却生活中的不快。他举手投足幽默风趣，总让人捧腹大笑，这或许就是许多人愿意和霍老师在一起的原因吧。

　　其三，积极乐观的心态，丰富多彩的生活方式。了解霍林楠老师的人都知道他是自由职业者、社会活动家，结识比自己年龄小很多的朋友，体验着丰富多彩的生活方式。拥有这样生活的人少之又少，而他恰恰拥有，论生活幸福指数，霍老师当之无愧排于社会各阶层的前列。

　　其四，上可通天（结交的圈子很大、很广、很高），下可入地（深入群众，与普通百姓打成一片）。这一点毫不夸张，霍老师结交的朋友层次很高，有政界的高官，有商界的大老板，有文化圈的名流；深入群众，与最基层的穷苦大众打成一片，这更不用说，走在大街小巷，随时都有人和霍老师打招呼，有卖菜的、擦鞋的、开门市的等，而且许多都是他曾经帮助过的人。

　　其五，义气始于人，才气藏于胸。霍老师是一个喜欢帮助人的人，尤其喜欢帮助年轻人，只要是他认识的朋友，哪怕是初次见面，只要你有什么困难需要帮助，他都会动用自己的一切社会关系帮助，所以很多人遇到困难都会主动找上门的。此外，霍老师是一个非常有才的人，他的这种才气是一种先天的灵气，是天赋，是土生土长的。第一次见到霍老师，装束略显“非主流”的他让我对这位作家的形象大打折扣，但相处时间长了，霍老师的妙语连珠、奇思构想，让人不得不刮目相看。

　　霍老师就是这样一位独具特色的人，是一个对我影响很深的人，在他的新书《初恋记忆》出版之际，我把自己眼中的他用文字做一表述，以此来祝贺他的新书出版。
www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt小*说**天*堂



第8章 附录三


　　好一个霍林楠

　　陈文冰

　　我是先“认识”霍林楠这个名字，然后才认识他本人的。

　　那是因为一部小说《米脂的婆姨绥德汉》，这个名字源自于陕北乃至全国人民都熟知的一段顺口溜：“米脂的婆姨绥德的汉，清涧的石板瓦窑堡的炭。”这本书出版时，我尚在大学校园里读书，只是看过此书，却不认识作者。这个世界说来也很小，有些人你不认识则已，有时候一旦听说或者见上一面，就很容易再次获得他的一些信息，甚至时不时地还能够偶遇呢，认识霍林楠就是出自一次偶然的机缘。

　　那是2013年3月，宝塔区大学生村官郭延春筹备《村官笔记》研讨会的事，当时，我正好在延安出差，郭延春打电话过来，说要我帮忙筹备会议。我被他的热情感动，于是专门给单位请了假，马上投入了研讨会的筹备事宜。就这样，由于共同筹备研讨会的缘故，我认识了他，并愉快地相处了几天。研讨会筹备组其实只有三个人：霍林楠、郭延春和我。白天，他忙着联络省市有关文学界、评论界的专家学者，找爱心企业拉赞助，我则自告奋勇坐着公交车给每个部门送请柬。晚上，我们又开碰头会，谋划次日的工作。鉴于我大学毕业于中文系，又一直在行政部门做秘书工作，大家决定由我担当筹备组秘书，负责起草会议材料，临危受命，我感觉“亚历山大”，其间，我遇到不明白的事情就问他，他总是不厌其烦地讲给我听，大家一起度过了紧张而愉快的筹备期。令人欣慰的是，研讨会成功举办，并取得了较大反响。记得当时高建群等省市著名作家、评论家都来了，我还在会上做了专题发言，获得了各位前辈的关注和认可，收获颇多，永生难忘，也让我更加坚定了走文学道路的信心。

　　后来，我们便经常电话联系。由于他是20世纪70年代出生，我则是80后，我便称他“老师”。我说：“你文学道路走得比我远，又出版了几本书呢，算是老师、前辈了。”

　　其实，叫他老师真没有一点恭维的成分。自古文人相轻，一个人要是没有“两把刷子”，真的很难让人从内心里认可。在后来的接触中，我感觉他有几点值得我学习。一是他身上有一股“虎劲”。看似文人，但是一点儿也不文弱，干事情风风火火，说一不二，很有范儿。同时，胆子很大，各界人士都敢找，而且总是出奇制胜，把我们并不乐观的事情居然办成了，惊喜不断。二是很有历练。人们常说让人成熟的不是岁月，而是岁月里经历的那些事。筹备作品研讨会，我与郭延春都没尝试过，心里很紧张，而他总是给我们出谋划策，一一罗列这个事情该咋办那个事该咋办，每次都能给我们吃上一颗“定心丸”。当事情办妥之后，我深深地明白了一个人的成熟是多么有魅力呀。三是粗中有细。外表看似有点“莽汉”的味道，其实内心很细腻。对于如何与高层人物、著名作家对话，他表现得很谦卑、很礼貌，让人没有理由轻易拒绝一个热忱、谦卑的人的邀请。我想也是因为这个缘故吧，他居然靠一个人的力量把著名作家高建群从西安请到延安，为一个名不见经传的小后生开研讨会，这个事情着实把我“雷倒”了。后来，我还发现，他四十出头的人了，居然很时尚，不仅上qq聊天，还开通了博客、玩微信、刷微博呢，让80后的我也自愧不如。老实说，我近日才让一个90后教会自己玩微信。说到这里，我不禁想到了电视剧《射雕英雄传》中的老顽童，他一把年纪了，却很有童趣，超级爱玩，特招人喜欢。而我们的霍老师，虽然不算“一把年纪”的人，但是也老大不小了，居然天天玩微信、刷微博，随时更新自己的状态，还晒出很多搞笑的游玩照片，往往让人忍俊不禁。有时，感觉他很可爱，简直是一个老男孩。最有意思的是，他居然创作了一些陕北风味的“情诗”，如“认识你不在大街上∕而是乡下的小土炕∕我回故里到村庄∕你闹秧歌走四方∕第一眼就让我不能忘∕谁家这个俏姑娘”，不看不知道，一看吓一跳。不知情的人或许还以为这是少年维特的烦恼，抑或是一个单身小后生的情愫表达呢。事实上，当你知道这是一个70后书写的酸不溜溜的诗歌后，这个老男孩是不是让你很感兴趣去品味一番呢？当我们80后整天喊着“无聊郁闷”老去的时候，一个70后老男孩还在孜孜不倦地创作小说、散文、诗歌，甚至还到鲁迅文学院深造，这种激情难道不值得我们去学习吗？这种年轻的心态是不是让我们也多少有点惭愧呢？

　　霍林楠，对，就是他！

　　一个年轻的老男孩，一个在文学世界里贪玩的顽童。

　　真有你的！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第9章 后记


　　在我不长的生命长河里，有许多本该切记的内容我却没能够记住，一些应当早已忘却的事情反而时时缠绕在心头。我这个人，有时自己也搞不懂：容易冲动，对生活抱有激情，好似天生长不大。我相信上帝造就一个人的时候，已经给他（她）定了型。比如贾宝玉爱在女子堆里混，林黛玉天生就多情，虽然我是个无神论者，可是随着岁月的更替，让我越来越觉得有些东西不是你有意在做，而是先前就有安排一样，我不知道这是不是所谓的命运。然而许多生活中的巧遇，让你不得不感叹和折服，比如男女之间的爱，总是如雾中花水中月，让你哭笑不得难以捉摸。

　　从懂得人世间还有爱情这么一回事的时候，我就开始在茫茫人海里寻找那个心中的她了。我这个人什么都顺，唯独爱情至今未果。在上高二的时候，我碰到过一个心动的女孩，当我俩在偌大的操场迎面走过相望时，两朵红晕飞上她的脸颊，面对此情此景，不知怎么搞得我的心跳也开始加快，我知道这是爱情降临了。真的，有时候漂亮不是唯一，心动胜于一切。几天后，当我坐在教室里听第一堂课的时候，我惊讶地发现，那个我在操场上碰见的女孩，竟然就坐在我的前排左侧。我的天哪，这可让我咋办？我第一反应不是庆幸而是害怕，尤其是她回头望了我一眼脸又变成红布的时候，让我心动得如此不适应。坏了，这个家伙坐在前面，以后我还顾得了学习吗？我得镇定才是，“不就是个同学吗？”我在心里这样打劝自己，然而理智无法控制思维，我那可怜的眼睛始终盯在她的身上。我心里轻轻呐喊道：“上帝呀，我即将会成为她的俘虏。”真爱这个东西说来也怪，怪得让人说不清楚，打从那天起，我俩就不知不觉地开始用眼睛对话。本来我天性好动又调皮，当她转过身望我一眼，我立马乖了，因为我懂得她是让我安静。随着时间的推移，她开始默默地关心起我的小片天地生活了：桌仓内飞进小吃，凳子上莫名其妙有了棉垫。当我稍有惊讶，她折转身微笑地看我一眼，我就知晓了所有的答案。有时她从旁处听到我的一些调皮言行时，就会利用和女同学讲话的机会旁敲侧击。就这样，我和她交往好像地下交通站接头似的，心里有数嘴里不说。其间，我也偷偷地给她桌仓和书里夹过一些钱和小吃，她把小吃拿下，钱又返回到我的桌仓。平时操场上只要有我打球，就有她的身影和欢呼，有时她还动作笨拙地帮我们捡球，当我望她时，她就脸红地走开了。当我们的爱恋在逐步加深之时，我要随家南迁，不得不告别于她，那天，当她得知消息后，她整整一节课头都趴在桌子上，细长而白皙的脖子在不停地抽动，我知道她是哭了，我也极其难过。我发誓在我走之前，我要向她表明：我一生只爱她。当我含泪向父母说明这一切时，父母抚摸着我的头说：“憨娃娃，你才多大，你现在重要的是学习，恋爱结婚对于你来说还很遥远。”父母的一席话，把我燃烧的爱情之火浇灭了。尽管如此，在我走的头一天下午，我约她来到了学校大操场。记得那天天空在下小雨，她红肿着眼睛，显然哭过。当我第一次冲动地把她拥抱在怀里时，她竟然用哭一般的声音哀求道：“别走呀，我舍不得你……”当我我依依不舍地向她挥手，她一直跑到学校大门口，看着我消失在红巷口。回来我大哭了一场，我知道，我将告别我的初恋。后来听说我走后不久，她也转学了。再后来，我们失去了联系。以后的日子里，不断有女孩出现在我的生活里，然而全没有她的感觉，以至于我一直在寻找她，寻找初恋，回味初恋。

　　以此为记！

　　霍林楠

　　2014年春于西安
w w w. xiao shuotxt. co m/tＸt|?小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整