《仓储与配送》查看《仓储与配送》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《仓储与配送》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6396/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　随着我国经济的发展，现代物流已日益受到越来越多的企业重视，社会也迫切需要大量掌握现代物流管理知识的技术应用型人才，高等职业教育人才培养模式的基本特征，构建了以“应用”为宗旨的教学体系，因此，加强高等职业教育教材建设，编写具有一定特色的、适合高职学生的教材是十分必要的。

　　仓储和配送是现代物流的核心内容，是企业不可缺少的环节，现在的仓储和配送与过去传统的“仓库管理”和“送货”有着本质的区别。企业为提高效率，已逐渐把高新技术应用到仓库管理和配送当中去，并从战略的角度去考虑仓储和配送问题，基于此目的，我们根据高职教材应以培养业务技术应用能力为主线设计培养学生的知识、能力、素质结构的特点，组织编写了本教材。本书体现了在强调学生应具有基础理论知识的前提下，保证教材所涉及的知识面要宽、实用性要强、内容要新的特点，从而更能适应相关专业培养目标和人才培养模式的要求。

　　本书由欧阳泉、刘智慧担任主编，卜苏华、金戈担任副主编，全书由欧阳泉进行总体框架的设计、统稿和审校。参加本书编写的有：卜全民（1，2）、欧阳泉（3.1—3.3，10）、刘智慧（3.5—3.6）、金戈（4，5，7）、卜苏华（6，8，10）、马文祥（9，11）。
www、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第2章 仓储概述(1)


　　【学习目标】

　　熟悉仓储的概念和意义、仓储管理的概念、内容和对象；掌握仓储的功能和主要分类。

　　【关键概念】

　　分类仓库作业、拼装仓库作业、仓储管理、中转仓库、保税仓库、立体仓库、自用仓库、公用仓库。

　　1.1仓储的意义和功能

　　仓库和堆场是用于储存、保管货物的场所，它伴随着生产的产品剩余而产生。在人类早期的原始社会中，已经出现了存放多余猎物和食品的场所（如在西安的半坡文化遗址中就已有用于储存的茅屋），这证明仓库存在的历史已经很长。进入资本主义社会以后，随着商品生产物流业的快速发展才真正产生具有现在定义上的仓库。作为经济领域专事仓储的行业——仓储业也是伴随着商品生产的发展而诞生的。

　　当人类社会跨入21世纪之际，以信息技术为引导的现代物流在社会经济中的地位日益突现；作为物流系统重要环节的物流仓储正在发生巨大变革，成为追求第三利润的重要来源。

　　商品的储存是指商品离开生产领域但在进入消费领域之前，处于流通领域时所形成的“停滞”。正如马克思在《资本论》中所说的“在产品处在它从中出来的生产过程和它进生产方式的消费过程之间的间隔期间，产品形成商品储存”。

　　在我国，随着社会主义市场经济的发展，仓储业将愈加显示出在经济建设与发展的整个过程中的不可替代的战略地位。

　　1.1.1现代物流中仓储的意义

　　在社会生产与生活中，由于生产与消费节奏的不统一，总会存在现在用不上或用不了或有必要留待以后用的东西，如何在生产消费或供给与需求的时间差距里，妥善地保持物质基本特性和实体的有用性，是物流中仓储环节所要解决的问题。

　　仓储在物流体系中是唯一的静态环节，也有人称之为时速为零的运输，随着经济的发展，需求方式出现了个性化、多样化的改变，生产方式也变为多品种、小批量的柔性生产方式。物流的特征由少品种、大批量变为多品种、少批量或多批次、小批量，仓库的功能也从重视保管效率逐渐变为重视流通功能的实现。储存相当于物流体系的一个节点。在这里，物质实体在化解其供求之间的时间上的矛盾的同时，也创造了新的时间上的效益（如时令上的差值等）。因此，仓储是物流中的重要环节，储存功能相对于整个物流体系来说，既有缓冲与调节的作用，也有增值与增效的功能。

　　1.1.2现代物流中仓储的必要性

　　1.1.2.1降低运输和生产成本

　　仓储及相关的库存会增加费用，但也可能提高运输和生产的效率，降低运输和生产成本。特别是在需求不确定的情况下，企业可以通过储备一定量的库存来避免产出水平大幅度波动造成的生产忙闲不均，因而不会常常变化生产计划，生产成本也可能会因此而下降，同时，也可以通过储备达到更大、更经济的运输批量来降低运输成本。

　　1.1.2.2调节供求

　　某些产品的生产具有季节性的特点，但需求是连续不断的，因此，需要产品的仓储活动。例如：对大米和水果罐头的储存就是为了在作物的非收获季节供应市场。

　　一些工业企业的产品需求的季节性也很强，例如空调的生产厂家，如果使供求完全相符势必造成过高的生产成本，因此，应通过储存来保证热销季节的旺盛需求，同时也能实现全年的稳定生产，降低生产成本。

　　还有一些商品市场价格随时间的波动非常大，如铜、钢材、石油等，当价格的节约可以抵消仓储的成本时，企业可以提前购买，这时也需要进行仓储。

　　1.1.2.3生产的需要

　　仓储可以被看成是生产过程的一部分，有些产品在制造过程中，需要储存一段时间才能进入市场，如葡萄酒等。

　　1.1.2.4营销的需要

　　将产品靠近客户储存可以缩短运送时间，快速响应客户的需求，提高客户服务质量，增加销售，在市场竞争日趋激烈的今天，仓储可用来增加产品的服务价值。

　　1.1.3现代物流中仓储的作用

　　1.1.3.1仓储是物流系统中不可缺少的重要环节

　　从供应链角度看，物流过程由一系列的“供给”和“需求”组成，在供需之间既存在物的“流动”，也存在物的“静止”，这种静止是为了更好地使前后两个流动过程衔接，缺少必要的静止，会影响物的有效流动。仓储环节正是起到物流中的有效“静止”的作用。

　　1.1.3.2仓储能对货物进入下一环节前的质量起保证作用

　　货物在物流过程中，通过仓储环节，对进入下一环节前进行检验，可以防止伪劣货物混入市场。因此，为保证货物的质量，把好仓储管理这一关，以保证货物不变质、不受损、不短缺和有效的使用价值是非常重要的。仓储管理的任务就是要最大限度地保证货物的使用价值。

　　通过仓储来保证货物的质量主要反映在两个关键环节，一是货物入库时质量检验关，二是货物储存期间的保质关。对于前者，应严格检查待入库货物是否符合规定的质量要求和满足该仓储的储存条件，严禁不合格货物混入库场。对于后者，则是对处于相对静止状态中的货物尽可能使其不发生物理、化学变化，保证在存货物的数量和质量。

　　1.1.3.3仓储是保证社会再生产过程顺利进行的必要条件

　　货物的仓储过程不仅是商品流通的必要保证，也是社会再生产过程得以进行的必要条件。缺少了仓储，流通过程便会终止，再生产过程也将停止。

　　1.1.3.4仓储是加快商品流通，节约流通费用的重要手段

　　货物在库场内的滞留，表面上是流通的停止，而实际上恰恰促进了商品流通的畅通。仓储的发展，在调配余缺、减少生产和销售部门的库存积压，在总量上减少地区内货物存储力量等方面都起到非常积极的作用。加快仓储环节的收发和出库前为流通所做的充分准备，将直接影响到货物流通的时间。

　　在国外发达的国家，把物流领域的成本降低看作是“第三利润源泉”，即强调把好商品成本的最后一关。因此，作为物流的一个重要环节，仓储费用的降低是节约整个流通费用的重要手段。

　　1.1.3.5仓储为货物进入市场做好准备

　　仓储可以使货物在进入市场前完成整理、包装、质检、分拣、加标签等加工，以便缩短后续环节的作业时间，加快货物的流通。

　　1.1.4仓储的功能

　　从物流角度看，仓储功能可以按照经济利益和服务利益加以分类。

　　1.1.4.1经济利益

　　仓储的基本经济利益有4个：

　　1）堆存（holding）：仓储设施最明显的功能就是用于保护货物及整齐地堆放产品。其经济利益来源于通过堆存克服商品产销在时间上的隔离（如季节生产，但需全年消费的大米），克服商品生产在地点上的隔离（如甲地生产，乙地销售），克服商品产销量的不平衡（如供过于求）等来保证商品流通过程的连续性。

　　2）拼装（consoldation）：拼装是仓储的一项经济利益，通过这种安排，拼装仓库接收来自一系列制造工厂指定送往某一特定顾客的材料，然后把它们拼装成单一的一票装运，其好处是有可能实现最低的运输费率，该仓库可以把从制造商到仓库的内向转移和从仓库到顾客的外向转移都拼装成更大的装运。

　　拼装的主要利益是把几个小批量装运的物流流程结合起来联系到一个特定的市场地区。拼装仓库可以由单独一家厂商使用，也可以由几家厂商联合起来共同使用出租方式的拼装服务。通过这种拼装方案的利用，每一个单独的制造商或托运人都能够享受到物流总成本低于其各自分别直接装运成本的好处。

　　3）分类和交叉（break bulk and cross dock）：分类的仓库作业与拼装仓库作业相反。分类作业接收来自制造商的顾客组合订货，并把它们装运到个别的顾客处去。图1.2说明了这种分类流程。分类仓库或分类站把组合订货分类或分割成个别的订货，并安排当地的运输部门负责递送。由于长距离运输转移的是大批量装运，所以运输成本相对比较低，进行跟踪也不太困难。

　　除涉及多个制造商外，交叉站台设施具有类似的功能。零售连锁店广泛地采用交叉站台作业来补充快速转移的商店存货，图1.3说明的是零售业交叉站台的作用。在这种情况下，交叉站台先从多个制造商处运来整车的货物；收到产品后，如果有标签的，就按顾客进行分类，如果没有标签的，则按地点进行分配；然后，产品就像“交叉”一词的意思那样穿过“站台”装上并去指定的顾客处拖下；一旦该拖车装满了来自多个制造商的组合产品后，它就被放行运往零售店去。

　　于是，交叉站台的经济利益中包括从制造商到仓库的拖车的满载运输，以及从仓库到顾客的满载运输。由于产品不需要储存，降低了在交叉站台设施处的搬运成本。此外，由于所有的车辆都进行了充分装载，更有效地利用了站台设施，使站台装载利用率得到最高。

　　4）加工\/延期（processing\/postpone—ment）：仓库还可以通过承担加工或参与少量的制造活动，被用来延期或延迟生产。具有包装能力或加标签能力的仓库可以把产品的最后一道生产一直推迟到知道该产品的需求时为止。例如，蔬菜可以在制造商处加工制成罐头“上光”。上光是指还没有贴上标签的罐头产品，但它可以利用上光贴上私人标签，因此，上光意味着该产品还没有被用于指定的具体顾客，或包装配置还在制造商的工厂里。一旦接到具体的顾客订单，仓库就能够给产品加上标签，完成最后一道加工，并最后实现包装。

　　加工\/延期提供了两个基本经济利益：第一，风险最小化，因为最后的包装要等到确定具体的订购标签和收到包装材料时才完成；第二，通过对基本产品（如上光罐头）使用各种标签和包装配置，可以降低存货水平。于是，降低风险与降低存货水平相结合，往往能够降低物流系统的总成本，即使在仓库包装的成本要比在制造商的工厂处包装更贵。

　　1.1.4.2服务利益

　　在物流系统中通过仓储获得的服务利益应该从整个物流系统来分析。例如，在一个物流系统中安排一个仓库来服务于某个特定的市场可能会增加成本，但也有可能增加市场份额、收入和毛利。

　　通过仓库实现的5个基本服务利益是：

　　1）现场储备（spotstock）：在实物配送中经常使用现场储备，尤其是那些产品品种有限或产品具有高度季节性的制造商偏好这种服务。

　　例如，农产品供应商常常向农民提供现场储备服务，以便在销售旺季把产品堆放到最接近关键顾客的市场中去，销售季节过后，剩余的存货就被撤退到中央仓库中去。

　　2）配送分类（assortment）：提供配送分类服务的仓库为制造商、批发商或零售商所利用，按照对顾客订货的预期，对产品进行组合储备。

　　配送分类仓库可以使顾客减少其必须打交道的供应商数目，并因此改善了仓储服务。此外，配送分类仓库还可以对产品进行拼装以形成更大的装运批量，由此降低了运输成本。

　　3）组合（mixing）：除了涉及到几个不同的制造商的装运外，仓库组合类似于仓库分类过程。当制造工厂在地理位置上被分割开来时，通过长途运输组合，有可能降低整个运输费用和仓库需要量。在典型的组合运输条件下，从制造工厂装运整卡车的产品到批发商处，每次大批量的装运可以享受尽可能低的运输费率。一旦产品到达了组合仓库时，卸下从制造工厂装运来的货物后，就可以按照每一个顾客的要求或市场需求，选择一种产品的运输组合。

　　通过运输组合进行转运，在经济上通常可以得到特别运输费率的支持，即给予各种转运优惠。组合之所以被分类为服务利益，是因为存货可以按照顾客的精确分类进行储备。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/x/t小.说。天.堂



第3章 仓储概述(2)


　　4）生产支持（production support）：生产支持仓库可以向装配工厂提供稳定的零部件和材料供给。由于较长的前置时间，或使用过程中的重大变化，所以对向外界采购的项目进行安全储备是完全必要的。

　　对此，大多数总成本解决方案都建议经营一个生产支持仓库，以经济而又适时的方式，向装配厂供应加工材料、零部件和装配件。

　　5）市场形象（market presence）：尽管市场形象的利益也许不像其他服务利益那样明显，但是它常常被企业经营者看作是地方仓库的一个重要内容。市场形象因素基于这样的见解和观点，即地方仓库比起距离更远的仓库来，对顾客的需求反应更敏感，提供的递送服务也更快。因此认为地方仓库将会提高市场份额，并有可能增加利润。

　　1.2仓库分类

　　仓库是保管、存储物品的建筑物和场所的总称。仓库的概念可以理解为是用来存放货物包括商品、生产资料、工具或其他财产，及对其数量和价值进行保管的场所或建筑物等设施，还包括用于防止减少或损伤货物而进行的土地或水面。从社会经济活动看，无论生产领域，还是流通领域都离不开仓库。

　　从不同侧面考察仓库时，可以得出仓库的不同分类方法。例如，我们可以从仓库的用途、货物的特性、库场结构、建筑材料、位置以及管理体制等方面对仓库进行分类。

　　1.2.1按用途分类

　　仓库按商品流通过程中所起的作用，可以分为以下几种：

　　1）采购供应仓库：主要用于集中储存从生产部门收购的和供国际间进出口的商品。这类库场一般设在商品生产比较集中的大、中城市，或商品运输枢纽的所在地。采购供应库场一般规模较大；如我国原来商业系统的一级和二级采购供应站的库场属于这类。其中，一级供应站面向全国，二级供应站面向省、自治区或经济区。随着市场经济的逐步确立，这种供应站的职能划分已被打破。

　　2）批发仓库：主要用于收储从采购供应库场调进或在当地收购的商品。这类仓库贴近商品销售市场，是销地的批发性仓库，它既从事批发供货，也从事拆零供货业务。

　　3）零售仓库：主要用于为商业零售业作短期储货，以供商店销售。

　　在零售仓库中存储的商品周转速度较快，而库场规模较小，一般附属于零售企业。

　　4）储备仓库：这类仓库一般由国家设置，以保管国家应急的储备物资和战备物资。货物在这类仓库中储存的时间往往较长，并且为保证储存物资的质量需定期更新储存的物资。

　　5）中转仓库：中转仓库处于货物运输系统的中间环节，存放那些待转运的货物。这类仓库一般设在铁路、公路的场站和水路运输的港口码头的附近。

　　6）加工仓库：在这种仓库内，除商品储存外，还兼营某些商品的挑选、整理、分级、包装等简单的加工业务，以便于商品适应消费市场的需要。目前，兼有加工功能的仓库是物流企业仓储服务发展的趋势。

　　7）保税仓库：为国际贸易的需要，设置在一国国土之上，但在海关关境以外的仓库。外国货物可以免税进出这些仓库而无需办理海关申报手续，并且，经批准后，可在保税仓库内对货物进行加工、存储、包装和整理等业务。对于在划定的更大区域内的货物保税，则可称之为保税区。

　　以上各类仓库中，采购供应仓库、批发仓库以及零售仓库在物流供应链中形成了前后衔接的关系。

　　1.2.2按保管货物的特性分类

　　按保管货物的特性，可将仓库分为以下几种：

　　1）原料仓库：保管生产中使用的原材料的仓库。这类仓库一般规模较大，设有大型的货场。

　　2）产品仓库：保管完成生产，但尚未进入流通的产品。一般这类仓库附属于产品制造企业。

　　3）冷藏仓库：保管需要冷藏储存的货物，一般多为有特殊要求的农副产品、药品等。

　　4）恒温仓库：为保持货物存储质量，将库内温度控制在某一范围的仓库。这种仓库规模不大，可以存放精密仪器等有特殊要求的商品，5）危险品仓库：专门用于保管易燃、易爆和有毒的货物。对于这类货物的保管有特殊的要求。

　　6）水面仓库：利用货物的特性以及宽阔的水面来保存货物的仓库。例如利用水面保管圆木、竹排等。

　　1.2.3按库场的构造分类

　　按库场的构造，可将仓库分为以下几种：

　　1）单层仓库：这是最常见的，且使用很广泛的一种仓库建筑类型。

　　这种仓库没有上层，不设楼梯。其主要使用特点是：

　　（1）单层仓库设计简单，在建造和维修上投资较省。

　　（2）全部仓储作业都在一个层面上进行，货物在库内装卸和搬运方便。

　　（3）各种设备（如通风、供水、供电等）的安装、使用和维护比较方便。

　　（4）仓库地面能承受较重的货物堆放。

　　但单层仓库的建筑面积利用率较低，在城市土地使用价格不断上涨的今天，在市内建筑这类仓库，其单位货物的存储成本较高。故单层仓库一般建在城市的边缘地区。

　　2）多层仓库：一般建在人口较稠密的，土地使用价格较高的市区，它采用垂直输送设备（如电梯或倾斜皮带输送机等）实现货物上楼作业。一种阶梯形的多层仓库，它通过库外起重机将货物吊运至各层平台。多层仓库主要有以下特点：

　　（1）多层仓库可适用于各种不同的使用要求，如办公室与库房可分别使用不同的楼面。

　　（2）分层的仓库结构将库区自然分隔，这有助于仓库的安全和防火，如火警的发生往往可以被控制在一个层面，而不危及到其他层面的货物。

　　（3）现代的仓库建筑技术已能满足较重的货物提升上楼。

　　（4）多层仓库一般建在市区，特别适用于存放城市日常用的高附加值、小型的商品（如家用电器、生活用品、办公用品等）。

　　多层仓库的最大问题是建造和使用中维护的投资较大，故堆存费用较高，一般适用于高附加值的商品堆存。

　　3）立体仓库：立体仓库又称高架仓库，实质上是一种特殊的单层仓库，它利用高层货梁堆放货物。一般与之配套的是在库内采用自动化的搬运设备，形成自动化立体仓库。当采用自动化的堆存和搬运设备，便成为自动化立体仓库。

　　4）筒仓：筒仓，用于堆放散袋的小颗粒或粉末状货物的封闭式仓库，一般置于高架之上。如存储粮食、水泥和化肥等。

　　5）露天堆场：露天堆场，用于货物露天堆放的场所。一般堆放大宗原材料，或不怕受潮的货物。

　　1.2.4按仓库的管理体制分类

　　根据仓库隶属关系的不同，按其管理体制可将仓库分为：

　　1）自用仓库：这类仓库只为企业本身使用，不对社会开放，在物流概念中被称之为第一方物流仓库和第二方物流仓库。如我国大型企业的仓库和大多数外贸公司的仓库属于此类。这些仓库由企业自己管理。当然，随着市场经济的影响，已有许多自用仓库在满足自身的需要以后，也逐步向社会开放。

　　2）公用仓库：这是一种专业从事仓储经营管理的，面向社会的，独立于其他企业的仓库，在物流概念中被称之为第三方物流仓库。国外的大型仓储中心、货物配送中心属于此类。我国近年来，专业仓储业务的企业发展迅速，已在物流系统中扮演着越来越重要的角色。

　　1.2.5按仓库的功能分类

　　从功能性的角度，可将仓库分为两种类型：

　　1）储存仓库：这类仓库以储存、保管为重点，货物在库时间相对较长，仓库工作的中心环节是提供适宜的保管场所和保管设施设备，保存商品在库期间的使用价值。

　　2）流通仓库：流通仓库也可称为流通中心。流通仓库与储存仓库的区别在于：货物在库的保存时间较短、库存量较少，而且出入库频率较高。流通仓库虽然也做保管业务，但更多的是做货物的检查验收、流通加工、分拣、配送、包装等工作，在较短的时间内向更多的用户出货。制造厂家的消费地仓库、批发业和大型零售企业的仓库属于这种类型的较多。

　　1.2.6按建筑材料分类

　　根据仓库所使用的建筑材料不同，可以将仓库分为：钢筋混凝土仓库、混凝土块仓库、钢质仓库、砖石仓库、泥灰墙仓库、木架砂浆仓库和木板仓库等。随着建筑材料的发展，按建筑用材划分的仓库还会有新的种类出现。

　　1.2.7按所处位置分类

　　根据仓库所处的地理位置，可以将仓库分成：码头仓库、内陆仓库、车站仓库、终点仓库、城市仓库以及工厂仓库等。

　　【本章小结】

　　本章介绍了仓储的概念和在现代物流中的意义、作用和必要性，着重从经济利益和服务利益介绍了仓储的功能，包括堆存、拼装、分类和交叉、加工\/延期，以及现场储备、配送分类、组合、生产支持和市场形象等。在仓库的分类中，主要是从仓库的用途、货物的特性、库场结构、管理体制、仓库功能等方面着重分析，并简要从建筑材料、位置等方面对仓库进行介绍。

　　【思考题】

　　1）简述现代物流中仓储的意义。

　　2）试述现代物流中仓储的必要性。

　　3）试述仓库的类型。

　　【案例分析】

　　青岛啤酒集团的仓储管理

　　青啤集团的仓储物流改革是首先成立了仓储调度中心，对全国市场区域的仓储活动进行重新规划，对产品的仓储、转库实行统一管理和控制。由提供单一的仓储服务，到对产成品的市场区域分布、流通时间等全面的调整、平衡和控制，仓储调度成为销售过程中降低成本、增加效益的重要一环。以原运输公司为基础，青啤集团注册成立具有独立法人资格的物流有限公司，引进现代物流理念和技术，并完全按照市场机制运作。作为提供运输服务的“卖方”，物流公司能够确保按规定要求，以最短的时间、最少的投入和最经济的运送方式，将产品送至目的地。同时，青啤集团应用建立在internet信息传输基础上的erp系统，筹建了青岛啤酒集团技术中心，将物流、信息流、资金流全面统一在计算机网络的智能化管理之下，建立起各分公司与总公司之间的快速信息通道。及时掌握各地最新的市场库存、货物和资金流动情况，为制定市场策略提供准确的依据，并且简化了业务运行程序，提高了销售系统工作效率，增强了企业的应变能力。

　　同时青啤集团还对运输仓储过程中的各个环节进行了重新整合、优化，以减少运输周转次数，压缩库存、缩短产品仓储和周转时间等。

　　具体做法如：根据客户订单，产品从生产厂直接运往港、站，省内订货从生产厂直接运到客户仓库。仅此一项，每箱的成本就下降了0.5元。同时对仓储的存量做了科学的界定。并规定了上限和下限，上限为1.2万吨。低于下限发出要货指令，高于上限则调节生产，这样使仓储成为生产调度的“平衡器”，从根本上改变了淡季库存积压，旺季市场断档的尴尬局面，满足了市场对新鲜度的需求。

　　目前。青啤集团仓库面积由7万多平方米下降到2.9万平方米，产成品库存量平均降到6000吨。

　　这个产品物流体系实现了环环相扣，销售部门根据各地销售网络的要货计划和市场预测，制定销售计划，仓储部门根据销售计划和库存及时向生产企业传递要货信息；生产厂有针对性地组织生产，物流公司则及时地调度运力，确保交货质量和交货期。同时销售代理商在有了稳定的货源供应后，可以从人、财、物等方面进一步降低销售成本，增加效益，经过一年多的运转，青岛啤酒物流网已取得了阶段性成果。首先是市场销售的产品新鲜度提高，青岛及山东市场的消费者可以喝上当天酒、当周酒；省外市场的东北、广东及沿海城市的消费者，可以喝上当周酒、当月酒。其次是产成品周转速度加快，库存下降使资金占用下降了3500多万元。再就是仓储费用下降187万元，市内周转运输费降低了189.6万元。

　　实践证明：现代物流管理体系的建立，使青啤集团的整体营销水平和市场竞争能力大大提高。1999年，青岛啤酒集团产销量达到107万吨，再登国内首榜。

　　分析：简述青啤集团仓储管理的策略。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小说-天堂



第4章 仓储设施(1)


　　【学习目标】

　　熟悉仓储机械的概念；掌握叉车的性能；熟悉托盘的概念、分类及运输特点；熟悉货架的概念及分类；了解起重机的分类及龙门（桥式）起重机的性能。

　　【关键概念】

　　叉车、托盘、立体仓库、堆垛机。

　　2.1叉车

　　2.1.1叉车的种类

　　叉车在仓储作业过程中，是比较常用的装卸设备，有万能装卸机械之称，其种类很多，叉车（forklifttruck）是指具有各种叉具，能够对货物进行升降和移动以及装卸作业的搬运车辆。叉车按照其动力种类可划分为电瓶和内燃机两大类（内燃机的燃料又分为汽油、柴油和天然气三种），两种类型各有优缺点。

　　因此，电瓶叉车常用于室内、短距离和工作量较小的搬运作业；内燃机叉车常用于室外、长距离和工作量较大的搬运作业。

　　随着仓储业的发展，与仓储作业息息相关的机械设备也日趋多样化，叉车的类型也逐渐翻新，产生了更多类型的叉车，基本类型有平衡重力式、前移式和侧载式三大类。

　　最常用的平衡重力式叉车操作灵活方便，工作效率最高，但缺点是直角堆垛时需要较宽的作业通道，使仓间的面积利用率大为降低，影响仓库的经营效益。前移式和侧载式叉车所需作业通通宽度较小。

　　有些新型叉车（如侧移货叉车和转塔式叉车）则更进一步缩小所需作业通道宽度，通过叉齿提升高度，从而提高仓间空间利用率，克服了普通平衡重式叉车的缺陷。

　　近些年来，由于希望提高仓库的堆垛密度和总库存容量，因此，出现了越来越多能在窄通道内操作的叉车。对于长距离运输来说，叉车是不经济的，因为每搬运一单元货物的人工费率太高。因此，最有效地使用是将叉车用于收货入库和出运货物，以及将货物堆放在高处。

　　许多叉车作业正在利用新数据通信技术提高生产率。如射频数据通信技术可便于叉车操作人员在仓储作业和配送作业中加速存取的速度。射频数据通信可使工人不必通过手写的或事先打印好的指令接受工作，只需通过手提的或安装在车上的rf终端接受工作指令。利用rf技术可以向中心数据处理系统提供实时通信，而且当箱上和托盘设有条码时，rf技术能让叉车操作人员收到并更新货物查询、顺序、移动和存货的调整情况。

　　2.1.2.1轮胎充气型和实心型

　　叉车车轮有充气和实心两种，充气轮胎能适应高低不平的路面，行驶平稳，噪声较小，对地面的磨损较少。但当起重量较大，提升较高时，稳定性较差，宜用实心轮胎。

　　2.1.2.2起重量

　　叉车标明的额定起重是指货物的重心处在叉车规定的载荷中心（我国标准规定lt和2t叉车的载荷中心距货叉前壁分别为0.5m和0.6m），且起升高度在3m以内时的最大允许起重量。当载荷条件超过上述规定时，起重量应按照叉车各自的“载荷特性曲线”相应降低，否则会招致叉车整体失稳。

　　2.1.2.3起升高度

　　叉车的起升高度是指在平坦的地面上，货叉满载，门架直立时起升叉面的高度。国内叉车一般最大起升高度均规定为3m，现在也有4m及更高的了。

　　2.1.2.4起升和行驶速度

　　叉车的起升和行驶速度是指满载时货叉起升最大速度（以m\/min为单位）和叉车行驶速度（以km\/h为单位），两者是决定叉车装卸搬运能力的主要因素。

　　2.1.2.5最小转弯半径

　　叉车的最小转弯半径一般是指叉车转弯时车体外侧可能达到的最小转弯半径，是衡量叉车机动灵活性的主要指标。转弯半径越小，所需直角堆垛通道宽度也越小。前移式叉车的转弯半径比同吨位的平衡重式叉车小；侧载式叉车在进行堆垛作业时不需要作直角转弯，所需要通道宽度只是叉车本身通过的宽度。

　　其他技术性能指标还有自重、最大爬坡能力、门架前后倾斜角度和车体外形尺寸等。在选用叉车时要全面考虑叉车的技术性能，使之满足作业要求和外界条件。

　　2.2托盘

　　2.2.1托盘的概念

　　托盘（pallet）是最基本的物流器具，有人称其为“活动的平台”、“可移动的地面”。它是静态货物转变成动态货物的载体，是装卸搬运、仓储保管以及运输过程中均可利用的工具，与叉车配合利用，可以大幅度提高装卸搬运效率；用托盘堆码货物，可以大幅度增加仓库利用率；托盘一贯化运输，可以大幅度降低成本。托盘的利用最初始于装卸搬运领域，现在，托盘单元化包装、托盘单元化保管、托盘单元化装卸搬运、托盘单元化运输处处可见，比比皆是，整个物流系统活动中，小小的托盘发挥出巨大的威力。

　　托盘是用于集装、堆放、搬运和运输的放置作为单元负荷的货物和制品的水平平台装置。在平台上集装一定数量的单件货物，并按要求捆扎加固，组成一个运输单位，便于运输过程中使用机械进行装卸、搬运和堆存。托盘是现代工商业生产、运输、储存及包装的很重要的一种工具，随着机械化的提高，使用量也越来越大。托盘运输是货物按照一定要求成组在一个标准托盘上，装成为一个运输单位，并便于利用铲车或托盘升降进行装卸、搬运和堆存的一种运输方式，它是成组运输的初级形态。托盘运输有可能是对物流生产率的最重要的贡献。

　　不过，托盘的投资很高，而且报废也是不容忽视的问题。制造简陋的托盘很容易碰碎，因而更有可能导致货物损坏。为此，分发中心及仓库常需定期更换最差的托盘，保留较高质量的托盘。

　　叉车与托盘的共同使用，形成的有效装卸系统大大促进了装卸活动的发展，使装卸机械化水平大幅度提高，使长期以来运输过程中的装卸瓶颈得以解决或改善。所以，托盘的出现也有效地促进了全物流过程水平的提高。

　　2.2.2托盘的分类

　　2.2.2.1结构分类

　　托盘按结构不同，可分为：

　　1）平板托盘：平托盘几乎是托盘的代名词，因为平托盘使用范围最广，利用数量最大，通用性最好。它由双层板或单层板另加底脚支撑构成，无上层装置。平托盘又可细分为三种类型。根据台面分类，有单面形、单面使用型、双面使用型和翼型等四种；根据叉车叉入方式分类，有单向叉入型、双向叉入型、四向叉入型等三种。

　　2）箱形托盘：以平板托盘为底，四面有侧板的托盘。有的箱体上有顶板，有的没有顶板，箱板有固定式、折叠式、可卸下式，四周栏板有板式、栅式和网式，因此，四周栏板为栅栏式的箱式托盘也称笼式托盘或仓库笼。箱式托盘防护能力强，可防止塌垛和货损，可装载异型不能稳定堆码的货物，应用范围广。

　　3）柱型托盘：以平板托盘为底，四角有支柱，横边有可以移动的边轨，托盘装货时便于按照需要调整长度或高度。柱式托盘分为固定式和可卸式两种，其基本结构是托盘的4个角有钢制立柱，柱子上端可用横梁连接，形成框架型。柱式托盘的主要作用，一是利用立柱支撑重量物，往高叠放；二是可防止托盘上放置的货物在运输和装卸过程中发生塌垛现象。

　　4）轮式托盘：轮式托盘与柱式托盘和箱式托盘相比，多了下部的小型轮子。因而，轮式托盘显示出能短距离移动、自行搬运或滚上滚下式的装卸等优势，用途广泛，适用性强。

　　5）特种专用托盘：由于托盘作业效率高、安全稳定，尤其在一些要求快速作业的场合，突出利用托盘的重要性，所以各国纷纷研制了多种多样的专用托盘，例如：

　　（1）平板玻璃集装托盘：也称平板玻璃集装架，分许多种类。有l型单面装放平板玻璃单向进叉式，有a型双面装放平板玻璃双向进叉式，还有吊叉结合式和框架式等。运输过程中托盘起支撑和固定作用，平板玻璃一般都立放在托盘上，并且玻璃还要顺着车辆的前进方向，以保持托盘和玻璃的稳固。

　　（2）轮胎专用托盘：轮胎的特点是耐水、耐蚀，但怕挤、怕压，轮胎专用托盘较好地解决了这个矛盾。利用轮胎专用托盘，可多层码放，不挤不压，大大地提高装卸和储存效率。

　　（3）长尺寸物托盘：这是一种专门用来码放长尺寸物品的托盘，有的呈多层结构。物品堆码后，就形成了长尺寸货架。

　　（4）油桶专用托盘：是专门存放、装运标准油桶的异型平托盘。

　　双面均有波形沟槽或侧板，以稳定油桶，防止滚落。其优点是可多层堆码，提高仓储和运输能力。

　　2.2.2.2材质分类

　　托盘根据材质的不同，可分为：

　　1）塑料托盘：塑料托盘与钢托盘、木托盘相比具有质轻、平稳、美观、整体性好、无钉无刺、无味无毒、耐酸、耐碱、耐腐蚀、易冲洗消毒、不腐烂、不助燃、无静电火花可回收等优点，使用寿命是木托盘的5—7倍。是现代化运输、包装、仓储的重要工具，是国际上规定的用于食品、水产品、医药、化学品、立体仓库等各行业之储存必备器材。由于成小较高，使用不普及。

　　常见的塑料托盘根据制造材料与工艺的不同可分为以下几种：注塑托盘、中空吹塑托盘、日本dic塑料托盘以及韩国塑料托盘等等，如图2.2所示。

　　图2.2各类材质的托盘（a）注塑托盘；（b）中空吹塑托盘；（c）日本dic塑料托盘；（d）韩国塑料托盘2）金属托盘：金属托盘由两部分组成：上部是可折叠的卡板箱，下部是托盘。其明显优点是承重能力强、结构牢靠、不易损坏；其缺点也是明显的，即自身重量大，容易锈蚀。

　　3）纸质托盘：纸质托盘可最大限度地解决以上问题，因无虫害、环保、价格低廉以及承重能力强等优点。目前正成为关注的焦点。常见的纸质托盘有以下四种：

　　阿贝纸托盘——以牛皮纸为基本原料所生产的托盘；蜂窝纸托盘——以蜂窝纸为基本原料所生产的托盘；瓦楞纸托盘——以瓦楞纸为基本原料所生产的托盘；滑托盘——以高质牛皮纸为原料所生产的新型托盘。

　　正确使用纸质托盘的方法如下：

　　（1）承载物应均匀平整地摆放在托盘上，保证托盘表面均匀受力。

　　（2）在使用叉车提升货物前，应保证叉车工作臂完全进入到托盘内（工作臂进入深度不应低于托盘2\/3深度），提升货品时应保证叉车工作臂保持水平。

　　（3）使用叉车时，切勿直接推拉或撞击托盘，严重的碰撞会使纸托盘损毁。

　　（4）纸质托盘是根据用户需要特殊设计制造的。用户只能将该托盘用于专门用途和专门货品上。

　　（5）员工切勿站立在纸质托盘上，以免破坏托盘的结构对员工产生危险。

　　（6）托盘应放在室内干燥的地方，弄湿的纸质托盘会影响承托效果。

　　4）冷冻托盘：冷冻托盘是一种将特种产品所需环境及使用要求结合在一起的技术装置。这是一个自容性（self—contained）的冷冻装运设备（尺寸与一个装运托盘差不多），可放置于一辆普通的干燥货车内，作为一个“拼装”运输。它消除了对冷冻卡车的依赖性，使易变质的产品即时送货成为可能。像冷冻托盘这样的复合技术有助于一批产品迅速有效地流动，被新鲜食品、鲜花、化工产品、医疗及冷冻食品所采用。它们依赖于通过控制温度以延长商品的寿命及适销性。

　　2.2.3托盘运输的特点

　　托盘运输的特点，可以归纳为以下几点：

　　1）搬运或出入库场都可用机械操作，减少货物堆码作业，从而有利于提高运输效率，缩短货运时间，减少劳动强度。

　　2）以托盘为运输单位，货物件数变少体积重量变大，而且每个托盘所装数量相等。既便于点数、理货交接，又可以减少货损货差事故。

　　3）投资比较小，收效比较快。

　　4）托盘的回收利用，组织工作难度较大，会浪费一部分运力。

　　2.2.4托盘运输的局限性

　　1）托盘承运的货物范围有限，最适合托盘运输的货物是箱装罐头食品、硬纸盒装的消费品和袋及袋装的货物等比较小的包装商品。大的、形状不一的家具，机械以及散装冷冻等货物，不适合于采用托盘进行运输。

　　2）托盘运输设备费用减少，但要增加托盘运输费用。同时，由于增加了托盘的重量和体积，相应地减少了运输工具的载量。

　　3）托盘运输向成组运输前进了一步，但它的效果还不足以改变传统的流通方式，特别是不能满足国际多式联运的要求。例如，它不能像集装箱那样，可以密封越过国境或快速转换各种运输方式。

　　2.2.5采用托盘运输应该注意的事项

　　1）装载托盘货物的范围有一定限制，不是所有货物都可以用托盘运输。适宜于托盘运输的货物以包装件杂货物为限，散装、超重超长或冷藏货物均不能以托盘运输。危险货物以托盘运输时，切勿将性质不同的危险货物装在同一托盘上。

　　2）必须符合托盘积载的规定。例如，同一批货装载每个托盘的数量和重量必须保持一致，不能有多有少；不同收货人的货物不能装在同一托盘；托盘平面应该全部装载货物，码齐放平。

　　3）每一托盘货载，必须捆扎牢固具有足够的强度、稳定和平衡，既能够承受一般海上风险，经受装卸操作和移动，也能够在其上面承受一定的压力。

　　4）货物以托盘运输时，必须在所有运输单证上注明“托盘运输”字样。在提单上除列明一般必要的项目外，尚需要列明托盘数量和托盘上装载货物的货物件数。因为这关系到一旦货物发生丢失或损坏按什么标准计算进行赔偿的问题。

　　2.3货架

　　2.3.1货架作用及功能

　　2.4.1.1货架的概念

　　在仓库设备中，货架（goodsshelf）是指用支架、隔板或托架组成的立体储存货物的设施。货架在物流及仓库中占有非常重要的地位，随着现代工业的迅猛发展，物流量的大幅度增加，为实现仓库的现代化管理，改善仓库的功能，不仅要求货架数量多，而且要求具有多功能，并能实现机械化、自动化要求。

　　2.4.1.2货架的作用及功能

　　货架在现代物流活动中，起着相当重要的作用，仓库管理实现现代化，与货架的种类、功能有直接的关系。货架的作用及功能有如下：

　　1）货架是一种架式结构物，可充分利用仓库空间，提高库容利用率，扩大仓库储存能力。

　　2）存入货架中的货物，互不挤压，物资损耗小，可完整保证物资本身的性能，减少货物的损失。

　　3）货架中的货物，存取方便，便于清点及计量，可做到先进先出。

　　4）保证存储货物的质量，可以采取防潮、通风、防尘、防盗、防破坏等措施，以提高物资存储质量。

　　5）很多新型货架的结构及功能有利于实现仓库的机械化及自动化管理。

　　2.3.2货架的分类

　　1）按货架的发展分类有：

　　（1）传统式货架。包括：层架、层格式货架、抽屉式货架、橱柜式货架、u形架、悬臂架、栅架、鞍架、气罐钢筒架等。

　　（2）新型货架。包括：旋转式货架、移动式货架、装配式货架、调节式货架、托盘货架、进车式货架、高层货架、阁楼式货架、重力式货架、屏挂式货架等。

　　2）按货架的适用性分类有：

　　（1）通用货架。

　　（2）专用货架。

　　3）按货架的制造材料分类有：

　　（1）钢货架。

　　（2）钢筋混凝土货架。

　　（3）钢与钢筋混凝土混合式货架。

　　（4）木制货架。

　　（5）钢木合制货架。

　　4）按货架的封闭程度分类有：

　　（1）敞开式货架。

　　（2）半封闭式货架。

　　（3）封闭式货架。

　　5）按结构特点分类有：

　　（1）层架。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第5章 仓储设施(2)


　　（2）层格架。

　　（3）橱架。

　　（4）抽屉架。

　　（5）悬臂架。

　　（6）三角架。

　　（7）栅型架。

　　6）按货架的可动性分类有：

　　（1）固定式货架。

　　（2）移动式货架。

　　（3）旋转式货架。

　　（4）组合货架。

　　（5）可调式货架。

　　（6）流动储存货架。

　　7）按货架的结构分类有：

　　（1）整体结构式：货架直接支撑仓库屋顶和围壁。

　　（2）分体结构式：货架与建筑物分为两个独立系统。

　　8）按货架的载货方式分类有：

　　（1）悬臂式货架。

　　（2）橱柜式货架。

　　（3）棚板式货架。

　　9）按货架的构造分类有：

　　（1）组合可拆卸式货架。

　　（2）固定式货架：其中又分为单元式货架、一般式货架、流动式货架和贯通式货架。

　　10）按货架高度分类有：

　　（1）低层货架：高度在5m以下。

　　（2）中层货架：高度在5—10m。

　　（3）高层货架：高度在15m以上。

　　11）按货架载重量分类有：

　　（1）重型货架：每层货架载重量在500kg以上。重型货架采用优质冷轧钢板经辊压成型，立柱可高达6m而中间无接缝。横梁选用优质方钢，承重力大，不易变形。横梁与立柱之间挂件为圆柱凸起插入，连接可靠、拆装容易，并使用锁钉，以防叉车工作时将横梁挑起。全部货架的表面均经酸洗、磷化静电喷涂等工序处理，防腐防锈，外形美观，适用于大型仓库。

　　2）中型货架：每层货架（或搁板）载重量150—500kg。中型货架采用优质冷轧板冲压成型，经磷化处理，粉末喷涂而成。外形美观，结构合理，坚实耐用，负重特强，其承重可达到500kg。可随意组合。

　　拆装方便，能充分利用空间，层高可自由调整，适合中型仓库使用。

　　货架的上端和下端均使用螺栓将立柱和面板连接。使得大跨度的货架能够具有良好的稳定性，并可微调高度。每层独特设计的挂板能将立柱和面板有效地插接，使货架的组装、拆卸更加快捷。

　　3）轻型货架：每层货架载重量在150kg以下。冲孔角钢是一种通用性很强的结构系统，可广泛应用于组装轻型货架、工作台、工具车、悬挂系统、安全护网及支撑骨架。冲孔角钢的长度可按刻度快捷切割、用螺栓任意组装、修正并重新安装，这样它既可满足经周密计划的使用需要，又可满足紧急的使用需要。每层在均布状态下承重可达100—300kg，使用螺栓连接，选用优质冷轧钢板制造面，经酸洗磷化、静电喷涂处理，防腐、防锈、坚固美观耐用，既有标准规格，又可按客户的要求而定制。

　　冲孔货架，可完全替代笨重的角铁焊架或牢靠不足的铝合金架，并可广泛用于工厂的仓库、车间，商业展架或仓储，家庭的置物架等。

　　2.3.3普通货架与特种货架

　　普通货架由竖架、横梁和底板三部分组成。竖架和横梁一般都用薄壁方形钢管制作，竖架的支柱上有一排插孔，作为与横梁连接的插口，安装时可按照需要的尺寸调整上下横梁的间距。托盘货物直接搁置在货架前后的横梁上，堆放件货的货架需要在前后横梁之间，另搁底板。

　　货架横梁和竖架之间的储存空间称为“货格”。货格尺寸由堆放货物的大小来决定，如堆放托盘货物，上部和左右的间隙各为150mm。

　　普通货架的规格包括：货格尺寸（宽×深×高）、货架层数和每一货格的容许荷载，可按储存的需要选用或定制。

　　货架储存系统的规模是以“排数×列数×层数”来表示的，三者的乘积即是货格的总数。货格的位置也可用其所在排、列和层的序数来表示。在现代仓储管理中，货格一般都以位置作为编号。

　　普通货架的走道较宽，走道占用的面积一般超过50%。为了弥补这一缺陷，各类特种货架采用减少走道的数量、减小走道的宽度、增加货架进深以及增加货架高度等办法，以降低每一托盘货物所占用的仓间面积。

　　特种货架有窄通道货架、多托盘进深货架、移动货架和中立货架等多种。

　　2.3.4自动化高层货架仓库

　　自动化高层货架仓库又称立体仓库，在欧美称为自动存取系统，简称as\/rs，是一种货物存取自动化的高密度货架系统。其特征是：

　　高层货架，规模较大，巷道较窄，以巷道堆垛机作为货物存取工具；周围配置货物进出的装卸搬运设备；用计算机对整个系统进行控制和管理，实现自动化作业。

　　自动化高层货架仓库的优点是：提高空间利用，节约用地；存取作业机械化、自动化，提高劳动效率；减少货损货差，保证货物安全；提高仓储管理水平。但它的应用也有局限，例如投资大，耗料多，存取作业较慢，对各方面技术条件要求较高，机动灵活性较差等。在我国它主要应用于品种多、批量小、进出不频繁的储存条件，例如工厂的备件仓库等。

　　2.4起重机

　　起重机适用于装卸大件笨重货物，借助于各种吊索具也可用于装卸其他货物，同时，起重机也是唯一以悬吊方式装卸搬运货物的设备。

　　其吊运能力较大，一般为3—30t。最常用的起重机有龙门起重机、桥式起重机和汽车起重机等几种。

　　2.4.1龙门（桥式）起重机

　　龙门（桥式）起重机同属于桥式类型起重机，其主要部件构造和操作方法基本相同。龙门起重机又称门式起重机，俗称门吊，其桥架由主梁和支腿构成，沿地面轨道行走。起重机构（小车）在桥梁主梁上沿小车轨道，横向运行。用于露天货场。桥式起重机又称桥式行车，俗称桥吊或天车，其桥架由主梁和端梁构成，沿架设在建筑物上的行车梁轨道行走。小车在主梁上沿小车轨道，横向运行，一般用于库房内部。它们的共同特点是：能在三维立体空间（纵、横、上、下）范围内装卸搬运货物，不占用或少占用地面位置，提升高度和起重能力较大，货垛之间不需要留有装卸机械走行道。

　　龙门（桥式）起重机由电力驱动，用滑线（架空或设在地槽内）或拖缆的方式供电。

　　龙门（桥式）起重机国内有统一标准，其主要技术性能有下列几个方面：

　　1）起重量：国内系列有3、5、8、10、12.5t多种，最大为250t。

　　大中型起重机的提升钩有主钩和副钩两种。主钩起重量即是起重机的额定起重量，副钩起重量常为主钩的l\/2到l\/4，用q主\/q副来表示，例如20\/5t即表示主钩起重量为20t，副钩起重量为5t。

　　2）跨度：指大车行走轨道的中心距。国内系列有7.5m、10.5m、13.5m、16.5m等多种，每3m为一档，与建筑跨度的模数相一致。

　　最大跨度龙门起重机为37.5m，桥式起重机为34m。龙门起重机的主梁，有的在两端有悬臂，其长度常为跨度的1\/3到1\/4，装卸操作的有效宽度约为跨度的1.5倍。桥式起重机的吊钩在两端，轨道需要保持一定的距离，因此，装卸操作的有效宽度小于跨度（一般约比跨度小2—3.5m）。跨度越大。起重机有效宽度的比率越大，因此，在小跨度仓间使用桥式起重机是不经济的。

　　3）起升高度：指吊钩起升最高处至地面的距离。龙门起重机的起升高度与跨度相对应，一般为8—15m。桥式起重机的起升高度可根据堆垛高度的需要决定，一般库房约为7—8m。

　　4）工作速度：大车行走速度为30—60m\/min，小车行走速度为40—100m\/min，吊钩起升速度主钩为7—20m\/min，副钩常为主钩的2倍。起重机的工作速度决定起重机的装卸搬运能力，可按装卸作业量的需要进行选择。

　　2.4.2汽车起重机

　　汽车起重机俗称汽车吊，是一种转场机构安装在载重汽车上的旋转式起重机，具有起重和行驶并重的特性，使用于长距离两场地之间的装卸作业。国产液压汽车起重机的最大起重已经达到125t，起重机速度达30m\/min。

　　汽车起重机的行驶性能与一般汽车相同，在进行装卸作业时，需要用两侧伸出的支腿来维持整体平衡，不能带载行驶。必须注意，汽车起重机的额定起重量只有在一定的条件下（如吊杆位置和角度，吊钩高度等）才允许达到。条件不同，最大起重量也随之变化。各类汽车起重机都规定各自的“作业曲线图”。操作时必须严格遵守。如果超过这些条件限制，就可能发生危险。

　　2.4.3载货电梯

　　载货电梯的技术规格我国有统一标准：

　　1）载重量：目前已经发展的系列有0.5t、1t、2t、3t和5t五种，待发展的有8t一种。根据我国货梯的设计标准，货梯的载重量是指均布的静荷载。

　　2）轿厢外包尺寸：轿厢宽度有2m、2.5m和3.5m三种，长度有332.5m、3m、3.5m和4m四种。

　　3）轿厢：轿厢门宽度有1.5m、1.8m和2.6m三种，高度有2m和2.4m两种。形式主要有双折式和双开中分式两种。开启方式有手动开和自动开两种。

　　4）额定升降速度：额定升降速度有15m\/min、30m\/min和45m\/min三种，其中5t货梯只有15m\/min一种，速度过小，不宜采用。

　　货梯开停时均为慢速、自动平层。

　　5）操纵控制方式：操纵控制方式主要有轿内手柄开关操作、轿内按钮选层和轿内外按钮控制3种。

　　选配货梯时，应根据货物吞吐的需要，选择合适的载重量、轿厢尺寸和工作速度，尽量避免选用非标准的型号。库房配置货梯的数量应根据货物吞吐量和货梯的吞吐量能力，经计算确定。

　　2.5其他机械设备

　　2.5.1堆垛机
w w w/xiao shu otx t.comtxt!小!说!天.堂



第6章 仓储设施(3)


　　堆垛机是专门用来堆码或提升货物的机械。普通仓库使用的堆垛机（又称上班机），是一种构造简单、用于辅助人工堆垛、可移动的小型货物垂直提升设备。商业储运系统定型生产的一种堆垛机，其外形尺寸为1260mm×712mm×2550mm（长×宽×高），最大起重量为300kg，提升高度3.4m，提升速度20m\/min，自重500kg，电动机功率2.2kw。这种机械的特点是：构造轻巧，人力推移方便，能在很窄的走道内操作，减轻堆垛工人的劳动强度，且堆码或提升高度较高，仓库的库容利用率较高，作业灵活所以在中小型仓库内广泛使用。它有桥式堆垛机、巷道式堆垛机等类型。

　　2.5.2跨车

　　跨车是一种机动车辆，它可以跨在物体上部，通过液压操纵的各种夹具或吊具提起货物。跨车装有减震装置和悬挂型起升拖架，能在一般路面上快速行驶，而不会损坏货物。跨车为四轮转向，转弯半径小。它主要用来跨运长而重的货物和集装箱等。

　　2.5.3牵引车

　　牵引车是用来牵引仓库平板拖车的电动或机动车辆，一般多为轮胎式，极少采用履带式牵引车。国内企业仓库大多使用汽车或拖拉机作牵引车。仓库牵引车对仓库作业的重要性在于当牵引平板拖车与叉车并用时，可使货物装卸、运输、堆码作业完全机械化。

　　2.5.4传送带

　　传送带是一种在固定路径上运送散装或小包装件货物的设备。常用的传送带有两种基本类型：一种是动力型传送带；另一种是重力型滚柱式或滚轮式传送带。动力型传送带的特点是由机械或电力驱动，适于运送作业地点固定的大量的货物。

　　2.5.5非动力装卸搬运设备

　　2.5.5.1双轮手推车

　　双轮手推车又称手车，俗称老虎车，是最常用的人力搬运工具，用于货物重量在50—100kg（最大不超过200kg）、体积不超过0.4m3、运距一般在30m以内的情况下。车身一般多用钢臂制作，采用尼龙或橡胶的车轮。手车的形状、尺寸和用料对使用方便和省力很有关系，一般应符合下面几个方面的要求：

　　1）推行时，货物和车身的重心应落在车轮中心附近。

　　2）推行时，手柄离地高度约0.85—0.95m。

　　3）停止时（空载或满载）依赖车前的托板，手车能保持直立。

　　4）车轮大小适宜，尽量减轻自重。

　　2.5.5.2四轮手推车

　　四轮手推车又称平板推车，既是搬运工具，又是集装单元器具，能随电梯上下楼或随汽车运输，形式多样，灵活方便。它使用于货物重量在100—500kg之间的情况下，最大可达lt，运距一般宜在50m以内。手推车平台的尺寸要适应货物包装大小，也要与电梯轿厢或汽车车厢相配合，一般宽度为0.4—0.8m，长0.7—1.2m，平台高0.15—0.35m。手推柄可设在一侧或双侧，离地高度宜为0.85—0.95m。轮径一般为150—200mm，宜用橡胶轮，在手推柄一侧应采用自由转动轮，另一侧用固定轮。

　　2.5.5.3平板拖车

　　仓库平板拖车是一种安装在定向轮或车轮上的载货平台，它与牵引车配合使用。现有的平板拖车，其尺寸以及载货能力有各种规格，轮胎有实心和充气的两种。平板拖车的选择，可根据载货能力、载货大小、牵引车能力以及路面情况而定。

　　2.5.5.4滚轮车

　　滚轮车是一种用于短距离挪动或运送货物的设备。滚轮车的框架安装在滚轮或滚柱上。常见的滚轮车有通用型滚轮车、托盘型滚轮车和多轮型滚轮车。滚轮车的优点是机动性好，便于操作，适用于卡车、火车作业。

　　【本章小结】

　　仓储业的发展与仓储机械设备息息相关。本章介绍了常用的各种设施的概念、分类及性能，其中包括叉车的种类和主要的技术性能指标；介绍了托盘概念、分类、托盘运输特点和局限性，以及采用托盘运输应该注意的事项；在此基础上，介绍了国外的托盘现状、资源和发展方向。另外，介绍了货架的作用、功能和分类，并着重介绍普通货架、特种货架和自动化高层货架仓库；在起重机部分，主要介绍龙门（桥式）起重机、汽车起重机、载货电梯；最后在其他机械设备中，简单介绍堆垛机、跨车、牵引车、传送带以及非动力装卸搬运设备等。

　　【思考题】

　　1）简述叉车的技术性能。

　　2）试述托盘运输的特点及局限性。

　　3）简述货架的作用及功能。

　　【案例分析】

　　凯普逊，仓储设备制造业的领头羊

　　随着物流业的越来越热，与之相关的各行各业也得到了发展，逐渐成为人们追逐的焦点。而仓储设备制造业就是在这么一个背景之下迅速成长起来的一个典型行业，据调查20世纪90年代，全国只有十几家专业的仓储设备制造公司，而现在仅南京市就有40几家这样的公司，成长速度令人刮目相看。南京凯普逊物流仓储设备制造有限公司，中国较早的一家专业物流仓储设备制造企业，也是在这一热潮中迅速发展起来的，现在正不断地做大自己的蛋糕。

　　南京凯普逊物流仓储设备制造有限公司前身并不从事仓储设备行业，在一次偶然的机会下，凯普逊改变了自己的命运。

　　1995年，公司拿到一本国外样本，第一次接触到了货架这种产品。

　　发现现代化的货架在国外仓储中应用广泛，那些在华投资的外资企业和我国高速发展的企业不也需要货架吗？抱着这种想法，公司回去后研制了第一个货架小样，拿给相关企业看后，这家企业比较满意，第一笔货架采购合同就这样签订了下来。在与众多企业接触过程中，公司了解到很多外资企业在本国都是找一些专业的仓储设备公司为自己规划设计仓库，来到中国以后，由于当时国内的仓储物流水平低，几乎没有专业的仓储设备公司能够进行现代化仓库规划设计，因此，很多外资企业都是从国外引进仓储设备的，于是公司将世界500强在国内的合（独）资公司作为自己的服务对象，很快销路就打开了，客户也越来越多了。2000年，意大利凯普逊集团公司来华考察合作事宜，在诸多企业中，看中了当时尚处于起步中的公司，投资参股，成立了中外合资南京凯普逊仓储设备制造公司。国外先进的技术、规范的管理，使公司从此走上了专业制造仓储设备之路。

　　短短几年里，凯普逊公司规模在不断扩大。目前，公司以生产、安装货架作为自己的主导产品，生产的货架产品已于当初的单一的重型货架，发展到了现在的轻、中、重以及非标准型四个系列货架，同时开发与仓储设备有关的一系列配套产品。代理意大利叉车、托盘等多种国内外优质物流仓储配套等产品。凯普逊在北京、天津、上海、大连、广州等地拥有很多的经销商，而且在香港、新加坡也建立了办事处，产品还出口到德国。

　　任何一个成功或者想要成功的企业，都会拥有自己的优势，这是打败对手的重要武器。凯普逊的优势，他们打败对手的重要武器又是什么呢？凯普逊总经理朱利先生告诉我们，那就是过硬的产品质量和优质的售后服务。

　　凯普逊曾经有一个叫北方电讯的客户，是世界500强企业之一。

　　刚开始和这家企业进行合作的时候，他们有一个专门负责采购的马来西亚籍经理并不信任我国国内的仓储设备产品，希望从澳大利亚进口货架，当凯普逊为他们安装调试完成以后，这位马来西亚籍经理感慨地说，“难以置信，中国也能做出这么好的产品”，此后双方建立了良好的长期合作关系，直到现在。他还将凯普逊推荐给予他有合作关系的企业，通过他凯普逊又认识了很多的新客户。

　　正是因为凯普逊拥有过硬的产品质量才为自己赢得了客户，也赢得了客户的客户，不断扩大着自己的业务。现在，世界500强在中国的合（独）资公司：德国西门子、巴斯夫、韩国lg、荷兰飞利浦、瑞典爱立信、abb、日本富士通、日立、立邦、三菱重工、美国可口可乐、肯德基、艾可森石油等公司都成为了凯普逊的主要客户，凯普逊还成为西门子、飞利浦的vip供应商。随着企业对物流环节的越来越重视，一些国营、私营等中小企业也开始找专业的仓储设备公司为自己量身定做仓储设备。由于凯普逊以质量过硬闻名，很多私营企业的老板，在考察同行业的时候，发现对手的仓储设备非常便于物流系统管理，回去以后，就派人找到凯普逊，为他们规划、设计、制造现代化的物流仓储设备。如今，凯普逊的客户群中私营企业的比重已经越来越大了。“产品质量就是企业的生命，我们在质量与产量之间，永远选择质量第一。以期更好地为企业服务。”朱总如是说。

　　还有一次，广东的一家公司采用了凯普逊的仓储设备，在安装测试好设备以后，由于他们自身对于器械的操作不够熟练，叉车撞到了货架上，造成了货架局部零件的损坏。正好当时有一位重要领导要在三天后来视察他们企业，情急之下他们要求凯普逊在三天之内帮他们把货架修复好。一般情况下，这种情况都是需要15—20天的时间才能够完成的。考虑到对方的特殊情况，凯普逊二话没说立即决定利用空运的形式把维修损坏部分所需要的零部件运到广东，然后马不停蹄地连夜抢修，结果三天之内维修完毕。而这其中的一切花费，除了购买零部件的费用以外，其余的一切费用都是凯普逊自己承担的。这家公司对凯普逊的服务与实力非常满意，凯普逊也从此获得了更多的机会和信任。

　　在目前仓储设备业竞争越来越激烈的今天，很多企业通过价格大战来为自己赢得更多的客户，纷纷降低自己的产品价格，甚至是亏本出售。但是凯普逊坚决不参与到价格大战中来，他们始终坚持“坚持质量第一是企业竞争之本，亏本低质量的生意不做，既不通过低价来倾销，也不通过高价来获取暴利。”凯普逊的自信正是源于他们的两大优势——过硬的质量和优质的售后服务。

　　分析：作为仓储设备生产企业应如何在竞争中取胜？为什么？
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,xt,小,说天,堂



第7章 仓储管理(1)


　　【学习目标】

　　掌握仓储管理的内容和仓库定位、仓储作业流程和仓库管理系统、商品盘点和保管损耗；理解储存的合理化；了解储位管理的定义和目的、集装箱码头空箱管理；熟悉储位管理的基本原则和范围、商品养护知识、集装箱堆场管理的一般方法。

　　【关键概念】

　　仓储管理、储存合理化、储位管理、仓库管理系统、商品养护、温湿度控制、锈蚀、商品盘点、保管损耗。

　　3.1仓储管理概述

　　3.1.1仓储管理的研究对象

　　从狭义上看，仓储管理是对货物存储的经营管理；从广义上看，仓储管理是对物流过程中货物的储存以及由此带来的商品包装、分拣、整理等活动的经营管理。

　　仓储管理是一门经济管理科学，同时也涉及应用技术科学；故属于边缘性学科。仓储管理将仓储领域内生产力、生产关系以及相应的上层建筑中的有关问题进行综合研究，以探索仓储管理的规律，不断促进仓储管理的科学化和现代化。

　　仓储管理的内涵是随着其在社会经济领域中的作用不断扩大而变化。仓储管理从单纯意义上的对货物存储的管理，已发展成为物流过程中的中心环节，它的功能已不是单纯的货物存储，而是兼有包装、分拣、整理、简单装配等多种辅助性功能。

　　仓储管理研究的是商品流通过程中货物储存环节的经营管理。即研究商品流通过程中货物储存环节的业务经营活动，以及为提高经营效益而进行的计划、组织、指挥、监督以及调节活动。

　　仓储管理主要是从整个商品流通过程的购、销、储、运各个环节的相关关系中，研究货物储存的收、管、发和与之相关的经营活动，以及围绕货物储存业务所开展的对人、财、物的运用与管理。

　　3.1.2仓储管理的内容及仓库定位

　　3.1.2.1仓储管理的内容

　　仓储管理既具有一般管理的共性，也体现出其本身的管理特点。

　　从研究和实务角度来看，物流企业仓储管理应涉及以下诸方面的内容：

　　仓储网点的布置，仓储设施的选择，库场规模的确定，仓储管理自动化，特殊商品的仓储管理，库场管理的组织方式，货源组织，仓储计划，仓储业务，货物包装，货物养护，库场治安、消防和生产安全，仓储成本核算，仓储经济效益分析，仓储货物的保税的类型，保税制度和政策，保税货物的海关监管，申请保税仓库的一般程序，仓储管理的定量分析方法，仓储管理中计算机的应用以及对仓储管理发展的研究等。

　　在物流过程中商品数量的管理是主要管理内容之一，过去认为仓库里的商品多，表明企业发达、兴隆，现在则认为零库存是最好的库存管理。库存多，占用资金多，利息负担加重；但是如果过分降低库存，则又会出现断档，失去机会成本。

　　因此，在仓储管理应该特别考虑下述两个问题：

　　第一，根据销售计划，按计划生产的商品在市场上流通时，要考虑在什么地方，存放多少。

　　第二，从服务水平和经济效益出发来确定库存量以及如何保证补充的问题。

　　上述两个问题与库存在物流过程中的功能有关。

　　具体来说，仓储管理主要做到：

　　1）防止断档，缩短从接受订单到送达货物的时间，以保证优质服务，同时又要防止脱销。

　　2）保证适当的库存量，节约库存费用。

　　3）降低物流成本，用适当的时间间隔补充与需求量相适应的合理的货物量以降低物流成本，消除或避免销售波动的影响。

　　4）保证生产的计划性、平稳性以消除或避免销售波动的影响。

　　5）展示功能。

　　6）储备功能。在价格下降时大量储存，减少损失，以应灾害等不时之需。

　　3.1.2.2仓库定位

　　在物流系统设计中，如果它能得到服务或成本优势的话，一个仓库应当被建立。仓库的合适数目与地理位置是由客户、制造点与产品要求所决定的。仓库代表着一个公司赢得时间与地点效益的总体努力的一部分。从一项政策的角度看：当销售与市场营销影响增加或总成本减少时，仓库才应当在一个物流系统中建立。仓库选址可划分为以市场定位，以制造定位或中间定位等几类。

　　1）以市场定位的仓库。以市场定位的仓库通常用来向客户提供库存补充。一个仓库定位于接近主动脉的客户地点，可获得最大的长距离的从制造点进货的集运，而向客户的第二程运输则相对较短。

　　由市场定位仓库服务的市场区域的地理面积的大小取决于被要求的送货的速度、平均订货多少，以及每个单位当地发送的成本。以市场定位的仓库是由零售商、制造商与批发商运作的。他们共同存在并向客户提供库存补充，这不论从服务能力基础或是作为提供物流支持的最低成本方法来看都是合理的。

　　以市场为定位的仓库，通常用来作为从不同源地和不同供应商那里获取商品并集中装配商品的地点。通常商品分类很广泛，而任何特定商品的需求和进出仓库的总量相比是很小的。一个零售商店通常不会有足够的需求来向批发商或制造商直接订购大量的货物，零售要求由许多不同的或广泛分散的制造商生产的不同产品的集合。为了以低的物流成本对这样的分类库存的快速补充，零售商可以选择建立仓库，或者使用批发商的服务。

　　以市场为定位的仓库的例子可见于食品与大商品工业。现代食品分销仓库，在地理上通常坐落在接近它服务的各超市的中心。在这种情况下，由于商品不再需要长距离运输，因此，从这个中心仓库位置可以完成迅速到达零售店的经济性运输，所服务的最远距离的零售分销店一般约离仓库350km。其他以市场定位分销仓库的例子可见于制造物流支持中，在那里部件与零件被陈列着，以实现“适时”战略。

　　以市场定位的仓库在产业中很容易被观察到，仓库邻近于被服务的市场，可以以最低成本方法迅速补充库存。

　　2）以制造定位的仓库。以制造定位的仓库通常坐落在邻近生产工厂，以作为装配与集运被生产的物件的地点，这些仓库存在的基本原因是便于向客户运输各类产品。物品从他们所生产的专业工厂被转移到仓库，再从仓库里将全部种类的货品运往客户，坐落位置用来支持制造厂，可以集运费率将产品混合运往客户。

　　这种产品分类的集运促进大量购买产品。以制造定位的仓库的优点在于它能跨越一个类别的全部产品而提供卓越的服务。如果一个制造商能够以单一的订货单集运的费率将所有销售的商品结合在一起，就能产生竞争差别优势。

　　采用制造定位仓库运作的主要例子有general mills，johnson，general foods等。

　　在johnson公司，支持医院和消费商业部门的仓库作为集运者，服务于各种不同的商业单位，这样，跨越单个商业单位的所有的各类产品可用一张订货单、一个交通工具就可向客户提供。运输分库坐落在每个客户的附近，所有主要产品的库存在每一个分库中被保存着，以便为客户提供充分的运输服务。

　　3）中间定位仓库。坐落在客户与制造厂之间的仓库是“中间定位”仓库，这些仓库与“以制造定位”的仓库相似，为广泛的库存品种提供集运，从而减少物流成本。

　　3.1.3储存合理化

　　储存合理化的含义是用最经济的办法实现储存的功能。储存的功能是对需要的满足，实现被储物的“时间价值”。如果不能保证储存功能的实现，其他问题便无从谈起了。但是，储存的不合理又往往表现在对储存功能实现的过分强调，因而是过分投入储存力量和其他储存劳动所造成的。所以，合理储存的实质是，在保证储存功能实现前提下的尽量少的投入，也是一个投入产出的关系问题。

　　3.1.3.1储存管理政策的选择

　　一个厂商的存货需求取决于网络结构和顾客服务期望的水平。从理论上讲，厂商会在设施中储备每一种销售产品，以致力于为每一位顾客服务。但是，因为这种储备会增加总成本，而且对厂商来说，也有一定的风险，因而很少有哪种经营作业能承担得起如此耗资的存货义务。存货的目的是要以始终与最低的总成本相一致的最低限度的存货义务来实现所期望的顾客服务。虽然过度的存货可以用来弥补物流网络的基本设计中的不足，但在某种程度上却降低了物流管理的质量，而且，把过度的存货用作向顾客提供的服务，将最终导致更高的物流总成本。

　　物流战略要以尽可能最低的金融资产维持存货。存货管理的基本目的，是要在满足对顾客所承担的义务的同时实现最大限度的流通量。

　　良好的存货管理政策是基于5个选择性的部署之上的，即顾客细分化、产品要求、运输一体化、时间上的要求，以及竞争表现。

　　1）顾客细分化。每一个将产品出售给各种顾客的企业都会面临一定范围的交易收益率。从有些顾客中可以获得高额利润并有发展潜力，而从另外一些顾客那里却不一定能得到。与顾客做生意的收益率取决于顾客所购买的产品、销售量、价格、所需的增值服务，以及为发展和维持一种正在进展的关系而必须追加的活动。而存货战略就需要把精力集中在满足这类核心顾客的需求上，有效的物流细分化的关键就在于优先安排支持这些核心顾客的存货。

　　2）产品要求。绝大多数的企业都在其生产线上经历着产量和收益率的重大变化。如果不加限制的话，也许厂商会发现，全部的上市产品中不足20%的产品占全部利润的80%以上。虽然这种所谓的80\/20规则或巴雷特原则（paretoprinciple）的现象很普通，但经理们可以避免为执行物流战略和维持良好品种的生产线而产生的过度成本。避免过度成本的关键是要对产品进行现实的评估，区分出哪些产品可获得利润但却是低产量的。出于明显的理由，一个企业会想方设法地对更有利可图的产品提供高度可得性和一致性的交付。

　　然而，对于低赢利性产品给予高水平支持，以便向核心顾客提供全方位的服务也是必要的。

　　在此要避免的是对于那些由次要的或非核心顾客购买的低赢利性产品承担高水平的服务责任。因此，在展开一项选择性的存货策略时，必须考虑生产线的利润率。许多企业认为，在中心配送仓库里维持慢运输或低利润的产品项目是可取的，而实际的交付表现则可以在收到订单时再根据顾客的重要性程度作出适当的安排。对于核心顾客，可以通过可靠的航空运输提供快速服务，而对于其他的次要顾客的订单，则可以通过较便宜的地面运输交付货物。

　　3）运输一体化。在特定的设施中选择哪些种类的产品进行储备，会直接影响到运输表现。绝大多数的运输费率是以具体的装运数量和规模为基础的。因此，在一个仓库里储备充足的产品，以便向某个顾客或地理区域安排统一的装运，也许是良好的策略。这是因为，运输中相应节省的费用往往会抵消，甚至超过为维持存货而增加的费用。

　　4）时间上的要求。承担快速交付产品的义务以满足顾客的需要，是物流服务的重要驱动力。按时间的需要作出的安排，是想通过提高针对制造或零售顾客的明确需求，迅速作出反应的能力，来减少总的存货。如果产品和材料能够迅速交付，就没有必要在制造工厂维持存货。同样，如果零售店能够迅速得到补给，那么就可以减少在供应链中必须维持的安全储备量。囤积和维持安全储备的方法是要在所需要的时候获悉存货的准确数量。

　　虽然这种按时间要求作出的规划可以将为满足顾客的需求而储备的货物减少到绝对小的程度，但是必须将这种节省的费用与其他在对时间敏感的物流过程中所发生的各种费用进行平衡。例如，如果按时间的需求作出的规划趋向于缩小装运的规模，将会使装运的次数、频率和费用增加。依次地，这会导致更高的运输成本。因此，要有效和高效地作出物流安排，就必须实现交易平衡，在最低的总成本条件下提供所期望的顾客服务。

　　5）竞争表现。在一个与竞争隔绝的空间里是无法产生存货策略的。实际上，厂商更期望去做的业务是它能否承诺和履行迅速而又一致性的交付。因此，即使这种承担将增加总成本，它也有必要在一个特定的仓库中进行存货定位，以提供物流服务。良好的存货策略可以获得顾客服务优势或抵消其竞争对手当前所享有的实力。不过，在物流系统中存在材料和零部件存货的理由与制成品存货不同。因此，每一种存货以及所承担的水平必须从总成本的角度来观察。

　　3.1.3.2储存合理化的主要标志

　　1）质量标志。保证被储存物的质量，是完成储存功能的根本要求，只有这样，商品的使用价值才能通过物流之后得以最终实现。在储存中增加了多少时间价值或是得到了多少利润，都是以保证质量为前提的。所以，储存合理化的主要标志中，首先应当是反映使用价值的质量。

　　现代物流系统已经拥有很有效的维护物资质量、保证物资价值的技术手段和管理手段，也正在探索物流系统的全面质量管理问题，即通过物流过程的控制，通过工作质量来保证储存物的质量。

　　2）数量标志。即在保证功能实现前提下有一个合理的数量范围。

　　目前管理科学的方法已能在各种约束条件的情况下，对合理数量范围做出决策，但是较为实用的还是在消耗稳定、资源及运输可控的约束条件下，所形成的储存数量控制方法。

　　3）时间标志。在保证功能实现前提下，寻求一个合理的储存时间，这是和数量有关的问题，储存量越大而消耗速率越慢，则储存的时间必然长，相反则必然短。在具体衡量时往往用周转速度指标来反映时间标志，如周转天数、周转次数等。

　　在总时间一定前提下，个别被储物的储存时间也能反映合理程度。

　　如果少量被储物长期储存，成了呆滞物或储存期过长，虽反映不到宏观周转指标中去，也标志储存存在不合理。

　　4）结构标志。是从被储物不同品种、不同规格、不同花色的储存数量的比例关系对储存合理性的判断。尤其是相关性很强的各种物资之间的比例关系更能反映储存合理与否。由于这些物资之间相关性很强，只要有一种物资出现耗尽，即使其他种物资仍有一定数量，也会无法投入使用。所以，不合理的结构影响面并不仅局限在某一种物资身上，而是有扩展性。结构标志重要性也可由此确定。

　　5）分布标志。指不同地区储存的数量比例关系，以此判断和当地需求比，对需求的保障程度，也可以此判断对整个物流的影响。

　　6）费用标志。仓租费、维护费、保管费、损失费、资金占用利息支出等，都能从实际费用上判断储存的合理与否。

　　3.1.3.3储存合理化的实施要点
w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第8章 仓储管理(2)


　　1）进行储存物的abc分析。abc分析是实施储存合理化的基础分析，在此基础上可以进一步解决各类的结构关系、储存量、重点管理、技术措施等合理化问题。

　　2）在abc分析基础上实施重点管理。分别决定各种物资的合理库存储备数量及经济地保有合理储备的办法，乃至实施零库存。

　　3）在形成了一定的社会总规模前提下，追求经济规模，适当集中库存。适度集中储存是合理化的重要内容，所谓适度集中库存是利用储存规模优势，以适度集中储存代替分散的小规模储存来实现合理化。

　　集中储存是面对两个制约因素，在一定范围内取得的优势的办法。

　　一是储存费，二是运输费。过分分散，每一处的储存保证的对象有限，互相难以调度调剂，则需分别按其保证对象要求确定库存量。而集中储存易于调度调剂，集中储存总量可大大低于分散储存之总量。过分集中储存，储存点与用户之间距离拉长，储存总量虽降低，但运输距离拉长，运费支出加大，在途时间长，又迫使周转储备增加。所以，适度集中的含义是主要在这两方面取得最优集中程度。适度集中库存除在总储存费及运输费之间取得最优之外，还有一系列其他好处：

　　（1）对单个用户的保证能力提高。

　　（2）有利于采用机械化、自动化方式。

　　（3）有利于形成一定批量的干线运输。

　　（4）有利于成为支线运输的始发站。

　　适度集中库存也是“零库存”这种合理化形式的前提条件之一。

　　4）加速总的周转，提高单位产出。储存现代化的重要课题是将静态储存变为动态储存，周转速度加快，会带来一系列的合理化好处：

　　资金周转快、资本效益高、货损小、仓库吞吐能力增加、成本下降等等。具体做法诸如采用单元集装存储，建立快速分拣系统都有利于实现快进快出，大进大出。

　　5）采用有效的“先进先出”方式。保证每个被储物的储存期不至过长。“先进先出”是一种有效的方式，也成了储存管理的准则之一。

　　有效的先进先出方式主要有：

　　（1）贯通式货架系统。利用货架的每层，形成贯通的通道，从一端存入物品，从另一端取出物品，物品在通道中自行按先后顺序排队，不会出现越位等现象。贯通式货架系统能非常有效地保证先进先出。

　　（2）“双仓法”储存。给每种被储物都准备两个仓位或货位，轮换进行存取，再配以必须在一个货位中取光才可补充的规定，则可以保证实现“先进先出”。

　　（3）计算机存取系统。采用计算机管理，在存入时向计算机输入时间记录，编入一个简单的按时间顺序输出的程序，取货时计算机就能按时间给予指示，以保证“先进先出”。这种计算机存取系统还能将“先进先出”保证不做超长时间的储存和快进快出结合起来，即在保证一定先进先出前提下，将周转快的物资随机存放在便于存储之处，以加快周转，减少劳动消耗。

　　6）提高储存密度，提高仓容利用率。主要目的是减少储存设施的投资，提高单位存储面积的利用率，以降低成本、减少土地占用，有三类方法：

　　（1）采取高垛的方法，增加储存的高度。具体方法有，采用高层货架仓库、采用集装箱等都可比一般堆存方法大大增加储存高度。

　　（2）缩小库内通道宽度以增加储存有效面积，具体有采用窄巷道式通道，配以轨道式装卸车辆，以减少车辆运行宽度要求，采用侧叉车、推拉式叉车，以减少叉车转弯所需的宽度。

　　（3）减少库内通道数量以增加储存有效面积。具体方法有采用密集型货架，采用可进车的可卸式货架，采用各种贯通式货架，采用不依靠通道的桥式吊车装卸技术等。

　　7）采用有效的储存定位系统。储存定位的含义是被储物位置的确定。如果定位系统有效，能大大节约寻找、存放、取出的时间，节约不少物化劳动及活劳动，而且能防止差错，便于清点及实行订货点等的管理方式。

　　储存定位系统可采取先进的计算机管理，也可采取一般人工管理，行之有效的方式主要有：

　　（1）“四号定位”方式。用一组四位数字来确定存取位置的固定货位方法，是我国手工管理中采用的科学方法。这四个号码是：序号、架号、层号、位号。这就使每一个货位都有一个组号，在物资入库时，按规划要求，对物资编号，记录在账卡上，提货时按四位数字的指示，很容易将货物拣选出来。这种定位方式可对仓库存货区事先做出规划，并能很快地存取货物，有利于提高速度，减少差错。

　　（2）电子计算机定位系统。是利用电子计算机储存容量大、检索迅速的优势，在入库时，将存放货位输入计算机，出库时向计算机发出指令，并按计算机的指示人工或自动寻址，找到存放货，拣选取货的方式。一般采取自由货位方式，计算机指示入库货物存放在就近易于存取之处，或根据入库货物的存放时间和特点，指示合适的货位，取货时也可就近就便。这种方式可以充分利用每一个货位，而不需专位待货，有利于提高仓库的储存能力，当吞吐量相同时，可比一般仓库减少建筑面积。

　　8）采用有效的监测清点方式。对储存物资数量和质量的监测既是掌握基本情况，也是科学库存控制中不可缺少的内容。在实际工作中稍有差错，就会使账物不符，所以，必须及时准确地掌握实际储存情况，经常与账卡核对，这无论是人工管理或是计算机管理都是必不可少的。此外，经常的监测也是掌握被存物质量状况的重要工作。监测清点的有效方式主要有：

　　（1）“五五化”堆码。是我国手工管理中采用的一种科学方法。储存物堆垛时，以“五”为基本计数单位，堆成总量为“五”的倍数的垛形，如梅花五、重叠五等，堆码后，有经验者可过目成数，大大加快了人工点数的速度，且少差错。

　　（2）光电识别系统。在货位上设置光电识别装置，该装置对被存物扫描，并将准确数目自动显示出来。这种方式不需人工清点就能准确掌握库存的实有数量。

　　（3）电子计算机监控系统。用电子计算机指示存取，可以防止人工存取所易于出现的差错，如果在被存物上采用条形码认寻技术，使识别计数和计算机联结，每存取一件物品时，识别装置自动将条形码识别并将其输入计算机，计算机会自动做出存取记录。这样只需向计算机查询，就可了解所存物品的准确情况，而无需再建立一套对实有数的监测系统。

　　9）采用现代储存保养技术。利用现代技术是储存合理化的重要方面。

　　（1）气幕隔潮。在潮湿地区或雨季，室外湿度高且持续时间长，仓库内若想保持较低的湿度，就必须防止室内外空气的频繁交换。一般仓库打开库门作业时，便自然形成了空气交换的通道，由于作业的频繁，室外的潮湿空气会很快进入库内，一般库门、门帘等设施隔绝潮湿空气效果不理想。

　　在库门上方安装风幕设施，使之在门口处形成一道气流，由于这道气流有较高压力和流速，在门口便形成了一道气墙，可有效阻止库内外空气交换，防止湿气浸入，而不能阻止人和设备出入。气幕还可起到保持室内温度的隔热作用。

　　（2）气调储存。调节和改变环境空气成分。抑制被储物的化学变化和生物变化，抑制害虫生存及微生物活动，从而达到保持被储物质量的目的。调节和改变空气成分有许多方法，可以在密封环境中更换配合好的气体，可以充入某种成分的气体，可以除去或降低某种成分气体等。气调方法对于有新陈代谢作用的水果、蔬菜、粮食等物品的长期、保质、保鲜储存有很有效的作用。气调储存对防止生产资料在储存期的有害化学反应也很有效。

　　（3）塑料薄膜封闭。塑料薄膜虽不完全隔绝气体，但能隔水隔潮，用塑料薄膜封垛、封袋、封箱，可有效地造就封闭小环境，阻缓内外空气交换，隔绝水分。在封闭环境内置入杀虫剂、缓蚀剂或注入某种气体，则内部可以长期保持该种物质的浓度，长期形成一个稳定的小环境。所以，可以用这个方法来进行储存，比气调仓储要简便易行且成本较低，也可以用这个办法对水泥、化工产品、钢材等做防水封装、以防变质和锈蚀。

　　热缩性塑料薄膜在对托盘货物封装后再经热缩处理，则可基本排除封闭体内部之空气，塑料膜贴到被封装物上，不但有效与外部环境隔绝，而且还起到紧固作用，防止塌垛、散垛。

　　10）采用集装箱、集装袋、托盘等运储装备一体化的方式。集装箱等集装设施的出现，也给储存带来了新观念，采用集装箱后，本身便是一栋仓库，不需要再有传统意义的库房，在物流过程中，也就省去了入库、验收、清点、堆垛、保管、出库等一系列储存作业，因而对改变传统储存作业有很重要意义，是储存合理化的一种有效方式。

　　3.2储位管理

　　3.2.1储位管理的定义

　　传统的物流系统中仓储作业一直扮演着最主要的角色，但是在现今生产制造技术及运输系统都已相当发达的情况下，储存作业的角色也已起了质与量的变化。虽然其调节生产量与需求量的原始功能一直没有改变，不过为了满足现今市场少量多样需求的形态，使得物流系统中的拣货、出货、配送的重要性已在仓储保管功能之上。

　　货品在拣货出库时的数量控制与掌握可称为“动管”，以与传统仓储的“保管”区别。而动管的掌握，目的在于强调时效性配送，故而重视其分类配送机能。物流中心的特性即在于重视分类配送机能的运作。由于分类配送机能被重视，货品的保管就已不再是那么单纯，为了配合配送时效及市场少量多样的需求，货品的流通将变得快速且复杂，相对的在储存作业中就会因流动频率及品项的增加而难以控制。

　　要有效地掌握货品的去向及数量，最有效的方法就是利用储位来使货品处于“被保管状态”，而且能够明确地指示储位的位置，并且货品在储位上的变动情况都能确实记录。一旦货品处于“被”保管状态就能时时刻刻掌握货品的去向及数量，知道其去向并了解其位置之所在，而储位管理就是提供此位置的管理法则，这也就是储位管理的意义所在。

　　3.2.2储位管理的目的

　　物流中心因形态的不同对储存作业的需求程度亦有所差别，可将其功能概分为两类，一是调节生产或市场需求的变化；二是维持其他作业的顺利进行。从物流中心实际运作的观点看，储存作业的功能可分为下列三项：

　　1）调节生产制造与需求的功能。部分附属于制造商的物流中心常位于工厂邻近，除具备商品配送的功能之外，还具备一般仓库调节生产过剩或不足的功能，因此，需求大量的储存区域以供使用。

　　2）取得采购优惠的功能。另有部分附属于零售商集团或批发商的物流中心，为了采购时能取得较优惠的折扣，常一次订购所谓经济批量的商品，所以储存区域亦需考虑这一批量的大小。

　　3）补充拣货作业区商品存量功能。前两项都包含在传统仓库的储存作业功能之中，而物流中心内储存作业最重要的功能，就在于补充拣货作业区的商品存量。有时一个物流中心找不到真正的储存区域，其储存作业已包含在拣货作业区。

　　储位管理的目的，除具有储存作业三项基本功能外。最主要目的就是辅助其他作业顺利进行。我们知道物流中心作业就是由一连串存与取的动作所组合的，如：进货存放进货暂存区，暂存区取出再存放至保管仓，保管仓补货取出再存放至拣货仓，拣货仓拣货取出再存放至出货暂存区，出货暂存区取出再存放至配送车上，这些一连串的存与取都会使用到保管储放区域，如何使这些存与取快速而有效地在各作业中的保管储放区域定位，所要依循的就是储位管理。因此，储位管理的目的就是辅助其他作业顺利进行，方便其他作业存与取的动作以及掌握库存，提供其他作业进行的判断依据，而其最主要辅助作业对象就是拣货作业。

　　3.2.3厂商对储位管理的需求差异

　　由上述三项保管储存功能所列可看出不同形态组织的物流中心，其功能有所不同。因此，针对不同形态的物流中心应采取何种储位管理策略？是否相同？有无共通性？以下就厂商需求的分类来分析。

　　1）货运业型物流中心（t.d.c）。没有自己的商品，其所服务的对象各种类型厂商均有，所以它希望能有一套复合式的储位管理模式来管理其不同类型厂商的各式各样的货品。

　　2）制造商型物流中心（m.d.c）。由于其保管配送的货品，大多以其制造母公司的商品为主，在没有众多服务客户的情况下，其所需要的就是对自己商品类别来进行管理，故其希望能有一套以商品类别为主的储位管理模式。

　　3）批发商型物流中心（w.d.c）。由于其服务的对象就是其交易的厂商，在面对众多交易厂商的情况下，其所需要的就是能有一套以厂商类别为主的管理模式。

　　4）零售商型物流中心（re.d.c）。由于其服务的对象为各区域的零售点，且零售品项繁多，常依季节及节假日的不同，各品项的出货频率亦不相同，其希望以abc分类后做不同的拣货作业方式，故常以作业区域类别为主的管理模式。

　　3.2.4储位管理的基本原则

　　储位管理与库存管理、商品管理一样，它们的管理方法就是原理原则的灵活运用，但储位管理就没有像库存管理、商品管理那样被定义明确，所以要了解储位管理，便首先要了解其基本原则。储位管理的基本原则是：

　　（1）储存位置必须很明确地被指示出来。先将储存区域经过详细规划区分，并标示编号，让每一项预备储放的货品均有位置可以储放。

　　此位置必须是很明确的，而且经过储位编码的，不可是边界含糊不清的位置，例如走道、楼上、角落、或某某货品旁等。这些都违背了储位管理的基本原则。

　　（2）货品有效的被定位。依据货品保管区分方式的限制，寻求合适的储存单位、储存策略、指派法则与其他储存的考虑要素，把货品有效地放置在先前所规划的储位上。所谓“有效的”就是刻意的，经过安排的，例如是冷藏的货就该放冷藏库，是高流通的货就该放置靠近出口处，香皂就不应该和香烟放一起，这就是此原则的基本应用。

　　（3）异动要实时登录。当货品有效地被配置在规划好的储位上后，剩下的工作就是储位的维护，也就是说货品不管是因拣货取出、或因产品汰旧换新，或是受其他作业影响，使得货品的位置或数量有了改变时，就必须真实地把变动情形加以记录，以使库存账与实际数量能够完全相符，如此才能进行管理。由于此项变动登录工作非常繁琐，仓管作业人员在忙碌工作中的“刻意惰性”，使得这个原则成为进行储位管理最困难的部分，也是目前各物流中心储位管理作业成败的关键所在。

　　具体而言，在储位管理中应注意以下几点：
www.xiaoshuotxt.,com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第9章 仓储管理(3)


　　（1）配送中心应首先考虑出入库的时间和效率，要较多地着眼于拣选和搬运的方便，保管方式必须与之协调。存储中心出入库的频率较低，应该重视保管，要考虑保管方式。为使物品出入库方便，容易在仓库内移动，基本条件是将物品面向通道保管。

　　（2）尽可能地向高处码放，提高保管效率。要有效利用库内容积则应尽量向高处码放，为防止破损，保证安全，还应当尽可能使用棚架等保管设备。

　　（3）根据出库频率选定位置。出货和进货频率高的物品应放在靠近出入口，易于作业的地方；流动性差的物品放在距离出入口稍远的地方；季节性物品则依其季节特性来选定放置的场所。

　　（4）同一品种在同一地方保管。为提高作业效率和保管效率，同一物品或类似物品应放在同一地方保管，员工对库内物品放置位置的熟悉程度直接影响着出入库的时间，将类似的物品放在邻近的地方也是提高效率的重要方法。

　　（5）根据物品重量安排保管的位置。安排放置场所时，要把重的东西放在下边，把轻的东西放在货架的上边。需要人工搬运的大型物品则以腰部的高度为基准。这对于提高效率、保证安全也是一项重要的原则。

　　（6）依据形状安排保管方法。依据物品形状来保管也是很重要的，如标准低的商品应放在托盘或货架上来保管。具体堆放式包括：

　　（1）地面平放式——将保管物品直接堆放在地面上。

　　（2）托盘平放式——将保管物品直接放在托盘上，再将托盘平放于地面。

　　（3）直接堆放式——将货物在地面上直接码放堆积。

　　（4）托盘堆码式——将货物直接堆码在托盘上，再将托盘放在地面上。

　　（5）货架存放式——将货物直接码放在货架上。

　　（7）依据先进先出的原则。对易变质、易破损、易腐败的物品应加强保管，对于机能易退化、老化的物品，应尽可能按先进先出的原则，加快周转。由于目前商品的多样化、个性化以及使用寿命普遍缩短，因此，遵循这一原则是十分重要的。

　　3.2.5储位管理的范围

　　在物流中心的所有作业中，其所使用到的保管区域均属于储位管理的管理范围，其范围因作业方式的不同而有下列四类保管区域的定义与区分，此四类储区为：预备储区、保管储区、动管储区、移动储区。

　　3.2.5.1预备储区

　　在进货和出货作业时所使用的暂存区。此区域的主要保管功能在于进出货时，货品的暂时存放并预备进入下个保管区域，虽然货品停留在此区域的时间并不长，但若不严格管制就特别容易导致管理上的差错。就物流中心的预备储区而言，在保管时常因“只是暂放而已”的心态，导致货品因为缺乏整理整顿的作业概念，使货品经常置放凌乱，寻找不易，甚至常有遗失或损毁的情况发生，基于上述缺失，预备储区的管理须纳入储位管理的范围中。

　　预备储区一般指进出货所用的暂存区，货品放在此区域中不但应对品质有某种程度的保护，而对于此区域的标示与货品分批、分类之隔离也落实执行。亦即先将货品标明、分类区分，再将产品依要求归至定位，排放整齐，亦即以整理整顿为过程。当然，货品在定位时，应考虑便利下一时点的作业，故而看板、标签必须与目视管理及颜色管理互相搭配运用，使储位更为明确。这不但可缩短寻找所花费的时间，并可使物流管道更为通畅，以达到迅速准确的目的。

　　就进货暂存区而言，在货品进入暂存区前先行分类，暂存区域也先行标示区分，并且配合看板的记录，把货品依分类或入库上架顺序，配置到预先规划好的暂存区储位。

　　就出货暂存区而言，对于预备配送货品，每一车或每一区域路线的配送货品必须排放整齐并且加以区隔分离，安置在事先标示区分好的储位上，再配合看板上的标示，并照出货单上所列，依序地进行点收上车。

　　总之，预备储区的管理以标示、隔离、定位为进行的方针再以整理整顿为过程，配合目视管理与颜色管理。

　　3.2.5.2保管储区

　　在入库作业时所使用的保管区域，此区域的货品大多以中长期状态进行保管，所以称为保管储区。一般物流中心均以此区域为最大且最主要的保管区域，货品在此区域均以较大的储存单位进行保管，是整个物流中心的管理重点所在，为了让保管区域的储放容量增大，就要考虑如何将空间弹性运用，以提升使用效率。为了对其摆放方式、摆放位置及存量有效地控制，应考虑到储位的指派方式、储存策略等是否合宜，并选择合适的储放设备及搬运设备配合使用，以提高作业效率。对于保管储区的规划布置有下列要点：

　　1）保管储区的设施规划考虑：

　　（1）地面负荷：建筑前应顾及储存的需求总量，储区的地面的状况与负荷不可超过最大负荷限度。

　　（2）货品状况：储区料架所储存货品的种类与数量，必须依大小、尺寸、形状及重量来设计储存方式，最好能采用可弹性调拨方式储存，使储区管理更具弹性。

　　（3）出入口：为使货品进出便利储存作业及搬运作业等顺利进行，出入口的大小、位置及数目应从有利于操作考虑。

　　（4）通道设计：通道应配合搬运设备之运作移动，因此，通道应以实际最大运输工具转弯半径或货品宽度来设定，通道与储存区应以颜色标示清楚。

　　（5）其他：消防设备的位置应尽可能明显。非储存的空间，如办公室、盥洗室等应减至最低限度，而照明亦宜分设开关控制以节省用电，但仍以便利为原则。

　　2）保管区作业要点：

　　（1）待验与验妥的货品应在预备储存时已划分清楚，保管区内仅存放验妥的货品。

　　（2）盘点作业应在各储区中个别进行，其中以保管区内种类最多，作业也最复杂，故应考虑便利性。

　　（3）基于物流中心内货品品项繁多，且大小不一，故储位及储架位置应视情况适时调整。

　　（4）物流中心的服务原则，强调快速准确地提供客户满意的服务。

　　就配送效率而言，保管品应依据入库单迅速接收预备储区的货品，并且在需要时，依据补货单补货至动管区，方不至于延滞服务水准。但每一作业都需前一作业确实完成及登录后，方可开始进行。

　　（5）保管区内的储存，应承接预备储存时管理的重点，注重颜色管理、目视管理、看板管理并加以整理、整顿使货品储存分类，区隔划分，并标示清楚，以防止混淆。

　　（6）散装货品尽可能摆设在料架上或储物柜中。容易滚（滑）动货品应在放置储位（架）上四周以挡板定位，并且以经济而有效的方式利用空间，使储区内货品整齐，不致因凌乱而寻找不到货品，并建立库存表，记录库存情况，以供需要时可随时查阅库存情形。

　　（7）为使货品能常保时效性，收发货品应采先进先出为原则。至于规划时，若为食品，则另应考虑保存期限，以先到期者先出货为原则，且周转率较高者应接近通道，以便利存取放置为原则。

　　（8）其他；如意外防护、进出库管制、温湿度、爆炸、火灾、地震天灾等损坏的防治及安全上的措施均应列入储存作业要点中，并订立各种办法加以管制，使保管区储存作业更完善。

　　3.2.5.3动管储区

　　在拣货作业时所使用的拣货区域，此区域的货品大多在短时期即将被拣取出货，其货品在储位上流动频率很高，所以称为动管储区。

　　由于这个区域的功能在于提供拣货需求，为了让拣货时间和距离缩短，以及降低拣错率，并在拣取时能很方便迅速地找到欲拣取货品所在位置，因此，对于储存的标示与位置指示就非常重要。而要让拣货顺利进行及拣错率降低，就得依赖一些拣货设备来完成，例如，电脑辅助拣货系统（caps）、自动拣货系统等。动管储区的管理方法就是这些位置指示及拣货设备的应用。

　　就目前物流中心少量多样高频率出货的状况而言；一般仓库的基本作业需求并不能完全准确地反映出物流中心的作业机能所需。因此，动管效率的评估与提升在物流中心的作业已被视为重要的一环。

　　1）动管储区的设立需求：

　　（1）从物料管理的角度来看，储位若按传统管理方式分为保管储区与动管储区，在推行上会相当困难，但目前物流中心的库存管理大多以电脑进行处理，再加以各种设备，如无线电通讯传输（rfdc）搭配进行，对库存资讯的掌握已相当迅速、准确，故在推行技术上已不存在困难。当保管储区与动管储区分开时，保管储区一般是以栈板为单位，没有零散箱数。而动管储区每一品项仅有一储位，虽然有零散箱数，但数量少，因此管理及盘点均相当明确。对仅具一个保管储区的物流中心而言，应更能有效掌握货品动向。

　　（2）若由保管储区中直接拣取，即一次拣货，但若分成保管储区与动管储区则二次拣货。事实上，虽二次拣货表面上花费的时间与人力均较一次为高，但保管储区补货至拣货区是以栈板为单位，作业较为简单，且由保管储区中到动管储区的补货作业亦仅发给被拣取完的品项或不足的品项，次数并不频繁。故并未增加多少负担，而是缩短了行走距离与寻找货品时间。

　　例如，在间隔长度1m长的料架上堆积10种商品，而每一种商品由5个料架储放保管，故总长度为50m，为了取出这10种以箱为单位的商品，必须走50m。如果每一种商品只用一个料架来保管，则只需走10m，这表示步行距离变成只有1\/5。

　　因此，在拣货区域每种商品只放一个料架，来作为动管储区，其他四个料架则规划在他处保管储区上，如此，在拣货时即可避免重复无用的行走距离，这便是动管储区与保管储区分开安置的理由所在。

　　（3）虽然保管储区、动管储区分开时，表面上增加许多空间的负担，但由于储存的数量相同，储存料架区域实际上变异甚小。虽然为了拣货方便，动管场所走道的宽敞也降低了保管效能，但综合作业时间与效率两者同时考虑，两区域并存确有其必要性。

　　（4）对商品种类做abc分析，a类商品为全部品项中的10%品项，其出货量占总出货量的70%。在策略方面，可考虑将a类放在动管储区，而b、c类放在保管储区。设备方面，动管储区使用流动棚架，保管储区运用一般货架，或是动管储区放置在一般货架的第一层，保管储区放置在货架第二层以上，应可发挥储位管理的最佳功能。

　　2）动管储区的整理、整顿。在物流中心若能进行整理、整顿的工作，将使寻找货品的时间减少，并可缩短行走的距离，而使效率提升20%—30%。因为一般物流中心拣货作业，真正在拣取时所花费的时间很短，但花费在寻找货品、行走的时间特别多，若能有效地运用整理、整顿，并将货架编号、货品编号、货品名称简明的标示，再利用灯光管制、颜色区分，不但可以提升拣货效率，同时也可以降低拣错率。特别要强调的是，商品的异动及储位的变更，一定要真实地更新记录，以掌握最正确的资讯。

　　3.2.5.4移动储区

　　在配送作业时，存放在移动配送车上的货品放置区域，称之为移动储区。我们知道，在配送的过程中，并不如想像中那样方便，可轻易的依序把货品一一送到顾客手中。由于现在的交通拥挤状况，以及大多数顾客都有收货时间的限制，因此，常会发生当你把货品依配送店家顺序由后向前，从配送车上由内到外依序排好后，配送中因塞车而延误了第一及第二家上午的收货时间，为了争取配送时间就必须第三家先送，然后再回头送第一家及第二家，在这种情况下就得先把第一家及第二家的货搬下车，才可取得第三家的货，搬下车后再把第一家及第二家货搬回车上，如此搬上搬下浪费时间又费工。

　　这就是货品相对位置布置及配送顺序未能配合。假如能预先在车上安排一回转空间，就不需把第一家、第二家货品搬下车，只要直接在车上移动第一、第二、第三家的货品摆放顺序，就可轻易取得第三家之配送货品。另外配送车上货品若没有订立一套摆放管理规则，在出货配送时只是胡乱地把配送货品往车上塞，以增加出车装载率，其结果将使货品的配送顺序混乱，而使得在配送时必须花很多时间在车上寻找货品，甚至会有货品遗失之情况发生，这些就是移动储区必须加以管理的理由。

　　另外，商品未送达给顾客签收时，都还算是物流中心的存货，故必须有所掌握，库存才能确实与账目相符。因此，移动储区亦应加以重视及管理。

　　配送车上货品放置区的货品较难按产品类别在固定有限的范围内做有效的区隔，再加上物流中心供应的客户、品项相当多，而且每家物流中心所用的出货容器均有差别，使物流中心在进行出货作业时应对配送的路线、区域均应详细规划，才不至于在配送过程中，因交通问题而延迟交货，或因移动储位上配置不佳使卸货时间变得冗长。故而“移动储位”的管理已直接影响到物流中心的服务水准。

　　3.2.6储位管理的对象

　　储位管理的对象有两类，一是保管货品，二是其他资材。

　　3.2.6.1保管货品

　　在物流中心的保管区域中的保管货品，由于它的作业需求、储放搬运需求、拣货需求等特性的需求使得其在保管时会有很多种的保管形态出现，例如栈板、箱、散品或其他包装方式，这些虽然在保管单位上有很大差异，但都必须加以管理。

　　3.2.6.2其他资材

　　其他资材可区分为下列三项：

　　1）包装材。就是一些标签、包装纸等包装需求材料。随着卖场促销、特卖及赠品等活动的增加，使得物流中心的贴标（labeling）、重新包装（repacking）、组合包装（copacking）等流通加工比例增加，使相对的对于包装材的需求就愈大，一旦有了量就必须加以管理，如果管理不善，将出现在必要的时候缺少必要的包装材情况，从而影响到整个作业的进行。

　　2）辅助材。就是一些栈板、容器等搬运载具。目前由于流通载具的普及化，使得物流中心对这些栈板等辅助材的需求愈来愈多，依赖也愈来愈重，一旦对它有了依赖，管理就更迫切需要。为了不影响货品的搬运流通，就必须对这些辅助材料进行管理。有很多物流中心已发觉辅助材的管理重要性，而订有专门的栈板管理办法。

　　3）副资材。就是经补货或拣货作业拆箱而剩下的空纸箱。虽然这些空纸箱都有回收利用（卖给资源回收者，或出货装箱用），但是这些纸箱形状不同，大小不一，若不保管起来，很容易造成混乱，而影响其他作业。为了避免副资材保管不善而影响其他作业就必须对这些副资材加以管理。

　　由于资材没有像在库货品的品项数量那么多，对它们的管理，只要划分一些特定储位来对这些资材进行管理，其管理方式可比照保管储区的管理内容来管理。

　　3.2.7储位管理的方法步骤
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第10章 仓储管理(4)


　　由于储位管理基本方法就是一些原理原则的灵活运用。因此首先就要先行了解这些原理原则，接着应用这些原理原则来判别自己货品储放需求。假如储放空间不足，就必须先行对您的储放空间进行规划配置，空间规划配置期间附带的对于储放设备及搬运设备的选用也一并考虑。当两者都决定后，接着便是对这些保管区域与设备进行储位编码。编码完成后，接着考虑这些货品要用什么模式把货品指派到编好码的储位上。一旦货品指派到储位上后，剩下的便是储位维护的工作了。

　　3.3仓储作业流程和仓库管理系统

　　3.3.1仓储作业流程

　　3.3.1.1订单处理作业

　　物流中心的交易起始于客户的咨询、业务部门的报表，而后由订单的接收，业务部门查询出货日的存货状况、装卸货能力、流通加工负荷、包装能力、配送负荷等来答复客户，而当订单无法依客户的要求交货时，由业务部加以协调。由于物流中心一般均非随货收取货款，而是于一段时间后，予以结账，因此，在订单资料处理的同时，业务人员须依据公司对该客户的授信状况查核是否已超出其授信额度。此外，在特定时段，业务人员应统计该时段的订货数量，并予以调货、分配出货程序及数量。退货资料的处理应该在此阶段予以处理。另外业务部门还制定报表计算方式，做报表历史资料管理，制订客户订购最小批量、订货方式或订购结账截止日。

　　3.3.1.2采购作业

　　自交易订单接受之后，根据供应货品的要求，物流中心要向供货厂商或制造厂商订购商品。采购作业的内容包含统计商品数量、向供货厂商查询交易条件，而后依据所制订的数量及供货厂商所提供较经济的订购批量，提出采购单。而于采购单发出之后则进行入库进货的跟踪运作。

　　3.3.1.3进货入库作业

　　当采购单开出之后，于采购人员进货入库跟踪催促的同时，入库进货管理员即可依据采购单上预定入库日期，做入库作业排程、入库站台排程，然后于商品入库当日，当货品进入时做入库资料查核、入库品检，查核入库货品是否与采购单内容一致，当品项或数量不符时即做适当的修正或处理，并将入库资料登录建档。入库管理员可依一定方式指定卸货及栈板堆叠。对于由客户处退回的商品，退货品的入库亦应经过退货品检、分类处理而后登录入库。一般商品入库堆叠于栈板之后有两种作业方式：一为商品入库上架，储放于储架上，等候出库，需求时再予出货。商品入库上架由电脑或管理人员依照仓库区域规划管理原则或商品生命周期等因素来指定储放位置，或于商品入库之后登录其储放位置，以便于日后的存货管理或出货查询；另一种方式即为直接出库，此时管理人员依照出货要求，将货品送往指定的出货码头或暂时存放地点。在入库搬运的过程中由管理人员选用搬运工具、调派工作人员、并做工具、人员的工作时程安排。

　　3.3.1.4库存管理作业

　　库存管理作业包含仓库区的管理及库存数控制。仓库区的管理包括货品于仓库区域内摆放方式、区域大小、区域的分布等规划。货品进出仓库的控制遵循：先进先出或后进先出；进出货方式的制定包括：

　　货品所用的搬运工具、搬运方式；仓储区储位的调整及变动。库存数量的控制则依照一般货品出库数量、入库所花时间等来制定采购数量及采购时点，并做采购时点预警系统。订定库存盘点方法，在一定期间印制盘点清册，并依据盘点清册内容清查库存数、修正库存账册并制作盘盈亏报表。仓库区的管理更包含容器的使用与容器的保管维修。

　　3.3.1.5补货及拣货作业

　　根据客户订单资料的统计，可知道货品真正的需求量，当库存数足以供应出货需求量时，则可依据需求数印制出库拣货单及各项拣货指示，做拣货区域的规划布置、工具的选用及人员调派。出货拣取不只包含拣取作业，更应注意拣货架上商品的补充，使拣货作业得以流畅而不至于缺货，这中间包含了补货水准及补货时点的制定、补货作业排程、补货作业人员调派。

　　3.3.1.6流通加工作业

　　商品在物流中心送出之前可于物流中心做流通加工处理，在物流中心的各项作业中以流通加工最易提高货品的附加值，其中流通加工作业包含商品的分类、过磅、拆箱重包装、贴标签及商品的组合包装。

　　而欲达成完善的流通加工，必须执行包装材料及容器的管理、组合包装规则的制定、流通加工包装工具的选用、流通加工作业的排程、作业人员的调派。

　　3.3.1.7出货作业处理

　　完成货品的拣取及流通加工作业之后，即可执行商品的出货作业，出货作业主要内容包含依据客户订单资料制定出货单据，制定出货排程，印制出货批次报表、出货商品上所需要的地址标签及出货检核表。

　　由排程人员决定出货方式、选用集货工具、调派集货作业人员，并决定所需运送车辆的大小与数量。由仓库管理人员或出货管理人员决定出货区域的规划布置及出货商品的摆放方式。

　　3.3.1.8配送作业

　　配送商品的实体作业包含将货品装车并实时配送，而达成这些作业则需事先规划配送区域的划分或配送路线的安排，按配送路径选用的先后次序来决定商品装车的顺序，并于商品的配送途中做商品的追踪及控制、配送途中意外状况的处理。

　　3.3.1.9会计作业

　　商品出库后销售部门可依据出货资料制作应收账款单，并将应收账款单转入会计部门作为收款凭据。而于商品购入入库后，则由收货部门制作入库商品统计表以作为供货厂商请款稽核之用。并由会计部门制作各项财务报表以供营运政策制定及营运管理之参考。

　　3.3.1.10营运管理及绩效管理作业

　　除了上述物流中心的实体作业之外，良好的物流中心运作需要高层管理者透过各种考核评估来达成物流中心的效率管理，并制订良好的营运决策及方针。而营运管理和绩效管理可以由各个工作人员或部门管理人员提供各种资讯与报表，包含出货销售的统计资料、客户对配送服务的反应报告、配送商品次数及所用时间的报告、配送商品的失误率、仓库缺货率分析、库存损失率报告、机具设备损坏及维修报告、燃料耗材等使用量分析、人员管理、机具、设备成本分析、退货商品统计报表、作业人力的使用率分析等。

　　3.3.2仓库管理系统

　　3.3.2.1仓库管理系统的功能

　　“仓库管理系统”（warehouse management system，wms）是用来管理仓库内部的人员、库存、工作时间、订单和设备的软件实施工具。

　　这里所称的“仓库”包括生产和供应领域中各种类型的储存仓库和配送中心。

　　wms按照常规和用户自行确定的优先原则来优化仓库的空间利用和全部仓储作业。对上，它通过电子数据交换（edi）等电子媒介，与企业的计算机主机联网，由主机下达收货和订单的原始数据，对下，它通过无线网络、手提终端、条码系统和射频数据通信（rfdc）等信息技术与仓库的员工联系。上下相互作用，传达指令，反馈信息，更新数据库，并生成所需的条码标签和单据文件。一个wms的基本软件包支持仓储作业中的全部功能，从进货站台直到发货站台：

　　1）收货。货到站台，收货员将到货数据由射频终端（rfterminal）传到wms，wms随即生成相应的条码标签，粘贴（或喷印）在收货托盘（或货箱），经扫描，这批货物即被确认收到，wms指挥进库储存。

　　2）储存。wms按最佳的储存方式，选择空货位，通过叉车上的射频终端，通知叉车司机，并指引最佳途径抵达空货位，扫描货位条码，以核实正确无误。货物就位后，再扫描货物条码，wms即确认货物已储存在这一货位，可供以后订单发货。

　　3）订单处理。订单到达仓库，wms按预定规则分组，区分先后，合理安排。wms按这些需要确定安排如何最佳、及时地交付订单的货物。

　　4）拣选。wms确定最佳的拣选方案，安排定单拣选任务。拣选人由射频终端指引到货位，显示拣选数量。经扫描货物和货位的条码，wms确认拣选正确，货物的库存量也同时减除。

　　5）发货。wms制作包装清单和发货单，交付发运。称重设备和其他发货系统也能同时与wms联合工作。

　　6）站台直调。货到收货站台，如已有订单需要这批货，wms会直接完成进库储存并指令叉车司机直送发货站台，不再入库。

　　除此之外，wms还能提供更多的附加支持，包括：库存补充、循环盘存、班组工作实时监管等。更先进的wms还能连接自动导向车（agv）、输送带、回转货架和高架自动储存系统（as\/rs）等，而最近的新趋势则是与企业的其他管理系统相结合，例如：运输管理系统（tms）、订单管理系统（oms）和企业资源规划调度系统（erp）等，使之融入企业的整体管理系统之内。

　　使用wms会在下列四个方面给仓库带来明显的效果：

　　（1）为仓库作业全过程提供自动化和全面记录的途径。

　　（2）改变传统上的固定货位，实现仓库随机储存，从而最大限度利用仓容。

　　（3）提高发货的质量和正确性，减少断档和退货，提高顾客的满意程度。

　　（4）为仓库的所有活动、资源和库存水平提供即时的正确信息。

　　这些效果无疑会带给仓库明显的效益。配送能力一般能提高20%—30%，库存和发货正确率超过99%；仓间利用率提高，数据输入误差减少；库存和短缺损耗减少；劳动、设备、消耗等费用降低。

　　这些最终都为仓库带来巨大的经济效益。

　　据英国ihs杂志报道，英国某洁具生产厂的配送中心，使用wms后，仓储费用年节约39.3万英镑，其全部总投资在14个月内回收。

　　美国杂志认为一般能在2年内获得回报，还有人估计：3500m2以上仓库用户，投资可望在1年内回收。

　　由于经济效益的驱动，wms的用户日益增多，并从大企业向中小企业发展。wms在20世纪70年代中期问世，发展迅速。据美国wms专家j.m.hill介绍，目前供应商近375家。由于市场竞争和电子技术的降价，wms价格大幅下降。从而为中小企业使用wms创造更多的条件。

　　wms的应用需与许多电子技术相配合，如条码、射频通信等等，离开这些条件，wms难展其效。我国在引进应用时需结合国情，适当改进，以切实用。

　　3.3.2.2如何实施仓储管理系统

　　目前，仓储管理系统作为国外物流公司运用较广的一种库存管理技术，正日益受到我国众多物流仓储企业的青睐和重视。但wms的引进，在我国众多仓储企业中还存在一些认识上和实践上的误区，不加以引导有可能导致仓储管理系统建设的失败。

　　1）重新审视物流仓储企业与wms实施的成败：

　　（1）企业需要加深对wms的深刻认识。wms是由一系列计划模块有机组合并产生相应预期结果的系统，它是集员工、流程和环境于一体的系统集合体。这一点常常被许多库存管理人员所忽视。系统开发商也可能忽视上述情况，因为开发商大多擅长软件制作，但却缺乏仓储管理的实践经验。而且其主要精力都集中于系统销售目标的实现，因而开发商往往急于想卖出系统。

　　对物流仓储企业而言，最大的挑战是在购买一个软件系统时，要认识到自己不仅是在购买一个单纯的wms产品，而且是在购置一个需要软件和硬件相融合的系统性产品。由于wms中涉及到一些物质处理工作，因而应开展充足的辅助性工作，以便为完善系统的配套设施做好准备。例如货盘架、传送带、自动存货和补给系统等类似的设施都应进行改装或重新安装，以适应wms运转的需要。企业要在wms运转之前，确保上述工作的全部完成。

　　但是物质环境的改善并非是仓储企业运作wms需要改善其工作的唯一方面。如果企业在引进wms后，其工作方式由书面文件驱动变成了工作自动化，那么，整个仓储设施的操作方式将会发生一些变化。企业也许需要创造新的工作环境，一些旧的东西也可能要被企业所摈弃。

　　（2）网络基础建设不足常常使wms的实施效果不尽如人意。既然物流企业是新的仓储系统接受方，它就对如何准备wms的实施起着最主要的作用。物流企业要确保来自wms的信息接受准确无误，这就需要企业采取有效措施，力求避免因网络基础建设不足使得wms难以顺利实施。但实际上，大多数企业往往在这方面准备不足。

　　首先，物流企业往往低估了建设诸如无线射频技术（rf）等配套网络设备的重要性。因为物流企业装置配套的rf设施，无疑会在整体水平上增加企业实施wms工作的复杂程度。不少企业认为，仅仅通过购买或开发出一套库存管理系统，再加上原有的仓储管理人员，就可以实施wms了。其实，这样建立的wms尽管可以提高一些库存管理上的正确度和工作效率，但缺乏了rf系统的有力支持，其仓储水平未必能有很大的提高，对企业投资来说，无疑得不偿失。

　　其实，完善的wms是离不开rf系统支持的。因为wms的高效率运作，是以快速、准确、动态地获取货物处理数据作为其系统运行的基础。而rf通讯系统使得wms实时数据处理成为可能，从而大大简化了传统的工作流程。如原来的移动码就有50余种，现在可简化为一两个操作。

　　其次，对那些已经应用rf技术的物流企业来说，面临的难题在于说服开发商提供能够与rf设施和相应设施处理系统对接的wms。

　　在这一问题上，仓储企业必须选择以rf系统支持为基础的wms。实践证明，以rf技术为基础的wms，无论是在确保企业实时采集动态的数据方面，还是在提高企业效率与投资回报率方面都具有很大的优势。

　　2）物流企业如何成功实施wms：

　　（1）物流企业要选择好理想的系统开发商。企业在实施wms之前，第一步，也是最重要的一步是选择合适的系统开发商。企业在购买wms时，不仅是在买一种产品，而且是在买开发商的服务质量。

　　企业不能仅仅从库存系统的预算额或价格标准的角度来选择开发商，而应意识到，企业与系统开发商之间不应仅仅是简单的合同关系，更应是双赢的合作伙伴关系。即物流企业在准备实施新的仓储管理系统，或者提升现存的库存管理系统时，在库存经理和系统开发商之间应该形成一种良好的双边合作关系。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第11章 仓储管理(5)


　　具体来说，企业在选择开发商的过程中要注意两点：第一，选择从事物流仓储业或类似行业的wms开发商，并加以比较。第二，仓储企业还应努力获取其目标开发商过去和现在的一些客户名单，并进行实地考察，以全面了解开发商的综合实力和服务水平。

　　（2）物流企业要选择适合企业自身情况的系统软件。系统开发商的一个普遍缺点是其提供的系统往往是通用性的，不能满足本企业仓储商业运作的个性需要。仓储企业对开发商提供的wms在实施后能否符合本企业需要而进行特定识别和挑选是至关重要的。企业应慎重思考特定软件如何才能推动库存系统实施特定的库存管理任务，不能简单地以为开发商所提供的产品就是最适合自己。

　　物流企业所采用的仓储系统软件也许是一个新的库存系统，但它也只是软件开发商诸多方案中的一部分或某几种方案的综合体。因此物流企业理应对方案计划和开发商的系统实施日程安排加以严格管理。

　　（3）企业决策要量体裁衣，保证需要。在选择系统开发商的过程中，最为关键的是企业购买决策的正确实施。由于具体环境不同，每个物流企业都需要定制自己的wms建设计划。如果企业购买的系统不能恰当、及时地安置并按照仓库主管人员的要求运作，这种仓储管理系统的价值就将大打折扣，也达不到实施wms对提高库存管理水平的预期目标。

　　所以，企业要确保所选择的wms实施后最能满足自己的需要；开发商也要能很好地帮助其产品如何能够达到企业所预期的目标。同时，还要确保新的系统软件能够与企业现有的硬件设施，尤其是特殊的软件要与企业的主机系统相匹配和自由交流。

　　（4）物流企业需要。除此之外，wms实施流程中的其他一些环节也应受到仓储企业的足够重视。

　　第一，物流仓储企业的工作重点应放在wms实施的总体层面上。

　　企业要牢记软件和硬件建设只是整个系统建设的一部分。其他一些配套工作，如物料的搬运和管理、设施的布局及员工的培训等，都需要企业加以关注。仓储企业在完善库存系统功能以前，要把wms的工作重点先集中于某一特定的商业利益点上，如提高存货的精确度、提高仓库空间的利用率或员工的劳动效率。

　　第二，工作进度安排。物流仓储企业需要适时控制wms的工作进程。开发商对wms软件建设和物质设施处理工作都应该按规定的工作日程完成。

　　3.4商品养护

　　3.4.1商品养护概述

　　在储存过程中，对商品所进行的保养和维护工作，称为商品的养护。商品养护是防止商品质量变化的重要措施，是仓储保管中一项经常性的工作。

　　仓库中存着各种各样的商品，它们有着不同的特性。商品养护工作就是针对商品的不同特性积极创造适宜的储存条件，采取适当的措施，以保证商品储运的安全，保证商品质量和品质，减少商品的损耗，节约费用开支，为企业创造经济效益和社会效益。

　　3.4.1.1商品的养护的概念

　　商品的养护是一项综合性应用科学性技术工作。产品由生产部门进入流通领域后，需要分别对不同性质的商品在不同储存条件下采取不同的技术措施，以防止其质量劣化。由于构成产品的原材料不同，性质各异，受到各种自然因素影响而发生质量变化的规律与物理、化学、生物、微生物、气象、机械、电子、金属学等多门学科都有密切的联系。因此，从事储存工作的人员需了解这些学科的基本知识，才能创造各种养护技术，提高养护水平。

　　3.4.1.2商品养护的目的

　　通过科学实验研究和实践，认识货物在储存期间发生质量劣化的内外因素和变化的内外因素及变化规律，研究并采取相应的控制技术，以维护商品使用价值不变，避免受到损失，保障企业经济效益的实现。

　　3.4.1.3商品养护的任务

　　“以防为主，防治结合”是商品养护的基本方针。要做到防得早，防的工作细致周密，渗透到整个流通过程，做好防就可以减少治或者避免治。但是，一旦发生了质量问题，就必须进行治，如果治的方法恰当，治得及时，同样可以避免使商品的使用价值受到影响而发生损失。

　　商品的养护的基本任务就是面向库存商品，根据库存数量多少，发生质量变化速度，危害程度，季节变化，按轻重缓急分别研究制定相应的技术措施，使货物质量不变，以求最大限度地避免和减少商品损失，降低保管损耗。

　　商品养护来源于实践，通过实验研究成果上升到理论再指导实践，才能使养护技术不断得到提高、创新和发展。

　　3.4.1.4商品养护的组织领导

　　商品养护是一门应用多种学科理论的技术，因此，储运部门必须是有一定数量的专业技术人员和配备必要的养护和检测设备、仪器，才能适应工作的需要。应根据仓库规模大小和储存的货物特性，建立相应的货物养护研究机构，针对储存中的技术问题，开展科学研究活动。专业人员还需要不断学习新知识，掌握先进的技术，维护商品的质量以及使用价值，避免损失，减少损耗，保障企业经济效益的实现。

　　3.4.1.5商品养护的基本措施

　　1）掌握商品的性能，适当安排储存场所。产品由生产部门转入流通领域，首先进入储存部门，为了确保其质量不变，应根据商品的性能，选择适当的储存地点，同时要注意避免与同库储存的商品在性质上有相互抵触性，避免受串味，沾染以及其他影响。同时应注意采取的养护措施以及方法必须一致。

　　2）严格入库验收。商品在入库之前，通过运输，搬运，装卸，堆垛等，可能受到雨淋，水湿，玷污或操作不慎以及运输中震动，撞击致使货物或包装受到损坏，通过入库验收即能及时发现，以及分清责任界限。因此，对入库货物除了核对数量，规格外，还应该按比例抽样检查其外观有无变形，变色，玷污，生霉，虫蛀，鼠咬，生锈，老化，沉淀，聚合，分解，潮解，溶化，风化，挥发，含水量过高等异状，有条件的还应进行必要的质量检验。

　　3）合理堆垛苫垫。入库商品应根据其性质，包装条件，安全要求所采用的堆垛方式，要达到安全牢固，便于堆垛且节约仓库的目的。

　　为了方便检查，通风，防火和库房建筑安全，应适当地留出堆垛，墙距，柱距，顶距，灯距以及一定宽度的主走道和支走道。为了防止商品受潮和防汛需要，货垛垛底应适当垫高，对怕潮商品垛底还需要加垫隔潮层。露天货垛必须苫盖严密，达到风吹不开，雨淋不湿的要求。

　　垛底地面应稍高，货垛四周应无杂草，并有排水沟以防积水。

　　4）加强仓库湿度管理。各类商品在储存过程中发生的质量变化，多数是由受到空气湿度的影响。因此，不同的商品在储存的过程中都要求有一个适宜的温湿度范围，这样就需要掌握自然气候变化规律，并通过采取各种措施，使库房内的温度得到控制与调节，创造有适宜货物储存的温度条件以保护商品的质量不变。

　　5）坚持在库检查。商品在储存期间受到各种因素的影响，在质量上可能发生变化，如未能及时发现，就可能造成损失，因此，需要根据其性质，储存条件，储存时间以及气候变化分别确定检查周期，检查比例，检查内容，分别按期进行检查或进行巡回检查。检查中发现异状，要扩大检查比例，并根据问题情况，及时采取适当的技术措施，及时处理，防止商品受到损失。

　　6）发展科学实验研究。对入库储存的商品及时检验质量，开展对货物质量变化规律的研究和采取养护措施的科学实验，是养护研究工作的一项主要内容。通过实验的可靠数据，证实养护措施的可靠性以指导实践。并通过保管实践的数据反馈，使养护措施的可靠性得到验证，或根据不足之处再作进一步研究改进。

　　3.4.2温湿度控制

　　温度、湿度和商品体所含水分是商品安全储存的决定因素，通常把温度、水和商品体内的气体成分称为商品安全储存的三大要素。目前许多储存技术措施都是根据这三大要素在商品体内中的作用及其变化规律而确定的。因此，了解和掌握它们的变化规律，对于做到商品的安全储存，有着重要的意义。

　　在仓储保管工作中，搞好环境的控制与调节，是商品养护的重要措施。在商品储存中，养护人员必须根据商品的特性和质量变化规律，使得仓库的储存环境经常保持在一定范围内，这样才能保管好商品，降低损耗，减少损失，达到商品安全储存的目的。

　　3.4.2.1温湿度控制的意义

　　各种商品按照其内在特性，各有其适当的温、湿度范围，如果仓库内的温、湿度长期超过这个范围，就会引起或加速商品的质量变化，降低商品的使用价值，例如，当仓库内相对湿度过大，就会引起食品，粮食，纺织品，服装，鞋帽等霉变，金属制品生锈，硅酸盐制品风化等变质现象发生。相反，如果库内相对湿度过低，造成商品体内水分大量蒸发也会使得某些商品质量受到影响，如肥皂干缩，皮革和竹木制品干裂等。

　　为了创造适宜于商品储存的环境，应采取各种措施控制仓内温、湿度的变化，对于不适宜的温湿度及时进行调节。当库内温、湿度适宜于商品储存时，就要防止库外气候对库内气候的不利影响；当库内温、湿度不适宜于商品储存时，就要及时利用气候因素或者其他办法来调节库内的温、湿度。

　　3.4.2.2温湿度控制的主要方法

　　1）密封。密封措施是仓库内温、湿度控制和调节的基础，没有密封措施，就无法利用通风，吸潮，降温，升温等方法调节温、湿度。

　　对库房采用密封就能够保持库内温、湿度处于相对稳定状态。密封储存不仅能够达到防潮、防热、防干裂、防冻、防熔化等目的，还可以收到防霉、防虫、防锈、防老化等方面的效果。

　　2）通风。通风就是根据空气流动的规律，有计划地使库内外的空气交换，以达到调节库内空气温湿度的目的。这种方法是调节库内温湿度的简便易行的有效的方法。要正确运用通风，不是随便开启门窗，让库内外的空气自由交换，而是要掌握库内外空气自然流动的规律，根据商品性质的要求，对比库内外温、湿度的实际情况和变化趋势而有计划地进行。例如，在秋冬季，库内、外温度较低，空气干燥，可以进行机械或自然通风；或者在仓内温、湿度大于库外的温、湿度时，也可以开启门窗进行通风。这样就可以保持仓内对商品适宜的温、湿度，保证商品储存的稳定性。

　　3）吸潮。在梅雨季节或者阴天，当库内湿度过高，不适宜商品的保管，而库外湿度长期过大，不适合进行通风散湿时，可以暂时采用密封仓库的办法，减少外界温、湿度对仓内商品的影响；如果仓内湿度过大，比较好的办法是使用空气去湿机。使用机械吸潮，吸潮效率高，操作简便，成本低，无污染。

　　4）使用吸湿剂。吸湿剂具有较强的吸湿性，能够迅速吸收库内空气中的水分，从而减低仓库内的相对湿度。作为仓库经常使用的吸湿剂主要有如下几种：

　　（1）生石灰。生石灰又名氧化钙（cao），是一种易于获得，价格便宜，使用方便的吸湿剂。其吸湿性较强，在潮湿空气能够渐渐吸收水蒸气而变成熟石灰。

　　cao+h2o→ca（oh）2+1.55大卡的热量

　　库内湿度越大，生石灰吸湿速度越快。这种吸湿剂，只能使用一次，不能恢复原来状态，同时，吸湿的同时释放出大量的热量，提高仓内湿度，实际上在有商品的仓库中较少使用，只用于空仓吸湿和窑仓吸湿。

　　使用生石灰应该注意：

　　第一，将生石灰捣成拳头大小的块，装于木箱或者竹篓内，由于吸湿后会膨胀粉化，所以容器不能装得过满。把容器放置于垛底，沿墙四周或者靠近出入库门外。

　　第二，生石灰为碱性物质，且有一定腐蚀性，耐碱弱的商品，例如毛织品，铝制品，皮革制品等等，不适宜使用。

　　第三，生石灰吸水后，从空气中吸收二氧化碳，同时释放出水分，因而吸湿后应该及时更换。

　　（2）氯化钙。氯化钙（cacl2）一般使用工业无水氯化钙，为白色多孔无定形晶体，呈粒状或块状，吸水力很强，每千克氯化钙可以吸收1—2kg水。氯化钙吸湿后即溶化为液体，可将吸湿溶化后的氯化钙溶液放在铁锅内熬煮，当溶液中水分蒸发浓缩后结晶，经冷却凝固后仍可继续使用。

　　氯化钙的吸湿效果虽然好，但是吸湿后溶化的溶液具有腐蚀性，不能接触商品和包装。从理论上描述可以还原，但在实际工作中比较麻烦，在没有还原条件的单位，不适宜推广使用。

　　（3）硅胶。硅胶[（h2sio3）n]又名矽胶，可分为原色硅胶和变色硅胶两种。一般仓库使用为变色硅胶。经过氯化钴，溴化铜等处理后成为蓝绿色，深蓝色等。吸潮时会逐渐改变颜色，以指示出吸潮程度。例如，深蓝色硅胶吸湿后，逐渐变为浅蓝色，最后吸湿饱和时，变为粉红色。

　　每千克硅胶可吸收0.4—0.5kg的水分，硅胶吸潮后，仍为固体，不溶化，不污染，没有腐蚀性。硅胶吸潮后在130—150℃下烘干至恒重时，经干燥、冷却至室温，仍可继续使用。

　　使用硅胶吸潮时，可用纱布或纸包成小包放在商品的包装内，吸收包装内部的水分。或在密封货架、柜内的包装中使用。硅胶价格比较高，但性能稳定，可长期反复使用，适用于保管贵重商品，例如仪器、电讯器材、照相器材、钟表等。

　　对于粮仓内的吸湿，可用异粮装袋压盖法。具体操作是吸湿较强的粮种，例如甘薯干装入布袋中，压盖于受潮的粮面上，当甘薯变软后，证明吸湿即将饱和。把甘薯干袋移出仓外，在阳光下晒干，再放回粮仓内。这样反复几次，可使仓内湿度大大降低。

　　3.4.3金属的锈蚀和防护

　　3.4.3.1金属制品的锈蚀及其成因

　　1）金属制品的锈蚀及其危害。所谓金属制品的锈蚀是指通常所说的金属制品的生锈和腐蚀。这是由于金属表面受到周围介质的化学作用而引起的破坏现象。金属生锈是一种不可抗拒的自然现象，人们只能认识并加以控制而不能根绝它。大量的事实证明，仓库里储存的金属制品，是很容易发生锈蚀的，例如，存放在露天的金属制品遇雨就会生锈，长期不维护保养的金属制品或金属器皿等也会发生锈蚀现象。

　　一般来说，绝大多数的金属锈蚀生成物不具有防护作用，并不能阻止有害介质从表面逐渐向内继续渗透侵入的破坏。
www/xiaoshuotxt.co m  txt 小＿说天+堂



第12章 仓储管理(6)


　　所以，金属制品的锈蚀不仅破坏了外型而且造成内部缺陷，使材料的作用价值受到影响，有时影响是很大的，带来的损失也是惊人的。有人统计，全世界每年因锈蚀而导致的不能使用的金属制品重量约占每年产量的1\/3，若其中有2\/3回炉重新炼，每年还有相当于年产量1\/9以上的产品流失掉。金属腐蚀带给人们的危害，不仅仅表现在净损失的价值高得多，还有因腐蚀造成的设备维修，零部件更换，停工减产的损失；为预防腐蚀花费的大量人力，物力和财力；在金属结构的设计中，为防止过早的腐蚀而采用的增大安全系数而损耗机械功能的损失；由于腐蚀造成的产品报废或降低使用的损失；以及由于腐蚀造成的各种事故损失等等，这些损失是难以估计的。

　　更为严重的，例如钢材的腐蚀，还可由表及里，使其结晶组织遭到破坏，降低机械性能，在生产建设中使用了这种钢材，其隐患不堪设想。所以，研究和掌握金属制品的腐蚀机理以及预防措施，及时有效地进行防锈，防止或减缓金属制品的锈蚀是十分必要的。这是仓储物资养护的主要目标之一。

　　2）金属制品锈蚀的原因。前面说过，金属制品的锈蚀主要是由于周围介质的化学作用和电化学作用引起的，有时还包含机械，物理或生物的作用。而腐蚀绝大部分是由于大气引起的，属于大气腐蚀。大气中含有一定量的水蒸气，当水蒸气的含量达到并超过饱和时，水分就从大气中析出，在周围固体上形成水滴或水膜，金属表面的水膜与水相互作用形成电化学腐蚀而生锈。在干燥的大气中，金属的腐蚀属于化学腐蚀，这是缓慢的。而在水膜下发生的腐蚀，则属于电化学腐蚀，其腐蚀速度较快。

　　（1）化学腐蚀。化学腐蚀是指金属在干燥的气体或电解质存在的环境中，受到氧化物质的直接作用，腐蚀物直接生成在发生反应的表面区域。例如，金属高温下的氧化或在常温环境下，受到二氧化硫，二氧化碳、氧、氢等其他的作用，以及在非电介质液体中所引起的化学作用，都属于化学腐蚀。化学腐蚀又可分为大气腐蚀和在非电解质溶液中的腐蚀。

　　（2）电化学腐蚀。电化学腐蚀是指在有电流的参与下的腐蚀。由于金属和外界介质发生电化学反应的过程中，有隔离的阴极区，电子通过金属由阳极区向阴极区流动，由电化学引起的腐蚀，即是电化学腐蚀。金属在电解质溶液中的腐蚀都属于这一种。电化学腐蚀对于金属的危害是最大的。电化学腐蚀包括以下几种类型：

　　（1）在电解质中的腐蚀。这是一种较为普遍的腐蚀形式。例如，天然水和大多数水溶液作用于金属结构发生的腐蚀。根据介质的不同，可以划分为酸腐蚀，碱腐蚀，盐腐蚀等。

　　（2）大气腐蚀。即金属在大气中的腐蚀，以及在任何潮湿空气中的腐蚀。这类腐蚀是普遍的，最常见的。因为，绝大多数金属结构构件，都是在大气环境中存放使用的。

　　（3）土壤腐蚀。即金属与土壤发生接触和作用时发生的腐蚀。例如，埋在地下各种管道的腐蚀。

　　（4）海水腐蚀。船舰和海洋设备在海水中所发生的接触腐蚀。

　　（5）岩溶腐蚀。即金属同熔融的盐类接触时发生的腐蚀。例如，盐炉电极和处理的金属的腐蚀。

　　（6）大气腐蚀。大气腐蚀既是电化学腐蚀最常见，最普遍的一种腐蚀，也是物资存贮过程中最常见的一种腐蚀现象，它是在金属表面形成一层很薄的水膜下发生的。大气中含有一定量的水蒸气，在一定的温度下，水蒸气就会从空中凝结出来，漫漫地沉淀在金属的表面上，形成水膜。空气中的气体（如氮、氧、二氧化碳等）以及工业大气中的气体杂质（如二氧化碳、氨、氯化氢和氮的氧化物等）和盐粒等会溶解在金属表面的水膜中，所以，金属表面的水膜实际上并不是纯净的水分，而是异种电解质溶剂。正是因为这个缘故，当湿度上升到一定的数值时，就会出现腐蚀速度突然和显著地增加，这个湿度被称为临界湿度。可以这样地理解，在低于临界湿度时，金属表面没有水膜，受到的化学腐蚀，腐蚀速度较慢，当高于临界湿度时，由于形成有水膜，化学腐蚀转变为电化学腐蚀，所以腐蚀速度突然增加。很多金属的临界湿度在50%—80%之间。

　　3.4.3.2金属制品的防锈

　　就储存物质来说，是不能通过改变材料本身的化学组织或改善金属条件来提高金属制品材料防腐蚀能力的，而只能从管理的角度采取相应措施，提供不易产生锈蚀的储存条件，达到库存物质的防锈目的。

　　而其中的关键则是在于严格防止或控制金属表面水膜的形成，从而防止破坏产生化学或电化学过程的客观条件。因为电化学锈蚀是严重破坏金属的主要形式，研究和采用防锈方法的根本途径就是设法隔离或阻止外界因素对金属制品的接触和影响，从而达到防锈的目的，为此要做到：

　　1）创造良好的储存条件。创造良好的储存条件，使产生或促进锈蚀的环境条件得到根除或最大限度地被抑制。如果储存条件不好，商品包装再好，仍然会锈蚀。因此，必须做到以下几个方面的工作：

　　（1）认真选择储存场所。露天货场要尽可能远离工厂区，特别要远离化工厂，地势要高，不积水，要干燥通风。垛底垫高30—40cm，只能储存一些笨重，长、大的钢铁制品。仓库要求通风，干燥，门窗严密，易于控制和调节库内温、湿度。

　　（2）保持库房和货场干燥，其相对湿度应该在临界湿度以下。要建立气象报告制度，利用自然气候和机械通风，或安放干燥剂（常用氯化钙和硅胶），来调节、控制温湿度。搞好排水系统，用砾石、煤渣或石块垫平地层，增加透水性。

　　（3）保持库内外清洁，清除堆垛周围杂草，不使材料受到玷污和附着尘土。

　　（4）要注意储存要求。对需要进库存放的材料必须入库，可存放在露天的材料，应根据保管要求，妥善堆垛，采取苫盖维护。金属不得与酸、碱、盐类以及气体、粉末等物资混存，做到分类设点，分批存放，间隔明显，防止发生接触腐蚀。

　　2）保护好金属制品的防护层或包装不受损坏。

　　3）坚持定期质量检查，做好记录，发现问题及时处理。

　　下面将详细论述通过对材料本身采取保护性措施，即在金属表面涂防锈材料，使金属与环境隔离，以保护金属不受环境中不良因素影响。尽管保护措施是属于临时性的短期防锈方法，但仍可达到一定时期内的防锈效果。

　　（1）涂油防锈。涂油是一种广泛应用的防锈方法。涂油可借油层的隔离作用，使水分和大气中的氧及其他有害气体不易于接触金属制品表面从而防止商品锈蚀，或减缓金属锈蚀速度。常用的防锈油配方有多种，例如凡士林，硬脂酸铝，应用于刀具、板牙、轴承及汽车、自行车零件等。

　　涂油一般用液体石蜡、锭子油、变压器油、石蜡、凡士林等。但这些油蜡的防锈能力比较差，还应添加一些油溶性缓蚀剂，以增加防锈能力。油溶性缓蚀剂大都是一些有机化合物形成的表面活性剂，包括：

　　（1）缓蚀剂。例如，油酸、硬脂酸、环烷酸、松香酸的钙、铝、锌、铅、钡等金属皂类，其中应用较为普遍的为环烷锌、硬脂酸铝等。

　　（2）天然脂类。例如，羊毛脂、蜂脂等。

　　（3）黄酸类。例如，石油黄酸钡、二壬基萘黄酸钡等。

　　进行防锈的方法是根据不同金属制品的性能要求，把不同的缓蚀剂溶于不同的油脂中，用来热浸或涂刷，再进行包装以防锈。防锈油的配方很多，仅小五金工具以及精密金属构件长期储存所使用的配方就有很多，举例如下：

　　（1）201防锈脂。使用于工具、设备零件长期封存。

　　（2）663防锈脂。使用于铜、铝、镁、锌、铅、钢铁制品长期封存。

　　（3）101防锈。使用于各种金属制品防锈。

　　（2）涂漆防锈。对于一些瓦木工具、农具、炊具等不便进行涂油防锈时，可用脂胶清漆或酚醛清漆添加等量稀释剂，然后用来浸沾或涂刷，使金属表面附着一薄层漆膜，干燥后即可防锈。但因漆膜较薄，还可以透气，因此，只能在短期内有防锈作用。如果储存条件比较干燥，环境又比较清洁，则防锈时间可以得到适当延长。反之，如果储存条件湿度较大，环境卫生条件又较差，则防锈时间就会缩短。

　　（3）造膜防锈。造膜与涂油一样，也是以密封原理防锈。这种方法是以一定量的溶剂溶解一定量的树脂，并加入填充剂，再喷涂到金属制品表面，形成干固的薄膜，使金属制品与大气隔离，以达到防锈的目的。

　　（4）气相防锈。在密封严格的金属制品包装内，放入一些有挥发性的防锈药剂，在常温下很短时间内所挥发的气体就能够充满包装内每个角落和缝隙，对形状结构复杂的金属制件、仪器、仪表等都有良好的防锈作用，又不污染包装，且防锈效果好，时间长。这种方法称为气相防锈。使用气相防锈一般有两种方法：

　　（1）相缓蚀剂。直接把缓蚀剂制成粉末或压成片状放入塑料薄膜包装袋内，将袋口封闭严密，再放入纸箱或木箱内。使用于各种精密金属制件、汽车配件、仪器仪表、工具等。

　　（2）相防锈纸。将不同的气相缓蚀剂溶于溶剂或水，然后涂刷在包装纸上，烘干后再使用。用药量约为每平方米5—30g。目前都有专业生产单位生产各种型号气相缓蚀纸。

　　无论采用何种防锈保护材料，都应该具备以下几个方面的特征：

　　（1）较强的良好的附着力，与金属表面能够牢固紧密地结合。

　　（2）形成的保护层要有一定的厚度，且完整均匀，无孔隙或裂隙。

　　（3）有良好的物理、化学性能，本身没有腐蚀性。在储存期内质量稳定，不发生物理、化学变化。

　　（4）原料来源充足、制作成本低。

　　（5）覆盖到金属表面的操作方法简单易行。

　　3.4.3.3金属制品的养护处理

　　金属制品在存储期间，除了采用相应防腐措施外，还必须对已经发生锈蚀的金属制品进行必要的养护处理，也就是除锈。对于入库储存前已经发生的锈蚀，或者是在储存过程中防止措施失效出现锈蚀，都应及时地进行除锈，除锈后在金属制品表面涂敷防腐剂。所以养护处理的主要工作是除锈和涂油（涂油的养护方法在前面已经论述）。

　　除锈应该根据锈蚀程度，即锈蚀分布面积大小、深浅、色泽、形状以及锈蚀制品的数量而定。一般是锈蚀程度越低的，越要及早清除。

　　由于金属制品多笨重大型，处理时应提高机械化程度，减少人工劳动，并根据金属制品锈蚀的程度，针对不同种类的金属按照规定的要求进行除锈处理。金属制品的除锈方法，大致可以分成为手工除锈、机械除锈、化学药剂除锈等三种方法：

　　1）手工除锈。这是依靠人力使用简单工具，对已经生锈的笨重制品或部件，以及较粗的工具、刀具或零件等，通过擦、刷、磨等方法进行除锈，手工除锈又可分为以下两种：

　　（1）用抹布和擦刷除锈。这种方法适用于擦除各类金属材料上的尘土、水渍、污垢和一般的轻、中锈。抹布用破布、麻袋片或帆布均可。为了便于操作，可将布扎成把来使用。棕刷用来擦除一般的中锈较为适宜，锈擦净后，再用干净的抹布擦拭，要将锈末完全擦净。

　　（2）木屑除锈。这种方法适用于擦除钢板的轻、中锈，方法简单、效果很好。具体做法是把清洁干燥的木屑撒在板材上，然后，用旧布盖住擦拭。锈擦净后将木屑扫下（一定要清扫干净，防止引起锈蚀），再用干抹布擦拭即可。

　　对于有油垢的钢板，可先将细砂加温至70—80℃，盖在钢板上，待油垢受热后熔脱，即可用抹布将油垢擦下来。然后，再用木屑除锈，效果较好。

　　2）机械除锈。这是利用某种机械设备将锈层从金属表面除掉。常用的除锈机械有板材除锈机、管材内外壁除锈机、槽钢除锈机等等。

　　此种除锈法又可分为以下两种方法：

　　（1）抛光法。即用软质的棉布、帆布等制成抛光布轮，利用电机带动布轮高速旋转进行除锈。抛光时应在布轮上涂以抛光膏，可保证抛光质量，提高工作效率。

　　（2）铜（钢）丝轮除锈法。即用细金属丝（铜、钢）制成抛光轮，在抛光轮高速旋转时即可把锈除掉。由于被除锈的材料或金属制品不同，使用的抛光轮也不同。黑色金属除锈，采用直径为0.2—0.4mm的钢丝制成的抛光轮；除铜材锈蚀采用直径为0.1—0.4mm的黄铜丝制成的轮刷。除锈时要注意压力不能太大，以免损坏轮刷和擦伤金属材料的表面，工作时要用碳酸钠溶液润滑，以防止油脂污染和降低摩擦面的温度。

　　3）化学药剂除锈。这是借助于药物将锈层清除掉的一种先进的方法。采用机械除锈虽然比用手工除锈要快，并可减少体力劳动，但对金属表面损伤很大，两种方法都可能影响商品外观和质量，与化学药剂除锈法相比较效率低，除锈不净。利用化学药剂除锈不仅速度快，效果好，且不影响商品的尺寸和精度。但对金属有微量溶解现象。尽管化学除锈法有上述优点，但是，有些商品或储存物资由于结构和外部形状等原因，不允许使用化学除锈法，所以采用此方法时，必须特别强化管理、严格执行操作规程。对于钢材及其制品主要是使用除锈剂，常用的除锈剂可根据使用对象及其腐蚀程度来配置选用。

　　总之，在金属制品的养护方面应该遵循多种方法共同配合，辅助使用，重视和加强仓储的各个环节，切实贯彻“以防为主、防治结合”的养护方针，从整体上做好商品养护工作。

　　3.4.4仓库虫害与霉变的防治

　　3.4.4.1仓库虫害的防治

　　1）仓库一般虫害的防治。

　　仓库虫害以危害粮食、油料、饲料为最严重，比较严重的还有畜产品、水产品、中药材、烟叶、竹木制品、皮革制品、毛、丝、麻、棉织品以及制品、纸张及制品、农副产品，甚至还能危害化纤织品以及塑料制品。南方地区白蚁的危害也极其广泛和严重，不仅危害建筑物以及储运用苫垫物料，而且，也危害许多仓储商品，特别是木制品和纤维制品。

　　储运部门每年为防虫治虫要花费巨大的人力物力。根据统计常见的仓库害虫有60多种，其中，皮蠹类、衣蛾类、谷蛾类、窃蠹类食性复杂，危害范围很广泛。还有一些虫害虽然食性比较单一，但繁殖能力很强，造成危害却很大。仓库害虫对环境的适应能力较强，能耐热、耐冻、耐干、耐饥、有的还有一定的抗药能力。例如，粉螨在发酵温度55℃时能照常生活，同时在低于—45℃低温下也不会冻死。一般仓库害虫的正常生活温度范围为8—40℃，最适宜生长繁殖的温度为22—32℃，如温度低于—4℃或高于45℃时，就都停止了活动，部分可能致死。仓库害虫在一定范围内的恶劣环境中，可以产生停育和休眠两种生理状态，但如果环境条件转为适宜时，害虫就会结束休眠，重新开始活动。

　　水是仓库害虫生活的必需物质，它大都来自于所蛀食的储存商品，因此，储存商品的含水量对害虫的发育生长有着重要作用。保持其商品的干燥程度，不仅能在一定程度上抵制害虫的危害，同时也能防止生霉。
www.xiaoshuotＸt，coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第13章 仓储管理(7)


　　空气中的氧也是害虫赖以生存的重要物质，当空气中氧浓度低于5%时，对害虫的生活就有一定的抵制作用。例如，含氧量低于2%，则大多数害虫就会因缺氧导致死亡。仓库害虫的防治工作有以下几个方面：

　　（1）做好环境卫生。害虫的防治工作主要应杜绝虫源，并杜绝害虫生长繁殖的环境。因此，做好库内外环境卫生是一项重要工作。要特别注意害虫喜藏匿和过冬之处，定期做好消毒工作。对储存易生虫商品的库房，在害虫繁殖期之前可使用磷化铝、溴甲烷、硫酸氟等进行一次熏蒸，或在库内墙角、走道、垛底、苫垫物料等喷洒杀虫药剂，例如敌敌畏0%—0.2%，敌百虫0.2%—0.5%，马拉硫磷0.1%—0.2%等水溶液。清洁卫生消毒工作形成制度化，经常化定期进行，可以有效地防止虫害的发生。

　　（2）化学药剂防治害虫。

　　（1）防虫药剂。目前，使用比较普遍的防虫药剂是一些具有特殊气味能驱避害虫的萘、樟脑、对二氯苯等。它们都是一些固体结晶，有较强的挥发性，放入严密的包装内防虫，适用于毛、麻、丝、棉织品、毛皮、皮革制品以及竹木制品等，但不适用于橡胶、聚苯乙烯、聚氯乙烯塑料制品、氯纶锦纶织品以及食品等。

　　（2）熏蒸剂。对于已经生虫的商品可用熏蒸剂熏蒸杀虫。熏蒸剂都是压缩气体或由液体、固体挥发成剧毒气体。因此，生虫的商品必须放在严格密封的库房内、门窗缝以及通风孔，墙壁缝隙都需要用聚铵脂胶条或纸条涂胶黏剂糊严，或用胶制、人造革制、塑料薄膜帐幕将货垛或包装全部严格密封。帐幕接缝处可使用特制木夹夹紧，接地部分应留有50cm长、上压重物或用泥土压实，使之不漏气。使用溴甲烷或硫酰氟等进行熏蒸，施药地域在库外或幕内操作。在库外或熏蒸幕外预留一施药口，将钢瓶装毒气放在台秤上称重，然后再减去应使用药重在台秤上定位，并打开钢瓶阀门往施药口施药。

　　至施药量已经达到定位处时，既关闭阀门，整齐用胶条将施药口封严。使用片状或粉状磷化铝时，可预留一库门出入，在库门外进行多点施药。将药片或药粉均匀地放在不燃的器皿上，药片、药粉不得重叠或过于集中，施药点不得接近被熏物或其他可燃物。使用熏蒸幕时可先施药，后放下帐幕进行压实至不透气。药剂用量溴甲烷每立方米30—40g，空仓10—20g。硫酰氟每立方米20—30g，空仓10—15g。硫化铝每片重3g可产生硫化氢1g，每立方米用3—6片，空仓2—3片。熏蒸剂都是剧毒品，在施药及放毒操作时都必须佩戴防毒面具、穿工作服、戴胶手套等防护用具，操作完毕必须洗净手脸后才能饮食。初次操作应在熟悉药物性质、操作方法、救护措施的有关人员制导下进行。施药后熏蒸库或货垛四周应设安全警戒线，以保证人身安全。施药后2—3日即可启封放毒。放毒时间应选择在下班后或假日前进行。

　　（3）气调充氮或二氧化碳、气调防霉。应定期检测氧浓度宜在1%以下。

　　（3）物理方法防治虫害。同防霉的方法基本相同。

　　2）白蚁的防治。白蚁喜欢在温暖潮湿条件下生活，因此，南方地区多发生白蚁危害。白蚁的生长繁殖和群体发展速度很快。在储运部门中被危害的主要是木制库房建筑和苫垫物料用品，同时也危害一些木制品，棉、麻丝等纤维制品，纸张及其制品。防治白蚁的主要方法应根据其生活习性、其组织分工的严密性以及喜欢相互舔吮等特点，采取相应的措施来解决。

　　（1）预防方法。对库房的木制梁柱屋架、门窗以及库内使用的木质苫垫物料，例如枕木、垫架、垫板、托盘等可涂刷一层灭蚁药剂、灭蚁灵即十二氯五环葵烷，或用亚砷酸15%、柳酸3%、硼酸3%、煤焦油80%配成。库内草坪、墙壁有缝隙处可先灌注灭蚁药剂，再用水泥或沥青封严。在白蚁分群繁殖期要严闭门窗，在傍晚间可用灯光诱集后再喷洒灭蚁药剂杀灭。

　　（2）检查方法。在白蚁活动繁殖期间，要加强检查库房木结构、苫垫物料、包括极易被白蚁危害的储存商品，以及库外周围环境中树木等，看是否有白蚁活动或危害的迹象，例如白蚁生活中所必有的蚁道、吸水线、透气孔、排泄物堆积处、分群孔等。对于木质的物品可用小木槌轻轻敲打可疑部位，如发空声时，可用一字型螺钉旋具挖开木质表层，检查有无白蚁活动迹象。蚁路是蚁巢通往货物的通道，新筑蚁路表面较为潮湿，很容易被发现，吸水线是白蚁巢通往水源的通道，每个蚁巢都有一条或几条吸水线。

　　透气孔是为蚁巢内白蚁透气用，一般都设在蚁巢附近，不易被发现。白蚁喜欢清洁，蚁巢内全部白蚁的排泄物都被集中送到巢外，呈灰褐色的疏松泥状。分群孔是白蚁繁殖期分群时由巢内飞出时的出口，距蚁巢很近，但孔口常常被白蚁用泥封严。因此，可根据这些特征找到蚁巢，将蚁巢挖出，或在蚁巢喷洒灭蚁药剂或用沸水烫、用火烧等方法杀灭白蚁。

　　找蚁巢还可以用放射性同位素碘131或金198拌和松花粉或新鲜松树枝碎片为诱饵放在引诱箱内，设置在白蚁活动处，白蚁取食即返回巢内喂食其他白蚁，使巢内放射线剂量增大，就可以用辐射仪探测追踪确定巢位，然后进行挖剿灭蚁。

　　（3）杀灭白蚁方法。常用方法为诱杀法，在白蚁活动处附近挖掘直径50—100cm，深度约为30—40cm土坑，坑内放白蚁喜欢食的松树枝、甘蔗渣、松花粉等为饵料，然后将坑口用石棉或油毡盖好，等引诱来的白蚁较多时，既可喷洒灭蚁药剂，或用沸水，火烧等方法杀灭。也可以诱杀箱放在白蚁活动场所，箱内放松木条或松树枝等，并注意保持箱内潮湿，当引诱来大量白蚁后，既可喷洒灭蚁药剂或用其他方法杀灭。也可使用一些胃毒剂，例如亚砷酸、升汞等，将诱饵拌和成毒饵，引诱来白蚁取食后，回到巢内喂食其他白蚁，而相继中毒死亡。白蚁还有分食死蚁的特征，通过连锁反应以灭杀全部或大部分白蚁。

　　3）鼠害的防治。鼠的种类很多，繁殖能力很强，性格机警狡猾，喜欢藏在隐蔽处，多在夜间活动，每天活动有规律和一定的活动范围，食杂性，但对新出现的事物不轻易取食，经过一定时间后才作试探性取食，发现食物不适合时会立即避食。

　　防鼠方法最主要的是断绝食物来源，拆除库内外一切可为鼠类隐藏的场所，经常做好库内外环境卫生，使鼠类没有栖身和取食之处。

　　储存易受鼠害商品的库房通风孔安装铁丝网，库门窗要严格密闭，不能留有可供鼠类出入的缝隙，库门要安装至少高50cm的挡鼠板，发现库内有鼠洞或墙壁、地面有缝隙，应立即用石块，水泥堵严，并要求定期检查鼠害情况和密度。灭鼠方法大致有三个途径：

　　（1）器械捕鼠。捕鼠器械种类很多，例如鼠笼、鼠夹、吊砖、碗扣等等，都有一些效果，宜根据鼠害情况选用或交替使用。使用时最好采用围歼方法，既在库内走道边、墙、垛底等鼠类活动处，同时放捕鼠器械。宜先布饵，3—5天后再启用器械。饵食要新鲜，鼠类喜欢水分大，有甜、香、油味以及油炸食物。投饵时间以傍晚为宜，每日定时检查，发觉已经捕到老鼠时，要及时把捉到的老鼠取走，并将器械彻底清洗或用沸水烫或火烤，消除气味后再使用。

　　（2）毒饵诱杀。将各种灭鼠药剂和食物配制成毒饵，其中宜放一些带香甜调料，以提高诱杀效果。毒饵应放在有明显标志的专用器皿中，并应详细记载投药时间、地点和数量、定期检查回收。毒饵应随用随配，已经过期失效的毒饵应回收并集中烧毁或深埋。配制毒饵应在专用场所，并由专人操作。操作人员应佩戴口罩、乳胶手套、穿工作服，工作完毕要洗净手脸以及用具后才能饮食。各种灭鼠药剂均为毒品，操作必须按规定程序进行。灭鼠药剂品种很多，适宜在仓库中使用的有：

　　（1）磷化锌。为灰色粉末，有鼠类所喜欢食用的蒜味，遇水或酸能产生剧毒磷化氢气体，对鼠类有较强杀害毒力。一般可用10—20g放入1kg饵料中，再加50g动、植物油拌匀，有效期为5—6天。

　　（2）敌鼠钠盐。为一种黄色粉末，性质稳定，是一种慢性抗血凝性杀鼠剂，必须重复取食后才有效。其配制方法是用5g敌鼠钠盐，溶于0.5kg热水中，全部溶解后再加水1.5kg稀释，用来浸泡10kg大米，再加适量动、植物油拌匀，晾干后即成毒饵。

　　（3）安妥。化学名称？—奈硫脲，为灰色粉末，不易溶与水，易溶于碱液，对光热都较稳定。可以1%—5%安妥与磨细的粮食搅拌成毒饵。也可以与滑石粉以28比例混合搅拌均匀后，喷洒在鼠洞口或鼠道上，老鼠经过时粘附在皮毛或鼠足上，舔食后即可引起中毒。

　　（4）粘鼠胶。是一种以胡麻油为主要原料熬炼成的胶状物。无味无毒。使用时，在气温较低时应稍加温软化后，再均匀地涂刷在厚纸板或木板一面，在板中心放诱饵。老鼠取食，踏上胶版既被粘住，被粘住的老鼠宜尽快除去。每半月换一次新板。粘鼠胶在气温较低时变硬，即失去胶粘作用，因此，不宜在较低的温度下使用。

　　3.4.4.2商品在储存中霉变的防治

　　商品在储存中发生霉变的原因，主要是由于不同微生物以商品本身所含某些物质为其繁殖生长的营养源，同时又有其适宜生长繁殖的环境因素，例如温度、湿度、氧、酸碱度等才能发生霉变现象。因此，对于易于发生霉变货物的防护工作主要就是创造不利于微生物生长的条件或扼制其生长的方法以达到不发生霉变的目的。

　　1）控制自然条件：

　　（1）温度。温度对微生物的生长有十分重要的作用。各种微生物适宜生长的温度范围各不相同，一般说细菌适宜生长温度为30—37℃，霉菌适宜生长的温度为25—32℃，酵母菌适宜生长的温度为25—28℃，因此，如果把温度控制在某些微生物适宜生长的最高温度之上或最低温度之下，就可以基本抑制其生长。应注意的是商品发生霉变大多不是单一品种的微生物，因此，有时还需要对生长的霉腐微生物进行分类研究，以便采取适宜的防止霉变的方法。

　　提高温度是常用的防止霉变的方法，它是通过曝光曝晒防止霉变。

　　一般夏季曝光直晒温度可达到50℃以上，大多数霉菌均可被杀灭。同时曝光中还含有大量的紫外线能直接杀灭霉菌。此外，还可以使用烘烤办法，最高温度不超过45℃，即可将霉菌杀死。热源可用电、直接火、间接火，只要温度达到要求即可。

　　（2）湿度。水是微生物生存的必要条件，空气的干湿程度则直接影响微生物体内水分含量。在干燥的空气环境中，微生物不断失去体内水分使其生长受到抑制，而在潮湿在环境中，微生物极易从空气中吸收水分而生长，因此，商品在储存中能否发生霉变，基本上是取决于空气湿度的大小。湿度大，微生物吸湿快，生长繁殖也快。在干燥的环境中，空气湿度小，微生物不能吸湿，商品则不会发生霉变。因此，对于一些易于霉变的货物就可以通过通风，摊晾，日晒或烘烤使水分蒸发来防止霉变。

　　（3）氧气。各种微生物都需要通过呼吸才能生长，虽然也有少量微生物在缺氧的条件下也能够生长，例如含淀粉类商品，易于发酵商品受到酵母菌的影响在缺氧的条件下而发酵变质。大多数易于霉变的商品所生的各种霉菌细菌都需要呼吸空气中的氧才能生长，这类微生物称为好氧性微生物。因此，对于这些商品就可以采取不提供氧的办法。例如，把整个货垛用塑料薄膜全部密封严密，再把密封件内空气用真空泵抽去，然后充入氮或二氧化碳，以防霉变。

　　（4）酸碱度。即各种溶液中所含氢离子浓度，化学上称为ph值。

　　各种微生物的生长繁殖与其周围环境中的酸碱度有密切关系，不同的微生物有不同的酸碱度范围。例如，大多数霉菌和酵母菌适宜生长的酸碱度为ph4—6，即适宜在酸性环境中生长。而大多数细菌适宜生长酸碱度为ph6—8，因此，可以在商品或包装内放置一些对物品质量无影响的酸性或碱性物质以防霉变，主要用于食品类。

　　2）化学方法防止霉变。这是通过把抑制微生物生长的化学药物放在商品包装内进行防止霉变的方法，效果好，费用低。在生产过程中主要使用以下药物来防止棉麻织品、竹木织品、纸张制品等霉变。

　　（1）多菌灵。学名为苯丙咪唑氨基酸甲脂，简称bcm。以0.1%—0.3%乳液涂刷在皮革、布胶鞋、纱线、纸张上以防霉变，还可以喷洒在库内作防霉消毒。

　　（2）水杨酰苯胺。为黄色或粉色粉末，不溶于水，但溶于乙醇以及其他有机溶剂，其氢氧化钠钠盐无色溶于水。可以用0.2%—0.6？%溶液喷洒喷吐或涂刷在皮革制品、布胶鞋、纺织品以及电讯器材的防止霉变。

　　（3）二氧乙烯水杨酰胺。又称a—26防霉剂，为白色粉末，无臭，无味，无刺激性，不宜溶于水，能溶于乙醇、丙酮，氢氧化钠等。几乎无毒性，市场上配置成水合胶悬剂，对各种霉菌都有抑制生长作用。

　　0.3%—0.4%胶悬液对皮革防霉有显著效果。

　　（4）百菌清。化学名称为四氯间苯二甲腈，白色结晶，无臭，无味，工业品稍有刺激性臭味，微溶于水，溶于丙酮等有机溶剂，对许多细菌，霉菌都有抑制作用，霉性极低，0.2%—0.3%溶液常用作皮革制品防霉。

　　（5）托布津。化学名称为乙氧碳基氯脲基苯，无色结晶，溶于丙酮、甲醇、氯仿，不溶于苯、二甲苯、乙醚等。毒性极低，但抑制霉性生长能力很强，50%可湿性粉剂，可用1000倍水稀释后，浸渍水果，消毒、防霉。

　　（6）除氧剂。氧是多数生物生长的必要物质，因此，可以把易于霉变的商品放在严格密封的包装内，再放入化学除氧剂将氧吸收，使包装内氧浓度达到0.1%以下，就可以防止商品发生霉变。化学除氧剂种类很多，以铁粉为主要成分的效果最好。其价格低廉，使用方便，且性质稳定，无毒。吸氧速度受到温度、湿度的影响很小，每克铁粉可吸收1mg氧，可根据包装内容量确定使用量。在密封包装后24h内，包装内氧浓度即可达到0.1%以下，但密封包装的材料有良好的阻氧性，一定的机械强度和良好的热塑性以及综合性，目前，多使用聚酯\/聚乙烯或聚酰胺\/聚乙烯作成复合材料。除氧剂防霉使用于各种食品、中药材、电子元件、光学零件、精密仪器等。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第14章 仓储管理(8)


　　（7）气调充氮或二氧化碳。多数霉菌在缺氧条件下或在高浓度氮以及二氧化碳中均不能生长繁殖，因此，可以将易于发霉商品包装或整货垛用聚乙烯或聚乙烯薄膜全部密封，然后将密封包装或垛内空气用真空抽出，再充入氮或二氧化碳。也可以用燃烧法将空气中的氧变成二氧化碳，连同剩余的氮气一并充入密封件内（市场有专用充氮机）既能防止商品生霉，同时，也可以用于防治虫害。这个方法使用于粮食、农副土特产品、中药材、副食品、果品、蔬菜以及竹木制品、皮革制品、棉、毛、丝、麻织品等。应注意对有呼吸性粮食、果品、蔬菜、种子等，需要定时检查密封包装或货垛内氧浓度，使之保持在3%左右，二氧化碳浓度应在0—5%，因氧浓度超过3%就不能抑制霉菌生长，过高的二氧化碳浓度能引起果品、蔬菜的大病害。且不同品种的果品和蔬菜都有不同的要求，一般都使用专用的氧浓度或二氧化碳浓度检测仪进行测试，使用密封充氮或二氧化碳，宜在库内温度变化较小的密封库内进行，以防温差大，商品或薄膜表面出现水雾现象，特别是含水量大的果品，蔬菜。

　　3）物理方法防霉：

　　（1）紫外线。日光中含有大量紫外线，有杀灭霉菌的作用，因此，可以对一些不怕日晒的粮食、农副产品、中药材、棉麻制品等进行暴晒，既能杀灭其表面的霉菌，又可以通过日光辐射热将其所含的过多水分蒸发抑制霉菌生长。也可在库房内安装紫外线灯定期照射，进行环境消毒防毒，例如纸烟库、中药材料库、农副产品库等。

　　（2）微波。微波是频率在300mhz—300khz的电磁波（波长1m—1mm）。用于加热的微波频率为915mhz和2450mhz。由于分子间的摩擦而产生热，使温度上升。霉腐微生物体内温度上升即被消灭。微波可通过专用微波发生器来产生。微波防霉使用于粮食、食品、皮革制品、竹木制品、棉织品等。

　　（3）辐射。利用放射同位素，例如钴60释放的各种放射线来照射容易霉腐商品，射线能直接破坏微生物体内脱氧核糖酸和其他物质将微生物杀害。辐射防霉以及杀菌消毒已经应用于医疗器材、食品防腐以及皮革制品、纸烟、烟叶、中药材的防霉，效果十分显著。但放射都由专业单位在特种设备下使用，应用时需要增加往返运输搬运环节。

　　因此，适宜于商品在生产后即送往辐射，然后进行储存，也适宜于储存商品在即将发生霉变之前送往辐射以防霉。

　　3.5商品盘点、检查与保管损耗

　　3.5.1商品盘点

　　货物的盘点对账是定期或临时核对库存货物的实际数量与货物保管账上数量是否相符，检查有无残缺和质量问题等。盘点的目的在于检查金额、数量、时间，是一项综合性的考察工作。

　　3.5.1.1盘点对账的内容

　　为了把账簿上显示的物料数量与仓库内或其他库区内物料的实有数进行核对，应从核对数量开始，进行核对金额。

　　1）核对数量。为了对金额进行核对，就要核对数量，对数量进行核对也是库存管理工作的需要。理论上，账面数量与实际数量一致，但出入库经常发生差错，所以应该进行核对。

　　2）检查物料损耗情况。为防止物料质量下降，应对物料损耗状况作详细检查。

　　3）检查保管状况。为了检查上述损耗的原因，自然就得检查保管状况。目的是指出保管方法中存在的问题，以便改进工作。同时，衡量保管状况的好坏，对照标准文件进行检查。

　　4）检查常备量库存状况。为了检查库存量是否处于最佳数量，应从时间和数量两方面来考查。这种检查，对于把库存管理作为主体的企业，要通过盘点来完成。

　　3.5.1.2盘点的方法

　　盘点可分为定期盘点和临时盘点，定期盘点属于全面盘点，一般每季度进行一次；临时盘点是在仓库发生货损货差时进行。盘点的具体做法包括：盘点数量，盘点重量，货账核对，账账核对，进行问题分析，找出原因，做好记录，及时反映等。对于临时盘点，可根据实际情况确定盘点对账工作的内容和重点。

　　盘点时间因盘点方法不同而不同。盘点方法有以下几种：

　　1）全库盘点法。对所有物料同时进行盘点，是一种定期进行盘点的方式。

　　2）分区盘点法。把存放物料的货架或保管场地划分区域，一部分一部分的进行盘点，为不定期盘点方式。生产规模小的企业多采用此方式。

　　3）循环盘点法。把库内场地、货架区域适当划分，每月或每周按规定日期定期盘点，并采用循环方式进行盘点。

　　4）日常循环盘点法。是一种日常循环进行的盘点法。一个循环期可以取为6个月、3个月、2个月、1周、1日等。每日按规定顺序进行盘点，循环期内盘点完毕，这种方式花费时间较多。

　　盘点后要对库存金额的增减状况进行说明，通常是计算出盘点增减率，计算出盘点后库存金额增减度，以便今后采取相应对策。

　　一般盘点增减率的年平均值不应超过0.1%—0.3%，最理想值应为0.05%—0.08%。

　　如果核对数量的结果发现有差错时，应分析原因，并采取相应措施以改进工作。

　　3.5.2商品的检查

　　商品即使检验、验收合格入库之后，为保证在库储存保管的商品质量完好，数量齐全，还必须进行经常和定期和不定期的检查数量、检查质量、检查保管条件、检查计量工具、检查安全等全面的检查工作。

　　3.5.2.1检查的内容

　　检查在库商品质量有无变化，包括受潮、玷污、锈蚀、发霉、干裂、虫蛀、鼠咬，甚至变质等情况；检查有无超过保管期限和长期积压现象；检查技术证件是否齐全，是否证物相符，必要时还要进行技术检验。

　　1）检查数量。检查商品的数量是否准确；检查账卡的记载是否准确；核对账卡物是否一致。

　　2）检查保管条件。检查堆码是否合理稳固；库房是否漏水；场地是否积水；门窗通风是否良好；库内温、湿度是否符合要求；库房内外是否清洁卫生；保管条件是否与各种商品的保管要求相符合等。

　　3）检查计量器具。检查计量器具和工具，如钢卷尺、磅秤等是否准确；使用和养护是否合理；检查时要用标准件校验。

　　4）检查安全。检查各种安全措施和消防设备、器材是否符合安全要求；检查建筑物是否损坏而影响商品储存等。

　　3.5.2.2检查方法

　　1）日常性检查。是指保管员每日上下班时，对所管商品的安全情况、保管状态、计量工具的准确性、库房和货场的清洁整齐程度等进行的检查。这是保管员每日必须进行的一项工作。

　　2）定期检查。是指根据季节变化和工作的需要，由仓库领导者组织有关方面的专业人员，对在库商品进行定期检查。即雷雨季节到来前后，组织质量和保养情况的检查；暑热季节到来前，对怕热商品的防热措施的检查；寒冬季节前对冬防措施的检查；节假日前，组织安全措施的检查等。

　　3）临时性检查。是指风雨季节前后，有灾害性气象预报时所组织的临时性检查，或者是根据工作中发现的问题而决定进行的临时性检查。例如在暴风雨、台风到来前要检查建筑物是否能承受风雨袭击，下水道是否畅通，露天货场苫盖是否严密牢固，风雨中止后再检查有无损失等等。

　　3.5.2.3检查中发现问题的处理

　　1）商品有变质迹象或发生变质时，应按维护保养要求处理，查明原因，提出改进措施，通知存货单位。

　　2）对于超过保管期，或没有超过保管期但质量要求不能继续存放的，应通知货主及时处理。

　　3）对于商品包装已经出现破损的，应查明原因，协商处理。

　　4）商品数量有出入的，应弄清情况，查明原因，分清责任。例如造成短少、溢余的原因主要有磅差、计量方法不对、自然损耗、责任损益等等。

　　5）对于各项检查结果和问题应该详细记录。

　　3.5.3保管损耗

　　3.5.3.1库存商品损耗现象

　　库存商品的损耗分为有形损耗与无形损耗两种。有形损耗又称物质损耗，一是指由于使用而产生的磨损；二是指由于不使用而产生的损耗。库存商品发生的有形损耗属于后者。无形损耗又称精神损耗，可分为两种情况：第一种情况，是由于劳动生产率提高和材料消耗降低，生产同种产品比原来消耗降低引起的产品贬值；第二种情况，是由于技术普及和新技术新工艺的出现，产生了效果更好的替代产品，使原有产品贬值。库存商品，尤其是机电产品，更新换代快，如果储存时间长，不但会发生有形损耗，而且还会由于同一性能新产品的出现而使得库存商品贬值，造成无形损耗。一般而言，仓储活动所要尽力避免的是商品的有形损耗。商品的有形损耗，按照损耗的原因又可分为两种情况：一种情况，是指由于非正常原因，例如保管养护不善，装卸搬运不当，管理制度不严等造成的散失、丢失、破损等损耗现象的发生，称为异常损耗；另一种情况，是指由于商品的本身的物理化学变化和外界自然因素的影响造成的不可避免的损耗现象的发生，称为自然损耗。

　　商品的保管损耗是指在一定的期间内，保管这种商品所允许发生的自然损耗。一般以商品保管损耗率来表示。商品保管损耗率，全称“库存商品自然损耗率”，是某种商品在一定的保管条件和保管期间内，其自然损耗量与该商品库存量之比，以百分数或千分数表示。为了判定商品的保管损耗率是否合理，一般对不同情况、不同商品规定相应的损耗标准，也称标准损耗率。保管损耗率低于该标准为合理损耗，高于该标准为不合理损耗，这不仅是反映在做好商品保管工作情况下的自然损耗，也是划分仓库与存货单位数量损失责任的界限，因此，它是考核仓库工作质量好坏的标志。允许磅差，是在商品流通过程中，各个环节对商品的称量所允许发生的重量差别。

　　商品的自然损耗主要表现为商品的干燥、风化、挥发、粘结、散失、破碎等。下面介绍几种常见的商品在保管过程中发生变化的形式。

　　1）挥发。挥发是指液态物质，在空气中汽化而变成气体散发到空气中污染空气的现象。各种液体挥发的程度有很大差别，这主要是取决于液体分子之间吸引力的大小，具体表现为液体的密度、黏度、沸点等的不同。此外，蒸发热较小而蒸汽压力较大的液体，容易挥发成气体，易于挥发的液体大都是易燃液体，挥发速度最快的是乙醚，其次是丙酮、苯、汽油、乙醇等。同一种液体的挥发主要与温度的高低、液面的大小、液面上压力的大小、液体或空气流动的快慢等有关。温度越高，液面越大，液面上的压力越小，液体或空气流动的速度越快，液体挥发的速度也就越快；反之，挥发的速度就越慢。

　　2）溶化。溶化是指某些固体物质，吸收空气中的水分达到一定程度时，溶化成液体的现象。固体物质的溶化，是由于其本身具有吸湿性和水溶性；固体的吸湿性是指吸着水分的性质；固体的水溶性是指固体吸收水分后，逐渐溶解在所吸收的水分中而成为液体的性能。吸湿性与水溶性是固体物质融化的充分必要条件。只有吸湿性而无水溶性的固体物质不会溶化。例如，火碱具有很强的吸湿性，同时也具有很强的水溶性，所以当火碱（固体）吸收水分后，会逐渐溶解在所吸收的水分中，而成为液体。水泥，电石，硅胶等也都有较强的吸湿性，但它们不具有水溶性，所以它们虽然也吸收水分，但是，并不会溶化。

　　固体溶化后，随着水分的蒸发，最后仍还原为固体物质，其性质不变。

　　固体溶化的速度主要与空气的湿度、温度、固体的表面积等有关。湿度越大，温度越高，固体的表面积越大，固体溶化的速度就越快；反之，溶化的速度就慢。

　　3）熔化。熔化是指某些固体物质受热变软以至变成液体的现象。

　　固体的熔化主要受到温度的影响。固体物质从周围空气中吸收并积蓄热量。达到一定程度时，即当达到固体的熔点温度时，就开始熔化，变软或成为液体。所以固体熔化的速度主要是与周围空气的温度和本身的熔点有关。气温越高，固体的熔点越低，则越容易熔化。库存商品中，容易熔化的固体物质主要有各种润滑脂、石蜡、沥青以及沥青制品等。在高温下，这些固体就会熔化或软化，造成流失，不仅严重影响其数量与质量，而且还会浸入包装，玷污其他物品。

　　4）干燥。干燥是由于周围空气温湿度的变化，使固体物质中的水分散失，含水量减少、本身重量减轻的现象。具有吸湿性而无水溶性的某些物体（如木材，竹材，皮革，纤维材料等），当本身比较干燥，而周围环境的湿度比较大时，就吸收空气中的水分，使本身的含水量增加；当物体本身含水量较高，而周围环境湿度较小时，就向空气中散发水分，使本身达到干燥。

　　物体丢失水分时，则表现为干燥；当物体中所含水分与空气湿度达到平衡时，物体中的水分就不再散失。物体干燥的速度和程度，主要取决于物体本身的含水量和空气温度。物体本身含水量越高，周围空气湿度越小，干燥的速度就越快，干燥的程度就越高；反之，干燥的速度就慢，干燥的程度就越差。在一般情况下，物体干燥对保管是有利的，但对某些物资来说，过分干燥也有不利的影响。

　　5）变形。某些固体材料受外力的作用或本身产生的内应力，会使其发生变形，降低其使用价值。例如木材、竹材及其制品，由于各个部位或表里干燥的不均匀性，会产生内应力，导致木材的弯、翘曲、开裂等。金属材料及其制品当受到外力作用时，会改变原来的形状，发生弯曲、翘曲、扭转等。

　　6）氧化。某些物质与空气中的氧接触，所发生的与氧结合的化学变化，叫做氧化。

　　7）老化。所谓商品老化是指高分子材料在加工、储藏或使用的过程中，由于内外因素的综合影响而推动原有的优良性能，以致最后丧失使用价值的变化过程，称为商品老化。例如，农用塑料薄膜变色，强度下降甚至脆化等。

　　8）风化。风化是指含有结晶水的化合物在常温下，自然失去一部分或全部结晶水，使晶体变形而被破坏的现象。

　　9）散失。散失是指一般袋装的块粒状物质，在装卸倒垛过程中受到剧烈震动时的飞扬散失，例如水泥、熟石膏、干颜料、硫酸铜、纯碱、石墨粉、硅铁等的飞散消失。

　　10）粘结。粘结是指一般黏性和糊状的半液体或液体材料，因粘着于容器或包装物而造成损耗。例如桶装软黄油、煤焦油、软沥青、凡士林、水玻璃等，当换装倒桶时均易发生粘结现象。

　　11）破碎。破碎是指脆性商品，例如玻璃、陶瓷制品等，在装卸、运输以及保管过程中，发生的不可避免的破碎损伤。

　　商品的自然损耗虽然在一般条件下难以完全避免，但是，只要保管条件和方法恰当，装卸搬运作业中谨慎从事，可减少到最低限度。

　　例如，调节库房温度，可以减少干燥损耗；严密封闭包装容器，可以抑制风化等等，下面就详细介绍几种仓库防止商品损耗的方法。

　　3.5.3.2库存商品的防变质损耗
www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第15章 仓储管理(9)


　　库存商品在储存过程中，由于本身自然属性的作用，以及受到储存条件和自然条件的影响，而使其质量发生劣变。发生劣变的情况很多，下面介绍几种主要的预防商品损耗的方法：

　　1）防老化。以高分子化合物为原料制成的橡胶、塑料、化纤等制品在储存过程中受到空气中的氧、热以及光照的影响，经过一定的时间后会发生变色、变软、发黏、变形、硬化、变脆、表面龟裂等现象，这些现象都称为老化。发生老化的原因是多方面的，其内因是构成这类制品的原材料中有的化学结构含有不饱和的双键、支链、羧基等不稳定的基因，使已经聚合的高分子受到氧化发生降解或交联，出现老化。有的则因加工工艺不当，使高分子结构受到影响而发生老化现象。

　　空气中的氧、温度、湿度，日光中紫外线和大气中的有害气体，例如二氧化碳、氨等都能使高分子制品发生老化。高分子老化是不可逆反应，因此，一旦发生老化就不能复原，只能采取措施，使老化速度减缓。

　　防老化措施是对这类商品在气温较高季节，要储存在温度较低、阴凉、干燥的库房，不得储存在露天货场或简易货棚内。与酸、碱以及能挥发的氨、氯、二氧化硫、硫化氢、氯化氢等有害气体的化工产品严格隔离存放，库房窗玻璃应涂白色，以防日光直射。库房内要加强温、湿度控制与调节，库温不超过30℃，可以利用自然通风降温，也可以使用空调机降温。乳胶制品、聚丙烯、聚氯乙烯制品在冬季库温不宜低于0℃，以防受到低温影响变硬、变脆，在搬运操作、堆码装卸过程中受到撞击、震动易破碎。堆垛高度应根据包装条件适当掌握，堆垛过高易使底层受重压而发生破裂、变形或粘连。

　　2）防熔化。某些固体商品受到气温升高影响而发生软化以至变成液体而流失，其熔点越低越容易发生熔化。例如，化妆品中香脂、发蜡、蜡烛，化工产品中石蜡、松香、松焦油、硬脂酸盐类等受热熔化，有的软化变形、有的流失、有的浸入包装或玷污其他商品，有的受热熔化使得货垛变形坍倒或造成损失。

　　对于易熔物，应根据其熔点储存在建筑条件较好、阴凉通风的库房，最好能储存在气温较低的地下库房中。库房应保持经常密封，在气温较高时，可使用空调机降温，或在库内墙四周以及顶棚加贴一层阻燃性聚苯乙烯泡沬塑料板来隔热。

　　3）防溶化。一些吸湿性较强的固体，在空气中能吸收水分而逐渐溶化成液体，例如食糖、糖果，化工产品中各种金属盐类，化肥中硝酸铵、碳酸铵、尿素等以及医药中甘草流浸膏等。易溶物应储存在建筑条件好、干燥的密封库内，并应使用隔潮能力较强的塑料薄膜，将包装或货垛密封库内，将包装或货垛密封隔潮。含水量大的物品要分库储存。库房要进行温、湿度控制和调节，库内相对湿度不宜超过75%。

　　要了解储存商品中不同品种商品在不同温度下的吸湿点，以便控制温湿度。可使用空气去湿机或使用氯化钙、石灰、硅胶等吸湿剂以防吸湿溶化。

　　4）防挥发。有很多液体或固体商品表面的分子间作用力较小，分子的活动力大，因此，当表面分子活动形成的蒸汽压力大于大气压力时，其表面的分子就会迅速地变成气体进入大气内，这种现象叫挥发。

　　各种液体挥发的难易程度有很大差别，这主要是取决于液体分子之间吸引力的大小，其挥发速度与温度、沸点、蒸汽压、空气的流动速度都有一定的关系。商品的沸点低、蒸汽压大、商品的表面积大、风速大、气温高都使挥发速度快；反之，则慢。此外，易挥发物大多是易燃物质，挥发速度最快的液体是乙醚，其次是丙酮、苯、汽油、甲醇、乙醇、丙醇、丁醇等。易挥发物应存储在严格密封，且包装材料透气性较差的包装内，并放在阴凉干燥的密封库房内，要尽可能放在温度较低，又便于通风的地方，还要能够及时通风以排除挥发的气体。对储存有燃爆性商品的库房，不宜直接使用窗式空调机和轴流排风机进行降温和通风，必须具有防燃爆装置才可使用。

　　5）防渗漏。渗漏是由于商品包装封闭不严，或因包装质量差，接缝处有裂隙或因受潮生锈成孔，或因气温上升使包装内商品发生体积膨胀将包装胀裂，或因搬运操作震动撞击，使包装受损等原因影响，而发生渗漏现象。包装发生渗漏，多数通过检查，可以及时发现。但对一些挥发性强的商品，因为挥发速度快，有时不易于发现，只能依靠嗅觉，或在接近包装处听渗漏声来辨别。

　　有的可以通过用手摸。例如，渗漏出挥发性强的液体即有发凉感觉，检查铁桶包装物，可用手敲包装，听声判断液面高度，或连同包装进行称重，看是否短斤少两，以判断是否有渗漏现象。包装如果已经发生渗漏现象，可根据包装条件以及渗漏情况分别采取措施。对渗漏严重的应更换新包装，如果渗漏不严重或对某些商品不便更换包装的，可临时使用一些黏补剂，将渗漏处堵严。黏补剂种类很多，分别适用不同性质的包装和不同性质的商品。铁桶装有机溶剂发生轻微渗漏时，可将渗漏处向上，再用纱布或砂纸磨去渗漏处附近的锈迹，用棉丝擦拭干净，再用2—3份氧化铅，用少量水浸湿，再以一份甘油混合调匀后，用来涂在渗漏处，放置24h即可完全固化，将渗漏处堵严。

　　也可用氧化铅8份，甘油1份，水玻璃4份混合调匀后，立即进行涂刷，数分钟后即可固化。因此，应根据用量，随用随调。对铁桶装油脂或较黏稠商品的包装渗漏，可先将渗漏处向上，用汽油或苯将渗漏处油迹擦拭干净，如果有锈迹可用砂布将锈迹擦去，再用棉丝擦拭干净。然后，将85%磷酸10ml徐徐加入氧化铜或氧化锌25g，调成糊状，随即涂在渗漏处。其固化速度快，必须根据用量随用随调，否则，固化后即不能使用。对油脂类、溶剂类包装也可以使用环氧树脂4份放入容器内，加入丙酮5份，使慢慢溶解后，再加入乙二胺10份搅拌均匀，再加苯二甲酸二丁酯5份调匀后，即可涂在已经擦干净的渗漏处，约1—2h即可完全固化。

　　无机酸类包装陶瓷容器如果有细微砂眼或细小裂纹处，但不适用于氢氟酸以及各种碱性物质。粘合剂胶条，一般最常用的为聚氨酯胶条，在使用前必须将渗漏部分擦拭干净和干燥后，即可将胶条粘贴在破漏处，做临时性堵漏用。因包装内物品，有的溶剂对聚氨酯有溶解性，擦拭不净效果就差。

　　6）防燃爆。除了化工产品中有不少燃爆物外，在一般商品中也有不少具有燃爆性，很容易引起燃爆火灾事故。例如，化妆品中的花露水、香水都有70%以上易燃的成分；指甲油中除了含有少量色素外都是易燃的丙酮、乙酸乙酯以及硝化纤维等。又如乒乓球以及有的绘图用具都用易燃的赛璐珞制成，受高温、高温影响有自燃的可能；打火机用油气为小型压缩气瓶内装易燃的丁烷、丙烷气；发胶、空气清洁剂、喷雾杀虫剂等都含有大量易燃的压缩气体，受到震动、撞击极易发生泄露；不少医药中酊剂醑都含有80%—95%的易燃乙醇；日用火柴虽叫安全火柴，但火柴药头都是易燃物品的混合物，受到摩擦震动会引起火灾事故。这些日常用品也都应当储存在危险品仓库，但由于经营中的习惯和方便，经过有关部门研究后认为这些物品虽然都具有一定的危险性，但由于包装小，包装层次多，对危险性有一定的减弱，因此，也可以在一般综合性仓库中储存。但必须专库储存，与一般商品严格隔离，并进行分区分类管理，库房保持干燥，低温并加强防火。

　　库内使用的叉车、搬运机具、空调机、去湿机、排风扇等必须具备防燃设备，否则不得使用。

　　3.6集装箱堆场管理

　　3.6.1集装箱堆场管理的一般方法

　　集装箱堆场的管理主要有堆垛规则、堆场的分类及箱位的安排。

　　3.6.1.1堆场堆垛规则

　　堆场堆垛的基本规则就是保证集装箱堆放安全，减少翻箱率。工艺不同，集装箱的尺寸不同，集装箱装载的货种不同，导致堆垛方式的不同。以下主要介绍按工艺分类、按箱型状态分类时几种基本的堆垛规则。

　　1）轮胎龙门吊作业的堆垛规则。

　　（1）箱区的编码方式。集装箱堆放在码头堆场，一般都要用一组代码来表示其在堆场内的空间位置，这个位置就是堆场位置，又称“场箱位”。它是组成集装箱堆场的最小单元。

　　场箱位由箱区、位、排、层组成。箱区的编码分为两种，一种是用英文字母表示，由一个或两个字母组成；另一种是用数字来表示，一般由两位数字组成，其中第一位表示码头的泊位号，第二位表示堆场从海侧到陆侧后方堆场的顺序号。国内码头普遍采用一位字母或两位数字作为箱区的编码。“位”的编码用两位数字表示，一个箱区由若干个位组成。由于一个40′箱占用2个20′箱的位置，因此，一般用奇数表示20′箱的“位”，偶数表示40′或45′箱的“位”。“层”和“排”用一位数表示。因此，集装箱的箱位一般由“五位”或“六位”表示。如“a0111”表示该箱在a箱区01位第一排第一层；“210111”则表示21箱区01位第一排第一层。

　　在码头设计建造时，箱区的长度往往与泊位的长度相对应，而宽度则应视轮胎龙门吊的跨度而定，一般箱区的排数为六排。堆箱层数是视轮胎吊的高度而定，不同类型的轮胎吊系统，堆垛高度也不相同，一般是四层或五层。

　　（2）箱区的高度与轮胎吊的起吊高度的关系。堆三过四的轮胎吊，一般堆三层高，箱区最高限度堆四层。堆四过五的轮胎吊，一般堆四层高，箱区最高限度堆五层。原则上，堆三过四的轮胎龙门吊不能进入堆四过五的轮胎吊堆放的箱区作业。

　　（3）安全要求。轮胎吊作业区域，若是堆三过四的轮胎吊箱区，第6排应比其他排少堆一层。若是堆四过五的轮胎用箱区，则第六排应堆二层，第五排应堆三层。集装箱进场选位时，应充分考虑堆放的安全系数。相邻排孤立的层高之差不得大于3。各箱区之间要留有合适的通道，使集卡、铲车等机械能在堆场内安全行驶。

　　2）不同箱型的堆垛规则。

　　（1）基本原则。

　　（1）重、空箱分开堆放。

　　（2）20ft、40ft和45ft集装箱分开堆放（ft为标准箱）。

　　（3）冷藏箱、危险品、特种重箱成堆堆方在相应的专用箱区。

　　（4）进口箱和出口箱分开堆放。

　　（5）中转箱按海关指定的中转箱区堆放。

　　（6）出口重箱按装船要求分港、分吨堆放。

　　（7）空箱按不同持箱人，不同的尺码，不同的箱型分开堆放，污箱、坏箱分开堆放。

　　（8）重箱按堆场载荷要求堆放。

　　（2）出口箱进场安排。出口箱进码头堆场堆放时，必须遵循一定的原则，使出口箱在配载装船时，能减少翻箱，提高装船效率；一般有以下几个原则：

　　（1）安排堆放。同一排内，堆放同一港口、同一吨位级的箱；但同一位内不同的排，可以堆放不同港口、不同吨级的箱。

　　（2）按位堆放。同一位内，堆放同一港口、同一吨级的箱。

　　（3）按位、排堆放。同一位内，堆放同一港口、同一吨级的箱；而该位的同一排内，堆放相同吨级的箱。

　　（4）在同一位中，较重的箱堆放于靠近车道的第二排，较轻的箱堆放在最里面二排，中间等级的箱堆放于较中间的排，且重吨级的箱可以压较轻吨级的箱。

　　（5）在多条路进箱时，有两种方式可选择一种：根据集卡的车号判断交替进箱，如第一辆车进a区，则第二辆车进b区，以此类推，另一种：先进完a区，然后再进b区。

　　（3）进口箱进场安排。

　　（1）同一位中相同的提单号，进同一排。

　　（2）一个位结束后，再选另一个位。

　　（4）空箱进场安排。根据持箱人、箱型不同，选不同进场位置。

　　3.6.1.2箱区的分类

　　按不同的分类方法可分出不同的箱区。如按进出口业务可分为进口箱区和出口箱区；按集装箱品种可分为普通箱区，危险品箱区，冷藏箱区，特种箱区和中转箱区；按集装箱空、重箱可分为空箱区，重箱区。

　　危险品箱区、冰藏箱区因有特殊设备，如冷藏箱区有电源插座，危险品箱区有喷淋装置及隔离栏，所以该箱区是相对固定的，中转箱区虽无特殊设备，但因海关部门有特殊要求。码头箱管人员在安排箱区时，原则上各箱区应相对固定地堆放某一类集装箱，以便可以根据进出口箱的情况、码头实际堆存情况、船舶到港情况以及船公司用箱情况适当调整各箱区的比例，如当某一期间内进口箱量大于出口箱量，码头箱务管理人员可将部分出口箱区调为进口箱区；而当船舶集中到码头，出口重箱箱量又大大增加时，码头箱务管理人员可将部分进口箱区或部分空箱箱区调整为出口箱区，码头箱务管理人员应灵活使用该办法，特别是在船舶集中到港，进、出口箱有较大的不平衡时，该办法可以在原有条件下最大限度提高码头堆场的使用率和码头堆场的通过能力。

　　3.6.1.3码头各类作业在集装箱进场时的堆场安排流程

　　1）进口箱卸船进场。根据船代理提供的卸船船图或集装箱清单，遵循堆场堆垛规则安排场箱位。

　　2）出口箱进场。根据船代理提供的预配清单或工作联系单，登录目的港，制定“进场分港分吨要求”，堆场计划员遵循堆垛规则编制“进场堆存计划表。”

　　3.6.1.4集装箱堆场内的归位、并位、转位

　　归位是指码头堆场内箱状态发生变化后，从变化前的箱区，归入状态改变后的指定箱区的作业过程。如出口重箱退关后，箱状态由“出口重箱”变成“退关箱”，就需将该箱从出口重箱箱区归入退关箱区。

　　并位一般指同一堆场箱区同一箱位内，将零星分散的集装箱整理合并在一起的作业过程。一般由一台场内作业机械就可完成作业。

　　转位一般指同一堆场不同箱区间，或同箱区不同箱位间集装箱整理转移的作业过程。一般需两台场内作业机械及水平运输机械配合才可完成作业集装箱堆场内的归、并、转主要目的是为了提高堆场利用率和提高箱区的作业效率，减少码头作业出差错的可能性，减少翻箱。主要有以下几种情形：

　　1）在装船结束后，集装箱转入指定区域。

　　2）箱区内进行担箱作业后，对零星的集装箱，进行归并。

　　3）根据客户申请的下昼夜担箱计划，可将此类要作业的集装箱转入一个箱区。这样可以在客户担箱时减少轮胎吊频繁跨箱区移动。加快客户的担箱速度，合理使用轮胎吊。轮胎吊较少的码头应采取该办法。

　　4）对完成拆箱担箱作业后的空箱，进行归并。

　　5）提前进场的出口箱或中转箱，在装船前，按不同的卸货港进行归转作业。

　　3.6.1.5集装箱的疏港

　　集装箱堆场是运输过程中的周转性堆场，不能用作中、长期储存。

　　码头为了保证船舶装卸作业的正常作业，保证堆场畅通，根据国家关于集装箱疏港的有关规定，结合码头实际堆场的情况可将进口集装箱疏远至港外堆场。

　　3.6.2集装箱码头空箱管理
www、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第16章 仓储管理(10)


　　集装箱进入码头堆场，码头就对集装箱负有保管的责任，码头要对堆入在码头堆场内的集装箱的安全负责。其中空箱的管理上有其特殊的地方。集装箱码头的空箱管理主要分空箱进场、出场管理和存场空箱管理。

　　3.6.2.1空箱进场管理

　　空箱进场有两种方式：空箱卸船进场和空箱通过检查口进场。

　　空箱卸船进场前，码头堆场计划员必须安排空箱堆存计划。该计划安排的原则为：空箱根据箱尺码的不同，箱型的不同，按不同的持箱人分开堆存。码头与船方必须在空箱卸船时办理交接手续。

　　通过检查口进场的空箱主要有以下几种：一种为船公司指定的用于出口装船的空箱，一种为进口重箱拆箱后返回码头。在空箱进场前，码头堆场计划员必须安排空箱堆存计划。如果为船公司指定用箱的，则根据不同的箱尺码，不同的箱型，按出口船名、航次堆放；如果为进口箱拆箱后返回码头堆场的，则按持箱人的不同分开堆放。空箱进检查口时，码头检查口与承运人必须办理交接单手续。

　　3.6.2.2空箱出场管理

　　码头空箱出场主要有两种方式：空箱装船出场和空箱通过检查口出场。

　　1）装船出场的空箱主要种类。一种为船公司指定的用于出口装船的空箱，另一种为装驳船的空箱。码头箱务管理员应根据代理出具的工作联系单、空箱装船清单或船公司提供的“出口装船用箱指令”安排装船空箱的用箱计划。码头配载计划员根据箱务管理员的用箱计划以及代理提供的“场站收据”，结合该船名航次的配载情况，选择全部计划空箱配船。凡该航次未能装船的空箱，箱务管理员应做好记录，以备下一航次装船之用。

　　2）空箱通过检查口出场主要种类。

　　（1）门到门提空箱。主要是出口载货用空箱的提运，该空箱提运至集装箱装箱点进行装箱后，重箱即回运本码头用以装船出口。空箱门\/门提离港区，货主或内陆承运人应向集装箱代理人提出书面申请。

　　集装箱代理人根据“出口集装预配清单”向货主或内陆承运人签发出场集装箱设备交接单和进场集装箱设备交接单。货主或内陆承运人凭出场集装箱设备交接单向码头堆场提取空箱。

　　（2）单提空箱。指将空箱提运至码头外的集装箱堆场（cy）。单提空箱有多种情况，如船公司提空箱至港外堆场提退租箱等。码头箱务管理员应根据船公司或其代理人的空箱提运联系单发箱，联系单上一般应写明持箱人、承运车队、流向堆场等，并注明费用的结算方法。

　　另外，因检验、修理、清洗、转运等原因需向码头提空箱的，货代或内陆承运人向集装箱代理人提出书面申请，集装箱代理人根据委托关系或有关协议向货代或内陆承运人签发出场集装箱设备交接单和进场集装箱设备交接单。货代或承运人凭出场集装箱设备交接单向码头堆场提取空箱，码头凭代理的工作联系单发箱。

　　空箱出场时，码头应与船方或承运人做好集装箱设备交接单的交接手续。

　　3.6.2.3存场空箱管理

　　码头存场空箱的基本原则是按持箱人和箱尺寸的不同分开堆放。

　　码头设有专用的空箱堆存箱区，一般可堆放4—5层空箱。一般码头内发生拆箱作业后，空箱应及时归并，并按堆垛要求堆放。

　　3.6.3减少集装箱堆场倒箱的措施

　　由于堆场计划做得不好和码头不可控制的随机因素影响等原因，为了顺利实施装卸船计划或交货计划，堆场常会发生倒箱。倒箱，也称捣箱，是指根据装卸船计划和交货计划提取某集装箱时，该箱被其他集装箱压住或不便取箱，将其搬出放至适当的位置，以便装船或交货时能顺利地找到货箱，方便搬运，避免在装卸船作业和交货时再在场内掘捣作业，为提高作业效率打下基础。

　　3.6.3.1集装箱堆场倒箱的原因

　　在船舶抵港前几天，码头堆场收到公司或船代送交的船舶预配图后，按照预配图的要求，并根据码头堆场上集装箱的实际堆存情况，着手编制集装箱实配图，并制定集装箱装卸船计划和交货计划。为了顺利实施装卸计划和交货计划，提高效率，时常需要倒箱。产生倒箱的主要原因是：

　　1）不同船名、航次的重箱混合进场，这与船公司的做法有很大关系。目前各船公司的做法是不管下一航次舱位是否够用，先把重箱收进场，然后根据情况给出船名、航次。这样就可能产生不走船的集装箱压走船的集装箱的不合理情况。为顺利进行装船作业，需将走船的集装箱取出，放至适当的位置，因此，发生了倒箱。

　　2）船公司临时改变某集装箱的航次或目的港。船公司根据航次订舱情况，编制挂靠港的集装箱预配图。码头根据预配图的要求和码头集装箱堆积情况，编制实配图，并作好装卸船的准备工作，安排好装卸船顺序。如果船公司突然通知集装箱码头改变某集装箱的航次或目的港，因此码头必须修改装卸船计划，部分集装箱必须倒箱。

　　3）不同重量级的集装箱混合堆放。因为码头接收的重箱的进场是随机的，而且由于司机报重和放行单上的重量可能有很大的区别，从而导致轻箱压重箱，轻重箱混合在一起。为了保持集装箱船舶的稳性和纵向强度，充分利用集装箱船舶箱位，需在装船前倒箱。将重箱和轻箱分开，堆入时，重箱在上，轻箱在下，重箱在外，轻箱在内。

　　4）为防止中途挂港船上倒箱。集装箱在班船航线中途挂靠港较多，根据集装箱船舶挂港顺序和集装箱到达各挂靠港的情况，考虑途中挂靠港的装卸情况，码头装船时，要防止产生后挂港集装箱压前挂港集装箱，堆场必须对集装箱按到港顺序进行调整，从而产生堆场倒箱。

　　5）特殊箱型的重箱由于在船上有比较固定的位置，装卸作业前必须在堆场内单独堆放。以便于装箱，从而导致倒箱。

　　进口重箱发放给收货人或内陆承运人时所产生的倒箱是比较常见的。尽管码头将货物预计到达的日期已通知他们，他们也于船舶抵港前做好了收货准备，但他们前来码头提取集装箱是陆续的和任意的。

　　因此，收货人提取重箱的顺序是随机的。如果先提取的集装箱被后提取的集装箱积压，也会产生倒箱。

　　3.6.3.2倒箱的预防措施

　　1）集装箱码头在摘取集装箱时，堆场计划员应以某一艘具体的轮船为参照对象，根据以往的经验，充分考虑和估计到目的港的集装箱的大概数量，各装卸港的顺序等，估测船公司的预配方案和集装箱的装船顺序，以便在堆场中划定的区域内堆放多个不同目的港的集装箱。

　　堆场计划员制定堆场计划时应尽量考虑方便单船计划员制定快速的装卸船计划。单船计划员在制定装卸船计划时，应根据堆场具体情况，在不违反预配图的原则下，尽快弥补堆场计划员做堆场计划留下的不足或不可避免的误差，从而减少船前倒箱，达到快速装船，节约成本的目的。

　　2）船前制定堆场计划时，应将重点港与终点港的集装箱放在不同场地，因为重点港的箱量较大，在船上所占据的箱位较多，在装船作业时一般先取。终点港的集装箱一般放在舱底，也是先取。集装箱班轮航线中途港挂靠较多，单船计划员应考虑途中挂港的顺序和各挂港的货源情况，应避免船上后挂港集装箱压前挂港集装箱，否则会产生船上倒箱，降低挂靠港装卸效率，延误船期，产生不良影响。

　　3）船前堆场集装箱的堆放应注意同一卸港的集装箱堆放不能过分集中而不便于装船和卸船，同一货主的集装箱应堆放在一起，根据货物的重量，堆场中重箱在上，轻箱在下，内堆轻箱，外堆重箱，装船时重箱先装，轻箱后装，以保持船舶重属性。对于特殊箱应单独堆放，避免妨碍其他集装箱的装卸。

　　4）码头堆场根据制定的卸船计划和堆场计划，从船上卸下的集装箱堆放时应注意将重箱和空箱分开堆放，是否要安排中转运输，是码头交货还是货运站交货。集装箱码头应及时通知收货人，货运站或内陆运输的承运人，加快进口重箱的提货速度。压缩进口停港时间，将进口空箱堆放在指定位置。在堆放面积允许的情况下，堆放时多占用场地，减少堆放层数，尽可能减少倒箱。

　　5）实现管理方法的科学化，管理手段的现代化，重要的还是要提高管理人员的素质。在箱务管理现场设置专门机构，建立专业队伍，加强培训。对集装箱各航次的运量、流向、货物品种进行统计分析，制定各种统计分析报表。搜集、整理、储存、分析与集装箱运输活动有关的各类信息，及时、准确地掌握集装箱运输的基本情况。

　　为了缩短船舶在港时间，卸船和装船往往需要同时进行，争取在最短的时间内将大量的集装箱顺利地装上或卸下。集装箱能否合理地安置在集装箱堆场内，除了会影响卸船计划的执行外，还会影响交货计划的执行。倒箱是为提高作业效率，经济效益服务的。由于做堆场计划的复杂性和码头不可控制的随机因素，倒箱还会存在，但随着管理的科学化和集装箱运输市场的规范化，倒箱会越来越少，并将降低到最低程度。

　　【本章小结】

　　仓储管理是商品流通过程中货物储存环节的经营管理。仓储管理的内容涉及很多。本章主要介绍了储位管理、仓储作业流程、仓库管理系统，以及商品养护、商品盘点、商品的检查、保管损耗和集装箱堆场管理。仓库的定位是仓储管理的基本前提；评价储存合理化的主要标志包括质量标志、数量标志、时间标志、结构标志、分布标志、费用标志；在实施储存合理化时，除采用传统的abc分析等外，还应注意采用现代储存保养技术；在储位管理中，应明确储位管理的目的和厂商对储位管理的需求差异，并按预备储区、保管储区、动管储区、移动储区而采取不同作业方式；仓储作业流程包括订单处理作业、采购作业、进货入库作业、库存管理作业、补货及拣货作业、流通加工作业、出货作业处理、配送作业、会计作业、营运管理及绩效管理作业等；仓储管理系统是一种运用较广的现代储存管理技术，企业应根据实际情况采用。

　　商品养护的目的是保证商品质量和品质，减少商品的损耗，节约费用开支，为企业创造经济效益和社会效益。商品养护的基本方针是“以防为主，防治结合”。商品养护的主要内容包括温、湿度控制、金属的锈蚀、仓库虫害与霉变等。

　　商品盘点的目的在于检查金额、数量、时间；商品检查工作主要从数量、质量、保管条件、计量工具、安全等方面进行。检查方法有日常性检查、定期检查、临时性检查。商品的保管损耗是指在一定的期间内，保管这种商品所允许发生的自然损耗。

　　集装箱堆场管理应根据不同箱型遵循不同堆场垛规则；在集装箱码头的空箱管理中应分空箱进场、出场管理和存场空箱管理；在集装箱堆场管理中，应弄清集装箱堆场倒箱的原因，并能采取适当的倒箱的预防措施。

　　【思考题】

　　1）仓储管理的内容有哪些？

　　2）什么是储存合理化？其合理化的标志有哪些？

　　3）简述储位管理的定义和目的。

　　4）在储位管理中应注意哪些问题？

　　5）简述储位管理的范围。

　　6）简述仓储作业流程。

　　7）什么是仓库管理系统？如何实施？

　　8）商品养护的基本措施有哪些？

　　9）商品盘点方法有哪几种？

　　10）商品检查的内容有哪些？对检查中发现的问题如何处理？

　　11）如何搞好集装箱堆场管理及空集装箱码头的空箱管理？

　　12）简述集装箱堆场倒箱的原因及其预防措施？

　　【案例分析】

　　云南双鹤药业仓储系统的合理化改造

　　长期以来，中国在医药管理体制，技术创新能力等方面都存在着许多问题，使得中国医药的开发研制成本、产品的生产销售成本过高、价格昂贵。而在国际医药市场上，由于一些国家采用先进的技术设备、领先的科技水平以及一流的管理经验，使医药成本降低，市场价格下降。一直以来，中国对国外医药品征收较高的关税，并设置了非关税壁垒，因而，便宜的国际医药市场的价格难以在中国医药市场形成，这种状况不能满足我国人民日益提高的消费水平及人口老龄化的要求。

　　随着改革开放的不断深入，我国医药工业的发展也驶入快车道，整个制药行业生产年均增长17.7%，高于同期全国工业年均增长速度4.4个百分点，同时也高于世界发达国家中主要制药国。近30年来的平均发展速度年递增13.8%的水平，成为当今世界上发展最快的医药市场之一。据国家经贸委统计，2002年医药行业生产、销售增长，工业总产值（不变价）219.5亿元，增长20.1%，增速比1—2月回落0.9个百分点。主营业务收入196.1亿元，增长12.8%，增速比1—2月提高2个百分点。产销率94.4%，比上年同期和1—2月分别下降2.5和0.7个百分点，利润保持增长，利润总额9.9亿元，增长12.8%，增速比1—2月回落1个百分点。据以上数据表明，我国医药行业规模效益逐渐显现，潜力大，成长性好，处于稳定、健康、快速发展阶段。

　　1）云南双鹤药业的总体概况和发展前景。云南双鹤医药有限公司是北京双鹤这艘医药航母部署在西南战区的一艘战舰，是一个以市场为核心、现代医药科技为先导、金融支持为框架的新型公司，是西南地区经营药品品种较多、较全的医药专业公司。公司成立以来，效益一直稳居云南同行业前列，属下有一个制药厂，9个医药经营分公司，30个医药零售连锁药店。它有着庞大的销售网络，该网络以昆明为中心，辐射整个云南省乃至全国，包括医疗单位网络、商业调拨网络和零售连锁网络。公司预计在2002年完成“销售3个亿，利润300万元，销售双鹤产品3000万元”的任务目标。但面对目前市场竞争越演越烈，该公司要顺利完成预定目标又谈何容易呢？

　　随着中国的入世，云南双鹤药业面临着巨大的挑战和严重的考验。

　　中国加入wto后，根据该组织的原则精神，国家必须减让关税，取消或减少非关税壁垒，这样，大量的医药产品将会涌入中国市场，给中国的医药品以巨大的冲击。在这过程中，受国家关税的保护的医药品不得不降低价格以适应市场竞争的需要，因此，公司必须在产品的开发、技术的创新以及管理上加大力度，降低成本，从而真正降低产品的价格，融入国际医药品市场。
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第17章 仓储管理(11)


　　中国加入wto还将对现有的制药企业的产品结构造成冲击。近年来，由于医药行业缺乏竞争，制药行业中某些药品的经济效益较好，从而引发了重复建设，技术经济水平差，缺乏规模效益。中国入世之后，在公平的环境下，外国企业和产品可以付出很低的代价进入我国市场，从而形成竞争，促进产业结构和产品结构合理化。对于双鹤药业，它则可以利用云南省的资源优势，大力开发天然药物和生物资源，研制具有云南特色的名牌产品，以增强竞争。

　　另外，根据国家药品监督管理局的规定，国家对流通企业和生产企业实行的gsp和gmp认证必须在2004年6月30日之前完成，这样一来，在全国现有持证的医药经营企业13万家中，纷纷出现了并购重组和企业内的改造。

　　面对这些竞争和社会需求，云南双鹤药业寻求出路和积极转变成了企业面临的重大课题。

　　2）云南双鹤药业企业物流管理中面临的主要问题。目前，云南双鹤虽已形成规模化的产品生产和网络化的市场销售，但其流通过程中物流管理严重滞后，造成物流成本居高不下，不能形成价格优势。这严重阻碍了物流服务的开拓与发展，成为公司业务发展的“瓶颈”，主要表现在：

　　（1）装卸搬运费用过高。装卸搬运活动是衔接物流各环节活动正常进行的关键，它渗透到物流各个领域，控制点在于管理好储存物品、减少装卸搬运过程中商品的损耗率、装卸时间等。而云南双鹤恰好忽视了这一点，由于搬运设备的现代化程度较低，只有几个小型货架和手推车，大多数作业仍处于人工作业为主的原始状态，工作效率低，且易损坏物品。另外仓库设计得不合理，造成长距离的搬运。并且库内作业流程混乱，形成重复搬运，大约有70%的无效搬运，这种过多的搬运次数，损坏了商品，也浪费了时间。

　　（2）储存费用过高。目前，云南双鹤的仓库的平面布置区域安排不合理，只强调充分利用空间，没有考虑前后工序的衔接和商品的存放，混合堆码的现象严重，造成出入库的复杂性和长期存放，甚至一些已过有效期发生质变和退回的商品没能得到及时处理，占据库存空间，增大了库存成本。

　　（3）运输费用没有得到有效控制。运输费用占物流费用比重较大。

　　云南双鹤拥有庞大的运输队伍，但由于物流管理缺乏力度，没有独立的运输成本核算方法，该企业只单纯地追求及时送货，因此，不可能做到批量配送，形成不必要的迂回，造成人力、物力上不必要的浪费。

　　而且由于部分员工乘送货之机办自己的私事，影响了工作效率，也增大了运输费用。

　　（4）物流管理系统不完备。在企业中物流信息的传递依然采用“批条式”或“跑腿式”方式进行，电脑、网络等先进设备与软件基本上处于初级应用或根本不用，使得各环节间严重脱离甚至停滞，形成不必要的损失。

　　（5）人力资源及时间浪费大。由于公司人员管理松散和用人制度的不合理，一部分员工长期处于空闲状态，拿着工资却不工作。有时为消磨时间，往往是几个员工聚在一起花一个人时间做一个人的工作，工作中娱乐成了很自然的事情，每人注意在每一个环节中所用的时间，诸如寻找、拿取、装卡、拆卸、摆放、运输等，这些环节中都延缓了工作时间，降低了工作效率，造成无法计量的成本损耗。

　　综上所述，可以看出，物流成本控制着重在运输和储存费用的控制。在运输中可以加强运输的经济核算，合理选择运输路线，有效调配运输车辆和人员，严格监控运输中的差错事故就可以大幅度地降低运输费用。而在储存中，有些费用好比海中的一座冰山，人们只能看到露出水面的那一部分，虽有很大的潜力可挖，却又不容易找到切入点。

　　3）云南双鹤药业仓储系统的合理化改造。

　　（1）企业现有仓储系统的现状和产生的原因：

　　（1）仓库的现代化程度低，设备陈旧落后，不少仍处于人工作业为主的原始状态，人抬肩扛，工作效率低。货物进不来出不去，在库滞留时间过长，或保管不善而破损、霉变、损失严重，加大了物流成本。

　　这与企业的经济实力及远景规划有关。企业建立仓库仅把它作为存放货物的地方，因此，对设备现代化的要求很低，而且廉价的劳动力使得企业放弃改造设备的打算，褡裢的手工作业使得人员不至于闲置，“不怕慢，只怕站”的思想在人们的心中根深蒂固，降低了工作效率。

　　（2）仓库的布局不合理。由于企业业务的不确定性，导致不同品种的零散物品占据很大的仓库面积，大大降低仓库的利用率；而且堆码、分区都很混乱，给出入库、盘点等带来诸多不便，往往是提货员拿着一张提货单在仓库里来回寻找，影响了工作效率，也影响了配送，降低了服务质量。

　　（3）库存成本过大。企业目前没有一套库存控制策略，包括经济订货批量，订货间隔期，订货点，安全或保险库存等。当某些物品的供大于求时就造成积压，浪费人力、物力和财力；当供小于求，发生缺货时，妨碍了企业的正常生产和销售，不仅带来经济损失，也使企业失去信誉。另一方面是破损、质变及退回商品没能及时处理所形成的库存。企业的仓储部与质检科联系不紧密，信息传递缓慢，对破损、质变等商品的单据处理及层层上报批复的过程复杂，甚至是责任不明确形成的互相推卸，这一切造成了库存的增大和库存成本的提高。

　　（4）仓库管理信息系统不完备，其信息化和网络化的程度低。这是受企业的经济实力、人员素质及现代化意识等因素的影响。现在，企业的储运部只有一台计算机，接收订单、入账、退货单处理、报损、退厂、查询等工作都只能由它完成，工作量大而繁，易出错，同时也影响了整个管理链条中的信息传递和库存管理控制。

　　（5）员工素质亟待提高。基层员工接受不了高层管理人员的思想，导致工作上的误差，甚至引起抵触情绪。

　　（2）企业仓储系统合理化改造的建议和方法：

　　（1）重视对原有仓库的技术改造，加快实现仓储的现代化。目前医药行业的仓库类型主要分为生产物流中的制药原料及成品库和销售物流中的战略仓库，大多数的企业比较倾向于采用高位货架结合窄通道高位驾驶三向堆垛叉车的立体仓库模式，如西安杨森、通化东宝、中美史克等。在此基础上，根据实际需要，尽可能引进国外先进的仓储管理经验和现代化物流技术，有效地提高仓库的储存、配送效率和服务质量。

　　（2）完善仓库功能逐步实现仓库的社会化。加快实现仓库功能多元化是市场经济发展的客观要求，也是仓库增加服务功能，提高服务水平，增强竞争力，实现仓库社会化的重要途径。在市场经济条件下，仓库不应该再仅仅是存储商品的场所，更要承担商品分类、挑选、整理、加工、包装、代理销售等职能，还应成为集商流、物流、信息流于一身的商品配送中心、流通中心。现在在美国、日本等发达国家，基本上都把原来的仓库改成商品的流通加工配送中心。基于云南双鹤目前的规模及企业实力，企业应实现现有仓库向共同配送的库存型配送中心转化，商品进入配送中心后，先是分类储存，再根据用户的订货要求进行分拣、验货、最后配送到各连锁店和医疗单位。这种配送中心作业简单，只需将进货商品解捆后，每个库区都以托盘为单位进行存放即可。

　　（3）建立完备的仓库管理系统。美国凯玛特的破产再一次警示那些在库存管理上有问题的公司最终难以避免破产的命运。双鹤药业收购的众多子公司也同样存在程度不等的存货管理不善问题，各种过期和滞销存货以及应收款项使得这些国有商业公司步履维艰。所以云南双鹤物流管理的建设必须解决存货管理的低效率现状，降低库存成本和存货滞销风险，解决它在整个管理链条中信息传递问题。

　　成功的经验表明，wms是低风险、高回报的选择，其投资回收期通常不超过一年半，有的甚至在一年以内。也正因此，wms受到世人的青睐，大量应用于财富500强企业中，其应用行业的范围也十分广泛，包括制药业、食品工业、印刷厂、时装服饰业、出版业、电信业和硬件制造等。采用世界最新、最领先的信息管理系统来加强企业的内部管理与控制能力，对贯穿企业产供销各个环节的供应链进行合理、科学的整合，通过创建高度共享的数据平台对远程数据进行安全、高效的传递和处理，为决策者提供有效的预测、控制和分析基础数据。一项由“仓库教育和研究协会”做出的研究表明，最好的仓库运行机制可以获得99.9%订单准确率和99.2%的准时出货率，“零误差”被认为是可以接受的目标。

　　如果说物流硬件设备犹如人的身体，那么物流软件解决方案则构成了人的智慧与灵魂。同理，要想构筑先进的物流系统，提高物流管理水平，单靠物流设备是不够的。

　　当前，互联网技术的普遍应用使全球范围内的商业模式正经历着前所未有的变革，每个企业都面临着重建供应链管理，特别是物流流程的挑战。只有重构或优化供应链管理，减少运作成本，企业才有足够的竞争力在各自的市场生存。先进成熟的物流信息系统是众多行业专家多年经验的集成，是好的管理思想的融会与结晶，可以帮助企业优化业务流程，降低物流成本，提高供应链的透明度，确保商品准确及时交付，最终提高客户服务水平，并因此获得客户忠诚度，这也正是企业核心竞争力所在。

　　据中国信息产业部提供的数据，我国企业的物流成本约为18%，而美国仅为9%，借助好的物流软件，可以将中国企业的物流成本降低到10%左右。如exe的仓储管理软件，它支持在线和离线仓库管理，适合电子商务的需要。再如澳大利亚pulse物流系统公司提供的仓库管理软件，它除了可以管理库存货物的数量与位置外，更加注重优化仓储中的各种资源，如人力资源、物流装备资源等，通过rf设备、扫描仪和其他物料搬运设备来实现对货物、人员、物流设备的运作管理。实践表明，采用pulse仓储管理系统为客户带来的效益是显著的：可以使拣货时间缩短50%，降低直接劳动成本40%以上，仓库空间利用率提高20%，库存水平减少15%，客户报告的仓库错误的下降至零。

　　云南双鹤可以根据自己的经济实力和发展需求，有选择地借鉴这些软件。

　　（4）减少装卸搬运环节。改善装卸作业，即要设法提高装卸作业的机械化程度，还必须尽可能地实现作业的连续化，从而提高装卸效率，缩短装卸时间，降低物流成本，其合理化措施有：

　　a防止和消除无效作业。尽量减少装卸次数，努力提高被装卸物品的纯度，选择最短的作业路线等都可以防止和消除无效作业。

　　b提高物品的装卸搬运活性指数。企业在堆码物品时事先应考虑装卸搬运作业的方便性，把分类好的物品集中放在托盘上，以托盘为单元进行存放，既方便装卸搬运，又能妥善保管好物品。

　　c积极而慎重地利用重力原则，实现装卸作业的省力化。由于我国目前装卸机械化水平还不高，许多尚需人工作业，劳动强度大，因此必须在有条件的情况下利用重力进行装卸，将设有动力的小型运输带（板）斜放在货车、卡车上进行装卸，使物品在倾斜的输送带（板）上移动，这样就能减轻劳动强度和能量的消耗。

　　d进行正确的设施布置。采用“l”型和“u”型布局，以保证物品单一的流向，既避免了物品的迂回和倒流，又减少了搬运环节。

　　（5）减少退货成本。随着退货会产生一系列的物流费、退货商品损伤或滞销而产生的费用以及处理退货商品所需的人员费等各种事务性费用，而且由于退回的商品数量小，品种繁多，使配送费用有增高的趋势，处理业务也很复杂，这些费用构成企业物流成本中的重要部分，必须加以控制。

　　控制退货成本首先要分析退货的原因，一般来讲，只要掌握本企业商品在店铺的销售状况及客户的订货情况，做出短期的销售预测，调整企业的商品数量和种类就能从根本上解决由用户引起的退货现象。另外，应从本企业的角度找出退货的原因，企业往往为了追求最大的销售目标，一味将商品推销给最终用户，而不管商品实际的销售状况和销售中可能出现的问题，结果造成流通在库增加、销售不振，退货成本高昂，因此，应改变企业片面追求销售额的目标战略，在追踪最终需求动向和流通在库的同时，为实现最终需求增加而实施销售促进策略。

　　与上述问题相关联，要根本防止退货成本，企业还必须改变员工绩效评价制度，即不是以员工每月的开票销售额作为奖惩的依据，而是在考察用户在库状况的同时，以员工年度月平均销售额和货款回笼作为激励的标准，这样才能在防止退货出现的情况下，提高经营效率。

　　当然，在制度上还必须明确划分产生退货的责任，按用户要求准确无误地发货。

　　（6）其他具体操作要求。

　　a经过严格质检入库的商品应根据药品与非药品、处方药与非处方药、内服与外用药品、危险品等分区域储存。冷藏药品按要求温度存放，阴凉库小于20℃，常温库在0—30℃，适宜湿度范围60%—75%，温度范围2—10℃，上下午定时检查及时调整。

　　b堆码整齐，五距（底、墙、顶、柱、间）合理，无倒置。

　　c不同批号不混垛。不可避免时，混垛时限不得超过1个月。

　　d特殊管理药品专库\/专柜，双人双锁，专账记录，账物相符。

　　e定期清扫库房卫生，保持库容整洁有序。劳动工具及包装物品按指定位置摆放。

　　f对在库商品实行定时的养护检查，作好养护记录，有质量问题的商品应尽快通知质量保证部门处理。

　　g严把出库质量关，作好复核记录台账。

　　h退货商品应专人管理并存放于退货区，必须进行重新质量验收程序，作好记录台账。属合格品方可入合格品库，有质量问题的入不合格品库。

　　i不合格品存放于不合格品库区，进行控制性管理，按程序上报，查明原因及时处理。

　　（7）培养仓储技术人才，加强物流管理。要转化就要从引进高素质人才和培训企业员工着手，加速提高现有人员的业务技术和道德素质，建立一支高素质的职工队伍。

　　（8）加快建立现代企业制度和推行iso9000族标准管理模式。实现现代物流功能的集成化，服务的系统化和作业的规范化，都离不开制度的约束，所以说尽快建立现代企业制度是至关重要的。要想打破旧的观念，就要输入强烈的市场经济观念，思想上要树立和强化改革开放意识，作风上要树立雷厉风行意识，精神上要树立艰苦创业意识等等，用现代企业管理制度代替旧的管理模式，规范每一个作业环节、程序和责任人。

　　分析：双鹤药业是如何进行仓储管理系统改造的。
www.xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第18章 现代信息技术在仓储及配送管理中的应用(1)


　　【学习目标】

　　掌握条形码的含义、种类、优点，edi概念和特点，射频技术（rf）的概念和分类，地理信息系统（gis）和全球定位系统（gps）；了解条形码的构成，edi的基本组成要素；熟悉edi在物流中的应用，条形码技术在物流管理中的应用，射频技术在仓储、配送中的应用，地理信息系统及全球定位系统在物流中的应用。

　　【关键概念】

　　条形码、电子数据交换（edi）、射频技术（rf）、地理信息系统（gis）、全球定位系统（gps）。

　　4.1条形码技术

　　条形码技术始于20世纪60年代，经几十年的不断改进，现已被世界各国广泛用于商品流通、生产自动化管理、交通运输以及仓储管理和控制领域。条形码技术在仓储业的自动化立体仓库中发挥着重要作用，特别是对于小型物品的管理和入库不均衡的物品管理更显示出其优越性。当印有反映时间、品种、货号、编组号等信息的条形码标签贴在物品上，而这些物品经传送带进入库场时，固定的扫描器记录下条形码的信息，并输入计算机内，即可对货物及相关信息进行科学的管理。

　　4.1.1条形码的种类

　　目前使用频率最高的几种码制是ean、upc、39码、交叉25码和ean128码。upc条形码由美国统一代码委员会制定，主要流行于北美。ean条形码是国际通用符号体系，它们是一种定长、无含义的条形码，主要用于商品标识。

　　ean128条形码是国际物品编码协会（eaninternational）和美国统一代码委员会（ucc）联合开发、共同采用的一种用以表示生产日期、批号、数量、规格、保质期、收货地等更多商品信息的特定条形码符号。另外一些码制适应特殊需要的应用方面，如库德巴码用于图书馆、血库、包装等的跟踪管理；交叉25码用于包装、运输和国际航空系统为机票进行顺序编号。

　　除以上一维条形码外，为了更好地满足这种对条形码信息密度和信息量提出的更高的要求，二维条形码应运而生了。二维条形码分为两类，一类是由矩阵代码和点代码组成，其数据是以二维空间的形态编码的，另一类是包含重叠的或多行条形码符号，其数据以成串的数据行显示。

　　4.1.2条形码的构成

　　条形码是由一组规则排列的条和空、相应的数字组成，这种用条、空组成的数据编码可以供机器识读，而且很容易译成二进制数和十进制数。这些条和空可以有各种不同的组合方法，构成不同的图形符号，即各种符号体系，也称码制，适用于不同的应用场合。

　　下面以标准版商品条形码（ean—13条形码）和缩短版商品条形码（ean—8条形码）为例来说明条形码的构成。

　　4.1.2.1标准版商品条形码（ean—13条码）的结构

　　标准版商品条形码所表示的代码由13位数字组成，其结构如下：

　　结构一：x13x12x11x10x9x8x7x6x5x4x3x2x1

　　其中：x13—x7表示厂商识别代码；x6—x2表示商品项目代码；x1表示校验码。

　　结构二：x13x12x11x10x9x8x7x6x5x4x3x2x1

　　其中：x13—x6表示厂商识别代码；x5—x2表示商品项目代码；x1表示校验码。

　　当x13x12x11为690、691时，其代码结构同结构一；当x13x12x11为692时，其代码结构同结构二。

　　4.1.2.2缩短版商品条码（ean—8条形码）的结构

　　缩短版商品条形码的形式。

　　缩短版商品条形码由8位数字组成，其结构为：

　　x8x7x6x5x4x3x2x1

　　其中：x8x7x6的含义同标准版商品条形码的x13x12x11，由ean编码组织统一分配；x5x4x3x2x1表示商品项目代码，在我国，由中国物品编码中心统一分配；x1表示校验码。计算时，需在缩短版商品条形码代码前加5个“0”，然后按标准版商品条形码校验码的计算方法计算。

　　4.1.3条形码的优点

　　条形码的应用有如下优越性：

　　1）可靠准确。据统计键盘输入平均每300个字符一个错误，而条形码输入平均每15000个字符一个错误。如果加上校验位则出错率是千万分之一。

　　2）数据输入速度快。采用键盘输入，一个每分钟打90个字的打字员1.6秒可输入12个字符或字符串，而使用条码识别，做同样的工作只需0.3秒，速度提高了5倍。

　　3）经济便宜。与其他自动化识别技术相比较，推广应用条形码技术，所需费用较低。

　　4）灵活、实用。条形码符号作为一种识别手段可以单独使用，也可以和有关设备组成识别系统实现自动化识别，还可和其他控制设备联系起来实现整个系统的自动化管理。同时，在没有自动识别设备时，也可实现手工键盘输入。

　　5）自由度大。识别装置与条形码标签相对位置的自由度要比ocr（光学文字识别）大得多。条形码通常只在一维方向上表达信息，而同一条形码上所表示的信息完全相同并且连续，这样即使是标签有部分缺欠，仍可以从正常部分输入正确的信息。

　　6）设备简单。条形码符号识别设备的结构简单，操作容易，无需专门训练。

　　7）易于制作。条形码标签易于制作，称作为“可印刷的计算机语言”，对印刷技术设备和材料无特殊要求。

　　4.1.4条形码技术在物流管理中的应用

　　利用条形码技术，对企业的物流信息进行采集跟踪的管理信息系统。通过对生产制造业的物流跟踪，满足企业针对物料准备、生产制造、仓储运输、市场销售、售后服务、质量控制等方面的信息管理需求。

　　4.1.4.1物料管理

　　现代化生产物料配套的不协调极大地影响了产品生产效率，杂乱无序的物料仓库、复杂的生产备料及采购计划的执行几乎是每个企业所遇到的难题。

　　条形码技术的解决思想：

　　1）通过将物料编码，并且打印条形码标签，不仅便于物料跟踪管理，而且也有助于做到合理的物料库存准备，提高生产效率，便于企业资金的合理运用。对采购的生产物料按照行业及企业规则建立统一的物料编码从而杜绝因物料无序而导致的损失和混乱。

　　2）对需要进行标识的物料打印其条形码标识，以便于在生产管理中对物料的单件跟踪，从而建立完整的产品档案。

　　3）利用条形码技术、对仓库进行基本的进、销、存管理，有效地降低库存成本。

　　4）通过产品编码，建立物料质量检验档案，产生质量检验报告，与采购订单挂钩建立对供应商的评价。

　　4.1.4.2生产管理

　　条形码生产管理是产品条形码应用的基础，它建立产品识别码，在生产中应用产品识别码监控生产，采集生产测试数据，采集生产质量检查数据，进行产品完工检查，建立产品识别码和产品档案，有序地安排生产计划，监控生产及流向，提高产品下线合格率。

　　1）制定产品识别码格式。根据企业规则和行业规则确定产品识别码的编码规则，保证产品规则化、唯一标识。

　　2）建立产品档案：通过产品标识条形码在生产线上对产品生产进行跟踪，并采集生产产品的部件、检验等数据作为产品信息，当生产批次计划审核后建立产品档案。

　　3）通过生产线上的信息采集点来控制生产的信息。

　　4）通过产品标识条形码在生产线采集质量检测数据，以产品质量标准为准绳判定产品是否合格，从而控制产品在生产线上的流向及是否建立产品档案，并由此决定是否打印合格证。

　　4.1.4.3仓库管理

　　1）货物库存管理。仓库管理系统根据货物的品名、型号、规格、产地、牌名、包装等划分货物品种，分配唯一的编码，也就是“货号”。

　　并且分货号管理货物库存和管理货号的单件集合，应用于仓库的各种操作。

　　2）仓库库位管理。仓库分为若干个库房，每一库房分若干个库位。

　　库房是仓库中独立和封闭存货空间，库房内空间细划为库位，细分能够更加明确定义存货空间。仓库管理系统是按仓库的库位记录仓库货物库存，在产品入库时将库位条形码号与产品条形码号一一对应，在出库时按照库位货物的库存时间可以实现先进先出或批次管理的信息。

　　3）货物单件管理。采用产品标识条形码记录单件产品所经过的状态，从而实现了对单件产品的跟踪管理。

　　4）仓库业务管理。包括：出库、入库、盘库、移库，不同业务以各自的方式进行，完成仓库的进、销、存管理。

　　5）更加准确完成仓库出入库操作。仓库利用条形码采集货物单件信息，处理采集数据，建立仓库的入库、出库、移库、盘库数据。这样，使仓库操作完成更加准确。它能够根据货物单件库存为仓库货物出库提供库位信息，使仓库货物库存更加准确。

　　4.1.4.4市场销售链管理

　　为了占领市场、扩大销售，企业根据各地的消费水准不同，制定各地不同的产品批发价格，并规定只能在当地销售。但是，有些违规的批发商以较低的地域价格名义取得产品后，将产品在地域价格高的地方低价倾销，扰乱了市场，使企业的整体利益受到了极大的损害。

　　由于缺乏真实、全面、可靠、快速的事实数据，企业虽然知道这种现象存在，但对违规的批发商也无能为力。为保证政策有效实施，必须能够跟踪批发商销售的产品品种或产品单件信息。通过在销售、配送过程中采集产品的单品条形码信息，根据产品单件标识条码记录产品销售过程，完成产品销售链跟踪。

　　4.1.4.5产品售后跟踪服务

　　1）根据产品标识码建立产品销售档案，记录产品信息、重要零部件信息。

　　2）通过产品上的条形码进行售后维修产品检查，检查产品是否符合维修条件和维修范围，同时分析其零部件的情况。

　　3）通过产品标识条形码的码号反馈产品售后维修记录，监督产品维修点信息，记录统计维修原因，建立产品售后维修档案。

　　4）对产品维修部件实行基本的进、销、存管理，与维修的产品一一对应。建立维修零部件档案。

　　通过产品的售后服务的信息采集与跟踪，为企业产品售后保修服务提供了依据，同时能够有效的控制售后服务带来的困难；销售产品重要部件被更换而造成的保修损失；销售商虚假的修理报表等。

　　4.1.5条形码在仓库管理中应用的实例

　　以美国最大的连锁商业企业walmart为例，该公司在全国共有25个规模很大的配送中心，一个配送中心要为100多家零售店服务，日处理量约为20多万个纸箱。每个配送中心分三个区域：收货区、拣货区、发货区。

　　在收货区，一般用叉车卸货。先把货堆放到暂存区，工人用手持式扫描器分别识别运单上和货物上的条形码，确认匹配无误才能进一步处理，有的要入库，有的则要直接送到发货区，称作直通作业以节省时间和空间。

　　在拣货区，计算机在夜班打印出隔天需要向零售店发运的纸箱的条形码标签。白天，拣货员拿一叠标签打开一只只空箱，在空箱上贴上条形码标签，然后用手持式扫描器识读。根据标签上的信息，计算机随即发出拣货指令。在货架的每个货位上都有指示灯，表示那里需要拣货以及拣货的数量。当拣货员完成该货位的拣货作业后，按一下“完成”按钮，计算机就可以更新其数据库。装满货品的纸箱经封箱后运到自动分拣机，在全方位扫描器识别纸箱上的条形码后，计算机指令机构把纸箱拨入相应的装车线，以便集中装车运往指定的零售店。

　　4.2edi技术应用

　　4.2.1edi概况

　　edi（electronicdatainterchange）即电子数据交换，是指按照统一规定的一套通用标准格式，将标准的经济信息，通过通讯网络传输，在贸易伙伴的电子计算机系统之间进行数据交换和自动处理，有效地减少由于重复输入而产生的错误和浪费的时间、资源，从而提高企业对市场的应变能力，加快贸易循环。

　　edi不是用户之间简单的数据交换，edi用户需要按照国际通用的消息格式发送信息，接收方也需要按国际统一规定的语法规则，对消息进行处理，并引起其他相关系统的edi综合处理。整个过程都是自动完成，无需人工干预，减少了差错，提高了效率。由于edi的使用可以完全代替传统的纸张文件的交换，因此，有人称它为“无纸贸易”或“电子贸易”。

　　我国edi的应用推广始于1991年，当时，由原国务院电子信息推广应用办公室牵头，国家科委、外经贸部、海关总署等部门共同组织成立了“中国促进edi应用协调小组”，并以“中国edi理事会”的名义参加了“亚洲edifact理事会”，成为该组织的正式会员，有力地促进了edi技术在我国的推广应用。

　　在“八五”期间，国家组织各方技术力量进行edi技术的研究和实际应用工程的试点工作。突出表现在国家“八五”科技攻关计划投资500万元支持edi技术在我国的应用，确定了国家外贸许可证edi系统、中国化工进出口总公司石油橡胶贸易edi系统、山东抽纱总公司的轻纺出口业务edi系统、中国外贸运输总公司的外运海运空运管理edi系统和中国进出口总公司edi应用系统等5个edi应用试点工程，攻关项目实施后具有广泛的推广应用价值。

　　各省、市、自治区及中央部委也几乎都设立了专门的职能部门来负责协调督促有关edi应用的推广工作，为edi的应用积极创造条件，并组织edi应用试点工作。如外经贸部信息化工作领导小组于1998年6月发出通知，要求各外经贸企业、自营进出口企业、三资企业及其他涉外企业，到2000年必须通过中国国际电子商务网以电子方式申领配额许可证，在完全取消纸面申请之前将给企业一年的过渡期。

　　4.2.2edi的特点和基本组成要素

　　4.2.2.1edi的特点

　　edi是电子商业贸易的一种工具，是将商业文件如订单、发票、货运单、报关单和进出口许可证，按统一的标准编制成计算机能识别和处理的数据格式，在计算机之间进行传输。由此可知，edi具有以下特点：

　　1）edi是企业（制造厂、供应商、运输公司、银行等）单位之间传输商业文件数据。

　　2）传输的文件数据是采用共同的标准和具有固定格式。

　　3）通过数据通信网络一般是增值网和专用网来传输。

　　4）数据是从计算机到计算机自动传输不需人工介入操作。

　　4.2.2.2edi的基本组成要素

　　edi的三个基本组成要素是：

　　1）通信网络。是edi实现的基础。可利用公用电话交换网（pstn）、分组交换网（pspdn）、综合业务数字网（isdn），甚小口径无线地面站vsat数据网，以及各种网络的广域网（wan）、城域网（man）和局域网（lan）来建立edi增值网络。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第19章 现代信息技术在仓储及配送管理中的应用(2)


　　2）计算机硬件、专用软件组成的应用系统。这是实现edi的前提条件。edi用户单位要建立计算机应用系统，而数据处理系统（ddp）的硬件由pc机（或服务器）、调制解调器，软件由转换软件、翻译软件，通信软件等组成。转换软件将计算机系统的文件转换为翻译软件能理解的中间文件，或将翻译软件接受的中间文件转换成计算机系统的文件；翻译软件将中间文件翻译成edi标准格式，或将后者翻译成前者；通信软件将要发送的edi标准格式文件外层加上通信信封，送到edi交换中心信箱，或从信箱将接收的文件取回，计算机应用系统能将edi传递的单证等经济信息进行自动处理。

　　3）edi标准化。这是实现edi的关键。edi报文必须按照国际标准进行格式化。目前最广泛应用的edi国际标准是un\/edifact标准，除业务格式外还要符合计算机网络传输标准。

　　4.2.3edi在物流中的应用

　　edi最初由美国企业应用在企业间的订货业务活动中，其后edi的应用范围从订货业务向其他的业务扩展，如pos销售信息传送业务、库存管理业务、发货送货信息和支付信息的传送业务等。近年edi在物流中广泛应用，被称为物流edi。所谓物流edi是指货主、承运业主以及其他相关的单位之间，通过edi系统进行物流数据交换，并以此为基础实施物流作业活动的方法。物流edi参与单位有货主（如生产厂家、贸易商、批发商、零售商等）、承运业主（如独立的物流承运企业等）、实际运送货物的交通运输企业（铁路企业、水运企业、航空企业、公路运输企业等）、协助单位（政府有关部门.金融企业等）和其他的物流相关单位（如仓库业者、报关行等）。

　　物流系统应用edi技术的主要优点如下：

　　1）快速响应。快速响应关系到一个服务商是否能够及时满足顾客服务需求的能力，最低限度地减少顾客的重复性工作，最大限度地满足顾客的服务需求，进而提高整个物流系统的服务质量。

　　2）保持物流系统信息联系通畅。物流系统内部以及货主、承运人、收货人等相关系统之间的信息交换和商业交易活动无不与通畅的信息紧密联系，应用edi技术能够实现畅通的信息联系，使物流系统内部企业交易周期加快。一个成功的edi系统能显著地缩短从订货到交货和从发货到支付的时间。

　　3）物流信息的完整与最小变异性。物流系统内的各机构应用edi技术进行信息交换，能够保证信息的完整、充分、及时，实现信息的最小变异。变异是指破坏系统表现的任何意想不到的事件，它可以产生于任何一个领域，如到货时间延迟、损坏、货物交付地点不正确等。

　　减少变异的可能性关系到物流系统的信息传递是否准确。物流系统运用edi技术使用电子文书进行内部及外部的标准化信息传输，从而降低人工输入次数及错误。

　　4.2.4edl在物流系统的应用实例

　　以下是一个物流运用edi系统的实例，这是一个由发货方企业和收货方组成的物流系统。这个物流系统的运作过程如下：

　　1）发货方（如生产厂家）在接到订货后制定货物运送计划，并把运送货物的清单及运送时间安排等信息通过edi发送给物流企业和收货方（如零售商），以便物流企业预先制定车辆调配计划和收货方制定货物接收计划。

　　2）发货方依据顾客订货的要求和货物运送计划下达发货指令、进行分拣配货、打印出物流条形码的货物标签，贴在货物包装箱上，同时把运送货物品种、数量、包装等信息通过edi发送给物流企业和收货方。

　　3）物流企业在向发货方取运货物时，利用车载扫描阅读器读取货物标签的物流条形码，并与先前收到的货物运输数据进行核对，确认运送货物。

　　4）物流企业在物流中心内对货物进行整理、集装，制成送货清单并通过edi向收货方发送发货信息。在货物运送的同时进行货物跟踪管理，并在货物交纳给收货方之后，通过edi向发货方发送完成运送业务信息和运费请示信息。

　　5）收货方在货物到达时，利用扫描阅读器读取货物标签的物流条码.并与先前收到的货物运输数据进行核对确认，开出收货发票，货物入库同时通过edi向物流企业和发货方发送收货确认信息。

　　这一方式的优点在于供应链组成各方基于标准化的信息格式和处理方法通过edi共同分享信息，提高了流通效率，降低了物流成本。

　　4.3射频技术

　　4.3.1射频技术简介

　　射频技术rfid（radio frequency identification）是利用无线电波对记录媒体进行读写。射频识别的距离可达几十厘米至几米，且根据读写的方式，可以输入数千字节的信息，同时，还具有极高的保密性。

　　射频技术的基本原理是电磁理论。射频系统的优势不局限于视线，识别距离比光学系统远，射频识别卡具有读写能力，可携带大量数据，难以伪造，且有智能。

　　射频识别系统的传送距离由许多因素决定，如传送频率和天线设计等；对于应用射频技术识别的特定情况应考虑传送距离、工作频率、标签的数据容量、尺寸、重量、定位、响应速度及选择能力等。

　　射频技术适用于物料跟踪、运载工具和货架识别等要求非接触数据采集和交换的场合，由于射频标签具有可读写能力，对于需要频繁改变数据内容的场合尤为适用。

　　4.3.2射频识别

　　射频识别系统的组成一般至少包括两个部分：电子标签（tag）和阅读器（reader）。

　　电子标签中一般保存有约定格式的电子数据，在实际应用中，电子标签附着在待识别物体的表面。阅读器又称为读出装置，可无接触地读取并识别电子标签中所保存的电子数据，从而达到自动识别物体的目的。进一步通过计算机及计算机网络实现对物体识别信息的采集、处理及远程传送等管理功能。

　　4.3.3射频识别的分类

　　1）按采用的频率，射频识别可分为：

　　（1）低频系统。低频系统一般指其工作频率小于30mhz，典型的工作频率有125khz、225khz、13.56mhz等，基于这些频点的射频识别系统一般都有相应的国际标准。其基本特点是电子标签的成本较低，标签内保存的数据量较少，阅读距离较短（无源情况，典型阅读距离为10cm），电子标签外形多样（卡状、环状、纽扣状、笔状），阅读天线方向性不强等。

　　（2）高频系统。高频系统一般指其工作频率大于400mhz，典型的工作频段有915mhz、2450mhz、5800mhz等。高频系统在这些频段上也有众多的国际标准予以支持。高频系统的基本特点是电子标签及阅读器成本均较高，标签内保存的数据量较大，阅读距离较远（可达几米至十几米），外形一般为卡状，阅读天线及电子标签天线均有较强的方向性。

　　2）按电子标签内是否装有电池可分为：

　　（1）有源系统。有源电子标签内装有电池，一般具有较远的阅读距离，不足之处是电池的寿命有限（3—10年），而且随着标签内电池电力的消耗，数据传输的距离会越来越小，影响系统的正常工作。一般用在需要限制数据传输量或者使用数据有限制的地方，比如，一年内，标签只允许读写有限次。

　　（2）无源系统。无源电子标签内无电池，它接受到阅读器（读出装置）发出的微波信号后，将部分微波能量转化为直流电供自己工作，一般可做到免维护。相比有源系统，无源系统在阅读距离及适应物体运动速度方面略有限制，需要敏感性比较高的信号接收器（阅读器）才能可靠识读。

　　3）按电子标签内保存的信息注入的方式可分为：

　　（1）集成电路固化式。集成固化式电子标签内的信息一般在集成电路生产时即将信息以rom工艺模式注入，其保存的信息是一成不变的。

　　（2）现场有线改写式。现场有线改写式电子标签一般将电子标签保存的信息写入其内部的e2存储区中，改写时需要专用的编程器或写入器，改写过程中必须为其供电。

　　（3）现场无线改写式。现场无线改写式电子标签一般适用于有源类电子标签，具有特定的改写指令，电子标签内保存的信息也位于其中的e2存储区。

　　一般情况下改写电子标签数据所需时间远大于读取电子标签数据所需时间。通常改写所需时间为秒级，阅读时间为毫秒级。

　　4）按读取电子标签数据的技术实现手段可分为：

　　（1）广播发射式。广播发射式射频识别系统实现起来最简单。电子标签必须采用有源方式工作，并实时将其存储的标识信息向外广播，阅读器相当于一个只收不发的接收机。这种系统的缺点是电子标签因需不停地向外发射信息，既费电，又对环境造成电磁污染，而且系统不具备安全保密性。

　　（2）倍频式。倍频式射频识别系统实现起来有一定难度。一般情况下，阅读器发出射频查询信号，电子标签返回的信号为阅读器发出射频的倍频。这种工作模式对阅读器接收处理回波信号提供了便利，但是，对无源电子标签来说，电子标签将接收的阅读器射频能量转换为倍频回波载频时，其能量转换效率较低，提高转换效率需要较高的微波技巧，这就意味着更高的电子标签成本。同时这种系统工作须占用两个工作频点，较难获得无线电频率管理委员会的产品应用许可。

　　（3）反射调制式。反射调制式射频识别系统实现起来要解决同频收发问题。系统工作时，阅读器发出微波查询（能量）信号，电子标签（无源）将部分接收到的微波查询能量信号整流为直流电供电子标签内的134电路工作，另一部分微波能量信号被电子标签内保存的数据信息调制（ask）后反回阅读器。阅读器接收到反射回的幅度调制信号后，从中解出电子标签所保存的标识性数据信息。系统工作过程中，阅读器发出微波信号与接收反射回的幅度调制信号是同时进行的。反射回的信号强度较发射信号要弱得多，因此，技术实现上的难点在于同频接收。

　　4.4地理信息系统和全球定位系统

　　4.4.1地理信息系统（gis）及其在物流中的应用

　　4.4.1.1地理信息系统的定义与构成

　　地理信息系统gis（geographical information system）是20世纪60年代开始迅速发展起来的地理学研究新技术，是多种学科交叉的产物。

　　它是以空间数据为基础，采用地理模型分析方法，适时提供多种空间的地理信息，为地理研究和地理决策服务的计算机技术系统。

　　完整的地理信息系统主要由四个部分组成：计算机硬件系统、软件系统、地理空间数据和系统开发管理人员。其中计算机系统是核心部分，空间数据反映了gis的地理内容，而管理人员和用户则决定系统的工作方式和信息表达方式。

　　1）gis的计算机硬件系统。gis的计算机硬件系统一般包括四个部分：计算机主机、数据输入设备（如图像扫描仪、键盘、通信端口等）、数据存储设备（如软盘、硬盘、光盘以及相应的驱动设备），数据输出设备（如显示器、打印机、绘图仪等）。

　　2）gis的计算机软件系统。软件系统是指gis运行所必需的各种程序，通常包括：

　　（1）计算机系统软件，一般由计算机厂商提供。

　　（2）地理信息系统软件和其他支撑软件。系统软件可以是通用的gis工具系统或专门开发的gis软件包，支撑软件可以包括数据库管理系统、计算机图形处理系统、cad、图像处理系统等。软件系统通常完成以下一些工作：数据或指令的输入和校验，数据的存储和管理，空间分析函数转换和空间指标量测（指对单幅或多幅专题图件及其属性数据进行分析运算和指标量测）、数据的输出和显示等。

　　（3）应用分析程序，是系统开发人员或用户根据地理专题或区域分析模型编制的用于某种特定分析任务的程序，是系统功能的扩展和延伸。应用程序的开发应该是透明和动态的，与系统的物理结构无关，而随着系统应用水平的提高和不断优化与扩充。应用程序作用于地理专题数据或区域数据，构成gis的具体内容，同时也在很大程度上决定着系统的实用性。

　　3）地理空间数据。地理空间数据是指以地球表面空间位置为参照的自然、社会和人文经济数据，可以是图形、图像、文字、表格和数字等，由系统的建立者通过数字化仪、扫描仪、键盘或其他系统工具输入，是系统程序工作的对象，是gis所表达的现实世界经过模型抽象的实质性内容。地理信息系统的数据模型包括三个相互联系的方面：

　　（1）某个已知坐标系中的位置，即几何坐标。

　　（2）实体间的空间相关性，即空间拓扑关系，表示点、线、面实体之间的空间联系。空间拓扑关系对于地理空间数据的编码、录入格式转换、存储管理、查询检索等都有重要意义，是地理信息系统的特色之一。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ。txt小./说天堂



第20章 现代信息技术在仓储及配送管理中的应用(3)


　　（3）与几何位置无关的属性数据，又分为定性和定量两种，前者包括名称、类型特性等，后者包括面积、长度、人口数量等。地理信息系统可以直接运用属性数据对地理要素进行操作。

　　4）系统开发、管理和使用人员。人是gis中的重要构成因素，gis不同于一般地图，而是一个动态的地理模型，仅有系统软硬件还构不成完整的地理信息系统，必须由人来进行系统组织、管理、维护和数据更新、系统扩充完善、应用程序开发，同时灵活采用地理分析模型提取多种信息，为研究和决策服务。

　　4.4.1.2gis技术在物流中的应用

　　gis技术主要用于物流分析，即利用gis强大的地理数据功能来完善物流分析技术。目前一些国外公司已经开发出利用gis为物流分析提供专门分析的工具软件。完整的gis物流分析软件集成了车辆路线模型、最短路径模型、网络物流模型、分配集合模型和设施定位模型等，具体表现如下：

　　1）车辆路线模型：主要用于解决一个起始点、多个终点的货物运输，如何降低物流作业费用并保证服务质量的问题。包括决定使用多少辆车以及每辆车的路线等。

　　2）网络物流模型：主要用于解决最有效地分配货物路径问题，也就是物流网点布局问题。如将货物从n个仓库运往m个商店，每个商店都有固定的需求量，因此，需要确定由哪个仓库提货送给哪个商店，所付出的运输代价最小。

　　3）分配集合模型：它是根据各个要素的相似点把同一层上的所有或部分要素分为几个组，主要用于解决和确定服务范围、销售市场范围等问题。如某一公司要设立x个分销点，要求这些分销点覆盖某一地区，而且要使每一个分销点的顾客数目大致相等。

　　4）设施定位模型：主要用于确定一个或多个物流设施位置。在物流系统中，物流中心、仓库和运输线共同组成了物流网络，物流中心和仓库处于网络的节点上，节点决定着线路，如何根据供求的实际需要并结合经济效益等原则，在既定区域内设立多少个物流中心和仓库，每个物流中心和仓库的位置、规模以及仓库之间的物流关系等，运用此模型均能很容易的得到解决。

　　4.4.2全球定位系统及其在物流中的应用

　　全球卫星定位系统gps（global positioning system）是利用24颗通信卫星对地面目标的状况进行精确测定的系统。该系统具有全天候、高精度、自动化、高效率等显著特点，能在全球绝大多数地方进行全天候、高精度、连续实时的导航定位测量。

　　gps在物流领域可以应用于汽车自动定位、跟踪调度以及铁路运输等方面的管理。gps的应用已经进入人们的日常生活，gps信号接收机在人们生活中的应用，是一个难以用数字预测的广阔天地，手表式的gps接收机，将作为导游。今后所有的运载器，都将依赖于gps。

　　gps就像移动电话、传真机、计算机互联网对我们生活的影响一样，对仓储配送影响甚大。

　　从覆盖范围、信号可靠性、数据内容、准确度以及多用性这五项指标来看，gps定位系统都远比先前的子午卫星导航系统优越，它不仅能满足精密导航等一系列军事目的，还能对卫星信号进行载波相位测量，达到精密相对定位。因此，gps定位系统在民用导航、测速、时间比对和大地测量、工程勘测、地壳监测等众多领域展现了极其广阔的应用前景。

　　4.4.2.1gps定位系统的组成

　　gps定位系统由三部分组成，即由gps卫星组成的空间部分、由若干地面站组成的控制部分和以接收机为主体的广大用户部分。

　　图4.4显示了gps定位系统的三个组成部分及其配合情况。

　　图4.4gps的空间、控制和用户部分1）空间部分。空间部分由gps卫星组成。覆盖全球上空的gps卫星星座，必须保证在各处能实时观测到高度角15°以上的4颗卫星。

　　目前，gps工作卫星星座（blockii）共有24（21+3）颗卫星，均匀分布在倾角为55°的6个轨道上，即各轨道升交点（与赤道交点）之间的角距为60°，每轨道均匀分布4颗卫星，相邻轨道之间的卫星还要彼此叉开40°，以保证全球均匀覆盖的要求。

　　2）控制部分。控制部分负责监控全球定位系统的工作，包括主控站、监控站和注入站。它们的作用分述如下：

　　（1）主控站：其任务是收集各监控站送来的跟踪数据，计算卫星轨道和钟差参数并发送至各注入站，转发至各卫星。主控站本身还是监控站，另外可诊断卫星的工作状态，进行调度。

　　（2）监控站：共有5个，除主控站上外，还在夏威夷和北太平洋上的kwajalein岛、印度洋的diogogarcia岛、大西洋的ascension岛上设立监控站，装备有p码接收机和精密钟，对所接收到的卫星进行连续的p码伪距跟踪测量，并将每隔1.5s的观测结果，借助电高层和气象数据，采取平滑方法，获得每15min的结果数据，传送到主控站。

　　（3）注入站：共有3个，与三大洋的kwajalein岛、diogogarcia岛和ascension岛上的监控站并置，其主要功能是将主控站发送来的卫星星历和钟差信息，每天一次地注入到卫星上的存储器中。即使注入站因故障无法注入新的数据，存储器具备长达14天的预报能力，此时，定位精度从10m左右逐渐递减直至约200m。

　　3）用户部分。gps主要为美国军方服务，军方用户——导航型接收机可为飞机、舰艇和战车以及野外人员的定位。近年来，厂商提供了阵列天线的接收机（如呈方形四角阵列天线），不仅提供正确位置，还能确定运动载体的3个姿态角。星载接收机，可以为低空侦察卫星定位，法国的spot卫星也得益于星载接收机来确定遥感影像图片的精密位置。

　　10多年来，导航型接收机已广泛应用于交通等领域，更为突出的是相位接收机的问世，这种接收机用于精密相对定位，至今已开始取代常规的控制测量，这里，我们重点介绍相位接收机的基本构造及几种主要接收机的技术参数。gps接收机的基本结构。

　　（1）天线：要求灵敏度高和抗干扰性强，前置放大器，一般与天线结合在一起。

　　（2）信号处理：是gps接收机的核心部件，那里要进行中频放大、滤波和信号处理，由跟踪环路重建载波；解码得广播电文，并获得伪距定位结果；（3）控制显示：控制作业，有各种显示屏供观测与检查用；（4）记录装置：主要有接收机的内存硬盘或记录磁卡；（5）电源：外接或内接电池（12v），机内还有一个锂电池。

　　大地型接收机主要有（2）+（3）组合式，（如ashtechm.r接收机）和（1）+（2）组合式（如w200接收机）。

　　接收机接收到的卫星信号是在载波上调制有c\/a和p两种伪随机码和每秒50比特的导航电文。解码原理主要有以下两种：

　　（1）调制码相关：已知c\/a码和p码，可由码跟踪环路获得伪距和广播电文，又由载波跟踪环路获得载波相位测量值。

　　（2）平方型通道：不必知道c\/a码和p码的结构，可利用信号自乘，获得载波相位测量值，但无法获得伪距和导航电文，只能从其他途径获得，这种原理的接收机称为无码接收机。gps接收机的基本类型分导航型和大地型。大地型接收机的类型分单频（l1）型和双频（l1，l2）型。而双频型接收机又有c\/a码相关和c\/a码、p码相关两种，前者，l2载波相位测量用平方型原理，因此，无法求p码伪距，而后者则可以。现今公开出售的双频接收机都是前一种类型。只有像美国ti—4100接收机是属于后一种类型，但不公开出售。

　　4.4.2.2gps技术在货物跟踪管理中的应用

　　货物跟踪是指物流运输企业利用现代信息技术及时获取有关货物运输状态的信息（如货物品种、数量、货物在途情况、交货期间、发货地和到达地、货物的货主、送货责任车辆和人员等），提高物流运输服务的方法。具体说就是物流运输企业的工作人员在进行物流作业时，利用扫描仪自动读取货物包装或者货物发票上的物流条形码等货物信息，通过计算机通讯网络把货物的信息传送到总部的中心计算机进行汇总整理，这样所有被运送货物的物流全过程的各种信息都集中在中心计算机里，可以随时查询货物的位置及状态。

　　货物跟踪系统提高了物流企业的服务水平，其具体作用表现在以下方面：

　　1）当顾客需要对货物的状态进行查询时，只要输入货物的发票号码，马上就可以知道有磁货物状态的信息，查询作业简便迅速，信息及时准确。

　　2）通过货物信息可以确认是否货物将在规定的时间内送到顾客手中，能及时发现没有在规定的时间内把货物交付给顾客的情况，便于马上查明原因并及时改正，从而提高运送货物的准确性和及时性，提高顾客服务水平。

　　3）作为获得竞争优势的手段，提高物流运输效率，提供差别化物流服务。

　　4）通过货物跟踪系统所得到的有关货物运送状态的信息，丰富了供应链的信息分享源，有关货物运送状态信息的分享有利于顾客做好接货以及后续工作的准备。

　　随着计算机技术和通信技术的发展以及全球信息网络的建立，仓储的信息化趋势得到进一步发展。信息技术将不仅用于处理仓储具体业务，而且用于控制各种储备设备，如通过全球定位卫星系统（gps）实现对汽车、火车、船舶、飞机等物资运载工具的精确定位跟踪；并与客户数据共享，减少了供应环节，缩短了物资周转时间，压缩了库存物资，提高了仓储的精确性和可靠性，实现仓储物资的全程可视化。

　　【本章小结】

　　现代意义的仓储与配送管理是信息管理技术支持下的管理。在本章中，从条形码技术出发，介绍了条形码的含义、种类、条形码的构成，以及条形码技术在物流管理中的应用。edi是按国际统一规定的语法规则和消息格式发送信息，是一种“电子贸易”。本章介绍了edi概念、特点和edi的基本组成要素，以及在物流中的应用。在本章中，还介绍了射频技术的概念、分类和在仓储、配送中的应用，以及地理信息系统和全球定位系统及其在物流中的应用。

　　【思考题】

　　1）什么是条形码技术？怎样利用条形码技术对仓库物料进行管理？

　　2）简述射频技术在仓储、配送中的运用。

　　3）什么是gis、gps？简述两者在物流领域中的运用。

　　【案例分析】

　　顶峰电子公司的分拣系统

　　顶峰（zenith）电子公司是位于亨茨维尔市的160000ft2的仓库，采用自动识别系统技术改进货物分拣系统，从出货到装船，实现了全部自动化操作，显著改善了该公司的物流管理。订单从配送中心的商务系统下载到仓储管理系统，管理系统的服务器根据订单的大小，装船日期等信息进行分类，实施根据订单分拣与零星分拣两种分拣策略，并且指导分拣者选择最佳分拣线路。

　　根据订单分拣货物。如果订单订货数量较大，可以根据订单，一个人一次提取大量订货。货物分拣者从他或她的无线射频终端进入服务器，选择订单上各种货物，系统会通过射频终端直接向货物分拣者发送货物位置信息，指导分拣者选择最优路径。货物分拣者在分拣前扫描货柜箱上的条形码标签，如果预订单相符，直接分拣。完成货物选择后，所有选择的货物经由传送设备运到打包地点。扫描货物目的地条码，对分拣出来的货物进行包装前检查，然后打印包装清单。完成包装后，在包装外面打印订单号条码（使用code—39条码）。包装箱在ups航运站称重，扫描条形码订单号，并且把它加入到ups的跟踪号和重量信息条码中，这些数据，加上目的地数据，构成跟踪记录的一部分上报到ups。

　　根据零星分拣货物。小的订单的分拣或者单一路线货物分拣，则采用“零星分拣货物”的策略来处理。信号系统直接将订单分组分派给货物分拣者，每个分拣人负责3—4个通道之间的区域。货物分拣者在他或她负责的区域内，携带取货小车进行货物分拣，取货小车上放置多个货箱，一个货箱盛放一个订单的货物。如果货架上的货物与订单相符，就把货物放进小车上的货箱，并且扫描货箱上的条形码序列号。在货物包装站，打印的包装清单既包括货物条形码也包括包装箱序列号。

　　这一系统方案为顶峰电子公司遍及全美的服务区域提供了电视、录像装备，实现远程监控与订货，装船作业在接到订单24—49h内完成，每日处理订单达到2000份。同时，应用这一系统，顶峰公司绕过了美国国内60个，国外90个中间商，把产品直接输送到个人服务中心，缩短了产品供应链，大大降低产品的销售成本，显著提高顶峰公司企业的市场竞争能力。

　　分析：

　　1）顶峰电子公司在货物分拣系统中采用条码技术的作用是什么？结合案例说明条码技术有哪些特点？

　　2）结合案例，画出“订单分拣货物”、“零星分拣货物”的作业流程图，说明这两种模式各有什么特点？
www/xiaoshuotxt/c o mt××xt×小×说××天×堂



第21章 特殊货物仓储管理(1)


　　【学习目标】

　　掌握冷藏仓库特点及其使用；了解油品库管理的主要内容，危险品仓库入库、保管、出库、送货的主要特点；理解库场安全应采取的技术措施。

　　【关键概念】

　　冷藏仓库、油品仓库、危险品仓库、倒箱。

　　5.1冷藏仓库管理

　　所谓冷藏仓库就是通过机械制冷方式，使库内保持一定的温度和湿度，以储存食品、工业原料、生物制品和药品等对温、湿度有特殊要求的货物。

　　5.1.1冷藏仓库的类型和构成

　　5.1.1.1冷藏仓库的类型

　　根据其规模的差异，冷藏仓库可分为大型冷库（储量在5000t以上）、中型冷库（储量在500—5000t之间）和小型冷库（储量小于500t）。

　　另外根据其用途的不同可分为：

　　1）生产性冷库。生产性冷库是生产企业在产品生产过程中的一个环节，这类冷库设在企业内部，以储存半成品或成品。如肉类加工厂内或药品制造工厂内的冷库便属于此类。这类冷库只对产品作短期储存，储存的产品一般零进整出。这类仓库的规模可根据生产能力以及运输能力来确定。

　　2）分配性冷库。分配性冷库处于货物的流通领域，为保持已经冷却或冻结的货物以一定的温度和湿度条件而设置，其功能是保持市场供应的连续性和长期储备的需要。这类冷库一般建在大中型城市、交通枢纽和人口稠密的地区。其储存量较大，货物以整进零出的方式通过仓库，但在交通枢纽处的货物则以整进整出方式出入冷库。

　　3）综合性冷库。综合性冷库是将生产性与分配性融为一体，联结产品的生产和货物的流通。由于这一特点，其容量往往较大，货物进出较为频繁。这类冷库用于当地生产，当地消费的货物储存。

　　5.1.1.2冷藏仓库的构成

　　冷藏仓库一般由冻结间、冷却货物冷藏间、冻结货物冷藏间、冰库以及货物传输设备、压缩机房、配电间、制冰间和氨库等构成。

　　冻结间是对进入冷库的商品（如肉类等）进行冷冻加工的库房。当货物温度较高，湿度较大时，直接进入冻结间会产生雾气，影响库房的结构。因此，往往需要将这些货物进行预冷却后再进入冻结间。为便于维修，冻结间一般在库外单独建立。

　　冷却货物冷藏间是保持温度在0℃左右的冷藏间，用于储存冷却保存的商品。其中，果菜类的货物冷却储存要求较高，不容许温度和湿度有明显波动；另外还需安装换气装置，以满足果菜的呼吸要求。

　　冻结货物冷藏间是保持温度在—18℃左右，相对湿度在95%—98%之间的冷藏间，用于储存冻结的货物，储存时间较长。在冻结货物冷藏间内需保持微风速循环，以减少含水货物的干缩损耗。

　　冰库内的温度一般控制在—4——8℃，冰库内墙壁及柱子需设防护装置，以防冰块对其的撞击。

　　货物传输设备用于货物在冷藏仓库内的位移，电梯实现货物的垂直搬运，皮带输送机完成货物的水平移动。货物传输设备的数量应根据冷藏仓库的货物吞吐量以及货物周转频率确定。

　　压缩机房是冷库的制冷动力中心，一般为单层建筑。由于机房内温度较高，故机房应选在自然通风较好的位置，以确保压缩机运行安全。配电间应有较好的通风条件，以保证变压器产生的热量及时扩散。

　　制冰间的设施一般有制冰池、溶冰池、提冰设备等。当快速制冰时，则可采用专门的成套设备。

　　5.1.2冷藏仓库的使用

　　5.1.2.1库房的使用

　　为确保冻结、冷藏能力的充分发挥，保证生产的安全和储藏货物的质量，维护库房建筑，应设立专门的库房管理小组，并责任到人。

　　冷库必须防水、防潮、防热以及防漏等。为此，要防止库内积水，严禁库内带水作业；对库内的冰、霜、水应及时清除；对于没有经过冻结处理的热货不准直接进入低温冷库；冷库门应有专人管理，以防冷气外漏。当冷库房暂时空库时，对冻结间和低温冷藏间应保持库温在—5℃以上，而对保温较高的冷却间应在露点温度以下，以防受潮滴水。

　　要合理利用仓容，改进货物的堆存方式，在地面承载能力允许的范围内，充分利用单位面积的堆存能力，但货堆必须整齐，便于货物进出和检查。在冻结间内堆存的货物与库顶排管的距离应为0.2m。

　　而冷却间内货物与吊顶冷风机间距为0.3m；货物距墙上排管外侧距离应有0.4m。库内要留有便于操作、确保安全的通道。

　　5.1.2.2货物的储存

　　冷库要特别注意保证库内存储货物的质量，对含水货物应减少干耗，对于食用品应加强卫生检疫，冷库应设专职的卫生检疫人员，对出入库货物进行检查：在库内应做到无污染、无霉菌、无异味、无鼠害、无冰霜。

　　当将货物从冻结间转入冻结货物冷藏间时，货物高出冷藏间的温差应小于3℃。要严格控制库内温、湿度的变化，例如冻结货物冷藏间一昼夜温差不得大于1℃，冷却货物冷藏间的温差不超过0.5℃。

　　对于腐烂的货物、受污染的货物以及其他不符合卫生要求包装的食品，在入库前需经过挑选、除污、整理和包装后方可储存。

　　要注意库内工作人员个人卫生，应定期对工作人员进行身体检查。

　　患传染病者须及时调离与冷藏货物发生接触的岗位。

　　5.2油品仓库管理

　　油品仓库是专用于接收、存储发放液体性的原油或成品油的仓库。

　　由于油品具有易燃、易爆、易蒸发、易产生静电等特性，并且具有一定的毒性，因此，属危险品，需要采用特殊的仓储方式。

　　5.2.1油品仓库的种类

　　5.2.1.1根据管理和业务关系的不同分类

　　1）公共油库。公共油库是为社会或军事服务的，独立于油品生产和使用部门的企业或单位；它包括民用油库和军用油库两类，其中民用油库可以分为储备油库、中转油库和分配油库，军事油库可以分为储备油库、供应油库和野战油库。在民用公共油库中，分配油库是直接面向用户的供油企业或部门，这类油库的特点是油品周转频繁，经营品种较多而每次发货量一般较小，往往备有较多的桶装油供应用户。

　　中转油库承担油品运输过程中的转储，它一般设在交通枢纽地区。储备油库是为储存后备油品而设，以保证油品市场的稳定；这类油库的特点是容量大，油品储存时间长，库存周转慢，品种比较单一，且往往建在隐蔽性、安全性较好的地方。

　　2）企业附属油库。企业附属油库是企业为满足自身生产需要而设置的储存设施。它可分为油田原油库、炼油厂油库、交通企业自备油库以及一些大型企业的附属油库等。设在机场、车站和港口的燃料供应公司是专为运输企业提供燃料的独立企业，其油库系公共服务性质。

　　5.2.1.2根据建筑形式的不同分类

　　1）地下油库。地下油库指其油罐内最高液面低于附近地面最低标高0.2m的油库，如图5.3（a）所示，这种油库始于军事上的需要，以其较好的隐蔽性而可以防止敌方的攻击。在民用中，这种油库以其安全性好，占用地面少而越来越受到欢迎。地下油库的一种特殊形式是水下（水中）油库，比较典型的是在船舶基地或港口处利用废旧的大型油轮充当油库，这是一种投资省，不占用陆域的方法。也有沉油罐于水底，并在水面上设置作业平台的水下油库方式。

　　2）地面油库。地面油库指其油罐底面等于或高于附近地面最低标高，且油罐的埋入深度小于其高度一半的油库如图5.3（b）所示，目前多数油库属此类，是分配和供应油库的主要形式，但其目标太大，不宜作储备性油库。

　　3）半地下油库。半地下油库指其油罐底部埋入地下且深度不小于罐高一半，罐内液面不高于附近地面最低标高2m的油库。

　　5.2.1.3根据油库的总容量分类

　　根据总容量，油库一般可分为五个等级，i级油库的库容量大于100000m3，ii级油库的库容量为50000—100000m3，iii级油库的库容量为30000—50000m3，iv级油库的库容量为10000—30000m3，v级油库的库容量小于10000m3。

　　5.2.2油品仓库的布置

　　为了保证油库安全，便于油库管理，各种设施应根据防火和工艺要求进行分区布置。即按其作业要求分为：铁路收发区、水路收发区、储油区、油罐车作业区、桶装油发放区、辅助作业区、油库管理区以及污水处理区等几个部分；其一般布置位置关系如图5.4所示。生活区要求设在库区以外，以利于油库的安全管理。

　　1）铁路收发区主要进行铁路油罐车的油品装卸作业。区内设施有：铁路专用线、油品装卸栈桥，装卸油鹤管、相应的油管线以及装卸油泵房等。铁路收发栈桥应布置在油库的边缘地带，不可与库内道路交叉，并与其他建筑物保持一定的距离。

　　2）水路收发区是向油船进行油品装卸作业的区域，其主要设施有：码头、趸船、装卸油臂和泵房等。对于油桶的装卸，还需配备专用的机械设备。

　　3）储油区为油品安全储存的区域，主要设施为油罐，此外还有用于防火、防静电和安全监视装备，以及降低油品损耗的设备。区内油罐的排列是：与装卸泵房较近处安排重质油罐，较远则布置轻质油罐。

　　各油罐之间必须留有足够的安全距离。我国对罐区布置的规定一般为：

　　（1）每组油罐总容量小于40000m3；一组地面油罐壁间距离应大于规定。

　　（2）每组总容量为40000m3的地面油罐组之间距离应大于两组间相邻油罐直径的1.5倍，但相邻安全疏散通道之间距离不应大于50m。

　　（3）一组总容量为10000m3以上的地面油罐只许排成1—2行，多于2行时应用消防通道或防火堤分开。

　　（4）小型油罐的储量不超过表5.2规定时，可成组布置，但组内油罐不超过2行。

　　（5）在每组油罐内，必须用防火堤或防火墙再把油罐分隔成均小于20000m3的小组。

　　（6）从油罐壁至防火墙脚间距应大于邻近较大油罐直径的一半。

　　（7）每组油罐的防火堤外均应设置3.5m的消防车道，因此，油罐在消防堤内只能布置2排。

　　4）油罐车作业区和桶装油发放区是向用户直接供油的场所。这里，一般设有油罐车灌油间、灌桶间、桶装站台、桶装油库、油品调配间等；该区设在油库出入口附近，交通便利之处。

　　5）辅助作业区内安置为油库生产配套的辅助设施，如锅炉房、变配电间、机修间、化验室等。

　　5.2.3油品仓库的设施

　　油品仓库设施分为：油品装卸设施、油品输送设施、油品储存设施、油品发放设施、油库自动化设施以及污水处理设施等。这里只就其中主要设施作一简单介绍。

　　5.2.3.1油品装卸设施

　　根据油质的轻黏程度不同，应采用不同的工艺设施。对于轻质油槽车，采用上装上卸的方法。

　　对于黏质油多采用下装下卸的方式，可采用吸力较强的往复泵或齿轮泵，并设有加热设备。

　　5.2.3.2油品输送设施

　　油品输送设施是将油库内各种设施有机地组成一个工艺流程系统的装置，主要由管道和泵房构成。其中，管道可分为单管系统、双管系统以及独立管道系统三种。

　　对于油罐数量较多、油品种类较广的油库，一般采用双管系统，并辅以单管系统或独立管道系统。在不影响油库正常作业的情况下，尽可能利用同一管道和同一油泵输送几种性质接近的油品。

　　泵房由工艺系统、真空系统以及放空系统组成。工艺系统应能完成收油、发油、倒管、放空等作业。真空系统的作用是填充卸油鹤管、抽吸油槽车底以及夏季装卸油品时克服汽阻断流；该系统由真空罐、真空泵、气水分离器和管路系统组成。当用同一油管输送黏滞油品而未设随管热件时，一般需设置放空系统，以防混油和冻结。放空系统由放空罐和油管系统组成。

　　5.2.3.3油品储存设施

　　油罐是最基本的储存设施，按其所使用的材料可分为金属油罐和非金属油罐。金属油罐使用较广，根据其形状可分为：立式圆柱形、卧式圆柱形和特殊形状三种。非金属油罐有砖砌油罐、石砌油罐、钢筋混凝土油罐、耐油橡胶油罐以及塑料油罐等。

　　从技术角度看，立式圆柱油罐由罐体和附件组成。罐体可分为罐底、罐壁和罐顶三部分。罐顶按其结构可分为：无力矩式、梁柱式套顶式、拱顶式和浮顶式多种。

　　一个拱顶式油罐外形和内部结构的示意图，图5.8则是浮顶式油罐外形和内部结构示意图，这是两种最常用的油罐。拱顶油罐的顶部本身是承重结构，罐内不设立柱和（珩）架，故结构较简单，钢材用量较少，承压能力较强。浮顶式油罐的盖顶直接放置在油面上，随油品的蒸发或收缩而上下浮动；因此，除顶盖和罐壁之间部分的环形空隙外，在罐内几乎没有气体空间，由此大大减少油品的蒸发损耗。

　　5.2.3.4油库发放设施

　　油库发放设施，包括油品的加热和计量设施。由于许多油品具有高黏度、高凝固点的特性，在低温下黏度增加。为了降低这些油品输送时的黏度，提高其流动性，就需要加热。加热方法一般有：

　　1）蒸汽直接加热：将饱和水蒸气直接通入被加热的油品。

　　2）蒸汽间接加热：将水蒸气通入油罐中的管式加热器或罐车的加热套，使之升温并加热油品，蒸汽与油品不直接接触。

　　3）热水垫层加热：依靠油品下面的热水垫层向油品传热。

　　4）热油循环加热：从储油容器中不断抽出一部分油品，在容器外加热到低于闪点温度15—20℃，再用泵打回容器与冷油混合。

　　5）电加热：分电阻加热、感应加热和红外线加热三种。

　　为了正确测定和统计油品储量以及在收发油品时进行计量，需要设置油品计量设备。油品计量方法有三种：重量法、体积重量法和体积法。对于小体积（如油桶）可采用体积法直接用秤称重，对大型油罐，则用体积重量法，测出油品的体积、温度和容重，而后计算出重量。

　　关于油库自动化设施和油库污水处理设施本书不作讨论。

　　5.2.4油品仓库管理

　　油库属危险品仓库，故需要严格管理。在日常管理中应强调“以防为主”的方针，使任何作业均在安全情况下进行。油库管理主要涉及以下内容。

　　5.2.4.1生产管理

　　这包括从油品的入库、保管和出库整个过程的管理。除货物仓储管理中的一般要求外，还应注意油品管理的特殊要求。

　　在油品入库时，要对油品进行计量和化验，以证明其质量的合格和数量相符。油品接卸时，要派专人巡视管线，谨防混、溢、跑、漏油情况的出现。桶装油品卸车时，严禁从车上摔下；若需沿滑板滚下时，应避免前后两桶的相撞。在油品从油桶向油罐倒装时，应注意防止桶罐间的撞击。
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第22章 特殊货物仓储管理(2)


　　在油品保管期间，对油品接卸、转运时，应按其性质不同分组进行，实行按组专泵、专管。在输油完毕后，应及时用真空泵（或压缩空气）进行管道清扫。油品储存时，根据牌号和规格分开存放。对储油罐应尽可能保持较高的装满率，并且少倒罐，以防止氧化，减少蒸发；在夏季还需采取降温措施。桶装油品在露天堆码时，如果采用卧放，应桶底相对，桶口置于上方，双行并列，一般堆放两层（见图5.9）；立放时，桶口朝上。堆场地面高出周围地面0.2m，便于排水。油品库存应按照“先进先出”的原则进行，对于性质不稳定的油品应尽可能缩短储存期。在油品保存期内，要定期对油品进行化验，整装油品半年一次，散装油品三个月一次。

　　对于出库的油品要严格执行“四不发”规定；即：油品变质不发，无合格证不发，对经调配加工过的油品无技术证明和使用说明的不发，车罐、船舱或其他容器内不洁净不发。在站台、码头上待装油品应用油布遮盖，以防渗入雨水。

　　5.2.4.2降低油品损耗的措施

　　由于自然蒸发，各环节洒漏以及容器内粘附等原因，均会造成油品数量上的损失，这在油品储存中被看作为“自然损耗”。但是，油品仓储管理的主要任务之一就是尽可能减少这类油耗。降低油品损耗的主要措施有：

　　1）加强对储油、输油设备容器的定期检查、维修和保养，做到不渗不漏不跑油，如发现渗漏容器应立即将其倒空。

　　2）严格按操作规程进行，控制安全容量，不溢油，不洒漏。

　　3）合理安排油罐的使用，尽量减少倒罐，以减少蒸发损失。

　　4）发展直达运输的散装业务，尽量减少中间的装卸、搬运环节。

　　5）对地面油罐可采取一些措施来降低热辐射造成的蒸发。如在油罐表面涂刷强反光涂料，向罐顶洒水等。

　　6）油库建立损耗指标计划和统计制度，制定鼓励降低损耗的措施，以保证降低损耗指标的落实。

　　5.3危险品仓库管理

　　仓储中的危险品是指易燃易爆物品、危险化学品、放射性物品等能够危及人身安全和财产安全的物品。由于危险品在性能上的这些特点，在仓库类型、布局、结构和管理上有其特殊要求。

　　5.3.1危险品仓库的类型

　　我国把危险品仓库按其隶属和使用性质分为甲、乙两类。甲类是那些商业仓储业、交通运输业、物资管理部门的危险品仓库，这类仓库往往储量大、品种复杂、且危险性较大。乙类是指那些企业自用的危险品仓库。

　　如按仓库规模，又可分为三级：库场面积大于9000m2的为大型仓库，面积在550—9000m2的为中型仓库，550m2以下的为小型仓库。

　　5.3.2危险品仓库的库区布局

　　危险品仓库由于其储存的货物具有危险性，故一般设在郊区的较空旷地带，且位于常年主导风的下风处，并避开交通干线。

　　危险品仓库库区布置上应严格按照公安部颁布的《建筑设计防火规范》要求，设置防火安全距离。大、中型甲类仓库和大型乙类仓库与邻近居民点和公共设施的间距应大于150m，与企业、铁路子线间距离大于100m，与公路间距应保持大于50m。在库区内，库房间防火间距根据货物特性取20—40m，小型仓库的防火间距在12—40m。

　　易燃商品最好储存在地势较低的位置，桶装易燃液体应存放在库房内。

　　对于危险品储罐的布置可参考前面有关油品储罐的要求。

　　5.3.3危险品仓库结构

　　危险品库场建筑形式有地面仓库，地下仓库和半地下仓库以及露天堆场；在使用中应根据货物的性质采用不同的形式。

　　1）易爆炸性货物。按其性能可分为点火器材、起爆器材、炸药和其他四类。储存易爆炸性商品最好采用半地下库，三分之二于地下，地面库壁用45°斜坡培土，库顶用轻质不燃材料，库外四周修建排水沟；库房面积不宜过大，一般小于100m2，且要求通风好，并保持干燥。

　　2）氧化剂。氧化剂是指那些遇到某些外界影响会发生分解，并引起燃烧或爆炸的物质。储存氧化剂的仓库应采取隔热和降温措施，并保持干燥。

　　3）压缩气体。压缩气体是指采用高压罐（如钢瓶）储存气体或液化气。这些货物受冲击或高温时易产生爆炸。存放压缩气体的仓库应采用耐火材料建筑，库顶用轻质不燃材料，库内高度应大于3.25m，并安装有避雷装置。库门库窗应向外开启，以防爆炸时减轻波及面。

　　4）自燃物品。指能与空气中的氧气发生反应，使货物本身升温，当温度达到自燃点时发生燃烧的物品。对于这类货物，应置于阴凉、干燥、通风的库房内，库壁采用隔热材料。

　　5）遇水易燃物品。受潮后，会产生化学反应而升温，在温度达到一定时会引起自燃的物品。这类货物应被储存在地势较高、干燥，便于控制温、湿度的库房内。

　　6）有毒物品。当这类物品进入人体或接触皮肤后会引起局部刺激或中毒，甚至造成死亡。对于能散发毒害气体的货物应单独存放在库房内，且通风条件要好，并配备毒气净化设备。

　　另外还有易燃物品、腐蚀性物品以及放射性物品等危险物品，一般也应置于阴凉、干燥、通风较好以及设置专库存放。对于存放腐蚀物品的仓库应采用防腐涂料，对于放射性物品，则应采用铅板材料铺设库壁和门。

　　5.3.4危险品仓库的管理

　　危险品仓库管理的一般要求同其他货物仓储管理相同。这里我们仅讨论危险品仓储管理中的一些特殊要求。

　　5.3.4.1货物入库

　　仓库保管员应对货物按交通部颁发的《危险品运输规则》要求进行抽查，做好相应的记录；并在货物入库后的2天内应对其验收完毕。

　　货物存放应按其性质分区、分类、分库存储。对不符合危险品保管要求的应与货主联系拒收。

　　在入库验收方法上，主要是采用感官验收为主，仪器和理化验收为辅。在验收程序上，可按以下步骤进行：

　　1）检验货物的在途运输情况，检查是否发生过混装。

　　2）检查货物的外包装上是否沾有异物。

　　3）对货物包装、封口和衬垫物进行验查，看包装标志与运单是否一致，容器封口是否严密，衬垫是否符合该危险品运输、保管的要求。

　　4）货物本身质量的检查，看是否有变质、挥发、变色或成分不符等问题。

　　5）提出对问题的处理意见，对属于当地的货物，以书面形式提出问题和改进措施，并退货；如为外地货物，又无法退回的，又系一般问题不会造成危险的，可向货主提出整改意见，对于会影响库场安全的货物则应置于安全地点进行观察，待问题解决后方可入库。

　　5.3.4.2货物保管

　　对于危险品货物应实行分类分堆存放，堆垛不宜过高，堆垛间应留有一定的间距，货堆与库壁间距要大于0.7m。对怕热、怕潮、怕冻物品应按气候变化及时采取密封、通风、降温和吸潮等措施。

　　应对危险品仓库实行定期检查制度，检查间隔不宜超过5天；对检查中发现的问题应及时以填写“问题商品通知单”的形式上报仓库领导。仓库保管员需保持仓库内的整洁，特别是对残余化学物品应随时清扫。对于残损、质次，储存久的货物应及时向有关单位联系催调。

　　5.3.4.3货物出库

　　对于一次提货量超过0.5t时，要发出场证，交运输员陪送出场。

　　仓库保管员应按“先进先出”原则组织货物出库，并认真做好出库清点工作。

　　5.3.4.4送货

　　车辆运送时，应严格按危险品分类要求分别装运，对怕热怕冻的货物需按有关规定办理。

　　5.4仓储安全管理

　　5.4.1库场治安

　　库场的保卫工作是保证仓储安全的一项重要工作，任何仓库均应设立库场保卫组织。组织的规模可根据企业的大小确定。专职保卫组织的主要任务是：对本库场内的货物、设备和人员的安全负责，严防偷盗和灾害性事故的发生。

　　库场的警卫工作是负责库场日常性的守仓、扩库工作，其主要任务是：掌握出入库人员情况，严禁携带易燃易爆等危险品入库，核对出库货物是否与出库单相符，并承担日夜轮流守护库场的职责，在库场发生灾害时，负责库场的保护和警戒。

　　仓库负责警卫工作的人员有两类，—类是守护员或护仓员，一般为专职。另一类是经济警察，他们受企业和公安部门的双重领导，可配有武器。在大型仓库和特种仓库内常配备有这类经济警察。

　　仓库应根据公安部门和有关上级部门的要求制定本库场治安管理的措施和规定，担负库场保卫和警卫任务的人员应认真负责地执行这些措施和规定，做好防范工作。特别应对夜间库区加强警卫和巡逻，以防不测。

　　5.4.2库场消防

　　5.4.2.1库场消防的设置

　　库场的消防组织应按国家的有关规定，并根据库场规模、存储货物的数量和性能以及周围环境、气候等因素确定。一般应设有以下组织：

　　1）防火安全领导机构。其任务是执行有关消防法规和上级部门的指示，按分级管理的原则，制定本仓库的有关消防安全制度和相应规程，划分责任区，明确各自职责，向职工普及防火安全知识，及时消除火灾隐患。

　　2）专职消防队伍。根据库场规模、存储货物的特性和数量等确定专职消防人员的配备。大型仓库应建立专职的消防队。专职消防队伍的职责是，在安全领导机构的领导下，负责向职工宣传防火安全知识，检查防灾安全情况，严格控制火源，积极消除隐患。经常性的进行消防演习以提高消防技能。专职消防人员不得擅自离开岗位。

　　3）职工义务消防组织。这一组织在企业安全领导机构的领导下，由本企业职工组成.它是一支兼职的消防队伍。参与消防的职工应对本企业库场情况比较熟悉，并具备必要的消防知识。他们并在组织中有一定的分工。一旦发生火情，这支队伍将发挥很大的作用。

　　5.4.2.2用于库场消防安全的设备

　　1）给水、蓄水、抽水设备。水可以用来扑救建筑物和一般货物的火灾。当库场无自来水设备，且水源又远离库场的情况下，仓储企业应修建蓄水池，以备消防之用。有自来水设备的库场，应根据库场的大小配置消防栓，其设置间距应保证在任何点上均能有两个消防水管参与灭火。

　　2）消防设备和器材。在仓库区域内应布置消防设备和器材。消防设备包括：水塔、水泵、水池、消防供水管道、消防栓、消防车、消防泵等等。消防器材包括：各类灭火器、砂箱、水桶、消防斧、钩、铣等。消防器材应根据分散配置与集中安放相结合的原则配备，特别是在各库门处安放。外部消火栓应沿道路设置，要靠近十字路口，两个消火栓之间距离不应超过100m，距房屋墙壁不少于5m，距道路不超过2m。没有消防水道的仓库，一般应配备蓄水池和与建筑高度相应的水泵或喷水车。各种消防器材的使用应根据货物的性质进行选择才能起到应有的效果。有关消防器材的具体使用方法可参考其他专门书籍。

　　5.4.2.3消防设备的种类和使用方法

　　1）常用灭火器的种类及其使用范围。常用灭火器主要有干粉、二氧化碳、四氯化碳、泡沫和1211灭火器，各自的适用范围是：

　　（1）干粉灭火器：用于扑救易燃液体、有机溶剂、可燃气体和电气设备的初起火灾。

　　（2）二氧化碳灭火器：用于扑灭贵重仪器、图书档案、电气设备及其他忌水物资的初起火灾。

　　（3）四氯化碳灭火器：用于扑救电气设备初起火灾。

　　（4）1211灭火器：用于扑救可燃气体、可燃液体、带电设备及一般物资的初起火灾。

　　（5）泡沫灭火器：用于扑救油类、木材及一般货物的初起火灾。

　　2）消防水桶及砂箱的用途。消防水桶是轻便灭火器具，用来扑灭一般初起的火灾。但不能用于电气设备、易燃液体及遇水急剧氧化的物资的火灾。砂箱存放干燥的沙子，用于电气设备及液体燃料的初起火灾。

　　3）禁止用水灭火的情况。以下货物起火禁止用水灭火：

　　（1）电气设备：水可以导电，如果电路未切断，用水灭火有触电危险。

　　（2）忌水货物：如钾、钠、镁、铝粉、电石等，能与水发生化学反应，易引起爆炸。

　　（3）油类、酒精和其他轻于水的易燃液体：此类货物能浮于水面。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第23章 特殊货物仓储管理(3)


　　用水灭火会扩大火灾面积，但面积不广、厚度不超过3cm时，可用雾状水扑灭。

　　（4）粉末状固体：如用水灭火时，能随水流的冲击，造成粉尘的飞扬，扩大灾害，可用雾状水扑灭。

　　（5）已经高度灼热的物体：如金属铸件和某些矿物体，与水接触会爆炸伤人，不宜用水灭火。

　　（6）其他过水能使质量变化或怕水的物资：如仪器、机电设备、纸张等，非万不得已时，避免用水扑救，应用其他方法施救。

　　4）消防设备在管理时应注意：

　　（1）每个库房配备的灭火器不得少于2个，应悬挂在库外墙上，离地高度不超过1.5m，远离取暖设备，防止日光直射。对灭火器每隔15天就应检查一次，注意药料的完整和出口的畅通。灭火器的部件每半年要检查一次，每年要换药一次。

　　（2）每栋独立的库房至少要配备消防水桶4个，放置于明显位置，并不许挪作他用。

　　（3）每个仓库附近都要配备一定数量的消防桶。日常应保持存水满量，冬季防止结冰。

　　（4）储存液体燃料库附近必须配有干燥清洁的河沙，用木箱或桶装好标明“消防用砂”。

　　（5）仓库必须备有准确可靠的报警设施，一旦发生火灾，能够迅速报警以便及时组织扑救。

　　5.4.2.4库场消防措施

　　仓库消防安全必须贯彻“预防为主，防消结合”的方针，实行“谁主管谁负责”的原则。为此，仓储企业应在平时注意采取有效措施以防止火灾的发生。平时防患措施得力，即使在万一发生火灾时，也能及时将其扑灭，使损失减少到最低程度。为做到防患于未然，抓好防火安全措施是非常必要的。

　　1）不安全行为。一般来说，不安全行为包括：

　　（1）忽视安全警告和安全操作标记进行错误操作。

　　（2）随意拆除设备安全装置或对安全防护装置保养不当，造成安全装置失效。

　　（3）使用不安全设备或无安全设施的设备、工具等。

　　（4）用其他工具代替规定的专用工具进行操作；（5）冒险进入危险场所；（6）攀、坐不安全位置；（7）在必须使用个人防护用品的作业场所不穿戴防护服或着装不符合安全要求。

　　2）防火安全的基本措施。防火安全的基本措施可概括以下7点：

　　（1）必须进行经常性的防火安全教育，普及防火、灭火知识，提高员工的防火意识。

　　（2）库场建筑应严格满足《建筑设计防火规范》的要求，不得违章随意改变建筑结构或使用性质，不得在防火安全间距内堆放易燃物品，保护消防安全设施和设备，保证消防通道的畅通。

　　（3）电器设备安装应符合规范要求，不得在电器设备附近放置易燃物品，工作结束应及时关闭电源，不许超负荷使用电器，对避雷、防静电装置要定期检查。

　　（4）库区内严禁烟火，对危险品的储存应设置专门仓库，并与其他库区隔离。

　　（5）对于库场内的火源应有相应的防火安全措施，这些措施须经消防安全部门检查批准。

　　（6）按消防规程要求备有相当种类和数量的消防设备和器材，并放置在明显的、便于使用的位置；定期进行消防设备、器材的维修和保养。

　　（7）发生火灾和火警时，应及时向当地公安消防部门报警。并认真调查事故原因，查处责任者。

　　5.4.3仓储生产安全

　　5.4.3.1树立安全生产意识

　　仓储企业的生产安全是指在生产过程中对职工和外来人员的人身安全、货物在搬运装卸储存中的质量以及仓储企业自己或外来的设施设备完好所提供的应有保障。为了使企业能在参与激烈的市场竞争的同时，能保持清醒的头脑，注意企业生产中的安全是非常重要的。为此，应该做好以下工作：

　　1）强化安全意识。经常性地进行安全生产方面的教育，使职工从思想上重视安全作业。同时，通过提高仓储设备的技术水平，减少人工直接装卸、搬运，更多地采用机械设备和自动控制装置，这是提高生产安全的最主要的方法。例如，现代自动化立体仓库的使用，使作业的安全性大大提高。

　　2）提高操作技能。职工的技术水平的提高，可以有效的降低事故的发生。因此，对作业工人进行岗位培训和定期技能考核的方法既能提高企业的生产效率，也能提高劳动的安全性。

　　3）认真执行安全规程。仓储生产的安全操作规程是经过实践检验能有效减少事故发生的规范化的生产操作方法，因此，在生产中应予严格执行，并对不按照安全操作规程的行为进行严肃查处。

　　5.4.3.2劳动保护制度

　　劳动保护是为了改善劳动条件，提高生产的安全性，保护劳动者的身心健康，减轻劳动强度所采取的相应措施和有关规定。劳动保护制度则是为达到劳动保护的目的所制定的一套有效的规定。

　　劳动保护制度应包含以下内容：

　　1）职工劳动保护的意识。这包括劳动者在生产中自我保护的意识和生产组织者对劳动者身心安全提供保护的意识。只有建立劳动安全的意识，才能重视安全措施，并注意按安全操作规程组织生产。

　　2）劳动保护的组织机构的设立。这是为了在组织上保证劳动保护工作的落实。劳动保护组织应采取专业管理与群众自我管理相结合的方法。

　　3）劳动保护的规章。保证劳动安全措施的稳定性和公平性，并使劳动保护纳入企业管理的法制轨道。有关规章的制定也有利于进行劳动保护的宣传和教育，使职工树立起自我保护的意识。

　　4）劳动保护措施的计划制定和总结。定期进行有关劳动保护措施计划的制定有利于不断改进劳动保护，而总结和交流劳动保护工作的经验，则能提高全体职工的劳动保护意识，改进劳动保护的措施。

　　5.4.3.3库区的安全管理

　　我们把库区的安全管理可以划分成几个环节，即仓储技术区、库房货物保管、货物收发、货物装卸与搬运、货物运输、技术检查、修理和废弃货物的处理等。其中有些环节的安全管理已在其他章节涉及到，这里，我们将重点讨论以下几个环节的安全管理。

　　1）仓储技术区的安全管理。仓储技术区是库区重地，应严格安全管理。技术区周围应设置高度大于2m的围墙，上置钢丝网，高1.7m以上，并设置相应的安全设施。技术区内道路、桥梁、隧道等通道应畅通、平整。

　　技术区出入口设置日夜值班的门卫，对进出人员和车辆进行检查和登记，严禁易燃易爆物品和火源带入。

　　技术区内严禁危及货物安全的活动（如吸烟、鸣枪、烧荒、爆破等），未经上级部门的批准，不准在技术区内进行参观、摄影、录像或测绘。

　　2）库房的安全管理。经常检查库房结构情况，对于地面裂缝、地基沉降、结构损坏，以及周围山体滑坡、塌方，或防水防潮层和排水沟堵塞等情况应及时维修和排除。

　　库房钥匙应集中存放在技术区门卫值班室，实行业务处、门卫值班和保管员三方控制。保管员领取钥匙要办理手续，下班后即交回注销。对于存放易燃易爆、贵重货物的库房要严格执行两人分别掌管钥匙和两人同时进库的规定：

　　有条件的库房，应安装安全监控装置，并认真使用和管理。

　　3）货物装卸与搬运中的安全管理。仓库机械应实行专人专机，建立岗位责任制，防止丢失和损坏，操作手应做到“会操作、会保养、会检查、会排除”一般故障。

　　根据货物尺寸、重量、形状来选用合理的装卸、搬运设备，严禁超高、超宽、超重、超速以及其他不规范操作。不能在库房内检修机械设备。在狭小通道、出入库房或接近货物时应减速鸣号。

　　5.4.3.4库场技术的安全管理

　　库场技术的安全管理主要是针对以下环节所应采取的有关措施。

　　1）防雷。仓储企业应在每年雷雨季节来临之前对防雷措施进行全面检查。主要检查的方面有：

　　（1）建筑物维修或改造后是否改变了防雷装置的保护情况。

　　（2）有无因挖土方、铺设管线或种植树木而挖断接地装置。

　　（3）各处明装导体有无开焊、锈蚀后截面过小而导致损坏折断。

　　（4）接闪器有无因接受雷击而熔化或折断。

　　（5）避雷器瓷套有无裂缝、挫伤、污染、烧伤等。

　　（6）引下线距地2m一段的绝缘保护处理有无破坏。

　　（7）支持物是否牢固，有无歪斜、松动。

　　（8）引下线与支持物的固定是否可靠。

　　（9）断接卡子有无接触不良。

　　（10）木结构接闪器支柱或支架有无腐蚀。

　　（11）接地装置周围土壤有无沉陷。

　　（12）测量全部接地装置的流散电流。

　　2）防静电。爆炸物和油品应采取防静电措施。静电的安全应由懂技术的专人管理，并配备必要的检测仪器，发现问题及时采取措施。

　　所有防静电设施都应保持干净，防止化学腐蚀、油垢玷污和机械碰撞损坏。每年应对防静电设施进行1—2次的全面检查，测试应当在干燥的气候条件下进行。

　　3）电气。按火灾和爆炸危险场所分级确定对电气设备和线路的管理。库房及其他场所应在工作结束后切断电源。

　　电气设备除经常性检查外，每年至少应当进行两次绝缘检查，发现问题及时修理。要防止配电线路短路、过载等情况的发生，禁止使用不合格的保险装置，禁止私接电器，凡有爆炸品的仓库不准使用碘钨灯和日光灯。吸湿机在开机时，机身应离堆垛1m以上，排风口不得朝向堆垛，并应有专人看守，做到人走机停。

　　4）防汛。洪水和雨水虽然是一种自然现象，但时常会对货物的安全仓储带来不利影响。所以应认真做好库场防汛工作。在仓储企业的防汛工作中应注意抓好以下几点：

　　（1）建立企业内的防汛组织。特别是在汛期来临之前，组成临时性的防汛组织，并应由经理直接领导。

　　（2）积极防范。在日常工作中，应经常性地进行防汛教育，汛期则应加强值班。

　　（3）掌握信息。要及时了解汛情的变化，以减少防汛措施的盲目性。

　　（4）改善存储条件。对陈旧的库场应注意改造排水设施，提高货位。新建库场应考虑历年汛情的影响，使库场设施能抵御雨汛的影响。

　　（5）做到有备无患。汛期前应注意储备防汛物资，如水泵、草（麻）袋、土石等，避免临时措手不及。

　　【本章小结】

　　特殊货物由于其本身的特点和性质与一般货物不同，因此，它们在仓储管理的要求上也与一般货物有所区别。本章主要介绍冷藏仓库特点、类型和构成及其使用情况；油品仓库的种类、布置、设施和油品库管理的主要内容；在危险品仓库一节中，着重介绍危险品仓库的类型、库区布局、仓库结构和管理。仓储安全管理是整个仓储管理的一项重要工作，任何仓库均应设立库场保卫组织。在仓储安全管理中，做好库场治安和库场消防的设置工作，熟悉消防设备的种类、使用方法和库场消防措施；在仓储生产安全中，要树立安全生产意识，制定劳动保护制度，加强库区的安全管理。

　　【思考题】

　　1）冷藏货物的储存应注意哪些方面？

　　2）怎样降低仓库中的油品损耗？

　　3）危险品入库时应履行哪些程序？

　　4）什么叫倒箱？怎样减少集装箱堆场倒箱？

　　5）在库场技术管理中应怎样防汛、防雷？

　　【案例分析】

　　保税区的危险品物流业

　　上海外高桥保税区首家公共型危险品物流企业于2002年4月诞生。日本陆运产业株式会社和上海外高桥保税区联合发展有限公司正在组建日陆外联发物流（上海）有限公司。日本陆运产业株式会社是世界著名的专业危险品物流企业，在危险品行业内拥有很高的国际知名度和市场占有率。

　　合资公司一期将建成占地面积1万余平方米，仓储面积3千余平方米，投资600万美元的危险品仓储项目。日方控股60%，外联发公司派员参加项目管理，向日方学习先进的经验技术，为在外高桥物流园区内建设更大规模物流园区打下基础。

　　随着我国it、化工等产业的飞速发展，各种危险品被广泛应用到相关产业。但保税区内缺乏专业危险品物流的现状，不但制约了高科技企业的发展，而且导致安全隐患的增加。外联发公司引进了日本陆运产业株式会社这个危险品物流企业，并与其合资建立专业的危险品物流企业，无疑填补了保税区物流业的空白，大大拓展了保税区物流服务的功能。

　　分析：

　　1）结合案例说出危险品仓库的类型。

　　2）危险品仓库中可以储存那些性质的货物，分别有什么特点？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第24章 商品配送(1)


　　【学习目标】

　　熟悉配送的概念、配送中心及其一般流程及要素；了解配送的特点和分类；掌握配送的意义与作用、配送中心的地位和功能及、合理配送的措施。

　　【关键概念】

　　配送、配送中心、共同配送、集团配送、独立配送。

　　6.1配送及配送中心的概念、类型

　　6.1.1配送的概念、特点、作用

　　6.1.1.1配送的概念

　　配送是指将从供应者手中接受的多品种、大批量货物，进行必要的储存保管，并按用户的订货要求进行分货、配货后，将配好的货物在规定的时间内，安全、准确地送交需求用户的一项物流活动。

　　配送和运输之间是有明显区别的，这种区别主要表现在以下三个方面：

　　1）配送仅指从物流据点至需求用户之间的货物输送，在整个货物运输过程中是处于“二次输送”、“支线输送”或“终端输送”的地位，比如，工厂通过配送中心向顾客交货时，工厂和配送中心之间的货物输送称为运输，而配送中心到顾客之间的货物输送则称为配送。

　　2）由于配送运输的距离短、批量小、品种多，因而所采用的主要是短运输工具——汽车等，与一般的货物运输相比，其运输方式、运输工具单一。

　　3）配送是运输与其他活动的组合体。配送集装卸、包装、保管、加工、运输于一身，通过一系列活动完成将货物送达的目的，因此，配送几乎包括了所有的物流功能要素，是物流的一个缩影或在某一小范围中物流全部活动的体现，比单纯的运输要复杂得多。

　　6.1.1.2配送的特点

　　1）配送是从物流据点至需求用户的一种特殊送货形式。这是因为：

　　（1）配送中从事送货的是专业的流通企业（如配送中心等），而不是生产企业。

　　（2）配送是一种“中转型”送货，而一般送货，尤其是从工厂至用户的送货往往是直达型送货。

　　（3）一般送货是企业生产什么送什么，而配送则是顾客需要什么送什么。

　　2）配送是“配”和“送”的有机结合形式。配送是按照顾客订货所要求的品种、规格、等级、型号、数量等在物流据点中经过分拣、配货后，将配好的货物送交顾客。因此，除了各种“运”和“送”的活动外，还要从事大量的分拣、配货、配装等工作。“配”是“送”的前提和条件；“送”是“配”的实现与完成，两者相辅相成，缺一不可。

　　此外，配送还可以利用物流据点中有效的分拣、配货等理货工作，使送货达到一定的规模，从而利用规模优势获取较低的送货成本。

　　3）配送是一种门到门服务方式。配送是“按用户的订货要求”，以供给者送货到户式的服务性供应满足用户的要求，从其服务方式来讲，是一种“门到门”的服务方式，可以将货物从物流据点一直送到用户的仓库、营业所、车间乃至生产线的起点，因而决定了配送中用户的主导地位和配送企业的服务地位。

　　6.1.1.3配送的作用

　　1）配送是实现流通社会化的重要手段。随着社会化大生产的发展，必然要求与之相适应的流通社会化。配送是促使流通格局和流通形式的改变，使原来小生产方式的流通向社会化流通发展的重要手段，对实现流通社会化具有重要的意义。配送向各方用户所提供的送货上门的社会性服务取代了一家一户的“取货制”，取代了层层设库，户户储运的分散、多元化的物流格局，使原来条块分割、部门分割的流通体制向社会化大流通转变。配送所实行的集中社会库存、集中配送等社会化流通形式，可以从根本上改变小生产式的流通方式，转变其分散的、低效率的运行状态，从而实现与社会化大生产相适应的社会化商品流通。

　　2）配送通过集中库存使企业实现低库存或零库存，提高保证供应程度。长期以来，层层设库、行行设库，库存结构分散，库存总量偏高的现实，使库存问题成为经济领域中一个沉重的包袱，是流通社会化难以逾越的一大障碍。而配送为从根本上解决库存问题找到了一条出路。配送使库存从小生产形态转变为社会化大生产形态，从分散的供应库存形态转变为集中的流通库存形态。依靠配送企业提供的准时配送，用户企业就不需要保持自己的库存或只需保持少量的保险储备，从而实现企业多年追求的“零库存”或低库存，解放出大量的储备资金，改善企业的财务状态，提高企业的经济效益。同时，集中库存能形成比单个企业保险库存大得多的保险库存，为各个企业提供的安全系数也大得多，因而提高了保证供应程度。配送通过其强有力的保证供应，又能使用户企业避免出现呆滞和超储备库存。此外，配送企业通过其有效的服务，采取准时配送、即时配送等多种服务形式，保证用户临时性、偶然性和季节性的需求，使用户摆脱库存压力，减少储存量。配送在解决库存问题的同时，也实现了社会资源的合理流动与配置。

　　3）配送有利于实现运输的合理化。商品生产与消费在空间上的分离决定了商品生产出来之后只有通过运输才能进入消费领域，到达消费者手中。最终消费所具有的消费者分散、消费品种多样化、数量少的特点造成了商品运输批次多、批量小、送货地点分散的状况。如果为用户送货是有一件送一件，需要一点就送一点，势必会产生大量的重复、对流等不合理运输，造成运力的浪费。配送通过将多个用户的小批量商品集中起来进行发货的方式，在货源上集零为整，扩大了运输批量，提高了车辆的载重率和利用率，使运输能以最经济的方式组织和进行。

　　4）配送是为消费者提供方便、优质服务的重要方式。社会生产和经济的发展，人民生活水平的提高，使消费者对商品及与之相应的服务提出了越来越高的要求。不仅要求商品品种全、质量好，而且要求服务方便、周到。在现代化大生产条件下，专业化生产程度越高，企业生产的产品品种越少；生产规模越大，生产出来的产品数量越多，而各个分散的消费者日常消费需要的却是广泛的商品品种和较小的数量。通过流通过程中的配送环节，就可以在商品品种上加以组合，变单一为多样；在数量上加以分散，划大为小，化整为零，满足消费者的需要，调节商品生产与消费在方式上的差别。在配送过程中辅以必要的流通加工，并将配好的商品送交到顾客手中，从而为消费者提供方便、完善、优质的服务。

　　6.1.2配送的类型

　　配送按配送组织者、配送的商品、配送时间和数量、配送组织形式的不同可以有多种分类方法。

　　6.1.2.1按配送组织者分类

　　按实施配送组织者的不同，配送可以分为以下几种：

　　l）配送中心配送。配送中心配送是由专职从事配送业务的配送中心所组织的配送。配送中心配送的规模较大，专业性强，和用户有固定的配送关系，一般实行计划配送；按配送需要储存各种商品，储存量比较大。配送中心的设施及工艺流程是根据配送的需要专门设计的，所以配送能力强，配送距离较远，配送的品种多，配送数量大，可以承担工业企业生产用主要物资的配送及向商店实行补充性配送等。配送中心配送是配送的主要形式。

　　2）仓库配送。仓库配送是由仓库组织的配送。仓库配送既可以是将仓库改造成配送中心，也可以是仓库在保持原有功能的基础上增加一部分配送职能。由于仓库的设施设备不是专门按配送中心的要求设计和建立的，所以仓库配送的规模比配送中心配送规模小，配送的专业化程度低。但由于可以利用仓库原有的储存设施及能力、收发货作业场地和交通运输线路等，所以是开展中等规模配送可以选择的配送形式，也是较为容易利用现有条件而不需大量投资即可实施配送的最好形式。

　　3）商店配送。商店配送的组织者是商业或物资的门市网点。这些网点主要承担商品零售业务，经营品种齐全。除了日常零售业务外，还可根据用户的要求将商店经营的品种配齐，或代用户外订外购一部分商店平时不经营的商品，和商店经营的品种一起配齐后送交用户。

　　这种配送因实力有限，一般只限于少量、零星商品的配送。商店配送是配送中心配送的辅助及补充的形式。

　　4）生产企业配送。生产企业配送由进行多品种生产的企业直接对本企业生产的产品进行配送而无需将产品发运到配送中心进行中转配送。生产企业配送由于避免了一个物流中转环节，节省了物流费用，因而具有一定的优势。但是在社会化大生产条件下的现代企业，往往是进行大批量低成本生产，品种单一，因而不具有像配送中心那样依靠多种商品凑整运输取得规模经济的优势，所以生产企业配送并不是配送的主要形式。

　　6.1.2.2按配送商品分类

　　按配送商品的种类和数量可将配送分为以下几种：

　　1）单（少）品种、大批量配送。这种配送形式适合于工业企业需要量较大的商品，单独一个品种或少数几个品种就可以达到较大的输送量，实行整车运输，而不需要再与其他商品搭配。由配送中心进行配送，由于商品配送量大，车辆满载率高，配送中心的业务组织和计划都比较简单，因而配送成本较低。

　　2）多品种、小批量配送。这种配送形式是按用户的要求，把其所需要的各种各类数量不大的商品配备齐全，凑成整车后由配送企业送达用户。这种配送要求配送中心设备齐全，配货送货的计划性强，配货作业水平高。在各种配送方式中，这是一种高水平、高技术的组织方式。

　　3）成套配套配送。成套配套配送是按企业生产需要，尤其是装配型企业生产的需要，将生产每一台所需要的全部零部件配齐后，按生产节奏定时送达生产企业，生产企业随即将此成套零件送入生产线装配产品。这种配送方式由于配送企业承担了生产企业大部分供应工作，使生产企业可以专注于生产，有利于提高生产效率。

　　6.1.2.3按配送的时间和数量分类

　　1）定时配送。定时配送是按规定的时间间隔进行配送，如数天或数小时一次。配送商品的品种和数量可按计划执行，也可在配送之前用商定的联络方式（如电话、计算机终端等）加以确定。这种配送方式，由于配送时间固定，配送企业易于安排工作计划和计划使用车辆；对于用户来讲，也易于安排接货力量。但是由于配送商品的种类变化，致使配货配装工作难度较大，并且当要求配送的商品数量变化较大时，也会造成配送运力不均衡的状况。

　　2）定量配送。定量配送是按规定的商品数量在一个指定的时间范围内进行配送，这种定量配送方式数量固定。备货工作较为简单，可以采用按托盘、集装箱及车辆的装载能力规定配送定量的方法，也可采取整车配送，提高配送效率。由于配送时间上没有严格限定，可以将不同用户所需商品凑成整车后配送，提高车辆利用率和节省运力。

　　对于用户来说，每次接货作业处理的是同等数量的货物，有利于人力、物力的调度和准备。

　　3）定时定量配送。定时定量配送是按规定的配送时间和配送数量进行配送。这种配送方式兼有定时、定量两种配送方式的优点，但特殊性很强，计划难度大，适合采用的对象不多，不是一种普遍的配送方式。

　　4）定时、定路线配送。定时、定路线配送是在规定的运行路线上制定送货到达的时间表，按运行时间表进行配送，用户可以按规定的路线及规定时间接货，并提出配送要求。这种配送方式有利于计划安排送货车辆和调度驾驶人员，用户既可以在一定的路线、一定的时间上进行选择，又可以有计划地安排接货力量。但这种配送方式适用的范围也是有限的。

　　5）即时配送。即时配送是完全按用户临时提出的配送时间和数量进行配送的方式，这种配送方式具有极强的随机性和很高的灵活性，是服务水平最高的一种配送方式。但由于计划性差，车辆利用率低，因而配送成本较高。

　　6.1.2.4按配送的组织形式分类

　　1）共同配送。共同配送是由几个配送中心联合起来，共同制定计划，在具体执行时共同使用配送车辆，共同对某一地区用户进行配送的组织形式。在用户不多的地区，若各企业单独配送，会出现车辆利用率低而影响配送经济效果的现象。如果把配送企业的用户集中到一起，就能更有效地实施配送。也可以把双方的用户进行合理分工，实行就近配送，以降低配送成本。共同配送的收益可以按一定的比例在各配送企业间进行分成。

　　2）集团配送。集团配送是由配送企业以一定的形式建立起联系紧密、指挥协调的企业集团，以在较大范围内统筹配送企业结构、配送网点、配送路线和配送用户，使配送更加完善和优化的一种组织形式。

　　这种配送方式可以取得较理想的规模优势和协作优势。

　　3）独立配送。独立配送是配送企业依靠自身的力量，在一定区域内各自进行配送，独立开拓市场和联系用户，建立自己的业务渠道和网络。这种配送是一种竞争性的配送方式，用户可以根据配送企业的服务水平和自身的利益进行选择，有利于形成一种竞争机制，也有利于用户与配送企业建立纵向的联合或集团关系。但有时受客源的限制可能会出现人力、设备和运力上的浪费。

　　6.1.3配送中心的概念

　　物流系统包含物流路线和物流据点两部分，物流路线主要指运输路线，物流据点则指车站、码头、物流中心、配送中心等。

　　配送中心是从事对特定用户送货业务的集货、加工、分货、拣选、配选和组织，以高水平实现销售或供应的现代流通服务场所和组织。

　　配送中心的主要工作是进行货物配备、供应或销售。它以现代装配和工艺为基础，对庞大的商品种类实行严格的管理，为了保证供应，避免脱销或缺货，它利用销售出库管理系统和采购入库管理系统不间断地进行订货、进货、配送作业。对于食品类商品，特别是生、鲜食品要求存货区保持一定的温、湿度，且进行严格的存货时间控制，使其保持良好的新鲜度及良好的食用品质。

　　配送中心是联结生产与消费的流通结点，是产生时间和空间效用的物流设施，在流通中发挥着调整生产和消费之间的时间差异、场所差异的作用，并有利于提高库存集约化及作业管理效率化，提高对顾客服务水平，保证满足顾客需求的安全库存，降低运输成本，实现多样化的流通加工中心的整体功能。

　　6.1.4配送中心的类型

　　物流配送的综合性和专业性，要求配送中心的类型必须多种多样，既要有一定数目的大型综合性配送中心，又需建立一批特殊的专业性配送中心，现结合实际的运作情况，将配送中心分为以下几种类型：

　　6.1.4.1综合配送中心

　　综合配送中心是集采购、储存、配货、加工、供应及销售为一体的大型配送组织。其类型主要有：
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第25章 商品配送(2)


　　1）区域配送中心。是指以较强的辐射能力和库存储备，向省（州）际、全国乃至国际范围的用户从事配送服务的配送中心。这种配送中心配送规模较大，其用户所需配送的商品数量也较大，它既可以大批量配送给下一级的城市配送中心，也可以配送给营业所、商店、批发商和企业用户，虽然也从事零星的配送，但不是主体形式。这种类型的配送中心在国外十分普遍，如日本的“阪神配送中心”、美国的“沃尔玛配送中心”等。

　　2）城市配送中心。是指以城市范围为配送区域的配送中心。由于城市范围一般处于汽车运输的经济里程，这种配送中心可直接配送到最终用户，一般采用汽车进行配送，所以，这种配送中心往往和零售经营相结合。由于运距短，反应能力强，因而从事多品种、少批量、多用户的配送较有优势，我国“北京食品配送中心”即属此类。

　　3）储存配送中心。是指有很强储存能力的配送中心，具有库存形式集中、库存量较大的优势。实际生产中，企业的原材料、零部件供应和成品销售都需要有较大的库存支持，实施大范围配送的配送中心，也需要有较大库存。储存配送中心将多方库存需要整合在一起，实施大空间储存，大范围加工，大面积配送。如：瑞士gibagelgy公司的配送中心，拥有世界上规模居于前列的储存库，可储存4万个托盘；美国赫马克配送中心拥有一个有163000个货位的储存区，储存量非常大。

　　4）流通配送中心。这种配送中心基本上没有长期储存功能，是仅以暂存或随进随出方式进行配货、送货的配送中心。这种配送中心的典型方式是，大量货物整进并按一定批量零出，采用大型分货机，进货时直接进入分货机传送带，分送到各用户货位或直接分送到配送汽车上，货物在配送中心里仅做少许停滞，中心内只有暂存，大量储存则依靠一个大型补给仓库。这种配送中心主要是指从事第三方物流的企业。

　　5）柔性配送中心。这种配送中心不向固定化、专业化方向发展，而是向能随时变化、对用户要求有很强适应性、不固定供需关系、不断发展配送用户并改变配送用户的方向发展。

　　6.1.4.2专业配送中心

　　专业配送中心有两大类，一是配送对象、配送技术属于某一专业范畴，综合这一专业的多种物资进行配送的配送中心，例如多数制造业的销售配送中心。我国目前在石家庄、上海等地建的配送中心大多采用这一形式。二是以配送为专业化职能，基本不从事经营的服务型配送中心。

　　实际业务中，专业配送中心又可分为三种：

　　1）供应配送中心。是指专门为某个或某些用户组织供应的配送中心。例如，为大型连锁超级市场组织供应的配送中心；代替零件加工厂送货、促使零件加工厂对装配厂的供应合理化的零件配送中心。我国上海地区6家造船厂的钢板配送中心，就属于这种类型的配送中心。

　　2）销售配送中心。是指以销售经营为目的，以配送为手段的配送中心。销售配送中心大体有3种类型：一种是生产企业为本身产品直接销售给消费者的配送中心，国外这种类型的配送中心很多，我国“海尔”集团的配送中心属于这种类型；一种是流通企业建立的配送中心，作为本身经营的一种方式以扩大销售，如我国大商集团的配送中心；一种是流通企业和生产企业联合的协作型配送中心。比较起来看，国外配送中心的发展趋势，都是向以协作型配送中心为主的方向发展。

　　3）加工配送中心。以加工产品为主，由于加工的多为单品种、大批量的产品，因此，对于加工型的配送中心，虽然进货量比较大，但是分类、分拣工作并不太大，一般都不单独设立拣选、配货等环节。

　　加工配送中心的实例目前不多。我国上海市和其他城市已开展的配煤配送及上海6家船厂联建的船板处理配送中心，均属于这一类型的中心。

　　4）特殊配送中心。是指某类配送中心进行作业时所经过的程序是特殊的，包括不设库存的配送中心和分货型配送中心。

　　6.2配送中心的地位和功能

　　6.2.1配送中心的地位

　　无论从现代物流学科建设方面还是从经济发展的要求方面来讲，都需要对配送中心这种经济形态有一个明确的界定。

　　6.2.1.1层次定位

　　在整个物流系统中，流通中心定位于商流、物流、信息流、资金流的综合汇集地，具有非常完善的功能：物流中心定位于物流、信息流、资金流的综合设施，其涵盖面较流通中心为低，属于第二个层次的中心；配送中心如果具有商流职能，则属于流通中心的一种类型，如果只有物流职能则属于物流中心的一种类型，可以被流通中心或物流中心所覆盖，属于第三个层次的中心。

　　6.2.1.2横向定位

　　从横向来看，和配送中心作用大体相当的物流设施有仓库、货栈、货运站等。这些设施都可以处于末端物流的位置，实现资源的最终配置。不同的是，配送中心是实行配送的专门设施，而其他设施可以实行取货、一般送货，而不是按照配送要求有完善组织和设备的专业化流通设施。

　　6.2.1.3纵向定位

　　配送中心在物流系统中纵向的位置应该是：如果将物流过程按纵向顺序划分为物流准备过程、首端物流过程、干线物流过程、末端物流过程，配送中心是处于末端物流过程的起点。它所处的位置是直接面向用户的位置，因此，它不仅承担直接对用户服务的功能，而且根据用户的要求，起着指导全物流过程的作用。

　　6.2.1.4系统定位

　　在整个物流系统中，配送中心在系统中的位置，是提高整个系统的运行水平。尤其是现代物流出现了利用集装方式在很多领域实现“门到门”的物流，将可以利用集装方式提高整个物流系统效率的物流对象做了很大的分流，所剩下的主要是多批量、多品种、小批量、多批次的货物，这种类型的货物是传统物流系统难以提高物流效率的对象。

　　在包含着配送中心的物流系统中，配送中心对整个系统的效率提高起着决定性的作用。所以，在包含了配送系统的大物流系统中，配送中心是处于重要的位置。

　　6.2.1.5功能定位

　　配送中心的功能，是通过配货和送货完成资源的最终配置。配送中心的主要功能是围绕配货和送货而确定的，例如有关的信息活动、交易活动、结算活动等虽然也是配送中心不可缺的功能，但是它们必然服务和服从于配货和送货这两项主要的功能。

　　因此，配送中心是一种末端物流的结点设施，通过有效地组织配货和送货，使资源的最终端配置得以完成。

　　6.2.2配送中心的功能

　　6.2.2.1采购功能

　　配送中心必须首先采购所要供应配送的商品，才能及时准确无误地为其用户即生产企业或商业企业供应物资。配送中心应根据市场的供求变化情况，制定并及时调整统一的、周全的采购计划，并由专门的人员与部门组织实施。

　　6.2.2.2存储功能

　　配送中心的服务对象是为数众多的生产企业和商业网点（比如连锁店和超级市场，配送中心需要按照用户的要求及时将各种配装好的货物送交到用户手中，满足生产和消费需要。为了顺利有序地完成向用户配送商品的任务，而且为了能够更好地发挥保障生产和消费需要的作用，配送中心通常要兴建现代化的仓库并配备一定数量的仓储设备，存储一定数量的商品。某些区域性的大型配送中心和开展“代理交货”配送业务的配送中心，不但要在配送货物的过程中存储货物，而且它所存储的货物数量更大，品种更多。由于配送中心所拥有的存储货物的能力使得存储功能成为配送中心中仅次于配组功能和分拣功能的一个重要功能之一。

　　6.2.2.3配组功能

　　由于每个用户企业对商品的品种、规格、型号、数量、质量、送达时间和地点等的要求不同，配送中心就必须按用户的要求对商品进行分拣和配组。配送中心的这一功能是其与传统仓储企业的明显区别之一，这也是配送中心的最重要的特征之一。可以说，没有配组功能，就无所谓配送中心。

　　6.2.2.4分拣功能

　　作为物流节点的配送中心，其为数众多的客户中，彼此差别很大。

　　不仅各自的性质不同，而且经营规模也相差径庭。因此，在订货或进货时，不同的用户对于货物的种类、规格、数量会提出不同的要求。

　　针对这种情况，为了有效地进行配送，即为了同时向不同的用户配送多种货物，配送中心必须采取适当的方式对组织来的货物进行拣选，并且在此基础上，按照配送计划分装和配装货物。这样，在商品流通实践中，配送中心就又增加了分拣货物的功能，发挥分拣中心的作用。

　　6.2.2.5分装功能

　　从配送中心的角度来看，它往往希望采用大批量的进货来降低进货价格和进货费用。但是用户企业为了降低库存、加快资金周转、减少资金占用，则往往要采用小批量进货的方法。为了满足用户的要求，即用户的小批量、多批次进货，配送中心就必须进行分装。

　　6.2.2.6集散功能

　　凭借其特殊的地位以及拥有的各种先进的设施和设备，配送中心能够将分散在各个生产企业的产品集中到一起，然后经过分拣、配装向多家用户发运。

　　6.2.2.7加工功能

　　配送中心能够按照用户提出的要求和根据合理配送商品的原则，将组织进来的货物加工成一定的规格、尺寸和形状。这些加工功能是现代配送中心服务职能的具体体现。

　　加工货物是一些配送中心的重要活动。配送中心具备加工功能，积极开展加工业务，既方便了用户，省却了其烦琐劳动，又有利于提高物质资源的利用率和配送效率。此外，对于配送活动本身来说。客观上则起着强化其整体功能的作用。

　　配送中心应该添置必要的机器设备，以便满足用户，特别是生产企业对物料的不同需求。为了扩大经营范围和提高配送水平，目前，国内外许多配送中心都配备了各种加工设备，因此形成了一定的加工能力。

　　6.3配送的一般流程及要素

　　6.3.1备货

　　备货是配送的准备工作或基础工作，备货工作包括筹集货源、订货或购货、集货、进货及有关的质量检查、结算、交接等。配送的优势之一，就是可以集中用户的需求进行一定规模的备货。备货是决定配送成败的初期工作，如果备货成本太高，会大大降低配送的效益。

　　6.3.2储存

　　配送中的储存有储备及暂存两种形态。

　　配送储备是按一定时期的配送经营要求形成的对配送的资源保证。这种类型的储备数量较大，储备结构也较完善，视货源及到货情况，可以有计划地确定周转储备及保险储备结构和数量。配送的储备保证有时在配送中心附近单独设库解决。

　　配送暂存是在具体执行日配送时，按分拣、配货要求，在理货场地所做的少量储备准备。由于总体储存效益取决于储存总量，所以，这部分暂存数量只会对工作方便与否造成影响，而不会影响储存的总效益，因而在数量上控制并不严格。

　　还有另一种形式的暂存，即是分拣、配货之后，形成的发送货载的暂存，这个暂存主要是调节配货与送货的节奏，暂存时间不长。

　　6.3.3分拣及配货

　　分拣和配货是配送不同于其他物流形式及特点的功能要素，也是关系配送成败的一项重要支持性工作。分拣及配货是完善送货、支持送货的准备性工作，是不同配送企业在送货时进行竞争和提高自身经济效益的必然延伸。所以，也可以说是送货向高级形式发展的必然要求。有了分拣及配货就会大大提高送货服务水平。

　　6.3.4配装

　　在单个用户配送数量不能达到车辆的有效载运负荷时，就存在如何集中不同用户的配送货物，进行搭配装载以充分利用运能、运力的问题，这就需要配装。

　　和一般送货不同之处在于，通过配装送货可以大大提高送货水平及降低送货成本，所以，配装也是配送系统中有现代特点的功能要素，也是现代配送不同于以往送货的重要区别之处。

　　6.3.5配送运输

　　配送运输属于运输中的末端运输、支线运输，和一般运输形态主要区别在于：配送运输是较短距离、较小规模、频度较高的运输形式，一般使用汽车做运输工具。

　　与干线运输的另一个区别是，配送运输的路线选择问题是一般干线运输所没有的，干线运输的干线是唯一的运输线，而配送运输由于配送用户多，一般城市交通路线又较复杂，如何组合成最佳路线，如何使配装和路线有效搭配等，是配送运输的特点，也是难度较大的工作。

　　6.3.6送达服务

　　配好的货运输到用户还不算配送工作的完结，这是因为送达货和用户接货往往还会出现不协调，使配送前功尽弃。因此，要圆满地实现运送之货的移交，并有效地、方便地处理相关手续并完成结算，还应讲究卸货地点、卸货方式等。送达服务也是配送独具的特殊性。

　　6.3.7配送加工

　　在配送中，配送加工这一功能要素不具有普遍性，但往往是具有重要作用的功能要素。主要原因是通过配送加工，可以大大提高用户的满意程度。

　　配送加工是流通加工的一种，但配送加工有它不同于一般流通加工的特点，即配送加工一般只取决于用户要求，且加工的目的较为单一。

　　配送的一般流程比较规范，但并不是所有的配送都按上述流程进行。不同产品的配送可能有独特之处，如燃料油配送就不存在配货、分放、配装工序，水泥及木材配送又多出了一些流通加工的过程，而流通加工又可能在不同环节出现。

　　6.4配送的合理化

　　6.4.1配送合理化的标志

　　对于配送合理化与否的判断，是配送决策系统的重要内容，目前国内外尚无一定的技术经济指标体系和判断方法，按一般认识，以下若干标志是应当纳入的。

　　6.4.1.1库存标志

　　库存是判断配送合理与否的重要标志。具体指标有以下两方面：

　　1）库存总量。库存总量是指在一个配送系统中，库存从各个分散用户转移到配送中心，配送中心库存数量加上各用户在实行配送后库存量之和应低于实行配送前各用户库存量之和。此外，从各个用户角度判断，各用户在实行配送前后的库存量比较，也是判断合理与否的标准，某个用户库存量上升而总量下降，也属于一种不合理。库存总量是一个动态的量，上述比较应当是在一定经营量前提下。在用户生产有发展之后，库存总量的上升则反映了经营的发展，必须扣除这一因素，才能对总量是否下降做出正确判断。

　　2）库存周转。由于配送企业的调剂作用，以低库存保持高供应能力，库存周转一般总是快于原来各企业库存周转。此外，从各个用户角度进行判断，各用户在实行配送前后的库存周转比较，也是判断合理与否的标志。

　　为取得共同比较基准，以上库存标志，都以库存储备资金计算，而不以实际物资数量计算。
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小`说`天.堂



第26章 商品配送(3)


　　6.4.1.2资金标志

　　总的来讲，实行配送应有利于资金占用降低及资金运用的科学化。

　　具体判断标志如下：

　　1）资金总量。用于资源筹措所占用流动资金总量，随储备总量的下降及供应方式的改变必然有一个较大的降低。

　　2）资金周转。从资金运用来讲，由于整个节奏加快，资金充分发挥作用，同样数量资金，过去需要较长时期才能满足一定供应要求，配送之后，在较短时期内就能达此目的。所以资金周转是否加快，是衡量配送合理与否的标志。

　　3）资金投向的改变。资金分散投入还是集中投入，是资金调控能力的重要反映。实行配送后，资金必然应当从分散投入改为集中投入，以便增加调控作用。

　　6.4.1.3成本和效益

　　总效益、宏观效益、微观效益、资源筹措成本都是判断配送合理化的重要标志。对于不同的配送方式，可以有不同的判断侧重点。例如，配送企业、用户都是各自独立的以利润为中心的企业，则不但要看配送的总效益，而且还要看对社会的宏观效益及两个企业的微观效益，不顾及任何一方，都必然出现不合理。又例如，如果配送是由用户集团自己组织的，配送主要强调保证能力和服务性，那么，效益主要从总效益、宏观效益和用户集团企业的微观效益来判断，不必过多顾及配送企业的微观效益。由于总效益及宏观效益难以计量，在实际判断时，常以按国家政策进行经营、完成国家税收及配送企业及用户的微观效益来判断。对于配送企业而言（投入确定的情况下），则以企业利润反映配送合理化程度。对于用户企业而言，在保证供应水平或提高供应水平（产出一定）的前提下，供应成本的降低，反映了配送的合理化程度。成本及效益对合理化的衡量，还可以到储存、运输具体配送环节，使判断更为精细。

　　6.4.1.4供应保证标志

　　实行配送的重要一点是必须提高而不是降低对用户的供应保证能力，这样才算实现了合理。供应保证能力可以从以下方面判断：

　　1）缺货次数。实行配送后，对各用户来讲，该到货而未到货以致影响用户生产及经营的次数，必须下降才算合理。

　　2）配送企业集中库存量。对每一个用户来讲，其所形成的保证供应能力高于配送前单个企业的保证程度，从供应保证来看才算合理。

　　3）即时配送的能力及速度是用户出现特殊情况的特殊供应保障方式，这一能力必须高于未实行配送前用户紧急进货能力及速度才算合理。

　　特别需要强调一点，配送企业的供应保障能力，是一个科学的合理的概念，而不是无限的概念。具体来讲，如果供应保障能力过高，超过了实际的需要，属于不合理。所以追求供应保障能力的合理化也是有限度的。

　　6.4.1.5社会运力节约标志

　　末端运输是目前运能、运力使用不合理，浪费较大的领域，因而人们寄希望于配送来解决这个问题，这也成了配送合理化的重要标志。

　　运力使用的合理化是依靠送货运力的规划和整个配送系统的合理流程及与社会运输系统合理衔接实现的。送货运力的规划是任何配送中心都需要花力气解决的问题，而其他问题有赖于配送及物流系统的合理化，判断起来比较复杂，可以简化如下：

　　1）社会车辆总数减少，而承运量增加为合理。

　　2）社会车辆空驶减少为合理。

　　3）一家一户自提自运减少，社会化运输增加为合理。

　　6.4.1.6用户企业仓库、供应、进货人力物力节约标志

　　配送的重要观念是以配送代劳用户。因此，实行配送后，各用户库存量、仓库面积、仓库管理人员减少为合理；用于订货、接货、搞供应的人应减少才为合理。真正解除了用户的后顾之忧，配送的合理化程度则可以说是达到一个高水平了。

　　6.4.1.7物流合理化标志

　　配送必须有利于物流合理。这可以从以下几方面判断：

　　1）是否降低了物流费用？

　　2）是否减少了物流损失？

　　3）是否加快了物流速度？

　　4）是否发挥了各种物流方式的最优效果？

　　5）是否有效衔接了干线运输和末端运输？

　　6）是否不增加实际的物流中转次数？

　　7）是否采用了先进的技术手段？

　　物流合理化的问题是配送要解决的大问题，也是衡量配送本身的重要标志。

　　6.4.2不合理配送的表现形式

　　对于配送的决策优劣。很难有一个绝对的标准。例如，企业效益是配送的重要衡量标志，但是，在决策时常常考虑各个因素，有时要做赔本买卖。所以，配送的决策是全面、综合决策。在决策时要避免由于不合理配送出现所造成的损失，但有时某些不合理现象是伴生的，要追求大的合理，就可能派生小的不合理，所以，这里只单独论述不合理配送的表现形式，但要防止绝对化。

　　6.4.2.1资源筹措的不合理

　　配送是利用较大批量来筹措资源。

　　低资源筹措成本，使配送资源筹措成本低于用户自己筹措资源成本，从而取得优势。如果不是集中多个用户需要进行批量筹措资源，而仅仅是为某一两户代购代筹，对用户来讲，就不仅不能降低资源筹措费，相反却要多支付一笔配送企业的代筹代办费，因而是不合理的。资源筹措不合理还有其他表现形式，如配送量计划不准、资源筹措过多或过少、在资源筹措时不考虑建立与资源供应者之间长期稳定的供需关系等。

　　6.4.2.2库存决策不合理

　　配送应使集中库存总量低于各用户分散库存总量，从而大大节约社会财富，同时降低用户实际平均分摊库存负担。因此，配送企业必须依靠科学管理来实现一个总量低的库存，否则就会出现单是库存转移，而未解决库存降低的不合理。

　　配送企业库存决策不合理还表现在储存量不足，不能保证随机需求，失去了应有的市场。

　　6.4.2.3价格不合理

　　总的来讲，实行配送的价格应低于不实行配送时的价格，即用户自己进货时产品购买价格加上自己提货、运输、进货之成本总和，这样才会使用户有利可图。有时候，由于配送可以有较高服务水平，价格稍高，用户也是可以接受的，但这只能是在个别的情况下，如果配送价格普遍高于用户自己进货价格，损害了用户利益，就是一种不合理表现。同时，价格制定过低，使配送企业在无利或亏损状态下运行，也是不合理的。

　　6.4.2.4配送与直达的决策不合理

　　一般的配送总是增加了环节，但是这个环节的增加，可降低用户平均库存水平，因此不但抵消了增加环节的支出，而且还能取得剩余效益。但是如果用户使用批量大，可以直接通过社会物流系统均衡批量进货，较之通过配送中转送货则可能更节约费用，所以，在这种情况下，不直接进货而通过配送，就属于不合理范畴。

　　6.4.2.5送货中不合理运输

　　配送与用户自提比较，尤其对于多个小用户来讲，可以集中配装一车送几家，这比一家一户自提，可大大节省运力和运费。如果不能利用这一优势，仍然是一户一送，而车辆达不到满载（即时配送过多过频时会出现这种情况），则属于不合理。

　　此外，不合理运输若干表现形式（对流运输、迂回运输、启程或返程空驶等），在配送中都可能出现，会使配送变得不合理。

　　6.4.2.6经营观念的不合理

　　在配送实施中，有许多时候经营观念不合理，使配送优势无从发挥，相反却损坏了配送的形象。这是在开展配送业务时尤其需要注意克服的不合理现象。例如，配送企业利用配送手段，向用户转嫁资金和库存困难，在库存过大时，强迫用户接货，以缓解自己库存压力；在资金紧张时，长期占用用户资金；在资源紧张时，将用户委托资源挪作他用获利等。
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第27章 商品配送(4)


　　6.4.3配送合理化的措施

　　国内外推行配送合理化，有一些可供借鉴的办法，简单介绍如下：

　　1）推行一定综合程度的专业化配送。通过采用专业设备、设施及操作程序，取得较好的配送效果，并降低配送过分综合化的复杂程度及难度，从而追求配送合理化。

　　2）推行加工配送。通过加工和配送结合，充分利用本来应有的中转，而不增加新的中转求得配送合理化。同时，加工借助于配送，目的更明确，而且和用户联系更紧密，更避免了盲目性。这两者有机结合，投入增加不太多却可追求两个优势、两个效益，是配送合理化的重要经验。

　　3）推行共同配送。通过共同配送，可以以最近的路程、最低的配送成本完成配送，从而追求合理化。

　　4）实行送取结合。配送企业与用户建立稳定、密切的协作关系，配送企业不仅成了用户的供应代理人。而且成为用户储存据点，甚至成为产品代销人，在配送时，将用户所需的物资送到，再将该用户生产的产品用同一车运回，这种产品也成了配送中心的配送产品之一，或者可以开展代存代储，免去了生产企业库存包袱。这种送取结合，使运力充分利用，也使配送企业功能有更大的发挥，从而追求合理化。

　　5）推行准时配送系统。准时配送是配送合理化的重要内容。配送做到了准时，用户才有资源把握，可以放心地实施低库存甚至零库存，可以有效地安排接货的人力、物力，以追求最高效率的工作。另外，保证供应能力，也取决于准时供应。从国外的经验看，准时供应配送系统是现在许多配送企业追求配送合理化的重要手段。

　　6）推行即时配送。即时配送是最终解决用户企业担心断供之忧、大幅度提高供应保证能力的重要手段。即时配送是配送企业快速反应能力的具体化，是配送企业能力的体现。即时配送成本较高，但它是整个配送合理化的重要保证手段。此外，用户实行零库存，即时配送也是重要保证手段。

　　【本章小结】

　　本章介绍了配送以及配送中心的概念、类型、特点及功能，配送在现代物流中的意义和作用，现代物流运作过程中配送的一般流程及要素。并通过对国外主要配送中心类型的分析，得出现代物流配送主要解决的主要问题是要有规模经济和配送效益。本章还就如何使配送合理化、合理化的标志和现实社会中配送不合理的表现形式展开了分析，并介绍实现合理配送应采取的措施。

　　【思考题】

　　1）简述配送的类型。

　　2）试述配送中心的地位和功能。

　　3）试述配送的一般流程及要素。

　　4）简述物流合理化标志。

　　5）简述不合理配送的表现形式。

　　6）试述配送合理化的措施。

　　【案例分析】

　　乐百氏集团的配送网络体系

　　21世纪是网络经济的时代，全球经济的一体化和计算机网络的飞速发展，供求关系由“卖方市场”向“买方市场”的转变，整个生产、流通和消费领域发生的深刻变革，都迫使企业必须将自身置于整个经济大潮中，整合资源，提高效率。现代物流，一个全新的管理概念和管理方式应运而生。拥有食品饮料行业驰名品牌的乐百氏集团总裁何伯权审时度势，精辟指出：乐百氏集团在经历了产品的竞争、质量的竞争和品牌的竞争后，已经开始进入了销售和配送网络的竞争。现代配送网络体系的建立，是乐百氏集团继续取得成功必须采取的举措。

　　如何把市场创新与配送中心拴在一起

　　一个完整的配送网络体系是以各个配送中心为基础建立起来的，1999年底，何伯权在谈到市场创新时首次提出了建设配送中心的设想，他说，为支持2000年强力推行的以深度分销为核心的市场网络建设，可以考虑建立配送中心。让产品更快地到达经销商、分销商甚至零售商手上。

　　这个设想一经提出，接下来的初步规划工作立即开展起来。首先，为了使配送中心的建立工作在组织上有一个成功的保证，乐百氏集团专门组成了配送中心项目工作小组，并分别设立销售部、储运科、销售计划科、市场财务部、信息技术中心和工厂管理科等相关部门，对各部门的职责加以明晰。其中，销售部负责全国配送中心建设的领导工作，储运科全权负责整个建设过程的跟踪、指导、协调及配送中心的管理。其次，在配送中心的设立上，集团准备采取两级配送中心的方式，即在全国范围内建设的十多个配送中心中包括一级配送中心和二级配送中心，一级配送中心辐射周边数省，二级配送中心主要服务本省，二者互为补充，覆盖全国市场。最后，在配送中心的建立方式上，乐百氏集团采取了因地制宜的原则。配送中心的建立有自建和由专业物流公司代理两种方式，这两种方式各有利弊，不同的方式针对不同的环境，乐百氏集团决定根据各地实际情况分别采用。

　　循序渐进步步为营

　　2000年1月初，乐百氏集团开始了其第一个配送中心试点——武汉试点的工作。武汉配送中心依托武汉分厂，在分厂储运部和成品仓的基础上建成。由于武汉分厂只生产水系列产品，因此，储运科在武汉火车站附近设立了隶属配送中心的武汉市内仓，作为从别的工厂调入的其系列产品的寄售库，以方便对武汉市区的产品配送。配送中心的软件建设，即信息系统的建设，则由储运科与生产部的工厂管理科及行政总部的信息技术中心共同派员到现场进行配送中心spa系统的建设，4月份，武汉配送中心完成了从系统配置、客户数据、成品数据、交易数据、报表开发到人员培训、编写操作指南等大量工作，到月底配送中心正式运行。第二个配送中心——广东中山配送中心也跟着武汉配送中心的步伐开始了试点运行工作。接着，8月份，在武汉、中山两个配送中心的运作渐入佳境之后，乐百氏迈出了华东配送中心的建设步伐。华东配送中心下辖无锡、松江两个配送仓，依托无锡分厂和上海松江分厂而建，经过三个多月的磨合，于11月22日正式投入运作。11月底，乐百氏集团又马不停蹄地启动了华北、西北配送中心的建设，前者已于12月23日正式运行，后者虽然由于区域大、送货批量小而分散，筹建难度更大，由于有前期的基础，已于2001年1月投入运营。

　　至此，经过一年的配送中心建设，乐百氏集团的全国配送网络工程已现雏形。该网络体系虽然刚刚起步，但进展很快，武汉、中山、华东、华北、西北的五大配送中心已承担了公司约80%的货物的发送，配送网络覆盖区域达20多个省市。目前，配送中心所辐射区域的分公司仓库均已撤销，库房全部实现了直运直汇，物流资源得到有效整合，运费及运货损失得到有效控制，据统计，2000年，乐百氏的物流费用在铁路运费取消20%的下浮优惠、公路限载、油价上升的情况下仍得到有效的控制。

　　在集团配送网络已初具规模的基础上，乐百氏集团决定向纵深发展，他们提出了在西南、东北等所有有外设厂的地方都建起配送中心，在特别需要配送中心支持的地区建设二级配送中心的计划，并且筹划将华北、东北、华东、中南、华南、西南和西北七大配送中心建立起来，形成一张覆盖全国大部分地区的配送网络。在配送方式上，集团又提出了使用直销配送的手段，并计划选择部分配送中心所在城市进行直销配送试点。直销配送是产品配送的高级形式，不仅涉及物流，还涉及当今飞速发展的电子商务等，这对于乐百氏集团来说也是一次业务上的创新。

　　分析：

　　乐百氏集团在电子商务环境下的配送网络是否成功？为什么？
wwＷ。xiaoshuotxt=comt/xt.小/说.天+堂



第28章 配送作业(1)


　　【学习目标】

　　理解配送作业的主要流程及进货流程的安排；了解货物的编码和分类；掌握货物验收检查的标准和内容、订单处理的形式和内容、各种拣取方式的优缺点、拣货作业系统的重要组成元素，以及拣货、订货、配货、送货的基本业务流程。

　　【关键概念】

　　订单处理、电子订货、拣货、补货、配货、送货。

　　配送作业是按照用户的要求，将货物分拣出来，及时按量发送到指定地点的过程。配送作业是配送中心运作的核心内容，因为配送作业流程的合理性，以及配送作业效率的高低都会直接影响整个物流系统的正常运行。配送作业一般包括进货、搬运装卸、储存（必要时）、订单处理、分拣、补货、配货、送货等流程。

　　7.1进货作业

　　7.1.1进货作业基本流程

　　在配送的基本作业流程中，进货作业包括把货品等物质做实体上的领取，从货车上将货物卸下、开箱、检查其数量、质量，然后将有关信息书面化等一系列工作。

　　在进货作业流程中，确定进货目标的内容一般包括以下五个方面：

　　1）掌握货物的到达日期、品种、数量。

　　2）尽可能准确预览送货车的到达日程。

　　3）配合停泊信息，协调进出货车的交通问题。

　　4）为了方便卸货及搬运，计划好货车的停车位置。

　　5）预先计划临时存放位置。

　　7.1.2进货流程安排

　　7.1.2.1进货流程安排的原则

　　为了安全有效地卸货及能按期正确地收货，物流中心安排进货流程应注意以下原则：

　　1）多利用配送车司机卸货，以减少公司作业人员和避免卸货作业的拖延。

　　2）尽可能将多样活动集中在同一工作站，以节省必要的空间。

　　3）尽可能平衡停泊码头或车站的配车调用，例如按进出货需求状况制订配车排程，或分散安排部分耗时的进货作业，尽量避开进货高峰期。

　　4）码头、车站至储区的活动应尽量保持直线流动。

　　5）依据相关性安排活动，以达到距离最小化。

　　6）在进货高峰期使货品能维持正常速率的移动。

　　7）尽量使用同样的容器，节省更换容器的时间。

　　8）详细记录进货资料，以备后续存取核查。

　　9）进出货期间尽量减少不必要的货品搬运及储存。

　　7.1.2.2进货考虑的因素

　　在安排进货流程以前，需要考虑所有相关的影响因素，以便于统筹规划。在进货方面需考虑以下几个因素：

　　1）进货对象及供应厂商的总数、地理分布、交通运输情况。

　　2）商品种类与数量。

　　3）进货车种与车辆台数。

　　4）每一辆车的卸（进）货时间。

　　5）商品的形状、特性（包括散货、单元的尺寸及重量、包装形态、有无危险性、托盘堆放的可能性、人工搬运或机械搬运、产品的保存期等）。

　　6）进货所需的工作人员数。

　　7）配合储存作业的处理方式。

　　8）在进货时间内流经的车辆数调查。

　　其中，第7项是指配送中心储存货物时采用的托盘、箱子、小包三种方式。货车进货同样也有三种方式，因而如何在进货与储存作业之间对这三种方式进行转换是十分重要的。通常，有以下三种转换方式：第一种方式是进货与储存都采用同样的方式，即进货时的托盘、箱子、小包都原封不动地转入储存区。在这种方式下，进货输送机可直接把货品运到储存区；第二种方式是进货采用托盘、箱子的形式，而储存则要求是小包或箱子的形式，这时必须把托盘和箱子在进货点拆装之后，以小包的形式放在输送机上，再送至储存区；第三种方式是进货采用小包或箱子的形式，而储存要求用托盘形式，这就必须先将小包或箱子堆放在托盘上，或把小包放入箱子后再储存。

　　7.1.2.3货物编码第一排货架

　　进货作业是配送中心作业的首要环节。为了让后续作业准确而快速地进行，并使货物品质及作业水准得到妥善维持，在进货阶段对货物进行有效地编码是一项十分重要的内容。

　　编码是给事物或概念赋予代码的过程，即将事物或概念（编码对象）赋予有一定规律性的易于计算机和人识别与处理的符号。商品的编码是将商品按其分类内容加以有次序的编排，用简明的文字、符号或数字代替商品的“名称”、“类别”及其他有关信息的一种方式。

　　1）商品编码的作用：

　　（1）提高商品信息传递与处理的正确性。

　　（2）方便检查、核对与管理商品信息资料。

　　（3）提高商品进、出、存的作业效率，便于信息传递。

　　（4）便于利用计算机管理。

　　（5）有利于加强存货控制、降低库存。

　　（6）利用编号代码表示商品，可防止公司机密外泄。

　　2）货物编码的原则：

　　（1）简易性：编码结构应尽量简单，长度尽量短，这不仅便于记忆，也可以节省机器存储空间，减少代码处理中的差错，提高信息处理效率。

　　（2）完全性：每一种货物都有一种代码表示。

　　（3）单一性：每一个编码只对应一种货物。

　　（4）一贯性：编码要统一，有连贯性。

　　（5）充足性：采用的文字、记号或数字应足够用来编码。

　　（6）可扩充性：为未来货物的扩展及产品规格的增加留有扩充的余地，使其可因需要而自由延伸，或随时从中插入。

　　（7）组织性：编码应有组织性，以便存档或查找账卡及相关资料。

　　（8）适应性：编码应尽可能反映商品的特点，易于记忆、暗示或联想。

　　（9）分类展开性：若货物过于繁多、复杂，使得编码庞大，则应使用渐近分类的方式来进行编码。

　　（10）应用性：管理计算机化已成为目前趋势，编码应与计算机配合。

　　3）货物编码的方法。货物编码的种类很多，常见的有无含义代码和有含义代码。无含义代码通常可以采用顺序码和无序码来编排，有含义代码则通常是在对商品进行分类的基础上，采用序列顺序码、数值化字母顺序码、层次码、特征组合码及复合码等进行编排。配送中心常用的方法有：

　　（1）顺序码：又称流水编号法，即将阿拉伯数字或英文字母按顺序往下编码，常用于账号及发票编号等。在少品种多批量配送中心也可用于货物编码，但为了使用方便，常与编码索引配合使用。

　　（2）数字分段码：把数字进行分段，每一段数字代表具有同一共性的一类货物。

　　（3）分组编码：这是按货物特性将数字组成多个数组，每个数组代表货物的一种特性的编号方法。例如，第一组代表货物的种类，第二组代表货物的形状，第三组代表货物供应商，第四组代表货物尺寸等。至于每一个数组的具体位数应视实际需要而定。

　　（4）实际意义编码：指按照货物的名称、重量、尺寸、分区、储位、保存期限或其他特性等实际情况来编号。此方法的优点在于通过货物编号就可知货物的内容及相关信息。

　　（5）后数位编码：利用编号末尾的数字，对同类货物进一步分类的编号方法。

　　（6）暗示编码：用数字与文字的组合进行编号，编号本身虽不直接指明货物的实际情况，但却能暗示货物的内容。此法容易记忆又不易让外人知道。

　　商品编码使用的目的是为了便于进行商品输送的分类、检索和统计。在配送作业中，商品编码贯穿于整个配送作业流程，为信息处理和作业管理提供便利，同时提高信息处理和作业管理的准确性与效率。

　　商品编码可以标识于容器、商品体、储位上，也可以直接反映在单据上。通常容器及储位上标识的编码以特定使用为目的，保留时间较长。

　　商品分类编码后，应制作系统的商品分类编码表。商品分类编码表使用一段时间后，会因新商品增加，旧商品淘汰而需要定期修正，新商品导入应注意分类编号的连贯性和完整性，淘汰商品应定期删除其编号，并加以登录管理。

　　7.1.2.4货物分类

　　货物分类是将多品种货物按其性质或其他条件逐次区别，分别归纳入不同的货物类别，并进行有系统的排列，以提高作业效率。

　　1）货物分类的原则。完全、合理的分类能使繁杂的作业变得有系统性，因而对货物进行分类应注意以下原则：

　　（1）从大类至小类，按统一标准、同一原则区分。

　　（2）根据企业自身的需要，选择适用的分类形式。

　　（3）有系统地分开，逐次细分，层次分明。

　　（4）分类明确且相互排斥，不能互相交叉。

　　（5）应具有安全性、普通性。

　　（6）应有不变性，以免货物混乱。

　　（7）应有伸缩性，以便随时增加新产品或新货物。

　　（8）应具有实用性。

　　2）货物分类的方式。

　　（1）为适应货物储存保管的需要，可按照商品的特性分类。

　　（2）按商品的使用目的、方法及程序分类，如把需要流通加工的分为一类，直接性原料分为一类，间接性原料分为一类等。

　　（3）按交易行业分类。

　　（4）为方便账务处理，按会计科目分类。

　　（5）按货物状态分类，如货物的内容、形状、尺寸、颜色、重量等。

　　（6）按信息方面分类，如货物送往目的地、顾客类别等。

　　3）进货分类的应用。

　　（1）进货分类的流程。此进货分类系统先按库存单位作第一次商品分类，再按货物的颜色、性质、大小分类。

　　（2）颜色的应用。用不同颜色的卡片代表不同的下游公司，卡片上再分别写上进货日期。这样很容易对后续作业（储存、拣取、分类、出货等）实行管理。

　　此外，也可以使用不同颜色的卡片来区别进货日期，以防货物超过安全期限。

　　（3）自动分类储存（条形码）的应用对品项较多的分类储存，可分为两阶段、上下两层输送同时进行，其步骤如下：

　　步骤一，首先由条码读取机读取箱子上的物流条形码，依照品项作出第一次分类，再决定归属上层或下层的存储输送线。

　　步骤二，上、下层的条码读取机再次读取条码，并将箱子按各个不同的品项，分门别类到各个储存线上。

　　步骤三，在每条储存线的高端，箱子堆满一只托盘后，一长串货物即被分离出来。

　　步骤四，当箱子组合装满一层托盘时，就被送入中心部（利用推杆，使其排列整齐）。

　　步骤五，箱子在托盘上一层层地堆叠，堆到预先设定的层数后完成分类。

　　步骤六，操作员用叉式堆高机将分好类的货物依类运送到储存场所。此系统不仅可以有效地利用空间（上、下输送线）进行分类储存，还能在1分钟内自动堆叠48箱货物，大大提高了分类作业的效率。

　　7.1.3货物验收检查

　　货物验收是对产品的质量和数量进行检查的工作。验收工作一般分为两种，第一种是先点收货物，再通知负责检验的部门办理检验工作；第二种是先由检查部门检验品质，认为完全合格后，再通知仓储部门办理收货手续。

　　7.1.3.1货物验收的标准

　　为了准确及时地验收货物，首先必须明确验收标准。在实际进货作业过程中通常依据以下标准验收货物：

　　1）采购合同或订单所规定的具体要求和条件。

　　2）议价时的合格样品。

　　3）采购合约中的规格或图解。

　　4）各类产品的国家品质标准或国际标准。

　　7.1.3.2货物验收的内容

　　1）质量验收。配送中心对入库货物进行质量检查的主要目的是查明入库商品的质量状况，以便及时发现问题，分清责任，确保到库货物符合订货要求。质量验收通常采用感官检查和仪器检查等方法。

　　2）包装验收。货物包装具有保护商品、便利物流等功能，因此，包装验收是货物验收的重要内容。包装验收的标准与依据一是国家颁布的包装标准，二是合同或订单的要求与规定，其具体内容有：

　　（1）包装是否安全牢固。包装验收要从包装材料、包装造型、包装方法等方面进行检验。如检验箱板的厚度，卡具、索具的牢固程度，纸箱的钉距，内封垫和外封口的严密性等。此外，还需检验商品包装有无变形、水湿、油污、生霉和商品外露等情况。

　　（2）包装标志、标记是否符合要求。商品包装标记、标志主要用于识别商品、方便转运及指示堆垛。包装标志、标记要符合规定的制作要求，起到识别和指示商品的作用。

　　（3）包装材料的质量状况。包装材料的质量和性能状况直接关系到包装对商品的保护作用，因此必须符合规定的标准。

　　3）数量验收。入库商品按不同供应商或不同类别经初步整理查点大数后，必须依据进货单和有关订货资料，按商品品名、规格、等级、产地、牌号进行核对，以确保入库货物准确无误。在日常作业中，入库货物数量上的差错是较常见的现象，这直接关系到配送中心的库存数量控制和流动资产管理。因此，数量验收是进货作业中非常重要的内容，通常采用计件和计量两种方法，计件法一般有标记计件法、分批清点和定额装载三种方法。计量法通常包括衡量称重和理论换算两种方法。

　　7.1.4货物入库信息的处理

　　7.1.4.1货物信息的登录

　　到达配送中心的商品，经验收确认后，必须填写“验收单”（如表7.1所示），并将有关入库信息及时准确地登入库存商品信息管理系统，以便及时更新库存商品的有关数据。货物信息登录的目的在于为后续作业，如采购进货、储存、拣货、出货等环节提供管理和控制的依据。

　　入库货物信息通常需要录入以下内容：

　　1）商品的一般特征，通常包括商品名称、规格、型号、商品的包装单位、包装尺寸、包装容器及单位重量等。

　　2）商品的原始条码、内部编号、进货入库单据号码，以及商品的储位。

　　3）商品的入库数量、入库时间、进货批次、生产日期、质量状况、商品单价等。

　　4）供应商信息，包括供应商名称、编号、合同号等。以上信息录入后，配送中心的管理信息系统将自动更新和储存录入的信息，特别是货物入库数量的录入将增加库存商品账面结余数。更新后商品账面数与实际库存数量才一致，这样既为有效地保管货物数量与质量提供依据，也为库存货物数量的控制与采购提供参考。对作业过程中产生的单据和其他原始资料应注意根据一定原则，如按不同的供应商或时间顺序等进行归类整理，以便留存备查。

　　7.1.4.2作业辅助信息的搜集与处理

　　在进货通道、站台、库房布局等硬件设施的设计中，需考虑许多相关因素，才能合理规划、达到既能控制适当的规模、节省投资，又能满足作业需要的目的。相关因素主要是在进货作业中对进货产生直接影响的因素，以下信息是进货系统设计的重要参考依据。

　　1）进货商品的一般特征和数量分布。

　　2）进货商品的包装尺寸、容器、单重的分布状况。

　　3）每一时段内进货批次的分类。

　　4）卸货方法及所需时间。

　　5）进货入库的场所。

　　这些信息将决定进货工作量的大小、装卸货方式及设备的选择，以及仓库、外卸货站台的空间大小、进货验收对人员、设备的需求，进货作业活动所需场地和空间的大小，运输工具的安排等。

　　7.2订货

　　7.2.1订单处理含义

　　从接到客户订单开始到着手准备拣货之间的作业阶段，称为订单处理。通常包括订单资料确认、存货查询、单据处理等内容。

　　订单处理分人工和计算机两种形式。人工处理具有较大弹性，但速度缓慢且易出错。计算机处理速度快、效率高、成本低。目前主要采取后一种形式。

　　7.2.2接受订货

　　接单作业为订单处理的第一步。随着流通环境的变化和现代科技的发展，接受客户订货的方式也渐渐由传统的人工下单、接单，演变为电脑间直接送收订货资料的电子订货方式。

　　7.2.2.1传统的订货方式
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天/堂



第29章 配送作业(2)


　　1）厂商补货。供应商直接将商品放在车上，依次给各订货方送货，缺多少补多少，这种方式常用于周转率较快的商品或新上市商品。

　　2）厂商巡货、隔日送货。供应商派巡货人员前一天先到各客户处寻查需补充的货物，隔天再予以补货。这样厂商可利用巡货人员为店铺整理货架、贴标或提供经营管理意见等的机会促销新产品或将自己的产品放在最占优势的货架上。

　　3）口头订货。订货人员以电话方式向厂商订货，但因客户每天需订货的种类可能很多，数量也不尽相同，因此，错误率较高。

　　4）传真订货。客户将缺货资料整理成书面资料，利用传真机发给厂商。利用传真机可快速地传送订货资料，但传送的资料常因品质不良而增加事后的确认作业。

　　5）邮寄订单。客户将订货表单、磁带邮寄给供应商。目前，这种方式的邮寄效率及品质已基本不能满足市场的需求。

　　6）业务员跑单接单。业务员到各客户处推销产品，而后将订单带回公司。

　　不管利用何种方式订货，上述订货方式皆需人工输入资料且经常重复输入，并且在输入输出间常造成时间误差，造成无谓的浪费。随着现代经济的发展，现在客户更趋于高频度的订货，且要求快速配送，传统订货方式显然已无法满足需求，因而新的订货方式——电子订货应运而生。

　　7.2.2.2电子订货方式

　　电子订货，即采用电子传输方式取代传统人工书写、输入、传送的订货方式，它将订货资料由书面资料转为电子资料，通过通讯网络进行传送。此系统即称为电子订货系统（eos—electronic order system）。

　　其做法通常可分为以下三种：

　　1）订货簿或货架标签配合手持终端机及扫描器。订货人员携带订货簿及手持终端机巡视货架，若发现商品缺货则用扫描器扫描订货簿或货架上的商品标签，再输入订货数量，当所有订货资料皆输入完毕后，再利用数据机将订货资料传给供应商或总公司。

　　2）pos（point of sale销售时点管理系统）。客户若有pos收银机则可在商品库存档里设定安全库存量，每当销售一笔商品资料时，电脑自动扣除该商品库存，当库存低于安全存量时，即自动产生订货资料，特此订货资料确认后通过电信网络传给总公司或供应商。

　　3）订货应用系统。客户资讯系统里若有订单处理系统，就可将应用系统产生的订货资料经转换软件转成与供应商约定的共同格式，再在约定时间将资料传送出去。

　　电子订货方式是一种传送速度快、可靠性及正确性高的订单处理方式，它不仅可大幅度提高客户服务水平，也能有效地缩减存货及相关成本费用。但其运作费用较为昂贵，因此，在选择订货方式时应视具体情况而定。

　　7.2.3货物数量及日期的确认

　　货物数量及日期的确认是对订货资料项目的基本检查，即检查品名、数量、送货日期等是否有遗漏、笔误或不符合公司要求的情形。

　　尤其当送货时间有问题或出货时间已延迟时，更需与客户再次确认订单内容或更正运送时间。同样，若采用电子订货方式接单，也须对已接受的订货资料加以检验确认。

　　7.2.4客户信用的确认

　　不论订单是由何种方式传至公司，配送系统的第一步都要查核客户的财务状况，以确定其是否有能力支付该订单的账款。通常的做法是检查客户的应收账款是否已超过其信用额度。接单系统中一般采取以下两种途径来查核客户信用的状况。

　　7.2.4.1客户代号或客户名称输入

　　当输入客户代号名称资料后，系统即加以检核客户的信用状况，若客户应收账款已超过其信用额度，系统加以警示，以便输入人员决定是继续输入其订货资料还是拒绝其订单。

　　7.2.4.2订购项目资料输入

　　若客户此次的订购金额加上以前累计的应收账款超过信用额度，系统将此订单资料锁定，以便主管审核。审核通过后，此订单资料才能进入下一个处理步骤。

　　原则上顾客的信用调查由销售部门负责，但有时销售部门往往为了获取订单并不太重视这项查核工作，因而也有些公司授权运销部门负责调查客户的信用问题。运销部门一旦发现客户的信用有问题，则将订单送回销售部门再调查或退回订单。

　　7.2.5订单形态确认

　　配送中心虽有整合传统批发商的功能以及有效的物流信息处理功能，但在面对较多的交易对象时，仍需根据顾客的不同需求采取不同做法。在接受订货业务上，表现为具有多种订单的交易形态，所以物流中心应对不同的客户采取不同的交易及处理方式。

　　7.2.5.1一般交易订单

　　交易形态：一般的交易订单，即接单后按正常的作业程序拣货、出货、发送、收款的订单。

　　处理方式：接单后，将资料输入订单处理系统，按正常的订单处理程序处理，资料处理完后进行拣货、出货、发送、收款等作业。

　　7.2.5.2现销式交易订单

　　交易形态：与客户当场交易，直接给货的交易订单。如业务员到客户处巡货、补货所得的交易订单或客户直接到配送中心取货的交易订单。

　　处理方式：订单资料输入后，因货物此时已交给客户，故订单资料不再参与拣货、出货、发送等作业，只需记录交易资料即可。

　　7.2.5.3间接交易订单

　　交易形态：客户向配送中心订货，直接由供应商配送给客户的交易订单。

　　处理方式：接单后，将客户的出货资料传给供应商由其代配。此方式需注意的是客户的送货单是自行制作或委托供应商制作的，应对出货资料加以核对确认。

　　7.2.5.4合约式交易订单

　　交易形态：与客户签订配送契约的交易，如签订某期间内定时配送某数量的商品。

　　处理方式：在约定的送货日，将配送资料输入系统处理以便出货配送；或一开始便输入合约内容的订货资料并设定各批次送货时间，以便在约定日期系统自动产生所需的订单资料。

　　7.2.5.5寄库式交易

　　交易形态：客户因促销、降价等市场因素先行订购一定数量的商品，往后视需要再要求出货的交易。

　　处理方式：当客户要求配送寄库商品时，系统应检核客户是否确实有此项寄库商品。若有，则出此项商品，否则，应加以拒绝。这种方式需注意交易价格是依据客户当初订货时的单价计算，而不是依现价计算。

　　从上可以看出，不同的订单交易形态有不同的订货处理方式，因而接单后应先确定其交易形态，然后针对不同形态的订单采取不同的处理方式。

　　不同的客户（批发商、零售商），不同的订购批量，可能对应有不同的售价，因而输入价格时系统应加以检核。若输入的价格不符（输入错误或业务员降价接受订单等），系统应加以锁定，以便主管审核。

　　客户订购的商品是否有特殊的包装、分装或贴标等要求，或是有关赠品的包装等资料系统都需加以专门的确认记录。

　　每一份订单都要有单独的订单号码，此号码一般是由控制单位来指定，它除了便于计算成本外，还有利于制造、配送等一切相关的工作。所有工作的说明单及进度报告都应附有此号码。

　　将客户状况详细记录，不但能有益于此次交易的顺利进行，而且有益于以后合作机会的增加。客户档案的内容一般包括：

　　1）客户姓名、代号、等级形态。

　　2）客户信用度。

　　3）客户销售付款及折扣率的条件。

　　4）开发或负责此客户的业务员。

　　5）客户配送区域。

　　6）客户收账地址。

　　7）客户点配送路径顺序。

　　8）客户点适合的车辆形态。

　　9）客户点的下货特性。

　　10）客户配送要求。

　　11）过期订单处理指示。

　　7.3存货

　　7.3.1存货查询和存货分配

　　7.3.1.1存货查询

　　存货查询的目的在于确认库存是否能满足客户需求。存货资料一般包括品项名称、号码、产品描述、库存量、已分配存货、有效存货及期望进货时间。

　　在输入客户订货商品的名称、代号时，系统应查核存货的相关资料，看是否缺货，若缺货则应提供商品资料或此商品的已采购未入库信息，以便于接单人员与客户的协调，从而提高接单率及接单处理效率。

　　7.3.1.2存货分配

　　订单资料输入系统，确认无误后，最主要的处理业务在于如何将大量的订货资料作最有效的分类、调拨，以便后续物流作业的顺利进行。存货分配模式可分为单一订单分配及批次分配两种。

　　1）单一订单分配。这种情况多为线上即时分配，即在输入订单、资料时，就将存货分配给订单。

　　2）批次分配。输入所有的订单资料后，一次分配库存。配送中心因订单数量多，客户类型等级多，且多为每天固定配送次数，因此采取批次分配是确保配送中心库存能力的最佳分配方式。

　　进行批次分配，需注意订单分批原则，即批次的划分。根据作业的不同，各配送中心的分批原则可能不同，总的来说常有以下几种划分方法：

　　（1）按接单时序。这种方法将整个接单时段划分为几个合理区段。

　　若一天有多个配送批次，可配合配送批次将订单按接单先后顺序分为几个批次来处理。

　　（2）按配送区域\/路径。即将同一配送区域\/路径的订单汇总后一起处理的方法。

　　（3）按流通加工需求。即将需加工处理或需相同流通加工处理的订单一起处理的方法。

　　（4）按车辆需求。若配送商品需特殊的配送车辆（如低温车、冷冻车、冷藏车）或由于客户所在地、下货特性等需要特殊形态车辆可汇总合并一起处理。

　　7.3.2计算拣取的标准时间

　　对于每一份订单或每批订单可能花费的拣取时间需要事先安排，即要计算订单拣取的标准时间，有计划地安排出货时程，步骤通常如下：

　　1）先计算每一单元（一件、一箱）的拣取标准时间，将之记入电脑档案。

　　2）有了单元拣取标准时间后，即可根据每项订购数量，再配合每项寻找时间，计算每项拣取标准时间。

　　3）根据每张订单或每批订单的订货项目，并考虑一些纸上作业的时间，算出整批订单的拣货标准时间。

　　7.3.3按订单排定出货时序及拣货顺序

　　前面已由存货状况进行了有关存货的分配，但对于这些已分配存货的订单，应如何安排其出货时序及拣货先后顺序，通常应按客户需求和标准拣货时间等具体情况而定。

　　7.3.4订单资料处理输出

　　订单资料经上述处理后，即可开始印制出货单据，展开后续的物流作业。

　　7.3.4.1拣货单

　　拣货单据的产生，在于提供商品出库指示资料，以作为拣货的依据。拣货资料的形式需配合配送中心的拣货策略及拣货作业方式来设计，以提供详细且有效率的拣货信息，以便于拣货的进行。

　　7.3.4.2进货单

　　货物交货配送时，通常需附上送货单据给客户清点、签收。因为送货单是客户签收和确认出货资料的凭证，故其正确性十分重要。送货单应要特别注意以下内容：

　　1）单据打印时间。最能保证送货单资料与实际出货资料一致的方法是在出车前完成一切清点工作，而且不相符的资料也在电脑上修改完毕，再打印出货单。但这种方法常因单据数量多而耗费较长的时间，进而影响出车时间。

　　2）送货单资料。送货单据上的资料除基本出货资料外，还应附上一些订单的异常情形如缺货项目或缺货数量等。

　　3）缺货资料。库存分配后，打印缺货商品或缺货的订单资料表。

　　（1）库存缺货商品。提供按商品或供应商的名称代号查询的缺货商品资料，以提醒采购人员及时采购。

　　（2）缺货订单。提供按客户或业务员的名称代号查询的缺货订单资料。

　　7.4拣货

　　拣货作业是配送作业的中心环节。所谓拣货，是依据顾客的订货要求或配送中心的作业计划，尽可能迅速、准确地将商品从其储位或其他区域拣取出来的作业过程。拣货作业在配送作业环节中不仅工作量大，工艺复杂，而且要求作业时间短，准确度高，服务质量好。因此，加强对拣货作业的管理非常重要。在拣货作业中，根据配送的业务范围和服务特点，即根据顾客订单所反映的商品特性、数量多少、服务要求、送货区域等信息，采取科学的拣货方式。

　　7.4.1拣货作业的构成

　　拣货作业按实际作业情形大致分为以下四个部分：

　　1）拣货资料的形成。拣货作业开始前，指示拣货作业的单据或信息必须先行处理完成。虽然一些配送中心直接利用顾客订单或公司交货单作为拣货指示，但因此类传票容易在拣货过程中受到污损而产生错误，无法正常指示产品储位，所以大多数拣货方式仍需将原始传票转换成拣货单或电子信号，使拣货员或自动拣取设备进行更有效的拣货作业。但这种转换仍是拣货作业中的一大瓶颈，因此，如何利用eos（electronic ordering system），pot（portable ordering terminal）直接将订货资讯通过电脑快速及时地转换成拣货单或电子信号，是现代配送中心未来发展的重要研究课题。

　　2）行走或搬运。拣货时，拣货作业人员或机器必须直接接触并拿取货物，因此，形成拣货过程中的行走与货物的搬运。这一过程有两种完成方式：

　　（1）人—物方式。即拣货人员以步行或搭乘拣货车辆方式到达货物储存位置。这一方式的特点是于货物处于静态储存方式，主要移动方为拣取者（拣取机器人也属拣取者）。

　　（2）物—人方式。和第一种情况相反，物—人方式中，主要移动方是货物，拣取人员在固定位置作业，不必去寻找商品的储存位置。

　　这种方式的特点在于货品保持动态的储存方式，如轻负载自动仓储、旋转自动仓储等。

　　3）拣货。当货品出现在拣取者面前时，一般采取的两个动作为拣取与确认。拣取是抓取物品的动作，确认则是确定所拣取的物品、数量是否与指示拣货的信息相同。在实际的作业中多采用读取品名与拣货单据作对比的确认方式，较先进的做法是利用无线传输终端机读取条码后，再由电脑进行确认。通常对小体积、小批量、搬运重量在人力范围内且出货频率不是特别高的货品，采取手工方式拣取；对体积大、重量大的货物，利用升降叉车等搬运机械辅助作业；对于出货频率很高的货品则采用自动分拣系统进行拣货。

　　4）分类与集中。配送中心收到多个客户的订单后，可以批量拣取。

　　拣取完毕后再根据不同的客户或送货路线分类集中，有些需要进行流通加工的商品还需根据加工方法进行分类，加工完后再按一定方式分类出货。分货过程中多品种分货的工艺过程较复杂，难度也大，容易发生错误，它必须在统筹安排形成规模效应的基础上，提高作业的精确性。在物品体积小、重量轻的情况下，可以采取人力分货，或机械辅助作业的方式，还可利用自动分货机将拣取出来的货物进行分类与集中。分类完成后，货物经过查对包装便可以出货、装运、进货了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第30章 配送作业(3)


　　从分拣作业的四个基本过程我们可以看出，整个拣货作业所消耗的时间主要包括以下四大部分：

　　1）订单或送货单经过信息处理，形成拣货指示的时间。

　　2）移走或搬运货物的时间。

　　3）准确找到货物的储位并确认所拣货物及数量的时间。

　　4）拣取完毕，将货物分类集中的时间。

　　因此，提高拣货作业效率，主要就在于缩短以上四个作业时间来提高作业速度与作业能力。

　　7.4.2拣货作业的重要因素

　　拣货作业系统的重要组成元素包括拣货单位、拣货方式、拣货策略、拣货信息、拣货设备等，下面将对这些元素分别进行说明。

　　7.4.2.1拣货单位

　　拣货单位可分成托盘、箱和单件三种。一般而言，托盘是体积重量最大的拣货单位，其次为箱，最小者为单件。

　　1）单件：单件商品包装成独立单元，以件单元为拣取单元，是拣货的最小单元。

　　2）箱：由单件装箱而成，拣货过程以箱为拣取单位。

　　3）托盘：由箱堆码在托盘上集合而成，经托盘装载后加固，每只托盘堆码数量固定，拣货时以整只托盘为拣取单位。

　　此外，有些特殊物品（体积过大、形状特殊，或必须在特殊情况下作业的货物），如桶装液体、散装颗粒、冷冻食品等，拣货时以特定包装形式和包装单位为标准。

　　拣货单位通常由订单分析出来的结果而决定的。如果订货的最小单位是箱，则不需以单件为拣货单位。库存的每一种货物都要根据实际情况选择合适的拣货单位，一种货物可能需两种以上的拣货单位，所以一个配送中心的拣货单位经常在两种以上，设计时就要针对每种情况作分区的考虑，如图7.7所示，即为一般配送中心的区位结构图。

　　7.4.2.2拣货方式

　　拣货作业最简单的划分方式，是将其分为按订单拣取、批量拣取与复合拣取三种方式。按订单拣取是分别按每份订单拣货；批量拣取是多张订单累积成一批，汇总后形成拣货单，然后根据拣货单的指示一次拣取商品，再进行分类；复合拣取是将以上两种方式的优点综合运用于拣货作业中。

　　1）按订单拣取。按订单拣取是针对每一份订单，作业员巡回于仓库内，按订单所列的商品及数量，将客户所订购的商品逐一从仓库储位或其他作业区中取出，然后集中的拣货方式。

　　（1）订单拣取的优点：

　　（1）作业前置时间短，作业方法单纯，接到订单后可立即拣货、送货。

　　（2）作业人员责任明确，易于安排人力。

　　（3）拣货后不用进行分类作业，适用于配送批量大的订单的处理。

　　（4）导入容易且弹性大。

　　（2）订单拣取的缺点：

　　（1）商品品类多时，拣货行走路径加长，拣货效率降低。

　　（2）拣货区域大时，搬运系统设计困难。

　　（3）少量多次拣取时，造成拣货路径重复，效率降低。

　　按订单拣取适合于订单大小差异较大，订单数量变化频繁，季节性强的商品配送。商品外型体积变化较大，商品差异较大的情况下也宜采用这种拣取方式。如：化妆品、家具、电器、百货、高级服饰等。

　　2）批量拣取。批量拣取即把多张订单集合成一批次，按商品品种汇总后再进行拣取，然后按客户或不同订单做分类处理。

　　（1）批量拣货的优点：

　　（1）适合配送批量大的订单作业。

　　（2）可以缩短拣取货物时的行走时间，增加单位时间的拣货量。

　　（3）对量少、次数多的配送，批量拣取更有效。

　　（2）批量拣货的缺点：

　　对紧急订单无法做及时处理，必须等订单积累到一定数量时，才能做一次性的处理，从而会延长停滞时间。

　　批量拣货方式通常在系统化、自动化设备齐全、作业速度提高的情况下采用，适合订单变化较小，订单数量稳定的配送中心和外形较规则、固定的商品，如：箱装、袋装的商品。另外，需进行流通加工的商品也可采用批量拣取，拣取完后再进行批量加工，分类配送，这有利于提高拣货及加工效率。

　　3）复合拣取。复合拣取是将按订单拣取和批量拣取组合起来的拣货方式，即根据订单的品种、数量及出库频率，确定哪些订单适应于按订单拣取，哪些适应于批量拣取，然后分别采取不同的拣货方式。

　　7.4.2.3拣货策略…。

　　拣货策略是影响拣货作业效率的关键，它主要包括分区、订单分割、订单分批、分类四个因素，这四个因素相互作用可产生多个拣货策略。下面将逐一进行介绍。

　　1）分区。分区就是将拣货作业场地作区域划分。

　　按分区的原则不同分类，可为以下分三种：

　　（1）按拣货单位分区。将拣货作业按拣货单位划分，如箱装拣货区、单件拣货区、具有特殊性的冷冻品拣货区等，基本上这一分区与储存单位分区是相对应的。其目的在于将储存与拣货单位分类统一，以便拣取与搬运单元化和拣取作业单纯化。

　　（2）按拣货方式分区。不同的拣货单位分区中，依拣货方法及设备的不同，又可划分若干的分区。分区的原则通常按商品销售的abc分类而来。按各品类的出货量大小及拣取次数的多少，各做a、b、c群组划分。再根据各群组的特征，决定合适的拣货设备及拣货方式。这种方式可将作业区单纯化、一致化，以减少不必要的重复行走所耗费的时间。

　　（3）按工作分区。在相同的拣货方式下，将拣货作业场地细分成不同的分区，由一个或一组固定的拣货人员负责拣取区域内的货物。

　　这一策略的优点在于能减少拣货人员所需记忆的存货位置及移动距离，缩短拣货时间。同时也可配合订单分割策略，运用多组拣货人员在短时间内共同完成订单的拣取。接力式拣货就是工作分区下的产物，只是其订单不作分割或不分割至各工作分区，拣货人员以接力的方式来完成所有的拣货作业，如图7.14所示。

　　2）订单分割。当订单所订购的商品种类较多，或设计一个要求及时快速处理的拣货系统时，为了使其能在短时间内完成拣货处理，利用订单分割策略将订单切分成若干的子订单，交由不同的拣货人员同时进行拣货作业以加速拣货的完成。订单分割策略必须与分区策略配合运用，才能有效地发挥其优势。

　　3）订单分批。订单分批是为了提高拣货作业效率而把多张订单集合成一批，进行批次拣取的作业。若再将每批次订单中的同一商品种类汇总拣取，然后把货品分类至每一顾客订单中，则形成批量拣取，这样不仅缩短了拣取时平均行走搬运的距离，也减少了储位重复寻找的时间，进而提高了拣货效率。订单分批方式有以下四种：

　　（1）总合计量分批。这种方式是合计拣货作业前所有累计的订单中每一商品项目的总量，再按这一总量进行拣取。这样便可将拣取路径减至最短，同时储存区域也较单纯化，但需要功能强大的分类系统来支持。此种方式适合于周期性配送，例如可将所有的订单在中午前搜集，在下午作汇总处理，隔日一早再进行拣取、分类工作。

　　（2）时窗分批。当订单要求紧急发货时，可利用此策略，开启短暂而固定的时窗五或十分钟，再将这一时窗中所有的订单做成—批，进行批量拣取。这一方式常与分区及订单分割联合运用，特别适合于到达间隔时间短而平均的订单形态，同时订购量及种类不宜太多。

　　分区时窗分批拣取的示意图，所开时窗长度为一个小时。各拣货分区利用时窗分批同步作业时，会因分区工作量不平衡和时窗分批拣货量的不平衡产生作业的等待问题。因此如果能将作业等待的时间缩短，将大幅度提高拣货的产出效率。这种分批方式较适合密集频繁的订单，且能应付紧急插单的需求。

　　（3）固定订单量分批。订单分批按先到先处理的基本原则，当订单累计达到设定的数量时，开始进行拣货作业。这种方式偏重于维持较稳定的作业效率，但在处理速度上慢于时窗分批方式。图7.16是分区固定订单量分批拣取的示意图，固定订单量为4，当订单进入系统的累计数到达4时，集合成一批进行分区批量拣货作业。

　　（4）智慧型分批。订单输入电脑经电脑处理后，将拣取路径相近的订单分成一批。采用这种分批方式的配送中心通常将前一天的订单汇总后，经过电脑处理在当日产生拣货单据，速度较快。

　　4）分类。若采用分批拣货策略，随后必须有相配合的分类策略，通常把分类方式大致分成两类：
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt?小?说?天堂



第31章 配送作业(4)


　　（1）拣货时分类。在拣取的同时将货物分类到各订单中，这种分类方式常与固定量分批或智慧型分批方式配合，因此，须使用电脑辅助台车作为拣货设备，以加快拣货速度。采用这种方式时，每批次客户订单量不宜过大。

　　（2）拣取后集中分类。即分批按合计总量拣取后，再进行集中分类。实际的做法一般有两种，一种以人工作业为主，将货物搬运到空地上进行分类，但每批次订单量及货物数量不宜过大，不得超过人员负荷；另一种方式是利用分类输送系统进行集中分类，这是自动化的作业方式。当订单分批批量品种较多时，常使用后一种方式来完成集中分类工作。

　　以上四大类拣货策略因素可单独或联合运用于直接按订单拣取。

　　7.4.2.4拣货信息

　　拣货信息的来源方式包括传票、拣货单等，分列如下：

　　1）传票。直接利用订单或公司的交货单作为拣货的指示根据。

　　2）拣货单。先把原始的用户订单输入计算机进行拣货信息处理后，再打印出拣货单，拣货人员按拣货单进行拣货。这种方式的优点是避免传票在拣货过程中受污损，产品储位编号可显示在拣货单上。

　　3）贴标签。用印有物品名称、位置、数量和价格的标签取代拣货单，因货物和标签同步前进，可利用扫描器读取货品的条形码，不仅方便而且错误率极小。

　　4）显示方式。这种方式最初在货架上安装灯号来显示拣货位置，之后发展在货架上安装液晶显示器。这种方法可显示应该拣取的货物数量，准确率很高。

　　5）条形码。条形码是利用黑白相间的粗细条纹组成不同的平行线符号，来取代商品货箱的号码数字。通常把它贴在商品或货箱表面上，经过扫描器阅读和计算机解码后，把“线条符号”转变成“数字号码”再进行计算机运算。

　　条形码是商品从制造、批发到销售过程中实施自动化管理的符号。

　　通过条形码阅读器自动读取的方式，不但能准确快速掌握商品信息，还能提高库存管理精度，是一种实现商品管理现代化的有效方法。例如：通过条形码扫描器读取表示货架位置号码的条形码后，可以立即得到货物保管位置的信息。

　　6）无线电识别器。把无线电识别器安装在移动设备上，同时把收接和发射电波的id卡或标签等的信息反映器安装在货品或储位上。

　　当无线电识别器接近货品时，立即读取货品或储位上的反映器，并通过识别电路传给计算机。例如，id卡安装在托盘上，无线电识别器安装在堆垛机上，当堆垛机接近托盘时，托盘上的信息立即被无线电识别器读取并传递给计算机。

　　7）无线通讯。通过安装在堆垛机上的无线电通讯设备，把拣货信息传递给拣货人员。

　　8）计算机随行指示。在堆垛机或台车上安装辅助拣货的计算机终端，在拣货之前把拣货信息输入计算机，拣货人员根据计算机的显示引导进行拣货。

　　9）自动拣货系统。当电子信息输入自动拣货系统后，系统自动完成拣货工作。这是拣货设备未来的发展方向。

　　7.4.2.5拣货设备

　　在拣货过程中所使用的设备很多，如：储存设备、搬运设备、分类设备、信息设备等，大致可分为三大类：

　　1）人至物的拣货设备。指物品固定，拣货人利用拣货设备到物品位置处把物品拣选出来。这一类拣货设备主要有：

　　（1）储存设备。如：托货架、轻型货架、储柜、流动货架、高层货架、数位显示货架。

　　（2）搬运设备。如：无动力台车、动力台车、动力牵引车、堆垛机、拣送机存取机、无动力输送机、动力输送机、计算机辅助台车等。

　　2）物至人的拣货设备。这与人至物的拣送方法相反，拣货人员固定位置，等待设备把货品运到拣货者面前进行拣货。这种拣货设备的自动化水平较高，常包括如下储存设备和搬运设备：

　　（1）储存设备。如：单元负载自动仓库、轻负载自动仓库、水平旋转自动仓库、垂直旋转自动仓库、梭车式自动仓库等。

　　（2）搬运设备。如：堆垛机、动力输送带、无力搬运车等。

　　3）自动拣货设备。除了以上人至物、物至人两种拣货设备外，还有一类就是自动拣货设备，其拣取的动作完全由自动的机械负责，无需人力介入。现在被广泛使用的自动拣货设备有箱装自动拣货设备，单件自动拣货设备等。

　　【本章小结】

　　在整个物流运作系统中，配送作业是核心内容，其流程的合理性和作业效率的高低都直接影响物流运作系统。配送作业主要包括的流程是：进货、搬运装卸、储存、订单处理、分拣、补货、配货、送货等。本章主要分析了进货、订单处理的作业流程。在进货作业基本流程中，应遵循进货流程安排的原则、注意进货考虑的因素，做好进货流程的安排，并着重做好质量、包装和数量的验收检查。在货物入库信息的处理上，应做好货物信息的登录，以及作业辅助信息的搜集与处理。

　　在订单方面，应注意传统的订货方式和电子订货方式的不同之处，处理订单时，应强调货物数量及日期的确认、客户信用的确认、订单形态的确认。存货主要包括存货查询和存货分配、计算拣取的标准时间、按订单排定出货时序及拣货顺序和订单资料处理输出等工作。

　　拣货作业是配送作业的中心环节，拣货作业的构成包括拣货资料的形成、行走或搬运、拣货、分类与集中；拣货作业系统的重要组成元素包括拣货单位、拣货方式、拣货策略、拣货信息、拣货设备等。

　　【思考题】

　　1）简述配送中心的基本作业流程。

　　2）确定进货目标的内容有哪些？

　　3）在拣货作业时要考虑哪些重要组成元素？

　　4）比较各种拣选方式的优缺点。

　　5）简述拣货策略的组成因素。

　　【案例分析】

　　沃尔玛的物流配送系统

　　沃尔玛的最早创始人山姆·沃尔顿是在1962年开设了第一家沃尔玛商场，而配送中心一直到1970年才成立，现在沃尔玛的配送中心已经有了超过30年的历史。了解一下过去几年当中沃尔玛的发展就可以看到，进行物流配送在沃尔玛公司业务中是非常重要的。沃尔玛2003年在物流方面的投资是1600亿美元，现在的业务还要继续增长，将增长到1900亿美元，因此沃尔玛将从现有的销售额中提取250亿美元，非常集中地用于物流配送中心建设。

　　物流的运营没有结束，也没有开始，它实际上是循环的过程，是一个圆圈。在这个循环过程中，任何一点都可以作为开始，而且循环涉及到每一点。如果物流循环是比较成功的，那么在客户买了之后，这个系统就开始自动地进行供货。这个系统中的可变性使得这些卖方和买方（工厂与商场）可以对于这些顾客所买的东西和订单能够进行及时的补货。这个系统是与配送中心联系在一起的，从供货商那里就可以直接拿到货。配送中心实际上是一个中枢，有供货方的产品，然后提供给商场。这个供货商应当只提供给配送中心，因此，这个配送中心可以为供货商减少很多成本，它只需要送到配送中心这一个地方就可以了。

　　沃尔玛进行物流业务的指导原则，不管是在美国还是世界上其他地方，多是百分之百一致和完整的物流体系。不管物流的项目是大还是小，沃尔玛必须要把所有的物流过程集中到一个伞形结构之下。在供应链中，每一个供应者都是这个链当中的一个环节，沃尔玛必须要使整个供应链形成一个非常稳定、光滑和顺畅的过程。这样，沃尔玛的运输、配送以及对于订单与购买的处理等所有的过程，都是一个完整的网络当中的一部分，这样的优势就可以大大降低成本。

　　沃尔玛之所以能够取得成功，是因为沃尔玛有一个补货系统。每一个商店都有这样的系统，包括在中国的商店。它使得沃尔玛在任何一个时间点都可以知道，现在这个商店当中有多少货品，有多少货品正在运输过程当中，有多少是在配送中心等等。同时它也使沃尔玛可以了解某种货品上周卖了多少，去年卖了多少，而且可以预测沃尔玛将来可以卖多少这种货品。

　　简而言之，一个比较合理的配送安排可以使运作成本更低、效率更高。沃尔玛采用最现代化、最先进的系统，进行合理的运输安排，通过使用电脑系统和配送中心，使得零售业更加成功。

　　分析：结合案例说说沃尔玛公司的配送管理有哪些特色？
wＷw：xiaoshuotxt？comt?xt＿小＿说天\堂



第32章 配送中心的管理(1)


　　【学习目标】

　　熟悉影响配送中心选址的主要因素、配送中心内部结构与布局；掌握配送中心规划资料分析及库存管理方法；理解库存控制的目的和意义。

　　【关键概念】

　　eiq分析、库存、储存成本、订货成本、缺货成本、库存管理、库存控制、订购点、经济订货量、abc分析法、客户满意度。

　　8.1配送中心选址与规划

　　在当前的物流变革和发展中，对于配送中心的规划不再是自动化和省力化，而是要求以更高的视野、系统的眼光来认识这一问题，不但要考虑设施、设备等硬件基础，而且要考虑信息化和程序化管理等软件基础。

　　8.1.1配送中心选址

　　配送中心位置的选择将明显影响实际营运的效率与成本及日后仓储规模的扩充与发展。因此，企业在决定配送中心设置的位置方案时，必须谨慎考虑相关因素，并按适当步骤进行。通常在选择过程中，如果已经有预定地点或区位方案，应于系统规划前先行提出，并成为规划过程的限制因素；如果没有预定的地点，则可于系统规划方案成形后，进行位置方案的选择，必要时可修正系统规划方案，以适合实际土地及区块面积的限制。

　　8.1.1.1选址的决策

　　选址包括两个方面的含义：地理区域的选择和具体地址的选择。

　　配送中心的选址首先要选择合适的地理区域：对各地理区域进行审校评估，选择一个适当范围作为考虑的区域，同时还必须考虑配送中心物品特性、服务范围及企业的运营策略。

　　确定配送中心的地理区域后，还需确定具体的建设地点。一般来讲，应以进货与出货产品类型特征及交通运输的复杂度，来选择接近上游点或下游点的选址策略。

　　8.1.1.2影响选址的主要因素

　　配送中心选址时应该考虑的主要因素有：客户的分布、供应商的分布、交通条件、土地条件、自然条件等几种，以下针对这些因素加以说明。

　　1）客户的分布。配送中心选址时首先要考虑的就是所服务客户的分布，对于零售商型配送中心，其主要客户是超市和零售店，这些客户大部分是分布在人口密集的地方或大城市。为了提高服务水准及降低配送成本，配送中心多建在城市边缘接近客户分布的地区。

　　2）供应商的分布。供应商的分布也是配送中心选址应该考虑的因素。因为配送中心的商品全部是由供应商所供应的，如果配送中心接近供应商，则其商品的安全库存可以控制在较低的水平。但是，因为国内一般进货的输送成本是由供应商负担的，因此有时不重视此因素。

　　3）交通条件。交通条件是影响配送成本及效率的重要因素之一，交通运输的不便将直接影响车辆配送的进行，因此，必须考虑对外交通的运输线路，以及未来交通与邻近地区的发展状况等因素，一般配送中心应尽量选择在交通方便之高速公路、国道及快速道路附近的地方，如果以铁路及轮船作为运输工具，则要考虑靠近火车站、港口等。

　　4）土地条件。对于土地的使用，必须符合相关法规及城市规划的限制，尽量选在物流园区或经济开发区。建设用地的形状、长宽、面积与未来扩充的可能性，与规划内容有密切的关系，因此，在选择地址时，有必要参考规划方案中仓库的设计内容，在无法完全配合的情形下，必要时需修改规划方案的内容。另外，在考虑现有地价及未来增值状况下，配合未来可能扩充的需求程度，决定最合适的面积大小。

　　5）自然条件。在配送中心用地的评估中，自然条件也是必须考虑的，事先了解当地自然环境有助于降低建设的风险。例如，在自然环境中有台风、地震、河川等几种自然现象，有的地方靠近山边，湿度比较高；有的地方湿度比较低；有的地方靠近海边，盐分比较高，这些都会影响商品的储存品质。另外，台风、地震等自然灾害，对于配送中心的影响也非常大，必须特别留意，并且避免被侵害。

　　6）人力资源条件。在仓储配送作业中，最主要的资源需求为人力资源。一般配送作业仍属于劳力密集型作业形态，在配送中心内部必须要有足够的作业人力，所以在决定配送中心位置时必须考虑劳力的来源、技术水准、工作习惯、工资水准等因素。

　　7）政策环境。政策环境条件也是配送选址评估的重点之一，政府政策的支持更有助于业者的发展。政策环境条件包括企业优惠措施（土地提供、减税）、城市规划（土地开发、道路建设计划）、地区产业政策等。

　　8.1.1.3配送中心选址布局方法

　　配送中心选址布局方法有解析法、线性规划法和静态仿真法。

　　1）解析法通常是指那些确认物流地理重心的方法。重心方法对于单个分销中心或工厂的选址是适用的。许多方法，包括数学的与非数学的，可应用到单个选址的问题，技术的成本与复杂性应与问题的困难程度相适应。

　　2）线性规划法被归类为一种最优化技巧，是一种最广泛使用的战略和战术的物流计划工具。线性规划在考虑特定的约束条件下，从许多可用的选择中挑选出最佳行动方案。最广泛使用的线性规划形式是网络最优化。网络最优化将分销渠道视为由节点（分销中心）和弧（运输联系）组成的，在成发生点上装卸物品及在点之间移动物品。网络模型目标是在给定的供给需求和能力的约束条件下，使生产、输入、输出运输可变成本最小化。

　　3）静态仿真法是配送中心选址的一种新方法。“仿真”这一术语可应用到几乎任何试图复制一种情况的努力。它是指设计一种真实系统模型的程序，并在一系列系统准则的约束下，对以了解系统行为或评价各种战略为目的的行为进行实验。

　　8.1.1.4配送中心合理选址的原则

　　配送中心合理选址的目标是为了提高物流业的服务质量，最大限度地增加物流系统的经济效益，而配送中心提高经济效益的一个最重要的途径就是降低成本，例如，配送中心所在地区如果有良好的交通条件，就可以有效地减少运距，大幅度降低运输成本。结合配送中心的职能，其科学合理选址的原则应从经济效益和社会效益两方面进行分析，在坚持社会效益的前提下，取得最大的经济效益。

　　随着社会的发展与进步，人们越来越认识到社会效益的重要性。

　　配送中心是集多种功能于一体的机构，建成后产生的社会效益主要体现在给所在地区带来的重大影响。例如，对区域环境、区域经济发展的影响，促进产业发展、经济增长以及劳动力就业的影响，等等。在这些社会影响中，对周围环境既有有利的影响也有不利的影响，同时也要认识到所在地区同样会对配送中心的发展产生影响。因此，无论是从配送中心的角度还是从所在地的角度出发，在配送中心建设之前，都要充分考虑配送中心建设以后所产生的社会效益。

　　8.1.2配送中心规划

　　8.1.2.1配送中心的规划要素

　　配送中心的规划要素就是影响配送中心系统规划的基础数据和背景资料。主要包括以下几个方面：

　　1）e——配送的对象或客户。配送中心的服务对象或客户不同，配送中心的订单和出货形态就会有很大的差别。例如，为生产线提供jit配送服务的配送中心和为分销商提供服务的配送中心，其分拣作业的计划、订单传输方式、配送过程的组织将会有很大的区别；而同为销售领域的配送中心，面向批发商的和零售商的配送，其出货量的多少和频率也有很大的差别。因此，我们在规划前应分析配送客户的情况，以便我们决定配送中心的出货形态和特征。

　　2）i——配送物品的种类。配送中心所处理的物品品项数差异性很大，多则上万种以上，如书籍、医药及汽车零配件等配送中心，少则数百种甚至数十种，如制造商型的配送中心，由于品项数的不同，其复杂性与难度也有所不同。另外，配送中心所处理的物品种类不同，其特性也会不同。

　　3）q——物品的配送数量或库存量。这里的q有两方面的含义：

　　一是配送中心的出货量，二是配送中心的库存量。物品出货数量的多少和随时间变化趋势会直接影响配送中心的作业能力和设备配置。此外，配送中心的库存量和库存周期将影响配送中心面积和空间的需求。

　　4）s——物流的服务水平。一般来说，企业建设配送中心的一个重要目的就是提高企业物流的服务水平，但根据“效益背反”理论，物流服务水平的提高却导致了成本的增加。站在客户的角度来说，总是希望以最经济的成本得到最佳的服务。所以，原则上物流的服务水平应该是合理物流成本下的服务品质，应是成本与服务的最佳结合点。

　　5）r——物流通路。物流通路与配送中心的规划有很大的关系，在规划配送中心之前，首先应了解物流通路的类型，然后根据配送中心通路中的位置及上下游企业的特点进行规划，才不会导致失败。

　　6）c——配送中心的价值或建造成本。在配送中心规划时除了考虑上述因素外，还应注意研究配送物品的价值和建造预算。

　　首先，配送物品的价值与物流成本有密切关系。其次。配送中心的建造预算也会影响到配送中心的规模和自动化水平，没有足够的经费，任何理想的规划都无法成为现实。

　　8.1.2.2规划资料分析

　　1）物品特性分析。物品的特性是物品分类的参考因素，如按储存保管特性可分干货区和生鲜区；按储存温度可分为常温区、冷冻区、冷藏区等。因此，配送中心规划前首先要对货物的特性进行分析，以规划不同的储存和作业区。

　　2）eiq分析。eiq分析就是利用e、i、q这三个物流关键要素，来研究配送中心的需求特性，为配送中心提供规划依据。分析的内容包括：

　　（1）订单量（eq）分析：单张订单出货量的分析，主要了解单张订单订购量的分布情形，可用于决定订单处理的原则、拣货系统的规划，并将影响出货方式和发货区的规划。

　　（2）订货品项数（en）分析：单张订单出货品项数的分析，主要了解不同订单订购品项数的分布，对于订单处理的原则及拣货系统的规划有很大的影响，并将影响出货方式和出货区的规划。通常需配合总出货品项数、订单出货品项累计数及总品项数三项指标综合考虑。

　　（3）品项数量（iq）分析：每单一品项出货总数量的分析，主要了解各类物品出货量的分布状况，分析物品的重要程度与运量规模。可用于仓储系统的规划选用，储位空间的估算，并将影响拣货方式和拣货区的规划。

　　（4）品项受订次数（ek）分析：每单一品项出货次数的分析，主要分析各类物品出货次数的分布，对于了解不同物品的出货频率有很大的帮助，主要功能是可配合iq分析决定仓储与拣货系统的选择。

　　3）变动趋势分析。配送中心配送功能的规划目标，是利用过去的经验值来估计未来趋势的变化。因此，在配送中心规划时，首先针对历史销售资料进行分析，了解出货量的基本变化特征与规律。

　　8.2配送中心内部管理

　　8.2.1配送中心内部布局

　　客户对配送商品的需求量、需求种类是配送企业首先要关注的问题，因此，在设计规划配送中心的内部结构时，需进行下列分析：

　　8.2.1.1商品数量分析

　　即对不同品种商品数量进行分析。“以何种商品，多大的作业量”为对象作为实施计划的前提条件。具体分析顺序是：

　　1）对商品的类别，按照商品出、入库的顺序进行整理，将相同或相似的货物分为一组。

　　2）确定不同种类商品的作业量。

　　3）以作业量的大小为顺序制作坐标图。

　　图中横轴为流通商品种类，纵轴为流通商品数量。根据曲线圈分析：曲线斜度大的区间（a）商品品种少，数量大，是流通快的商品群；曲线倾斜缓慢的区间（b、c、d）商品品种多，数量少，是流通慢的商品群。

　　8.2.1.2物流分析

　　按照全面分析的作业量和出、入库次数等资料，编制产品流程的基本计划，即按照作业设施的不同，标示流程路线图，同时计入货物数量比率。

　　8.2.1.3进行设施的关联性分析

　　进行配送中心设计时，设施的选用、布局及评价项目等总称为关联性分析。对于关联性分析不仅包括收货场所、验货场所、保管场所、流通加工场所及配送场所等配送中心内部设施，还包括办公室、土地利用情况及道路等辅助设施。这些设施中，关联性密切的设施应相互靠近配置。

　　进行关联性分析的顺序如下：

　　1）列举必要的设施。正门、办公室、绿化地、杂品仓库、退货处理场所、福利保健场所、配送中心的建筑物及其具体的各项内部设施。

　　2）编制关联性相互关系表。即对上述各项设施，进行靠近性分析。

　　所谓靠近性分析是指不仅要研究产品的流程，还要研究票据的流程、作业人员的管理范围，以及卡车的出入和货物装卸系统等，从不同角度进行合理性的判断。以配送中心建筑物内部设施为例。

　　3）绘制关联线路图。对于各相互关联的设施位置关系，根据前项评价，按照互相之间的关联性进行设计。

　　4）设施面积的确定。对于配送中心设施面积的计算，一般是按照作业量的大小，根据经验性的数据来决定，用现有的配送中心单位面积作业量作为主要依据来设计。单位面积作业量的经验数据为：

　　（1）保管设施（库存剩余货物量）1t\/m2。

　　（2）处理货物的其他设施0.2t\/m2。

　　一般而言，每日处理货物50t的小规模配送中心，其面积及作业。

　　按照上述方法计算出各项设施的面积，再结合它们之间的相互位置，即可制定出配送中心内部布局方案图。

　　配送中心的设计，除上述因素外，还要详细考虑装卸路线、保管场所、剩余面积、人员配置、经济效益等条件。

　　另外，配送中心的作业，不可能像在工厂的作业过程那样划分，往往一些设施是兼用的，只用理论方法无法解决所有问题。所以，在采用科学方法确定设计方案的同时，还要听取现场工作人员的意见，根据实际情况研究、修正后，才能确定出最优的设计方案。

　　8.2.1.4配送中心内车流的布置

　　配送中心的车流量很大，如日本东京流通中心，其日车流量达8000辆次。一个日处理量达10万箱商品的配送中心，每天的车流量达250辆次，并且大多集中在几个时间段（即高峰时间）。因此，道路、停车场地及车辆运行线路的设计显得尤为重要。可以说，配送中心总体设计的成败，很大程度上决定于车流规划的合理与否。配送中心的设计必须包括“车辆行驶线路图”。

　　为了保证配送中心内车辆行驶秩序井然，一般采用“单向行驶、分门出入”的原则。不少配送中心还规定了车辆的出入口以及车辆行驶线路。配送中心内部的车道必须建成环状，不应出现尽端式回车场，并结合消防道路布置。

　　配送中心的主要道路宽度较大，通常为4车道，甚至6车道；考虑到大型卡车、集装箱车进出，最小转弯半径不小于15m；车道。

　　8.2.2.1建筑物
www.xiaoshuotxt.,comt?xt＿小＿说天\堂



第33章 配送中心的管理(2)


　　配送中心在总体设计时，一般建筑物的覆盖率在60%左右。从装卸货物的效率看，建筑物最好是平房建筑，但在城市，由于土地紧张和受地价的限制，采用多层建筑的情况较多。假若建造钢骨架平房建筑物的建筑费费用指数为100，则多层建筑物的建筑费标准大致如下：

　　二层钢骨架建筑物的建筑费为150；二层钢筋混凝土建筑物的建筑费为180；三层钢筋混凝土建筑物的建筑费为200；三层钢骨架钢筋混凝土建筑物的建筑费240；而建造4—7层钢骨架建筑物的费用为270。

　　对建筑费用影响较大的因素有地面负荷强度、天棚高度、立柱间隔距离以及保管、装卸设备等。

　　1）地面负荷强度。地面负荷强度是由保管货物的种类、密度、货物码垛高度和使用的装卸机械等决定的。一般地面负荷强度规定如下：

　　（1）平房建筑物平均负荷2.5—3.0t\/m2。

　　（2）多层建筑物一层平均负荷2.5—3.0t\/m2、二层平均负荷2.0—2.5t\/m2；三层以上平均负荷1.0—2.0t\/m2。

　　多层建筑物二层以上的地面负荷，是指通过建筑物墙体而由地基支撑的负荷。随着建筑物层数的增多，各层地面所承载的能力是逐渐减小的。当然，在确定地面承受能力时，不仅要考虑地面上货物的重量，还要考虑所用机器工具的重量。

　　2）天棚高度。天棚高度指在全部装满货物时，货物的计划堆放高度，或者说，是在考虑最下层货物所能承受的压力时，堆放货物的高度加上剩余空间的总高度。在有托盘作业时，还要考虑叉车的扬程高度及装卸货物的剩余高度。一般情况下，托盘货物的高度为1.2—1.7m，其中1.3—1.4m的高度最多。总之，天棚高度不能一概而论。通常平房建筑的天棚高度为5.5—7m；多层建筑物的天棚高度为一层5.5—6.5m；二层5—6m；三层5—5.5m。

　　天棚高度对于建筑费用的影响很大。因此，事先要充分研究作业的种类和内容，确定好合理的天棚高度。

　　3）立柱间隔距离。配送中心建筑物的立柱间隔不当，会使作业效率和保管能力下降。因而要充分研究建筑物的构造及经济性，以求出适宜的立柱间隔距离。一般情况下，若是钢筋混凝土结构，横向为6—12m，纵向为9—12m；若是钢结构，横向为6—12m，纵向为9—21m。

　　4）建筑物的通道。配送中心的通道是根据搬运方法、车辆出入频度和作业路线等确定的。建筑物内部通道的设置与内部设施的功能、效率、空间使用率等有关，所以应根据货物的品种和批量的大小及所选定车辆的出入频度和时间间隔等因素，来决定通道的宽度和条数。

　　通道宽度的标准一般为：人行道0.5—0.6m；手推车道1m；叉车道（直角装载时）重型平衡叉车5—4.0m；伸长货叉型叉车2.5—3.0m；侧面货叉型叉车1.7—2.0m；巷道起重机通道，起重机直行1.5m；起重机垂直作业2.5—4.0m。

　　8.2.2.2卡车停车场

　　各种车辆都必须有停车场。车辆停放时占用的面积如下：

　　1）停车场面积。一般情况下，当车辆停止时，车与车之间的间隔距离为0.5—1.0m。停车场总面积＝车体实际投影面积×1.56倍2）卡车车道宽度。单线车道宽度3.5m；双线车道宽度7m。

　　3）卡车回转区宽度。2t车11m；4t车13m；5t车（加长）18m；11t车20m；货柜车33m。

　　4）站台高度。2t车0.7m；4t车0.9m；5t车（加长）1.1m；11t车1.3m；集装箱车1.4m。

　　5）遮雨棚高度与宽度。遮雨棚距站台高度为3m以上，遮雨棚宽度为5m以上。

　　8.3库存控制与管理方法

　　8.3.1库存基本概念

　　库存是企业一项庞大的、昂贵的投资，良好的库存管理能够加快资金的周转速度、提高资金的使用效率、增加投资的收益。而库存积压将增加仓储，积压资金，提高成本，减少盈利。这些都反映了库存管理对企业的重要性。

　　8.3.1.1库存的定义

　　所谓库存是指处于储存状态的物品或商品。库存具有整合需求和供给、维持各项活动顺畅进行的功能。一般来讲，企业在销售阶段，为了及时满足客户的要求，避免发生缺货或交货延迟现象的发生，需要有一定的商品库存。

　　从经营的角度来讲，可以将企业的库存分为七种类型：（1）经常库存；（2）流通加工过程中的库存；（3）促销库存；（4）安全库存；（5）季节性库存；（6）投机库存；（7）存货库存或积压库存。

　　8.3.1.2库存成本的构成

　　1）购买成本。指用于购买或生产该商品所花费的费用，它的大小与商品的数量呈正比例的关系，而且随着时间的推移，库存成本由于储存产品的市场价格发生变化而变化。

　　2）储存成本。指保管库存产品所花费的费用，通常用单位时间内（每天、每周、每月、每年等）产品成本的百分比来表示。例如每年10%的储存费用就是指价值100元的商品保存一年需要花费10元的储存费用。储存费用主要由库存资金的机会成本、仓库租金、仓库管理费、保险费用、税金以及消耗等组成。

　　3）订货成本。指在订货过程中所发生的人员出差、与供应商谈判、处理订单、出具发票以及收货入库等费用。这笔费用一般与订货批量的大小无关，而只与订货次数有关。

　　4）缺货成本。指由于库存不足，无法满足客户的需求所造成的业务损失和企业信誉下降、利润减少等损失。如失去销售机会的损失，停工待料的损失，延期交货的额外支出等。

　　8.3.1.3库存管理的作用

　　所谓库存管理，是在满足顾客服务要求的前提下通过对企业的库存水平进行控制，力求尽可能降低库存水平，提高物流系统的效率，以强化企业的竞争力。库存管理在企业的生产经营过程中主要有以下五个方面的作用：

　　1）使企业获得规模经济。一个组织要想实现在采购、运输和制造等物流过程中的规模经济，拥有一个适当的库存是必要的。大批量的订货能够使企业在多方面获得优势，如降低原材料的采购价格和运输费用；降低单位产品的制造成本；减少因缺货而形成的订单损失和信誉下降等。

　　2）平衡供求方面的关系。季节性的供给和需求使企业不得不持有库存。例如在节假日，产品需求量剧增，这就要求企业能够有充足的货源来迅速满足市场的需要；另一方面，某些产品的需求在一定的时期中可能相对比较平稳，但其相应的原材料的供给和需求变化较大，这同样会要求企业能够保留适当的原材料库存以保持生产的连续性。

　　3）有助于物流系统的合理化。合理的仓库选址可以带来诸多的便利，减少耗费在运输配送方面的时间和费用。原材料能够从仓库中被合理地配送到各地的生产基地，满足生产的需要；产成品能够被迅速地运往仓库，然后配送到各地，满足客户的需求。这些方面的专业化极大地节省了在运输环节的费用。

　　4）预防需求和订货周期的不稳定性。由于市场需求情况的瞬息万变以及订货周期的不稳定性常常使库存不足，从而导致缺货损失，这时库存就显得十分重要。储存生产所需要的原材料不仅能够保证生产的连续性，而且常常会在未来原材料价格上涨或原材料的短缺时赚取额外的利润。

　　5）在某些关键领域起到缓冲、调节的作用。库存在整个供应链的某些环节起着缓冲、调节的作用，它可以缓冲由于物资供应的延迟、短缺而造成的对生产过程的冲击；可以作为配送环节的中介，调节生产过程中因原材料、半成品的不足而可能发生的比例失调。

　　8.3.2库存控制的意义

　　所谓库存控制是希望将货品的库存量保持在适当的标准之内，以免过多造成资金积压、增加保管困难或过少导致浪费仓容、供不应求的情况。因此，库存控制具有两项重大意义：一为确保库存能配合销售情况，交货需求以提供客户满意的服务；二为设立库存控制基准，以最经济的订购方式与控制方法来提供营运所需的供货。

　　8.3.2.1库存控制的目的

　　1）减少超额库存投资。保持合理的库存量，减少库存投资，如此可灵活运用资金（固定资金减少），并使营运资金的结构保持平衡。

　　2）降低库存成本。保持合理库存，并可减少由库存所引起的持有成本、订购成本、缺货成本等，降低库存成本。

　　3）保护财产。防止有形资产流失，且使库存的价值在账簿上能有准确的记录，以达到财物保护的目的。

　　4）防止迟延或缺货，使进货与库存取得全面平衡。

　　5）减少呆滞商品发生，使库存因变形、变质、陈腐所产生的损失减至最少。

　　前三者属于财务合理化的需要，后二者的目的是作业合理化。

　　8.3.2.2库存控制的关键问题

　　1）订购点的问题，即何时必须补充库存。所谓订购点，是指库存量降至某一数量时，应即刻订购补充的点或界限。如果订购点定得过高，则将使库存增加，相对增加了货品的库存成本及空间占用成本，如果订购点定得过低，则将造成缺货，甚至流失客户、影响信誉。因而订购点的掌握非常重要。

　　2）订购量的问题，即必须补充多少库存。所谓订购量是指库存量已达到订购点时，决定订购补充的数量，按此数量订购，方能配合最高库存量与最低库存量的基准。一旦订购量过多，则货品的库存成本增加；若订购量太少，货品会有供应断档的可能，且订购次数必然增加，亦提高了订购成本。

　　3）库存基准的问题，即应维持多少库存。库存基准包括最低库存和最高库存量。

　　（1）最低库存量：指管理者在衡量企业本身特性、需求后，所订购货品库存数量应维持的最低界限。最低库存量又分为理想最低库存量及实际最低库存量两种。

　　（1）理想最低库存量：又称购置时间（lead—time：从开始订购货物到将货物送达配送中心的采购周期时间）使用量，也就是采购期间尚未进货时的货品需求量，这是企业需维持的临界库存，一旦货品库存量低于此界限，会有缺货、停产的危险。

　　（2）实际最低库存量：既然理想最低库存量是一种临界库存量，因而为了保险起见，许多业者多会在理想最低库存量外再设定一个准备的“安全库存量”，以防供应不及发生缺货，这就是实际最低库存量；实际最低库存量也称最低库存量，为安全库存量与理想库存量的总和。

　　（2）最高库存量：为了防止库存过多、浪费资金，各种货品均应限定其可能的最高库存水平，也就是货品库存数量的最高界限，以作为内部警戒的一个指标。

　　因而，对一个不容易准确预测也不容易控制库存的配送中心，最好制定“各品种的库存上限和下限”（即最高库存量和最低库存量），并在电脑中设定，一旦电脑发现库存低于库存下限，则发出警讯，提醒有关管理人员及时采购；若一旦发现货品库存量大于库存上限，则也要发出警讯，提醒管理人员“库存量过多”，应加强销售或采取其他促销活动。

　　（3）经济订货量：指随着订货量的变化，费用也将发生变化。根据其相互关系，从理论上计算出的最小费用的订货量称经济订货量。

　　8.3.3库存决策考虑要素

　　要解决上述库存控制的关键问题，做出最佳的库存决策，就必须将商品的需求状况作为最重要的考虑因素。而商品的需求状况可分为三种：（1）固定或确知的情况：未来的需求为已知；（2）具有风险的情况：

　　对未来的需求只知其大略的发生概况；（3）不确定的情况：对于未来的需求情况全然不知。

　　流通业的景气与否，与经济的大气候是否景气有很大关系，而且许多产品周期也容易受流行趋势的影响。因而在需求量不易确定的情况下，许多企业长期购进过多的存货而滞销呆放，造成配送中心效益不佳，对此即应先由正确的需求预测来控制，而后再凭经验加以修正。

　　通常，需求预测是考虑下面的思路来进行调整：

　　1）根据目前订单需要量来预测，即根据各区业务员或营业所的估计，予以汇总而成预期总销售量。并以此法将各区各营业所的责任划分，可对各营业所或业务人员评估“预定销售兑现度”，依此计算奖励，以促使销售人员能积极寻找业务。

　　2）直接由过去的实际用量预测未来的销售情况。

　　3）将过去的用量加上时间趋势、季节变动和其他因素等调整而得。

　　4）根据客户购买力分析。

　　5）根据全国商业或政治趋势资料分析。

　　6）进行市场调查。

　　而由需求预测确定需求状况后，管理者做到心中基本有数，可根据需求状况再考虑订购性质（订购时机、购置时间）及其他像财务状况、供应商问题、仓库空间容量等限制因素，做出存货决策。然后再依存货决策制定一套存货的管理标准，以此标准来对实际库存量情况控制管理：最后再由控制结果回过头来修正原先的存货决策。上述过程为制定存货决策的重要考虑环节。

　　8.3.4库存重点管理

　　8.3.4.1库存商品的abc分析

　　许多企业常唯恐无法满足客户需求而大量库存，导致许多不必要的成本浪费，以至于经营不善。因而库存重点管理的观念是：“对销售总值高的少数商品，作完整的记录、分析，施以较严格的库存控制；而对销售总值低的多种商品，作定期例行的检查控制”。针对企业本身的需求，库存重点管理可采取“20—80”法则或abc分析法，实际上此两法异曲同工。

　　“20—80”法则指20%的商品占了销售金额的80%。因此，只要对此少量而重要的库存量加以重点管理，便能使存货管理达到非常完美。

　　abc分析法是将所有库存归结为abc三类：

　　a类：库存品种数少（只占20%），但销售金额相当大（占70%），即所谓重要的少数；c类：库存品种数相当多（占50%），但销售金额却很少（只占10%），即所谓不重要的大多数；b类：介于a类和c类之间，比例大致是库存品种数（占30%）与销售金额（占20%）。

　　abc分析法是美国一家公司根据柏拉图原理发展起来的分类法，应用于库存的重点管理，以减少库存量及损耗率。其处理原则是：对于一切工作，应有“根据其价值的不同，而有不同的努力程度，以合乎经济原则”。

　　例如：某企业全部库存商品共计3421种，按每一品种年度销售额从大到小顺序，排成如表8.2所列的7档，统计每档的品种数和销售金额，然后分别计算两个指标的累计数及其与全部品种和销售总额的百分比，填入品种序列表内（见表8.2）。

　　用abc分类法按表8.3的分类标准把品种序列表中的7档品种划分为abc三类。其中第一档和第二档的品种占总品种的9.6%，销售额占总销售额的75.1%，符合a类标准，故划分为a类商品。第三档到第六档的品种占总品种的19.6%，销售额占总销售额的16.9%，符合b类标准，故划分为b类商品。第七档的商品品种占总品种的70.8%，销售额占总销售额的8%，符合c类标准，故划分为c类商品。

　　8.3.4.2各类库存商品的管理策略
www.xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第34章 配送中心的管理(3)


　　abc分析法是一套十分有效的管理工具。在使用abc分析法管理库存时，大致可采用以下策略：

　　1）a类商品：

　　（1）每件商品都要编号。

　　（2）尽可能慎重、正确地预测需求量。

　　（3）少量采购，尽可能在不影响需求下减少库存量。

　　（4）请供货单位配合，力求出货量平稳化，以降低需求变动，减少库存量。

　　（5）与供应商协调，尽可能缩短前置时间。

　　（6）采用定期订货的方式，对其存货必须作定期检查。

　　（7）必须严格执行盘点，每天或每周盘点一次，以提高库存精确度。

　　（8）对交货期限加强控制，在制品及发货也须从严控制。

　　（9）货品放至易于出入库的位置。

　　（10）实施货品包装外形标准化，增加出入库单位。

　　（11）a类商品的采购需经高层主管审核。

　　2）b类商品：

　　（1）采用定量订货方式，但前置时间较长，或需求量有季节性变动趋势的货品则宜采用定期订货方式。

　　（2）每2—3周盘点一次。

　　（3）中量采购。

　　（4）采购需经中层主管核准。

　　3）c类商品：

　　（1）采用复合制或定量订货方式以求节省手续。

　　（2）大量采购，以便在价格上获得优惠。

　　（3）简化库存管理手段。

　　（4）安全库存必须较大，以免发生库存短缺。

　　（5）可交现场保管使用。

　　（6）需品每月盘点一次。

　　（7）采购仅需基层主管核准。

　　此外，以配送速度而言，对这三类商品也应采取不同的策略：

　　a类商品：常被列为快速流动，需要有较多的库存，因此，需置于所有的配送中心或零售店。

　　b类商品：列为正常流动，应存放于区域性仓库或配销仓库。

　　c类商品：可谓缓慢流动，常存放于中央仓库或工厂仓库。

　　8.3.5库存管理方法

　　8.3.5.1传统库存理论

　　传统库存理论认为，库存管理的目的就是解决两个基本问题：何时订货和订多少货。现代库存理论增加了新的内容，在哪儿存货、存什么货以及货物种类与仓库的搭配都成为库存管理者考虑的问题。上述各个问题之间有着紧密的联系，这使现在的库存管理者面临更加复杂的情况。从众多库存管理方法中选择一种最适合本企业的方法显得至关重要，方法得当才能取得较好的效果。库存管理者必须保证企业的原料供应和产品分配像流水线一样顺畅，并且使库存周转迅速。选择库存管理方法的原则是要适合本企业的实际特点，每种库存管理方法都有假设条件，本企业的实际情况必须能够近似于这种假设条件才行。

　　传统库存控制的任务是用最小的储备量保证供应，不缺货，谋求“保证供应而又最小的储备量”。而现代库存控制的任务是通过适量的库存达到合理的供应，实现总成本最低的目标。其关键性的突破在于放弃了“保证供应”，允许缺货，利用总成本最低来进行决策。

　　库存管理要遵循“经济性原则”，管理成本不能超过由此带来的库存成本节约。库存管理者需要在库存成本和客户服务水平之间寻找平衡点，100%的客户服务水平往往不是最佳选择，企业总是寻找维持系统完整运行所需的最小库存或达到“满意”的客户服务水平基础上的最低库存。

　　8.3.5.2库存管理分类方法

　　要对库存进行有效的管理和控制，首先要对存货进行分类。常用的存货分类方法有abc分类法和cva分类法。

　　1）abc分类法。abc分类法（abc analysis）是根据巴雷特曲线所揭示的“关键的少数和次要的多数”的规律在管理中加以应用的，它通常是将手头的库存按年度货币占用量分为a、b、c三类。除货币量指标外，企业还可以按照销售量、销售额、订货提前期、缺货成本等指标将库存进行分类。通过分类。管理者就能为每一类的库存品种制定不同的管理策略，实施不同的控制。

　　建立在abc分类基础上的库存管理策略包括以下内容：

　　（1）花费在购买a类库存的资金应大大多于花在c类库存上的。

　　（2）对a类库存的现场管理应更严格，它们应存放在更安全的地方，而且为了保证它们的记录准确性，更应对它们频繁地进行检验。

　　（3）预测a类库存应比预测其他类库存更为仔细精心。

　　利用abc分析法可以使企业更好地进行预测和现场控制，以及减少保险库存和库存投资。

　　abc分类法并不局限于分成三类，可以增加。但经验表明，最多不要超过五类，过多的种类反而会增加控制成本。

　　2）cva管理法。abc分类法也有不足之处，通常表现为c类物资往往得不到应有的重视，而c类物资往往也会导致整个装配线的停工。因此，有些企业在库存管理中引入了关键因素分析法（crticialvalueanalysis，cva）。

　　cva的基本思想是把存货按照关键性分成三至五类，即：

　　（1）最高优先级。这是经营的关键性物资，不允许缺货。

　　（2）较高优先级。这是指经营活动中的基础性物资，但允许偶尔缺货。

　　（3）中等优先级。这多属于比较重要的物资，允许合理范围内的缺货。

　　（4）较低优先级。经营中需用这些物资，但可替代性高，允许缺货。

　　cva管理法比起abc分类法有着更强的目的性。在使用中要注意，人们往往倾向于制定高的优先级，结果高优先级的物资种类很多，最终哪种物资也得不到应有的重视。cva管理法和abc分析法结合使用，可以达到分清主次、抓住关键环节的目的。在对成千上万种物资进行优先级分类时，也不得不借用abc分类法进行归类。

　　8.3.5.3不同库存管理方法的主要区别

　　不同库存管理方法的主要区别包括：独立需求和相关需求、拉动方式和推动方式、按订单存货和按仓库存货、对单个仓库的管理和系统化的管理。

　　1）独立需求和相关需求。这一要素对于选择合适的库存管理方法非常重要。当对产品a的需求量可以影响对产品b的需求量时，对产品b的需求称为相关需求。a产品的需求量不受其他任何产品需求量的影响时，对a产品的需求称为独立需求。对于制造业来说，原材料、零部件的需求量是由最终产品的需求量决定的，是一种相关需求，多数最终产品则是独立需求。

　　在对独立需求的产品进行管理时，应该依据准确的需求预测；对于相关需求的产品，则不需进行专门的需求预测，只要依据对它产生影响的产品需求预测就可以了。

　　2）拉动方式和推动方式。拉动方式是以客户需求为动力，通过整个分销系统，逐级拉动，直至生产者。生产者和分销商的库存以既定的订货量为基础，有时也会随现有库存量、额定最大库存的变化而变化。在这种方式下，每次的订货量是预先确定的，但直到客户需要时才进行订货。

　　推动方式则是预先对库存水平进行计划。使用这种方式，必须对最终用户的需求情况有个清楚的了解，并估计各个时期的需求量，制定一个总体计划，及时向分销系统推出产品，直到最终用户。

　　拉动方式中生产企业是对现实客户需求作出反应，而推动方式中生产企业是根据需求预测和计划来安排生产的，这是两者的根本区别。

　　在拉动方式中，企业必须对客户的突发需求作出迅速而准确的反应。

　　推动方式的优势在于，企业对市场进行准确的预测以后，统筹考虑，制定详细计划，稳定地满足客户需求。它可以将各种相似的需求统一考虑来降低成本，拉动方式则很难做到这一点。一般来说，拉动方式对于独立需求的产品比较有效，推动方式适用于相关需求的产品。拉动方式注重由需求者向供应者的信息流通，推动方式需要双向的交流。

　　通过对这两种方式的使用环境进行分析发现：当产品的需求水平、订货周期不稳定且难以预测、市场仓库和分销中心容量有限时，使用拉动方式比较合适；当产品利润较高、需求是相关需求、存在规模经济性、供给不稳定或供应能力有限、存在季节性供应时，推动方式可以降低成本。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第35章 配送中心的管理(4)


　　许多企业把这两种方式结合起来使用。例如，企业不仅预先制定系统化的计划，也可以对需求的突发变化作出快速反应。企业也可以在不同时期使用不同方式，在销售旺季使用拉动方式，在销售淡季使用推动方式。

　　3）按订单存货和按仓库存货。按订单存货方式是指当对库存产生现实需求时才补充存货，所以它的储存成本较低，但订货成本和货物价格较高。按仓库存货方式保持比较稳定的存货，储存成本比较高，但它的订货成本和货物价格较低。

　　存货的价值高低和需求的稳定性是影响这两种方式的因素。对于特定用户特殊订货且价值较高的物资，应使用按订单存货方式；对于需求稳定且可以预测、价值较低的物资，制定合适的库存水平，采用按仓库存货方式比较合理。

　　4）单独管理和系统化管理。单独管理是指只对一个孤立的仓库、分销中心进行管理；系统化管理是指运用系统的观点，达到总体的最优。这两种方式各有利弊，系统化方法需要花费很多的时间和费用对整个系统的运行进行研究，需要较高的员工素质；对单个仓库进行管理则要简单得多，廉价得多。在准备使用系统化管理方法以前，一定要对它能够真正达到预想目标的可能性进行分析，不能盲目推崇。对单个仓库进行管理，往往会达到本仓库的最优，却不是整个系统的最优。

　　通过以上分析可以看出，不同的方式适用于不同的情况，从而产生不同的效果。因此，企业在选择库存管理方式之前，一定要结合本企业特点，获得足够的信息，分析各种方式的优缺点。

　　8.3.5.4库存管理方法的评价指标

　　消费者在购买商品之前通常要对销售者保质保量提供商品的能力进行调查，只有在充分相信这种能力以后才进行购买。相应地，销售者要巩固老客户，吸引新客户，就必须对库存进行良好的管理。库存管理方法的评价指标主要有以下几个方面：

　　1）客户满意度。客户满意度就是指客户对于销售者现在的服务水平的满意程度。这个指标涉及许多内容：客户忠诚度、取消订货的频率、不能按时供货的次数、与销售渠道中经销商的密切关系等。

　　2）延期交货。如果一个企业经常延期交货，不得不使用加班生产、加急运输的方法来弥补库存的不足，那么我们可以说，这个企业的库存管理系统运行效率很低。它的库存水平和再订货点不能保证供应，紧急生产和运输的成本很高，远远超过了正常成本。但并不是要求企业一定不能有延期交货，如果降低库存水平引起的延期交货成本低于节约的库存成本，那么这种方案是可取的，它可以实现企业总成本最低的目标。

　　3）库存周转次数计算。整个生产线、单个产品、某系列产品的周转次数可以反映企业的库存管理水平。可以通过对各个时期、销售渠道中各个环节的库存周转次数进行比较，看看周转次数的发展趋势是上升还是下降，周转的“瓶颈”是在销售渠道的哪个环节。

　　库存周转次数在不同行业的企业里变化幅度很大，即使同一行业的不同规模企业也有很大差异。总体来说，库存周转次数越大表明企业的库存控制越有效，但有时客户订货时却不能马上得到货物，这就降低了客户服务水平。企业要想增大库存周转次数并维持原有的客户服务水平，就必须使用快速、可靠的运输方式，优化订单处理程序，来降低保险库存，达到增大库存周转次数的目的。对企业各环节、各种产品的库存周转次数进行分析评价，就可以发现企业物流系统的问题所在。

　　【本章小结】

　　提高配送中心的管理水平是做好配送工作的关键。本章主要介绍了配送中心的选址与规划、配送中心的布局和内部结构，以及进行库存控制和管理的方法等。在影响配送中心选址的主要因素中包括客户的分布、供应商的分布、交通条件、土地条件、自然条件等几种；规划资料分析主要是对物品特性、eiq以及销售资料或出货资料的变动趋势进行分析。

　　在配送中心内部布局中，商品数量、物流状况、设施的关联性和配送中心内车流的布置等都是要考虑的；库存成本由购买成本、储存成本、订货成本、缺货成本所构成；库存管理在企业的生产经营过程中主要作用包括：使企业获得规模经济，平衡供求方面的关系，有助于物流系统的合理化，预防需求和订货周期的不稳定性，在某些关键领域起到缓冲、调节的作用；库存控制的关键问题包括订购点的问题，订购量的问题和库存基准的问题；库存重点管理方法有库存商品的abc分析；库存管理方法评价指标包括客户满意度、延期交货、库存周转次数等。

　　【思考题】

　　1）影响选址的主要因素。

　　2）试述配送中心规划要素。

　　3）简述配送中心内部布局因素分析。

　　4）简述库存控制的目的和意义。

　　5）试述库存管理的作用。

　　6）简述库存商品的abc分析。

　　【案例分析】

　　日本千里丘配送中心的设计与建设

　　企业名称：近畿可口可乐股份有限公司

　　配送中心名称：千里丘配送中心

　　业务内容：为大阪府中北部，兵库县东南部的j一阔地域储存产品的物流中心，每年作业量达1000万货箱。

　　1）设计概念：

　　（1）主要是为销售提供服务的物流系统，构建一流的物流服务水平。具体如下：

　　（1）缩短进货周期。

　　（2）推行标准化物流。

　　（3）实现商品保鲜。

　　（4）防止未进货、迟进货、缺货。

　　（2）降低物流成本。其措施如下：

　　（1）使用自动化设备实现了省力化。

　　（2）提高配送的作业效率，降低物流成本。

　　（3）采用自动立体仓库，提高空间利用率。

　　（3）改善劳动环境。缩短作业时间，消除高劳动强度、环境差、长时间的作业。投资预算：

　　（1）投资金额：17.5亿日元。

　　（2）建筑物：20.0亿日元。

　　（3）主要设备：2.5亿日元。

　　（4）辅助设备：2.5亿日元。

　　（5）合计：40.0亿日元。

　　2）千里丘配送中心的主要特征：

　　（1）物流网络地域广阔：

　　（1）管辖地域：大阪府北部，兵库县东部。

　　（2）对应的结算单位：全国的连锁超市、大型超级市场、交通部门、小型零售店。

　　（3）配送点最大配送件数：约7650件\/次。

　　（4）平均每年作业量：约650万货箱，预计2005年可以达到1000万货箱。

　　（2）从进货到发货全部实现自动化。

　　（3）每天24小时作业，全年无休息日。

　　3）千里丘配送中心的效果：

　　（1）顾客满意率较高的物流系统：

　　（1）订、发货期间为3—24小时。

　　（2）为顾客提供新鲜商品（库存超过60天的商品自动停止发货）。

　　（3）有严格的配送管理制度，未进货、迟进货、缺货发生率不超过5\/100000。

　　（2）实现了省力化，降低了物流成本。

　　（1）由于使用自动化设备，中心内部的作业人员由43人减少为13人。

　　（2）由于提高了配送的作业效率，物流代理费用减少了20%。

　　（3）自动化立体仓库，提高了空间利用率，货位增加40%。

　　（3）改善了劳动环境。由于使用自动化设备，大幅度减少了在货位存放货物的时间，由过去的90min减少为现在的5—10min。由于存货的自动化，缩短了作业时间，降低了劳动力，改善了作业环境。

　　主要指标如下：

　　（1）建设规模：

　　占地面积：12357m2（含总部占地）。

　　建筑面积：3317m2。

　　（2）各楼层的构成：

　　仓库栋：l层\/普通仓库；2层\/自动仓库。

　　（3）处理货物栋：

　　1层\/集货、发货场所；2层\/货箱分拣场所；3层\/更衣室；4层\/接待室、办公室、会议室；5层\/活动中心。

　　（4）物流系统主要设备及作业能力：

　　系统作业能力：1600货箱\/时。

　　（5）自动仓库的设备：储存用货架1500个；巷道起重机5台（137托盘\/时）。

　　（6）托盘搬运设备：垂直搬运用的电梯2部（120托盘\/时）；有轨自动台车7辆（137托盘\/时）。

　　（7）货箱搬运设备：叉车3辆（125托盘\/时）；流动货箱216货位（2000箱\/时）；伸缩式叉车1辆（500箱\/时）；转向式叉车1辆（1500箱\/时）。

　　分析：简述日本千里丘配送中心设计的步骤。
wＷw：xiaoshuotxt？com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第36章 配送成本的经济指标分析(1)


　　【学习目标】

　　了解物流绩效评价的作用、基本业务绩效指标、配送成本的核算方式的分类；理解核算配送成本的目的、控制配送成本的手段、配送服务与成本合理化的策略；理解配送服务与配送成本的关系；熟悉评价配送质量的常用指标。

　　【关键概念】

　　物流绩效评价、二律背反、混合策略、差异化策略、合并策略、延迟策略、标准化策略。

　　9.1配送绩效评价概述

　　9.1.1绩效评价概念、作用及目的

　　9.1.1.1绩效评价概念

　　绩效评价是对业绩和效率的一种事后的评估与度量以及事前的控制与指导，从而判断是否完成了预定的任务、完成的水平、取得的效益和所付出的代价。依托现代信息技术、信息传递和反馈的及时、准确，绩效评价是不断控制和修正工作的一个动态过程。

　　绩效评价对于企业的资源监控与分配具有重要意义，在工业生产领域，绩效评价已取得了成功，其原理和方法同样适用于物流领域。

　　9.1.1.2绩效评价的作用

　　1）可以提出和追踪目标的达到程度，并且对其作出不同层次的量度，从而能够事先对活动进行控制。

　　2）根据绩效评价，判断计划和任务的可行性与准确性。

　　3）根据绩效评价进一步对工作进行改善从而对工作提出新的管理与控制目标。

　　4）根据绩效评价，决定奖励、升迁和惩罚。

　　5）根据绩效评价，判断本身的竞争能力，以确认今后的市场战略。

　　9.1.1.3配送绩效评价的目的

　　配送绩效评价的目的在于，通过物流绩效评价系统，对物流作业进行监督、控制和指挥，以达到物流资源（人力、设施、装备、外包业务和资金）的有效、合理的配置，并且向客户提供达到或者超过协议服务水平的有效服务。

　　9.1.2业绩度量

　　一般的业绩度量可以分为以下几种：

　　1）有关产品工艺技术方面的业绩度量。例如对工艺制造方法的度量，对工艺流程的度量，对设备和设施配置的度量。这种度量一般根据工艺的有效性、失效的情况、最优的作业时间和节奏、损毁及维修的情况、能力不足与富余的情况来判定。

　　2）有关成本、收入、利润财务方面的业绩度量。例如成本控制方法与控制水平、成本的变化情况、资金的流动情况、利润水平及利润趋势等。

　　3）有关资源方面的业绩度量。例如燃料和能源的利用效率、回收率以及供应可靠性、缺货、节约代用等方面的情况，资源对于环境影响和环境费用支出的情况等。

　　对于工业生产而言，绩效评价广泛应用并取得了成效，尤其对于工业企业的管理，绩效评价成了不可缺少的一种手段，而且比较简单、有效。其主要原因是工艺流程的恒定性使得各种绩效评价都比较容易进行数量化，甚至可以通过计算机智能系统的运用，自动作出评价，这样一来，就大大支持了管理决策。同时，越是专业化、规范化很完善的领域，这种绩效评价的作用就越为显著。

　　物流领域的绩效评价没有像工业领域广泛的应用，主要原因是物流活动的特殊性。特殊性主要表现在：物流活动复杂性，物流活动是商业活动和其他活动的派生物，又具有远程性和服务性，因此，其结构不但复杂，而且不稳定，系统很难具有恒定性。在物流领域业务比较稳定的仓库管理领域，尽管公认是绩效评价比较易于贯彻的领域，但是，仓库管理的对象物，也是经常发生变化，流量的稳定性远比工业生产为差，因此，物流过程绩效评价很难像工业生产绩效评价那样达到事先控制的目的，这些特殊原因使物流领域不可能完全搬用工业绩效评价的方法。

　　9.2配送作业绩效评价

　　9.2.1配送作业绩效评价方法

　　配送绩效评价可能分成单项的、基础的、基本业务绩效评价和总体物流活动的绩效评价两类。

　　这两类评价方法有很大的不同，前者可以通过财务数据、计算数据、测定数据取得评价结果，比较容易量化；后者主要采取投入产出方法、价值工程方法、方案比较方法和其他模糊分析的方法，取得评价的结果。

　　9.2.1.1基本业务绩效评价

　　管理者应当对于整个物流活动作出分析，划分出若干最基本的，能够单独确定出业绩的业务，这是基本业务绩效评价的前提条件。基本业务也是相对的，对于一个大的物流过程而言，某一个环节或者某一个工作组织所承担的业务，可以看成是基本业务；如果进一步划分，这些业务的每一个过程或者同一个过程不同完成人所承担的每一项具体业务，也可以看成是基本业务。基本业务的层次如何确认，应当根据管理的要求、实现这个管理的人力和技术手段而定。不同的管理理念可能有不同的方法：有时候可以“大而化之”，有时候需要实施“精益管理”，如果和重点管理方式结合，对于基本业务也需要进行选择，其中一部分作为重点管理对象，也可能有很大一部分进行一般管理，甚至放弃经常管理。

　　基本业务往往通过以下指标进行绩效的判定：

　　1）时间指标，例如货单处理时间、入库时间、出库时间、信息查询时间、答复及回文时间、等待时间、装卸时间、在途时间、结算时间、配送时间、资金周转时间、库存周转时间、返款时间以及差错处理时间等。

　　2）工作水平指标，例如差错率、损毁率、缺货率、准确率、资源利用率等。

　　3）成本指标，例如单位成本、人力成本、资源成本、各种费用支出，以及原料消耗、燃料消耗、能源消耗（在物流领域主要是油耗）、材料消耗、人力消耗、设备占用、工具消耗等。

　　9.2.1.2总体配送活动的绩效评价

　　物流活动的总体评价，实际上是物流企业生存能力的评价，也是物流企业发展能力的评价。因此，物流企业应当是站在接受物流服务的客户的位置上，对总体物流活动作出评价。

　　1）内部评价。对总体物流活动，物流企业必须作出自己的内部评价，以做到心中有数。内部评价是本身的一种基础性的评价，根据内部评价才可以确认对客户的服务水平、服务能力和满足客户要求的最大限度，做到既不失去客户，又不因为过分满足客户的要求而损害企业的利益。内部评价是建立在基本业务绩效评价之上的，以此为基础，把物流系统作为一个“黑箱”，进行投入产出分析，从而可以确认系统的能力，水平和有效性。

　　2）外部评价。对物流总体的外部评价，应当具有客观性，采用的主要方法有两个：一个是顾客评价，可以采用调查问卷、专家评审、顾客座谈会等方法进行这种评价；一个是采取选择模拟的或者实际的“标杆”进行对照、对比性的评价，通过采用计算机模拟技术，用虚拟现实的方法，可以有效对物流系统的总体做出准确的绩效评价。

　　9.2.2配送成本的核算方法

　　配送绩效的评价是以配送成本的核算为基础的，为有效地进行配送绩效评价，有必要掌握配送成本的核算。

　　9.2.2.1核算配送成本的目的

　　1）从时序观点来看为了正确地观察成本的变化情况或与其他公司、其他行业进行比较。

　　2）为了制订配送活动计划，为了进行调控或评估。

　　3）为了更好地进行配送管理，向高层管理人员提供物流情况，在公司内部提高员工对配送重要性的认识。

　　4）为了指出应由销售或生产部门负责的不合理的物流活动。

　　5）为了了解并评估物流部门对企业效益的贡献程度。

　　6）使用配送成本，建立物流变化或改善物流状况的模型。

　　应根据这些目的考虑物流成本的核算方式。

　　9.2.2.2配送成本的核算方式

　　1）按支付形态分类。配送成本可以分别按订货费、运费、保管费、包装材料费、人工费、管理费、利息支付等支付形态记账，从而计算出配送成本的总额，由此可以了解花费最多的项目，确定管理中的重点。

　　按支付形态不同来进行配送成本的分类主要是以财务会计中发生的费用为基础，通过乘以一定比率来加以核算。此时配送成本可分为：

　　（1）材料费：指因物料消耗而发生的费用。由物资材料费、燃料费、消耗性工具、低值易耗品摊销及其他物料消耗费组成。

　　（2）人工费：指因人力劳务的消耗而发生的费用。包括工资、资金、福利费、医药费，以及职工教育培训费和其他一切用于职工的费用。

　　（3）公益费：指向电力、煤气、自来水等提供公益服务部门支付的费用。

　　（4）维护费：指土地、建筑物、机械设备、车辆、搬运工具等固定资产的使用、运转和维修所产生的费用，包括维修保养费、折旧费、房产税、土地、车船使用税、租赁费、保险等。

　　（5）一般经费：是指差旅费、交通费、资料费、零星购进费、邮电费、城建税、能源建设税及其他税款，还包括商品损耗费、事故处理及其他杂费等一般支出。

　　（6）特别经费：指采用不同于财务会计的计算方法计算出来的配送费用，包括按实际使用年限计算的折旧费和企业利息等。

　　（7）对外委托费：指企业对外支付的包装费、运费、保管费、出入库装卸费、手续费等业务费用。

　　（8）其他企业支付费用：在配送成本中还应包括和其他企业支付的费用。比如商品购进采用送货制时因顾客自己取货而从销售价格中扣除的运费。在这些情况下，虽然实际上本企业内未发生配送活动，但却发生了相关费用，故也应把其作为配送成本计算在内。

　　2）按功能分类。即通过观察配送费用是由配送的哪种功能产生所进行的分类。按前面所述的支付形态进行配送成本分析，虽然得出总额，但还不能充分说明物流的重要性。若想降低配送费用，就应把这个总额按照其实现的功能进行详细区分，以便掌握配送的实际状态，了解在哪个功能环节上有浪费，达到有针对性的成本控制。按照配送功能分类，配送成本大体可以分为物品流通费、信息流通费和配送管理费三大类。

　　（1）物品流通费：指为了完成配送过程中商品、物资的实体流动而发生的费用，可进一步细分为：

　　（1）备货费：指进行备货工作时需要的费用。包括筹集货源、订货、集货、进货，以及进行有关检验、结算、交接等而发生的费用。

　　（2）保管费：指一定时期内因保管商品而需要的费用。除了包租或委托储存的仓储费外，还包括企业在自有仓库储存时的保管费。

　　（3）分拣及配货费：指在分拣、配货作业中发生的人力、物力的消耗。

　　（4）装卸费：指伴随商品包装、运输、保管、运达之后的移交而发生的商品在一定范围内进行水平或垂直移动所需要的费用。在企业中，一般不是单独计算装卸费，而是根据其发生的时间将其计入相关的运杂费、保管费、进货费中。如果在实务中进行分离很困难，也可以将装卸费分别计算在相应的费用中。

　　（5）短途运输费：指把商品从配送中心转移到顾客指定的送货地点所需要的运输费用。除了委托运输费外，还包括由本企业的自有运输工具进行送货的费用，但要将伴随运输的装卸费用除外。

　　（6）配送加工费：指根据用户要求进行加工而发生的费用。

　　（2）信息流通费：指根据用户要求进行加工而发生的费用。包括与储存管理、订货处理、顾客服务有关的费用。在企业内处理、传输的信息中，要把与配送有关的信息与其他信息的处理、传输区分开来往往极为困难，但是这种区分在核算配送成本时却是十分必要的。

　　（3）配送管理费：进行配送计划、调整、控制所需要的费用，包括作业现场的管理费和企业有关管理部门的管理费。

　　3）按适用对象分类。按不同的功能来计算配送成本可实现对配送成本的控制，但作为管理者却无法分别掌握对不同的产品、地区、顾客产生的配送成本而进行发展的决策，这就需要按适用对象来计算配送成本。通过按不同对象归集配送成本可以分析出产生不同物流成本的不同对象，进而帮助企业确定不同的销售策略。

　　（1）按支店或营业所计算配送成本。通过这种方法可算出各营业单位配送成本与销售额或毛收入的对比，并用来了解各营业单位配送中存在的问题，以便有针对性的管理。

　　（2）按顾客计算配送成本。可分为按标准单价计算和按实际单价计算两种计算方式。按顾客计算配送成本可以用来作为确定目标顾客，确定服务水平等营销战略的参考。

　　（3）按商品计算配送成本。把按功能计算出来的成本，按各自不同的基准，分配给各类商品，以此计算配送成本。这种方法可用来分析各类商品的盈亏，进而对确定企业的产品策略提供参考。在实际应用中，要考虑进货和出货差额的毛收入与商品周转率之间的交叉比率。

　　按功能计算配送成本，可以从功能的角度掌握；按形态计算出来的配送成本，在将物流部门费用按不同的功能详细划分的时候，其分配基准比例由于行业和企业情况的不同而不同。因此，根据本企业的实际情况找出分配基准是很重要的。

　　还可以按单位（配送一件或拣选一个）计算功能配送成本。再就各个功能配送成本的构成比例或金额与上一年度进行比较，弄清增减原因，研究制订整改方案。

　　9.3配送成本的管理与控制

　　9.3.1控制配送成本的手段

　　1）加强配送的计划性。在配送活动中，临时配送、紧急配送以及无计划的随时配送都会大幅度增加配送成本，因为这些配送降低车辆使用效率。为了加强配送的计划性，需要建立客户的配送计划申报制度。在实践中，应针对商品的特性，制定不同的配送计划和配送制度。

　　2）确定合理的配送路线。采用科学的方法确定合理的配送路线，可以有效提高配送效率，降低配送费用。确定配送路线的方法很多，既可以采用方案平价法进行定性分析，也可以采用数学模型进行定量分析。无论采用何种方法，都必须考虑以下条件：

　　（1）满足所有客户对商品品种、规格和数量的要求。

　　（2）满足所有客户对货物发到时间的要求。

　　（3）在交通管理部门允许通行的时间内送货。

　　（4）各配送路线的商品量不得超过车辆容积及载货量。

　　（5）在配送中心现有运力及可支配运力的范围之内配送。

　　3）进行合理的车辆配载。各客户的需求情况不同，订货也就不大一致，一次配送的货物可能有多个品种。这些商品不仅包装形态、储运性质不一，而且密度差别较大。密度大的商品往往达到了车辆的载重量，但体积空余很大；密度小的商品虽然达到车辆的最大体积，但达不到载重量。采用轻重配装，既能使车辆满载，又能充分利用车辆的有效体积，大大降低运输费用。

　　4）量力而行建立计算机管理系统。在配送活动中，分拣、配货要占全部劳动的60%，而且容易发生差错。如果在拣货配货中运用计算机管理系统，应用条形码技术，就可以使拣货快速、准确，配货简单、高效，从而提高生产效率，节省劳动力，降低物流费用。

　　9.3.2配送服务与配送成本

　　9.3.2.1配送服务与成本之间的二律背反

　　降低配送成本和提高配送服务水平是物流管理肩负的两大使命，正确处理两者的关系是配送管理的重要内容。
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小-说-天.堂



第37章 配送成本的经济指标分析(2)


　　对于配送服务水平，有人提出把“在任何时间、任何地点、任何数量上都满足顾客的要求”作为一般服务标准，这样的服务标准确实重要，但只能在不考虑成本的前提下才办得到。从管理的观点来看，这是一种“无原则”的服务标准，既不现实又不可取。而另一个偏向则是不管生产和购销的要求，一味追求最低成本，比如为了大批量集中进行送货，以降低运输费用，而不考虑顾客的需要，延长送货，结果造成缺货损失，影响企业信誉。这种以牺牲企业的利益而换来的低成本同样毫无意义，是管理上的本末倒置。

　　配送服务与配送成本之间存在着二律背反的关系。与此同时，顾客的要求又是多种多样和不断变化的，比如有的客户要求订货后立即送货；有的顾客要求很小的送货批量；有些客户要求送货的批量既小频率又高。如果完全按照这些要求来运作，从成本的角度来考虑是很不经济的。具体来说，配送服务与成本的关系可表述为以下四个方面。

　　1）在配送服务不变的前提下，考虑降低成本；不改变配送服务水平，通过改变配送系统来降低配送成本，这是一种追求效益的方法。

　　2）在成本不变的前提下提高服务质量，这是一种追求效益的办法，并有效地利用配送成本特性的方法。

　　3）为提高配送服务，不惜增加成本，这是企业在特定顾客或其特定商品面临竞争时，所采取的具有战略意义的做法。

　　4）用较低的配送成本，实现较高的配送服务，这是增加销售效益，具有长远战略意义的办法。

　　一般来说，提高配送服务，配送成本即上升，但由于成本与服务之间受收益递减法则的支配，因此，在处于高水平的配送服务时，配送成本的增加并不能使配送服务水平按比例相应提高。

　　那么在管理中如何正确处理和协调两者之间的关系呢？管理者在抉择时应注意权衡利弊，用综合的方法来求得两者之间的平衡。此时可能通过考察配送系统的投入产出比，来对配送系统的经济效益进行衡量和评价。配送系统中的投入就是我们所说的配送成本，而配送系统的产出就是配送。以最低的配送成本达到所要求的配送服务水平，这样的配送系统就是一个有效率的系统。

　　9.3.2.2配送成本与配送服务的分析

　　配送作为物流系统的终端，直接面对服务对象，其服务水平的高低直接决定了整个物流系统的效益。

　　1）衡量服务水平的具体标准。理想的配送服务水平要求达到6r，即适当的质量（right quality），适当的数量（right quantity），适当的时间（right time），适当的地点（right place），好的印象（right impression），适当的价格（right price）。可靠的服务内容由若干因素组成：

　　（1）商品品种齐全、数量充足，保证供应。

　　（2）接到客户订货后，按照要求的内容迅速提供商品。

　　（3）在规定的时间内把商品送到需要的地点。

　　（4）商品运到时，保证数量准确，质量完好。

　　2）评价配送质量的常用指标。

　　（1）有关服务质量的指标。

　　企业在决策中究竟应如何做出选择和取舍呢？我们可以先看一个家用电器行业的例子。日本的家用电器行业在第一次石油危机以前的高速增长时期，每天向销售店配送2—3次货物，这接近“不管什么时候，都马上送达”这种相当高的服务水平。可是，石油危机后，由于燃料价格高涨，原来的这种高水平服务无法继续下去。于是征得销售店同意后，改为每天送货一次。结果，配送卡车装载率从过去的50%一举增至80%以上，从而使得配送费用下降近30%。仅服务水平这一点点改变，就引起了配送效率的巨大变化。从这一点看，企业在决定配送水平时必须慎重。

　　在服务和成本之间，首先应该肯定服务是第一位的，是前提条件。

　　因为就物流配送的职能来讲，就是要提供满足购销活动所需要的服务。

　　使服务达到一定水平，这是配送管理的第一使命。与此同时，以尽可能低的配送成本达到这种服务水平，则是配送管理的第二使命，所以“服务优先，兼顾成本”，既然服务是第一位，企业该如何确定其适当的服务水平呢？

　　相对于“无原则”的服务标准，企业要确定的是有原则的服务标准。

　　具体来说，就是确定了下述条件后的服务水平。例如：订货是任何时间内都接受呢，还是只在规定的时间内接受、订货数，是一件也订，还是规定最低订货数量？此外，当天订货，限定什么时间交货？送货服务达到什么程度等等。总之，在制定服务标准时必须站在用户的角度，了解用户真正需要的是什么。另外，制定的服务标准要明确可行，并且是由企业经营总目标所决定。

　　一般来说，企业用来确定配送服务水平的方法，主要有以下三种：

　　一是采用销售竞争所需要的服务水平。根据竞争需要确定适宜的服务水平，既可以采用竞争对手所确定的服务水平或略高于竞争对手的服务水平，也可以根据实际需要以比竞争对手高得多的服务水平去竞争，以牺牲眼前利益的代价去获取长远利益。

　　二是在增加成本和销售额之间进行权衡抉择，抉择的原则是保证最大的利润。配送服务水平的提供对企业的影响是两方面的：增加销售收入的同时提高了配送成本。这种服务水平的提高对于企业是否适宜，评价的方法是将由此增长的销售额与增加的成本相比，考察企业的盈利情况。

　　三是随着配送服务水平的提高，配送成本中有一部分随着上升，也有一部分不受服务水平提高的影响。如果后一部分成本的降低额不小于因服务水平提高而增加的成本额，这种服务水平的确定或调整是适宜的。

　　9.3.3配送服务与成本合理化的策略

　　对物流的管理就是在满足一定的顾客服务水平与配送成本之间寻求平衡：在一定的配送成本下尽量提高顾客服务水平，或在一定的顾客服务水平下使配送成本最小。一般来说，要想在一定的顾客服务水平下使配送成本最小可考虑以下策略：

　　9.3.3.1混合策略

　　混合策略是指配送业务一部分由企业自身完成。这种策略的基本思想是，尽管采用纯策略（即物流活动要么全部由企业自身完成，要么完全外包给第三方物流完成）易形成一定的规模经济，并使管理简化，但由于产品品种多变、规格不一、销量不等等情况，采用纯策略的配送方式超出一定程度不仅不能取得规模效益，反而还会造成规模不经济。而采用混合策略，合理安排企业自身完成的配送和外包给第三方物流完成的配送，能使配送成本最低。例如，美国一家干货生产企业为满足遍及全美的1000家连锁店的配送需要，建造了6座仓库，并自己的车队。随着经营的发展，企业决定扩大配送系统，计划在芝加哥投资700万美元再建一座新仓库，并配以新型的物料处理系统。该计划提交董事会讨论时，却发现这样不仅成本较高，而且就算仓库建起来也还是满足不了需要。于是，企业把目光投向租赁公共仓库，结果发现，如果企业在附近租用公共仓库，增加一些必要的设备，再加上原有的仓储设施，企业所需的仓储空间就足够了，但总投资只需20万元的设备购置费，10万元的外包运费，加上租金，也远没有700万元之多。

　　9.3.3.2差异化策略

　　差异化策略的思想是：产品特征不同，顾客服务水平也不同。差异化势必降低配送资源利用效率，提高配送成本。因此，当企业拥有多种产品线时，不能对所有产品都按同一标准的顾客服务水平来配送，而应按产品的特点、销售水平，来设置不同的库存、不同的运输方式以及不同的储存地点。采用abc分类，将产品分为三类：a类产品的销售量占总销售量的70%以上，b类产品占20%左右，c类产品占10%左右。对a类产品，在各销售网点都应备有库存，b类产品只在地区分销中心备有库存而在各销售网点不备有库存，c类产品则地区分销中心都不设库存，仅在工厂的仓库才有存货。这样，通过区分产品重要性来分别进行配送管理。

　　9.3.3.3合并策略

　　合并策略包含两个层次，一是配送方法上的合并；另一个则是共同配送。

　　1）配送方法上的合并。配送成本形成的一个原因在于配货时由于货物的体积、重量、包装、储运性能及目的地各不相同导致一定的车辆空载率，一车上如果只装容重大的货物，往往是达到了载重量，但容积空余很多；只装容重小的货物则相反，看起来车装得满，实际上并未达到车辆载重量。这两种情况实际上都造成了浪费。实行合理的轻重配装、容积大小不同的货物搭配装车，就可以不但在载重方面达到满载，而且也充分利用车辆的有效容积，取得最优效果。实行这种方法可借助信息系统计算货物配车的最优解。

　　2）共同配送。共同配送是一种产权层次上的共享，也称集中协作配送。它是几个企业联合集小量为大量共同利用同一配送设施的配送方式，其标准动作形式是：在中心机构的统一指挥和调度下，各配送主体以经营活动（或以资产为纽带）联合行动，在较大的地域内协调运作，共同对某一个或某几个客户提供系列化的配送服务。

　　这种配送有两种情况：第一种是中小生产、零售企业之间分工合作实行共同配送，即同一行业或在同一地区的中小型生产、零售企业单独进行配送的运输量少、效率低的情况下进行联合配送，不仅可以减少企业的配送费用，配送能力得到互补，而且有利于缓和城市交通拥挤，提高配送车辆的利用率；第二种是几个中小型配送中心之间的联合，共同协作制定配送计划，共同组织车辆设备，对某一地区用户进行配送。具体执行时由于共同使用配送车辆，提高了车辆实载率，提高了配送效率，有利于降低配送成本。

　　9.3.3.4延迟策略
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第38章 配送成本的经济指标分析(3)


　　传统的配送计划安排中，大多数的库存是按照对未来市场需求的预测量设置的，这样就存在着预测风险，当预测量与实际需求量不符时，就出现库存过多或过少的情况，从而增加配送成本。延迟策略的基本思想就是对产品的外观、形状及其生产、组装、配送应尽可能推迟到接到顾客订单后再确定。一旦接到订单就要快速反应，因此，采用延迟策略的一个基本前提是信息传递要非常快。一般来说，实行延迟策略的企业应具备以下几个基本条件：

　　1）产品特征：模块化程度高，产品价值密度大，有特定的外形，产品特征易于表述，定制后可改变产品的容积或重量。

　　2）生产技术特征：模块化产品设计、设备智能化程度高，定制工艺与基本工艺差别不大。

　　3）市场特征：产品生命周期短、销售波动性大、价格竞争激烈、市场变化大、产品的提前期短。

　　实施延迟策略常采用两种方式：生产延迟和物流延迟，而配送中往往存在着加工活动，所以实施配送延迟策略既可采用生产延迟方式，也可采用物流延迟方式。具体操作时，常常发生在诸如贴标签（生产延迟）、包装（生产延迟）、装配（生产延迟）、和发送（物流延迟）等领域。美国一家生产金枪鱼罐头的企业就通过采用延迟策略改变配送方式，降低了库存水平。历史上这家企业为提高市场占有率曾针对不同的市场设计了几种标签，产品生产出来后运到各地的分销仓库储存起来。由于顾客偏好不一，几种品牌的同一产品经常出现某种品牌的畅销而缺货，而其他一些品牌却滞销压仓。为了解决这个问题，该企业以往的做法，在产品出厂时都不贴标签就运到各分销中心储存，当接到各销售网点的具体订货要求后，才按各网点指定的品牌标志贴上相应的标签，这样就有效地解决了此缺彼涨的矛盾，从而降低了库存。

　　9.3.3.5标准化策略

　　标准化策略就是尽量减少因品种多变而附加配送成本，尽可能多地采用标准零部件、模块化产品。如服装制造商按统一规格生产服装，直到顾客购买时才按顾客的身材调整尺寸大小。采用标准化策略要求厂家从产品设计开始就要站在消费者的立场上考虑怎样节省配送成本，而不要等到产品定型生产出来了才考虑采用什么技巧降低配送成本。

　　【本章小结】

　　绩效评价是对业绩和效率的一种事后的评估与度量以及事前的控制与指导。本章主要介绍了配送绩效评价的含义、作用以及基本业务绩效指标；核算配送成本的目的和核算方式的分类；控制配送成本的手段；配送服务与配送成本的关系；评价配送质量的常用指标；最后分析了配送成本的构成和降低配送成本的几种策略：混合策略、差异化策略、合并策略、延迟策略、标准化策略。通过本章学习，学生应理解配送服务与配送成本的关系，并通过对相关指标的分析，采取控制配送成本的手段和来提高服务水平。

　　【思考题】

　　1）配送绩效评价的含义和作用。

　　2）配送绩效评价方法。

　　3）如何进行配送成本的管理与控制。

　　4）配送服务与配送成本的关系。

　　5）物流服务与成本合理化的策略。

　　【案例分析】

　　中国国际海运集装箱集团成本理念

　　集装箱制造业从20世纪80年代末开始进入中国，那时每个标准集装箱（teu）的销售价格大致在2800—3000美元之间，1996年每个标准箱的售价降到了1900多美元，那时就有人说这是集装箱工厂的末日，人们整天去研究如何渡过难关，等待箱价回升。到了今天，箱价已经降到了1300美元左右。可是，2001年中集（中国国际海运集装箱集团，英文名缩写cimc）的年报反映，销售利润率还有近8%，而且整个集团的净资产收益率还有22.66%，每股收益在深沪两市还是最高的。北大案例中心的高级研究人员问了一个非常有趣的问题，集装箱从售价3000美元到1300美元的过程，是否就是中集从破产边缘走到全球同行连续6年第一的过程？

　　这个问题的有趣之处在于它从一个行业经营现象去提问，答案却涉及到核心经营理念。

　　中集是以集装箱制造为主导产业的综合性企业集团，于1980年由招商局集团和丹麦宝隆洋行在深圳蛇口合资设立，是中国最早的四家集装箱制造企业之一和深圳最早的中外合资企业之一。1986年，由外方管理转为中方管理时，中集已是被迫转产、濒临倒闭的企业。经过10年的艰苦奋斗，中集的集装箱产销量从1996年开始超过韩进道集团及现代精工集团，并连续6年保持世界第一。现在，中集占有世界集装箱1\/3的市场份额，是国际集装箱业最大的供应商。集装箱产量超过世界同行业排名第二、三、四位造箱集团的总和。产品包括干货箱、冷藏箱和特种箱三大类一百多个品种，全部采用自有品牌“cimc”。

　　值得自豪的是，目前这个世界第一，不仅仅是产销数量的第一，而且是市场地位的第一，产品品种与质量的第一，品牌信誉的第一。

　　cimc提出的经营理念是“以客户为中心，不断为客户创造价值”。

　　但是，怎样才能实践这个理念？他们认为，只有不断提升自己的成本控制能力，cimc才能够不断为客户创造价值。所以，能够持续保有全球同行最低成本的经营能力，已经成了中集集团最重要的核心能力之一。

　　任何一个经营者都懂得售价、成本和利润的关系，但是经营者在制定成本管理目标时，却有着很多不同的理念。例如，许多管理者前段时间就很推崇成本倒推法，它是用市场售价减去利润预期之后的数据，作为管理过程追求的成本目标。当然，这个方法的正确性是不证自明的，谁在管理上达到这个目标，谁就可以生存下去并且得到预期的利润。

　　但是，cimc的理念并不停留在这个水平，他们一再强调，cimc追求的是全球同行最低成本。因为他们坚信，在一个持续竞争的过程中，产品的售价最终不会高于行业的平均生产成本。所以必须具有长期保持全球同行最低成本的能力，才是这场竞争的最后胜利者，而追求最低成本的过程，就是不断为客户创造价值的过程，也是cimc在市场竞争中逐步走向世界第一的过程。

　　在这个理念的指引下，他们在成本管理上确实做了大量的工作。

　　在采购环节上，他们很早就建立了自己的全球采购系统。这个系统能够对全世界的主要供应商进行“货比三家”，而且对大宗原材料他们实行了集团统一采购，这种集中的大规模采购，迫使供应商不得不以最低的价格，保证向他们供货；为了使原材料价格有更大的降价空间，他们甚至主动地帮助国内的企业研究开发，推动进口原材料的国产化。

　　在生产环节上，他们不仅激励每个员工在自己的岗位上挑战极限，创造最低的成本指标，而且他们很早就通过自己的局域网建立了集团成本信息管理系统，它能为每个工厂的管理者及时提供生产全过程的成本信息。在这个基础上他们采用了“内部标杆管理法”，将集团内部十多个工厂的各种同类成本数据放在一起，工厂的管理人员自然就会发现最好的成本管理办法应该是什么？

　　在销售环节上，同样是全球销售服务网络，利用现代交通通讯技术，在机构设置上他们首先采用了单点辐射服务代替了传统的多点辐射网络。这个改革大大节省了销售费用。此外，他们早有准备的沿海生产布局战略，使得他们可以实现就近交箱，节约了集装箱的交箱运输成本。

　　明晰的理念为成本管理指明了目标，为组织、制度、流程构建了一个良好的成本管理平台。在这基础上还有一个值得每一层管理人员重视的问题，那就是如何激励属下积极创新，挑战成本极限。中集贯彻的是“国强民富，共同发展”的基本激励政策，让广大员工在企业的发展壮大过程中，得到实实在在的好处。在这种有效的激励机制中，他们的干部员工创造了许许多多动人的节约故事。工人为了减少来往喝水的时间，主动将小水杯换成大水杯；板材开料工主动与采购部商讨进料尺寸，以减少开料剩余尺寸造成的浪费；在年产量最大设计能力只有8万箱的生产线上，管理人员与工程师商量，只花了很少的技改投入，现在的实际产量已达到年产25万箱。

　　现在，不断追求最低成本的理念，已经融进了中集的企业文化。只要市场有半点风吹草动，集团一万多个职员都会追问自己，我们还是不是全球同行最低成本？

　　近年，各箱厂纷纷提出，以精益生产的观点看，我们还能做什么改进，才能挑战自己以前创立的成本极限。可见，虽然他们已连续六年保持了世界冠军，但是整个集团从总裁到生产第一线的管理人员时刻都存在同样的危机感，如果哪一天做不到全球同行最低成本，那么相信中集集团的末日也就为期不远。因为他们相信，竞争还在进行，科技还在进步，所以成本降低还存在空间，还需要努力。

　　最后，他们相信，对于成熟的工业产品，市场有竞争就必然引起降价，所以，追求全球同行最低成本，应该是走向世界第一的基础。

　　最近发现“世界工厂”纷纷转向中国，原因也就是中国属于制造业低成本区域。在这个行业，“中国制造”已经不是一种趋势，而是一个实实在在的现实。在过去的10年中，整个产业向中国转移已经完成。现在，全世界80%的集装箱都在中国制造。但是，实践告诉他们，在低成本区域设立工厂，拥有某些低成本的元素，不等于你就具有全球最低成本的能力，更不等于世界第一。就像韩国人那样，他们也是当时全球集装箱的老大，现在，也把工厂搬到了中国。

　　许多事实表明，那些在市场经济体系中摸爬滚打了将近两百年的老牌跨国公司，确实还有很多值得中集学习的地方。但是，中集也不盲目崇拜，全套照搬。他们坚持在正确的理念指引下，根据自己的实际情况，敢于创新求变，敢于拿出自己的东西，挑战第一，追求第一。

　　现在，中集更有理由相信，在成熟的工业产品领域，只要对手的成本不是全球最低，只要你肯专心努力，肯实实在在地扬长补短，培养自己的核心能力，你就有机会拿到这个世界第一。

　　分析：中集集团是如何在满足客户服务水平的前提下不断降低成本的？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第39章 电子商务与物流配送(1)


　　【学习目标】

　　掌握电子商务的定义、电子商务下的配送含义与配送中心的特点、电子商务环境下物流配送出现的问题及原因、电子商务下新型物流配送中心应具备的条件、电子商务下企业物流配送模式、制定电子商务下物流配送方案应考虑的因素；了解电子商务基本流程、物流配送中心的运作类型；理解电子商务与物流配送的相互影响。

　　【关键概念】

　　电子商务、电子商务下的配送、企业自营物流、第三方物流。

　　10.1企业电子商务的基本流程

　　10.1.1电子商务的含义

　　所谓电子商务，简单地说，就是将贸易活动网络化，采用数字化电子方式在个人间、企业间和国家间进行商务数据交换和开展商务活动，包括商业信息的发布与检索、电子广告、电子合同签署、电子货币支付和售前售后服务等一系列过程。其显著的特点是尽可能减少面对面的接触和手工处理过程来完成商务活动。电子商务主要涉及三方面的内容：信息、电子数据交换（edi）和电子资金转账（eft）。电子商务的交易过程也分为三个阶段：交易前、交易中和交易后。以btob为例，交易前，主要是交易各方在交易合同签订前的活动，包括在各种商务网络和internet上发布和寻找交易机会，通过交换信息来比较价格和条件，选择交易对象；交易中，主要是合同签订后的贸易交易过程，涉及银行、运输、税务、海关等方面的电子单证交换；交易后，在交易双方办完各种手续后，商品交付运输公司起运，并跟踪货物，银行则按照合同，依据提供的单证支付资金，出具相应的银行单证，从而实现整个交易过程。

　　10.1.2企业电子商务的基本流程

　　从亚马逊网上购物的例子看，其简要流程可表示如下：

　　1）企业将商品信息通过网络展示给客户，客户通过浏览器访问公司网站的主页或在线商店，选择希望购买的商品，填写自己的姓名、地址以及所需商品品种、规格、数量、价格等信息。

　　2）厂方通过订单确认客户，并告知支付方式，如信用卡，也可以是借记卡、电子货币或电子支票等；同时通知自己的应用系统组织货源。

　　3）消费者通过电子结算与金融部门交互执行资金转移，金融部门通过电子邮件（或其他方式）通知买卖双方资金转移的结果。在企业或在线商店的客户服务器检查支付方服务器，确认消费者付款后，通知销售部门送货上门。

　　4）消费者的开户银行将支付款项传递到消费者的信用卡公司，信用卡公司负责发给消费者收费清单。

　　为保证交易过程中的安全，还需要有一个认证机构对在因特网上交易的买卖双方进行认证，以确认他们的真实身份。

　　从上述电子商务的实际流程中，我们可以看到，电子商务是集信息流、商流、资金流、物流为一身，是整个的贸易交易过程。其中现代物流配送是电子商务的组成部分，缺少了现代化的物流配送系统，电子商务就不可能真正实现。

　　物流配送虽然包含在电子商务之中，但是人们对电子商务过程的认识却往往只限于信息流、商流和资金流的电子化、网络化，而忽略了物流的电子化过程。目前，我国的电子商务发展迅速，面向某一行业的专业性垂直网站模式发展势头强劲，btob商务市场交易额大幅攀升，越来越多的传统企业开始上网交易。电子商务的发展，对我国原本就比较落后的物流配送提出了更高的要求。尤其是电子商务不受地域、时间的限制，网上购物用户比较分散，在btob的同时btoc的电子商务活动大量存在，难以形成集中的有规模的商品配送流量，导致进行物流配送的难度更大、要求更高。因此，物流配送是电子商务诸环节中的最为薄弱的一个环节，物流配送的落后已经成为制约电子商务发展的瓶颈。

　　10.1.3电子商务下的配送含义与配送中心的特点

　　10.1.3.1电子商务下的配送含义

　　电子商务下的配送，就是信息化、社会化、自动化、现代化的物流配送。它是指通过计算机和网络通信技术以及各种自动控制的物流配送设备等软硬件，针对社会需求，按用户的订货要求，进行一系列分类、编配、分拣、配装等工作，定时、定点、定量地送达没有范围限制的各类用户的过程。

　　电子商务下的配送能使商品流通较传统的物流配送方式更容易实现信息化、自动化、现代化、社会化、智能化、合理化、简单化，使货畅其流，物尽其用，既减少生产企业库存，加速资金周转，提高物流效率，降低物流成本，又刺激了社会需求，有利于提高了整个社会的经济效益。

　　为了体现在电子商务条件下物流配送的快速性及全方位性，新型的物流配送要有完善、健全的物流配送网络体系，网络上点与点之间的物流配送活动保持系统性和一致性，使整个的配送网络具有最优的库存分布、最理想的库存水平、最快捷的市场反应、最迅速的输送手段等。分散的物流配送单体只有形成网络才能满足更高层次的生产和流通的需要。电子商务把生产企业，物流企业和消费者带入了一个网络经济、数字化生存的世界，在这个世界里，人类经济生活中的生产、分配、交换和消费等经济活动都与信息网络密切相关。当厂家与用户运用电子工具，高效率、低成本、安全可靠地从事商品交换为中心的种种经济活动时，物流企业以自动化物流设备、规范化的作业方式、现代化的管理手段、系统化的物流目标来完成物资的空间位移。

　　10.1.3.2电子商务下配送中心的特点

　　根据国内外物流配送业发展情况，除具备传统物流配送的特征外，电子商务的物流配送中心的特征有以下几方面：

　　1）物流配送反应速度快。电子商务下，物流系统配送显然要与网上商店实现“在线协作”，一方面及时从网上商店获得送货指令，另一方面迅速向网上商店报告存货情况，以便迅速组织货源。物流配送服务提供者对上游、下游的物流配送需求的反应速度要求越来越快，前置时间和配送时间越来越短，商品周转次数越来越多。在国外一些大型的配送中心，往往建立了ecr（有效客户信息反馈）系统，有了它，就可做到客户要什么就生产什么，而不是生产出东西等顾客来买。这样，可使仓库的吞吐量大大增加。配送不仅实现了内部的信息网络化，而且增加了配送货物的跟踪信息，从而大大提高了物流企业的服务水平，降低了成本，增强了竞争力。

　　2）物流配送服务系列化。除了传统的储存、运输、包装、流通加工等服务外，在电子商务下，物流配送还强调物流配送服务功能的定位与完善化、系列化，并在外延上扩展至采购及订单处理、物流配送咨询、物流配送方案的选择与规划、库存控制策略建议等增值服务。

　　当然，还应能够为那些地域分布广泛的远距离的顾客配送货物。

　　3）物流配送功能集成化。电子商务物流配送更强调将物流与供应链的其他环节进行集成，包括：物流渠道与商流渠道的集成、物流渠道之间的集成、物流功能的集成、物流环节与制造环节的集成等。

　　4）物流配送目标系统化。新型物流配送从系统角度统筹规划一个公司整体的各种物流配送活动，处理好物流配送活动与商流活动及公司目标之间、物流配送活动与物流配送活动之间的关系，不求单个活动的最优化，但求整体活动的最优化。

　　5）物流配送组织网络化。为了保证对产品促销提供快速、全方位的物流支持，分散的物流配送单体只有形成完善、健全的网络才能促进电子商务的发展，并且网络上点与点之间的物流配送活动保持系统性和统一性，从而保证整个物流配送网络有最优的库存总水平及库存分布，运输与配送快捷、机动。

　　6）物流配送作业规范化、自动化。电子商务下的新型物流配送强调功能作业流程以及运作的标准化和程序化，货箱的排列、装卸、搬运等按照自动化标准作业，商品按照最佳配送路线，使复杂的作业变成简单的易于推广与考核的运作。

　　7）物流配送手段现代化。电子商务下的新型物流配送使用先进的技术、设备与管理为销售提供多方面的服务，生产、流通和销售规模越大、范围越广，则所需要的物流配送技术、设备及管理也越现代化。

　　10.2电子商务对物流配送的影响

　　电子商务对物流配送的影响体现在以下几方面。

　　10.2.1对物流配送理念的影响

　　10.2.1.1为传统的物流配送观念带来深刻的革命

　　电子商务的发展，对物流的概念提出新的内涵。在传统的流通中，商流的实现是主要的，物流往往被肢解为几个分散独立的互不相干的环节，而不被重视。像运输等一些部门，他们对自己所承担的物流功能不十分清楚，认为物流仅是物资供应部门的事；而物资供应部门也这样认为，并在此基础上置备大面积的仓库。在电子商务环境下，物流成为一个综合服务业，其综合服务能力表现为：

　　1）物流各环节的服务能力。

　　2）各种物流资源的整合能力。

　　3）综合物流代理商的经营能力。

　　同时，还可通过电子商务系统网络化的虚拟企业将散置在各地的分属不同所有者的仓库通过网络系统连接起来，组成“虚拟仓库”，从而进行统一管理和调配使用，服务半径和货物集散空间都放大了。同时，电子商务作为一种手段，利用网络这个平台，通过物流配送系统中的信息实施整个供应链运营。物流观念的变化使得企业在组织资源的速度、规模、效率和资源的合理配置方面都要胜过传统的物流配送。

　　10.2.1.2代替了传统的物流配送管理程序

　　传统的物流配送过程是由多个业务流程组成的，受人为因素影响和时间影响很大。而先进的网络的应用可以实现整个过程的实时监控和实时决策，给一个企业带来全新的管理方法。新型的物流配送的业务流程都由网络系统连接，当系统的任何一个神经末端收到一个需求信息的时候，该系统都可以在极短的时间内作出反应，并可以拟定详细的配送计划，通知各环节开始工作。这一切工作都是由计算机根据人们事先设计好的程序自动完成的。

　　10.2.1.3物流配送系统的管理转为对无形资产信息或知识的管理

　　市场竞争的优势将不再是企业拥有的物质资源有多少，而在于它能调动、协调、最后是能整合多少社会资源来增强自己的市场竞争力。

　　因此，企业的竞争将是以物流配送系统为依托的信息联盟或知识联盟的竞争。物流配送系统的管理也从对有形资产存货的管理转为对无形资产信息或知识的管理。

　　10.2.1.4强调个性化的服务

　　物流配送系统面临的基本技术经济问题，是如何在供应链成员企业之间有效地分配信息资源使得全系统的客户服务水平最高，即是在追求物流总成本最低的同时为客户提供个性化的服务。

　　10.2.1.5降低成本并提高客户的可得性

　　物流系统由供给推动变为需求拉动，当物流系统内的所有方面都得到网络技术的支持时，产品对客户的可得性将极大地提高。同时，将在物流系统的各个功能环节上极大地降低成本，如降低采购成本、减少库存成本、缩短产品开发周期、为客户提供有效的服务、降低销售和营销成本以及增加销售的机会等。

　　10.2.2电子商务对物流配送结构的影响

　　10.2.2.1批发商和零售商等中介将逐步谈出

　　由于网上客户可以直接面对制造商并可获得个性化服务，故传统物流渠道中的批发商和零售商等中介将逐步谈出，但是区域销售代理将受制造商委托逐步加强其在渠道和地区性市场中的地位，作为制造商产品营销和服务功能的直接延伸。

　　10.2.2.2物流系统的布局、结构和任务将面临较大的调整

　　由于网上时空的“零距离”特点与现实世界的反差增大，客户对产品的可得性心理预期加大，以致企业交货速度的压力变大。因此，物流系统中的港、站、库、配送中心、运输线路等设施的布局、结构和任务将面临较大的调整。如尤尼西斯公司在1988年采用了edi的mrp系统后，将其欧洲区的5个配送中心和14个辅助仓库缩减为1个配送中心。在企业保留若干地区性仓库以后，更多的仓库将改造为配送中心。由于存货的控制能力变强，物流系统中仓库的总数将减少。随着运管政策的逐步放宽，更多的独立承运人将为企业提供更加专业化的配送服务。

　　10.2.2.3配送组织结构将趋于虚拟化

　　信息共享的即时性使制造商在全球范围内进行资源配置成为可能，配送组织结构将趋于分散并逐步虚拟化。不过这主要是针对那些拥有品牌的、产品在技术上已经实现功能模块化和质量标准化的企业。

　　10.2.2.4有形产品的物流配送系统将逐步隐形化

　　大规模的电讯基础设施建设，将使那些能够在网上直接传输的有形产品的物流配送系统隐形化。这类产品主要包括电子书报、音乐、软件等，即已经数字化的产品的物流配送系统将逐步与网络系统重合，并最终被网络系统取代。

　　10.2.3对物料采购的影响

　　企业在网上寻找合适的供应商，从理论上讲具有无限的选择性。

　　这种无限选择的可能性将导致市场竞争的加剧，并带来供货价格降低的好处。但是，所有的企业都知道频繁的更换供应商将增加资质认证的成本支出，并面临较大的采购风险。所以，从供应商的立场来看，作为应对竞争的必然对策，是积极地寻求与制造商建成稳定的渠道关系，并在技术或管理或服务等方面与制造商结成更深度的战略联盟。

　　同样，制造商也会从物流的理念出发来寻求与合格的供应商建立一体化供应链。作为利益交换条件，制造商和供应商之间将在更大的范围内和更深的层次上实现信息资源共享。如lof公司在建立信息共享机制后，将其产品承运人的数目从534位减少为2位：一个物流服务公司为其安排所有的货运事项；另一家物流公司则为其提供第三方付款服务，负责用电子手段处理账单信息，这不仅可减少运费50万美元，而且消除了7万件文案工作。事实上，电子商务对物料采购成本的降低，主要体现在诸如缩短订货周期、减少文案和单证、减少差错和降低价格等方面。因此，虚拟空间的无限选择性将被现实市场的有限物流系统即一体化供应链所覆盖。

　　10.2.4对客户服务的影响

　　10.2.4.1保证企业与客户间的即时互动
www、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第40章 电子商务与物流配送(2)


　　在客户咨询服务的界面上，能保证企业与客户间的即时互动。网站主页的设计不仅要宣传企业和介绍产品，而且要能够与客户一起就产品的设计、质量、包装、改装、交付条件、售后服务等进行1对1的交流，帮助客户拟定产品的可得性解决方案，帮助客户下订单，使用户购物和交易过程变得更有效率、费用更低。

　　10.2.4.2要求客户服务的个性化

　　只有当企业对客户需求的响应实现了某种程度的个性化对称时，企业才能获得更多的商机。因此，第一，要求企业网站的主页设计个性化。除了视觉感官的个性化特点外，最主要的是网站主页的结构设计应当是针对特定客户群的。这里要把握一个原则即“并不是把所有的新衣服都穿上身就一定漂亮”。所以，传统市场营销学的对客户细分和对市场细分的一般性原则和方法仍然是企业设计和变换网站主页的基本依据。第二，要求企业经营的产品或服务的个性化。专业化经营仍然是企业在网络经济环境下竞争发展的第一要义。企业只有专业化经营，方能突出其资源配置的比较优势所在，为向客户提供更细致、更全面，更为个性化的服务提供保证。同样，按照供应链增值服务的一般性原则，把物流服务分成基本的和增值的两类。并根据客户需求的变化进行不同的服务营销组合将是适用的。第三，要求企业对客户追踪服务的个性化。网络时代客户需求的个性化增大了市场预测的离散度，故发现客户个性化服务需求的统计特征将主要依赖对客户资料的收集、统计、分析和追踪。虽然从技术层面讲并没有什么困难，但是要涉及到文化的、心理的、法律的等诸多方面，因此，建立客户档案并追踪服务本身，就是一项极富挑战性的工作。

　　10.2.5对运输的影响

　　在电子商务条件下，物流配送系统要提高客户对产品的可得性水平，在仓库等设施布局确定的情况下，运输速度将是决定性的，并已上升为最主要的竞争手段。在传统的物流配送管理中，由于信息交流的限制，完成一个配送过程的持续时间比较长，而在网络环境下配送时间则会变得越来越短，任何一个有关配送的信息和资源都会通过网络管理在几秒钟内传到有关环节。由于运输活动的复杂性，运输信息共享的基本要求就是运输单证的格式标准化和传输电子化。而基本的edi标准难以适应各种不同的运输服务要求，且容易被仿效，以至不能作为物流的竞争优势所在，所以在物流配送体系内必须发展专用的edi能力才能获取整合的战略优势。专用的edi能力实际上是要在供应链的基础上发展增值网（van），相当于在供应链内部使用的标准密码，通过管理交易、翻译通信标准和减少通信连接数目来使供应链增值，从而在物流联盟企业之间建立稳定的制化渠道关系。为了实现运输单证，主要是货运提单、运费清单和货运清单的edi一票通，实现货运全程的跟踪监控和回程货运的统筹安排，将要求物流系统在相关通讯设施和信息处理系统方面进行先期的开发投资，如电子通关、条形码技术、在线货运信息系统、卫星跟踪系统等。

　　10.2.6对存货的影响

　　一般认为，由于电子商务增加了物流配送系统各环节对市场变化反应的灵敏度，可以减少库存，节约成本。相应的技术手段也由看板管理（jit）和物料需求计划（mrp）等.转向配送需求计划（dpr）、重新订货计划（rop）和自动补货计划（arp）等基于对需求信息作出快速反应的决策系统。但从物流的观点来看，这实际是借助于信息分配对存货在供应链中进行了重新安排。存货在供应链中总量是减少的，但结构上将沿供应链向下游企业移动。即经销商的库存向制造商转移，制造商的库存向供应商转移，成品的库存变成零部件的库存，而零部件的库存将变成原材料的库存等。因存货的价值沿供应链向下游是逐步递减的，所以将引发一个新的问题：上游企业由于减少存货而带来的相对较大的经济利益如何与下游企业一起来分享。供应链的一体化不仅要分享信息，而且要分享利益。

　　比如，最著名的虚拟企业耐克公司，已开始改用电子数据交换（edi）方式与其供应商联系，直接将成衣的款式、颜色和数量等条件以edi方式下单，并将交货期缩短至3—4个月。它同时要求供应布料的织布厂先到美国总公司上报新开发的布样，由设计师选择合适的布料设计为成衣款式后，再下单给成衣厂商生产；而且成衣厂商所使用的布料也必须是耐克公司认可的织布厂生产的。

　　这样一来，织布厂必须提早规划新产品供耐克公司选购。但由于布料是买主指定，买主给予成衣厂商订布的时间缩短，成衣厂商的交货期也就越来越短，从以往的180天缩短为120天甚至90天。显然，耐克公司的库存压力减轻了，但成衣厂商为了提高产品的可得性就必须对织布厂提出快速交货的要求。这时织布厂将面临要么增加基本原材料的存货，要么投资扩大其新产品的开发能力。

　　10.3物流配送对电子商务的作用

　　物流配送的发展是电子商务产生的基础条件之一，物流配送问题的顺利解决是成功的电子商务的基础保证，反之，则可能是电子商务的最大的瓶颈。物流配送在电子商务时代是起着非常重要的作用。

　　10.3.1物流是电子商务的重要组成部分

　　我们知道，电子商务=网上信息传递+网上交易+网上结算+物流配送，电子商务中的每一笔交易，都包含着以下几种基本过程，即信息流、商流、资金流和物流，在解决了信息流（信息交换）、商流（所有权转移）、资金流（支付）等问题后，最后必须解决物流配送（实时投递）的问题。在电子商务下，四流中的前三流均可通过计算机和网络通信设备实现，可形象地称之为“鼠标”；而但作为四流中最为特殊的物流，只有诸如电子出版物、信息咨询等少数商品和服务可以直接通过网络传输方式进行，其他不可能在网上实现，这就需借助一系列机械化、自动化工具传输，最多也只是可以通过网络来优化，可形象地称之为“车轮”。也就是说，电子商务=鼠标+车轮。所以在一定意义物流是电子商务的重要组成部分，是信息流和资金流的基础与载体。

　　10.3.2物流是电子商务所具优势正常发挥的基础电子商务的开展能够有效地缩短供货时间和生产周期，简化订货程序，降低库存水平，同时使得客户关系管理更加富有成效。当在电子商务下，商品生产和交换的全过程，即从原材料的采购、各工艺流程的生产到成品的交付，都需要各类物流活动的支持。物流还是商流的后续者和服务者。在电子商务交易过程中，消费者通过网上购物，完成了商品所有权的转移过程，即商流过程。但电子商务的活动并未就此结束，只有商品或服务真正转移到消费者手中，即只有通过物流配送过程，商务活动才得以终结。没有现代化的物流运作模式支持，没有一个高效的、合理的、畅通的物流系统，电子商务所具有的优势就难以得到有效的发挥，没有一个与电子商务相适应的物流体系，电子商务就难以得到有效的发展。

　　10.3.3物流支持电子商务的快速发展

　　目前，物流业越来越受到各国的重视，许多先进技术在物流系统被采用，如edi（电子数据交换）、rf（射频技术）、gps（全球定位系统）、gis（地理信息系统）等，物流系统不断升级，物流业迅速发展，直接的效果便是顾客能够更快地满足对商品的需求，从而使交易量大幅度上升，电子商务的效率得以提高，同时，效益也增加了。随着电子商务的不断扩大，对物流的需求越来越高，使物流成为电子商务的瓶颈，物流业直接影响着电子商务，其发展壮大对电子商务的快速发展会起到支撑作用。

　　10.4电子商务环境下物流配送的运作

　　10.4.1电子商务环境下物流配送出现的问题及原因

　　电子商务环境下物流配送出现的问题及原因有：

　　1）送货时间太长。产生的原因可能是：集货的时间太长；送货路程太远；运输工具速度太慢；物流配送作业环节太多；送货路线规划不合理；承诺送货时间过短等。

　　2）送货不准时，往往延迟。产生的原因可能是：计划送货时间估计不准确；配送时限管理不严；某些库存量过低；送货车辆和人员调度困难。

　　3）所订的货无法配送。产生的原因可能是：需求预测不准，造成缺货；与畅销商品的供应商关系一般，供应商没有保证供货；主页上商品目录更新缓慢，对脱销商品没有及时说明。

　　4）送货时间不稳定。产生的原因可能是：配送管理无章可循；配送作业流程不规范；配送车辆维护差；配送人员业务素质不稳定；配送作业波动；送货地点太分散。

　　5）消费者订货后无法知道送货的具体信息。产生的原因可能是：

　　缺乏配送跟踪信息系统；缺乏规范的查询信息。

　　10.4.2物流配送中心的运作类型

　　物流配送是流通部门联结生产和消费、使时间和场所产生效益的设施，提高物流配送的运作效率是有效实施电子商务、降低流通成本的关键所在。物流配送是一项复杂的科学系统工程，涉及到生产、批发、电子商务、配送和消费者的整体结构，运作类型也形形色色。考察传统物流配送中的运作类型，对设计电子商务环境下物流配送中心的模式具有重要的借鉴作用。

　　10.4.2.1按运营主体的不同分类

　　1）以制造商为主体的配送中心。这种配送中心里的商品100%是由自己生产制造，用以降低流通费用、提高售后服务质量和及时地将预先配齐的成组元器件运送到规定的加工和装配工位。从商品制造到生产出来后条码和包装的配合等多方面都较易控制，所以按照现代化、自动化的配送中心设计比较容易，但不具备社会化的要求。

　　2）以批发商为主体的配送中心。批发是商品从制造者到消费者手中之间的传统流通环节之一，一般是按部门或商品类别的不同，把每个制造厂的商品集中起来，然后以单一品种或搭配向消费地的零售商进行配送。这种配送中心的商品来自各个制造商，它所进行的一项重要的活动是对商品进行汇总和再销售，而它的全部进货和出货都是社会配送的，社会化程度高。

　　3）以零售业为主体的配送中心。零售商发展到一定规模后，就可以考虑建立自己的配送中心，为专业商品零售店、超级市场、百货商店、建材商场、粮油食品商店、宾馆饭店等服务，其社会化程度介于前两者之间。

　　4）以仓储运输业者为主体的配送中心。这种配送中心最强的是运输配送能力，地理位置优越，如港湾、铁路和公路枢纽，可迅速将到达的货物配送给用户。它提供仓储位给制造商或供应商，而配送中心的货物仍属于制造商或供应商所有，配送中心只是提供仓储管理和运输配送服务。这种配送中心的现代化程度往往较高。

　　10.4.2.2按照采用模式的不同分类

　　1）集货型配送模式。这种模式主要针对上家的采购物流过程进行创新而形成。其上家生产具有相互关联性，下家互相独立，上家对配送中心的储存度明显大于下家，上家相对集中，而下家分散具有相当的需求。同时，这类配送中心也强调其加工功能。此类配送模式适于成品或半成品物资的推销，如汽车配送中心。

　　2）散货型配送模式。这种模式主要是对下家的供货物流进行优化而形成。上家对配送中心的依存度小于下家，而且配送中心的下家相对集中或有利益共享（如连锁业）。采用此类配送模式的流通企业，其上家竞争激烈，下家需求以多品种、小批量为主要特征，适于原材料或半成品物资配送，如机电产品配送中心。

　　3）混合型配送模式。这种模式综合了上述两种配送模式的优点，并对商品的流通全过程进行有效控制，有效地克服了传统物流的弊端。

　　采用这种配送模式的流通企业规模较大，具有相当的设备投资，如区域性物流配送中心。在实际流通中，多采取多样化经营，降低了经营风险。这种运作模式比较符合电子商务下的物流配送。

　　10.4.3电子商务下新型物流配送中心运作应具备的条件

　　10.4.3.1高水平的企业管理

　　新型物流配送中心作为一种全新的流通模式和运作结构，其管理水平要求其达到科学和现代化。只有通过合理的科学管理制度、现代化的管理方法和手段，才能确保物流配送中心基本功能和作用的发挥，才能解决电子商务中所出现的物流配送问题，从而保障相关企业和用户整体效益的实现。管理科学的发展为流通管理的现代化、科学化提供了条件，可以说，以管理为保障，以服务为中心，加快科技进步是电子商务环境下物流配送的根本出路。

　　10.4.3.2高素质的人员配置

　　新型物流配送中心能否充分发挥其各项功能和作用，完成其应承担的任务，人才配置是关键。因为，新型物流配送中心的发展需要大量的各种专业人才，从事经营、管理、科研、仓储、配送、流通加工、通讯设备和计算机系统维护、贸易等业务，并给其以施展才华的机会；同时应对现有职工进行有计划的定期培训，形成系统的学习业务知识的制度。要提高员工的服务创新意识，培养企业对新知识的吸纳能力，促进物流配送的人力资源得到开发和利用。

　　10.4.3.3高水平的装备配置

　　新型物流配送中心面对着成千上万的供应厂商和消费者以及瞬息万变的市场，承担着为众多用户的商品配送和及时满足他们不同需要的任务，这就要求必须配备现代化装备和管理应用系统，具备必要的物质条件。通过计算机网络和一些高效的物流配送工具如自动分拣输送系统、立体仓库、水平垂直、分层分段旋转货架、agv自动导向系统、商品条码分类系统等，可以广泛收集信息，及时进行分析比较，将不同方向、不同地点、不同渠道运来的不同物资，按照类型品种、尺寸重量及特殊要求集中在指定的主库或旋转货架上，并根据客户的需求，迅速做出正确的配送决策，由此可以提供更完美的服务。总之，高水平的物流配送装置在为多用户、多品种、少批量、高频度、准确、迅速、灵活等服务方面具有独特的优势。

　　10.4.4电子商务下企业物流配送运作模式

　　10.4.4.1企业自营物流配送模式
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＿t＿xt，小说天堂



第41章 电子商务与物流配送(3)


　　企业自营物流就是企业自身经营物流业务，建立全资或控股物流子公司，完成企业物流配送业务。企业自身组织物流配送，可以拥有对物流系统运作过程的有效控制权，借此提升该系统对网上商店服务顾客的专用性。第一，网上商店可以通过内部行政权力控制物流资产和商品配送活动，保证供货的准确和及时，保证顾客服务的质量，特别是在本城市内的配送上，网站组织自己的配送队伍可以减少向其他配送公司下达配送要求的手续，在网上接受订购之后可以立即进行简单的分区处理然后立即配送，使得当日配送，限时送达成为可能；同时这种模式也不必就货物配送的佣金问题进行谈判，从而提高了配送服务效率，减少了交易费用。第二，能够控制或者避免竞争对手对该商品配送系统的利用，保障网上商店对顾客服务的优先地位。第三，该商品配送系统能够与网上商店的营销活动密切配合，从而提高网上商店的市场感召力、竞争力和品牌价值，维护企业和顾客的长期关系。

　　第四，该商品配送系统还能够为网上商店提供存货管理、市场调研和收取现金货款以及其他多项服务功能。此外，部分网上商店还可以借助自建的物流系统，从虚拟世界走进现实世界，把物流机构作为普通的零售商店来经营，实现“两栖”发展。

　　有些网站提出的本城区1小时内送达，就是建立在自身拥有一支随时出动的配送队伍的基础之上的。由此可见，企业自营物流有许多优点，但必须充分认识到，电子商务下企业的主营业务是信息业务，而信息业务和物流业务是截然不同的两种业务，因此，企业自营物流必须对跨行业经营产生的风险进行严格的评估，其所表现出来的主要缺陷是投资巨大和程序管理困难，难以获得理想的规模经济效益。管理上的困难主要是在庞大的商品配送系统中，上层管理人员对下层员工的实际工作情况难以准确掌握，因而难以有效地调动下属人员的积极性和创造性，需要增加管理力量投入。

　　此外，当网上商店的销售出现不可预期的波动时，商品配送系统的运力资源的利用效率具有不确定性，尤其在网上销售大幅度减少时，运力资源将会发生浪费。对此，管理者必须加强市场调研工作，提高销售预测能力，使配送队伍的规模与企业的业务量相适应，并且要通过发展多种经营等途径，提高商品配送系统的利用效率。另外，如何保持适当的库存规模、如何选择合适的物流工具、如何确定合理的配送路线和送达时间等问题，都需要严格而科学的管理。因此，不是所有的企业都有必要、有能力自己组织商品配送的。适合依靠自身力量解决配送问题的企业应具有以下特征：

　　1）拥有覆盖面很广的代理、分销、连锁店，而企业业务又集中在其覆盖范围内的。这样的企业一般是从传统产业转型或者依然拥有传统产业经营业务的企业，例如已经建立了基于网络的电子销售系统的大型家电企业、电脑生产商等，可以利用原有的物流渠道承担电子商务的物流业务，建立整个销售区域的物流配送网。这样，可以充分利用原有物流渠道的仓储、运输资源，相对于企业使用全新的系统，大大降低了成本。

　　2）业务集中在企业所在城市，送货方式比较单一，网络资源丰富，物流管理能力强。由于业务范围不广，企业独立组织配送所耗费的人力不是很大，所涉及的配送设备也仅仅限于汽车以及人力车而已，如果交由专业物流公司处理，即浪费时间，又增加配送成本。例如国内的85818网站就依托原正广和饮用水公司完善的送水网络（三个配送中心，100个配送站、200辆小货车、1000辆“黄鱼车”、1000名配送人员），开发建立了自己的物流配送体系，销售大众消费品。这个号称上海市区“无盲点”的网络组织严密而有序，从而依靠这个配送网完成日常饮水和其他日用消费品的采购，每个配送站的年利润都在15—20万元左右，成为我国电子商务下企业自营物流模式的成功案例。

　　3）对于一些规模较大、资金雄厚、货物配送量巨大的企业来说，投入资金建立自己的配送系统，掌握物流配送的主动权，是一种战略选择。例如亚马逊是全球最大的网上书店、音乐盒带商店和录像带店，其网上销售的方式有网上直销和网上拍卖。它的配送中心在实现其经营业绩的过程中功不可没。亚马逊以全资子公司的形式经营和管理配送中心，拥有完备的物流配送网络。到1999年它在美国、欧洲和亚洲共建立了15个配送中心，面积超过350万平方英尺。亚马逊认为，配送中心是能接触到客户的最后一环，是实现销售的关键环节。

　　企业自营物流有利于最终保证“以顾客为中心”现代经营理念的实现。但此种物流模式需要投入大量的资金购买物流设备、建设仓库、信息网络等专业物流设施和组建庞大的物流配送队伍，这对于缺乏资金的企业，特别是中小企业来说是个沉重的负担。鉴于物流业资金占用率高，回收期长，企业完全依靠自身力量兴建有较大困难，可以利用物流业利润空间大的优势，采用多种筹资渠道和方式筹措资金，也可采取联合投资、共同兴办的策略吸收民间资金向物流业分流。但并不是所有企业都有必要自己组织商品配送的，如果自建物流配送系统的管理成本过高以至于网上商店无法获得理想效益的话，就要考虑利用外部物流配送系统，实行商品配送劳务“外包”，也即选择第三方物流模式。

　　10.4.4.2第三方物流模式

　　第三方物流又称外协物流或合同物流，是指由供需双方以外的第三方（物流企业）提供物流服务的业务模式。它以签订合同的方式，将企业一定期限内部分或全部物流活动委托给专业物流企业来完成。第三方物流是物流专业化的重要形式，是物流社会化、合理化的有效途径。

　　一般来说，利用外部物流系统、实行商品配送“外包”，最大的优势是可以更多利用社会资源，扩大服务顾客的空间分布范围，为网上商店带来较大的销售规模效益，减少网上商店对物流系统的投资，利于发展专业化经营，减少网上商店管理物流系统的成本消耗。但是，建立和保持网站商店与外部物流系统之间的良好合作关系并非易事，除非网上商店具有特别的市场影响力和足够的业务量带来的吸引力。

　　电子商务下企业采用第三方物流模式对于提高企业经营效率具有重要作用。第一，企业能够实现资源优化配置，将有限的人力、财力集中于核心业务，进行重点研究，努力开发新产品，提高企业竞争能力。第二，第三方物流提供者利用规模经营的专业优势和成本优势，通过提高各环节能力的利用率节省费用，使企业能从分离费用结构中获益，节省费用。

　　第三，第三方物流提供者借助完善的物流配送网络、精心策划的物流计划和实时运送手段，能为企业最大限度地减少库存，降低库存成本，改善企业的现金流量，实现成本优势。最后，能够提升企业形象。第三方物流提供者与企业，不是竞争对手，而是战略伙伴，他们为顾客着想，通过全球性的信息网络使顾客的供应链完全透明化，顾客可通过internet随时了解供应链的情况；第三方物流提供者是物流专家，具有丰富的专业知识和经验，他们利用完备的设施和训练有素的员工，对整个供应链实现完全的控制，减少物流的复杂性，通过遍布全球的运送网络和服务提供者（分承包方）大大缩短了交货期，实现规模经济所带来的高效率。通过提供更专业的服务，更好地满足消费者的物流需求，提高了企业为顾客服务的水平，使得企业形象得到提升。

　　作为物流业的新兴领域，第三方物流是一个只有十几年历史的行业，但其发展速度十分迅猛，在国外的物流市场上已经占据了相当可观的比例。美国目前使用第三方物流服务的比例约为58%，欧洲约为76%，而社会化配送发展得最好的日本，第三方物流业占整个物流市场的份额已高达80%。在我国的企业中，将一部分物流活动委托给专业物流企业去完成的情况比较普遍。但是，对外委托的范围还相当窄，只是局限在一部分作业活动上。以汽车为货运手段的中短距离运输、保管、配送等物流活动领域，仍然以自营物流为主。这一方面反映出企业物流水平还比较落后，另一方面也说明我国的物流业还不具备提供高质量的综合物流服务的能力，与电子商务下企业对物流服务的要求还有较大差距。

　　我国传统的物流企业所提供的服务往往局限于仓库存货代理、运输代理、托运代办，通关代理等局部业务，而完善的第三方物流代理则是全部物流活动系统的全程代理。专业人士普遍认为，第三方物流业通过其掌握的物流系统开发设计能力，信息技术能力，成为企业间物流网络的组织者，完成企业、特别是中小企业所无法实现的工作，可以帮助企业提高生产力，削减成本，并显著减少劳动力。随着我国电子商务的迅速发展，企业对第三方物流服务商的利用频率越来越高，范围也将越来越广。广阔的物流市场为发展第三方物流事业提供了良好的条件，特别是在当今的信息时代，将先进的信息技术、网络技术、通信技术应用到物流管理中，会极大地促进物流事业的发展。但是，作为从事第三方物流事业的企业，要站在货主企业的角度提供有利于物流合理化的服务，必须熟悉货主企业物流活动的发展规律，具有从物流计划、系统设计、物流管理到实施的一整套物流服务能力。显然，这与只是受货主委托从事简单的运输、保管作业或管理活动是截然不同的。因此，我国的传统物流企业必须突破现有的经营模式，从人才入手掌握从事第三方物流事业的技术、活动方法，并建立相适应的企业经营管理组织，以此促进事业的进一步发展。第三方物流是物流业的发展趋势，是促进企业物流合理化、效率化，进而提高整个社会物流合理化的重要途径，具有广阔的发展前景。

　　根据目前我国物流企业数量多，但个体规模较小、综合服务能力偏低、服务质量满足不了需求的质量；物流网络资源丰富，但利用和管理水平低，缺乏有效的物流管理者等实际情况，物流企业可以采取横向整合，委托代理的形式，壮大企业规模、优化物流系统，提高综合服务能力，为客户提供高质量的服务。这种方式可概括为以综合物流代理为主的第三方物流运作模式。鉴于国内物流业在第三方物流上存在着很大的空白，国有大中型企业不景气的现状，为这种物流模式的产生和发展提供了低成本高扩张的坚实基础。如国内的一些专业化物流企业，中国储运公司、天地快运、大通、中远集团等，在近年来都已经在不同程度上进行了综合物流代理运作模式的探索实践。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt-小,说--天.堂



第42章 电子商务与物流配送(4)


　　总之，如何选择物流配送模式，是选择自建物流系统的方案还是选择物流配送“外包”方案，既要考虑公司发展的战略需要，也要根据经营商品的特点、顾客的分布以及企业本身的条件来决定。关键是要对有关方案的经济效率进行科学、准确的测算和评估，从而选择经济合理的方案。

　　10.4.5制定电子商务下物流配送运作方案应考虑的因素

　　10.4.5.1消费者地区分布

　　由于电子商务的客户可能在地理分布上是十分分散的，要求送货的地点不集中，而事实上物流配送网络没有像因特网那样广的覆盖范围，无法做到经济合理地组织送货。因此，因特网所及的地区不可能都是电子商务的销售区域，特别是在电子商务发展的初级阶段。所以，提供电子商务服务的公司也需要像有形店铺销售一样要对销售区域进行定位，对消费人群集中的地区提供物流承诺，否则是不经济的。一般商务活动的有形销售网点资源按销售区域来配置，每一个销售点负责一个特定区域的市场，比如把全国划分为8个销售大区，每个大区内有若干销售网点，再设立一个配送中心，负责向该大区内的销售网点送货，销售点向配送中心订货和补货，配送中心则在规定的时限内将订货送达。还有一种办法，就是对不同的销售区域采取不同的物流服务政策，如在大城市因为电子商务的普及，订货可能比较集中，适于按不低于有形店铺销售的送货标准组织送货，但对偏远地区的订单则要进行集货，送货期限肯定要比大城市要长得多，那些地区的电子商务消费者享受的服务就要差一些。从电子商务的经济性考虑，宜先从上网用户比较集中的大城市起步，这样建立基于一个城市的物流、配送体系也比较好操作。

　　10.4.5.2销售品种

　　我们知道，在电子商务中，诸如音乐、电影、游戏、图片、电子图书、计算机软件、网上教学、医疗咨询等商品可以通过信息传递完成物流过程的商品最适合采用电子商务销售。因为，不仅商品信息查询、订货、支付等商流、信息流、资金流可以在网上进行，而且物流也可在网上完成，也就是这些品种可以实现商流、物流、信息流、资金流的统一。如消费者可以在网上选择流行音乐，点击音乐名称即完成订货和付款，收听音乐的过程就是进行物流的过程，音乐听完了这个音乐的物流过程也就完成了。所以无论是亚马逊，还是珠穆朗玛，都是从销售这些商品开始的。当然如果消费者除了需要满足视听需求外，还要拥有这些商品的载体本身，如发烧友要珍藏歌星的盒带、要满足多次重放功能等那还是需要完成单独的物流过程，将盒带或其他载体本身送到消费者手中。

　　从理论上讲，虽然没有什么商品特别不适合于采用电子商务的销售方式。但从流通本身的规律来看，需要有商品定位，现在的商品品种有50万多种，一个大型百货商店充其量经营10万种商品，没有一个公司能够经营所有的商品，总是要确定最适合自己销售的商品，电子商务也一样，为了将某一商品的销售批量累积得更大，就需要筛选商品品种。同时，电子商务也要有一定的销售渠道配合，不同的商品进货和销售渠道可能不同。品种越多、进货渠道及销售渠道越复杂，组织物流的难度就越大，成本也就越高，因此为了考虑在物流环节不增加过多的费用，也需要将品种限制在一定的范围之内。一般而言，商品如果有明确的包装、质量、数量、价格、储存、保管、运输、验收、安装及使用标准，对储存、运输、装卸等作业等无特殊要求，就适合于采用电子商务的销售方式。

　　10.4.5.3配送方案的策划

　　同有形市场一样，电子商务这种无店铺销售方式的物流方案中配送环节是完成物流过程并产生成本的重要环节，需要精心设计配送方案。一个好的配送方案应该考虑以下内容：库存的可供性、反应速度、首次报修修复率、送货频率、送货的可靠性，同时还要设计配套的投诉程序、提供技术支持和订货状况信息等。比如，时空网于1999年12月3日宣布，将在北京中视红叶电子科技有限公司原遍布全国的27个分公司或办事处及约2500个销售网点的基础上，建立覆盖全国地级以上城市的专业电子商务配送网络，该网络将接受国内外企业的网络销售业务。这类公司成功的关键不在于是否能有这样大的配送网络，而在于能否在完成配送服务的同时，保证配送系统高效、低成本地运作。配送方案是一项专业性很强的工作，公司必须聘请专业人员对系统的配送方案的细节进行精心设计。

　　10.4.5.4物流成本与库存控制

　　电子商务的物流成本可能比有店铺销售方式的物流成本高，由于电子商务的物流具有品种多、批量小、批次多、周期短等特点。在传统的销售中，消费者自己到一个商店去购买一台电视机，商店提供免费送货，假如一次送货费要花50元，这时商店一般会将顺路的其他消费者购买的商品配装在一个送货车里一次完成送货，若5台电视机同时送，则每台电视机的送货费用也只有10元。但当采用电子商务时，公司很难在较短的时间内集中不同消费者的订货并配装在同一送货车内，这样就造成送货批次增加、批量减少，从而导致物流成本上升。

　　这个物流成本只有由单个的消费者负担，而这是对电子商务这种形式的威胁，所以电子商务服务商必须扩大在特定的销售区域内消费者群体的基数，如果达不到一定的物流规模，物流成本肯定会居高不下。

　　另外，在库存控制上，电子商务经营者比有店铺销售商更难预测某种商品的销售量。库存控制历来就是销售管理中最难的课题。回避库存问题的最佳办法就是像dell公司那样搞直销，先拿到订单，按照订单组织生产，再将货物送到消费者手中。但在直销中，消费者处于不利地位，因为他要等待，他要多花钱，万一经营者送货上门但要退货，还面临更尴尬局面，另外有的可能还要预付款等，如果经营者不给消费者提供特殊的附加价值，消费者就不会去冒这些风险。同时，在采用直销时，对生产环节要求更加严格，一般制造企业不具备进行按单生产的条件，因此，并非任何经营者都可成功地采取直销的方式来规避库存风险。

　　因此，应采用较为规范的库存控制技术，对实时数据、历史数据进行分析，参照模型对未来需求进行长期预测或短期预测，或对时点数据进行分析，从而合理确定库存。

　　此外，在设计电子商务的物流方案时，还应该规划好运输工具、运输方式及运输方案等。

　　【本章小结】

　　电子商务的优势之一就是能大大简化业务流程，降低企业运作成本。然而对绝大部分产品而言，开展电子商务是离不开物流配送的，可以说，电子商务下企业的成本优势是建立在可靠和高效的物流配送基础之上的。电子商务下的配送中心具有反应速度快、服务系列化、功能集成化、目标系列化、组织网络化、作业规范化、自动化，以及手段现代化等特征；电子商务在物流配送理念、配送结构、物料采购、客户服务、运输、存货等方面都产生一定的影响；同时，物流配送对电子商务优势的发挥和快速的发展起着不可忽略的作用；物流配送中心的运作类型可按制造商、批发商、零售商、仓储运输等不同运营主体来划分，也可采用模式的不同划分为集货型、散货型和混合型物流配送中心；作为电子商务下新型物流配送中心，其运作应具备的条件包括高素质的人员配置、高水平的装备配置和先进的管理水平；电子商务环境下物流配送可能出现各式各样的问题，为解决这些问题，电子商务下企业首先面临的就是如何选择物流配送运作模式，物流配送运作模式主要包括企业自营物流配送模式和第三方物流模式，在选择时，电子商务下企业应从消费者地区分布、企业销售品种、配送方案的策划、物流成本与库存控制等方面考虑。通过对本章的学习，使学员更好地理解和掌握电子商务与物流配送的关系，以便在实际工作中做好电子商务下的物流配送。

　　【思考题】

　　1）什么是电子商务下的配送？其配送中心的特点有哪些？

　　2）电子商务在哪些方面对物流配送产生影响？

　　3）电子商务环境下物流配送可能出现的问题及原因有哪些？如何解决？

　　4）电子商务下企业物流配送运作模式有哪两种？如何选择？

　　5）简述电子商务下新型物流配送中心运作应具备的条件。

　　6）制定电子商务下物流配送运作方案时应考虑哪些因素？

　　【案例分析】

　　超市的电子商务流程

　　一百货集团某超市是一家经营面积上万平方米，经营品种涵盖粮油、日用百货、小家电等十几个大类的近3万种商品的超市，80%以上的商品有条码，每天的销售数据记录平均达万余条，进退货记录数也达上千条种。公司建立了以单品管理小组（suk）为决策层，以计算机部门为中心、数据库为基础的管理层，以各个业务操作流程环节为作业层的运作体系。计算机中心围绕决策层的要求或意见进行软件设计或对已有模块进行整合，分为票据流、资金流、信息流为一体的动态物流管理服务。前台收银、后台管理、配货中心、网络管理等具体作业层则执行和完成各项指令。付款方面采用数字化手段：首先，界定时间，根据合同由电脑控制什么时间，出哪个供应商结算单；其次，付款的额度也由电脑核算，即经销商品的付款额为相应时间段内进货金额减退货金额的总额，代销、联销商品的付款额为相应时间段内销售成本总额；再次，参照供应商在整个时间段内的进销存表，检查是否存有运行异常，核查进货额、销售额、退货额和库存额，判断是否进行商品库存调整和付款调整，最终形成付款通知单，由财务部门准备付款。这一流程的实施既避免了货款支付过程中的人情账、关系账，有利于防止不良库存的沉淀，更有利于财务资金的有效、有序控制，同时也提升了企业自身的信誉度。

　　同时通过使用数据库等技术搜集、存储顾客的消费信息，进而统计、分析、挖掘顾客的消费心理、潜在需求，推出迎合顾客的商品和服务。例如从数据库中排序查找周期内消费频率高的会员，主动沟通、联谊，借此提高超市的亲和力，增加顾客的忠诚度；其次以会员为对象，以月为单位展开dm（directmail，直邮）商品宣传，并把每一期的dm商品录入电脑。

　　在每次活动结束后，从电脑中跟踪分析dm商品的销售、毛利同比，销售、毛利份额比、会员购买比例、折让比例与销售上升的比例等指标，以此来分析顾客的潜在需求，顾客对价格的敏感度；检查dm商品的组合策略、定价策略，进而为调整dm商品组合、促销价格的制定提供决策数据。由此公司会员消费比例由开业时的15%上升至现在的50%，dm商品的销售份额由原来的4%上升至现在的9%左右。

　　在商品管理方面，先确定商品品类，由电脑管理中心提供该品类品牌的销售额；第二，得出按品类划分的销量排名、毛利排名、销售额比率排名；第三，以三个参数乘以各自的权重，最终得出综合排名；最后，在综合排名的基础上，再根据商品的敏感度、商品组合策略等因素，淘汰后几条商品。

　　分析：上述案例电子商务的体系及其作用。
w w w. xiao shuotxt. co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第43章 跨国配送(1)


　　【学习目标】

　　了解跨国配送的现状、跨国配送的主要特征、建立和完善跨国配送系统网络应注意的问题及措施；熟悉进出口业务环节；掌握国际货运代理的作用、理货工作的内容、海上货物运输单证的流转程序。

　　【关键概念】

　　跨国配送、跨国配送系统网络、国际铁路货物联运、大陆桥配送、微型陆桥运输、“浮动公路”配送、国际货运代理、理货。

　　11.1跨国配送的发展现状

　　据有关统计，目前跨国公司控制着全球生产总值的40%左右、国际贸易的50%以上和国际投资的90%。跨国公司正在由各国子公司独立经营的阶段，向围绕公司总部战略，协同经营一体化发展，从而对国际物流提出了更高的要求。

　　11.1.1跨国配送的概念和特征

　　11.1.1.1跨国配送的概念

　　跨国配送是指在国家与国家之间进行商品（或货物）的配送，即配送活动在两个或两个以上的国家进行，也就是说配送活动在国际间进行，它是国际贸易的一个组成部分。

　　跨国配送是通过跨国配送系统网络实现的，所谓跨国配送系统网络是指由多个收发货的“节点”和它们之间的“连线”所构成的物流配送网络，以及与之相伴随的信息流网络的有机整体。

　　收发货节点是指进、出口国内外的各层仓库，如制造厂仓库、中间商仓库、口岸仓库、国内外中转点仓库以及流通加工配送中心和保税区仓库。国际贸易商品就是通过这些仓库的收入和发出，并在中间存放保管，实现国际物流系统的时间效益，克服生产时间和消费时间上的分离，促进国际贸易系统的顺利运行。

　　连线是指连接上述国内外收发货节点间的运输，如各种海运航线、铁路线、飞机航线以及海、陆、空联合运航线，这些网络连线是库存货物的移动（运输）轨迹的物化形式，每一对节点有许多连线以表示不同的运输路线、不同产品的各种运输服务，各节点表示存货流动暂时停滞，其目的是为了更有效地移动（收或发）。

　　信息流动网的连线通常包括国内外的邮件，或某些电子媒介（如电话、电传、电报以及目前的edi电子数据交换等），其信息网络的节点则是各种物流信息汇集及处理之点，如员工处理国际订货单据、编制大量出口单证或准备提单或电脑对最新库存量的记录；物流网与信息网并非独立，它们之间的关系是密切相连的。

　　国际物流系统网络研究的中心问题是确定进出口货源点（或货源基地）和消费者的位置、各层级仓库及中间商批发点（零售点）的位置、规模和数量。从而决定国际物流系统的合理布局和合理化问题。在合理布局国际物流系统网络的前提下，国际商品由卖方向买方实体流动的方向、规模、数量就确定下来了，即国际贸易的贸易量、贸易过程（流程）的重大战略问题，进出口货物的卖出和买进的流程、流向，物流费用国际贸易经营效益等，都一一确定出来了。完善和优化国际物流配送网络，有利于提高跨国公司的竞争能力和成本优势。

　　11.1.1.2跨国配送的主要特征

　　跨国配送实质上是按国际分工协作的原则，依照国际惯例，利用国际化的物流网络、物流设施和物流技术，实现货物在国际间的流动和交换，以促进区域经济的发展和世界资源优化配置。

　　跨国配送的总目标是为国际贸易和跨国经营服务，它涉及多个国家，地理范围大；同时由于各国社会制度、自然环境、经营管理方法、生产习惯不同，一些因素变动较大，在国际间组织货物从生产到消费的流动，相比较国内物流更加复杂。因此，跨国配送的目标即是选择最佳的方式与路径，以最低的费用和最小的风险，保质、保量、适时地将货物从某国的供方运到另一国的需方。作为企业价值链的基本环节，它不仅使国际商务活动得以顺利实现，而且为国际企业带来新的价值增值，成为全球化背景下的“第三利润源泉。其特征如下：

　　1）反应快速化。跨国配送服务提供者对上游、下游的配送需求的反应速度越来越快，前置时间越来越短，配送间隔越来越短，物流配送速度越来越快，商品周转次数越来越多。

　　2）功能集成化。跨国配送着重于将物流与供应链的其他环节进行集成，包括：物流渠道与商流渠道的集成、物流渠道之间的集成、物流功能的集成、物流环节的集成等。

　　3）服务系列化。跨国配送强调物流服务功能的恰当定位与完善化、系列化。除了传统的物流服务外，现代跨国配送服务的外延向上扩展至市场调查与预测、采购及订单处理，向下延伸至配送、物流咨询、配送方案的选择与规划、库存控制策略建议、货款回收与结算、教育培训等增值服务；在内涵上则提高了以上服务对决策的支持作用。

　　4）作业规范化。跨国配送强调功能、作业流程、作业动作的标准化与程式化，使复杂的作业变成简单的、易于跨国界、跨区域推广与考核的作业。

　　5）目标系统化。现代化跨国配送从系统的角度统筹规划一个公司整体的各种物流活动，处理好物流活动与商流活动及公司目标之间、不同物流活动相互之间的关系，在实现每个配送环节最优化的同时，追求整体配送活动的最优化。

　　6）手段现代化。跨国配送使用先进的技术、设备与管理为客户提供服务、生产、流通、销售，规模越大、范围越广，物流技术、设备及管理越现代化，自动化、机械化、无纸化和智能化等手段的应用越普遍。

　　7）组织网络化。跨国配送需要有完整、健全的物流网络体系，网络上点与点之间的物流活动保持系统性、一致性，这样可以保证整个物流网络有最优的库存总水平及库存分布，运输与配送快速、机动，既能铺开又能收拢。

　　8）系统信息化。由于计算机信息技术的应用，跨国配送过程的可见性明显增加，从而可以加强供应商、批发商、零售商等在组织物流过程中的协调和配合以及对物流过程的控制。

　　9）服务社会化。众多工商企业更倾向于采取资源外取的方式，将本企业不擅长的物流环节交由专业物流公司，或者在企业内部设立相对独立的物流专业部门，而将有限的资源集中于自己真正的优势领域。

　　10）活动全球化。跨国公司普遍采取全球战略，在全世界范围内进行物流的选择和配置，着眼于物流技术和系统在全球大市场的推广。

　　11.1.2建立和完善跨国配送系统网络应注意的问题及措施

　　11.1.2.1建立和完善跨国配送系统网络应注意的的问题

　　1）在规划网络内建库数目、地点及规模时，都要紧密围绕着商品交易计划，乃至一个国家宏观国际贸易总体规划。

　　2）明确各级仓库的供应范围、分层关系及供应或收购数量，注意各层仓库间的有机衔接。诸如：生产厂家仓库与各中间商仓库、港（站、机场）区仓库以及出口装运能力的配合和协同，以保证国内外物流畅通，少出现或不出现在某一层仓库储存过多、过长的不均衡状态。

　　3）国际配送网点规划要考虑现代物流技术的发展，留有余地，以备将来的扩建。为发展外向型经济，扩大国际贸易，增强商品在国际市场上的竞争力，建立健全高效、通畅的国际物流体系，实现国际物流合理化和国际贸易扩大化。

　　11.1.2.2我国发展配送系统网络应采取的措施

　　随着我国企业融入世界经济一体化，尤其是借助于互联网，将整个世界经济连在一起。电子商务的推广，加快了世界经济的一体化，因为电子商务的跨时代性和跨区域性，使得配送活动必然呈现跨国性，跨国配送在整个商务活动中愈来愈占有举足轻重的地位，这也必然要求我国跨国配送要实现网络化、系统化和信息化。我国的跨国配送系统虽已经具有一定的规模，为了促进其更加合理，应该采取以下措施：

　　1）合理选择和布局国内外配送网点，扩大国际贸易的范围、规模，以达到费用省、服务好、信誉高、效益高、创汇好的物流目标。

　　2）采用先进的支付方式、运输工具和运输设施，加速进出口货物的流转，充分利用海运、多式联运方式，不断扩大集装箱运输和大陆桥运输的规模，增加物流量，扩大进出口贸易量和贸易额。

　　3）缩短进出口商品的在途积压，它包括进货在途（如进货、到货的待验和待进等）、销售在途（如销售待运、进出口口岸待运）、结算在途（如托收承付中的拖延等），以便节省时间，加速商品和资金的周转。

　　4）改进运输路线、减少相向、迂回运输。

　　5）改进包装，增大技术装载量，多装少损。

　　6）改进港口装卸作业，合理利用泊位与船舶的停靠时间。

　　7）改进海运配载，避免空仓式船货不相适应的状况。

　　8）综合考虑国内配送运输，在出口时，有条件要尽量采用就地就近收购、就地加工、就地包装、就地检验、直接出口的配送策略。

　　世界经济的一体化，使跨国配送在整个商务活动中占有举足轻重的地位。1985—1995年间，我国国民生产总值保持年平均20.3%的增长速度，对外贸易增长速度为27.5%。同期国际物流中，集装箱运量增长速度为31.5%，1995年外贸货运量达1108万teu。1996年我国进出口贸易总额达到2899亿美元，比上年增长3.2%。其中进口额1388.3亿美元，比上年增长51%；出口额2511亿美元，比上年增长15%。可见，我国国际物流量和对外贸易额是同步增长的，均超过了同期国民总收入的增长速度。由此可见，国际贸易的顺利进行，要求有效的跨国配送和方便快捷的物流配送体系作保证和支持。

　　我国加入世界贸易组织以后，国际贸易和跨国经营都面临着巨大的商机和严峻的挑战。目前我国还没有大规模的物流配送活动，更少有跨国配送。跨国配送是紧密伴随着国际贸易的，随着国际贸易形势的发展，跨国配送业必将得到空前的发展。为了使我国在世界贸易格局中占据有利的地位，提高我国跨国公司的竞争能力和成本优势，需要积极开展和加强跨国配送。

　　11.2跨国配送方式

　　11.2.1跨国航运配送的方式

　　1903年，美国莱特兄弟发明了世界上第一架飞机，并被用来运送邮件和急需用品，后来，逐步发展成为运送旅客和商品。1909年，法国率先创办了航空商业配送业务，随后，德国、英国、美国等也相继开办了此项业务。第二次世界大战结束后，西方国家开始大力发展航空业，航空配送在世界范围内得到蓬勃发展，20世纪60年代，平均增长速度为17%，70年代以来每年平均增长率仍然在10%左右。

　　航空配送与海运配送、陆运配送相比，有运输速度快，运输路程短的特点，适合于鲜活易腐和季节性商品的配送；同时它配送条件好，商品很少产生损伤、变质，适合于贵重商品的配送；又可简化商品的包装，节省包装费用；航空配送迅速准时，在商品买卖中，有利于巩固现有的市场和提高信誉。但是航空配送量小，配送所需要的费用高。

　　由于新技术的发展和深化，产品生命周期日益缩短，产品由厚、重、长、大向薄、轻、短、小方向发展。因此，今后航运配送的商品将会越来越多，航运配送的作用也会日益重要。

　　11.2.1.1跨国航运配送的经营方式

　　跨国航运配送经营方式可以划分为班机配送方式和包机配送方式两种方式。

　　1）班机配送方式。班机（scheduledairline）是指在固定的航线上定期航行的航班，这种飞机固定始发站、目的站和途经站。一般航空公司的班机都是客货混合型的飞机，只有一些较大的航空公司在航空线路上辟有使用全货机的货运航班。

　　由于班机有固定的航线、始发和依靠港，并定期开航，收发货人可以准确地掌握启运和到达时间，保证商品能够安全迅速地运送到世界各地并快速地投入市场，所以颇受贸易界人士欢迎。

　　2）包机配送方式。当配送的商品批量较大，而班机不能满足配送需要时，一般采用包机配送方式（charteredcarrier）。包机配送方式可以分为整机包机和部分包机。

　　整机包机是指航空公司和包机代理公司，按照与租机人双方事先约定的条件和运价，将整架飞机租给租机人，从一个或几个航空站装运商品至指定目的地的配送方式。它适合于配送大批量商品。部分包机可能是几十家航空公司货运代理人（或发货人）联合包租一架飞机或者由包机公司把一架飞机分别卖给几家航空货运代理人公司，这种包机方式适合于1吨以上但是不足整机的商品的配送。

　　11.2.1.2跨国航运配送的组织形式

　　跨国航空配送的组织形式可以划分为集中配送方式、联合配送方式、送交业务方式、货到付款方式、航空运单方式等。

　　1）集中配送业务。是指航空货运代理公司把若干批单独的商品组成一整批，向航空公司办理托运，采用一份总运单集中发送到同一终到站，或者运到某一预定的终到站，由航空货运代理公司到目的地指定的代理处收货，然后再报关并分拨给各个实际收货人的配送方式。

　　这种集中配送业务在国际航空业务中开展比较普遍，也是航空货运代理的主要业务之一。

　　2）联合配送业务。是指包括空运在内的两种以上配送方式的联合配送。具体的做法是有陆空配送、陆空陆配送等。

　　伴随着国际航空运输的发展，铁路直接连通机场已经成为当代运输发展最为显著的方式。既促进了航空事业的发展，也为铁路运输开辟了一个新了市场。目前，全球范围内，铁路及机场的连通线已经有62条，正在兴建和计划兴建的尚有116条。1998—2000年相继开通的线路有20条，包括慕尼黑、纽伦堡、马德里、斯德哥尔摩、米兰、汉堡、汉诺威、波恩、悉尼、旧金山、纽约、新加坡等。仅仅在1998年5—10月就有布鲁塞尔、柏林、伦敦、香港国际新机场等机场铁路建设先后开通。

　　3）送交业务。在跨国配送中，通常出口商为了推销商品，扩大贸易，往往向顾客赠送样品、目录、宣传资料、刊物、印刷品等。这些商品空运至到达国之后，委托当地的航空代理完成报关、提取、转动等工作，最后送交给收货人。在到达时发生的手续费、税金、运费、劳务费等一切费用，均由航空货运代理等待垫付后再向委托人收取。

　　由于这一业务十分方便，就逐渐发展成为许多零散消费物品也采用的配送方式。

　　4）货到付款。是指发货人或其代理人与承运人之间达成协议，由承运人承载的货物到达以后交与收货人的同时，代收航空运单上所记载的货款，然后寄给发货人或其代理人，承运人在办理一批货到付款时，按照货到付款总额的一定百分比提取劳务费。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第44章 跨国配送(2)


　　5）航空运单。是指一种运输合同，是由承运人或其代理人签发的一份重要的货物单据。它有别于海运提单，不是代表货物所有权的物权证明，因此，是不可预付的单据。其性质和作用主要有：承运合同、货物收据、运费单账、报关单据、保险证书、承运人内部业务的依据等。在发货人或其代理和承运人或其代理履行签署手续并署名日期后，运单即开始生效。当货物送交给运单上所记载的收货人之后，运单效力即中止，即承运人完成了全程运输责任。

　　11.2.2跨国海运配送

　　11.2.2.1跨国海运配送的方式

　　按照海洋船舶经营方式的不同，可以分为班轮配送和租船配送。

　　1）班轮配送，其特点：

　　（1）船舶按照固定的船期表、沿着固定的航线和港口来配送，并按照相对固定的运费收取费用，因此，它具有“四固定”即固定航线、港口、船期以及相对固定的运费率）的基本特点。

　　（2）由船方负责配载装卸、装载费包括在运费中，收货方不再另付装卸费，船、货双方也不再计算滞期费和速遣费。

　　（3）船、货双方的权利、义务与责任豁免，以船方签发的提单条款为依据。

　　班轮承运货物的品种、数量比较灵活，货运质量较有保证，且一般采取在码头仓库交接货物的方式，故为货主提供了更为便利的条件。

　　2）租船配送。又称为不定期船舶配送。它与班轮配送的方式不同，即没有预定的船期表，船舶经由的航线和停靠的港口也不固定，需要按船、租双方签订的租船合同来安排，有关船舶的航线和停靠的港口、运输货物的种类以及航行时间等，都按承租人的要求，由船舶所有人确定，运费或租金也由双方根据租船市场行市在租船合同中加以约定。

　　（1）定程租船配送。定程租船又称航次租船，它是由船舶所有人负责提供船舶，在指定港口之间进行一个航次或数个航次的运行，承运指定货物的租船运输。定程租船依据租赁方式的不同可分为单程租船（又称为单程航次租船）、来回程航次租船、连续单程航次租船、连续来回程航次租船。

　　（2）定期租船配送。定期租船是船舶所有人将船舶出租给承租人，供其使用一定时间的租船运输配送方式，承租人也可以将此期间的承租船充任班轮或定程租船配送使用。

　　11.2.2.2跨国海运配送的特点

　　在商品的跨国运输中，运用最广泛的就是海运。目前，其运输量在跨国运输量中占80%以上。海运之所以如此广泛采用，是因为它与其他的运输和配送方式相比具有以下明显的特点：

　　1）通过能力大。海运配送可以利用四通八达的天然航道，它不像火车、汽车受到轨道和道路的限制，故其通过能力大。

　　2）运量大。海洋运输船舶的运载能力，远远大于铁路和公路运输车辆。例如，一艘万吨船舶的载重量一般相当于250—300个车皮的载重量。

　　3）运费低。按照规模经济的观点，因为运量大，行程远，分摊于每货运吨的运输成本就少，因此，运价相对低廉。

　　海运配送虽然具有上述优点，可是也存在着不足之处。例如，海运受到气候和自然条件的影响，行期不易准确，而且风险大。此外，海运配送速度比较慢，对于时间要求不严格的客户可以采取这种低廉的配送方式。

　　11.2.3跨国陆运配送

　　跨国陆运配送包括跨国铁路配送、大陆桥配送、公路配送、“浮动公路”配送等几种配送方式。

　　11.2.3.1跨国铁路配送方式

　　在跨国配送所采用的配送方式中，铁路配送是一种仅次于海运配送的主要方式，海运配送的进出口商品，也大多数是停靠铁路进行商品的集中与分散的。

　　铁路配送有很多优点：一般不受气候的影响，可保障全年的商品配送，而且运量较大，速度也较快，有高度的连续性，运转过程中可能遭受到的风险也较小。办理铁路配送的手续也比海运配送所需要办理的手续简单，而且发运人和收货人可以在就近的始发站（装运站）和目的站办理半路托运或提货手续。

　　目前，世界铁路总长为140万km左右，从地理分布上看，美洲铁路约占世界铁路总长的一半，欧洲铁路约占世界总长的1\/3，而非洲、澳洲和亚洲总共只占1\/6左右，在国际贸易的历史中铁路货运也占有相当重要的地位，在出现物流配送的概念以前，国际贸易已经如火如荼地开展着，正因如此跨国铁路配送，亦应遵循以往有关的国际铁路货物联运的若干规定。

　　1）国际铁路货物联运。

　　（1）国际铁路货物联运是指在两个或者两个以上国家的铁路运送中，使用一份运送单据，并根据连带责任办理货物的全程配送，在由一国铁路向另一国铁路移交货物时，无需发、收货人参加。由于国际铁路货物联运是通过几个国家不间断的运送或者是不同的运输方式运到目的地，其特点是：涉及面广，运输文件如车、票、证都必须符合有关国际联运的规章和规定，办理手续也比较复杂。

　　国际铁路货物联运是在国际上通过有关国家之间的协商、订立国际铁路货物联运协定或协议，使得相关国家铁路在货物运输组织上相互衔接，为国际贸易货物的交流提供了一种经济便捷而又安全的运输方式。

　　（2）国际铁路货物联运的优点：

　　（1）简化手续，方便收、发货人。虽然货物在全程运送中要经过多个国家，涉及到多次交接甚至多次换装等作业，涉及面广，如上所述运输文件如车、票、证等都必须符合有关国际联运的规章和规定外，办理手续也较复杂。但作为发货人却只需在始发站办理一次性托运手续，即可将货物运抵另一个国家的铁路到站，发货人或收货人无需在国境站重复办理托运等的烦琐手续。

　　（2）便于在国际贸易中充分利用铁路运输的优势。铁路运输具有成本低、运输连续性强，运输风险低和不易受天气季节变化的影响等优势。实行国际铁路运输联运后，参加联运的铁路连成一体，形成国际铁路运输网络，便于发货人根据货物的运输要求，充分利用铁路运输的优势和选择运输路径，既可加快其运达速度，又能节省有关费用支出。

　　（3）可及早结汇。发货人利用国际联运办理完出口货物的托运手续后，即可凭车站承运后开具的有关联运凭证和其他商务单证办理结汇，而无须等到货物到达目的地后才能办理。这样既能保证发货人收取货款，又加速了资金的周转，便于国际贸易的开展，对贸易双方均有利。

　　（4）促进铁路沿线经济以及铁路运输业的发展。通过开展国际联运，为铁路沿线的经济开发提供了有利条件，特别是亚欧第二大陆桥的贯通，为沿线的我国东部地区以及中亚国家的经济发展又提供了一次良好的机遇。

　　2）国际铁路货物联运出口运输的组织。国际铁路联运出口货物运输组织工作，主要包括计划的编制、货物的托运、承运、装车、运送和交付。货物的托运与承运的过程即为承运方（铁路）与托运方（发货人）缔结运输合同的过程。托运是发货人向铁路提出委托运输的行为；承运则是铁路接受发货人所提出的货物运输的委托的行为。

　　发货人按车站指定日期将货物搬入车站或指定货位，经车站根据运单的记载事项查核实货，确认符合国际联运的有关规定后即予以接受。在发货人付清一切应付运送费用后，车站在所提交的运单上加盖车站日期戳。运单在加盖车站日期戳后，即标志着承托双方以运单为凭证的运输合同开始生效，参加联运的铁路对货物运输负有从始运地运送至运单上指定的目的地的一切责任。

　　3）国际铁路货物联运进口运输的组织。进口货物国际铁路联运，均需要办理报关、报验、铁路货物单证的交接等工作。

　　（1）进口资料工作。合同资料是国境站核放货物的重要依据，也是向各个有关部门报关、报验的凭证。各个进出口公司在对外合同签字后，要及时将一份合同中文抄本寄给货物进口口岸的分支机构，对于由外运公司分支机构接受的分拨小额定货，必须在抄寄合同的同时，按合同内容填附货物分类表。合同资料包括：合同的中文抄本和它的附件、补充书、协议书、变更申请书和有关确认函电等。

　　（2）进口货物的现场核放工作。货物的交接首先是票据的交接，对方交接所将进口货物票据交中文交接后，现场工作人员主动到中方铁路办公处索取我方公司所代理单位的进口货物票据。然后，抄制进口货物明细单，查验合同所附带的有关进货的材料是否齐全。接着，按海关要求填报进口货物报关单，并连同合同以及有关证明批件向海关申报放行货物。

　　（3）进口货物的交付。联运进口货物到达站后，铁路根据运单或随附运单的进口货物通知单所记载的实际收货人，发出货物到达通知，通知收货人提取货物。收货人接到通知后，必须到车站领取货物并付运送费用。在收货人付清一切应付运送费用后，铁路必须将货物连同运单一起交付收货人。

　　11.2.3.2大陆桥配送

　　大陆桥配送是指利用横贯大陆上的铁路或公路配送系统，把大陆两端的海洋连接起来的中间桥梁。一般是以集装箱为运输单位，所以也可以叫做“大陆集装箱运输”。

　　1）大陆桥配送的优点。这种配送方式以集装箱为核心，采用水运、铁运、汽运相结合的联运方式，它有以下几方面的优点：

　　（1）简化作业手续。大陆桥配送手续简便，可以一次托运，一票到底，一次结汇。货物委托给一个货物运输代理，即可帮助其办理国际集装箱运输的全程手续。可采用“门到门”的方式，货主一旦委托后，便由承运人负责全程运输，因而对货主来讲是大大简便了，这是货主乐于采用的重要原因。

　　（2）物流配送速度快。“大陆桥”与海运相比，不仅运输里程大大缩短，且装卸集装箱时间也大大减少，再加上铁路运输速度本身就高于海运，因而配送速度大大加快，时间显著缩短。

　　（3）物流配送风险小，时间保证程度高。采用大陆桥运输配送，气候、季节的影响小，而采用海运，常由于气候等自然因素出现风险，延迟船期。

　　（4）资金周转速度快、成本低。由于“大陆桥”运输系统健全，结汇速度快，比海运可提前10—15天结汇，有利于资金周转，从成本看，可降低3%—5%。“大陆桥”运输同时也极大地减少了各种的迂回，简化了中间环节和包装，降低了运输费用。

　　（5）运输质量好。由于采用集装箱货物运输，在装卸搬运过程中，只需要换装集装箱，而不需要搬动箱内的货物。从而大大保证了货物运输的安全，并为简化货物包装，节约包装材料和费用创造了条件。

　　2）世界上主要的大陆桥。目前，世界上有许多条大陆桥，最主要的有3条：西伯利亚大陆桥，美国大陆桥和加拿大大陆桥。

　　（1）西伯利亚大陆桥。西伯利亚大陆桥即远东—欧洲大陆桥，是当今世界上最长的一条大陆桥运输线，由俄罗斯的过境运输总公司承担总经营人，它拥有签发货物过境许可证的权利，并签发统一全程联运提单，承运全程联运责任。至于参加联运的各运输区段，则采用“互为托、承运”的接力方式完成全程联运任务。可以说，西伯利亚大陆桥是较为典型的一条过境多式联运线路。

　　西伯利亚大陆大大缩短了从日本、远东、东南亚及大洋洲到欧洲的运输距离，并因此而节省了运输时间。从远东经俄罗斯太平洋沿岸港口去欧洲的陆桥运输线全长13000km。而相应的全程水路运输距离（经苏伊士运河）约为20000km。从日本横滨到欧洲鹿特丹，采用陆桥运输不仅可使运距缩短1\/3，运输时间也可节省1\/2。此外，在一般情况下，运输费用还可节省20%—30%左右，因而对货主有很大的吸引力。

　　由于西伯利亚大陆桥所具有的优势，因而随着它的声望与日俱增，也吸引了不少远东、东南亚以及大洋洲地区到欧洲的运输，使西伯利亚大陆桥在短短的几年时间中就有了迅速发展。但是，西伯利亚大陆桥运输在经营上管理上存在的问题如港口装卸能力不足、铁路集装箱车辆的不足、箱流的严重不平衡以及严寒气候的影响等在一定程度上阻碍了它的发展。尤其是随着我国兰新铁路与中哈边境的土西铁路的接轨，一条新的“欧亚大陆桥”形成，为远东至欧洲的国际集装箱多式联运提供了又一条便捷路线，使西伯利亚大陆桥面临严峻的竞争形势。

　　（2）北美大陆桥。北美大陆桥是指利用北美的大铁路从远东到欧洲的“海陆海”联远。该陆桥运输包括美国大陆桥运输和加拿大大陆桥运输。美国大陆桥有两条运输线路：一条是从西部太平洋沿岸至东部大西洋沿岸的铁路和公路运输线；另一条是从西部太平洋沿岸至东南部墨西哥湾沿岸的铁路和公路运输线。美国大陆桥于1971年底由经营远东\/欧洲航线的船公司和铁路承运入联合开办“海陆海”多式联运线，后来美国几家班轮公司也投入营运。目前，主要有四个集团经营远东经美国大陆桥至欧洲的国际多式联运业务。这些集团均以经营人的身份，签发多式联运单证，对全程运输负责。加拿大大陆桥与美国大陆桥相似，由船公司把货物海运至温哥华，经铁路运到蒙特利尔或哈利法克斯，再与大西洋海运相接。

　　北美大陆桥是世界上历史最悠久、影响最大、服务范围最广的陆桥运输线。据统计，从远东到北美东海岸的货物有大约50%以上是采用双层列车进行运输的，因为采用这种陆桥运输方式比采用全程水运方式通常要快1—2周。例如，集装箱货从日本东京到欧洲鹿特丹港，采用全程水运（经巴拿马运河或苏伊士运河）通常约需5—6周时间，而采用北美陆桥运输仅需3周左右的时间。

　　随着美国和加拿大大陆桥运输的成功营运，北美其他地区也开展了大陆桥运输。墨西哥大陆桥（mexicanlandbridge）就是其中之一。该大陆桥横跨特万特佩克地峡（isthmustehuantepec），连接太平洋沿岸的萨利纳克鲁斯港和墨西哥湾沿岸的夸察夸尔科斯港，陆上距离182nmile。墨西哥大陆桥于1982年开始营运，目前其服务范围还很有限，对其他港口和大陆桥运输的影响还很小。

　　（3）新亚欧大陆桥。是第二条在亚欧大陆上的大陆桥，该大陆桥的中国和哈萨克斯坦段于1992年12月1日正式开通。亚欧第二大陆桥连接太平洋和大西洋两大经济中心带，将给中亚地区的振兴与发展创造新的契机，并已经逐步发展成为我国中西部地区与中亚、中东和欧洲地区之间的新的经济带。东起我国连云港，经过陇海铁路到新疆，出阿拉山口鹿特丹，横贯西亚各国、波兰、俄国、德国、荷兰等30多个国家和地区，全线10800km。比西伯利亚大陆桥缩短2000km，节省运费30%，与海运相比较，可以节省运输时间60%左右。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第45章 跨国配送(3)


　　（4）美国的小陆桥运输和微型陆桥运输。所谓小陆桥运输也就是比大陆桥的海—陆—海运输缩短一段海上运输，成为陆—海或者是海—陆联运方式的运输。美国小陆桥是在1972年由美国的船公司和铁路公司联合创办的，它是将日本或者远东至美国东部大西洋口岸或美国南部墨西哥湾口岸的货运，由原来的全程海运改为由日本或者远东装船至美国西部太平洋口岸或南部墨西哥湾口岸，以陆上铁路或公路作为桥梁把美国东海岸与西海岸和墨西哥湾连接起来。小陆桥运输避免绕道巴拿马运河，可以享受铁路集装箱专用优惠价，降低了运输成本，缩短了运输时间。

　　在小陆桥运输的基础上，又进一步发展产生了微型陆桥运输。所谓微型陆桥运输，就是没有通过整条陆桥，而只利用了部分陆桥区段，是比小陆桥更短的海陆运输方式，又称为半陆桥运输。美国微型陆桥运输是指从日本或远东至美国中西部地区的货运，由日本或远东运到太平洋港口后，再换装铁路或公路继续运到美国中西部地区。微型陆桥运输由于在时间费用等方面优越性更大，因而近几年来发展迅速。

　　我国出口美国的集装箱货物，在进口商邮寄来的信用证中经常出现“pi”一词，其英文全称为“nteriorpointintermodal”，意即“内陆地点多式联运”货物的交货地点为美国的内陆主要城市。

　　11.2.3.3跨国公路配送

　　跨国公路配送，是指货物借助于一定的运载工具，沿着公路跨及两个或者两个以上国家或地区的移动过程。目前，世界各个国家国际货物运输一般以汽车作为运输工具，所以它实际上也就是国际汽车货物运输和配送。它既是一个独立的运输体系，也是车站、港口和机场集散物资的重要手段。

　　公路配送的特点：运量少，机动灵活；直达性好，可以很好地实现“门到门”的服务；适应性较强，受地理、气候条件影响而且运行范围广，可以穿街巷、进山区、到工厂、下田间、直接把货物运到仓库、商店、工矿企业和乡村田头；可以广泛地参与到与其他运输方式的联运中，是港口、机场、铁路、车站、物资集散的必要手段。

　　世界现有公路总长约2000万km，其中有高级路面约为450万km，高速公路路面15万m2。世界公路分布很不均匀，主要集中在北美、西欧、南亚和东亚地区。以公路网密度论，其中英法两国每百平方千米土地上的公路长度分别为100km和62km。美国国土广大，但是由于公路里程在全球最长，达到630万km，其公路网密度也很高，印度达到65km\/百m2。故北美（包括美国和加拿大的南部）、西欧、南亚构成了全球三大公路系统。其他公路较密集的地区有：俄罗斯（欧洲部分）和东欧、东亚（其中日本公路网密度高达300km\/百m2）、澳大利亚东南部、巴西东南沿海和阿根廷潘帕斯平原。

　　11.2.3.4“浮动公路”配送

　　利用一端水运衔接两端陆运，衔接方式采用将车辆开上船舶，以整车货载完成这一段水运，到达另一港口后，车辆开下继续利用陆运的联合运输方式，称为“浮动公路”运输，又称为车辆渡船方式。这种联合配送的特点是在陆运水运之间，不需要将货物从一种运输工具上卸下，再转换到另一种运输工具上，而仍然利用原来的车辆作为货物的载体。其优点是两种运输之间有效衔接，配送方式转换速度快，而且在转换时，不触碰货物，因而有利于减少和防止货损，也是一种现代配送方式。

　　受地理环境结构的影响，公路配送在跨国配送中的地位不及航运、海运，也不及铁路运，但在边境贸易中，公路配送占有重要地位，在国际公路干线网络密集的欧洲国家之间，公路配送在国际贸易货物配送中的地位尤为突出。

　　11.3跨国配送流程

　　11.3.1进出口业务环节

　　11.3.1.1进出口业务流程

　　1）交易磋商。所谓交易磋商是指买卖双方就交易条件进行协商，以求达成一致的具体过程。可以采取口头或书面两种形式，以书面磋商为主。交易磋商的整个过程又分为4个环节，即询盘、发盘、还盘和接受。

　　2）签订合同。交易双方经过磋商，一方发盘，另一方对该项发盘表示接受，合同即告成立。根据国际贸易习惯，买卖双方通常还需签订书面的正式合同或成立确认书。

　　国际贸易的买卖合同一般包括以下3个部分：第一部分是合同的首部，包括合同名称，合同号数、缔约日期、缔约地点、缔约名称和地址等。第二部分是合同的主体，包括合同的主要条款，如商品名称、品质、规格、数量、包装、单价和总值、装运、保险、支付以及特殊条款如索赔、仲裁、不可抗力等。第三部分是合同的尾部、包括合同文字和数量以及缔约双方的签字。

　　3）合同的履行。

　　（1）出口合同的履行。

　　（1）备货。备货活动就是根据出口合同的规定，按时、按质、按量准备好应交的货物，以便及时装运。

　　（2）报验。凡按约定条件和国家规定必须进行法定检验的出口货物，在备妥货物后，应向进出口商品检验机关申请检验，只有经检验得到商检局签发的检验合格证书，海关才放行。

　　（3）催证。催促买卖双方按合同规定及时办理开立信用证或付款手续。

　　（4）审证。信用证开立后，应对信用证内容逐项认真审核，信用证条款必须与合同内容相一致，不得随意改变，以保证及时转船，安全结汇。

　　（5）租船、订舱装运。按照cif或cfr价格条件成交的出口合同，租船订舱工作应由卖方负责。出口货物在装船前，还要办理报关和投保手续。

　　（6）制单结汇。在出口货物装船后，应按照信用证的规定，正确制备各种单据，并在信用证有效期内送交银行议付、结汇。银行收到单据审核无误后，一方面向国外银行收款，另一方面按照约定的结汇办法，与进出口公司结汇。

　　（2）进口合同的履行。

　　（1）开立信用证。进口合同签订后，需按照合同规定填写开立信用证申请书向银行办理开证手续。信用证内容应与合同条款一致。

　　（2）派船接运货物与投保。在fob交货条件下，应由买方负责派船到对方口岸接运货物。fob或cfr交货条件下的进口合同，保险由买方办理。

　　（3）审单和付汇。银行收到国外寄来的汇票及单据后，对照信用证的规定，核对单据的人数和内容。如内容无误，即由银行对国外付款。

　　（4）报关。进口货物到货后，由进出口公司委托外贸运输公司根据进口单据，填具“进口货物报关单”向海关申报。

　　（5）验收货物。进口货物到达港口卸货时，港务局要进行卸货核对，检验货物是否有短缺或残损。发现有残损短缺，凭商检局出具的证书对外索赔。

　　（6）办理拨交手续。委托货运代理将货物运交订货单位。

　　（7）进口索赔。进口商品因品质、数量、包装等不符合合同的规定，需要向有关方面提出索赔。根据造成损失的原因不同，进口索赔的对象主要有以下几个方面：

　　第一，向卖方索赔。原装数量不足；货物的品质、规格与合同规定不符；包装不良致使货物受损；未按时交货或拒不交货。

　　第二，向轮船公司索赔。货物数量少于提单所填写数量；提单是清洁提单，而货物有残损情况，并且属于船方过失所致；货物所受的损失，根据租船合约有关条款应由船方负责。

　　第三，向保险公司索赔。自然灾害、意外事故或运输中其他事故的发生致使货物受损，并且在承保期内的；凡轮船公司不予赔偿或赔偿金额不足抵补损失的部分，并且属于承保险类别范围内的。

　　11.3.1.2集货与备货

　　集货与备货活动就是根据国际贸易合同的规定，按时、按质、按量准备好应交的货物，以便及时装运。这是跨国配送业务活动的准备工作，是国际贸易中物流活动的起点，也可以说是跨国配送活动的起点。

　　11.3.1.3商检

　　进出口商品的检验是对卖方交付商品的品质和数量进行鉴定，以确定交货的品质、数量和包装是否与合同的规定一致。商品检验是国际贸易中的一个重要环节。目前，跨国配送商品的商检工作视同于国际贸易中的商检，相信随着跨国物流配送业务的增加，跨国配送的商品检验环节会逐渐引起重视。

　　1）商品检验的作用。商品检验是进出口商品检验机构为了鉴定商品的品质、数量和包装是否符合合同规定的要求，以检查卖方是否已按合同履行了交货义务，并在发现卖方所交货物与合同不符时，买方有权拒绝接受货物或提出索赔。因此，商品检验对保护买方的利益是十分重要的。

　　出口贸易中应当贯彻“平等互利”的原则，按照“重合同，守信用”及“按时、按质、按量”交货的精神，根据不同的商品，公平合理地订立检验条款，并由国家的商检部门监督实施。

　　在进口工作中，订好检验条款，做好进口商品的检验工作，对于维护国家和人民的正当权益是有重要意义的。根据《中华人民共和国进出口商品检验法》（以下简称《商检法》）的规定，我国商检机构的主要任务是：对重要进出口商品进行法定检验，对一般进出口商品实施监督管理和鉴定。

　　2）实施商品检验的范围。我国对外贸易中的商品检验，主要是对进出口商品的品质、规格、数量以及包装等实施检验，对某些商品进行检验以确定其是否符合安全、卫生的要求；对动植物及其产品实施病虫害检疫，对进出口商品的残损状况和装运某些商品的运输工具等亦需进行检验。

　　我国进出口商品检验的范围主要有以下几个方面：

　　（1）现行《商检机构实施检验的进出口商品种类表》（以下简称《种类表》）所规定的商品，《种类表》是由国家商品检验局根据对外经济贸易发展的需要和进出口商品的实际情况制定的，不定期地公布。

　　（2）《中华人民共和国食品卫生法（试行）》和《进出境动植物检疫法》所规定的商品。

　　（3）船舶和集装箱。

　　（4）海运和出口危险品的包装。

　　（5）对外贸易合同规定由商检局实施检验的进出口商品。

　　（6）我国进出口商品实施检验的范围除以上所列之外，根据《商检法》规定，还包括其他法律、行政法规规定需经商检机构或由其他检验机构实施检验的进出口商品或检验项目。

　　3）商品检验的时间和地点。对外贸易合同中，有关检验的时间和地点有3种不同的规定：

　　（1）以离岸品质、重量为准。即出口国装运港的商品检验机构在货物装运前对货物品质、数量及包装进行检验，并出具检验合格证书为交货的最后依据。换句话说，货物到目的港后，买方无权复验，也无权向卖方提出异议。这种规定显然对卖方单方面有利。

　　（2）以到岸品质、重量为准。即货物的数量、品质和包装由到达目的港后，目的港的商品检验机构检验、并出具检验证书为货物的交接依据。这种规定对买方单方面有利。

　　（3）两次检验、两个证明、两份依据。即以装运港的检验证书作为交付货款的依据；在货物到目的港后，允许买方公证机构对货物进行复验并出具检验证书作为货物交接的最后依据。这种做法兼顾了买卖双方的利益，在国际上采用较多。

　　检验的时间与地点不仅与贸易术语、商品有包装性质、检验手段的具备与否有关，而且还与国家的立法、规章制度等有密切关系。为使检疫顺利进行，预防产生争议，买卖双方应将检验时间与地点在合同的检验条款中具体订明。

　　4）检验机构。国际贸易中的商品检验工作，一般是由专业性的检验部门或检验企业来办理，他们的名称很多，其中有的称公证鉴定人（authenticsurveyor），有的称宣誓衡量人（swornmeasurer）或实验室等，统称为商检机构或公证行，有时由买卖双方自己检验商品。国际贸易中从事商品检验的机构大致有如下几类：

　　（1）官方机构。由国家设立的检验机构。

　　（2）非官方机构。由私人和同业公会协会等开设的检验机构，如公证人、公证行、工厂企业、用货单位设立的化验室、检验室。

　　在实际交易中选用哪类检验机构检验商品，取决于各国的规章制度、商品性质以及交易条件等。检验机构的选定一般是与检验的时间和地点联系在一起的。在出口国工厂或装运港检验室，一般由出口国的检验机构检验；在目的港或买方营业处、所检验时，一般由进口国的检验机构检验。

　　在我国，从事进出口商品检验的机构，根据《商检法》的规定，是国家设立的商检部门和设在全国各地的商检局。中国进出口商品检验总公司及其设在各地的分公司根据商检局的规定，也以第三者地位，办理进出口商品的检验和鉴定工作。

　　5）检验证书。进出口商品经过商检机构检验后，都要由检验机构发给一定的证明书，以证明商品的品质和数量等是否符合合同的规定，这种证件为商检证书。目前在国际贸易中常见的检验证书主要有以下几种：

　　检验证明书（inspectioncertificate）；品质证明书（qualitycertificate）；重量证明书（weightcertificate）；卫生证明书（sanitarycertificate）；兽医证明书（veterinarycertificate）；植物检疫证明书（plantquarantinecertificate）；价值证明书（valuecertificate）；产地证明书（origincertificate）。

　　除上述各种检验证书之外，还有证明其他检验、鉴定工作的“检验证书”，如验舱证书、货载衡量等证书。

　　在国际商品买卖业务中，卖方究竟提供何种证书，要根据成交商品的种类、性质、有关法律和贸易习惯以及政府的涉外经济政策而定。

　　6）检验方法检验标准。检验方法和检验标准涉及检验工作中许多复杂的技术问题。同一商品，如用不同的检验方法和检验标准进行，其结果也会不同。因此，在对外签订合同中，应注意确定适当的检验标准和检验方法。

　　11.3.1.4报关

　　所谓报关是指货物在进出境时，由进出口货物的收、发货人或其代理人，按照海关规定格式填报《进出口货物报关单》，随附海关规定应交验的单证，请示海关办理货物进出口手续。

　　1）海关。海关是国家设在进出境口岸的监督机关，在国家对外经济贸易活动和国际交往中，海关代表国家行使监督管理的权利。通过海关的监督管理职能，保证国家进出口政策、法律、法令的有效实施，维护国家的权利。

　　2）海关职责。中国海关按照《海关法》和其他法律、法规的规定，履行下列职责：

　　对进出境的运输工具、货物、行李物品、邮递物品和其他物品进行实际监管。《海关法》规定，进口货物自进境到办结海关手续止，应当接受海关监管。海关监管的货物，未经海关许可，任何单位和个人不得拆开、提取、交付、发运、调换、改装、抵押、转让或更换标记。
www。xiaoshuotxt.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第46章 跨国配送(4)


　　进出口货物的收、发货人或其代理人，应当向海关如实申报，交验有关单证，接受海关对货物的查验。除海关特准的以外，进出口货物在收、发货人缴清税款或者提供担保后，由海关签印放行。过境、转运和通运货物，由运输工具负责人向进境地海关申报，并在规定期限内运输出境。对保税货物、暂时进出口货物，除了进出境环节的监管以外，还要进行后续管理。特定减征或者免征关税的进口货物，只能用于特定地区、特定企业或者特定用途。在海关规定的时限内，未经海关核准并补交关税，不得移作他用。

　　进出境运输工具到达或者驶离设立海关地点时，运输工具负责人应当向海关如实申报、交验单证，并接受海关监督和检查。运输工具装卸进出境货物、物品或者上下进出境旅客，应当接受海关监管。

　　3）征收关税和其他费税。《海关法》规定，准许进出口的货物，进出境的物品，除《海关法》另有规定外，由海关依照进出口税则征收关税。进口货物以海关审定的正常成交价格为基础的到岸价格作为完税价格。出口货物以海关审定的正常离岸价格扣除出口税为完税价格。

　　4）报关单证和报关期限。经海关审查批准予以注册、可直接或接受委托向海关办理运输工具、货物、物品进出境手续的单位叫“报关单位”。报关单位的报关员需经海关培训和考核认可，发给报关员证件，才能办理报关事宜。报关员需在规定的报关时间内，备有必需的报关单证办理报关手续。

　　5）报关单证。海关规定，对一般的进出口货物需交验下列单证：

　　（1）进出口货物报关单（一式两份）。是海关验货、征税和结关放行的法定单据，也是海关对进出口货物汇兑统计的原始资料。为了及时提取货物和加速货物的运送，报关单位应按海关规定的要求和准确填写，封面加盖经海关备案的报关单位的“报关专用章”和报关员的印章签字。

　　（2）进出口货物许可证或国家规定的其他批准文件。凡国家规定应申领进出口许可证的货物，报关时都必须交验外贸管理部门（包括经贸部、经贸部属各地的特派员办事处及各地经贸委、厅、局）签发的进出口货物许可证。凡根据国家有关规定需要有关主管部门批准文件的还应交验有关的批准文件。

　　（1）提货单、装货单或运单。这是海关加盖放行章后发还给报关人凭以提取或发运货物的凭证。

　　（2）发票。它是海关审定完税价格的重要依据，报关时应递交载明货物真实价格、运费、保险费和其他费用的发票。

　　（3）装箱单。单一品种且包装一致的件装货物和散装货物可以免交（4）减免税或免检证明。

　　（5）商品检验证明。

　　（6）海关认为必要时应交验的贸易合同及其他有关单证。

　　6）报关期限。《海关法》规定，出口货物的发货人或其代理人应当在装货的24小时前向海关申报。进口货物的收货人或其代理人应当自运输工具申报之日起14天内向海关申报。逾期罚款，征收滞报金。

　　如自运输工具申报进境之日起超过三个月未向海关申报，其货物可由海关提取变卖。如确因特殊情况未能按期报关，收货人或其代理人应向海关提供有关证明，海关可视情况酌情处理。

　　7）进出口货物报关程序。《海关法》规定，进出口货物必须经设有海关的地点进境或者出境，进口货物的收货人、出口货物的发货人或其代理人应当向海关如实申报、接受海关监管。对一般进出口货物，海关的监管程序是：申请报送、交验货物、缴纳税费、凭单取货。

　　海关在规定时间内接受报关单位的申报后，审核单证是否齐全、填写是否正确，报关单内容与所附各项单证的内容是否相符，然后查验进出口货物与单证内容是否一致，必要时海关将开箱检验或者提取样品。货物经查验通过后，如属应纳税货物，由海关计算税费，填发税款缴纳证，等报关单位交清税款或担保付税后，海关在报关单、提单、装货单或运单上加盖放行章后结关放行。

　　进出口货物收、发货人或其代理人（上述所指报关单位），在报关前应备妥交审的单证。正确填写报关单，在规定的报关期限内向海关申请报关，协助海关查验货物，负责搬移货物，开拆和重封货物的包装，并负责缴纳需缴纳货物的税费，然后凭海关盖有放行章的报关单、提单、装货单或运单提取货物。

　　11.3.1.5保险

　　在国际贸易中，每笔成交的货物，从卖方交至买方手中，一般要经过长途运输。在此过程中，货物可能遇到自然灾害或意外事故，从而使货物遭受损失。货主为了转嫁货物在途中的风险，通常都要投保货物运输险。如货物一旦发生承保范围内的风险损失，即可以从保险公司取得经济上的补偿。

　　国际货物运输术语——财产保险，是以运输过程中的各种货物作为保险标的，被保险人（卖方或买方）向保险人（保险公司）按一定的金额投保一定的险别，并缴纳保险费。保险人承保以后，如果保险标的在运输过程中发生约定范围内的损失，应按照规定给予被保险人经济上的补偿。

　　国际货物运输保险的种类很多，其中包括海上货物运输保险、陆上货物运输保险、航空货物运输保险和邮包运输保险，其中以海上货物运输保险起源最早，历史最悠久。

　　1）海上货物运输保险。

　　（1）海上货物运输保险承保的范围。海上货物运输承保范围包括海上风险、海上损失与费用以及海上风险以外的其他外来原因所造成的风险与损失。

　　（1）海上风险。海上风险是保险业的专门用语，包括海上发生的自然灾害和意外事故，但并不包括海上的一切危险。

　　自然灾害是指不以人们意志为转移的自然力量所引起的灾害。但在海上保险业务中，它并不是泛指一切由于自然力量所造成的灾害，而是仅指恶劣气候、雷电、海啸、地震或火山爆发等人力不可抗拒的灾害。

　　意外事故一般是指由于偶然的非意料中的原因所造成的事故。但在海上保险业务中，所谓意外事故并不是泛指海上意外事故，而是仅指运输工具遭受搁浅、触礁、沉没、船舶与流冰或其他物体碰撞以及失踪、失火、爆炸等。

　　（2）海上损失与费用。海上损失和费用是指被保险货物在海洋运输中，因遭受海上风险而引起的损失与费用。按照活动保险业务的一般习惯，海上损失还包括与海运相连接的陆上或内河运输中所发生的损失与费用。

　　按照海上损失的程度不同，海上损失可分为全部损失和部分损失全部损失简称全损，是指被保险货物遭受全部损失。按其损失情况的不同，全部损失又可分为实际全损（actual total loss）和推定全损（constructive total loss）两种。实际全损是指被保险货物完全灭失或完全变质，或指货物实际上已不可能归还保险人。推定全损是指发生保险事故，船舶、货物及运费等保险标的遭受部分损失，并认为实际全损已经不可避免，或者为避免发生实际全损所需支付的费用与继续将货物运抵目的地的费用之和超过保险价值。

　　部分损失是指被保险货物的损失没有达到全部损失的程度。在部分损失中包括共同海损和单独海损两种。共同海损是指载货的租船在海上遇到灾难、事故，威胁到船、货等各方的共同安全，为了解除这种威胁。维护船货安全，或者是船程得以继续完成，由船方有意识地、合理地采取措施，所做出的某些特殊牺牲或支出某些额外费用，这些损失和费用叫共同海损。单独海损是指除共同海损以外的意外损失，即由于承保范围内的风险所直接导致的船舶或货物的部分损失。

　　海上费用是指保险人即保险公司承保的费用。保险货物遭遇保险责任范围内的事故，除了能使货物本身受到损毁导致经济损失外，还会产生费用方面的损失。这种费用，保险人也给予赔偿，主要有施救费用和求助费用。

　　施救费用（sue and labor expenses）是指当保险标的遭遇保险责任范围内的灾害事故时，由保险人和以外的第三者采取求助行动，而向其支付的费用。

　　（3）外来风险。外来风险一般是指海上风险以外的其他外来原因所造成的风险。可分为一般外来风险和特殊外来风险。一般外来风险是指被保险货物在运输途中由于偷窃、短量、雨淋、玷污、渗漏、破碎、受热受潮、串味等外来原因造成的风险与损失。

　　（2）海上货物运输保险险别。保险险别是保险人对风险损失的承保范围，它是保险人与被保险人履行权利与义务的基础，也是保险人承保责任大小和被保险人缴付保险费多少的依据。海洋货物运输保险的险别很多，概括起来分为基本险别和附加险别两大类。

　　（1）基本险别。根据我国现行的《海洋货物运输保险条款》的规定，在基本险别中包括平安险（free from particular average，简称fpa）、水渍险（with particular，average）和一切险（all risks）3种。

　　平安险的责任范围包括：

　　第一，在运输过程中，由于自然灾害和运输工具发生意外事故，造成被保险货物的实际全损或推定全损。

　　第二，由于运输工具遭遇搁浅、触礁、沉没、互撞、与流水或其他物体碰撞以及失火、爆炸等意外事故造成被保险货物的全部或部分损失。

　　第三，只要运输工具曾经发生搁浅、触礁、沉没、焚毁等意外事故，不论在意外事故发生之前或者以后曾在海上遭恶劣气候、雷电、海啸等自然灾害造成的被保险货物的部分损失。

　　第四，在装卸搬运过程中，被保险货物一件或数件落海所造成的全部损失或部分损失。

　　第五，被保险人对遭受承保责任范围内危险的货物采取抢救、防止或减少货损措施支出合理费用，但以不超过该批被救货物的保险基金额为限。

　　第六，运输工具遭遇自然灾害或者意外事故，需要在途中的港口或者在避难港口停靠，因而引起的卸货、装货、存舱以及运送货物所产生的特别费用。

　　水渍险的责任范围除包括上列平安险的各项责任外，还负责被保险货物由于恶劣气候、雷电、海啸、地震、洪水等自然灾害所造成的部分损失。

　　一切险的责任范围除包括平安险和水渍险的所有责任外，还包括货物在运输过程中，因一般外来原因所造成的被保险货物的全部或部分损失。

　　在上述3种基本险别中，明确规定了除外责任。所谓除外责任（exclusion）是指保险公司明确规定不予承保的损失或费用。

　　（2）附加险别。海洋运输货物保险的附加险种类繁多，归纳起来可分为一般附加险和特别附加险。

　　一般附加险包括：

　　被偷窃、提不着货险（theft，pilferage and non—delivery简称t.p.n.d.）；淡水雨淋险（fresh water rain damage，简称f.w.r.d.）；短量险（riskofshortage）；混杂险、玷污险（risk of intermixture&contaminaton）；渗漏险（riskofleakage）；碰撞、破碎险（risk of clash&breakage）；串味险（riskofodor）；受热、受潮险（damage caused by heating&sweating）；钩损险（hookdamage）；包装破裂险（loss；：or damage caused by breakage）；锈损险（riskofrust）。

　　上述11种附加险，不能独立投保，只能在投平安险或水渍险的基础上加保。

　　特别附加险包括战争险、战争险的附加费用和罢工险等。

　　2）陆上运输货物保险。陆上运输货物保险的险别分为陆运险和陆运一切险两种，其承保的责任范围如下：

　　（1）陆运险的责任范围。被保险货物在运输途中遭受暴风、雷电、地震、洪水等自然灾害，或由于陆上运输工具（主要是指火车、汽车）遭受碰撞、倾覆或出轨，如在驳运过程中，驳运工具搁浅、触礁、沉没或由于遭受隧道坍塌、压歪或火灾、爆炸等意外事故所造成的全部损失或部分损失。由此可见，保险公司对陆运险的承保范围大致相当于海运货物保险中的水渍险。

　　（2）陆运一切险的责任范围。除包括上述陆运险的责任外，保险公司对被保险或在运输途中由于一般外来原因造成的短少、偷窃、渗透、碰损、破碎、钩损、雨淋、生锈、受潮、受热、发霉、串味、玷污等全部或部分损失，也负赔偿责任。

　　3）航空运输货物保险。航空运输货物保险分为航空运输险和航空运输一切险两种。

　　航空运输险的承保范围与海运水渍险大体相同。

　　航空运输一切险除包括上述航空运输险的责任外，对被保险货物在运输途中由于一般外来原因所造成的，包括被偷窃、短少等全部或部分损失也负赔偿之责。

　　4）邮政包裹保险。邮政包裹保险是承保邮包在运输途中因自然灾害、意外事故和外来原因所造成的损失。邮政保险包括邮包险和邮包一切险两种基本险别。

　　5）保险的做法：

　　（1）出口货物保险的做法。凡按cif和cip条件成交的出口货物，由出口企业向当地保险公司办理投保手续。

　　在办理时应根据出口合同或信用证规定，在备妥货物并确定装运日期和运输工具后，按规定格式填写保险金额、起止地点、运输工具名称、起止日期和投保险别，送保险公司投保，缴纳保险费，并向保险公司领取保险单证。

　　（2）进口货物保险的做法。按fob、cfr和cpt条件成交的进口货物，均由买方办理保险。为了简化保险手续和防止出现漏保或来不及办理保险等情况，我国进口货物一般采取预约保险，即各外贸公司同中国人民保险公司签订有海运、空运、邮运、陆运等不同运输方式的进口预约保险合同。按照预约保险合同的规定，各外贸公司对每批进口货物，无需填制投保单，而仅以国外的装运通知代替投保单，当作办理了投保手续，保险公司则对该批货物负自动承保责任。

　　6）保险单证。保险单证是保险公司和投保人之间订立的保险合同，也是保险公司出具的承保证明，是被保险人向保险公司索赔和保险公司进行理赔的依据。在国际贸易中，保险单证是可以转让的。

　　保险凭证（insurancecertificae），又称小保单。它是一种简化的保险合同，除其背面没有列入详细保险条款外，其余内容与保险单相同，保险凭证也具有同保险单一样的法律效力。

　　11.3.2国际货运代理

　　国际贸易中的跨国货物运输和配送可以由进出口双方单位自行组织，也可以委托跨国性的第三方物流（3pl）企业组织完成。其中，国际货运代理是方便、快捷、节约地执行跨国配送中不可缺少的一个重要环节。

　　11.3.2.1国际货运代理的发展
www/xiaoshuotxt.co m［t.xt小，说［天堂｝



第47章 跨国配送(5)


　　国际货运代理从公元10世纪就开始存在，随着公共仓库在港口、城市的建立，海上贸易的扩大，国际货运代理业务逐步发展。由于国际贸易在世界范围内的发展，国际货运代理的作用越来越重要。国际货运代理成为独立的行业，在欧洲已有100多年的历史，不少国家成立国家级国际货运代理协会。1880年在德国莱比锡召开了第一次国际货运代理代表大会。进入20世纪20年代，国际合作有了更大的发展，1926年5月国际货运代理协会在维也纳成立了国际货运代理协会联合会，简称“菲亚塔”，英文缩写代号fiata（internationalfederationoffreightassociation），总部设在瑞士苏黎世。目的是保障和提高国际货运代理在全球的利益。目前“菲亚塔”已联合了130多个国家的35000多个货运代理。1985年中国对外贸易总公司加入了该组织。

　　国际货运代理在其发展的历史中，除了促进海上运输向更大规模发展外，也曾先后对铁路运输、航空运输、公路运输、集装箱运输和国际多式联运的产生和发展起了推动作用。在世界范围内，国际贸易和国际货物运输比较发达的国家和地区，国际货运代理企业的数量曾一度增多，规模增大。由于代理行业之间的激烈竞争和相互合并经营，国际货运代理企业将逐渐向业务范围广、在国外设有代理和分支机构网点的大企业发展，而在数量上有逐渐减少的趋势。

　　在1984年以前，中国对外贸易运输总公司是我国各进出口公司唯一的货运总代理，承担全国对外贸易的运输组织工作。随着我国改革开放政策的不断深入，对外贸易体制和交通运输体制进行了改革，实行了互相兼营和多家经营的政策，允许多家经营国际货运代理业务。

　　外经贸部在1988年6月颁发《审批国际货物运输代理企业有关问题的规定》，国务院于1995年6月6日颁发《中华人民共和国国际货物运输代理业管理规定》。近10多年来，国际货运代理业在我国得到迅速的发展，截至1999年底，经外经贸部批准成立的国际货运代理企业达1700家，我国国际货运代理业已形成一定的规模，成为对外贸易运输不可缺少的重要组成部分。

　　11.3.2.2国际货运代理的作用

　　1）能够安全、迅速、准确、节省、方便地组织进出口货物运输。

　　根据委托人托运货物的具体情况，选择合适的运输方式、运输工具、最佳的运输路线和最优的运输方案。

　　2）能够就运费、包装、单证、结关、检查检验、金融、领事要求等提供咨询，并对国外市场的价格、销售情况提供信息和建议。

　　3）能够提供优质服务。为委托人办理国际货物运输中某一个环节的业务或全程各个环节的业务，手续方便简单。

　　4）能够把小批量的货物集中成为一组货物进行运输。既方便了货主，也方便了承运人，货主因得到优惠而节省了运输费用，承运人接收货物时省时、省力，便于货物的装载。

　　5）能够掌握货物全程的运输信息。使用一体化的通信设备随时向委托人报告货物在途的运输情况。

　　6）货运代理不仅能组织协调运输，而且影响到新运输方式的创造、新运输路线的开发以及新费率的制定。

　　总之，国际货运代理是整个国际货物运输的组织者和设计师，特别是在国际贸易竞争激烈、社会分工越来越细的情况下，它的地位越来越重要，作用越来越明显。

　　11.3.2.3国际货运代理具备的条件

　　《中华人民共和国国际货物运输代理业管理规定》明确规定：国务院对外贸易经济合作主管部门负责对全国的国际货运代理业实施监督管理。在我国从事国际货物运输代理的企业必须具备以下条件：

　　1）必须依法取得中华人民共和国企业法人资格。

　　2）有与其从事的国际货物运输代理业务相适应的专业人员。

　　3）有固定的营业场所和必要的营业设施。

　　4）有稳定的进出口货源市场。

　　5）注册资本最低限额应符合下列要求：经营海上国际货物运输代理业务的，注册资本最低限额为500万元人民币；经营航空国际货物运输代理业务的，注册资本最低限额为300万元人民币；经营陆路国际货物运输代理业务或国际快递业务的，注册资本最低限额为200万元人民币；经营前述两项以上业务的，注册资本最高限额为其中最高一项的限额；国际货物运输代理企业每设立一个从事国际货物运输代理业务的分支机构，应当增加注册资本50万元。

　　11.3.3理货

　　理货是对外贸易与国际货物运输配送中不可或缺的一项重要活动，它履行判断货物交接数量和状态的职能，是托运和承运双方履行运输契约、分清货物短缺和毁损责任的重要过程。

　　11.3.3.1理货的概念和意义

　　1）理货的概念。理货是随着水上贸易运输的出现而产生的，英文叫“ally”，其含义为计数用的筹码。最早的理货工作就是计数。现在，理货的工作范围已经发生变化。理货是指船方或货主根据运输合同在装运港和卸货港收受和交付货物时，委托港口的理货机构代理完成的在港口对货物进行计数、检查货物残损、指导装船积载、制作有关单证等工作。

　　2）理货工作的意义。

　　（1）理货履行着判断货物交接数字和状态的职能，并促进承、托双方履行运输契约，以及承运方保质保量地完成运输任务。

　　（2）理货在一定程度上能够影响到运输和货物的安全。在装卸过程中，理货人员对货物积载负有监督指导的责任，而且要准确地反映在货物积载图上，因此，理货工作有利于保障运输货物的途中安全。

　　（3）理货在一定程度上能够影响到国家对外贸易的顺利进行和发展。出口货物时，理货把最后一道关；进口货物时，理货把第一道关。

　　促使买卖双方履行贸易合同，按质按量地交易货物，并取得贸易双方的相互信任以及经营航线的积极性。

　　11.3.3.2理货工作的内容

　　1）理货单证。是指理货机构在理货中使用和出具的单证。理货单证是反映载运货物在装运港（包括空港和海港）交接时的数量和状态情况的原始记录，因此它具有凭证和证据的性质。理货机构一般是公证性或证明性的机构，理货人员编制的理货单证，其凭据或证据就具有法律效力。

　　（1）理货单证的作用：

　　（1）是承运人与托运人或提单持有人之间办理货物数字和外表状态交接的证明。

　　（2）是承运人、托运人、提单持有人以及港（包括空港和海港）方、保险人之间处理货物索赔案件的凭证。

　　（3）是船舶、航班或其他交通工具发生事故时，处理其案件的主要资料，这里主要是指货物积载图的作用。

　　（4）是装运港（包括空港和海港）安排作业，收货人安排提货的主要依据。这是主要是指货物实际积载图和分舱单的作用。

　　（5）是运输工具在运行途中，保管照料货物的主要依据。

　　（6）是买卖双方履行合同情况的主要凭证。

　　（7）是理货机构处理日常业务往来的主要依据。

　　（2）理货单证的种类：

　　（1）理货委托书（applicationfortally）。

　　（2）计数单（tallysheet），是理货员理货计数的原始记录。

　　（3）现场记录，是理货员记载货物异常状态和现场情况的原始凭证。

　　（4）日报单（dailyreport），是理货长向承运方报告各舱货物装卸进度的单证。

　　（5）待时记录（standbytimerecord），是记载由于承运方原因造成理货人员停工待时的证明。

　　（6）货物短溢单（overlanded\/shorlandedcargolist），是记载进口货物件数溢出或短少的证明。

　　（7）货物残损单（damagedcargolist），是记载进口货物原残损情况的证明。

　　（8）货物积载图（stowageplan），是出口货物实际装舱部位的示意图。

　　其他还包括分港卸货单、货物分舱单、复查单、更正单、分标志单、查询单、货物丈量单等单证。

　　2）分票。分票是理货员的一项基本工作，是提高货物运输质量的重要保障。分票就是依据出口装货单或进口舱单分清货物的主标志或归属，分清混票和隔票不清货物的归属。分票是理货工作的起点，理货员在理数之前，首先要按出口装货单或进口舱单分清货物的主标志，以明确货物的归属，然后才能根据理货数字，确定货物是否有溢短、残损，并进行处理。卸船时，如理货人员发现舱内货物混票或隔票不清应及时通知承运方人员验看，并编制现场记录取得船方签认，然后指导装卸工组按票分批装卸。

　　3）理数。理数是理货员的一项最基本的工作，是理货工作的核心内容，也是鉴定理货质量的主要尺度。理数（count）就是在货物装卸过程中，记录起吊货物的钩数，点清钩内货物细数，计算装卸货物的数字。

　　理数的方法有：发筹理数、划钩理数、挂牌理数、点垛理数、抄号理数、自动理数等。目前在世界上最普遍使用的理数工具，就是在运输带上安装一个自动计数器。最近，已开始在起重机上安装自动计数器，这将给理货工作带来方便，是理货工作朝着科学化、现代化方向迈出的一大步。

　　在装卸货物时，装货单和进口舱单是理货的唯一凭证和依据，也是其承运货物的凭证和依据。在装运港以装货单数字为准；在卸货港以进口舱单数字为准，当理货数字比装货单数字或进口舱单数字溢出时，称为溢货，短少时，称为短货。理货结果就是通过和装货单及进口舱单进行对照，来确定货物是否溢出或短少。货物装卸后，由理货长根据计数单核对装货单或进口舱单，确定实际装载货物是否有溢短。

　　4）理残。凡货物包装或外表出现破损、污损、水湿、锈蚀、异常变化等现象，可能危及货物的质量或数量，称为残损（damaged）。理残是理货人员的一项主要工作。其工作内容主要是对所承运的货物在装卸时，检查其货物包装或外表是否有异常状况。理货人员为了确保出口货物完整无损，进口货物分清原残和工残，在其装卸过程中，剔除残损货物，记载原残货物的积载部位，残损情况和数字的工作叫理残，亦称分残。

　　意外事故残损指在装卸过程中，因各种潜在因素导致货物残损。

　　这类残损责任比较难以判断，容易发生争执，对此理货人员就不要轻易判断责任方。

　　自然灾害事故残损指在其装卸过程中，由于不可抗拒因素造成自然灾害给货物带来的残损。如突降暴雨，水湿货物，对此理货人员要慎重判断责任方。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第48章 跨国配送(6)


　　5）绘制实际货物积载图。装载前，理货机构从承运方或其代理人处取得配载图，理货人员根据配载图来指导和监督工人装舱积载。但是由于各种原因，在装载过程中经常发生调整和变更配载，理货长必须说明配载图的调整和变更事宜。在装载结束后，理货长还要绘制实际装载位置的示意图，即实际货物积载图。

　　有了清晰的装载记录，就为下一步准确的配送工作打下了基础。

　　6）签证和批注。

　　（1）签证。理货机构办理货物交接手续，一般是要取得承运方签认的，同时，承运人也有义务对托运人和收货人履行货物收受和交付的签证责任。当然如理货机构是个公证机构，那么它的理货结果就要不经承运方签证而生效，目前我国还没有这样做。因此，我们在办理货物交付和收受手续时，承运方在理货单证上的签字，是指在货物残损单、货物溢短单、收据和理货证明书上的签字，一般称为签证。签证是承运方对理货结果的确认，是承运人对托运人履行义务，是划分承、托运双方责任的依据，是一项政策性和实践性较强的业务。它关系到承运公司、托运人和收货人的经济责任和经济利益，也关系到理货机构的声誉和影响。理货机构不仅仅要求承运方在理货单证上签字，而且要在理货结果准确无误的前提下提醒其签字。签证工作一般在货物装卸结束后完成。例如我国港口规定，一般在不超过船舶装卸货物结束两小时内完成。

　　（2）批注。在理货或货运单证上书写对货物数字或状态的意见，称为批注。按加批注的对象不同，批注可分为承运方批注和理货方批注两类。

　　承运方批注一般加在理货单证和大副收据上。理货方批注一般可分两种情况，一种是在装货时，理货人员发现货物外表状况有问题，发货人又不能进行处理，而又要坚持装载，这时理货人员就得如实批注在大副收据上，同时发现货物数字不符，而发货人坚持要按装货单上记载的数字装载，理货人员也应在装货单上按理货数字批注，有时还要如实批注货物的装载日期等内容；另一种是在卸货时，理货长对承运方加在理货单证上的批注内容若有不同意见，经摆事实，讲道理后，承运方仍坚持不改变批注内容。这时，理货长可在理货单证上加上不同意承运方批注内容的反批注意见。

　　批注的目的和作用，一是为了说明货物的数字和状态情况，二是为了说明货物的责任关系。

　　7）复查和查询。

　　（1）复查。处理卸载理货数字与进口舱单记载的货物数字不一致时，国际航运习惯做法是，承运方在理货单上批注“复查”方面的内容，即要求理货机构对理货数字进行重新核查。所以，理货机构会采取各344种方式对所理货物数字进行核查，以证实其准确性，称为复查。复查的另一个含义还包括理货机构主动进行的复查，即当理货数字与进口舱单记载的货物数字差异比较大时，为确保理货数字的准确性，在提醒承运方签证之前，往往要对所理货物进行复核。复查的方式有重理、复查、查单、查账、调查、询问。

　　（2）查询。如果卸载发生溢出或短少，理货机构为查清货物溢短情况，向装载的理货机构发出查询文件或电报，请求进行调查，要求予以答复；在装载后，发现理货、装舱、制单有误，或有疑问，理货机构向卸载的理货机构发出查询文件或电报，请求卸载时予以注意、澄清，且予以答复；或承运公司向理货机构发出查询文件或电报，请求澄清货物有关情况，且予以答复。以上统称为查询。

　　11.3.4海上货物运输单证的流转程序

　　货物由发货人托运开始至收货人提取货物为止，主要海运单证及其流转程序如下：

　　11.3.4.1装船单证（由托运人办理）

　　托运人填制托运联单（包括托运单、装货单、收货单等），由于这三个单证内容大致相同，所以将它们合并成联单，一次打印制成。

　　1）托运单：托运单也是定仓委托书，内容有托运人、船名、目的港、货名、标记及号码、件数、重量等项。托运人凭此单向承运人的代理人办理托运，代理人接受承运后，将承运的船名填入联单内，留存托运单，其他联退还托运人，托运人或其代理人凭以到海关办理出口报关手续；海关同意放行后，即在装货单上盖放行章，托运人或其代理人凭以向港口仓库发货或直接装船；然后将装、收货单送交理货公司，船舶抵港后，凭此理货装船，每票货物都装上船后，大副留存装货单，签署收货单；理货公司将收货单退还托运人，托运人凭收货单向代理人换取提单，托运人凭提单等到银行办理结汇，并将提单寄交收货人。

　　2）装货单：即承运人办理的装船单证。是船公司或其代理人在接受托运人提出托运申请后，发给托运人或货运代理人的单证，承运人的代理人依据托运单填制装货清单和载货清单，根据承运人的要求，依据装货清单编制货物积载图，船舶抵港后，送大副审核签字后，船方留存一份，提供给代理人若干份，转寄承运人的卸货港代理人；编制分舱单；代理人根据装船实际情况，修编载货清单，经大副签字后，向海关办理船舶离境手续；依据载货清单填制运费清单，寄往承运人的卸货港代理人和船公司。

　　11.3.4.2卸船单证（由收货人办理）

　　1）收货单：是货物装船后，承运船舶的大副签发给托运人，表示已收到货物并已装船的货物收据。收货人收到正本提单后，向承运人的代理人换取提货单；代理人签发提货单后，须保持正本提单、舱单和提货单内容相一致；收货人凭提货单向海关办理放行手续后，再到港口仓库或船边提取货物；货物提清后，提货单留存港口仓库备查；收货人实收货物少于提单或发生残损时，须索取货物溢短单或货物残损单，并凭以通过代理人向承运人索赔。

　　2）卸货单：即承运人办理的卸船单证。承运人的代理收到舱单、货物积载图、分舱单后向海关办理船舶载货入境手续，并向收货人发出到货通知书，同时将上述单证分送港口、理货等单位；船舶抵港后，理货公司凭舱单理货，凭货物积载图指导卸货，当货物发生溢短或原残时，编制货物溢短单或货物残损单，经大副签认后，提供给有关单位。

　　11.3.4.3装、卸船货运单证的流转程序

　　托运人向代理公司办理货物托运手续：

　　1）代理公司同意承运后，签发装货单（s\/o），并要求托运人将货物送至指定的装船地点。

　　2）托运人持代理公司签发的装货单和二联（收货单）送海关办理出口报关手续。然后，装货单和收货单送交理货公司。

　　3）代理公司根据s\/o留底编制装货清单（l\/l）送船舶公司。

　　4）船上大副根据l\/l编制货物配载图（c\/p）交代理公司分送理货、装卸公司等按计划装船。

　　5）托运人将货物送码头仓库，期间商检和海关到港口检验、验关。

　　6）货物装船后，理货组长将s\/o和收货单（m\/r）交大副核对无误后，留下s\/o，签发收货单。

　　7）理货组长将大副签发的m\/r交托运人。

　　8）托运人持m\/r到代理公司处支付运费（在预付运费情况下）提取提单（b\/l）。

　　9）代理公司审核无误后，留下m\/r，签发b\/l给托运人。

　　10）托运人持b\/l到议付银行结汇，议付银行将b\/l邮寄开证银行。

　　11）代理公司编制出口载货清单（m\/f），向海关办理船舶出境手续，并将m\/f交船随带。

　　12）代理公司根据b\/l副本编制出口载货运费清单（f\/m），连同b\/l副本送交船公司，并邮寄或交船带交卸货港的代理公司。

　　13）卸货港的代理公司接到船舶抵港电报后，通知收货人船舶到港日期。

　　14）收货人到银行付清货款，取回b\/l。

　　15）卸货港代理公司根据装货港代理公司寄来的货运单证，编制进口载货清单等卸货单据，约定装卸公司，联系泊位，做好卸货准备工作；16）卸货港代理公司办理船舶进口报关手续。

　　17）收货人向卸货港代理公司付清应付费用后，以正本提单换取提货单（d\/o）。

　　18）收货人持d\/o送海关办理进口报关手续。

　　19）收货人持d\/o到码头仓库提取货物。

　　【本章小结】

　　跨国配送是按国际分工协作的原则，依照国际惯例，利用国际化的物流网络、物流设施和物流技术，实现货物在国际间的流动和交换，以促进区域经济的发展和世界资源优化配置。在本章中，分别介绍了跨国配送的现状；跨国配送的概念和主要特征；建立和完善跨国配送系统网络应注意的问题及措施；跨国航运、海运、陆运配送的方式；以及跨国配送流程中的进出口业务环节、国际货运代理、理货；最后介绍了海上货物运输单证的流转程序。

　　【思考题】

　　1）我国跨国配送的现状？

　　2）跨国配送的特征有哪些？

　　3）跨国配送有几种形式？其各自的特点是什么？

　　4）国际货运代理的作用？

　　5）国际货运代理应具备哪些条件？

　　6）理货单证的种类和作用。

　　7）海上货物运输单证的流转程序。

　　【案例分析】

　　戴尔公司的跨国配送

　　戴尔刚进入中国市场时，由于物流新模式的缘故，与海关的监管方式产生了矛盾。戴尔不仅在全球采购几千种零件，并且承诺接单后7天内将产品送到用户手里。在厦门的戴尔工厂，近20辆卡车一字排开随时等候装货，这些卡车就是仓库。

　　长期以来，海关的加工贸易监管模式是与计划性生产相配套的。

　　企业接到进口加工的订单后，要经外贸部门审批好的合同到海关备案，这往往需要10天左右或者更长时间。但是，在it行业中以“零库存”制胜的戴尔公司，从接到订单到把货送到客户手中要求7天时间，这成了困扰企业和海关的难题。

　　另外，戴尔的进口物料有几千种，几乎每份报关单都是it行业的最新信息，相对于其他公司只有几项商品的报关单，戴尔的相关单实在是太多了。海关后期的核销工作更艰巨，往往一调取戴尔的进出口数据，电脑就死机，因为数据太多了。这种监管方式使海关人员受累不算，企业还认为海关的办事效率太低了。

　　戴尔公司生产和电子商务结合的运作模式，给海关工作带来了挑战。厦门海关的当务之急是不断改革加工贸易监管方式。厦门海关将戴尔作为联网监管的试点，充分利用现代科技手段，将海关监管与企业生产管理有机地结合起来。联网监管的优势很快体现出来，企业可以在进出口实际发生前，通过联网系统传输细化的料件和成品单向海关备案。海关严密监管，提高了通关效率，通过联网系统查询进口料件的规格型号和出口成品的清单，据以验收放货。实时监控运用使海关能及时掌握企业的经营状况，为中期核查提供了实时、准确的数据。

　　实现计算机自动核销核算，极大地提高核销的质量和效率。

　　但是，在联网监管之初，在厦门海关内部引起了意想不到的“思想波动”。一些关员想不通，凭着企业提供的进出口料件数据办理海关手续可靠吗？厦门海关认识到，必须教育关员转变观念，为此组织关员去戴尔（中国）公司了解其经营模式和生产流程。

　　1993年8月，厦门海关与检验检疫局信息平台对接“电子通关”，让厦门5000多家进出口企业更为方便。电子通关系统，将检验检疫机构签发的出入境通关单的电子数据传输到海关，海关将报检报关数据确认相符合，予以放行。这样，企业使用电子申报后，足不出户可完成通关手续。

　　分析：戴尔公司是如何加快跨国配送速度的？
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第49章 物流配送的发展趋势(1)


　　【学习目标】

　　了解发达国家的配送现状与发展；熟悉分、拨、配、送的概念和其作用，以及共同配送的概念和几种具体形式；掌握新型的配送中心要求、我国配送业的发展策略、物流企业在选择服务领域时应注意的原则；理解加入wto对我国物流配送业的影响。

　　【关键概念】

　　转承包配送、分拨配送、共同配送。

　　12.1发达国家的配送现状及发展

　　12.1.1发达国家对配送的认识

　　不同发达国家对配送的表述并非完全一致，但是，一个重要的共识是认为配送就是送货。美国配送的英语原词是delivery，是送货的意思，强调的是将货送达。日本对配送的权威解释，应该是日本工业标准jis的解释：“将货物从物流结点送交收货人”，送货含义明确无误，配送主体是送货。

　　当然，现代经济中的送货也必定比历史上的送货有所发展，这种发展是竞争的产物，受利润和占领市场驱使，想方设法使送货行为优化，于是实践上出现了送货时车辆合理调配、路线规划选择、送货前配货、配装等。

　　在发达国家对配送的解释中，并不强调配，而仅强调送达，原因是在买方市场的国家中“配”是完善“送”的经济行为，是进行竞争和提高自身经济效益的必然延伸，是在竞争中的优化形式。既然是一种必然行为，就没有再强调的必要了。

　　对于配送稍详尽一些的解释，反映了发达国家对配送范围、性质、作用等的认识。

　　日本1991年版的《物流手册》这样描述它的范围：“与城市之间和物流据点之间的运输相对而言，将面向城市内和区域范围内需要者的运输，称之为‘配送’”。很明显，日本人对配送的一个重要认识，是配送局限在一个区域（城市）范围内，而且从性质来看，配送是一种运输形式，也即可描述为：“生产厂到配送中心之间的物品空间移动叫‘运输’，从配送中心到顾客之间的物品空间移动叫‘配送’”。

　　12.1.2发达国家的配送现状与发展

　　配送最早曾产生于发达的资本主义国家，随着国际交往的日益增加，经济全球化趋势的不断加强，这种先进的物流方式才逐步在其他国家和地区推行起来。发达国家的配送已经成为了制造商和经销商普遍接受和采用的物流方式，而且还在迅速发展。

　　其现状与发展主要表现在以下几个方面：

　　12.1.2.1配送的规模日趋扩大，配送中心的数目明显增加

　　近几十年来，随着经济的迅速发展和产品产量及消费量的急剧增长，在发达国家，配送的规模及其范围也在同步扩大。据统计，在许多产品的供货总量中，通过配送方式到达经营者或用户手中的比例高达50%—90%，服装、食品、家电等产品都属于这种情况。同时，配送的品种也不断增加，采用配送方式向需求者供货的产品不仅包括一些轻工产品，比如药品、服装、食品等，而且一些原材料的供应也采用了这种方式。

　　从配送的活动范围来看，随着道路交通等基础设施的不断改善，一些发达国家的配送服务已延伸到了省际和国际。比如，荷兰的“国际物流中心”就利用其庞大的配送网络和先进的物流技术、物流设备，能够在很短的时间内将货物运送到欧盟成员国的用户手中，使得配送活动超越了城市和地区的界限。

　　发达国家配送规模日益扩大的另一个重要标志是配送中心的数量明显增多。据统计，到1999年，日本在各大城市建设的配送中心已近30个，其中仅仅在东京就有5个配送中心。美国的配送中心的数量达数万家，仅公用型配送中心就有250家。

　　12.1.2.2配送技术和设备更加先进

　　配送设施主要包括货场设施和设备、保管设施、分拣设施、移动设备、货物分类设备以及搬运设备等。

　　由于发达国家物流设备的更新周期比较短，因此，其配送技术和设备非常先进。日前在发达国家配送业务中主要采用的新技术有：条形码标识技术、自动存货和补货技术、自动分拣技术等。同时，发达国家的很多配送中心建立了自动化的配送系统，包括由计算机控制的自动处理系统和数控分拣系统等，大大提高了配送的效率。据调查，发达国家的许多配送中心在接到用户订单或要货通知单的24小时之内就可将大批的货物配备好，仅用2—3天的时间就可以把货物送到数百千米以外的客户指定的接货点。

　　12.1.2.3配送方式多样化

　　为了适应实际的需要，发达国家的配送企业正采取多种方式向需求者配送货物。除了几种常用的配送方式外，一些国家还兴起了“转承包配送”方式。这种“转承包配送”方式是指配送中心接到订单以后，将销售和配送货物的任务转交给其他专业公司去完成。这种配送方式在欧洲尤为盛行。对英国制造业的一项调查结果表明，其用于开展配送业务的680亿英镑的货物中，至少有1\/3是用于与企业以外的配送承包人合作完成的。一些大型的配送中心采用这种配送方式的主要原因在于：利用“转承包”可以发挥承包企业专业化程度高的优势，更好地完成供货任务；可以减轻本配送中心的资金压力和经营风险；可以提高大型配送中心的应变能力，为顾客提供更好的服务。

　　12.1.2.4有高质量的配送服务

　　按照配送的基本要求，配送服务或业务必须做到准时、准确和快速，不能出差错。具体来讲，要做到拣选配货准确无误；发货不出现错装；发货时间不能超过规定的期限；发送的目的地准确无误；运输货物要保持货物的完整性，不得污损货物。

　　在竞争激烈的配送市场中，企业必须向用户提供高质量、高水平的服务才能立足。因此，发达国家的一些配送中心都把提高配送服务质量视为发展配送业务的重要手段，它们不仅仅出色地完成配送的基本任务，使配送货物的准确率、准时率经常保持在100%的水平，同时，更加重视尽力提供更好、更全面的服务。比如，缩短接单到供货之间的配送周期，在指定的时间准时送货，实行24小时昼夜接受订单和送货制度，以及休息日照常配送货物及提供各种信息、开展流通加工业务等等。

　　12.1.3美国物流配送业的发展

　　从20世纪60年代起，商品配送合理化在发达国家普遍得到重视。

　　美国人提高配送效率的关键除了对商品配送整个流程的改造之外，就是利用先进的技术。

　　商品配送的合理化、高效性是配送制的一种理想状态。合理化的配送可以消除重复运输，提高运输工具的利用率；集中库存则能减少仓库基建费用，避免库存分散，降低企业的整体库存水平，减少仓储费用和资金占压；引进网络技术则将加快物流速度，缩短补货时间，提高流通效率，进一步能为消费者提供更好的服务美国的物流配送业发展起步早，经验成熟，尤其是信息化管理程度高，对我国物流发展有很大的借鉴意义。

　　12.1.3.1美国配送中心的类型

　　为了向流通领域要效益，美国企业采取了以下措施：一是将老式的仓库改为配送中心；二是引进电脑管理网络，对装卸、搬运、保管实行标准化操作，提高作业效率；三是连锁店共同组建配送中心，促进连锁店效益的增长。美国连锁店的配送中心有多种，主要有批发型、零售型和仓储型三种类型。

　　1）批发型。美国加州食品配送中心是全美第二大批发配送中心，建于1982年，建筑面积10万平方米，工作人员2000人左右，共有全封闭型温控运输车600多辆，1995年销售额达20亿美元。经营的商品均为食品，有43000多个品种，其中有98%的商品由该公司组织进货，另有2%的商品是该中心开发加工的商品，主要是牛奶、面包、冰激凌等新鲜食品。该中心实行会员制，各会员超市因店铺的规模大小不同、所需商品配送量的不同，而向中心交纳不同的会员费。会员店在日常交易中与其他店一样，不享受任何特殊的待遇，但可以参加配送中心的定期的利润处理。该配送中心本身不是盈利单位，可以不交营业税。所以，当配送中心获得利润时，采取分红的形式，将部分利润分给会员店。会员店分得红利的多少，将视在配送中心的送货量和交易额的多少而定，多者多分红。

　　该配送中心主要靠计算机管理。业务部通过计算机获取会员店的订货信息，及时向生产厂家和储运部发出要货指示单；厂家和储运部再根据要货指示单的先后缓急安排配送的先后顺序，将分配好的货物放在待配送口等待发运。配送中心24h运转，配送半径一般为50km。

　　该配送中心与制造商、超市协商制定商品的价格，主要依据是：

　　（1）商品数量与质量；（2）付款时间，如在10天内付款可以享受2%的价格优惠；（3）配送中心对各大超市配送商品的加价率，根据商品的品种、档次不同以及进货量的多少而定，一般为2.9%—8.5%。

　　2）零售型美国沃尔玛商品公司的配送中心是典型的零售型配送中心。该配送中心是沃尔玛公司独资建立的，专为本公司的连锁店按时提供商品，确保各店稳定经营。该中心的建筑面积为12万m2，总投资7000万美元，有职工1200多人；配送设备包括200辆车头、400节车厢、13条配送传送带，配送场内设有170个接货口。中心24小时运转，每天为分布在纽约州、宾夕法尼亚州等6个州的沃尔玛公司的100家连锁店配送商品。

　　该中心设在100家连锁店的中央位置，商圈为320km，服务对象店的平均规模为1.2万m2。中心经营商品达4万种，主要是食品和日用品，通常库存为4000万美元，旺季为7000万美元，年周转库存24次。在库存商品中，畅销商品和滞销商品各占50%，库存商品期限超过180天为滞销商品，各连锁店的库存量为销售量的10%左右。1995年，该中心的销售额为20亿美元。

　　在沃尔玛各连锁店销售的商品，根据各地区收入和消费水平的不同，其价格也有所不同。总公司对价格差价规定了上下限，原则上不能高于所在地区同行业同类商品的价格。

　　3）仓储型。美国福来明公司的食品配送中心是典型的仓储式配送中心。它的主要任务是接受美国独立杂货商联盟加州总部的委托业务，为该联盟在该地区的350家加盟店负责商品配送。该配送中心建筑面积为7万m2，其中有冷库、冷藏库4万m2，杂货库3万m2，经营8.9万个品种，其中有1200个品种是美国独立杂货商联盟开发的，必须集中配送。在服务对象店经营的商品中，有70%左右的商品由该中心集中配送，一般鲜活商品和怕碰撞的商品，如牛奶、面包、炸土豆片、瓶装饮料和啤酒等，从当地厂家直接进货到店，蔬菜等商品从当地的批发市场直接进货。

　　12.1.3.2美国配送中心的运作流程

　　美国配送中心的库内布局及管理井井有条，使繁忙的业务互不影响，其主要经验是：

　　1）库内货架间设有27条通道，19个进货口。

　　2）以托盘为主，4组集装箱为一货架。

　　3）商品的堆放分为储存的商品和配送的商品，一般根据商品的生产日期、进货日期和保质期，采取先进先出的原则，在存货架的上层是后进的储存商品，在货架下层的储存商品是待出库的配送商品。

　　4）品种配货是数量多的整箱货，所以用叉车配货；店配货是细分货，小到几双一包的袜子，所以利用传送带配货。

　　5）轻量、体积大的商品（如卫生纸等），用叉车配货，重量大、体积小的商品用传送带配货。

　　6）特殊商品存放区，如少量高价值的药品、滋补品等，为防止丢失，用铁丝网圈起，标明无关人员不得入内。

　　12.2分拨配送

　　12.2.1分拨配送的定义

　　根据用户的需求，在物流据点中进行分货、配货工作，并最终将配好的货物按指定的时间地点安全准确地送达用户的输送活动为分拨配送。

　　12.2.2分拨配送中心在物流中的地位以及作用

　　根据对分拨配送中心功能的分析，分拨配送中心在整个物流过程中占有重要地位。其作用可从以下几个方面分析：

　　1）有利于提高对物流的宏观调控和降低社会库存，提高批量货物输送的经济效益。由于分拨配送实行的是集中库存、集中配送和送货，就可相对地减少储存量，从而减少了社会库存和储存费用。

　　2）有利于提高设备利用率，减轻交通拥挤和空气污染程度。由于集中配送取代了一家一户的分散运输的不良状况，既提高了设备利用率和货物装卸速度，同时也可以减少交通拥挤和空气污染，其微观效益和宏观效益都是明显的。

　　3）有利于提高物资资源的利用率，优化资源配置。分拨配送中心可按用户要求，对原材料进行适当加工，这样，既方便了用户，又提高了物资资源的利用率以及综合利用程度；同时也有利于资源的合理配置。

　　4）有利于提高分拨配送效率，优化配送路线，降低配送费用。分拨配送中心以配送业务为专职，替代了多元化的小生产配送方式，这就有利于选择最佳的配送路线和工具，节省了配送费用。

　　5）有利于为物流的决策和编制物流计划提供可靠依据。分拨配送中心由于是集中库存、集中配送和送货，加之实施一套完整的信息管理系统，因此，可为准确做出物流配送计划提供依据。

　　由于分拨配送中心具有上述作用，因此，在开展分拨配送活动时，需要建立必要的分拨配送中心。但是从我国的实际出发，国家不可能拿出大量的资金来建设分拨配送中心，所以，我们的立足点还应该放在现有的条件上。近几年来，我国不少流通仓库已经承担配送任务，而且也收到一定效果。实践证明，将传统仓库或中转站进行适当的改造，增加必要的分拨配送设施，是能够开展分拨配送活动的。

　　12.3共同配送

　　共同配送是经长期的发展和探索优化出的追求配送合理化的一种配送形式，也是现代社会中采用较广泛、影响面较大的一种配送方式。

　　按照日本工业标准（jis）的解释，共同配送是“为提高物流效率，对许多企业一起进行配送”，也即指多个客户联合起来共同由一个第三方物流服务公司来提供配送服务。目前，国内外的实践已大大扩展了共同配送的内容。

　　共同配送在发达国家虽已经成为了一种潮流，但它并不是一个全新的概念。早在1961年时，美国哈灵顿仓储服务公司就将quaker公司、general mills公司、pillsbury公司以及其他公司的日用食品杂货订单整合成一个整车运输发往同一个销售商，这样就大大降低了运输成本。在当时，这种做法只是被简单地称之为“库存整合”。虽然那时没有像“共同配送”这样复杂的名词，但是两者其实是一回事。

　　12.3.1共同配送的几种具体形式
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt，小;说，天'堂



第50章 物流配送的发展趋势(2)


　　1）由一个配送企业综合各家用户的要求，对各个用户统筹安排，在配送时间、数量、次数、路线等诸方面做出系统最优的安排，在用户可以接受的前提下，全面规划、合理计划地进行配送。

　　这种方式不但可满足不同用户的基本要求，又能有效地进行分货、配货、配载、选择运输方式、选择运输路线、合理安排送达数量和送达时间。这种对多家用户的配送，可充分发挥科学计划、周密计划的优势，实行起来较为复杂，但却是共同配送中水平较高的形式。

　　2）是仅在送货时尽可能安排一个配送车辆上实行多货主货物的混载。这种共同配送方式的优势在于，以一辆送货车代替了以往多货主分别送货或分别自运货物的多辆车，以一辆较大型的且可满载的车辆，避免以往多货主、多辆车且多辆车都难以满载的弊病。由于只在订货时实行多货主货物混载而勿需全面、周密的计划，所以这种共同配送方式较之前一种更为简单易行。

　　共同配送的近期发展，使共同配送这种形式更趋深化，主要体现在下述两方面：

　　1）在用户集中的地区，且该地区较为拥挤，各个用户单独准备接货场地或货物处置场地有困难的情况下，多用户联合设立配送的接收点或货物处置场，这样一来不仅解决了场地的问题，也大大提高了接货水平，加快了配送车辆运转速度。且集中接货点有可能集中处置废弃包装材料，多个用户又可共同安排接货人员以减少接货人员数量。

　　2）在一个城市或一个地区中有数个不同的配送企业时，配送企业可以共同利用配送中心、配送机械等设施，对不同配送企业的用户共同实行配送。

　　这种配送方式，配送企业可选择离用户最近的配送中心，这配送中心可能并非隶属本配送企业，而是隶属于另一家配送企业，但由于离用户最近，可降低配送成本。同样，另一企业的某些用户，如果也距离别家配送企业较近的话，也可由别家实行配送，这就形成了一种共同协作实行配送的方式。

　　12.3.2发展共同配送的主要原因

　　共同配送在国外已经得到广泛的应用。越来越多的货主几乎把所有的商品，无论是溢出库存还是新品上市都进行共同配送。之所以会出现这种情况，说明共同配送在物流领域正显现出其独特的魅力。

　　1）由于发达国家已普遍实行了自由竞争的市场经济，不可避免地存在多家配送企业并存的局面，每个配送企业都要开辟自己的市场和渠道，因此，不可避免地要分别建立自己的网络和自己的设施，这样一来，便容易出现或者在用户较多的地区设施不足，或者在用户稀少地区设施过剩，或者出现不同配送企业重复建设设施的浪费状况，处于这种国情，共同配送自然成了兴利除弊的好方式。

　　2）由于近些年在发达国家出现“消费个性化”趋势，以及采取准时送达的配送方式，因此，送货或用户车辆的提运货频度很高，从而引发了交通拥挤、环境噪音及车辆废气污染等一系列社会问题。采取共同配送方式，可以以共同配送使用的一辆车，代替原来的几辆或几十辆车，自然有利于缓解交通拥挤、减少污染。由此看来，共同配送也是这一“国情”下产生的事物。

　　3）由于发达国家的配送企业绝大部分都是“利润中心”型企业，配送也必然是一种谋利的手段，共同配送可通过严密计划，提高车辆使用效率，提高设施使用效率以减少成本支出，增加利润。这一方面由于共同配送是多个货主企业共享一个第三方物流服务公司的设施和设备，由多个货主共同分担配送成本，从而降低了成本。另一方面，由多个不同货主的零散运输通过整合可以变成为成本更低的整车运输，从而使得运输费用大幅度降低。同时，共同配送还可以降低每个货主的日常费用支出，降低新产品上市时的初始投资的风险。

　　从第三方物流服务商的角度来看，共同配送同样可以降低他们的成本，从而间接地为其客户带来费用的节省。著名的美国第三方物流商excel的副总裁托马斯认为：“我们之所以能够降低我们的成本，是因为我们的人工、设备和设施费用分摊到了很多共享的客户身上。这些零散客户共享所带来的生意就像大客户所带来的生意量一样大，使得我们可以发挥物流的规模效益，从而节约成本，这些成本的节约又反过来可以使我们公司实施更加优惠的低价政策。”

　　总之，许多发达国家中共同配送的大面积施行绝不是偶然的，而是创造出的适合其国情的方式。

　　12.3.3共同配送实现的功能

　　12.3.3.1从多点到一点，实现快速供货

　　现在很多第三方物流服务公司都提供共同配送服务，而且通过与ecr（有效消费者响应）和连续补货方式相联系，更显现出其独特之处。

　　尤其在零售业共同配送非常流行，因为零售业的一个重要特点就是产品种类多，因此一个零售商要由很多的供货商向其供货。举一个例子，一个大型的汽车零件经销商有很多的分店，要经销多种汽车轮胎，因此要与多个轮胎供货商进行联系，由多家供货商分别对其进行供货，这样不仅手续繁琐，而且运输效率低下，会造成资源浪费，从而使得物流成本居高不下，但是多家供应商如果采用共同配送的方式结果就会大不相同。多家轮胎供货商利用同一个第三方物流公司服务，由第三方物流公司负责向该零售商在全国的分店供货。

　　每家分店每周向第三方物流服务公司的配送中心发出所需的货物订单，第三方物流公司于是按照订单从仓库里拣选出不同供货商的库存商品，然后将这些不同供货商的零散商品整合成整车运输量进行运输。通过这种方法，轮胎供应商和零售商都不需要保持大量商品库存，此外，轮胎制造商也避免了因为货运量不足整车而必须向运输公司支付最低费用，同时还可以保持很高的服务率。对于零售商来说，共同配送由于可以将多家供应商的零散货物整合成整车一次性到货，从而减少了零售商和更多供货商进行联系订货、检验的手续，从而使得共同配送对零售商也具有非常大的吸引力。共同配送吸引零售商的另一重要原因是通过这种方式可以大大降低零售商在大型促销、经销改型商品时的成本。在最近几年，一些第三方物流服务公司已经将共享的思想应用于精细服务形式的直拨形式。也就是将刚刚到库直接发送的商品和已经分拣好的商品组成整车直接发送到零售商的店里。这种方式一方面可以减少货物在库时间，从而降低库存成本，另一方面可以实现快速向零售商供货。

　　共同配送虽然具有很多优点，但是运作起来也很复杂，它不仅仅是将几家货物装到一个车上那样简单，还需要做很多技术上的工作。

　　它需要第三方物流商提供更多的技术和管理系统来对由多个供应商所提供商品组成的订单进行优化从而形成整车运输。此外，实现共同配送的另一个前提条件就是第三方物流服务商同样要有同一行业的大量客户。以excel为例，它之所以拥有很多机会，进行运输整合关键在于excel的物流服务客户中有很多是同一行业的，这样便于共同配送的开展。此外，一些制造商由于将他们的商品与他们竞争对手的商品混在一起发送而担心，这种现象在食杂品的整合运输中特别常见，但是绝大多数货主在与大幅度成本降低的对比后就不以为然了。但对于某些货主来讲这个顾虑仍然存在，因此，在共同配送的合同中往往要标明客户的保密要求。

　　12.3.3.2可以做到最小风险，最大柔性

　　共同配送已经形成了一个潮流，而且它的广度与深度已经超越了整合运输的这种简单形式。随着经济的发展，很多公司都想扩展自己的业务、开拓新的市场，或进入其他的产品市场。但是，在进行投资之前这些公司都非常谨慎并希望投资风险尽量减小，基于此方面的原因，很多公司采取了共同配送的运作形式。

　　共同配送可以帮助厂商对市场需求做出快速反应，例如，药品与保健品公司是共享配送网络的最大客户之一，这是因为为了快速履行订单，他们必须要在主要的销售点附近保存少量的存货，因为在这些销售点相对来说空间很小，为保证在有限的空间内陈列更多的商品，就不能保有太多的库存，因此，采用共同配送进行及时补货是非常适合的。其他的行业如电子产品和汽车生产商，当产品短暂的生命周期和狭小的库存空间使得公司必须强调物流网络的完善和节省资金占用时，共同配送同样也是降低风险的好选择。由于共同配送避免了厂商在仓库等建筑物、物料搬运系统设备、人工以及支持性的信息系统这些方面的投资，又能及时满足客户的需求，因而，受到厂商等客户的欢迎。因为对于厂商来说采用共同配送所需的成本只是实际的货运量带来的变动成本，节省了固定成本，因此他们可以用节省下来的资金投资于自己的核心业务活动如产品开发、市场营销以及其他创收活动。

　　共同配送本身所具有的柔性同样是其深受广大公司青睐的一个重要原因。大客户一般都倾向于与第三方物流服务商签订长期合同，与之相比，共享服务对象所签订的合约往往是短期的，通常一月一签约。

　　例如，客户上个月与第三方物流商签订的是1000m2的库房租约，下个月可能就变成800m2，因此这种服务方式非常柔性。如果客户更倾向于按单位产品的费率来收费，那么相应的第三方物流商就可以按照他们所处理的实际货运量的大小来收费。

　　总之，共同配送的价值主要体现在由于采取柔性化系统可能带来的成本节约上。前几年，由于东南亚危机造成的经济动荡已经使每个企业认识到应该尽可能柔性化运作，现在物流活动的工作重心也越来越集中到变动成本模式而不是强调固定成本的投入，如以往的大建仓库的形式已不被企业所采用，而这也是共同配送得以盛行的原因。

　　12.3.4一个共同配送的例子

　　美国得克萨斯州的沃斯堡孟买家具及配件公司，原计划利用其原有的物流网络来组织新的商业物流，成立一家服务于成千上万家零售店和网上商店的批发分公司。但是，孟买公司的物流副总裁很快就意识到：孟买批发分公司要想成功，就必须采用全新的物流方式。因为孟买公司的配送中心的设计是专门符合家具的存储和分拣配送的，而新成立的批发分公司所销售产品的性质和零售渠道和家具是完全不同的，他们必须要有能力履行位于不同地方的成千上万个客户的订单。

　　由于服务的集约化以及运量的不同，他们几乎需要使用所有的运输方式，很多客户同时还要求采用特殊的条码和标签。

　　由于孟买配送中心

　　初期并不具有灵活处理订单的能力，因此，他们打算寻求物流业务外包，但是新的批发分公司刚刚起步，未来发展如何还不能确定，因此与第三方物流物流公司签订长期的个体租用合同对其来说是一种冒险，孟买公司的总裁说：“在我们不知道业务会做到多大时，我们需要更多的柔性。”于是综合各方面的因素，共同配送成为孟买批发分公司的首选。当年10月，孟买批发分公司选择了usco物流公司作为其物流服务商，共享其物流设施。他们之间的协议是一月一签约，并且是采用按件计费的收费方式。这样使得孟买批发分公司避免了支付人工、设备和设施等高额的管理费用，这同样给孟买公司更大的发展空间，并为他们的服务能力带来了更大的柔性。随着客户订单的快速增长，对于不同客户订单的自动处理能力对于孟买公司的成功至关重要。

　　而该能力恰恰是孟买公司的物流系统所不具备的，因此，孟买批发分公司依靠usco物流公司来帮助公司实现订单履行程序的自动化，并提供帮助该公司建立为顾客定制的条形码和标签的技术支持。孟买批发分公司同样也把公司所有的外向运输交给了usco物流公司，这在一定程度上要比孟买公司自己与运输公司谈判签约所付的运费要低。

　　孟买公司的物流经理相信：共同配送与高的交付率和订单履行能力一起将帮助孟买公司为客户提供优于其竞争对手的服务，更重要的是，这种更具竞争力的优势将帮助孟买批发分公司树立良好的服务品牌。

　　12.4我国配送业的发展策略

　　12.4.1我国在建立配送中心可采取的几种形式

　　12.4.1.1建立集物流、商流和信息流于一体的新型的物流配送中心

　　配送中心是物流系统的一个重要组成部分，是连接供、产、销的重要环节。传统的物流系统中，货物沿着供应商—厂家—配送中心—零售商—消费者这一流通链流动。而在电子商务条件下，在btoc的模式中，这个过程就简化为供应商—厂家—配送中心—消费者。

　　新型的配送中心要求：

　　1）物流配送反应速度快。

　　2）物流配送功能集成化，即新型物流配送着重于将物流与供应链的其他环节进行集成。包括：物流渠道与商流渠道的集成、物流渠道之间的集成、物流功能的集成、物流环节与制造环节的集成等；3）物流配送服务系列化。新型物流配送强调物流配送服务功能的恰当定位与完善化、系列化，除了传统的储存、运输、包装、流通加工等服务外，还在外延上扩展至市场调查与预测、采购及订单处理、向下延伸至物流配送咨询、物流配送方案的选择与规划、库存控制策略建议、货款回收与结算、教育培训等增值服务；在内涵上提高了以上服务对决策的支持作用。

　　4）物流配送作业规范化、标准化和程序化。

　　5）物流配送目标系统化。新型物流配送从系统角度统筹规划一个公司整体的各种物流配送活动，处理好物流配送活动与商流活动及公司目标之间、物流配送活动与物流配送活动之间的关系，不求单个活动的最优化，但求整体活动的最优化。

　　6）物流配送手段现代化。

　　7）物流配送组织网络化。为了保证对产品促销提供快速、全方位的物流支持，新型物流配送要有完善、健全的物流配送网络体系，网络上点与点之间的物流配送活动保持系统性、一致性，这样可以保证整个物流配送网络有最优的库存总水平及库存分布，运输与配送快捷、机动，既能铺开又能收拢。分散的物流配送单体只有形成网络才能满足现代生产与流通的需要。

　　8）物流配送经营市场化。新型物流配送的具体经营采用市场机制，无论是企业自己组织物流配送，还是委托社会化物流配送企业承担物流配送任务，都以“服务—成本”的最佳配合为目标。

　　9）物流配送流程自动化。
w w w. xiao shuotxt. co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第51章 物流配送的发展趋势(3)


　　10）物流配送管理法制化。宏观上，要有健全的法规、制度和规则；微观上，新型物流配送企业要依法办事。

　　受经济全球化与市场竞争日趋激烈，以及国外许多知名公司利用第三方物流（3pl）成功开拓发展的影响，3pl成为我国物流业普遍关注的焦点。按照供应链的理论，将不是自己核心业务的业务外包给从事该业务的专业公司去做，它所形成的供应链具有最强的竞争力。区域性或全球性的第三方物流企业还具有物流网络的优势，在它们达到一定的规模后，也将其业务沿着主营业务向供应链的上游或下游延伸，向上延伸到制造业，向下延伸到销售业。如1999年美国最大的快递公司美国联邦快递，决定与一家专门提供btob和btoc解决方案的intershop通讯公司合作开展电子商务业务，实现信息网络与物流网络结合，这样可以为消费者提供完整的电子商务服务，实现公司资源的最大化。

　　在最容易取得利润的btob电子商务领域，我国的配送体系和物流设施还非常落后，基本上还沿用传统的仓储和运输模式，即人工账册库存管理，货物直接堆码或普通货架存放，人工或机械进行物料的搬运或装卸。这种物流管理和作业模式远远不能满足市场经济用户多品种小批量的需求。更不能满足电子商务对物流系统的要求，这种落后的物流体系已经成为制约我国电子商务发展的最大障碍。我们应该通过改造传统的物流企业，发展功能性和综合性的第三方物流企业，向连接上游产品和下游产品各个点的一体化物流发展。

　　12.4.1.2建立供应链物流系统

　　从企业间关系的角度考察供应链，供应链其实是一群围绕产品价值链接合在一起的企业所构成的企业网络，在这张网中，既有供应商、生产商、中间商，也有供应商的供应商、第三方物流等，每个企业都是这张网的一分子，是这张网络的一个节点，各企业间既不是毫不相干的，也不是产权合一的，而是介于完全垂直集成和各成员完全独立工作之间的中间组织。

　　我国应尽快建立供应链物流系统，以适应加入wto后我国的物流社会化趋势和不断发展和完善的电子商务。如把供应链看成一个完整的动作过程并对其进行集成管理，就有可能避免或减少各环节之间的很多延误和浪费，就有可能在更短的时间内，用更少的总成本实现增值，这就是供应链管理的基本思路。由此可以看出，供应链管理所涉及的，不仅是企业内部的管理问题，还包括企业之间的协作和责任分担问题。因此，供应链管理基本思想的一个重要方面是：将链上（或称之为网上）的合作企业看成可以共同击败真正竞争对手的合作伙伴，而不是将其视为可以转嫁成本而讨价还价的谈判对手。这一思路的本质是站在消费者的角度考虑，通过企业间共同合作、相互信任、信息共享、信息实时交流来减少重复劳动和浪费，使消费者得到最大的消费者剩余。

　　供应链管理意味着跨企业的物流管理，它包括供应商、生产商、批发商和零售商等不同企业在内的整个链上的计划和运作活动的协调，意味着跨越各个企业的边界，在整个链上应用系统观念进行集成化管理，从而降低成本。此外，供应链管理可以减少生产过剩情况的发生，提高运输、保管、文书处理等活动的效率。通过对链上每个成员信息处理行为和产品处理行为的检查，可以鉴别出整条链上的冗余行为和非增值行为，从而提高整个供应链的效率和竞争力。

　　12.4.1.3不同物流企业应正确确立其服务领域的定位

　　1）建立自有的配送中心。对于规模大、资金雄厚的连锁企业集团，可建立自有的配送中心，为整个连锁集团服务。

　　2）由原有批发企业或储运企业改造或联合建立社会性配送中心。

　　目前，我国国有批发企业和储运企业大多不景气，但它们却拥有我国80%以上的物流设施、大量的仓储面积以及比较成熟的购销网络。对这些设施进行改造和利用，建立起为社会服务的社会性配送中心是一种必要的、可行的、投资小见效快的改革措施。

　　3）由多个中小连锁企业联合建立共有的配送中心。将多个中小连锁企业联合起来建立共有的配送中心，这样可以把分散于各中小型连锁企业的物流设施集中起来并形成合力，从而能高效地为企业或社会服务。

　　4）传统物流企业在重新进行市场定位的时候应坚持的原则。一般来说，物流企业在选择服务领域的时候，主要应掌握以下几个原则：

　　（1）“不熟不做”的原则。

　　（2）“集中一点”即专业化服务的原则。

　　（3）“客户是上帝”的原则。

　　（4）“重点客户，重点服务”的原则。

　　（5）“延伸服务”即服务品种创新的原则。

　　（6）“精益求精”即服务技术创新的原则。

　　21世纪将是一个以网络计算机为核心的信息时代。经济全球化与网络化成为一种潮流。信息技术革命与信息化建设正在使资本经济转为信息经济、知识经济。这对我国的物流业发展带来了极大的机遇和挑战，我们应加速推广电子商务的进程，实现物流业的跳跃性发展。

　　12.4.2配送中心建设中应注意的问题

　　从我国物流配送发展现状看，困难和问题是多方面的：一是许多重要物流基础设施仍然处于垄断经营状态，很难与发展市场经济的要求对接，二是在规划、管理和实际运作方面，基本上是条块分割，自成体系，制约了物流配送的社会化；三是虽然物流行业整体上存量资产大，但布局分散，企业规模小，技术力量薄弱，管理落后，资产利用率不高，运行方式陈旧。

　　因此，我国在发展配送中心时应注意以下几点：

　　1）要重新认识配送中心的作用。物流配送中心是随着连锁经营一起从国外引入我国的，但在国内对其性质和功能的认识往往比较模糊，常片面地认为其只是一种变形仓库，仅以储存为主要功能。实际上，物流配送中心不是单纯的贮藏仓库，而是具有采购、仓储、运输、配送和传递信息等服务功能的服务中心，是物流集散地，是以集散、配送等为主要职能的流通型仓库，其作用是使连锁企业总部与各分店有机地连接起来。物流配送中心应能有组织地统一进货并实行集中配送。

　　这样不仅因大规模采购而获得优惠的进货价格，而且可以实现物流批量化，从而提高工作效率，尤其是提高配送车辆的装卸率（并因此减少配送车辆数量），和大型零售商店的接货效率。

　　2）要使库存合理化和保管科学化。为了实现物流合理化，在物流配送中心里，应根据不同的商品周转速度和不同的销售企业规模，对不同的库存采取不同的控制和配送方法。

　　（1）应实行“周转快的商品分散保管，周转慢的商品尽量集中保管”的原则。其优点是能压缩流通环节库存，有效利用保管面积，简化库存管理等。

　　（2）在库存量控制中，应根据商品的销售额与品种数量之间的不均衡性，将物配中心里的商品分为a、b、c三类。对a类商品，应重点精心管理和养护，以保证其质量，尤其要经常检查定期库存水平；对c类商品，一般应尽可能减少日常管理工作，以减少管理成本，但可适当增大订购量和库存量，对b类商品和库存的管理原则，则是介于上述两者之间。采取这种分类管理商品的方法，能突出重点，兼顾一般，减少管理成本和库存量，提高经济效益。

　　（3）应根据销售对象的不同需求货物数量，采取不同的运输配送方式。应灵活掌握配送货物的次数，对要货者量体裁衣。大的店铺，应尽量从工厂直接运输；对要货量相对较少，并较分散的店铺，应尽量通过配送中心集中、定期地配货。

　　3）推行共同化配送。这是实行物流合理化的一种有效的、有发展前途的模式，目前在世界发达国家中已被广泛使用，此模式主要是能解决长途运输车辆跑空车和运费上升的问题，特别是当两个以上的产地和销地相距较远且又有交叉运输时，其优点尤为突出。采用共同化配送，既能减少企业的物流设施投资，使物流设施布局合理化，也能充分合理地利用物流资源，同时还可促进实现质量管理的制度化。在目前我国连锁企业资金紧张的情况下，推行共同化配送极具现实意义。

　　4）提高配送中心规范化、标准化程度。连锁经营的生命力在于其极强的规范性和标准性。也就是说，连锁经营是通过标准化、简单化、专业化的原则来实现其规模效益的。这种标准化不仅表现为连锁企业中各分店的店员服装、店貌、商号名称等的统一，而且更重要的是，还应包括经营战略的统一以及物流设施（尤其是托盘）的标准化和商品条码化等。

　　自1990年全国物品编码协会确定以后的工作重点是推行商品条码化以来，我国许多商品实现了条码化，但条码化程度尚不能满足连锁经营发展的要求。因此应从战略高度来看待商品条码化，并加快其发展，否则，连锁经营的发展将会受到严重影响。

　　5）要使商品的储存、装卸搬运及运输托盘化。目前，我国物配中心的物流设施大多很落后，现代化程度低。若靠大量投资来迅速改变这一状态，目前是不现实的。而在物配中心里广泛使用托盘，则是一种相对简单易行，投资较少、能较迅速地提高物流效率和现代化水平的手段。

　　推动托盘化，应包括以下几方面：

　　（1）在货物储存中推行袋装化、托盘化，并尽可能使用立体货架，以提高仓库空间的利用率。

　　（2）在货物的装卸搬运中推行集装化、托盘化。这样可在一定程度上提高整个物配中心作业的机械化水平，有助于改变我国装卸搬运中劳动力消耗多、劳动强度大、货物损耗率高等缺点。另外，在货物出入量很大的物配中心，如有条件，应安装相应的自动拣选系统和传送系统，使货物分拣和传送都实现自动化，并使装卸搬运更趋合理化，从而可以大大提高物流效率。

　　（3）在货物的运输中推行托盘化。推行托盘化一贯化运输，可充分利用各种运输工具的容积，减少运输中由于换装而造成的损失，提高运输效率。当然，推行托盘化会面临一些问题，其中主要是托盘尺寸标准化的问题和托盘回收的问题。只要国家有关都门根据我国库房、运输工具及装卸搬运工具等的状况，尽快制定出托盘标准尺寸并在全国推广使用，便可解决托盘尺寸标准化的问题。另外，可在全国开展托盘租赁业务。由专门公司经营托盘，以解决托盘回收难、占地多的问题。

　　6）注重物流管理信息系统的建设。在现代化的管理中，连锁企业的总店、分店和配送中心三者之间的相互联系，应是建立在电子计算机网络系统之上的。而信息传递贯穿于整个工作流程的始终。可以说，连锁集团的信息系统是其神经中枢，它使整个连锁集团的采购、分拣、加工、包装、储存、运输和配送等作业系统有机地联系起来。为此，在连锁集团中，尤其是在其物流配送中心里，应努力建立计算机管理信息系统，包括订货系统（eos）、出入库管理系统、信息反馈系统；如有条件，还应包括销售时点管理系统（pos）、增值信息网络（van）、电子数据交换系统（edi）和电子自动拣选系统。

　　物流配送是国民经济运行和企业经营的重要保障。随着市场经济的日益成熟和发展，建设高水平的物流配送体系已成为提高国民经济运行质量和企业经济效益的必择之路。而电子商务的迅猛发展，对物流配送提出了更新更高的要求。

　　近年来，为了完善配送功能，做好配送服务工作，我国物流配送中心在很多方面都进行了有益的探索和改进。随着我国物流事业的发展，很多配送中心的工程即将上马，计算机管理信息系统也逐渐实现联网，从而使物流实体操作规范化、快速化、高效化和科学化，并使其成本降低，促进其向着健康的方向蓬勃发展。

　　12.5加入wto对我国物流配送业的影响

　　12.5.1中美wto协议中有关物流方面的内容

　　产品分销权方面：我国将首次向外国公司提供分销权，取消现有的法规限制，并在进入wto后取消大部分产品的分销服务限制，外国商人可以分销进口产品和我国制造的产品。分销权将会在我国目前限制最严的分销行业，例如批发、运输、维修等行业中实施。

　　物流服务业方面：我国承诺所有的服务行业，在经过合理过渡期后，取消大部分外国股权限制，不限制外国服务供应商进入目前的市场，不限制所有服务行业的现有市场准入和活动。同时在辅助分销的服务方面也作出了类似的承诺，具体包括租赁、速递、货物储运、货仓、技术检测和分析、包装服务等方面，这些方面的限制将在以后3—4年内逐步取消，在此期间，国外的服务供应商可以建立百分之百的全资拥有的分支机构或经营机构。

　　加入wto以后，由于服务业市场准入的扩大，必将使中国的物流产业融入全球性物流产业跨国化、大型化和互联网经济化的潮流之中。加之全球电子商务的迅猛发展势头，国际物流跨国配送活动必然面临更大的机遇和挑战。

　　12.5.2加入wto对我国物流配送业的巨大挑战

　　我国的物流市场被国外物流业普遍看好，认为这是一块尚未很好开拓的领域，可以大有作为，尤其是我国政府对加入wto的承诺更加刺激了外资加快进入我国物流业。加入wto，国外的物流企业进入中国市场，对我国刚刚起步的物流业是个巨大的挑战。

　　12.5.2.1外商资金雄厚

　　和我国流通企业的普遍不景气相比，这一点外商优势很强。外商已在中国合资或独资开办了不少连锁经营企业，尤其在快餐业（如麦当劳）和零售业（如沃尔玛特）取得了很大成功。由于他们有足够的资金，可以建立规模相当、类型齐全的配送中心乃至产品基地，所以各店的商品、价格等服务标准基本一致，树立了良好的信誉。而我国的连锁经营发展虽然也很快，但是由于资金问题，很少有统一的配送中心，这就造成各店在商品种类、价格、服务方式上各不相同，和外资连锁店形成了鲜明的对比。

　　12.5.2.2外商经验丰富

　　在他们本国，和任何一种新生事物一样，配送中心也是从无到有地逐步发展起来的。基于多年的发展，现在配送业在发达国家已是一个成熟的行业，因此，发展过程中各个阶段应注意的问题、采取的措施、经营管理的方法，他们都可以参照本国经验，从容应付。而我国只能从资料上学习成文的东西，缺乏宝贵的实际经验。所以明显处于劣势。

　　12.5.2.3外商还具有雄厚的技术实力
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第52章 物流配送的发展趋势(4)


　　和很多行业一样，在配送中心的各项技术方面，发达国家明显领先。例如，配送中心使用的运输、分拣、装卸搬运等各种机械，商品储存技术与货架技术，流通加工技术，商品包装技术，商品标识技术，自动控制技术，物流设计等各个方面。总体来说，在我国加入wto以后，我国物流业面临的是更为严峻的挑战。如何在短短的三五年的过渡时间内迅速壮大自己的力量，抵消wto所带来的冲击，需要我们进一步认识和理解现代物流的涵义和范畴，进一步认识物流对于整个国民经济发展的重要性以及在电子商务时代应该怎样进行物流方面的理论研究和具体实践。只有这样，我国的物流业才能获得迅猛的发展和长足的进步。

　　12.5.3加入wto给我国物流业带来契机

　　当前世界经济格局发生了深刻的变化，随着生产、消费的国际化，资本在世界各国间的自由流动，跨国公司在全球影响力的逐步扩大，以及技术手段和通讯工具的现代化，经济全球化的趋势日趋明显。并且这一趋势对各国经济产生了越来越深刻的影响。正如世贸组织总干事鲁杰罗在一次会见我国外经贸部首席谈判代表龙永图时所说，“以要素自由流通为基础的经济全球化趋势不可逆转，正在拆除各种围墙藩篱，跨越各国边界，编织一个统一的世界经济，一个以经济全球化为基础的无国界经济正在全球范围内形成”。任何一个国家都无法抗拒世界经济一体化的潮流，都必须融入到世界经济大潮中，加入wto则是融入世界经济一体化进程的重要和关键一步。加入wto后，我国可以在100多个缔约国家和地区享有多边的、无条件的、稳定的最惠国待遇，这将使我国产品扩大出口，实现外贸出口市场多元化；将使我国企业在最大范围内享有有利的竞争条件，给我国很多行业带来发展的机会。

　　加入wto也将给物流业带来更大的发展契机和商机。

　　1）加入wto，将促进我国理论界的对外交流和合作，使我国有更多的机会接触和吸收国外的理论成果，吸收最新和最先进的物流管理和经营理念，可为我国物流业的高速发展奠定坚实的理论基础。应该说，国外的物流理论成果包括两个重要的部分：一是企业进行物流经营理念的不断发展更新；一是政府部门对物流管理（当然是宏观管理）认识的深度。我国目前正处在计划经济向社会主义市场经济转轨、政府部门职能转变、物流业刚刚起步的阶段，我们的一切刚刚开始，如果在开始阶段就能用最先进的思想和理论来武装自己，我们将会有一个很高的起点。从这个意义上来说，机遇是千载难逢的。必须好好把握。物流发展的过程本身就是由成本理念到利润理念再到服务理念的过程。在这方面，国外发展了半个世纪，既用理论去指导物流实践，又用实践充实和发展物流理论，物流理念发生了几次跳跃后，达到了当前的高度。服务理念是一个复杂的综合，成本理念追求的是降低物流总成本，利润理念追求的是获取最大的利润，而综合物流服务理念则除追求商品自然流通的效率和费用外，力求通过各种途径来提高用户服务水平，以用户为中心进行管理和控制，以为客户提供完善的物流服务获取市场占有率，通过竞争联盟获得竞争优势。而全球物流的开发更需要创造某种国际经营理念和观念。尽管物流原理在国际和国内基本相同，但国际物流的经营环境更复杂，更昂贵。物流成本和复杂性可以用4个d来概括，即：距离（distance）、单证（documentation）、文化差异（diversity in culture）以及顾客需求（demands of customers）。在不同的国家和地区内，物流活动的距离更长、单证更复杂，在产品和服务上顾客需求变化更多，并要满足各种文化差异。因此，如何进行国际物流开发，如何面对“d”环境作出反应和决策选择，都是摆在我们面前的课题。另一方面，我国绝大多数企业充其量只处在利润理念这一阶段，服务意识淡薄，服务质量低下。我国物流业应该借鉴国外先进的物流思想和理论，最重要的一点就是先接受服务理念，并树立起这一理念，然后在此基础上进一步向国外学习。物流业如何强化服务意识，切实转变经营和管理方式，优化管理，按现代物流的要求进行整合，开展多样化的经营，工商企业与物流服务企业如何结成物流联盟，政府如何认识物流业的发展，明确指导思想，培育和建立完善的现代物流市场体系，营造良好的现代物流发展宏观环境，加强物流基础设施的规划和建设等。

　　2）加入wto，将使我国的物流企业获得更多的资金和国外先进技术，为我国物流业的发展奠定资金和技术基础。我国已经连续多年吸引外资总额居世界第二位，仅次于美国。

　　由于我国的物流刚刚起步，可塑性极强，国外有实力的大企业也看好中国的物流市场，很乐意在中国的物流业上投资。事实上，当前已有国（境）外企业在我国开展物流服务：日本的巨友、宅急便已在我国建立物流企业，oocl在1997年初已在东莞建立仓库和堆场为当地加工企业提高储运服务；apl在深圳建了一个物流中心，提供联运服务；日本富士通与深圳新产业投资公司合资开发了建筑面积4.5万平方米的中国商品订货系统深圳配送中心。上海鸣峰高科技物流示范园区也已启动，首期推出的是总投资高达34亿元人民币的食品类项目，美国、日本，加拿大、比利时，丹麦、新加坡等国家和中国的台湾、香港、澳门等地区的约20多家食品领域的大企业、大财团将加盟鸣峰示范园区。在我国加入wto后，很多贸易壁垒将消失，更多的国外资金将投入中国市场，我国更可以利用参加世界经济交流和合作的机会宣传我国的物流政策，使外资更多地投入到我国物流业最需要资金的地方，如物流基础设施的建设等。当然，我国还可以利用wto成员国发展中国家的身份在国际上贷款。通过多种有利的途径利用国外资金，解决我国资金不足的状况，建设我国的物流业。

　　外资或合资经营（当然最好是合资经营）物流服务，一方面解决我国物资企业资金缺乏的困难，另一方面可以更快地了解和掌握国际上现代物流的经营和管理技术以及运作方式。外资的注入将缓解资金缺乏、投资不力的窘境，将使我国普遍比较落后的物流现状得到改观。

　　在加入wto后，国际与国内两个市场双双开放，在外资进入我国物流领域的同时，国外物流领域的一些先进的技术和运作方式也会随之进入我国，从而使国内外的技术环境逐步交融起来。高科技的通信技术和高新科技含量高的运载工具与装卸设施等为主要内涵的技术环境，将在我国物流业中得到快速和广泛推广和应用。当前我国物流企业的信息处理技术和能力与国外先进水平差距很大，这也是两者间距离最大的地方。目前国外的信息处理技术能够处理绝大多数所需信息的各种要求，一旦需要，人们随时都能获得基于实时的信息。计算机技术和定量化技术的广泛使用，改善了特定物流功能的表现，诸如订货处理、预测、存货控制、运输等，使物流的各种功能能够被综合，提高其整体性能。新的通信技术对物流的发展起到了重要的作用。例如，在20世纪80年代，条形码和电子数据交换系统（edi）的使用，便利了商务的数据传输。各种类型的电子扫描和传输的迅速发展，提高了几乎有关物流表现的每一个方面的及时信息的可得性。计算机之间的连接，有助于及时、准确地传输信息和存取数据。到了20世纪90年代初期，功率更大的计算机技术的成熟和应用，使传输图像、声音和文字信息的功能越来越普遍而经济，声控技术能更精确而轻松地存取数据，传真成为广泛应用的通信模式，提供了易用、低成本的交换硬拷贝文件的方法，卫星通信具备实时跟踪信息的能力，这些技术都提供了提高物流性能的途径，同时也使存货量降低。当今网络技术的发展，电子商务的出现，以及全球卫星导航定位系统（gps）的应用等都为物流信息的准确和及时提供了技术支持。再过10年，物流中能够继续降低成本的方面可能就只剩下信息了。从国外引进先进的物流技术（最主要的是通信技术）对我国物流业的发展非常重要。

　　3）加入wto，将使我国物流企业获得更广阔的市场，为我国的物流业提供极大的发展机会和广阔的舞台。
www。xiaoshuotxt.c o m>txt



第53章 物流配送的发展趋势(5)


　　据有关专家测算，加入wto后，中国每年的国内生产总值（gdp）将提高2个—3个百分点，相当于300多亿美元。加入wto，将使我国出口产品遇到的种种壁垒和歧视性待遇减少，增加产品的出口量，我国企业进入他国市场的阻力也会相应减少；另一方面，我国的进口关税要大幅削减，国内市场进一步开放，各种非关税壁垒也将逐步拆除，这将会使国外产品进口更容易，驱使进口贸易量增加。我国对外贸易量将迅速增长。在世界贸易中，超过60%的工业产品都是直接加工品而不发生库存，商品订购时间急剧缩短，促进了生产者和消费者对第三方物流服务的需求。世界银行副行长jcanmichelseverino称，世界的大多数地区，大约1\/3的物流运作是交给第三方的，因为物流的第一方和第二方可以专心处理自己的核心事务，而与第三方物流服务公司达成长期的战略联盟，可以争取到更大的发展空间。根据联合国贸易与发展组织《世界投资报告》的分析，世界贸易活动的75%以上都与跨国经营有关，世界贸易的1\/3在跨国公司内部进行，跨国公司的产值已占全球总产值的1\/3左右。跨国公司的迅速发展，产品制造的全球网络化趋势，大企业集团减少库存、降低成本、提高市场反应能力，都必须有可靠的第三方物流服务网络。这些都给物流业带来更多的商机。

　　对我国物流企业来说，不应该仅仅满足于在国内发展，还应占领世界市场。目前我国现有的知名度高、实力较强的大型物流企业，可以发展综合物流服务，努力向现代大型全球物流服务企业转变。20世纪70—80年代，发达国家的不少先进企业认识到把物流管理与实体分配结合起来管理，能大大提高企业整体效益，于是提出了综合物流的概念。到80—90年代，企业将综合物流的内涵和外延进一步扩大，包括了原材料的供应商和制成品的分销商，形成了供应链的概念。由于综合物流服务将货物空间位移中的各种便利寓于为客户提供的全方位服务之中，通过全面介入客户的经营，保证企业供给正确地运行，有效地降低物流总成本，其一出现就受到了广大货主的青睐和欢迎。同时综合物流的提供者通过对运输、仓储配送等各物流环节的控制与管理，将实现远高于单纯从事运输或仓储服务的整体效益，给企业带来更高的利润率。在国内，我国大型物流企业在基础设施、资金、技术、管理上都有一定的优势，加之长期内贸物流服务的良好市场基础，有能力、有可能也有必要发展综合物流服务，它不仅能给这些企业带来崭新的就业空间和丰厚的利润源泉，而且能极大地巩固和增强这些企业的竞争优势，从而也为拓展外贸物流服务、建立全球性物流服务网络打下坚实的基础。当然发展综合物流不但是一个物流硬件网络的建设过程，同时也是一个信息网络的建设过程，更是一个物流管理水平不断升级的过程，所以一定要规划好发展战略。

　　现有的众多物流企业发挥各自优势，通过资产重组与业务合作，实现企业重组、资源共享及业务合作，实现企业重组与资源共享。采取以综合物流为主的第三方物流运作模式，这是第三方物流和物流一体化理论为中国物流企业带来的一次难得的发展机遇和契机。中国目前的物流企业在数量上供大于求，在质量上满足不了需求，物流网络资源的利用和管理水平低，缺乏有效的管理者。而采取综合物流代理为主的第三方物流运作方式，不需要进行大的固定资产投入，低成本经营，将主要的成本部门及产品服务的生产部门中的大部分工作委托他人处理，注重建立自己的销售队伍和管理网络，实行特许代理制，将协作单位纳入自己的经营轨道。公司经营的核心能力就是综合物流代理业务的销售、采购、协调管理和组织设计的方法与经验，并且注重企业业务流程创新和组织机制创新，使公司经营不断出现新的增长点。为了提高管理效率，降低运作成本，实施具有竞争力的服务价格，使公司经营不断产生新的增长点。

　　不可否认，在世界经济一体化趋势明显，物流国际化不断发展的时候，加入wto会给我国物流业的发展带来契机。但我们不能坐等机会的来临，只有进行艰苦的努力，才能抓住机遇。另一方面。加入wto对物流业来说也是严峻的挑战，而且这种挑战是多方面的。所以，我们的企业更应该给自身加压，努力提高自身实力和服务质量，迎接世界经济一体化时代的到来，迎接物流服务国际化的到来，迎接物流配送新时代的到来。

　　【本章小结】

　　随着自动识别、自动补货、自动分拣等技术的进一步运用，配送技术将进一步得到发展。本章主要介绍了发达国家配送现状；分拨配送的定义、作用；共同配送的具体形式和近期发展；我国配送中心的要求和配送中心建设中应注意的问题；物流企业在选择服务领域时应注意的原则，以及加入wto对我国物流配送业的巨大挑战以及加入wto给我国物流业带来的契机。

　　【思考题】

　　1）简述发达国家配送现状与发展。

　　2）美国配送中心的运作流程有何特点？

　　3）美国配送中心的类型有哪些？

　　4）分拨配送中心功能有哪些？

　　5）发展共同配送的主要原因是什么？

　　6）新型的配送中心有哪些要求？

　　7）简述共同配送的形式。

　　8）简述我国发展配送业的策略。

　　9）加入wto给我国物流业带来哪些挑战和契机？

　　【案例分析】

　　沃尔玛特拥有快速高效的供应链管理系统

　　日前，沃尔玛特百货有限公司是世界最大的零售连锁集团，它拥有4000多家营业零售单位，员工总数超过120万人。1999年沃尔玛特销售额增至1650亿美元，2000年，沃尔玛特被《财富》杂志列为全球500强企业的第二位，并被命名为“求职者首选折扣零售公司”和全美“求职者首选的100家公司”之一。

　　沃尔玛特在零售业界之所以所向披靡，是因为它牢牢把握住了自己的核心竞争力，即快速高效的供应链管理。所谓供应链，就是围绕核心企业，通过对信息流、物流、资金流的控制，从采购原材料开始到制成最终产品，最后由销售网络把产品送到消费者手中的过程。它是一个将供应商、制造商、分销商和零售商直到最终用户连成一个整体的功能网链结构。供应链是一个复杂的系统，要使它运转起来，必须有效地协调和管理，这就是供应链管理。

　　消费者需求始终是沃尔玛特供应链上最重要的环节。“让顾客满意”是沃尔玛特公司的首要目标，“顾客满意是保证未来成功与成长的最好投资”，这是沃尔玛特数十年如一日坚持的经营理念。为此，沃尔玛特为顾客提供“高品质服务”和“无条件退款”的承诺绝非一句漂亮的口号。在美国只要是从沃尔玛特购买的商品，无需任何理由，甚至没有收据，沃尔玛特都无条件受理退货。沃尔玛特每周都有对顾客期望和反映的调查，管理人员根据电脑信息系统收集信息，以及通过直接调查收集到的顾客期望及时更新商品的组合，组织采购，改进商品陈列摆放，营造舒适的购物环境。

　　供应商参与了物流供应链的形成过程，这对企业的经营效益举足轻重。供应商是沃尔玛特唇齿相依的战略伙伴。早在20世纪80年代，沃尔玛特就采取了一项政策，要求从交易中排除制造商的销售代理，直接向制造商订货，同时将采购价降低2%—6%，大约相当于销售代理的佣金数额，如果制造商不同意，沃尔玛特就拒绝与其合作。沃尔玛特的冒天下大不韪之举造成和供应商关系紧张，一些供应商为此还在新闻界展开了一场谴责沃尔玛特的宣传运动。直到80年代末期，技术革新提供了更多督促制造商降低成本、削减价格的手段，供应商开始全面改善与沃尔玛特的关系，通过网络和数据交换系统，沃尔玛特与供应商共享信息，从而建立伙伴关系。沃尔玛特与供应商努力建立关系的另一做法是在店内安排适当的空间，有时还在店内安排供制造商自行设计布置自己商品的展示区，以在店内营造更具吸引力和更专业化的购物环境。

　　沃尔玛特前任总裁大卫格拉斯曾说过：“配送设施是沃尔玛特成功的关键之一，如果说我们有什么比别人干得好的话，那就是配送中心。”

　　灵活高效的物流配送系统是沃尔玛特达到最大销售量和低成本的存货周转的核心。沃尔玛特第一个配送中心于1970年建立，占地6000平方米，负责向4个州的32所商场供货，集中处理公司所销商品的40%。

　　随着公司的不断发展壮大，配送中心的数量也不断增加。到现在沃尔玛特配送中心，分别服务于美国18个州约2500所商场，配送中心约占地10万m2。整个公司销售商品的85%是由这些配送中心供应的，而其竞争对于只有约50%—65%的商品集中配送。如今，沃尔玛特在美国拥有100%的物流系统，配送中心只是其中的一小部分，沃尔玛特完整的物流系统不仅包括配送中心，还有更为复杂的资料输入采购系统、自动补货系统等。

　　信息共享是实现供应链的基础，供应链的协调运行是建立在各个环节主体间高质量的信息传递与信息共享的基础之上的。沃尔玛特投资4亿美元由休斯公司发射了一颗商用卫星，实现厂全球联网。沃尔玛特在全球4000多家门市店通过全球网络可在l小时之内对每种商品的库存、上架、销售量全部盘点一遍。所以在沃尔玛特的门市店，绝不会发生缺货情况。80年代末，沃尔玛特开始利用电子交换系统（edi）与供应商建立了自动订货系统，通过网络系统，向供应商提供商业文件、发出采购指令，获取收据和装运清单等，同时也让供应商及时准确地把握其产品的销售情况。沃尔玛特还利用更先进的快速反应系统代替采购指令，真正实现了自动订货。该系统利用条码扫描和卫星通信，与供应商每日交换商品销售、运输和订货信息。凭借先进的电子信息手段，沃尔玛特做到了商店的销售与配送保持同步，配送中心与供应商运转一致。

　　可以看到，连锁超市发展到一定规模，就要有相应的配送中心来支持。既可以降低成本，又可以扩大销售。

　　分析：简述沃尔玛特物流配送的运作模式。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt`小~说~天~堂



第54章 参考文献


　　[1]丁立言，张铎.仓储规划与技术.清华大学出版社，2002

　　[2]真虹，张婕妹.物流企业仓储管理与实务.中国物资出版社，2003

　　[3]彭欣.现代物流实用教程.人民邮电出版社，2004

　　[4]王成.现代物流管理实务与案例.企业管理出版社，2001

　　[5]现代物流管理课题组编.保管与装卸管理.广东经济出版社，2002

　　[6]现代物流管理课题组编.运输与配送管理.广东经济出版社，2002

　　[7]王斌义.现代物流实务.对外经济贸易大学出版社，2003

　　[8]李永生.仓储与配送管理.机械工业出版社，2003

　　[9]梅正荣.现代物流管理.南京大学出版社，2003

　　[10]朱华.配送中心管理与运作.高等教育出版社，2003

　　[11]崔介何.企业物流.中国物资出版社，2002

　　[12]丁立言.物流配送.清华大学出版社，2002

　　[13]方光罗.仓储与配送管理.东北财经大学出版社，2004

　　[14]吴明.物流信息管理实务.中国物资出版社，2003

　　[15]王宵涵.物流仓储业务管理模板与岗位操作流程.中国经济出版社，2005

　　[16]韩岗.如何进行仓储物料管理.北京大学出版社，2004

　　[17]张远昌.仓储管理与库存控制.中国纺织出版社，2004

　　[18]高本河.仓储与配送管理基础.海天出版社，2004

　　[19]张铎.电子商务与现代物流.北京大学出版社，2002

　　[20]张铎.电子商务物流管理.高等教育出版社，2000

　　[21]鲁晓春.仓储自动化.清华大学出版社，2001

　　[22]秦明森.实用物流技术.中国物资出版社，2001

　　[23]徐文静.物流战略规划与模式.机械工业出版社，2002

　　[24]罗振华.电子商务物流管理.浙江大学出版社，2003

　　[25]王自勤.现代物流管理.电子工业出版社，2004

　　[26]刘娜.物流配送.对外经济大学出版社，2004

　　[27]潘军.电子商务物流管理.东南大学出版社，2002

　　[28]周城.物流信息化解决方案.四川人民出版社，2002
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＿t＿xt，小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整