《后来，我遇见了我的终笙》查看《后来，我遇见了我的终笙》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《后来，我遇见了我的终笙》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4712/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

.t|xt.小.说天+堂（一）

在沈如初没有遇见终笙之前，她就是个坏孩子。

那天，安夏来找她，她正在河边玩耍。河面上倒映着白花花的阳光像碎了一地的银子，远远的望去，她就像是在拾银子的美丽少女，微风拂过，河边大树上有落花如雪翩翩而落，落在她沾着泥巴的手背，被粘上，像极了粉红色的刺青。

她手上拿着一根长长的树枝来回拨弄在水底游过的水蛇。那是一条白色细小的蛇，在她用树枝反复地拨弄了一个下午之后，还在向她展示它顽强的生命力。太阳照着她浑身都是水渍的衣裤，沾着泥巴，她听见身后突然传来一个声音，吓得她差点栽到水里。

“初初，你妈妈带了个男人回来。”

她转身，看着逆光站在那儿的安夏，忽然之间，眼前好像昏暗了一下子。然后，她丢掉手上的树枝，拍拍手说：“走！看看去。”

刚走到家门口，就看见一辆崭新的车子和围观的人群，中间站着一个穿旗袍的时髦女子。那车、那衣、那人，相织在一起，像是她看过的黑白电影《夜上海》的故事：“你穿着刺花旗袍，摇曳地从我身边走过，带着笑颜，眼里却写着寂寞。”

小时候听人说：穿成这样的女子，不是风尘女子就是戏子。

她母亲在人群中发现了她，走过来牵过她，指着面前的两人道：“初初，快叫爸爸和哥哥。”

她一抬头就看见那个很矮的男人，脸小而尖，还在朝她笑，让她觉得特别恶心。可是她还是微笑着，甜甜地叫了声：“爸爸。”

然后她歪着头看着一旁比自己高一个头的他，没有看清他的面部轮廓，只看清他穿的白色衬衣，深蓝色的牛仔裤，干净美好，带着夏日阳光的气息，整一个好好少年。

如初承认，当时对那“白衬衣”是有着难以明言的心动的，后来回想起来，她觉得自己兴许有些雏鸟情节。

她走过去，倏地热情地抱住他，感觉他身体一僵，然后撒了手，低头看了眼白色的衬衫上乌黑的泥巴，微笑着抬起小脸，依旧甜甜地朝他叫：“哥哥你好。”

除了他，所有人的眼都看不见她脸上闪过狡黠的笑。

那年她十岁，他十五岁，七月的季节里，大院里的槐花开得正是瑰丽。

直到看着他们在邻居的簇拥下走进了屋里，安夏才跑过来，扯扯如初的衣袖，羡慕地说：“初初，你的哥哥长得好帅哦！”

“他不是我哥！”她很凶地喊了回去，把安夏给吓坏了，她从来就没见过刚才还笑得一脸灿烂忽而就变脸的如初。她抿唇有些委屈地站在一旁，小手拽着身上比如初白一百倍的百褶裙，默默的不说话。

有一滴汗从额角流到如初眼睛里，她伸手就用袖子擦干净，本来还挺光洁的额头就沾了泥巴。她低声说：“对不起，我不是故意要凶你的。”

“没关系。”安夏的声音有点儿沉闷。

如初转头看她，她却低着头，穿着白色凉鞋的小脚丫拨弄着地上的一根狗尾巴草。

然后她听见她说：“你不是每天都在念叨着想见妈妈吗？她终于回来了，你不高兴吗？”

她好像真的一点也不高兴，即便母亲是她在世界上最喜欢的女人。

没过多久，沈家媳妇从外面带来一对父子的消息就传遍了小小的县城。如初绝口不提两个男人的事情，好像家里多了两个人和外面好听的难听的流言飞语跟她没有一点关系。她依旧快乐地上学、捣乱、给老师取外号、往班里的娇气小女生铅笔盒里塞毛毛虫，亦或是在前面男生回答问题的时候踢了别人的凳子，然后在每次期末考试的时候以第一名的成绩，堵住老师告状的理由。

从小到大她就是同龄人中的怪胎、大人眼中的坏胚子。她谁都欺负，唯独除了安夏。

（二）	

安夏姓莫，如初七岁时遇见的她。在她最喜欢的河边，公主似的安夏被几个大她几岁的男孩抢钱，眼睁睁地看着自己的书包被翻得乱七八糟，却站在一旁抓着自己的裙角不敢说话。

所谓超人都是在最关键的时刻出现，比如沈如初大侠女。

安夏从来都没见过一个与她同龄的女孩子能威武成这个样子。

以至于她说“妞，以后你叫我姐姐，我保护你”的时候，她毫不犹豫地就喊了她姐姐。

几乎是第一次见面，如初就喜欢上了这个性格胆怯的小女生。她有一双清澈明亮的眼睛，一笑，眼睛就会眯成一条缝，弯弯的像月亮。

为了表示感谢，那天，安夏用自己被抢回来的钱买了两根冰棒，每人一根，坐在小城上唯一的河边幸福地舔着。

如初家那时养了一只松狮。棕色的，鼻子处黑的跟烧焦了一样，两只小眼睛几乎都要挤在一起了，那是她在河边玩耍的时候捡来的。后来，用如初的话来说就是：“当时它就躺在一个纸盒里，缩成一个球，可怜巴巴地望着我，好像那个把它遗弃的主人是我一样。大概那时候我良心特好，偶然一发慈悲，就把它给抱回来了。”

她给它取名叫肉丸，叫亲切点就唤肉肉。每次她们出去玩的时候，肉肉都会特深情地望着她们俩，然后一步一回头地看着她们。这个时候安夏总会不忍心地说：“初初，我们带肉肉去散步吧？”

那段时间如初特别跟肉肉过不去，因为它越长越胖，每天就知道不停地吃。可是大家知道肉肉是她的心肝儿，只要它半天不吃东西，她就会着急地问：“肉丸你咋了，怎么不吃东西了？你平常不是最喜欢吃的吗？”

有一次肉肉偷跑出去受伤了，她当着安夏的面整整哭了一个下午。

如初是被外公从小养到大的，跟外公的感情最深。

外公是个哑巴，是小城里大家公认的大好人。没退休那会儿他是卫生局的科长，做事认真负责，从不徇私，以至于比他晚来的几个后辈升得比他快多了。但他从来不介意，还是坚持自己的原则。他退休了之后最喜欢做的事情就是去家后山那儿种菜，春天种下了好多玉米辣椒，到了秋天，如初就跟着外公后面屁颠屁颠地来摘。

母亲跟那男人结婚的那天，外公独自一个人拿着烟竿子在后山的茅草房里面待了一夜。如初则是抱着肉肉离家出走来到学校的教室里。那时候教室的窗子很矮，她轻轻一爬就跳了进去。

安夏一直都陪在她身边，什么都不说，看着难得乖巧的肉肉趴在主人的膝盖上，眼睛和鼻子挤到看不见。

晚上如初也没有回家，偷偷地从窗台爬进安夏的房间里。安夏的妈妈并不喜欢她，觉得她就是个没人要的野孩子，经常在安夏面前说她的坏话，然后安夏就跑来说给她听。所以每次来安夏房间的时候，她都喜欢爬窗子，因为这样可以不惊动安夏的母亲。

安夏的房间是标准的小公主房，满眼的粉色系，精致而温馨的设计，处处透露着宠溺的气息，和如初的木板房间相比，简直是天上人间。那天晚上，如初坐在她粉色的小床上，看着安夏把耳朵一次次放在门上，然后一次次跑过来拉着她的手说：“初初，你妈妈和你叔叔在外面喊你呢，你真的不要出去吗？”

如初摇摇头，手上抱着已经睡着了的肉肉。	

她没有说她其实是很享受他们着急的一个过程，她觉得自己很邪恶，小小的她就知道什么是报复。

（三）

晚上，如初抱着肉肉在安夏的小床上睡觉。她说：“我每天晚上都要抱着我家的小熊才能够睡着，可是你家里没有小熊，所以我要抱着肉丸才能睡。”

安夏不知道从哪里掏出了一只流氓兔说：“你抱这个不是也一样？”

如初摇摇头，她觉得自己除了小熊和肉肉之外，其他的都抱不习惯。很久之后她才知道，其实她抱着什么都是一样的，只是因为她心里存在极大的不安全感，所以要抱着什么东西才能够安稳入睡。

有人说，高挂在天上的是孤独，坠落在人间的是成长。

肉肉绝对不是一个乖巧的玩具，晚上它在熟睡的如初怀里蹭了许久，扑通一声跳下床，抬头挺胸地爬到它的狗屋里面去睡了。

然后，如初开始睡得不安稳，噩梦连连。半睡半醒间，有凉凉的东西划过，一只手轻轻地将它拨开，她浑身一颤抖，仿佛又到了那个她经常梦见有个老婆婆将脸贴在玻璃外面看她的无人夜晚。她猛然惊醒，一双眼睛出现在她面前，一个男孩子的眼睛，很漂亮，带着微微的慌乱。

如初下意识地想叫，却被他眼疾手快地捂住了嘴巴。

她吓得瞪大眼睛看着他，他将手放在唇边示意她不要出声。

她好害怕，嘴巴被捂住了不能说话。

她想起电影里一些被人绑架的人，如果嘴巴被捂住的时候只要朝绑匪不断地眨眼睛，他们就会放过她。

于是她的大眼睛不停地眨啊眨，原本泛在眼眶里的泪水不断地溢了出来。他好看的眉头蹙起来颇有大人的味道，然后他用另一只手轻轻地帮她擦眼泪。

如初记得自己眨了好久的眼睛，流了好久的泪；他也捂了她好久的唇，帮她擦了好久的泪。直到最后，她的眼睛眨累了，沉沉地睡了过去。

朦胧间，她感觉自己的唇瓣被冰凉的东西磨蹭了许久。

第二天她醒来的时候，眼睛很痛，阳光已经射进了窗子里，她歪过头，身边只有缩成一团呼呼大睡的安夏。

那天，她照常去上课，放学回去的时候，外公正坐在院子里跟别人下棋。家门前有棵槐花树，也不知道是什么时候被人种上的，长了十数个年头，一直十分茂盛。外公退休之后，在家中，闲着无事，就一人在槐花树下砌了一个石棋盘，黄昏时，常常同一帮老同事杀得难分难解，如初之前放学回家时，就看见过好几次外公指手画脚地跟别人争论着什么。

她喜欢那些老人们下棋时的眼神，那是睿智、桀骜和开阔。偶尔她也会在旁边乐呵呵地说上几句：“乔家爷爷，你可别欺负我外公不会说话。”

也是那天，如初的母亲跟男人离开了，在小城的另一块地买了房子。那边是别墅区，听说一栋房子就得千百万。母亲留下字条说有空接她过去一起住，可是之后每次她来，都从来没有提出让如初跟她去过。

（四）

上初中那会儿，如初的成绩依旧是年级第一，并且遗传了她母亲的样貌，长得越发是亭亭玉立。偏生她有着那样暴躁如大姐大的性格，却恰恰长着一对极是标致的远山眉，眼睛清秀温柔，看起来有些明净山水的味道。

那时候谈恋爱已经是很司空见惯的事情了，如初的书桌里总是会被塞满各种各样的情书和礼物，她从没回过一封也没看过，都把它们装在了一个巨大的纸盒子里，然后埋在家里的院子里。安夏问她原因，她说等她以后有了喜欢的人，一定要告诉他自己是很优秀的，曾经被那么多人追求过，这里面的情书就是证据。

有一次，她把情书和礼物塞在纸盒里的时候，不小心掉了个盒子出来。那是个紫色的盒子，分开了两半，两枚相连着的水晶戒指闪现在她眼前，那么细的边缘，白净透明。如初几乎是第一眼就喜欢上了。她宝贝地把它拿在手上，朝安夏说：“该不会是哪个傻帽送错了礼物，把他爸妈的结婚戒指送来了吧？我还真没见过这么好看的东西。不管了，谁让被我看中了，看中了就成我的了。”说完她就往房间里冲去。

出来的时候，安夏见她手上拿了一把剪刀和一根红色的绳子，她吓了一大跳，忙阻止：“初初，你想干吗呢，不会是把戒指剪掉吧？”

“你脑袋被门挤了吧？换你你能舍得剪掉？”如初说完拿起剪刀将戒指上的链子给剪断，把戒指用红绳子给串起来，挂在脖子上。长长的一根红线，原本被挂脖子上的戒指被吊到了胸前，像小时候挂的钥匙似的。

如初将戒指往衣领子里塞进去，特骄傲地说：“这样别人就看不见我挂了这东西了。”

安夏说：“初初，我怎么觉得你像是在掩耳盗铃啊。”

如初瞪她一眼：“去死吧你！”

安夏就笑呵呵地说：“我死了对你有什么好处啊？”

“当然有好处啊。”如初边挖泥土边说，“这样我就可以放弃你去疼别人了。”

那是安夏第一次那么认真地打量她，她淡笑的时候嘴角边有两个酒窝挂着。印象里，只记得她越长越好看，精致甜美，单看她的外表，是会让人想要捧在手心里疼的林妹妹。

如初依然心安理得地收别人的情书和礼物。那段时间，安夏爱上了《红楼梦》，每天下午都拽着如初逃课回家看。如初虽然是别人眼中的坏胚子，但从来没逃过课，那种感觉，用一个字形容：爽；两个字形容：真爽；几个字形容：真他妈的爽。不过，每天回家都是陪着安夏看那文绉绉的《红楼梦》，她就开始变得不爽了。可谁让安夏喜欢，她不喜欢也整天陪着看，看到痴迷的宝玉哭道：“凭他是谁，除了林妹妹，都不许姓林的！”她不由一阵心虚地说：“幸好我身边没有姓林的。”弄得安夏哭笑不得。

可第二天，班上就来了个转校生，叫林希。www.xiaoshuotxt.com



第二章

t-xt-小-说-天.堂（一）

林希转来班上的那天，还没进门，就见安夏跑到教室拉着如初兴奋地说：“初初，我找到了，我找到了！”

如初因为昨晚上通宵看小说看了一晚上，此刻正眼睛迷蒙地看着她问：“你找到什么了？”

“宝玉啊！我的宝玉。”

然后，林希就在女生各种崇拜的眼神中走了进来。酒红色的短发细碎地落下几根在眼前，脖子上套着最新款的oppo，巨大的白色耳机戴在耳朵上，故意被弄出几个破洞的牛仔裤上挂着各种金属链子，走起路来叮当响。如初第一个反应就是：这是哪门子的宝玉？简直就是一社会小混混。她以为自己已经够不良了，没想到还有人比她更不良。

只不过偏是这样的男生，在来学校的第一天，就成了学校里最受女生欢迎的男生。

如初一直以为安夏那天是脑袋中风了，或是没戴眼镜才会把小混混当成是宝玉。直到一天中午，在空荡荡的操场边，安夏忽然停下脚步对她说：“初初你知道吗？我爱上林希了。”

如初还傻了吧唧地点头：“林夕是吗？就是那个写歌词的‘不要以为他的头发开不出蔷薇’。我也挺爱他的，也不知道这家伙脑袋里塞了什么，能写出那么多好的句子……”

“不是，我说的不是他！”安夏气得直跺脚，一个字一个字地说：“是林希，林子的林，希望的希。“

如初“哦哦”了两声，心想：林希是谁？这名字可真像个女的。

她这么一想，就那样说出了口。不过安夏一点也不生气，而是更加的开心了似的，笑得那叫一甜美：“你真的不知道林希吗？就是那个转校生啊，你一点都不关注他吗？”

如初有些听不明白她的话，但是看见她笑得格外灿烂，就点点头说：“你知道我这个人很少记得别人的名字。”

安夏就开始无边无际地聊起她心目中的林希，说他有一双无与伦比的眼睛，只要看着他的眼睛，她就像会马上窒息似的昏倒。她说她爱极了他身上桀骜不驯的气质，喜欢看着他趴在桌子上睡觉，像小孩子一样无害的样子。

那时候如初对林希这个人真的是没什么印象了，看见安夏开心成那样，弯起食指轻轻地刮了下她的鼻尖，轻声但是鼓舞地说：“我支持你，去追求你第一个男人吧，祝你成功。”

安夏的脸立刻烫得像刚煮熟的鸡蛋，可是，却泛着任谁都能看出的小甜蜜。

也是在那个时候，如初开始注意起林希来。

可是整整一个星期，她都无法把她看见的那个林希跟安夏所说的林希联系在一起。林希家很有钱，有钱到即使他在学校里胡作非为都没有老师敢抗议的地步。他的眼睛是狭长的丹凤眼，微微地一挑，惹来一身桃花，但绝不是安夏口中的无与伦比。他趴着睡觉的时候能看见他耳朵上打了六个洞，染红的头发在阳光下跟鸟巢似的。下课的时候，他抽烟说脏话。甚至在自习课的时候当众摸人家女生的胸部。如初不止一次在心里问自己，这样的人，怎么就成无害的小孩了呢？

（二）

小城里那条贯穿全城的河，是如初最喜欢待的地方。河边有棵槐花树，是喝着小河里的水长大的，发育得很好，树干很粗，大约要三个人拉着手才能围住。

如初喜欢坐在树背后看小说，或是用草稿纸写文章。

无数次，如初的文章里都会有这样的一条小河。她喜欢一句歌词里唱的“当你平躺下来，我便成了河，回绕你的颈间在你唇边干涸”。

于是，她便开始想要写一本小说。小说里有个少年，站在河边的槐花树下，用不知道哪里寻来的竹耙子来回晃动着，去打槐花。

槐花纷纷飞落，从少年发顶，顺着风的轨迹，轻轻滑落，归于水面，飘向未名的远方。

白色的，纯洁的，美好的，温暖的，生动的。

花瓣中，那个少年，笑容明媚，朝着她招手，生气勃勃。闭眼轻嗅，似乎连空气中，都是点滴积累浓烈的名曰舒适的气息。

她写那少年总是一身白衬衣、牛仔裤，她唤他“白衣少年”。

“嗯……”

忽然一个怪异的声音传入如初的耳中，她停了笔，仔细地倾听，又没有。

“嗯……希……”

就在她拿起笔刚要写字的时候，又传来一声。这一声，她听得可是真切得多。

她微微倾斜身子往树干的另一边看去。两道暧昧交叠在一起的影子，在树干后若隐若现，她的脸倏地就红了，不得不屏住呼吸才敢细看。

暮色中，他穿着白色衬衣，背脊伶仃瘦弱却带着桀骜难折的孤傲倔强，颈微弯，双臂紧紧拥着一女生，唇齿与怀中的人纠缠。她看不到男生的表情，只看到那女生抱着他白皙的颈，闭上眼睛，轻启的红唇间迸出一朵朵呻吟的花。

她是见过那女生的，跟她同班，名字叫闻静，可人一点也不文静，是办公室里的常客，听说她连老师也勾引。如果说如初长得像天使，她就像是个妖精。闻静家里很穷，穷得只剩下锅碗瓢盆了，能在一中上课，是她父母跪下来哭着央求校长换来的。

眼前忽然就是明的、暗的、缠绵的、艳烈的、火热的情景摩擦。那些繁乱暧昧的声音与河水流动的声音交织在一起，如初只觉得自己最喜欢的地方被玷污了，她开始讨厌那个叫闻静的女孩。

然后像是突然反应过来一般，眼前一绺火红的发，在蓝天下，竟是比夕阳还要红还要艳。

“林希！”如初唇微弯，无声呼出。她心中确定至极，连自己都觉得荒谬。

她明明没有刻意去记他的样子，没有同他说过一句话，甚至连姓名都是安夏告诉她的，心中却有了那么清晰的烙印，隐约可笑的铭记的味道。

林希一点也不着急地整理自己的衣裳，直到看着闻静走了，才转身，想看看那闯入的偷窥者是谁。

（三）

“只因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜。”

林希是喜欢王菲的，在看见如初的第一眼起，就发现用那句歌词形容此刻的感觉是再适合不过。那女孩的眼睛是怎样的清澈诱人，仿若暮春里净淌的河流，卷过绯艳纷飞的槐花，添了铺陈于水色之中的寒星点点，直直映在他的心中。

如初也是第一次这么直接地看一个男孩的眼睛，在他的瞳中，看见的他是漠然、狂狷而漫不经心的。

如初一瞬间，甚至觉得自己是肮脏的。她慌不择路，低头离去。

浑浑噩噩地，她回到家时天已经黑透，院子里，安夏坐在槐树下和外公在剥大蒜。

如初有些恍惚，喉咙间挤不出半个字来，只觉是极渴，捧着桌上的茶水，就往口中灌，却洇过鼻，猛烈地咳了起来。

安夏跟着她进门，看着她脸色通红，被呛得咳嗽不止，便帮她拍背，顺了顺气。

“后面有怪兽在追你吗？干吗跑那么快？”

如初气喘着想，外面没怪兽，有比怪兽更可怕的东西，她说：“这么晚了你怎么不回家？”安夏说：“我爸妈出差了，晚上可以睡你这里。我是特意来告诉你的。”

生在福中不知福，这句话的含义，在安夏身上体现得淋漓尽致。

如初不知道世界上怎么会有这样的小女孩，放着家里的公主房不睡，最喜欢往她的破屋里钻。

晚上，安夏又跟她说了好多好多关于林希的事，以至于本来还对自己有怀疑的如初很确定地相信，自己对林希这个人过敏，完全是因为安夏总在自己耳边唠叨的缘故。

她说她越来越喜欢林希了，她看见过他骑摩托车的样子，风将他的样子吹进她的心里，再也出不来了。

于是那天晚上，如初做了一晚上被摩托车追着跑的梦。梦里面依旧是白衬衣牛仔裤的少年，只是她看不清他的脸。

安夏最近好像很忙的样子，每天放学都是第一个冲出教室，看不见她的踪影。

如初也不在意，原本她也不赞同好朋友就要整天腻在一起。

那天放学，她照例最后一个走出教室，刚出门，就被一群人给堵在了走廊。

带头的男生叫张扬，人如其名在校园里过着类似于黑社会的假想生活，他比如初高一届，是高中部的。

一个平常嚣张得要飞天的人却在如初面前脸红地结巴了起来。旁边一兄弟看不过去，直接说：“嫂子，你也太不给面子了。我们大哥给你写了那么多情书，你咋一封也不回呢？”

如初皱了眉，说：“我不是你嫂子。”推开人群就要走。

“喂！”一声大喝让她停住脚。她回头，看到张扬愤怒的脸，往下，还有布满肮脏脚印的雪白球鞋。

“啊……抱歉，我没看到。”如初说完就要离开。

几个男生快速地堵住了她的路。如初扬眉，看着走上来的张扬：“你想怎样？”

张扬嘿嘿一笑，他身边的男生们也跟着起哄：“当我们的嫂子，我们就既往不咎。”

“你们真的很烦！”如初想也不想转身往另一个方向离开。

后面传来很不屑的声音：“切，拽什么拽。你妈不就是个嫁了富豪的婊子？我们大哥看上你是你的福气，看你浑身那骚样，还不知道你是不是个处呢！”

（四）

如初转身，冷冷地看着那说话的男生，道：“你再说一遍。”

“我说，你就是个自以为是的骚货，怎么了……”话刚说完，他就硬生生地挨了一拳，嘴巴疼得跟要炸开似的。他伸手一摸，靠！掉了一颗牙！

“妈的！你找死！”他说完就招呼着兄弟们上。

如初冷冷地看着，丝毫不害怕，刚要动手，却被一双有力的手拉过就跑。

那天下午，太阳被他们远远抛在身后，她跟着那人跑了很久才跑到了河边，倚靠在槐花树下好不容易才让剧烈起伏的胸脯平静下来，然后相视对望。她在他眼睛里看到了自己，单薄而热烈的样子。

可是对于救命恩人，她连声谢谢都没说，就要走。

那人一翻身就将她压在了槐树树干上，说：“你这个小没良心的，我刚才救了你。”

如初看着眼前的林希，勾勾唇：“我没要你多事，是你自己自作多情。”

“小辣椒。”林希邪气地笑，“我最喜欢像你这样的小辣椒，辣着带劲。”

“可我一点也不喜欢你。”

如初推开他想要走，可他的胸膛是那样的宽阔，微微敞开的白色衬衫里露出了令人脸红心跳的胸肌。

她脑海里忽然就浮现出那天在河边他吻着女生迷乱的样子。

她脸一红，在心里责骂自己，沈如初，你个色女！

“怎么样，是不是想到一些不该想到的东西？”林希的眼睛里满是耐人寻味的神色，那样的纯熟，完全不是他这个年龄该有的痕迹，“很多女人都喜欢我这里。”他拉住如初的手按在他的胸肌上。

如初脑海里嗡嗡的，只能感觉他温暖的大手那样的有力，她好像就突然失去了力气，半点也挣扎不出他的手掌心。

直到他说：“刚才他们说不知道你是不是处……我不介意替你做证明，嗯？”

她倏地抽出自己的手，挣扎着要离开。林希嘴角一勾：“好撩人的小辣椒。”然后，他几乎是用尽全力地将她揉碎在自己的怀里，轻而易举地就找到了她的唇瓣，捕捉，狠狠地深吻，墨色的眼睛带着挑衅对上她惊讶的眸子。

那是如初的初吻。那个时候的少女大都会对自己的第一次有所幻想。第一次的牵手、第一次的拥抱、第一次的接吻，以及第一次的……她没有牵过手没有拥抱过，就直接被人夺走了她认为最珍贵的初吻。

几乎是本能的，她下巴一紧，用力地咬了一口。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三章

。txt小./说天堂（一）

那天如初匆匆离开了自己最喜欢的河边，狼狈得就像一个逃兵。

来到家门口的时候就听见里面传来闹哄哄的声音。她一愣，迅速地跑进去，看见的就是在一群邻居里，安夏的母亲带着安夏，指手画脚地在骂她的外公。

那样的歇斯底里，对着不会说话的外公，如初只觉得她就像是个疯狂咆哮的母夜叉。

“……要不是你那扫把星的孙女，我这么乖的女儿怎么会逃课，怎么会考得这么砸？你个死哑巴，教不好自己孙女，也不要让她出来祸害别人！看你们家穷成这样，她还能穿那么好，八成是偷了我家安夏的钱，把自己整得跟个妖精似的，就跟她那做妓女的母亲一个德行！”

似乎是哪句话终于把外公给惹恼了，如初看见外公站起来，指着安夏她母亲的鼻子说了一大堆，但是没有人能听见他说什么，只有如初看见了他眼底的执著和信任。他说：“你给我滚，我们家如初不是你说的那种人！”

安夏的母亲还在那里叽里呱啦地说着，如初冲上去将书包丢在她身上，说：“我外公叫你滚你没听见吗？”

安夏的母亲被砸得一愣，低头看见她，跟看见了仇人似的，抓起她的头发恶狠狠地说：“好啊，你个死丫头终于现身了。我警告你，你要是再敢带坏我们家安夏，我跟你没完！”

如初火了，说：“我怎么你家安夏了啊？你有话说清楚，能不能别像个母狮子一样发狂啊！”

旁边的邻居好像才如梦初醒似的，说：“是啊是啊，有话好好说。”

安夏的母亲这才放开了她，但是依旧喷泉似的呱呱直说：“你们说说，我家安夏当初是多么听话的孩子，放学一回家就乖乖地做作业。现在呢？每天下午都逃课看什么《红楼梦》，笔记本和草稿纸上写满了肉麻的情话。我搜她的书包，里面塞满了情书，看了我差点没吐出来。我认识，那不是我家安夏的笔迹，那样的东西也只有你这样的野丫头才写得出来……”

如初看着一旁低头沉默的安夏，再看着她母狮的母亲，开口道：“那些东西是我写的，但是不是情书，是诗。诗你懂吗？你的女儿逃课看电视是因为你自己教育得不好，凭什么跑来我家撒野？你自己怎么不检讨检讨，一个常常不在家的母亲，不给自己女儿多一点的关爱，却在人家犯错的时候，把责任往别人身上推，你不觉得丢脸吗？”

“我丢脸？啊，我丢什么脸？要不是你，我家安夏能变成这样吗？”

如初一愣，忽然像是想到了什么似的，对着始终低着头的安夏说：“安，你告诉你妈，是我把你带坏了吗？”

当安夏抬起头，泪眼蒙眬地看着她，说了句“初，对不起”的时候，如初的心都凉了。

耳边传来安夏的母亲更加信誓旦旦的声音：“怎么样？还想当面对质呢？我们家安夏从来不会撒谎，来的时候她就跟我说了一切了，就是你带坏她的。还说你在班里跟林什么什么的男生谈恋爱是吧！塞在我家安夏书包里的，都是你写的情书！啧，我就知道你们沈家没一个好货色，年纪这么小就知道跟男人在外面鬼混了，是在给以后做鸡的理想铺好道路是吧……”

她的声音特别得大，不停地说啊说，口水满天飞，仿佛像要让全世界的人都听到。

如初感觉到自己身体深处有什么东西收紧、收紧，紧成一团又胀痛起来。

痛，是因为安夏。

她喜欢安夏，是因为她在安夏身上看见了自己内心深处的影子。其实她不是天生的坏，也不喜欢做别人口中的疯丫头和坏胚子。从见到安夏的第一眼，她就看见了另外一个自己，所以她以姐姐的身份保护她，希望她一直这么纯洁下去。她喜欢写东西，每次写完都会给安夏看，安夏就说写得太好了，她要帮她收藏起来。

她从来没想过，她的影子居然会背叛自己。她对她那么好，比对自己都好。

如初的眼睛痛啊痛，痛到眼泪出来了，又被她生生地挤了回去。

然后耳边传来有人惊呼的声音，她转身，看见外公气得昏了过去。

（二）

如初真的从来没有发过那么大的火，她指着安夏母亲的脸说：“你给我滚！”

那时候她比安夏母亲矮了半个身子，可小小的身体里就是可以迸发出那种连大人都害怕的东西。安夏的母亲明明是被吓到了，却还是假装镇定地说：“瞧瞧这就是没教养的孩子，说的是什么……啊……”

她的话还没说完，就见如初捡了一块砖头丢了过来，要不是她躲得快，铁定被砸得头破血流。她还想说什么，但见如初又抄起一块砖头就要砸来，还有不知道偷跑到哪里玩的肉肉忽然跑了出来，朝着人群狂叫，吓得她连忙拉着安夏快步逃走，嘴里还不解气地说：“疯子！这女孩疯了！”

肉肉真像是疯了一般，一改往常的柔顺，朝着人群不停地叫，直到把围观的人都吼出了院子。

如初转身蹲在地上轻轻地将外公扶起来靠在墙上，背过身，将他两只手搭在自己肩膀上，想要将昏迷的外公背起来。

可是她的身子太过于瘦小，腰上像是被什么压着一样，想要起身的时候，却怎么也起不来。

她咬牙，用尽全身力气想要站起来，可依旧丝毫都不能移动半分。这样反复了几次，她突然就讨厌起自己，为什么自己的个子长得这么慢，为什么还不能像个大人一样照顾好自己的外公。

没有人知道那一刹那她有多无助。她好害怕自己如果不背起外公，他就会昏倒在那冰凉的水泥地上再也起不来了。

就在这时，她忽然感觉背上一轻，轻而易举地就站了起来。她回过头，居然是肉肉用自己的背将背上的人顶了起来。

她用肩膀擦了下额头上的汗，就这样在肉肉的帮助下背着外公向屋里走去。夕阳即将落下的时候，她看见了水泥地上自己和唯一的亲人重叠的影子，她在心里不断地说：外公外公，只有我们相依为命，你千万不能丢下我。

她没有哭，一直都没有哭。

因为她知道，只要她不哭，她就赢了，将外公和自己的尊严都赢回了。

有人说，早熟的孩子大多背后都有一个故事。

如初刚被生出来的时候，父亲就因为犯事被抓了坐牢，一坐就是三年。母亲带着她等他，可是却等来他逃狱的消息，谁也不知道他去了哪里。如初从小身体不好，两岁发高烧，被重男轻女的爷爷奶奶用凉薄的口吻说“这孩子没用了”的时候，是外公将她抢过来抱在怀里的。那时候外公还不是哑巴，他朝他们说：“怎么没用了？你们不要我来养，总有一天她会成人中龙凤！”

外公是很省吃俭用的一个人。那时候他当科长，工资其实并不低，可是他却抽最廉价的烟，钱全部交给外婆，就连买一双袜子都要跟外婆要些零用钱。可他从来不舍得亏待她，给她的东西都是最好的。有一次她又病了，说想吃蛋，外公做了荷包蛋、糖炒蛋、清蒸蛋等，但都不是她想吃的，其实那时候她就是没胃口，也形容不出自己想吃什么。可外公却一遍一遍做她想吃的。

如初总觉得老天是不公平的，这么好的外公怎么就得了肺癌呢？那时候她还小，看着外婆带着外公去很远很远的地方治疗，一个月回来之后，外公就再也叫不出她的名字了。她黏着外公不停地说：“外公我好想你呀你怎么不跟我说话呀外公你不会是忘记了初初吧？”

外公只是慈爱地摸着她的小脑袋笑着，说：“我也想你。”

他是用气息说出来的，如初先是一愣，接着笑了出来。只有她，能够看出外公的嘴型，看得出他说了什么。

（三）

晚上，如初守在外公床旁的时候，母亲风风火火地闯了进来，人未到，声音就先传进耳中说：“初初，你怎么又做坏事了，你怎么就这么不听话？你不是答应妈妈会好好念书吗？没钱就跟我说，为什么——”话音在她看见躺在床上的外公时停了下来，然后就看见了如初迷茫的眼神。她走过去，蹲在如初的脚边问：“你外公怎么了？”

如初说：“外公睡着了啊，你别那么大声好不好？惊醒他就不好了。”说完，她又说，“你快走吧，外公不想见到你，待会儿他又被你气得睡着了（注：如初喜欢把外公昏迷说成是睡着了）。”

母亲惊讶地看着她，接着露出一抹伤心：“就因为我带了个男人回来你们就都讨厌我吗？我还不是为了你们好……还不是想让你们过好一点的生活吗？你以为我一个女人在外面真的能有什么大作为吗……我这样还不是为了你们吗……”

说着她就嘤嘤地哭了起来。

如初是知道的，母亲是个柔弱无比的女子，她漂亮，单纯，从小是外公外婆手心里的宝，没有受过什么苦。当初跟父亲在一起的时候，外公是极其不赞同的。父亲年轻的时候只是个小混混，根本就配不上母亲。可是缘分这种东西本就是没有道理可言，母亲唯一倔强的也只有那一次，什么都没带就跳上父亲的摩托车跟他私奔，回来之后就有了她。两家人最后能接受也算是“奉子成婚”吧。

谁知道好不容易两人能在一起了，却最终不能幸福下去。如初出生的时候，外公也是不喜欢她的，可就因为爷爷奶奶的那一句话，他就执意将她抱过来养。她知道，那是因为他想给母亲争口气。可母亲的性格太柔弱了，发生了一点事就会掉眼泪。跟富商在一起也许并不是她的意愿，但为了生活，她也是逼不得已。

比起成就一个人，生活更愿意做的，是摧毁一个人。

没有人比如初更懂得这个道理。她抬头看着眼前的女人，说：“妈，你走吧，我会好好照顾外公，你就不要担心了，好好去过你的生活。我有能力养活自己和外公。”

母亲眼泪忽然就停了，冷冷地看着她说：“我会把你偷的钱全部都还回去。妈没用，但我不希望我的女儿会是别人口中的小偷。”

说完她就拿着包冲出了屋子。

如初失笑，有时候觉得母亲真的好像一个孩子。可是渐渐的，她却笑不出来了，只见她猛地站起身，身后的椅子倒了，惊醒了趴在一旁睡着的肉肉。

像是想到什么似的，她飞速地向外面跑去。那着急的样子，像是要拯救一场世界末日。

小城的夜总是黑得快，灰色的小路划着微微的弧度延伸向前，发光的月亮一片惨白，耳边是冷飕飕的风，如初听见了自己在奔跑中喘息的声音。

忽然就觉得莫名的惶恐，耳边除了喘息，好像还有另一个奔跑的声音。她停下，侧耳倾听，黑暗的小路寂静得可怕，她的额头已经出了薄薄的一层汗。小城虽小，治安却不是很好，她不由一阵哆嗦，即便是再大胆的人走在这样的小路上，发现情况不对，也会不知所措。

（四）

就在这时，在微薄的月光照亮的地面上果真出现了一抹影子，毛茸茸的一团。如初忽然就笑了起来，她蹲下，揉着肉肉满脸的毛，道：“臭东西，你吓死我了！”

松狮蹲在地上，摇着尾巴看着她，舌头伸得老长，“哈！哈！”的直喘息。

一切一下子对劲起来，如初自己笑一下，重新开始跑，脚步声清晰悦耳，一点点从弧线上掠过去。然后她看见了远处熟悉的身影。

当看见母亲将一叠钱递给安夏的时候，如初的心是气愤、荒凉又可笑的。她上前拽着母亲的手说：“跟我回去！”

母亲却不走。她说：“初初，你来的正好，快点跟安夏道歉，让她跟她妈妈好好说说，别把事情弄大。”

如初真是好笑极了，脱口就道：“道什么歉啊？她妈要把事情闹大就闹大，关我什么事？你跟我回去，好好过你的日子，别在这里给我添麻烦了行吗？”

“你怎么可以这么说话？我是在给你添麻烦吗？你长大了就可以这样跟妈妈说话吗？”

“妈，我真的没做错什么，你相信我好吗？”如初的声音小了下去，“我还得去陪外公，你快点回家，别让我担心可以吗？”

“让人担心的是你啊……”母亲说，“乖，跟安夏道个歉，你们不是好朋友嘛？安夏会原谅你的，对不对？”

神经病才要她的原谅啊？如初在心里低咒，要不是眼前的人是她妈，她爱塞多少钱给别人，她才不管。她心知母亲是吃软不吃硬的人，只能缓和地说：“好，我跟安夏的事情我会私下跟她解决。妈，你能现在跟我回去吗？外公一个人还在家里，我不放心。”

她时常都觉得她跟母亲的角色是对调的，母亲像是她的孩子，她反倒成了妈。

母亲看了她一眼，想了一下，还是将钱塞在了安夏的手里，转过身想要跟着如初离开时，却看见了她盯着安夏时冰冷的眼。她一愣，说：“初初，怎么那样看着人家？”

“没有。”如初嘴角微勾，“我只是想把我的‘好妹妹’好好地记着，这样才能好好地道歉啊。”说完抬头看了母亲一眼，道：“我们走吧。”

安夏就那样看着她，看着她和她的母亲还有肉肉消失在小路的尽头，她依旧站在原地。十五岁的她远没有同样是十五岁的如初来的成熟。当她下午兴匆匆地去河边找如初，看见自己喜欢的男生吻着她最亲密的好友时，她脑海里空白一片，一种被挚友背叛的感觉浮上心头。

她不知道自己是怎么回到家的。家里，一向难见踪影的母亲坐在那儿等她，原来是班主任打电话告了状说她逃课的事。面对母亲的责难，她几乎是想都没想就说：“是如初让我逃课的。”

那时候她是理直气壮的：沈如初，既然你可以背叛我，我为什么就不能背叛你？

世间所有女子好像一遇见爱情就会慌了心、蒙了眼，仿若天地间除了那份感情，其他都是看不见的尘埃。

可明明不是她错在先，为什么当看见如初那一记眼神的时候，她会发现，自己是真的错了。

很多年后，安夏都会想起那天的夜幕下，她怀里揣着的那一包钱，是用信封包好的，沉甸甸的，却是那样的凉，就像是那晚的月亮，凉得让人哆嗦。也许那个时候，她就知道，说好要一辈子的友谊，就硬生生地被她给扯断，再也缝合不上了。www.xiaoshuotxt.com



第五章

t:xt.小``说".天 堂（一）

又是纷扰的夜，如初下山的时候，老师本想送她回去，可被她拒绝了。原本她在别人的眼底就不是个好女孩，老师也自然不担心她会在回家的路上出什么事。

临走的时候，她看了一眼林希。林希也看着她，他薄薄的唇角有抹奇异的笑，似乎在看她，又似乎不在看她。

如初迅速地转身离开，不想承认他的捉摸不定让她心惊。

那天晚上她又做梦了，是个很可怕的梦，可是第二天起来却什么内容都不记得，只记得在半途中有一双温暖的手握住她的手，然后噩梦停止，她睡得安然。

那天之后，课堂上少了两抹身影，一个是安夏，另一个便是林希。

班里的学生大概都知道了昨天发生的事情，看着如初的眼神有些古怪。

自习课的时候，她翻开课本复习，快到中考了，她也开始认真起来。只不过婉转的音乐也敌不过教室里闹哄哄的声音，她看着书上一排密密麻麻的字，只觉眼花缭乱，天气也仿若跟她作对一样，热得发晕。她忽然就觉得很烦。

终于，她取下耳机，“啪”的一声合上书，从座位上站起来径自离开教室。

经过河边的时候，她只是略微恍了神，便向家的方向走去。

院子里，外公带着老花镜在缝补她的旧衣服，看见她来了，讶异地问：怎么这么早就放学了？

声音自然是听不见的，如初走到他身边接过他手中的衣服说：“下午没课我就回来了。外公，不是说这些缝缝补补的事情都交给我吗？你眼神不好，小心扎到手指。”

外公笑，摘了老花镜，从身边拿出一个邮件，道：这是刚收到的，你看看。

如初眼神一闪亮，接过邮件有些孩子气的迫不及待。邮件里面是一本青少年杂志和几张百元大钞，她将百元大钞递给外公，拿着杂志喜滋滋地说：“这已经是我写的东西第三次上杂志了，外公我好开心。”

外公慈爱的笑，抽出一张百元大钞递给她：这个你拿着，去买自己喜欢的东西。

如初摇摇头：“我没有什么喜欢的东西，外公你帮我收着吧，你不要太节省了，多给自己买几件好的衣服。”她指着怀里刚缝好的衬衫说，“这个都破成这样了，下次再裂开了就丢了吧，我们也不至于会穷到连件衣服都买不起的地步。”

外公笑笑说：这些钱外公帮你存着，以后给你当嫁妆。

如初娇嗔：“外公，我才几岁呢？你就想着把我嫁出去了。”像是想到了什么，她又说，“外公，我听说这次中考，只要成绩排在全校前五名，高一全学年的学费就可以免了，而且学校还有奖金发呢！我一定要努力，争取拿到第一名。”

日子很快还是回到了从前。

上课、放学、去河边。

中考之后，如初以第一名的成绩被各大高中以优越的待遇争抢。她的母校把红色横幅连着挂了整个学校。

偏是这样热烈的时候，她却坐在河边肆无忌惮地写着她的小说。

耳边忽然传来“咔嚓”一声。

她惊错地回过头，就看见一张俊朗的脸孔，挂着散漫的笑意。

或许是事发突然，如初反应迟钝，呆望了他好几秒钟才问：“你偷拍我？”

（二）

“是啊！”他倒是回答得很爽快，从阶梯上走下来。他穿着白色衬衣，脖子上挂着黑色相机，修长的身子踮起脚就能摸到槐花树垂下来的树枝。

对于他这么坦然的承认，如初反倒不知道怎么办，竟有些结巴地说：“你、你不知道偷拍是一种非常不道德的行为吗？”

他挨在她旁边蹲下，眼角黑漆漆的眸子瞄她：“小妹妹的侧影看起来太美了，我也没办法控制自己。”

如初直直地盯着他，明明是这么无赖的一个人，偏偏却让人讨厌不起来。

她扭过头，继续写着自己的东西，不说话。

无赖却蹲在她身边不离开，欠扁的脑袋凑了过来，似乎很仔细地在看她写着什么。他细碎的头发在金色的太阳下柔润光泽，从她的角度可以看见他下颌的线条，尖锐却带着致命旖旎的意味。他的身上好像有一股令人着迷的气质，只要靠近，就会让人心慌。

莫名的，河水流动的声音仿佛听不见了，只剩下自己呼吸的声音，好像被人溺在水中，消失了知觉再无力周旋。

“你在写小说？”那一把温润的声音，叫醒了她的心魂。下一秒，她见鬼似的将草稿纸抽离，瞪着他问：“你看什么看！”

“看你的字，还有你字里行间的白衣少年。”他嘴角勾勾，很轻狂的模样，“我今天也穿了白色衬衫，你会喜欢我吗？”

如初仿佛看见了神经病，站起身，拿了自己的东西就要离开。临走的时候她像是想起什么似的回头朝他说：“你把拍了我的照片删了，我就不追究了。”

他看上去心情很好：“那么漂亮的初初，删掉了多可惜？”

如初蹙眉：“你怎么知道我的名字？”

他看起来更开心了：“小城就这么大，知道你的名字有什么奇怪？”

“就算知道，也不允许你这样叫我！”

如初恶狠狠地瞪他，调头就走。

“我还有珍藏版的照片，从你十岁开始到现在的，你要不要看？”他在她身后大声问，那样的大声引得槐花树上的花都惊吓的纷纷而落。

她转身，他就站在槐花树下，白衣清淡，容颜安好，冷色三分，却是温暖。

他悠闲地踱步过来：“你不要的话，我就发到网上。”

他轻松的口气就好像说你不要的话我就把它删了那样简单。

见她没说话，他伸手在她面前晃了晃：“我猜你现在是不是特别想咬我？没关系，我让你咬。”

“你到底想怎样？”如初的眼神恨不得将他瞪出一个骷髅。

“答应我一个约定，我就把所有的照片都还给你，并且很长一段时间都不会来烦你。怎样？”他凑到她旁边，弯弯的嘴角可恶极了。

“什么约定？”

“明天下午你这个时候来这里，我再告诉你。”河面上斑驳的光影，他迈步优雅离去，一肩纯净的阳光。

如初怔怔地看着，这个陌生的少年，让她在有些莫名其妙之外，竟还有一种……心跳的感觉。

（三）

奇怪的是之后的一天，如初的心情一直都处在莫名的兴奋中，好像在期盼着什么似的。

第二天吃完了午饭，她在房间里休息了一会儿就有些坐不住了。

待到外公从厨房里走出来，就见到她拿了书本，正坐在凳子上穿鞋。

感受到了目光，如初顿了顿，唇边绽放一抹乖巧的笑靥：“外公我去河边写稿子了。”

外公说：这么热的天气，不休息一下？

“不了，我睡不着呢，正好灵感来了，你知道灵感这东西不及时记下来是会跑掉的。”

外公点点头，道：去吧，不要太晚回来。

“知道了。”如初笑着对外公说了声再见，转身走出家门。

一直走到转角，心还是怦怦直跳。她有些慌神地摸着自己的胸口，不敢相信此刻的自己会是视什么都平淡无奇的沈如初。

小城夏日的阳光总是那么大，中午大家都关门在家里午休，谁都不愿意顶着这么大的太阳出来干晒。耳边是蝉肆意鸣放的叫声。

真吵，如初想，这些该死的蝉想在热到浑身无力的鬼天气里，用尽吃奶的力气证明它们谁是老大吗？

如初被叫得有些烦躁，不免加快了脚步。忽然，一个巨大的人影将她顶在了墙上。她惊叫出声，嘴巴立刻被柔软的东西堵住。她死命地踢咬，却无济于事，一只手用力制住了她扭动的腰，一簇火红的头发就那样出现在她眼前。那样的红，好像要跟太阳比谁更亮似的。

她听到了急促的喘息，还有彼此的心跳，还有……烟草的气息。

她不再挣扎，任由他在自己唇上撕摩。许久后，她才冷冷地吐出一句：“亲够了吗？”

只听一个戏谑的声音在耳边笑道：“呵呵，这才乖，几天不见，力气倒长了不少。”

如初瞪着终是与她稍微分开了一些距离的人，心里说不清是什么感觉：“你非得每次出现都要这么激烈？”

“对啊……”他倦倦懒懒地看她，答得理所当然：“不这么激烈，你怎么会记得我这个人呢？”

他俯首以高挺的鼻尖轻触着她柔嫩的脸颊，感受她偏低的体温，大掌依然落在她纤腰处，在她越挣扎的同时，他的举止就越亲昵暧昧。

“你的皮肤摸起来凉凉的。”令他爱不释手。

“你可不可以不要挨我这么近。”如初受不了地伸手抵着他的胸膛，明明就觉得快要热死了，他竟然还能靠得这么近，抱她那样的紧。

大概是占足了便宜，林希这才放开了她。

如初颇为恼怒地瞪着他，才发现他居然背了个巨大的旅行包，一副将要去远足的样子。

他穿着一身白色的t恤，t恤上还画了个叮当猫。明明跟他的形象一点都不搭，但细看，却是帅气中带了丝可爱、痞性中带了点乖巧。

然后他像是变戏法似的从身后拿出一个蓝色的东西凑到她面前。如初一看，竟然是个迷你版的叮当猫挂饰。

“这个是送给你的。”

幼不幼稚啊？如初在心底嗤之以鼻。

无视她眼中的嫌弃，林希径自将她勾在食指上的钥匙拿过来，轻轻松松地就将挂饰挂了上去。末了，他还从裤兜里掏出自己的钥匙，炫耀般地在她眼前一晃。那上面挂着一模一样的钥匙扣。

就在如初要开口的时候，他有板有眼地说：“这个可是我花了很多钱买来的，又是我亲手挂上去的，所以你不能拆下来也不能丢掉。”

如初瞪了他一眼，看他狡猾地露出无辜的表情，突然觉得好无力。

“想去吹吹风吗？”他忽然又提了个建议。

“不想。”如初转身就想走。

他两手一挡，将她困在了墙壁与胸膛之间，俯下身，气息离她好近：“今天天气这么热，你去河边不怕中暑吗？”

如初将自己的身子使劲往墙上靠，有些不耐，道：“你知道很热还靠我这么近？要是真的中暑，现在早就晕了。”

林希轻笑一声，离了身子，也伸手抓住了她的小手，大步往树下那辆大红色的摩托车走去。

“喂！你干什么！”如初用力挣扎，不敢相信自己的无心生事，却只让他像个蛮不讲理的疯子为所欲为。

林希唇角微勾，她的挣扎半点都不影响他向前的脚步。直到将她硬是扯到了车前，他将下巴一扬，示意她坐上去。

如初哪儿能如了他的意，扭头就要逃跑。没想到他倒是一步追了上来，猛然伸出长臂锁住她纤细的腰肢，硬是将她抱了起来，放在后座上。

“你疯了吗？”如初不敢置信地看着他。

林希今天的心情好像特别的好。他大笑，放荡不羁的神情更增添了他身上危险的气息：“遇见你的第一天我就疯了。”

如初不想再跟他争执，午后的阳光的确照得人眩晕，她闭上嘴，一句话都不想说了。

坏人林希就喜欢看她憋气的样子，关键是她在生气，是为了他而生气。那表情明明就很恼火，却硬是不肯再做声，真是可爱极了。

看着她，他就觉得心情很好。

他将旅行包往前面一挂，故意忽略她用沉默执行的抗议举动，修长的双腿跨上摩托车、发动。车如弦一般飞了出去。

就是那样闷热的一个下午，她被迫坐在他的车上，耳边是温热的狂风，有种青春张扬的肆意。

他们的身后，车轮在泥土上滑下清晰的弧线，仰起头的是徐缓的暖风无力地吹动树叶，蝉鸣嚣张地大放着，阳光中藏着风雨欲来的炽热。

（四）

吹吹风？他的说法未免太诗意了一点！

是飙车！他载她出了小城之后，便飙上了郊区公路，看见任何一辆车都要比过去，连汽车也不放过。

虽然如初平时是天不怕地不怕的一小孩，但是第一次坐这么快的车，也是心惊肉跳的。何况前面的男孩只不过十六七岁的年龄。当耳边的风声刮得脸生疼的时候，她已经不敢再睁开眼去看根本就看不清的沿途风景，只能闭着眼睛想其他事情好让自己可以分散心神。

林希侧眸瞥了后视镜一眼，这个倔强的女孩，就算是害怕成这样也不让自己抱着他的身子，他身上是有细菌吗？他邪恶地勾起唇，忽而加大马力，原本就已经开得很快的车子就像离弦之箭般飞了出去。

如初倒抽了口冷气，不得不抱住他劲瘦的腰，否则她不能保证自己会不会因为速度太快被风吹跑。这个男人一定是疯了！他觉得这样吓她很好玩吗？

他是故意的！一定是的！

如初闭着眼睛，咬紧牙关，努力控制自己的心跳不要那么失常。

背部感受到她的体温，以及她柔若无骨的纤手抱着自己的真实感，让林希心情大好。他勾唇一笑，依旧没有减慢速度，放任掌控中的车子疾驶而去。

片刻后，车子停在一条大河的岸边，林希先下了车，看着坐在后面脸色满是苍白的如初。虽然她的肤色原本就莹白若雪，但现在还是可以看出她明显地少了血色。

林希有些懊恼，一开始只不过是想逗逗她，没想到真把她吓坏了。

“我没想过你也有脆弱的时候。”他苦笑，修长的手指轻撩起她覆住耳朵的柔软发丝。

如初微微侧过脸，躲避他的碰触。湛亮的瞳色之中有一丝怒意：“开着摩托车跟汽车比速度很好玩吗？”

林希笑：“不要用这种口气跟我的宝贝说话，它会生气的。”说完，他有些怜惜地抚摸着自己的爱车，“这个可是我十五岁的生日礼物，雅马哈fz1‘大战神’，不是普通的摩托车哦。”

他说这话的表情很认真，眉毛微微挑起，带着十分的骄傲，颇像是跟别人炫耀自己宝贝的小孩。

如初对赛车根本就没兴趣，在她的眼底，这辆所谓的“大战神”也就比普通的摩托车好看一点、威风一点，其他根本就不足为奇。

她径自下了车，往河边走去，这才发现他带她来的地方是一条宽阔的大河，比她平时喜欢待的那条河大上好多倍。

“喜欢吗？”他的声音从后面响起，“你每天待着的那条河只是它支流的一部分。说起来，它该叫它妈妈。”

如初没出声，蹲下。纤细的小手轻轻地抚过水纹。河水相当清澈，她看见底下的石头，还有被她惊吓得四处乱逃的小鱼。

她用手不停地拨弄着水花，也不知道在想些什么，就连林希蹲在她身边也仿若不知道。

林希侧脸看她。她有一头柔顺的长发，却很少会散开来，总是绑成松松的辫子，不过配上她一张秀致净丽的脸，倒也有着同龄人没有的成熟气质。

鬼使神差地，他伸出手绕在她后面，轻轻地将绑头发的绸带从她发梢摘落。瞬间长发就如被解放了般垂落在她的肩膀上。

就在如初抬头刚想骂人的时候，他一张俊脸倏地凑过来，在她唇上亲了一下，然后又立即跳开一米的距离，朝她邪气地笑，像只偷了腥的猫。

如初站起身，扭头就走。

林希忙拉住她，嬉皮笑脸地说：“生气了吗？又不是第一次。”

如初冷冷地看着他，那样的眼神就仿佛他是这个世界上多么令人讨厌的生物：“你知不知道我真的很讨厌你？”

林希挂在嘴角的微笑渐渐冷了下去，拉着她的手指一根一根地松开。片刻后，他的脸上已没有了笑容，取而代之的是比寒冰还更冷的面无表情：“是吗？”

“是！”如初凛然地看着他，“我真的很讨厌你总是自以为是的样子，以为全世界的女生都会喜欢你以及你不可一世的吻。”

“可是我吻你的时候，你也没拒绝，证明你是喜欢的不是吗？”

“那是因为我懒得跟你计较。”她冷笑，“失去初吻的人，第二次和第三次，或是第一百次又有什么分别？如果你还有些自知之明的话，希望你以后不要再缠着我，我真的没有那么多时间跟你玩游戏。”

“你以为我喜欢你只是一场游戏？”

“不管是不是游戏。至少在我的规划里，是没有早恋这一项的。”如初说完，转身就往来的方向走去。

他在后面冷笑：“像你这种人，没有早恋的意识，怎么可能写得出关于爱情的文章。别以为我看不出来，你表面上无动于衷，实际上骨子里早就期待过什么白衣少年光临吧。”

如初顿住脚步，转身笑：“很荣幸你这么了解我，连我发表的文章都看过。对，在我心里一直藏着一个白衣少年，但绝对不是你这个样子。他成熟稳重，会像杨过一样专情，他将会是世界上最优秀的男人。”

“原来你比我想象中还要早熟，这么小就会想男人了。”

“彼此彼此。”她说，“你还不是这么小就懂得如何撩拨女生了？”

他走近她，居高临下地望着她：“我们都这么早熟，算不算是同类人？”

“没错。”她淡淡地掀眸，“所以我们永远不可能在一起。”

“为什么？”

“因为我讨厌自己，所以不会喜欢上跟自己一样的人。”

“……”

“还有，以后不要为了讨好我而穿白衬衣。”她看了一眼他火红的发，道，“它不适合你。”

（五）

那天还是林希将她送回去的，那么远的路，她一个人走回去挺不实际的。

只不过一路上林希都没说话，车速是放慢了，待到将她送到家门口之后便不发一语地飙车离去。

如初掩眉，在踏进院子门槛的时候，忽然想到了昨天的那个约定。她有些迟疑地看了手上的表，已经是下午五点了，虽然知道他在那里等的可能性很小，但她还是回头向河边的方向跑去。

在你年少时，有没有出现过那样一种人？见到的第一眼就迷上了他的气质。那种温暖干净一直徘徊在脑海里，像是你隐藏在心中多年的男子，想要抓紧他、再见到他。然而他也许只会出现一次，在你有限的生命里，而后，淡淡地存在在记忆中，轻轻叫喧。

如初来到河边的时候，如想象中无人。她说不出心里是怎样的感觉，大抵是失落过多吧？

下了阶梯，来到了河边上。

时间已经接近黄昏了，河边的暖风终于带了丝凉意，对岸的太阳红得一点也不耀眼，像个晶莹剔透的蛋黄。

她蹲在河边，看着河里清澈的水倒映出自己的模样，想起刚才自己在大河边对着河水发呆，不由得轻笑出声。

那个时候，她在看林希。她居然透过河水在看林希。

有谁知道，一向天不怕地不怕的沈如初，居然不敢跟那个染着火红头发的少年对视？她只敢从河里大胆地打量他的身影和他俊朗的面部轮廓。

恐怕这是她这辈子做的最胆小的事。

那么的胆小，连认真地看他一眼，都不敢。

她的确是说谎了，什么不可能喜欢他，全是胡诌。实际上，就连她自己也不知道自己是什么时候喜欢上他的。

可是这个时候的喜欢，在她眼底却是那样的卑微而弱小。

她有什么资格说喜欢？就连像平常人学生一般叛逆和作乱，她都不能。

她唯一能做的只是表面上的不听话，看起来是个十足的坏孩子，可实际上每个学期她都要给自己定目标，什么排名什么成绩不是好学生才关心的问题，她比任何人都要更在乎更努力。

有谁说过，青春哪有那么容易就甜言蜜语，至少会有天空无声的白云刺激着自己麻木的神经。

她庆幸自己始终都是一个知道自己要什么的人，在迷失的青春里及时地刹车，斩断了自己可以继续下去的可能。

那晚回到家后，她一如既往地帮外公做饭。吃完饭，在院子里看星星的时候，她拉着外公的手说：“外公，我决定接受临川一中的邀请，去念他们的高中。听说他们高中，b大和q大的升学率最高。”说完她又道，“我一定会念上b大，等到那个时候我就带你去首都。我们在天安门旁边租一个房子，然后外公你就可以每天去看毛主席。”

她一直都知道外公最崇拜的人就是毛主席，听说以前外婆带着外公去京城看病的时候，两人去了天安门，因为不舍得花钱，只在天安门外面免费的区域溜达了一下。那一次是外公唯一一次去京城，算是比较遗憾的一件事。

外公只是轻笑着摇摇头，告诉她：只要你有出息，我就很开心。

那时候的如初还不懂，实现梦想需要很长的一段过程。而这个过程中，那些逐渐苍老的躯体已然没了精力去分享成功的喜悦。那便是我们常说的，岁月不等人，万物都飞逝。wＷw：xiaoshuotxt？com



第六章

t@xt`小$说$天"堂（一）

三年后。

“如如，hj十周年晚宴，你去不去？”回到寝室后，如初一上线，就看见了qq分栏的作者好友里艾丫丫发过来这样一条信息，接着就是责编发过来的一张邀请函。如初想了一下，很快地就回过去两个字：“去吧。”

艾丫丫：“真的吗？到时候我就可以见到你本人了！大神呀！”

一般在文学网站里混得久的、有些成绩的作者都会被新手称之为“大神”。每当被这样称呼的时候，如初总是失笑，有些微囧：“我不是大神。”

不是谦虚，是她真没到那种境界。在她的眼底，只有能称得上是作家的人，才是所谓的“大神”吧。

“只如初见”是她在网络上的笔名。高三毕业接触了电脑之后，她便开始在网上发表小说。这个名为“hj文学网站”是目前国内最大的中文文学网站之一，相较于其他网站来说，它的流量和人气方面都很强大。犹记得如初最开始选择这个网站的时候是因为它的页面是红色的。醒目的红色，却不会给人刺眼的感觉，反而流露出淡淡的温馨。再过几天就是hj十周年生日，hj在那天会举行一个晚宴，说直白点就是作者之间的交流会。

如初虽不是个喜欢到处乱跑的人，但觉得去参加开阔眼界也是挺不错的，何况hj公司就在b城，从学校出发也就一个多小时，挺方便的。

移动鼠标，电脑屏幕上的箭头点进了一个小说网站的页面，屏幕上很快就显示出了“只如初见”的专栏。如初将word文档打开，将事先保存好的稿子复制进专栏，然后开始上传文章。

每天都更新文章对于她来说已经是一种习惯了。相对于以前每次投稿都要用笔和纸一个字一个字地写下来，网络投稿的确是方便多了。

去了责编何默专门为作者创建的群里，确定了与会的作者名单和联系方式，如初就关了电脑，抱了书开始复习英语。

几分钟后，她收到了一条手机短信，是责编发过来的：记得要穿晚礼服。

如初当下就后悔了自己的决定，晚礼服……买的话最少也要几百块，租的话价钱也不便宜。对于一向节省的她来讲，是没必要的破费。她想了想，决定明天跟责编说一下，自己还是不去了。

结果第二天中午，她从食堂回来上线，责编告诉她说已经将名单交上去了，然后就跑回群里跟作者聊的火热。

“……蒋生真的也会去吗？特意从国外回来参加hj的十岁生日，总编不是要感动落泪了？”

“凡是名字中带有‘生’字神马的，人家都萌死了。而且听说他一直在国外留学，不知道是不是混血儿耶，真是期待。话说默也没有见过他本人吗？”

默是大家对责编何默的亲昵称呼。

“没见过啊。都说在国外了，我怎么会见过？”何默悠然地打出一串五号字黑体。

如初看着后面连续有不同颜色不用字体蹦出的对话，想起刚才上线的时候艾丫丫的qq留言：“初初，告诉你一个天大的好消息，你的偶像蒋生也会出席晚宴，记得到时候要打扮得漂亮一点。”

的确，蒋生是她唯一喜欢的一个作家。作者群里那些大神级别的作者对他那么感兴趣也是因为他的文章不但写得漂亮并且是hj唯一的一个男性大神作家。如如初所想，能被她称之为作家的人是真的大作家。他的书一经上市就被抢购一空，虽然只出了两本书，却在三年内，一百零一次断货补货，获过无数次与文学有关的大奖，是目前数百家重要媒体争相报道、数十家出版社出高价购买他的小说版权、国内有名的电视台抢购他的影视版权的最有人气作家。

对于他的身份，大家更是众说云云，有人说他是海归，也有人说他是某某集团的大少爷，被送到国外去进修。更多的是描述他如何如何的英俊才情，甚至网上很长一段时间都在疯传他的假照片。最终这些疑问，都是他在微博中亲自澄清，不得不说的是，他第一天开微博，粉丝就突破了一百万。

如初便是其中一个，每天在睡觉之前看看他的微博有没有更新几乎是她必做的一件事，就像以前每天放学无论如何都要去河边待上几分钟，偶尔因为时间不够，往河边经过都算是好事。

蒋生的资料以及qq号，何默是有的，群里也有不少网络大神级别的人偷偷地去要过，不过听说他设置的是“拒绝任何人加为好友”，任是大家对他有多好奇，也难免作罢。毕竟跟喜欢一个男人来说，自己“作家”的名声也是很重要的。

如初也做过相同的事情，并且同样被拒绝。不同于别人的是，她还做了件更傻的事情，那就是写邮件给蒋生。

那大概还是上个学期的事情了，至今她仍旧没有得到蒋生的回复。

心里不是没有失落过，但相比较单纯的只是“追星”来说，正视自己的目的，她觉得她是能够理解蒋生的。

所以这一次宴会，就算是把她这些年存的稿费全部败光了，她都要把自己打扮得最美，以最好的姿态去博取他的眼光。她始终都相信，只要是男人，就没有不喜欢美女的。

（二）

“喂，美女，发什么呆呢？今天不复习你的宝贝英语啦？”

如初回神，就看见同寝室的蒋丝站在她身边，她穿着蓝色的吊带，吃着追求者送来的香蕉，还不忘记分她一根。淡黄色配着水蓝色，像极了她给人的气质，充满了青春的朝气以及色彩鲜艳的明媚。不同于如初的清纯，她是热烈的、张扬的，拥有火爆身材并且从不掩饰自己身材极好的妖娆女子。

凡是在b大里，众人皆知，233寝室住着的中文系两大才女简直是这世界上的极品，不但非常的有才气，还是名副其实的超级大美女。

如初灵光一闪，看着眼前的蒋丝道：“丝丝，有认识开婚纱店的老板吗？”

蒋丝是地道的b城人，身边的朋友多到数不清，各行各业的都有，就连商场精英都不放过。如初一开始还没想起来，直到此刻活生生的人就站在她面前，她才想要是蒋丝认识的话，也许能算便宜一点，节省一些钱。

结果蒋丝自然是认识的，只不过她除了帮如初租到了一件极其漂亮高贵的礼服之外，还没收她的钱。

如初知道蒋丝的性子有北方人的豪爽，对朋友更是无话可说的好，可她虽然算不上很有钱，也不至于真穷到连一套礼服都租不起的地步。何况她也不是那种喜欢占小便宜的人，所以在参加晚宴的那天，她还是偷偷将三百块钱租金压在了蒋丝的笔记本底下。

临走的时候，她检查了自己的袋子一遍，看看是不是有东西忘记了带。

b大离hj公司是有一点距离的，她原本是想在寝室换好礼服直接去的，可是又觉得那样太招摇，直接打的的话她嫌太贵了，但总不能穿着礼服坐公交车吧？所以她便打算带着礼服到了现场再换。

结果……

到了现场，没有换礼服的她就让hj公司的所有编辑当场看掉下了眼镜，待到责编何默亲自带她去换衣服出来的时候，直接震翻了宴会里所有人。

用责编何默的话来说就是：“凡是我见过的比较有名声的作家真的长得都挺抱歉的，可是初初，你真的是美翻了，我都不敢相信世界上怎么会有长得这么标致的人儿？”

如初一向被人赞叹惯了，但是面前是何默，她还是有点不自在起来。

她的礼服是一向有“时尚女王”的蒋丝帮她挑选的，有些类似婚纱，但没婚纱那么的夸张。蕾丝一向是女生的最爱，加上她的衣领和裙摆上都贴上了碎乱的钻石，特别闪亮有气质。如初一直都是留长发的，因为经常把头发盘起来所以散开的时候会带着自然卷，更衬出了她女神般的典雅。

后来据艾丫丫的回忆，说：“当时我以为是b市哪个有名的主持人来了呢！后来听说你居然就是初初，我硬是憋了半天也没敢上去跟你搭讪。那一瞬间，我真的以为自己见到女神了。”

其实现场还有其他作者打扮得比她还要更精致华丽，但不管怎样，气质和漂亮是天生的，再怎么打扮化妆也比不上天生丽质。

现场都是责编带着自己的作者在同一桌用餐的。在hj网站写书的女性较多，且年龄都偏年轻，所以在看见传说中的“只见如初”竟然长得这么漂亮，心里大都会有各种各样的情绪，可能是羡慕崇拜，也有可能是嫉妒与不屑。尤其是当何默恰巧也坐在她身边的时候，有几个作者的黑脸当场就摆了出来。

其实，写网络小说也像是一个职业一般，作者就是小职员，而编辑就算是自己的上司，在这样一个聚会上，谁都希望自己能坐在编辑的身边，即使不说话，都有一种气场。

如初自打坐下来之后就有意识地在人群中寻找蒋生的身影。她自然是不认识他的，更不知道他长什么样，但潜意识里目光就会忍不住搜寻。

蒋生蒋生，不知道为什么，当她第一次听见这个名字的时候就有一种似曾相似的感觉。究竟是怎样的一个男子，才会给自己取一个这么忧伤却温暖的名字？

“奇怪，宴会就要开始了，怎么还没见蒋生出现？”

“该不会是我们全体被放鸽子了吧？”

大家都坐在位子上热热闹闹地聊天，只有如初是沉默的。她原本话就不多，也不擅长交际，只有别人主动找她说话的时候，她才会礼貌地回上几句。

她明知道自己这样会给人一种“自以为是”的错觉，可那是天性，她自己也没有办法。何况，她这次来的主要目的，只是为了一个人。

怎么还没来呢？她在心里问自己。

（三）

终于，在责编何默有事离席之后，从一开始就观察了如初许久的曼珠梨花忍不住开口：“初初小美女，你怎么都不说话眼神飘离呢？该不会也是为了蒋生才来参加这个晚宴的吧？”

曼珠梨花也算是hj大神级别的作者，但比起蒋生来，只算是小豆芽。

如初微微一笑，不知道怎么回答，也就干脆没说话。

几个一开始就想跟美女搭讪的作者顺便借这个机会就聊了起来。一个穿着黑色礼服的女子道：“只见如初，我是微风袅袅，记得吗？我们在群里说过话的。”

如初点点头。

微风袅袅说：“我一直都很喜欢你写的文呢，听说你的第一本书要出版了，恭喜你呀！”

如初礼貌性地说了声“谢谢”。

微风袅袅接着说：“做网络作者的都希望自己能出版，我们大家都羡慕你呢。你投出版有什么技巧吗？能跟大家分享一下吗？”

众人也都将眼神锁在她身上。

如初想了一下，刚要说话，就听曼珠梨花说：“现在混出版也没什么的吧？很多书都是被买断的，赚的还没有在网上连载的vip银子多。初初，你签的是哪家出版社呢？我听说签的出版社不好，搞不好还会拖欠稿费骗了稿子什么的呢！”那话里颇有讽刺的意味，大抵是觉得她不可能签到好出版社。

原本想要老实回答的如初突然就有些心情烦躁，但是表面上她还是淡淡的表情：“我也不知道，都是hj的出版编辑帮我打理的，我只要负责交稿子就行了。”

曼珠梨花笑问：“那你有没有问编辑是版权还是买断，多少银子呢？”

如初望着她，同样保持微笑：“这个我也想知道，我去一下洗手间，待会儿默回来了，你可以问她，顺便待会儿也告诉我一下。”话里的意思明摆着：我本人都从没问过出版的钱是多少，你这个局外人会不会关心的太多？

临走的时候看见曼珠梨花僵硬在脸上的笑，如初唇角邪恶地勾起。

大抵是觉得丢了面子，曼珠梨花看着她离开的背影，愤恨地说了句：“拽什么呢？”

其他作者都默契的不说话。

这次何默手下来的作者大多是新人，如初和曼珠梨花算是老一辈的了，在别人眼中的形象很高大，但在群里大家都不喜欢曼珠梨花。虽然她在网上的人气的确是很高，不过她这人特别喜欢耍大牌，自以为了不起，加上她长得又挺漂亮的，就更加不可一世了。

如初跟着服务员来到了宴会拐角处的洗手间里，站在镜子前，她审视了自己许久，突然就觉得有些好笑，自己第一次为了一个男人打扮得这么花枝招展，偏偏那个男人却没有给她勾搭上的机会。

她拿出包里的手机，看了一下时间，晚宴都过了一半的时间了，蒋生再来的可能性应该没了吧，她要不要趁现在单独出来直接回去好了？

作了这个决定，她便从洗手间的储物柜里拿出衣服来把礼服换掉。因为礼服太过烦琐，她换了半小时才差不多整理完，出来的时候就看见一个身影靠在门边，吓了她一跳。待到看见他的性别时，她更是以为自己遇见了疯子。

垂下头，将整理好的礼服袋子提起来，她就要快步离开。

上帝作证，她从没遇见过一个男人能够那么懒散地站在女厕所门口，还一副理所当然的样子。

“喂。”他在身后叫了一声，如初一顿，不敢回头，加快了脚步。

接着眼前白影一闪，一个白色的苹果四代出现在眼前。

如初明亮的大眼睛逐渐睁大，不是因为她没见过名牌手机，而是手机屏幕上的画面让她诧异——清晰的图片，明媚的颜色，和她长得一模一样的脸——撞击得她脑子混乱如麻。

她僵直地站在原地，看着屏幕上不断变换着同一张脸孔不同姿势不同风景的照片，不知所措。

当她抬起头的时候，就看见了那张脸，那一瞬间在她脑海里浮现的不是猥琐不是龌龊，而是，世界上怎么会有如此好看的男子？眼波流转，干净温情，似是频频出现在梦中的少年，此刻从雾中云里来到她面前。

他似乎看透她的失神，调笑的表情扬在嘴角，却不让人生厌。另一只大手在她面前挥了挥，声音里有明显的笑意：“傻了吗？”

她“啪”地一声将他手打掉，直直地盯着他：“你怎么会有我的照片？”

（四）

“只见如初，我是你的书迷啊。”他微弯唇角，明明那么嬉皮笑脸的轻狂模样，却硬是给人一种他是好人的错觉，“我太喜欢你了，所以偷偷查了你的学校，没事的时候就偷拍你。”

他说得理所当然极了，把偷拍说的跟自拍一样简单。

如初不断在心里告诉自己，千万不要跟读者计较，大度！她要大度一点！

“我很高兴你喜欢我的书。”她微微勾唇，勉强露出一抹温柔的笑，“但是你这样做是不对的，至少应该经过我的允许不是吗？”

没想到那英俊得过分的男人听完她说的话居然大笑起来，笑容温暖明媚，像漠河的极光，稀少却好看的过分：“你说话的语气好像在教小孩子。”

听到他这样说，原本还有些气恼的如初忽然就轻笑了出来：“在我心里，我的读者都像是我的孩子一般亲切。”

说出这句话的时候，她没有看见自己母爱泛滥的表情。

“既然是这样，可爱的妈妈，我拍你你就不应该怪我了不是吗？”

如初语结，看着他朝自己绽放出一个看似斯文实则坏坏的笑容，心下一漏，竟是有种想要逃离的冲动。

还没等她开口，男子就将她的一只空手执起，将白色的手机放在她手心。对上她茫然的表情，他好心地解释：“这些照片给你处理。”

如初还真当他“知错能改”，摇摇头想将手机还给他：“你直接删除就好了。”

“不行啊……照片一张一张删多累啊。”

“……”

“我忘记告诉你，手机是刚买的，所以很多功能都不知道。”他说这句话的神情认真极了，像是想要表示自己有多诚恳一样。

也不知道他说的是真是假。

如初低头看了手机一眼，虽然她以前也没见过苹果手机的真版，但世界上的手机功能也就那些，她试着打开相册，很轻易地就找到了删除键。

其实他拍的照片也没多少，大多都是她在学校的照片，还有一些就是她今天来参加晚宴的照片。看的出他很细心，抓拍的角度都很好看，加上手机的像素很高，有几张像是写真似的。

一般的女生遇见这样的事情大多会尖叫和不安吧？可偏她却是那么平静，连她自己也不知道是为什么。就像有一种预感，眼前的人不是坏人，至少对她没有恶意。就像很多年前，在河边遇见的那个偷拍她的白色衬衣少年。

“好了，照片都删——”待她抬起头来的时候，眼前空荡一片，哪里还有男子的影子，走廊上灯光闪亮，要不是手上的白色手机为证据，她一定会以为刚才是自己出了幻觉。

怎么一眨眼，就不见了呢？

一向对什么事情都淡定的她也难免好奇了起来。她拿起手机在电话薄里搜索了一遍，才发现里面一个存储号都没有。短信收件箱里也是空空荡荡，这倒是真符合一个“新”买的手机风格。

那一瞬间，她忽然觉得有什么东西降临了，这感觉并不陌生，就像第一次玩蹦极前的心跳。

她勾勾唇，视线环视了一圈，确定真的找不到那男子之后，她便拿着手机先离开。

刚出门的时候就接到了何默的电话，她在电话里说明了蒋生因为飞机延误所以今天不能来了。

好在心里早就有了答案，如初的表情也没有太失落，在电话里跟何默说了句先走之后，她便离开会场。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第七章

．t．xt．．小．说．天．堂．（一）

如初坐公交回到学校的时候已经很晚了，空旷的林荫道上鸦雀无声，所以自己一下一下的脚步声特别清楚，伴随着夜风吹来的凉意，静静冲走了她微微疲惫的倦意。

到了寝室的时候，如初刚好收到蒋丝发来的信息，说是今天不回寝室睡觉，让她不用为她留门。她顺手便将门反锁了。

习惯地开了电脑、点网页、看留言，然后手指便开始不知疲倦的，在键盘上跳跃起来。

爱上写东西其实是一件非常容易的事情，将现实中的虚伪、欺骗、不忠等抛弃，有的只是文字构筑出的温暖世界。网站上、群内，很多人拍手叫好，说难得有一本书可以带领他们穿梭于事物最初的美好中，让厌倦世俗的人群在小说中找到共鸣。

待到将今天的文写完了之后，如初才感觉有些累了，关了电脑，去浴室洗了澡，整个人便懒懒的，动也不想动。她往床上一倒，被晒过的被子充满阳光的气息，只觉得睡意弥漫。

朦胧中听到手机响起，只是蜷缩着不想动。

可是对方颇有不接电话不罢休的趋势，打了一遍又一遍。夜晚手机的铃声显得特别的刺耳，她这才磨蹭地从被子里爬出来，接了电话。

结果迷迷糊糊的喂了几声，竟然半天没有听到声响，被吵醒的她难免有些恼火：“到底是谁啊？”

“是我。”里面传来了一个男声，沉静如水。不知道为什么，如初会有一种被戏耍的感觉，好像他就是在等，等她恼火的样子。

“你是谁？”

“这么快就忘记了？我还以为你把手机放在身边，至少会把我记在心里。”

如初一愣，眼前奇怪地冒出一个穿着白色衬衫的男子，站在走廊里，熠熠生辉，如同一幅完美的油画。

“是你？”

“记起来了？”

如初这才彻底清醒了过来，看了一眼自己拿着的手机，是白色苹果。像是突然明白了什么似的，她蹙眉问：“你是故意把手机留下的？”

“写书的人都是这么聪明的吗？”

“告诉我你的地址，我把手机给你寄过去。”

“不用这么麻烦。”感受到她语气不善，他还是一副淡定的语气，带着戏谑，“我们以后还会见面的……”

“啪”的一声，未等他说完，如初就将手机挂断了。

寝室里还是那么安静，可是她却翻来覆去怎么也睡不着了。起身，她开了灯，倒了杯水，摸着温暖的瓷杯壁沿，总觉得莫名的心定，仿佛自己还是那个独立的沈如初，没有什么事情可以让她慌了神。

鬼使神差的，她走到宿舍的窗子口，往下看去。一辆白色的跑车停在楼下，车门前倚着一个人影，隔得太远，只能看见他颀长高大的身子，和指尖忽明忽暗的红色烟头。

如初下意识地缩起身子，虽然只能看见一个影子，根本看不见表情，但她却有种奇怪的感觉，仿佛自己看着他的时候，他也在看着自己。

她放下杯子，快步走到门口将灯关了，寝室立刻就陷入了黑暗中。在黑暗中摸索着上了床，她闭上眼睛，强迫自己睡下。

第二天醒来的时候，阳光已经弥漫散开，透过斑驳的树隙丝丝缕缕地挂下来，从未关起的窗帘里倾泻而入。她刚坐起身，床头的手机就响了起来。

她转头，依旧是白色的苹果手机，上面一连串陌生的号码，不用想她就能猜到是谁打的。

接起，果然里面传来了沉静好听的声音：“醒了？”

如初摸摸额头，要不是宿舍管理严格，她简直会以为他偷偷跑进来装了监视器。

“我给你两个选择：第一，你现在马上出现，我把手机还你；第二，我直接将手机从寝室楼上丢下去。”她一边拿着手机，一边从梯子上爬了下去，“我不知道你究竟想做什么，也不知道你是不是真的是我的读者，我只想告诉你，我不想跟你玩陌生人通话的游戏。”

“可是你在你的小说里可不是这样写的，我以为你喜欢这样的浪漫。”

如初一愣。不错，她的第一本小说里，男女主角的确是因为一个丢了的手机认识的，想来这个男人的确是看过她写的东西，但是——“那只是小说而已。”

“写东西的人不是都喜欢把自己在现实生活中得不到的东西写进去吗？”

“那是你以为的。”

“是吗？”

“这个话题一点都不值得探讨，刚才我给你的选择，你决定了没有？”

“小初初，你对你的读者都是这么绝情的吗？”不用看，如初都能想象出他在电话那头笑得无赖的样子。

如初瞪着镜子里自己手上的白色手机，心想自己是发神经了才会一大早跟一个无赖说了这么多！

仿佛猜到她想要挂电话似的，对方轻笑着又道：“我现在在你昨晚看见我的位置，你下来吧。”

如初一怔，转身走到窗前，打开窗子往下一看，果然在昨晚一模一样的位置，停着一辆引人注目的白色跑车。相比跑车而言，更吸引人的是站在跑车边的他，白色衬衣，身材极是挺拔高挑，他仰着头看着她，漾开一抹清俊的笑容，玉树临风得过分。

如初挂了电话，迅速地刷牙洗脸，然后拿了手机和钥匙就往楼下跑去。

她住的是五楼，因为跑得快，差点和打开水的女生撞上，耳边飘了个女生羡慕的声音：“……那个开法拉利的帅哥在那等谁呢？我要多久才能有这么帅这么标致这么多金的男人看上我啊？”

（二）

她到了楼下的拐角处就看见了他。那个又帅又标致又多金的男人，优雅地站立在车门口。

那是她第几次看到他了？一时间，连她也不知道，仿佛她在很早之前就见过他，那样的熟悉。

仿佛在梦中，他化身为那个反复纠缠的少年，干净温暖，在她每次睡不稳的时候，轻吻着她的唇，哼着她从未听过的曲子哄她入睡。

命运之所以强大，在于它可以站在终点看你为它沿途设下的偶然惊艳。而那些惊艳，虽然每每令你在心中盛赞它的无可取代，但回首看来，却又是那样自然而理所当然的存在，好像拼图上细微得近乎忽略的一块，终究存在了才是完整。

也许很久以后如初终于能诚实的对着某人说当初遇见他的第一个感觉就是惊艳，然而对终笙来说，让她遇见自己却是那么的理所当然。

眼前的她依旧和印象中一样美丽，清晨的阳光温和地落在她精致的面容上。她微微眯起眼睛，被长长的睫毛装饰的分外迷人。如果硬要说这些年她有什么变化，那大概就是轻轻绾起的长发让她看起来既清纯又成熟。

“你的手机。”她稍嫌冷淡的声音打断了他毫无顾忌的欣赏。

他低下头看着那纤细的小手上白色的手机，却是没伸手去接：“让我想想，该用什么方法才能让你心甘情愿地收下它？”

如初看着他的神情摆明了在看个神经病。

上午有课的学生大多都从宿舍出来了，拐角处的人渐渐多了起来，几乎人人路过他们的时候都会下意识地慢下脚步。名牌的法拉利、外表出众的男女，仿佛一副优美的画卷，他们的眼中只有彼此。

敏感的如初自然察觉到了，她本就不喜太高调，将手机塞在他的怀里转身就要离开。

“喂……”

身后传来他低沉的叫声，她听见了，可依旧没停下脚步。

“沈如初，你欠我一个约定。”

如初脚步一顿，还未转身，他就站在她面前，目光冷峻：“真的对我一点印象都没有了？”

她愕然，抬头迎上他灼灼的眸子：“你……”

“还是我没有他让你印象深刻？”他的语气有些嘲讽。

如初不知道他口中的他是谁，但是……

仿佛有什么东西在脑海里一闪——

“你是……那个在河边偷拍过我的人？”

难怪她会那样的熟悉，再一次遇见，他用了同样的方式提醒她。

他唇角微勾：“原来沈小姐记性还不差。”

如果她的感觉没错的话，此刻站在她眼前的他，好像在生气？

仿佛像要增加她内心的负罪感似的，他深邃的眼睛盯着她，用一种很慎重的口吻对她说：“小丫头，因为你，当年我顶着太阳在那里等了一个下午，回到家，身上都脱了一层皮，晚上都上医院去了。”他说的那样认真，就像是在叙述一件很重要的事情一般，“所以，其实你心里应该要感到对不起我吧？就算之前没有这种意识，现在我提醒你了。你是不是该有所表示，嗯？”

如初有些头疼，深呼吸一口气，仿若下了决心一般：“好，手机我收下，你满意了吗？”

他勾勾唇瓣，不置可否。

“你不问我是谁吗？”

“不好意思，我记性不好，不重要的人就算告诉了我是谁，我也记不住。”她嘲讽地说了句，转身便离开。

他站在原地，直到看见她的影子彻底消失在拐角处，嘴角的微笑才融化，变成深深的无奈：“这么多年过去了，倔脾气还是没变。”那语气中除了无奈还有说不出的宠溺。

上了楼，如初平复了一下心情，才犹豫地走到窗口往楼下看。下面空荡荡的，白色的法拉利已然没了影。

她关了窗子，明明是自己赶他走的，待到真的看不见车的影子，竟会有种莫名的失落感。

心里闷闷的，她看眼桌子上被她抛到一边的白色苹果手机，拿起，看了好一会儿才拨了个电话出去。

（三）

也不知道手机里到底有多少话费，有一丝赌气的成分，她想，反正能打就打，最好是把花费都打光，省得无赖来烦她。如果不能打出去，她就直接把手机关了，反正没多大用处。要是蒋丝在这里，肯定又要鄙视她是个自私实际的女人了。

可是这世界上的人谁不自私谁不实际呢？关于人类的自私秉性，她从小到大真的是看得太多太多了。

心里这样想着，对方就接通了。

熟悉的大嗓门从电话里传来，是住在外公隔壁家的春婶。

她考上b大的时候原本打算带着外公一起来b市的，可是外公说什么也不愿意，说习惯了小镇安逸的生活，大城市是年轻人的世界，他去了也只是个负担。最开始她是有些不理解的，后来才知道年纪大的人都很念家乡。

没办法，外公不会说话，她不放心，只能让人帮忙照看着他。春婶住在他们家隔壁，义不容辞地接受了这个任务。她每个星期都会打个电话过去问情况。当然天下没有免费的午餐，她给春婶的报酬是在学校里照顾她刚上大一的儿子，保证每个学期他都不会挂科。

在电话里春婶先是啰唆地问了一大堆自己儿子的情况之后，才轮到她问外公的事情，待问道外公身体的时候，对方支支吾吾的态度让敏感的她立刻警觉了起来：“我外公是不是出什么事了？”

那边说：“也不、不算什么大事……就是前几天科长在院子里昏倒了，后来让医生来看，才知道是发烧了。”说完她又赶紧加了一句，“我本来是想打电话给你的，可是科长不让。”

如初心想，他不让你就不打，他让你去死你去不去死？

“砰”地一声挂了电话，如初将手机丢到一边。正巧蒋丝开门进来看到这一幕，便问：“发生什么事了？”

“没什么。”如初郁郁地吐出一口气，“我待会儿要回家一趟。”说完就开始整理东西。

蒋丝知道肯定是她家里发生了什么事情，她才会这么急。好在她也不是什么都好奇的宝宝，便帮着她收拾起来：“现在去，能买到票吗？”

“应该可以，现在不是高峰期。如果火车买不到票，就做大巴回去。”

“那样会很累的。不然我看看能不能找人弄一张飞机票来？”

“不用了。”如初说，“我已经麻烦你太多事了，而且临时买飞机票也很贵，我不想浪费钱。”

“你呀，怎么就只知道钱钱，都不对自己好一点。人生在世才多长时间啊，有钱还不是为了生活能更好一点吗？你省那么多钱，又对自己不好，有什么用呢？”

“我得省钱给我外公看病呢。”如初说，“再说我也已经习惯长途跋涉的两边跑了，就当是做运动有利于自身的健康吧。”

结果，待到凌晨的火车到达小镇上的时候，她已经累得脸色苍白了。

没想到不是春运时候的火车上人也是这么多，除了最后一站有空位给她休息，她几乎是一路站过来的。中间不乏有好心人让她坐下，她都婉拒了。不是她太过于清高，只是不想接受陌生人的恩惠。

曾经有一次，也是这趟火车，她坐在一个陌生人让出的位置上，就被他不着边际的骚扰。

在小镇上下车的人并不多，三三两两的，路边已经没有了摆摊卖东西的大婶。

沉黑的夜像一个倾盆大口，将走在前面的人纷纷吃进腹中，连影子都看不见。

小镇的火车站极小，门口也不像其他地方一样有抢着客人上车的司机，耳边是火车离开后的余音，接着整个出站口便陷入了一片寂静，看起来像极了恐怖片里面的布景。

如初拖着箱子快步走着，箱子摩擦地面的声音颇像噪声，让人心生烦闷。就在这时，一道从左边射来的光束刺得她几乎睁不开眼。

眯眼看去，只见一辆黑色的车子停在那里，如果不是射出来的光线，很容易将它的黑色与夜融为一体。

（四）

她站在原地，等着车子的主人下车，然后踏着沉稳的步伐来到她面前。逆着光，如初并不能看清他的脸，却早已在心底认清了他是谁：“你怎么会在这里？”

“等你。”终笙径自将她手上的行李箱接过，那样顺其自然的动作就好像他们两个是已经交往多年的男女朋友。

“喂……”如初眼睁睁地看着自己的行李被劫到他的车上，有些抑郁。

却不想将行李放好的他走过来，很自然就拉起她的手说：“你不是很担心你外公的病？还在这里磨蹭什么？”

如初动了动嘴唇，终是没说话，任由他拉了进车，然后离去。

身边的男子似乎对她的家很熟悉。这么多年了，小镇上也有所变化很多原本一幢一幢的矮房都建成了小区，只有她家的那段路因为偏僻所以还没着手拆迁，但是墙壁上已经被写下了一个大大的拆字。

回来的时候，她并没跟外公打招呼。因为是凌晨，她不想打扰外公休息的时间，所以在车子停在她家门口的时候，她对终笙说：“你走吧，谢谢你送我过来，这么晚我不想打扰我外公，所以不方便请你进去。”

“那你呢？”他转眸看她，“你也不打算进去？”

“我在旁边找个旅馆休息一下就好，早上再过来。”

“这又何必。”他说，“如果你不嫌弃的话，就在我车上将就这几小时吧。”

如初刚想要说不用了，就听见他说：“宝马和待在外面吹风，傻瓜都会选择前者。我不相信你那么省的一个人，会舍得花钱去旅馆里待上那么几小时，不是吗？”

如初蹙眉：“别总是当做自己很了解我的样子。”

终笙丝毫没因为她不善的语气而生气，反而笑笑说：“可是我就是这么了解你不是吗？”

如初郁结，解开安全带就要下车，手却被他给拉住：“算我错了，小刺猬，好好地躺在这里休息吧。你看你的脸，苍白的像病人一样。”

如初是真的很不舒服，头一直都晕晕的。虽然她一点也不喜欢被人看透的感觉，但是她不否认那男人说的一点也没错，就算她此刻下车，也是站在风中直等天亮，她从来不会把钱花在没有必要的地方。

就在她神游的时候，突然感觉眼前一暗，他高大的身子俯了过来。

她下意识地往后面一靠，背紧紧地贴着椅背。

“别紧张。”他好笑地看着她防备的神情，手伸到后面，触碰到一个按钮，按下去，“我只是帮你调整椅背的姿势而已，这样你可以更好地休息。”

看着他漂亮的眼睛里明显逗弄的笑意，如初只觉自己好像个小丑，脸一红，撇过头去，闷闷的不说话。

许是真的太累了，如初躺在柔软的椅背上，很快就陷入了沉睡中。

不知为何，她竟然做了一个很遥远的梦。十岁那年，她站在槐花树下，看见母亲带着那对父子款款向她走来。母亲的脸已经变得很模糊了，眼前，出现的是那少年挺拔的身姿。逆着光，她同样看不清楚他的脸，却能感觉到朦胧中他带着一些抱怨，为什么你都不看我一眼？

她知道自己在做梦，可是却一点也不想醒来。四周那么安静，是她好久好久都难得到的放松环境。

她真的很累很累，像是一种踩在棉花上，身体完全被掏空透支的感觉。从来都没有过那种感觉，这个世界，很温暖很安全。放下了所有的戒备，她的指尖握着什么，亦或是被什么反握着，让她舍不得放手。

坐在一旁的终笙就那样静静地看着她。睡梦中的她很不踏实，然后他习惯地亲吻她的唇瓣，手握住她微凉的指尖，她如同得到安宁一般，沉沉地睡了过去。

还是像小时候一样没有安全感啊。

终笙轻叹。在如初的梦里面，他用她听得见的声音说：“初初，别看你是只小刺猬，有时候却单纯得让我不敢碰触。”

如初醒来的时候，天已经亮了，明媚的阳光从玻璃窗里洒进来，照的人心暖暖的。

她的身边坐着一个人，眼熟的身影，褐色的毛衣，黑发垂额，明眸淡然。

是他。

她挣扎着坐起来。

他却是温和地笑笑说：“睡的好吗？”

那语气里竟是透露了些许关心。

如初没说话，身上因为坐起来的姿势，黑色的大衣滑落了下去，她眼疾手快地拾起，才发现是他的衣服，呼吸间有淡淡的烟草气息。

“你也抽烟吗？”下意识的她就问出了口，看见他从驾驶位上拿出一盒烟还有打火机，递到她面前问：“你要不要试试？”

她看见他从烟盒里抽出一根烟，那是她第一次那么认真地看一个男人的手指。无可厚非的，老天似乎很宠他。一般来说，外表能像他这样英俊的人，总该是要有些缺点的吧。偏偏他的手指也漂亮得让人移不开眼，修长、白皙、劲瘦，而且，指甲剪得很短又很干净。

终笙抬眼看她的时候，就正看到她在打量自己的手。他先是一愣，接着，就抿了下嘴角，然后那笑意就开始一点一点地加深，最后定格为一个邪恶而开怀的表情。低声地，他说：“喜欢我的手吗？”

如初觉得血一下子就冲上了她的脸颊。她飞快地将身上的大衣丢给她，转身想开门，可是门好像从里面反锁了。

她扭头，难得有一丝害羞的狼狈：“开门，我要回去了。”

（五）

淡淡的晨光打在他脸上，他的唇瓣习惯性地保持着温柔的笑意。

手在驾驶座位上按下某个键，车门便开了。

如初下车就往院子里走去，走了一半才忘记自己忘记拿行李箱了。回头就见终笙已经将她的东西拿了下来，一人一车一行李，好像他才是出远门的人似的。

如初从他手上接过行李箱，想了一会儿才道：“你要不要进去坐坐？”

终笙微低的下巴半眯着眼睛里满是笑意：“我还以为你不打算邀请我进去呢。”

如初不尴不尬地转身，拉了箱子就往院子里走去。偏巧隔壁的春婶拿了一盆衣服要去河边洗，看见这边站了两人，一看竟是如初，还有一个开着车一看就是从城里来的有为青年，顿时笑得乐开了花，丢了手中的盆子走了过来：“如初，你什么时候回来的啊？回来也不跟婶婶打个招呼……这个帅哥是谁？你的男朋友吗？果真是一表人才啊。”

她的嗓门本就大，在清晨安静的氛围里更显得有些刺耳。没多久，外公就从屋子里走了出来。如初看去，外公还是和以前那样子，穿着淡淡黄色的毛衣，因为洗得久了，颜色已经发暗，只不过他看上去更瘦了，脸上已经没了几分肉。

外公看见她，眼神明显的亮了起来。如初丢下行李就跑过去，像个小孩子一样抱住他，软绵绵地叫了声：“外公。”

那样的她是别人都未曾见过的，在任何人面前她都像个成熟过头的老太太，淡然矜持，遇见高兴的事情也就勾勾唇，浅浅的笑，表情和蔼，永不得罪人。

终笙站在一旁远远地看着，祖孙两代聊了一会儿，外公似乎发现了他这个陌生人，问了她，她才转眸朝他看了一眼，然后对着外公说了一句什么，外公便先进去了。

如初来到终笙跟前，拉起行李箱说：“春婶……呃……”她想了一会儿才抬头问终笙，“你叫什么名字？”

终笙还没回答，一旁的春婶就诧异道：“哎呀，如初，他不是你的男朋友吗？你怎么连人家名字都不知道？这可不太好，你们是刚认识的吗？我听说……”

她的听说没发表完，如初就径自拉过终笙的手，说：“我们进去吧。”说完她也不管春婶诧异的眼神，和终笙微扬的眉，拉着他朝屋里走去。

这个时期，不是槐花开放的时期，可是院子里因为多了手牵着手的他们，风景依旧变得那么美丽。

一进屋，终笙就闻见满满药草的苦涩味道，他感觉自己掌心里的小手并不像这个时代的同龄人一样光滑柔软，她的手有些粗糙和冰凉，和她的外表一点都不相衬，但是……在她进屋后将要松手之前，他还是忍不住紧了紧手，将她的手攥紧在手心里。

如初将手抽了又抽，三次均已失败告终。她无言地瞪着他，他的目光却不是落在她身上，而是看着拿了水壶出来的外公，绅士而又礼貌地说：“外公你好，我是初的朋友。”

外公点点头，对着如初说了句什么，便往厨房里走去。

如初转头，看着终笙道：“我外公说让你留下吃饭……”

“我很乐意。”他顿了顿又道，“不知道你外公会不会顺便让我住下来？”

如初瞪了他一眼：“你想都别想。”

“……”

“现在你可以松开我的手吗？”

“可以。”他好听话地松开手，在她将要转身的时候，忽然低沉的，说了一句，“我叫终笙。”

她一顿，下意识地转过身。他看着她的眼，很认真地重复一遍：“我的名字叫终笙。”

那样的认真，好像他说了两遍就要她铭记于心一般。wwＷ、xiaoshuotxt.com



第九章

t!xt-小说天\堂（一）

蒋丝父母的结婚晚会是在b城门槛极高的酒店里举行的，进出来往的都是有一定身份势力的人们。穿着蒋丝帮自己挑选的礼服进门的时候，如初低着头都还能感觉四面八方传来的眼神，浑身觉得不自在极了。而蒋丝好像很满意这样的效果似的，在她耳边轻轻咬耳朵：“看见了吗？他们都在看你呢！”

如初只是沉默，任由她牵着自己的手大步往里走去，神态样子那么坦然随意，像是进了自家的城堡一样。甚至连大堂经理都快步走过来跟她打招呼，笑容可掬。如初眨眨眼，还没来得及疑惑，就见蒋丝问了句：“我爸妈呢？”

经理欠身说：“董事长和夫人已经到了，在顶层，我送您上去。”

电梯是那种观景电梯，随着电梯上升的高度，黑夜里霓虹灯闪烁的b城仿佛尽收眼底，异样的壮观。

蒋丝等她看够了，收回眼神，才朝她神秘的一笑，拉着她的手从电梯里走了出去。

酒店顶层的餐厅是最豪华也是最大的餐厅，四周全是巨大的落地窗，就连头顶都是透明的巨大玻璃，也不知道那玻璃是采用了什么材质，在明亮的灯光照射下，只要仰起头依旧能看见空中繁星点点。

布置美轮美奂、仕女衣香翩飞的大厅里已经来了不少客人，每一个看起来都是谈吐不俗，气质不凡。男女客人们觥筹交错，人声喧闹。

蒋丝牵着如初走到偏为角落的地方，将事先拟好的台词交给她重新温习一遍，指着前面不远处的登台说：“待会儿你就从这里上去，我敢保证，你一站上那个台子，绝对会震翻全场宾客。”

如初失笑：“你是要我来做主持人的还是走秀的啊？”

蒋丝上下打量了她的衣着，颇为赞赏地说：“不是做主持也不是走秀，主要是让你展现自己的。”

“……”如初眉宇微蹙，“什么意思？”

蒋丝嘴角一勾，凑近她神秘兮兮地解释：“你知道吗？这里的宾客里有一位是当代电影界非常出名的导演，如果今晚你能好好表现自己被他看上去拍电影，别说打工的那些小钱了，就算这辈子你都不用愁了。”说完，她又补充了句，“就是那个叫高振伟的导演。知道吧？当红影帝林希就是被他一手捧起来的……”

“当明星吗……”如初发怔，“我从来都没想过要去……”

蒋丝眼里闪过一丝诧异，接着解释道：“只是拍电影而已，一个配角一个月就能赚很多钱，等你觉得赚够了大不了就不做了啊。拍电影的人哪个不是浓妆艳抹？只要你不用真名，当你想过平常人生活的时候，卸了妆，没人认识你的。”

如初没说话。

“而且，你不是需要很多钱吗？这个是最容易也是最快的方法。”蒋丝小心翼翼地看着她，“你别多想，先试试吧。如果真不行，就不做。”

如初手指在白色的纸稿上收紧，她的眼神渐渐暗淡，嘴角的笑容有些苦涩：“对啊，我要赚钱，只要有适合的路子，我还犹豫什么呢？又不是杀人放火。”

“这才像我崇拜的沈如初。”蒋丝一笑，“好了，宴会开始了，你快上去吧。”

“好。”如初点头，接过服务员递过来的麦克风便走到台上。

晶莹剔透的钻石灯光下，白色铺砖的地面折射出闪亮的光泽，喜色的大红背景前走出一个手拿麦克的主持人。她身穿红色及地长礼服，流线的剪裁和服贴柔软的丝绸，将她完美的曲线衬得优雅迷人，漂亮的脸蛋上勾了出淡静却甜美的笑，吸引着所有人的视线。

“大家好。”

主持人对着台下微笑，大厅刹那间变得万分安静。她的气质给人一种出尘淡然的感觉，仿佛就像是纯白的梨花，芬芳迷人。她的主持话语也不像寻常的主持人一样公式化，而是语调轻快热情：“大家仰头看看，透明的玻璃天花板上，星辰是不是很美？仿佛连上天也在庆祝这样的日子！三十年前，就是这样的一天，一条无形的红线将我们亲爱的蒋博先生和谭丽华女士拴在一起，随着岁月的流逝……”

她的声音清脆高昂，语调里充满活泼泼的热情，大家看惯了优雅、成熟亦或是感性的主持人，第一次见到这样的小女孩，都觉新鲜无比。

对于如初来讲，这也是她第一次当所谓的主持人，蒋丝给她的稿子她也只是粗略地看了看，在忙碌的兼职生活中，她根本就没时间花费在一个演讲稿子上。

说了一些什么话到最后如初一点印象都没有，总而言之，现场的气氛被她带动的很好，连蒋丝的母亲拥抱她的时候都小声的在她耳边赞扬：“将来，你一定会有精彩的人生。”

这样的话小时候她不知道听了多少遍，并没放在心上，当大家开始跳舞的时候她站起来，准备离开，却没想到看到一个人朝她走过来。

（二）

为什么哪里都能看到他？如初起码说了一小时的话，白天还要兼职打工，现在累得不想讲话，想当他是空气，可是好像做不到。她站在原地，等到他靠近才问：“你怎么在这里？”

对于终笙的身份，如初到现在都不知道。不过她知道能来这个宴会的都是什么人。今天的他穿着极合身妥贴的西装，在这么多人里绝对算得上是万里挑一的风度翩翩，就连一向对帅哥没兴趣的她也忍不住多看了他几眼。

“你说的很好。”终笙将手上一杯盛有红色液体的高脚杯递给她，今天他看上去相当有精神。

如初摇头没接过：“我不喝酒。”

但见终笙俯下身紧贴她耳边轻声道：“不是酒，只是红颜色的饮料。”说完就塞在了她手上。

如初看着手上的红色液体，嘴巴是真的有些渴了，举到唇边抿了一口，是水蜜桃味道的，她忍不住又喝了一大口。

终笙眉毛微扬，温柔地笑笑说：“慢慢喝，饮料这里多的是。”

如初却不再喝了，把杯子放到一边，说：“我要回去了。”

像终笙平日里的作风，应该会当场就无赖地跟着她说：“我送你。”

可这一次他非但没说，并且还侧了侧身子让开了路给她走。如初有些意外，也没说什么，拽着拖地裙摆往大门口的方向走去。还没走两步，前面就迎来了一个女人，她穿着黑衣黑丝袜，戴着黑框眼镜，一派御姐作风，不过态度倒不盛气凌人，而是很有礼貌地问她：“请问是沈小姐吗？”

她点点头。

接着从后面走出一个四十多岁的中年人，高高的个子，倒不像所有这个年龄段的人会发福的挺着大肚子，反而很有成熟男人的魅力。他有一双特别突出的桃花眼，却能给人一种沉稳的气质。如初看的男人不多，但也是知道男人四十一朵花的，尤其是眼前的男人对于任何年龄阶段的女人来讲是有着致命吸引力的。

那女人介绍说：“沈小姐，这是我们老板高振伟先生。”

高振伟大导演的名字如初当然听过，就算刚才蒋丝没提前跟她说起，她也知道这人。他导演的电影基本上全获过奖，还都是那种特别有名的奖，只要能当上他一部片子的主演就能红透全亚洲。他是目前最红的大导演。

见这阵势，如初很自然就想到了蒋丝刚才跟她说过的话，高大导演不会真的是看上了她吧？不管心里是什么疑问，她还是很镇定且礼貌地微笑招呼：“高先生，您好。”

高振伟倒也不是很官腔的那种人，早在一旁将她看好，露出一抹温和的笑：“不知道沈小姐对演电影有没有兴趣？”他的声音当真是好听，温润而暖。

如初真的开始相信，凡是她遇见的男子，大抵都是来这世上祸害的。看着眼前的人，她一点都不再奇怪为什么此人会有那么多绯闻，传闻被他捧红的女演员几乎都跟他有过一段情，并且都属于那种痴情女子，无怨无悔地付出。

她微微一笑：“不知道高先生的意思是……？”

“我最近正在为一部新电影选角色，我觉得沈小姐的形象气质等各方面都很符合我的人物角色，不知道你有没有兴趣尝试？”

虽然如初在心里已经有了底，表面上她还是装作思考状：“这个……不知道能不能给我时间考虑一下，毕竟我现在还是学生，怕没有太多时间。”

“这个当然。没想到沈同学现在还在念大学，不知道师出何处？”

“b大。高先生如果不介意的话可以叫我如初。”

“好。那我也就不客气了。”高振伟笑道，“是这样的，因为时间紧张，不知道你需要多长时间考虑？两天够吗？”

“嗯，可以的。”如初微笑，“也许我明天就能给您答案。”

高振伟点点头，一旁的“御姐”就递过来一张精致的名片：“这是高先生的名片，您想好的话可以打这上面的电话。”

如初有礼地接过，一番攀谈让她对大导演的看法有所改观，要是世界上著名的导演都能像他一样一点打牌架势都没有，估计就没那么多难听的绯闻了。

高振伟走了之后，如初看着手中的名片，想着什么时候打电话过去才好，就感觉耳边传来灼热的气息，她一转头就看见一个脑袋凑了过来，吓了她一跳。

（三）

“被高大导演看上，很有前途的。”终笙离她好近，又黑又长的睫毛几乎触碰到她的脸。

她倒退一步，奇怪自己居然不会像以前那般气恼，他刚才凑近的举动竟是让她的心怦怦直跳，好像有什么东西呼之欲出。

“在想什么？”他忽然问。

她一抬头就看见那张帅气的脸，此刻倒是没了平日里的歪派作风，而是很认真地看着她：“脸怎么突然红了？刚才喝酒了吗？”

晕！她怎么就脸红了。

如初在心底郁闷，刚想要走，就见不远处一群穿着礼服的女人走了过来：“终医生你怎么在这？我们找了你好久呢！”

趁着他被几个女人围着之际，如初转身就向大门口走去，远远的还能听见后面女人娇滴滴的声音：“终笙可是我们b城第一医院最杰出的医生，你知道他的右手有多厉害吗？是我们院的小李飞刀，精通个个难做的手术……”

出了酒店，如初才想起刚才是坐蒋丝的车来的，现在这丫头也不知道跟谁鬼混去了，反正她一下台就没见着她的人影。

站在门外的服务生看见她出来，礼貌地问了句：“请问需要帮您叫车吗？”

如初想也没想地回绝，酒店离学校那么远，打车该有多贵啊，可回绝之后就后悔了，这么晚根本就没回去的公交车，就算有，她也不能穿着这么大的礼服去坐车吧？

刚想到这里，手机铃声就响了起来，是蒋丝。

电话一接起，她就在里面急急地说：“如初你怎么就走了？你别打车啊，等下我，我马上出来送你回学校。

一句话说完，还没等她开口，电话就给挂了。

如初郁闷了，但心里也宽慰了，总算不要花钱了。

她走到酒店大厅的沙发上坐下，等了五分钟，远远的，没有看见蒋丝出来，却看见穿着礼服的终笙跑了出来。她一愣，下意识地扭过头，把身子尽量往里面坐，不知道为什么就是不想让他看见自己。

不过上天没有如她的意，终笙一眼就看见了坐在沙发角落里的她。

这丫头是在躲他吗？他眉毛微扬，嘴角勾起意味深长的笑，踱步来到她跟前。没打招呼，而是轻勾起她的下巴让她不得不面视自己：“你现在的样子看起来特别像是被人类遗失的天使。”

真是好幼稚的话啊……不知道如初为什么就忽然想到在家他离开的那个清晨在纸上画的一箭穿心，明明看起来是如此沉稳的男人怎么会有那样小孩子的心。

阅人无数的终笙当然比她还懂得多，这世上不管是哪类女人，柔弱的或是女强人型的，大多对男人的甜言蜜语都不会排斥。甜言蜜语对女人来说是毒药，是打开她们心扉的最佳利器。尤其是像现在的她，徘徊在成熟女人与少女之间，有时候需要甜言蜜语，有时候也要花很大的心思。

（四）

她微微将头侧开，眼睛看见了他的手指，想起刚才在宴会上听到的话，她问：“你是医生？”

他挑眉，沉吟了一会儿说：“是啊，本来想保密的，没想到这么快就被你发现了。”

他在她面前半蹲下，优雅的姿势，像是在跟灰姑娘求婚的王子。

她问他：“为什么要保密？”

“怕你不喜欢啊。”他勾勾唇，故作夸张地说，“你没听别人说过，当医生的人都很变态吗？尤其是握手术刀的人，拿菜刀切菜都会让人感觉在解剖尸体。”

她被他逗得一笑：“哪有你说的那么夸张。”

终笙看着她的笑颜，没说话，只不过漆黑的眼眸比平日里更要温和了几分。

她偏头问他：“刚才他们说你什么手术都会做，是真的吗？”

“你觉得呢？”他反问。

她眨眨眼，没说话。

忽而，他握住她的手站起来，顺便也将她给拉了起来：“好了，女孩子超过十二点不回家是很不好的一件事，现在我送你回去。”

如初简直哭笑不得，看不出在她眼底一向不正经的超级无赖居然还有这样保守的思想？

直到被他拉着坐上了她的车，如初才反应过来：“不行，我得下车。我要等我同学……”

终笙却二话不说地发动了车，车子如同箭一般的飞了出去。

她扭头瞪他，他耸耸肩膀笑得很无辜：“谁让你不早说，车子已经开了。”

她郁闷，拿出手机拨了个电话给蒋丝，谁知道那边居然关了机，她更郁闷了。

终笙从后视镜里看着她的表情，神情温柔：“其实像你这个年龄的小女孩就是应该什么情绪都写在脸上，这样才显得可爱一点。为什么平时总是板着一张脸？那么冷淡会让人觉得你很难靠近。”

“我喜欢，不关你的事。”她调转过脸，闷闷地看着窗外。她讨厌什么东西都被看穿的感觉，这个男人总是一副好像有多了解她的样子。事实上他的确很了解她，每一句话都说到她的心坎里，那是没人对她说过的话。

“可是这样你会很孤独不是吗？你的世界里只有你跟你外公，可是他又不能陪在你身边一辈子。你应该试着去交更多的朋友。”

她闷闷的不说话。

“其实，你很孤独不是吗？”

被他直言说出了心里最深处的秘密，如初原本就已经很不开心的脸立刻就冷漠了下来：“停车，我要下去。”

他当真将车停在了路边，可是就当如初要扭头下车的时候，他猛然伸出大掌捉住她的手臂，将她个拉回面前，紧紧地抱住。

“你——”她睁圆美眸气恼地瞪着他，挣扎着不肯被他抱着，“不要碰我，你快点把手放开……”

她的纤瘦终究不敌他的强壮，终笙有力的双臂将她牢牢地圈在怀里：“不要动，听我把话说完。”

“我不要……”她近乎赌气地呜咽，曲起手肘抵住他的胸膛，扬起美眸恼怒地瞪着他。

“你这么瘦，肩膀上的压力又这么大，很让人心疼知不知道？一个女孩不需要太坚强，从小到大你为你的外公做的太多，什么时候才会想起要对自己好一点？难道你不希望自己像普通的女生那样，有一个疼你爱你的人在你身边照顾你吗？”他吻着她的手腕内侧，沉锐的黑眸直勾勾地瞅着她。

“这也不关你的事……”她反驳的语气变得薄弱，被他吻过的地方，都像要着了火一样，“真没见过你这样的人，我跟你很熟吗？干吗说的很了解我一样……

他扬唇笑了，心想我是真的很了解你啊。终笙大掌捧住她的后脑勺，覆唇吻住了她的小嘴。她真是可爱，尤其是生气的时候，好像又回到了很久以前第一次见到她的情形，她仰着头明明很讨厌却要装作很开心的样子说：“哥哥你好。”

当他的唇覆落的那一瞬间，如初感觉心脏仿佛被人紧紧地拧住了，没有反抗没有挣扎，只是任由他的唇温柔地厮磨着，那样的温柔几乎要将她给融化了。

原来，她比自己想象中要更渴望一个能给她安心的怀抱。有一种奇怪的想法在她脑海徘徊不去，仿佛这双强健的臂膀如烙印般早就将她给全部占有了，仿佛她……从不曾从他的魔咒中逃脱过。

如初觉得快要不能呼吸，胸口充满了热气，她可以感觉他正在掠夺着，正在瓦解她的心墙，试图让她的心、她的灵魂归顺于他的强悍。

片刻后，当他放开她，结束了缠绵的一吻时，她在他的怀里不停地喘息，指尖轻颤着，揪皱了他胸前的衣料，美丽的瞳孔里满是迷茫的神情。

“喜欢我吻你吗？”他的声音像是有一种迷离穿透她的心，修长的指心挲揉着她被吻肿的嫩唇，红艳艳的颜色像极了诱人的花瓣，让人忍不住想要一尝再尝。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第十章

txt=小＿说[＿天.堂（一）

如初不知道自己是怎么回寝室的，她大概是被吻晕了吧？洗漱的时候看着镜子中的自己，双唇被吻得红红肿肿的，眼神迷离，她想起刚才终笙说“别用这种眼神看着我，我会控制不住自己……”后又强压下来的吻，脸再一次的自燃了起来。

她用手捂住脸，心里郁闷自己到底是怎么了？为什么自从那次终笙到她家后，一切好像都不一样了？在他面前，她再也伪装不起来，只要说上几句话，就恢复了她内心深处符合这个年龄才有的性子。

其实聪明如她，怎么会感觉不到内心深处的改变？她根本就不是什么圣女，她也和普通女生一样“好男色”，区别就在于别人会不顾一切地表现出来，她却隐藏得极深，以至于从小到现在，她都没有谈过一场正式的恋爱。

这世界好像做什么事情都要有资本，谈恋爱是一件很花力气和时间的事情，她没有，所以不奢望也就不会感到有什么不对的地方。

就像当年的林希，一个妖精一样的男子，在第一次见面的时候就迷惑了安夏，同样也迷惑了她，可是她同样能放弃。不是没有遗憾的，尤其是在几个月前得知他是大明星的时候，认识大明星该是一件多么幸运的事情？若那时她答应当他的男朋友，也许现在一切都不用愁了呢？可人也是有尊严的吧？即便是那么早之前她就知道这个妖精少年绝对不是一个安于平常的人，那又怎样呢？那是别人的事情，跟她没有关系，要被人看得起，要过上好日子，要让外公以她为荣，她就得靠自己。

垂眸，她看着镜子中的自己，象牙般的肌肤，女神般的精致五官，当真是好看极了。她从小就知道自己美，也许，这是上天赐给她唯一的拥有吧。

正在她难得牺牲宝贵的时间发呆时，电话声就响了起来，她一怔，接起，里面如所预料的声音响起：“换好衣服了吗？”

“……”

“换好衣服的话，就下来一下。我本来想上去的，可是你们伟大的管理员大婶太彪悍，我说什么都不同情。”

他沉声的调笑让她很容易就心软了下来，她勾勾唇问：“下去干吗？我要休息了。”

“我知道，五分钟，只要五分钟就好……看在我跋山涉水送你回来的份上，你也不应该太绝情啊是吧……”最后他还特别黏腻地叫了声，“小初初……”

如初只觉得鸡皮疙瘩都要起来了，她轻轻的“嗯”了一声，便挂了电话。

厚重的礼服在她进门之前就已经换下了，此刻的她穿着的是很休闲的一套紫色运动装，长长的头发高高的绑成一个马尾，跟着她一摆一摆的在脑后跳舞。她跑到终笙跟前的时候，粉颊上还是红扑扑的，说不出的动人。

“叫我下来有什么事？”

她仰起小脸问。

“怎么跑的这么急？”终笙嘴角轻扬，“该不会是迫不及待的想要见我吧？”

如初等他一眼，作势要离开。

终笙忙拉住她：“跟你开玩笑的。”说完就把什么东西塞在她怀里，她低头一看，竟是热热的蛋挞，清香味泛在鼻息间，色泽在月光下特别的漂亮。只听他道：“一个晚上忙了那么久一定肚子饿了，听说这个东西，小女生特别喜欢吃，刚才路过就帮你买了。”

如初心里泛起一阵说不出的苦涩，从小到大，除了外公之外，从来没有人关心过她吃的好不好，睡的好不好。

有什么东西好像在她的眼眶里想要钻出来，她使劲地眨了眨双眸。人，其实挺像鸡蛋的。有着柔软的内心，因为怕伤害，一定要包着小小的壳。只是人们总是不明白，其实这小小的壳，也是很柔软的东西。这是我们的悲哀，也是我们的幸运。

一旁的终笙发觉了她的异样，以为她身体不适，忙问：“怎么了？”

她摇摇头，尽量让自己的声音听起来正常些：“没事，谢谢你对我这么好。没事的话我先上去了。”说完便头也不回地往楼上跑去。

终笙有些郁结地看着她离去的背影，半晌，像是明白了什么似的，皱起的剑眉才舒展了下来。

晚上如初在半睡梦间收到了一条手机信息：对我来说，人生中重要的事情只剩下了三件，如果要把它们从轻到重排列，我想应该是这样的——我爱你。爱你。你。

不长的一段话，却似乎包含了意味深长的涵义。

很多日子后，她才明白那是承诺，更是誓言。

（二）

隔天，如初就打了电话给高振伟，他让她下午的时候到指定的地点去面试。

上午上了两节课，在图书馆里查了一些书的资料，吃过饭之后她便往公司那边出发。

高振伟的影视公司在市中心最繁华的地段，不同于寻常的欧式建筑相当吸引人的视线，常常都被人当做是路途的指标。显然高振伟已经跟下属打好了招呼，她一报上自己的名字，就有负责人把她带进会议室等待。等了差不多十分钟的样子，她就听见外面传来喧哗的声音，半晌之后有脚步声往这边走来，她以为是高振伟来了，从沙发上站起来，却没想到出现在会议厅门口的居然是林希！

她的手轻轻地颤抖着，再次看到他，她比自己想象中还要紧张。

其实相比较以前而言，此刻的林希变化相当大，唯一相同的是他一如既往的魅和美，脸上依旧是吊儿郎当的浪子表情。那样的表情总是在向人阐述一个事实，无论谁再努力，也无法忽略他这个男人近乎嚣张狂妄的存在感，他从来不会允许别人忽视他。

林希站在原地一动也不动，看着站在不远处的她。她下巴的曲线依旧是那么瘦小，细致的肌肤白皙而红透。她仍然如以往一般的清纯靓丽，一身职业化的短裙套装裹住她玲珑有致的曲线，盘起的头发则增添了她的女人味与一丝干练。

“看你外表柔柔弱弱的，没想到穿起套装还挺有模有样的。”坐在办公室后的皮椅上，林希昂起下颔，以轻松的语调说道。

“为什么你会在这里？”她看着他，美眸之中有些微讶。虽然知道他是高振伟捧红的演员，但依照高振伟的作风一向是红过了的演员在五年之内都没有再合作的可能，而林希所在的经纪公司也不是高振伟旗下。

“高导演没有告诉你，我是这部电影的男主角？女主角的抉择对我来说是很重要的，我和她有没有默契，注定电影的成败，所以我当然有必要过来看看她合不合适与我搭戏了。”

她讨厌他唇畔噙着的那抹笑意，仿佛在讽刺着她的天真。好像在对她说“你以为自己真的可以逃开吗”？他嘲弄的神情让曾经真的拥有这种念头的她感觉恶劣极了。

是的，她真的以为自己逃开他了。

三年前他的离开对于她来讲是突如其来的，不是没有想过自己说过的话有多残忍，但那个时侯的她并不认为自己会重要到说一些话就让他伤心到退学的地步。

自从他成为当红的影帝时，她就知道了他，只是一直放在心里没有被想起。

她不认为在自己曾经那样对他的情况下，接受了这份工作之后，他还会善待她。

“对不起，我不要这份工作了。”说着，她转身走向门口，就要离开。

“你可以离开，可是，难道你不怕到时候你外公病发了，你手头没有钱替他做手术？你知道医院不是慈善机构，你没钱，他们是不会替你办事的。”林希醇厚的嗓音不疾不徐地说道，“你外公的病随时随地都可能会发作，你随时随地都可能需要一大笔钱，就算明知道会有这种下场，你也要不惜一切离开这里吗？”

“我还可以应征别的工作。”她背对着他，选择不正面看他，但仍旧可以感觉到他灼烈的视线紧紧地盯住她。

“我相信任何一个工作所得的报酬都不会比这个来得快来得多。”

“……”她低头不语，虽然她不知道他是什么时候调查过她外公的病情，但他说的一点都没错。前几天她回到家里问过从一开始就一直给外公做身体检查的医生了。他跟外公关系极好，说的话没有半点掺假的成分，他说外公的癌细胞已经扩散开来，要尽快住院治疗，否则这样下来，撑不过几个月的。

若不是她有所怀疑自己去问，外公似乎一直都不打算告诉她。白天他做很多她喜欢的菜给她吃，晚上陪她一起看电视聊天，一切都像跟以前一样。只是外公早上早起变成了一件很困难的事，无数次她都感到很害怕，有一天，他会就那样睡着睡着就再也醒不过来了。

外公是她唯一的亲人，她不能让他有事。

似乎早料到她内心的挣扎，林希微笑，一瞬也不瞬地瞅着她气恼的娇颜：“所以乖乖的做我的搭档。我都不介意你是个新手，你害怕什么呢？”接着，又像讽刺一般的说道，“我记得，我印象中的沈如初可是一个连被好友出卖都能够镇定自若的人，你不是为了你外公什么都可以做、什么都能放弃吗？此刻你又在犹豫什么？”

是啊，她在犹豫什么？闭上眼睛，再一次睁开的时候，她已经恢复了平日里淡然自若的沈如初。

“好，我接下。”

“这才是我认识的沈如初。”林希勾勾唇，“为了完成自己的事，不惜对任何人都不留情面，任何人在你面前都如同一只蚂蚁，小得让你看不见。”

“你直接说我是个自私的女人不是更恰当？”她冷笑。

“不不……”他似笑非笑的摇摇头，“你怎么会是个自私的女人呢？我们的沈小姐应该是个冷漠无血的女人才是，对吗？”

（三）

如初咬牙，长长的睫毛微颤：“如果这样说会让你心里好受一点的话，那么你现在可以把你当年在我身上没发泄的愤怒全部骂完。”

他双手环抱，右手支起下巴，一派悠然若有所思的姿势，漆黑的眼眸里是故意装出的讶异：“这么多年没见，难道我们的沈小姐性格变了？居然会乖乖地站在这里让我骂？记得以前我不过一出现，你就像避瘟神一样的逃跑。”

“……”

“哦，我知道了。你是在等高导演吗？”他故作出一副恍然大悟的样子，“我忘记告诉你了，他不会来了，只要我对女主角满意，他就没什么意见。”

如初感觉自己就像是在演舞台剧的小丑，她低头沉声道：“既然高导演不会来了，我先走了。”说完脚步迅速地往门口走去。

“等等——”明显听出她话里音不对劲，林希忙叫住她。

可是她却像没听见一般往外面走去。

林希一个箭步将她扯住，强硬地将她身子扳过来的时候就见她漂亮的眼眶红红的，泪水被她使劲藏着才没流出来。

林希心一扯，收起玩笑的神情，半晌，才闷闷地说：“你哭什么？”

她撇过头没搭话。

“对不起。”

她微怔，有些诧异地看着他。

林希同样也看着她，绝美的眸子里闪过一丝什么：“如果我刚才说的话太难听，我道歉。我以为你还是我印象中的沈如初，不管别人说什么，都刺伤不了你。”

她低下头，依旧没搭腔。

林希却轻吐了一口气：“嗯……这样说话太没情调。老朋友相见，再怎么说都应该好好坐下来叙叙旧吧？不知道我有没有荣幸请你吃饭？”

她抬头看他，思考半刻点点头。

“……亲爱的。亲爱的。只有这样叫你时，我才不那么完美……”忽然传来一阵悦耳的歌声，林希放开她的手说了句“在这等我”便出去接电话。

如初看着他的背影，原本怅然的眼睛渐渐地恢复了淡漠。再次见面，他眼底幽深的恨意和捉弄太过于明显，如果在工作的过程中，她想要被他轻易饶过，那么装可怜是她必要的手段。

午后的b城带着几分慵懒的神色，一辆香槟色的跑车在路上缓缓开着。

路上的车辆并不多，这个时候的工作人员大多都窝在办公室里吃饭。坐在林希的车里，如初看着外面缓慢倒退的树与建筑，终是忍不住问：“怎么开得这么慢？”

“想跟你多待一会儿啊……车慢一秒就能跟你在一起的时间多一秒。”林希一笑，也不知道是玩笑还是真话。

如初闷闷地撇过头去不说话。

好半晌又听见他开口道：“要是你不陪着我，我一个人会孤独的。”他诚恳的声音让如初意外地扭头看他。他的眼睛却是看着前方，让人看不清他在想什么。无论是不是随便开口说说的，她认为现在的林希跟以前的林希终究有些区别，成熟了，让人难懂的地方也更多了，而且还变得……孤独了。从一开始到现在她每次见到他都是只有他一人，即便他什么都没做没说，光是看着他的身影就会有种与世隔绝的错觉。

（四）

余光看见摆在副驾驶座前的几张cd，如初伸手随意地翻了起来，大多是一些外国歌手的歌。林希看见，道：“选你喜欢的音乐好了。”

如初“嗯”了一声一张张地翻看着。

“想去哪里吃？”

“随……”

她话音未落，林希好像早知道他要说什么似的，突然猛地踩上油门，强大的惯性把向前倾着的她摔到车坐的靠背上。

“你疯了！”如初惊叫一声。

林希沉默，在红灯处缓缓停下，然后转头看着她，漂亮的眼睛一动不动地望着她。

“你……”发现林希的异常，如初想说什么，话在嘴边却被他的一根手指“嘘”的一声阻止，但见他俯过身来，俊美的脸离自己越来越近。如初屏住呼吸，一动也不敢动，眼中的神晕，慢慢融入林希的目光中。唇越来越近……

林希突然停止向前的移动，右手越过如初，一把将安全带拉过她胸前，扣好。然后离她不到半尺的唇微微动了动：

“要系好完全带，亲爱的，这是常识。”

如初脸一下子涌上红晕，在下一秒中，她迅速把头转向夜色，逃离林希好像要将自己看穿的目光。

林希踩上油门，笑对被自己戏弄成功而背对自己的如初，拿过她手里握着的cd，放入音响内，极好的音效系统将音乐融入两人呼吸的空气中……

“我很高兴你选的是我新专辑里最喜欢的一首歌……”他嘴角泛起一抹微笑。

如初瞪着他，眼神还因为刚才被戏弄而愤怒。

那表情让他莫名有种恶作剧得逞般的快感，又像是有根狗尾巴草在骚挠着他的心口，痒痒的。

对他而言，这是种诡异而趣味的感觉。于是，他又靠近她一步，继续不怀好意地说：“还真被我猜中了，其实你一直都在默默地关注我是不是？”

她一时语塞，片刻，才从齿缝咬出“神经病”三个字，冷冷地说：“停车，我要下去。”

他拉住她的手臂，调笑道：“开个玩笑嘛，何必这么认真？”

她甩开他的手：“你别动不动就拉拉扯扯的行吗？！我跟你没那么熟！”

“好好，我不碰你。”他轻笑，“你还是那么容易生气。”

她面色沉下来，不管是以前还是现在，眼前这个自恋狂妄且痞态尽显的“纨绔子弟”真的轻易就能把她激怒。

他不再说话，她更不会说话，于是空旷的车内只有深情的男声在唱着那首与明媚无关与忧伤有染的情歌——

“若不是因为你，我依然在风雨里，飘来荡去我早已放弃……”www.xiaoshuotxt.,com



第十一章

txt小＿说天/堂（一）

她感觉非常的不自在。

这是家在b城极有名的法式西餐厅。

大厅里流淌着泉水般的轻音乐，枫栗树叶状的吊灯与壁灯散发出幽亮的光辉，映照着墙上的装饰壁画，四周无数水晶玻璃镜折射出轻柔的光线，带着一丝高雅的朦胧和惬意。

面前刚端上来的是餐厅厨师长最拿手的阿尔贝黑胡椒少司牛排，巴掌大的七分熟牛排看起来更像是可口的黑森林，上面覆着一层细细的胡椒粉，餐刀切划过一角，一缕泛着肉香的烟丝徐徐上升。

只不过这样考究的细节和雅致的环境，对毫无准备初次来吃西餐的人来说，却并不见得是多么赏心悦目的事情。

即便现在是吃午餐的时间，餐厅的人也并不多。在b城待了这么久的如初也知道，这家餐厅的老板是b城有名的富商，这家店不过是旗下一家小店，不以赢利为目的，只专门为上流社会的贵宾做服务，能来这里的每人手上都会有一张贵宾卡。餐厅环境优美，氛围很好，对贵宾的隐私也是保护得相当周到，尤其是像林希这样的当红明星，在其他地方跟女性进餐都很容易被狗仔队拍到照片。只有这里，无论是当红影星还是多有钱的富商，都可以放心用餐，绝对不用担心会被偷拍。

当然若是一个普通人能进来的话，见到电视上或者周刊八卦上经常出现的顶级名人那也是很正常的事情。

期间，已经有不少跟林希熟悉的富商跟他打招呼，其中也不乏有女富商。大多男人旁边都会带着一名目前比较红火的女星，女人身后绝对会跟着一个长相漂亮的男人。这种对于上流社会已是司空见惯的事情，却让如初心底莫名的不舒服。

好不容易刚送走一个女强人，林希一回头就看见对面的小佳人在闷闷地切着牛排。

“怎么，牛排不好吃？”林希拿起红酒要往她面前的高脚杯里又添了一点酒。

“不是。”她摇摇头。

“那怎么一脸不高兴的样子？”他挑眉道，“这里我来过几次，环境和味道都挺不错的，在b城很有名。”

“就是因为太有名了。”她把玩着手里的餐刀，“相比较这里的豪华，我更喜欢捧着饭盒在食堂吃大米饭。”

林希讶异地挑挑眉，笑道：“这里让你那么难以适应吗？……那么我很遗憾地告诉你，当你踏上了演员这条不归路，这样的环境是你今后经常会面对的。”他下巴一扬，示意那边几个零零散散的客人，“看见那边的人了吗？美女都是陪着肚大流油的富商来吃饭，美男都是陪女强人用餐，只有在这里，名人的隐私才能得到更好的保护……”

第五道蔬菜沙拉的味道她有些吃不惯，寥寥地嚼了两口，便又放下了刀叉。

玻璃窗外的阳光很好，墙上描绘着鎏金藤图案，以及模仿卢浮宫的装饰壁画，四周无数水晶玻璃镜、五彩缤纷的彩画玻璃窗，还有一处玻璃窗上挂着几串风铃。

她看见风铃在秋风中左右轻摆的模样，恍惚觉得那铃声一定很好听。

“我想你可能是误会了。”她半天，才缓缓道，“我并不想当明星，接这部电影只是为了赚钱，之后我会恢复之前平静的生活。”

“是吗？也许之后你会发现演员这个身份很好用，赚的钱非常多。”语落，他杯中的酒被一饮而尽。

窗外好像刮了一阵风，路边的银杏灿黄的叶子簌簌地落了一地。

风铃被吹到一角，餐厅的门忽然被推开。

又是一对男女，一前一后，在服务生的带领下走了进来。

阳光透过窗子照了进来，有些晃眼。

瞪大的瞳仁一寸寸归于低默，她转过脸来，看着新上来的一道甜点，是店里招牌的芝士蛋糕。

几枚漂亮的水果静静地躺在酥黄的蛋糕表层，透明的晕薄薄地漾在那里，像是空气中悬浮着的看似清晰却又隐忍迷离的情绪。

“你尝尝，这家餐厅的芝士蛋糕挺有名的。”说着，他已经将切好的一小块蛋糕放到了她的唇边。如初微愕，抬眼相望，他竟是一脸毫无芥蒂的期许和“深情”。

“张嘴，啊——”他轻声细语的哄喂让她觉得寒毛直竖，这番亲密无间的小举动，任谁看来都是年轻情侣间甜腻的热恋情趣。如初半晌哭笑不得，却在他执意停留在她嘴边的手上，张开了嘴。以他的性格来看，如果她不吃掉这口蛋糕，估计他会一直把手放在她嘴边，或者做出更恶意的让她吃下去的举动。

入口即化的梦幻般香甜，她却并没有心思去细细品尝，只狼狈地咽下一口，别过脸道：“行了吧。”

林希唇边勾起一抹不明含义的笑。就在这时，一个有些惊讶的女声叫道：“林希！”

（二）

“蒋董，好久不见。”

林希起身，礼貌地招呼：“什么时候从美国回来的？也不跟我打声招呼。”

女人一笑，狭长的美眸眼角处往上扬起，有点像叶童：“刚下飞机就直接来这里吃饭了。你呢？陪女友吃饭？”

林希笑笑，不否认也不承认，

女人自是知道明星的感情世界很复杂，两人闲扯了一会儿。如初静坐在一旁貌似很专心地吃蛋糕，尽管她知道自己这样的举动很无礼。

当女人向林希介绍一旁的男子时，只听林希笑道：“这位我有幸听过大名，b城第一医院的终医生在我们市可是……”

后面的话如初没有听进去，只是怔怔地望着蛋糕发呆。

待到林希回到位置上的时候，瞥了一眼心不在焉的她，说：“刚才那位是蒋欣贻，蒋家的大女儿，旁边那个是b城有名的医生……”

“你是故意的吗？”她的声音有一丝飘忽，却成功打断了林希貌似兴致勃勃的介绍。

一秒钟之后，林希没有看她，好像没听懂她说什么似的，继续对她说：“蒋欣贻已经有三十多岁了，是个已婚富女。”他有意加重“富”字，“不知道终医生跟她是什么关系，年纪轻轻就能够在b城医学界这么有名，说不定有部分她的功劳，而且……终医生长得又挺不错的……”

他手上忽然又有了动作，蓦地伸手轻捏她的腮颊：“干吗绷着一张脸，对我笑……”

闻言，她眉心起了皱结，刚欲发作，便听见他低声一句：“乖，对我笑一个，我就马上送你回去不再为难你陪我了。”

她深吸一口气，十指在桌子底下纠结拧紧，勉强对他绽颜一笑。

微眯的眼睛有一丝幽弱的光亮，那笑容似乎很真，又很疼，让他有瞬间的心虚。

他放下手，直接从椅子上站起来，丢了几千块放在桌子上，牵着她的手就往外面拉。

直到走出餐厅，如初还能感觉到身后说不出情绪的目光在跟随着她，似乎想要看透她、灼伤她、毁灭她。

有人说，如果你相信命，那么一切的偶然都是注定；如果你不相信命，那么一切的注定都是偶然。

直到如初的身影消失在视线里，终笙才缓缓转眸，手里的蛋糕已经被他折磨得不成人形。坐在对面的蒋欣贻优雅地喝了一口咖啡，道：“怎么，你认识那个女孩子？”

终笙不冷不淡的“嗯”了一声。

蒋欣贻看了一眼桌上惨不忍睹的蛋糕，径自伸手将他手里的叉子拿掉：“没想到我们一向成熟稳重的终医生也这么幼稚，看见别人吃蛋糕你也点了一份。可你能不能别这么糟蹋，这也是钱啊。”

终笙懒散地挑挑眉：“别说的你跟平民窟里出来的一样，这点钱蒋董事长你会放在眼底吗？”

“会讽刺人了？”她笑，“这样才是我最爱的人，瞧你刚才那失魂落魄的样子，真是看得人心疼。晚上我会早点回家，你做好饭等我吧，好久没吃到你做的东西，在美国的时候就差点让人空运过来了。”

“嗯。”终笙应了一声，挖了一口蛋糕尝了一下，甜腻的味道在味蕾上泛开。他皱起眉，把蛋糕推到对面，“太甜了，你吃吧。”

……

深夜两点，林希带着微微的醉意回到高级公寓。

名贵的西装随意地丢在羊制沙发里，淡淡的月光自落地窗洒进，林希像孩子般疲惫的闭上眼睛。淡淡的光影倾洒在他俊美的脸上，仿佛是月光女神的手，轻轻地为他抹去脸上的落寞与孤单。

少女光着脚丫从房间里出来的时候，就看见心爱的王子倚靠在沙发里，修长的双腿放在茶几上，仿佛已经睡着了。

鼻息间有酒的气息，她微微蹙眉，转身走进厨房里，泡了一杯醒酒茶。林希的胃很坏，每次喝了稍嫌冷淡的东西就会疼。这样的毛病他也是知道的，可偏偏像是跟自己作对似的，越是难受的事情，他越常常去做。时常他都因为喝了酒犯了胃疼在床上挣扎。

泡好茶，少女踏着轻巧的步子来到他跟前，坐下，小手轻轻地拽拽他的衬衫袖子：“希，喝口茶吧，就不会那么难受了。”

他沉静的脸上没有半点波澜起伏，那样的宁静，就像这一刻已经死去。

少女心有些慌，伸手放在他的鼻息间探了探，感受到那微弱的呼吸，心才安定了下来。他只是睡着了。他太累了，每天都有无数的通告，每天都要面对无数的记者，能够不被打扰地睡觉对他而言是非常珍贵的。她轻叹一声，放下茶杯，打算去房间里替他拿毯子。

然而，就在她起身的那刹那，腰被一双手给缠绕：“告诉我，我这样做是对的吗？为什么她在面对我出现的时候只有诧异、震惊，没有我期待过的惊喜？你告诉我，她是不是根本就已经忘了我，还是根本就不想见我？安夏你告诉我……”

他的声音里有疲倦，还有一抹就算在极度的疲倦中也无法释怀的牵挂，让她很心疼。

（三）

电脑旁边小闹钟的指针终于又走成一道竖线。天还没亮，半掩的窗帘透着雪地反射的微光，寝室里灌进了微微的风，安静中只有笔记本电脑的蓝色指示灯一闪一闪的。

如初感觉有些冷，迷迷糊糊地醒过来时才发现自己居然趴在电脑桌上睡着了。

忽然，一阵悦耳的铃声响起。

如初几乎是立刻拿起了手机，本能而飞快的动作让她在下一秒才发现了自己尴尬的情绪。原来自己一个晚上睡不着觉，就是在等这一个电话。

“喂！”

“我在你楼下。”电话那端传来的声音很冷、很沉，让她的心跳霎时停止，“你下来吧。”说完他便挂掉了电话。

如初看了眼手上的电话，垂眸，脸上看不出什么情绪，起身往楼下走去。

这一次终笙没有站在车外等，待到她来到车前后，他从驾驶座位上下来，直接拉着她的手霸道地把她塞进车内，再从另一头上车，直接开车离开。

白色的跑车在不太拥挤的道路上一路狂飙，终笙看不出情绪的侧脸让如初不知道该说些什么。其实若说做错什么，她也没做错什么，可为什么面对他时就是没有以前那样的自在？

究竟是因为她单独跟林希吃饭遇见了他，还是因为林希跟她说的那段话？如初觉得自己茫然了，以前的她从来不在意别人怎么想自己，她到底是怎么了？

“嘎——”突然车子疾速地刹车，强烈的惯性让如初回过神，诧异地看着外面的景象，是很陌生的街边。

她转头刚想问他怎么了就看见他直直地看着自己，也不说话。不知道是清晨阳光的原因还是刚才受惊的原因，只觉他看着自己的眼如汪洋大海，仿佛可以吸人般。她只觉得慌乱，逃离似的扭过头，才刚有行动，已被他双手强制地扳过，劈头盖脸的吻了下来。

那感觉太过于熟悉几乎刺痛她的心，她只觉得身子发软，连推开他的力气也没有了。他抱得越来越紧，身上那淡淡烟草味道和那灼热的体温，是那样的熟悉。如初有些急了，太过于熟悉的感觉竟让她害怕了起来，说不清道不明的心慌。他的力道太大，如初挣扎不过，唇齿纠缠中，她轻咬了他的舌头。他微微吃痛，人也略略清醒了些，只俯在她肩头，大口喘气。

他仍是拥着她，一点也没有放手的意思。许久，才低低地在她耳边受伤般道：“你怎么可以跟别的男人在一起约会，还装作不认识我，知不知道我很难过？”那语气竟带有撒娇的成分。

如初心想，你不是也跟别的女人约会，不是也假装不认识我吗？可这样的话，即便是杀了她她也不会说出口的，只是闷闷地说：“那不是约会，那是新工作的同事。”

终笙抬起头，漆黑眸亮的眼看着她，半晌才说：“我可以当做这是你在向我解释吗？”

如初脸一红，心想，我又没做错什么事要解释什么啊？可是看见他眼睛里不再有受伤的神色，她的心情也跟着好了起来。

她试图转移话题：“你带我到哪里来了？送我回去吧，待会儿我还有课——”

话音刚落，他忽而一把将她用力抱住，一个翻山倒海，已将她压在了身下。他一把托住她的身体，一手按下坐椅旁的按钮让椅背成水平线倒下，身体自然的往前倾，将她困在自己的身下。

如初愕然地看着近在咫尺的英俊脸孔。他想干什么？

终笙微眯起漂亮的眼睛，嘴角邪气十足的勾起，为她解释：“我想亲你。”

“……”她还来不及反应，他已激烈地吞噬她的柔美。

他一触碰她，她就感觉到他唇瓣超高的温度。她本能地张口想说话就被他趁机侵占，从未有过的脆弱感在她的四肢边缘泛滥，她柔柔地抓着他的肩膀，无力的任由他亲吻，吻得她神思迷茫。

许久许久，他才放过她可怜的嘴唇，吻一下一下的落在她的眉心、眼皮、鼻尖与脸颊。

如初在半迷惑间柔声问：“你……是不是在发烧？”

终笙一愣，撑起身子看着她，半晌才苦笑着摇摇头：“小东西，你非得这么敏感吗？”

失去了他的侵略，如初很快就恢复了神智，试图想要撑起身子，下身却好像被什么东西给抵住，硬硬的。

她疑惑了一下，像是想到了什么一般，脸刷的红了起来：“你走开……快点走开。”

（四）

罪魁祸首自然知道她在害羞什么，二话不说的回到了自己的驾驶座位上：“我昨天在你寝室楼下等了一晚上。”他靠在椅座上，歪过头，懒散的眼神看着她，“大概是因为这样所以感冒了。”

成功地看见她脸上闪过一丝讶异的神情，终笙心情逐渐转好。别看小初初平时一副对谁都冷漠无情的样子，只有他知道，其实她内心柔软得很，十足吃软不吃硬的那种。更何况，就算她再早熟，又怎能熟得过比她大了五岁的终笙？说白了，还是那句经典的老话：他经历过的人和事比她从小到大吃过的盐都多。而且事实上他的确在她楼下等了那么久，一般有大男子主义的男人是不可能自己亲口承认的，可他就是要当着她的面说出来，这样才能成功地激起她心里愧疚的感觉。

就连如初都发现了自己的异样，像他那样一个极其聪明的男人，怎么会没有发觉自从那次到过她家之后，她对于自己的态度和以前不一样了？她会有属于这个女孩年龄阶段的任性与可爱，在他面前就像是一个没有长大的小女孩。那个曾经对什么都淡然如水、触不可及的沈如初好像已经是梦境中的仙子一样消失不见。可这并不代表她对他的防备完全卸下了，她对除了她在乎的人以外的所有人都是有防备的。她敏感、多疑，也许是跟她小时候的生活环境有关。她在心防设了很多堵墙，也许他是在距离她心防最近的那道墙外，但并不代表他已经完全走进了她的心，所以他要小心翼翼的攻陷，才不至于会功败垂成。

“你在楼下等我干吗？”耳边传来她幽幽的询问声。

他不答却反问：“如果我三更半夜打电话给你，你会下来吗？”

“不会。”她想也不想地回答，瞥过头，她讨厌看见他脸上好像什么事情都了然于胸的样子，好像她脑袋里在想什么，下一步会做什么，都在他的指掌之间。她讨厌被人掌控的感觉。

“好了，不逗你了。”他用手“虚弱”地抚了下额头，“看来真得上医院一趟了，我先送你回去。”

说完就要开车。

“不用了。”她忙说，“你还是直接去医院吧，我自己打车回去就好了。”

“那怎么行。这里离你学校很远，而且这一带都没公交车，打车也打不到。”

“……”如初四处望了望，本来以为他停靠的是街边，仔细看了才知道，这里的确是街边，却也是b城四环之外了。

“如果你实在很内疚，不如这样吧……”他试探地说，“这里离我家不远，家里有些感冒药，我先回家吃，吃完再送你回学校怎么样？”

“我……”她刚要开口就被他打断，“你今天很忙吗？”

她看了他一眼苍白的脸，心下一软：“也不是，上午有两节课，下午两点半就要去工作了。

“课很重要吗？”

她摇摇头，掂量了一会儿才道：“上午的课我可以请假，不过下午的工作是一定要去了。我先跟你回家吧，不然你开车开到一半晕倒了我怎么办？”

“你真没良心，就担心自己，一点都不担心我吗？”他故作心碎的样子看着她，看的如初别扭极了。哪儿有人生病了还这么有精神的样子啊！

“你走不走啊？不走的话现在就送我回去吧。”她闷闷的有些抱怨的开口。

终笙当然知道什么叫做适可而止了，逗她也逗弄得差不多了，再这样下去，说不定小丫头就真的会翻脸了。

他坐起身发动车子，道：“好，我们现在回家。”

他话里有话，一旁被捉弄的生闷气的如初自然是没心情听出来。终笙漆黑的眼眸从后视镜里看了她一眼，嘴角勾起一抹温暖的笑，总有一天，我们会每天都一起回家的。

（五）

终笙口中说的附近也未免太近了点，近到如初都怀疑他是不是事先就预谋将车开到他家来的。

伟大的终医生当然是有预谋的，世界上当然有巧合的事，但发生的概率那么小，有时候在追求小女孩的时候，偶然自作一些巧合是很有必要的。

下了电梯，如初发现这里居然是相对私密的一梯一户设计。

刚才看着他开车进入小区门口的时候，她就知道这里便是传说中属于富人住的一带。一个b城里的医生有能力住在这样一个地方，如果不是他太贪污就是……

脑海里突然浮现出林希昨天跟自己说过的话。

她晃晃脑袋，有些自责：沈如初你是犯了什么病了，就算他用什么手段住什么样的房子，享受什么样的生活方式也跟你没关系啊，你最近怎么越来越八婆了。

一旁“心机”很重的某男人自然将她的懊恼看在眼里，也许，现在他现在最大的敌人就是她内心深处另一个自己，只要她能战胜另一个阻扰别人侵入她心防的她，或许之后的交集就会变得畅通无阻。

他拿出钥匙开了门，眼前顿时宽阔起来。

宽敞的大客厅，有着一整扇大得离谱的落地窗，脚下踩的是能陷至脚踝的土耳其地毯。整个房间看去一样的舒适明亮，并没有电视上的那样奢华，简洁对称凸显沉稳，各房间都为端正的四方形，功能的空间划分和位置布局有着德国式的严谨。

直觉中，这里和终笙的隐藏本性是同一type的，她脱口而问：“这是你家？”

“你喜欢吗？”

她看他一眼，摇摇头：“不喜欢，一个人住这么大的房子太奢侈了。”

言语中颇有几分不屑，大抵是将他归于那种有钱人，在这样的社会，贫富差距太大，有些人可能一辈子连这样的房子见都不能见上一面。如初自然不是专门针对他一人了，只是她从小就讨厌那些有钱家的人，在她眼底，只要有钱就会做坏事，有钱人的另一种隐含意思就是坏人。

终笙却一点生气的迹象都没有，他丢下钥匙走到客厅的一角翻起抽屉：“谁说我是一个人住了？”

站在落地窗边看风景的她一愣，却听见他接着说：“以后我会有亲亲老婆，她会帮我生很多亲亲宝贝。嗯，生一个足球队吧，这样你就不会觉得我奢侈了。到时候我们十几个人挤在这么小的房间里，你会觉得我们很可怜的。”

他边说还边露出那种蹲在地上的小乞丐一样可怜兮兮的表情，惹得如初扑哧一笑：“谁让你要生那么多的啊。”

“笑了就好了。”终笙从地上站起来，一手拿了药，一手拿起杯子去倒水，将药吞了之后，两手各自拿了杯水放在茶几上，朝她招招手，“过来。”

如初迟疑了一下，走过去问：“怎么了？”

“坐啊。”他说，“一直站着不累吗？”

她被他拉着坐下，触碰到肌肤的那只手还是那样的热：“你光吃药有用吗？真的不需要去医院？”

他深沉地看了她一眼，然后忽而将脑袋靠在她的肩膀上，幽幽地说：“只要你陪在我身边，比去一百次医院都强。”

如初只感觉他脑袋上热热的温度好像有穿透力一样，穿过她的衣服直直碰触到她的皮肤。要是换成以前她大概会毫不客气地将他的脑袋推开吧？而此刻她什么都没做，只是全身僵直地坐着。

也许……也许只是因为他生病的缘故，所以她才好心的没有推开他的放肆吧，她在心里这样告诉自己。

（六）

吃完了药本来要走的，终笙又说发烧药有安眠的作用，脑袋昏昏沉沉的想睡觉。看见他那么“虚弱”的样子，如初心中软得跟棉花似的，让他去卧室先休息。

终笙很关心地问她：“那你呢？”

“我在客厅等你，你要睡多久？我十二点叫你起来好不好？”

终笙呆了呆，笑了出来，极其舒畅的样子：“好，没问题。客厅里电视dv什么的都有，你想看可以自己放，如果想玩电脑可以到我书房里。”他指了指靠卧室隔壁的一个房间，“那就是书房。”

如初点点头，催促着他：“我知道了，你快去睡吧。”他这才笑得桃花灿烂的往卧室走去。

她转身走到落地窗前，从这个位置往下面看，外面风景独好，太阳已经升的高高的，暖暖的阳光晒在身上让人懒洋洋的舒服。整个上午，她便坐在地毯上抱着沙发上的一个抱枕看着茶几上的杂志。不知不觉竟就这样靠在落地窗上睡着了。

待到醒来的时候，鼻尖传来一阵扑鼻的香味，她怔怔地看着终笙将一盒盒的饭盒盒子拆开倒进准备好的碗里，远远的还能看见盒子上巨大的五星级大饭店的标志。能住的起这样房子的人，在饮食方面考究也不是什么很奇怪的事。

一切准备就绪，终笙回头就见她一动不动地看着自己，他倒笑了：“差不多到十二点了，所以我想干脆在这里吃完饭再走吧。”

如初没说什么，径自站起来，才发现自己身上不知道什么时候被盖上了一条薄薄的毯子。室内的气温比外面的高多了，大概是开了暖气，她都能感觉自己的脸微微的发烫，此刻的自己应该是脸上红扑扑。

他让她坐在自己的对面，将拆好包装的筷子递给她，如初看着眼前五色俱全的菜式，心里郁闷，就只有他们两人吃，要吃这么多吗？后来又想了想，有钱人过惯了奢侈的生活，自然是不能比的了。

她抬头，看着对面的人，他一身家居服饰，有股说不出的成熟男人风韵，他把好吃的菜都往她碗里夹，姿势优雅，让人一眼看去就知道这男人从小就是受到过良好教育的。

如初吃得慢，好像这一幕让她想起了什么似的，有些不舍得时间过的这么快。她见他只顾着把菜夹给自己，便说：“你别夹了，我碗都装不下了。你自己怎么不吃？”

于是他就不夹了，自己开始吃了起来。才吃了几口，他竟像小孩子似的将筷子一丢：“不好吃，不要吃了。”接着在如初愣愣的目光下凑过来，“我要喝你煮的腌菜蛋汤。”

她诧异地看他一眼，腌菜蛋汤是她的家乡菜，主菜是腌菜和鸡蛋，汤是用那种做过的饭后剩下的米汤弄成的。腌菜蛋汤是好喝，但是对于眼前的那些被他称为不好吃的五星级菜可要差上不知道几千倍。对她而言，在城市里吃了不少不同的菜色之后，那种汤也算不上是什么极品，能品出味道的只是怀念家乡的那种心境而已。仿佛回到很多很多年前，外公煮的那腌菜蛋汤，其实可能也没有记忆中那么好吃，也定然比不上五星级酒店里厨师的手艺，但却溢满爱。以至于离开了家乡之后，喝过很多次的汤，却再也找不出这个味了。只不过……

“你怎么知道我会煮那种汤？”

终笙露出一抹神秘的笑：“我知道的可不只这么一点点，你要是明天过来煮给我吃，我就告诉你。”

如初瞪他一眼：“不说拉倒。”

终笙开心的脸一下子就垮了下来：“小初初，你就不能看见我是病人的份上对我慷慨一下吗？难道你就不怕我一个人孤零零的死在这个豪华的大房子里？”

“你没有其他亲人了吗？”上次那个女人不会来照顾他吗？她的年龄看起来比他还大，照顾生病的人肯定会很体贴的。

“说没有你会相信吗？我从生下来，爹娘就留下这个房子给我不要我了。”他说得可怜极了，“所以你不能怪我这么奢侈住这样的房子，如果不住这里我就要流落街头了。”

不管他说的是真是假，如初将他的手拖了过来，看了看他手腕上的手表，已经是十二点多了：“我不知道晚上几点钟下班，如果赶得上晚饭的话，我就过来帮你做。”

他一怔，眼眸深深地看过来，明朗的笑意刹那间照亮了她的眼：“谢谢你。”

事实证明，无赖变为正常状态，是最诡异的事。

因为突然间，他弯弯的眼睛电力十足，他的语声温柔如春水，就连微微扬起的眉毛也魅力十足。

如初十分努力地掉转目光，不去看他，心却莫名地越跳越快。

其实看见帅哥会心跳根本不足为奇，别的女生也可以，为什么她就不可以？

她在心里安慰自己。

差不多一点的时候，如初回到了寝室，自然是终笙把她送回来的。本来他还说要送她去工作的地方，她忙制止：“我自己坐车去就好了，你赶紧回家里休息吧。”

终笙想了下，点头，临走时还不忘记趁机亲她一下，看着她脸上恼怒的神情很愉快似的说：“小宝贝，快上楼去，我下午打电话给你。”

如初匆匆地丢下“再见”两字便开了车门上楼去了。www/xiaoshuotxt/c o m



第十三章

［t.xt小，说［天堂｝提着菜上电梯的时候，如初口袋里的手机忽然响了起来，她下意识的往身边的人看，眸中有些奇怪，而终笙却以为是因为她不方便接电话，便往后面走了一步，他手上提着满满的菜，她本想帮忙，他却说什么女人的手是女人的第二张脸，需要好好保护的，不要被装菜的塑料袋子勒到才好。

而如初奇怪的原因是，那手机铃声居然是白色苹果发出来的，这个手机号码只有身后那人知道，如若不是他打过来的……

她接起，里面传来的竟是蒋丝的声音：“喂，初初吗？”

“是啊……”

居“跟你说件事。林希刚才有来找过你。”

“林希？”她一愣，“他到学校去了吗？”

“嗯，幸好是晚上。也不知道他用了什么方法，管理员阿离居然让他上楼了。不过我跟他说了你不在，他没说什么就下去了，可是车子一直停在那里，好像是在等你。所以我打电话跟你说下，看下你要回来吗？”

赭她下意识的从电梯的镜子中看了身后的人一眼，他的眼睛也一瞬不瞬的看着她，那样的眼神，好像是能将她看透一般。

“嗯，我现在有点事，晚点回去……”

“那好，你玩的开心点哈，待会儿我也出门了，他就在楼下，要是你不想见他可以绕道走……”

挂了电话，电梯刚好叮的一声开了，两人一前一后出了电梯，如初转身说：“我帮你提吧，不然你不好拿钥匙。”

他却说：“不用了，钥匙在我口袋里……”

如初一愣，难道他是要她帮忙从他身上拿出来吗？

她犹豫片刻，在他始终没动作的前提下，伸手探进他的上衣口袋，左边的空空如也，右边的也没有。这样摸来摸去，又靠的那么近，一种无名的暧昧在两人之间蔓延，她的脸上泛起不自在的颜色，仰头看他：“你放在哪了？”

“好像在裤子里吧。”他回答的理所当然。

可是……既然在裤子里，为什么不早说啊！

她后退一步，也不管不顾，从他手上几乎是用“抢”的将袋子给扯了过来，气红的一张脸说：“你自己开。”

“生气了？”他眼睛里满是笑意，一点都没有“玩弄”了别人之后的歉意。

她扭过头不理他。

他干脆将手上的东西都放在地上，扯过她手上的东西也放了，两手掰过她的身子，两手举起，颇像洋鬼子投降的姿势：“我错了好不好？别生气了，嗯？”

她对着他，眼神却不在他身上，粉脸上气嘟嘟的样子。想她沈如初这辈子哪被人这样戏弄过啊，她没有依着脾气转身就走已经算是给他面子了，想要她现在就原谅他？窗都没有！

也许她自己从来不知道，此刻生气的她，比起平时很少表情的她，更多了丝人情味，那紧抿的唇瓣，气嘟嘟的脸她爱的让人忍不住想要伸手去揉弄。

如初自然不知道终笙心里在想什么坏主意，还生着气呢，但见他突然跪了下去，单脚跪着，那种求婚的姿势把她吓了一跳。

只见他单手握着她的右手，仰起头一脸委屈的说：“亲爱的沈小姐，你就饶过奴才吧，奴才有眼不识泰山，得罪了您，奴才在这里给您跪下了。”

他的样子认真极了，声音还故意学古代的太监一样的尖声尖气的，但又有说不出的不像，看起来就像个小丑一般。

如初哪里知道他会用这招，一下子没忍住“扑哧”一声笑了出来，

“好了好了，会笑就好了。”终笙站起来，夸张的摸摸额头，“你看，我的冷汗都被你吓出来了。”

“谁让你耍我。”她没好气道。

“我没耍你。”他表情特无辜的说：“我是真的忘记钥匙放哪里了。你说，谁会一天到晚记着自己钥匙放哪里啊？对不对？”

说起来的确好像有几分道理，不过如初依旧板着一张脸：“那终先生你现在到底是开不开门啊？”

……

从出电梯到进门他们花掉了整整五分钟，如初看了一眼墙上的时钟，已经到了六点了，看来她的手脚得快一点，要不然太晚回宿舍，宿舍就关门了。

房间里依旧暖暖的，她走进厨房把菜都放在橱柜上，一转身，一件画着龙猫的围裙就出现在眼前：“穿上这个吧。”

如初摇摇头：“不要，好幼稚。”

“哪幼稚了？你们女生不是就喜欢这样的围裙吗？卡通的，嗯？”

“既然你喜欢你穿啊。”

说完也不知起了哪里的玩心，如初踮起脚将围裙往他身上套，还好心的跑到他身后将绳子系好，然后满意的看着自己的杰作点头：“我看配你倒是挺可爱的。”

说完便转身去把袋子里的菜一样一样拿出来了，余眼瞥见他挽起衣袖开了水，将菜放进去，她一愣，问：“你在干嘛？”

“洗菜。”

“你还在发烧呢，洗什么菜啊，出去休息吧，这里我一个人就可以的。”

他挑眉：“那我岂不是有好吃懒做的嫌疑？”

“我是为你好……”

“我知道你是为我好。”他说：“要要不然，明天换我煮给你吃这样不叫公平，怎么样？”

聪明如如初，怎么会猜不出他是要借机跟自己再见面，她摇摇头说：“可能不行了，明天电影就要开拍了，我怕没时间。”

“就知道你会在这样说。”终笙叹息：“小家伙，一点都不给我追求你的机会吗？”

她切着他洗好的菜，没说话。

他洗好菜，擦干净手，走到她身后，很轻的步伐，如初却依旧感觉到了他浑身散发出的独有气息。

他轻轻的，不急不缓的从后面怀抱着她，将高温的额抵在她颈项间：“不要这么防备我好不好，就把我当个朋友一样，很普通的那种。”

她僵直的身子，沉默，却没如往常般的推开他。

以他对她的了解，一般来说，有人主动示好，她多半会软下姿态。不要看她表面上一副拒人以千里之外的样子，只要你软软的跟她说话，她的心就想冰遇见太阳一样，一会儿就融化了，典型的吃软不吃硬。

居只不过好像到目前为止，没有人发现她这样的小个性。

“如果你明天要工作没时间，我送给你吃好不好？”

“不要。”她想也没想的就回答，感觉到他怀抱着自己的手僵了一下，她抿抿唇，解释道：“那样很奇怪不是吗？我又不是你什么人。”

赭“不是说可以先做朋友的吗？朋友跟朋友送午餐，有什么好奇怪的？”

“……”

“告诉我，你是不是开始有点喜欢我了？”

“没有。”她否认。

“那是我感觉错了吗？为什么我会觉得你不那么排斥我了？会乖乖的给我抱。”

“那是因为你在发烧。”她找理由。

“那以后只要我发烧，你就会为我做饭给我抱跟我做好朋友吗？”他见招拆招。

“哪有那么多烧给你发。”

“只要你能一直对我好，我就算每天发烧不好都很开心。”

她顿了顿，放下菜转身看他：“我不得不承认，你是个说甜言蜜语的高手。只不过你再这样说下去，我怕到了明天，这顿晚饭你都吃不了。”

终笙看着她脸上满是正经的脸，有些无奈，他是怎么会爱上这么没有风情的小丫头的？

“好，我不打扰你了。”他退一步，将身上的围裙解下挂在她身上，深深凝视她好一会儿，才松开手，“我出去把桌子收拾一下，厨房就交给你了。”

“嗯。”她点头，看着他当真走了出才轻松的呼出了一口气。手情不自禁的抚在胸口，心脏怦怦的跳个不听，她终于能体会为什么女人对甜言蜜语都没抵抗力了，恐怕她在听他说下去，下一秒她的心就会柔软的一塌糊涂了。

将菜都切好，她站在厨房里，四周打量了一番，看了看自己都需要的厨具放在哪里。这间厨房很整洁干净，一片的金属色调，整体结构的欧式燃气灶具与排风机，长长的金属流理台干净得光可鉴人，所有的餐具都整齐地码放在悬挂式透明玻璃柜里，各色德国原厂出品的厨具则分门别类地悬挂在架子上。

她走到烤箱前，想了一下，打算先做一个甜点。女生对甜品都很少有免疫力，小时候，记得在镇上的唯一一家蛋糕店，里面有各种各样做的精致漂亮的甜品蛋糕总是很吸引小孩子，蛋糕店的生意在过节的时候特别好，开店的女人是外公好友的女儿，于是她有幸在里面学过，做的第一次甜品虽然样子不好看，可送给外公吃的时候还被他吃的光了。

后来好几次她还想做的，不过那时烤箱对他们来说算是很奢侈的，所以也就愿望没成真。

她想到刚才在菜市买了不少鸡蛋和面粉，在弄菜之前先做一份鸡蛋蛋糕吧。

当如初将所有的菜都做好的时候，端着菜走出厨房差点吓的将手上的盘子摔掉，不知道哪里出现在一只黑色大狼犬碰的扑了过来，抱着她的腰仰起头哈哈的往外喷气。如初哪里见过这架势，换成别的女生大概会尖叫不止，她不是不想叫，而是吓得不敢动弹了。

“小黑，过来。”终笙叫了一声，大狼犬便扭身往他那边扑去，那狼犬身材高大，被终笙拖着站立起来，竟然不比身高一米八五的终笙矮多少。像是不舍得一般，它还回头看了如初一眼，嘴巴咧开，露出两排尖尖的牙齿。

终笙放下它，它特别乖巧的蹲在一边，长长的舌头哈哈的往外冒气，终笙走上前帮她将手里的盘子接过，解释道：“他是我家的看门犬，叫小黑。我刚才已经跟它说了，你是这个家的小女主人，看起来它很喜欢你。”说完牵着她走到狼犬面前：“来，摸摸它。”

如初被眼前这只大东西吓的魂都没了，自然注意不到终笙口中的那据“小女主人”，它壮着胆子上前，伸手摸了一下它的头，狼犬的皮毛相当的光滑柔顺，就像是上好的丝绸一样，连人的头发也未必有这么好的质量吧。

见她主动示好，小黑可乐的，“哈哈”的跑到她身边在她脚边蹭蹭，一副亲昵无比的姿态。

结果这一顿饭大概是如初吃的最……有趣的一次吧，她和终笙面对面的坐着，而终笙的旁边坐着小黑，它大大的个子，蹲在椅子上还真有一副用餐的架势。

终笙说：“小黑是贵族狼犬，从小被别人宠惯了，吃饭都是在餐桌上跟主人一起用餐的。你放心，它很干净，有专门给它用的消毒碗和狗粮……”

终笙说着，那边的狼犬就不甘寂寞，从椅子上跳下来，跑到对面的椅子上，也就是如初身边的椅子一屁股蹲下。

如初对它已经没有丝毫害怕的感觉了，虽然它看起来很凶猛，脸是十字型的，但却给人一种安全感，她伸手摸摸它的脑袋，它就“呜”一声把脑袋搁在桌子上任由她抚摸，一副很享受的模样。

一人一动物看起来真和谐，可是他们一点都没发现对面的男人黑眸中闪过的异样。终笙睥睨着那只见到美女就撒娇的小色狗，有点嫉妒它竟然能够得到她那么温柔的对待，还能有她双手的安抚！

他当然知道自己幼稚的没理，居然会跟一只动物吃醋。

如初没错过他那锐利的视线，她不明白为什么他要那样瞪着小黑，刚才他们不是还很友好的样子吗？

“小黑！过来！”

他冷脸叫了一声。

狼犬明显不想过去，撒娇般的“呜……”了一声，继续享受美女的免费按摩。

居他修长的身子站起，绕到这边来，孩子气的将狼犬身子一推，小黑就从椅子上掉了下去。

“汪汪！”小黑努力的要再爬上来，却又被他一巴掌拍了下去。

小黑干脆将两只前蹄趴在桌子上，漆黑的眼睛瞪着他抗议，他也不介意，径自拿了放着狗粮的碗放在客厅最角落的地方，对于狗来说，失误的诱惑力还是大于美女的吧。小黑“呜呜”了两声，立马把自己前梯放下来屁颠屁颠的跟着主人过去。

赭如初看着他走到餐桌前拿起筷子开始吃菜也不说话，想了一会儿道：“也许小黑只是想跟我玩一下，我不介意它坐我旁边。”|

“我介意。”他的好心情好像一下子就没了，皱起眉头瞪着角落上吃的很欢快的小黑。

当事人都没介意，他……介意什么啊。

如初郁闷的想，也没多问，自己安安静静的吃着自己的东西。

没过多久，对面的人有开口：“我本来是想要小黑每天陪你一起去工作的。”

“……”如初刚巧夹了一块肉没吃掉，掉在了碗里：“你……刚才说什么？”

“每天一个女孩子出去工作多危险？这个世界上怪胎很多，尤其是像你这种漂亮的女生。”

“……”她眨眨眼睛，半天才回神：“你是我认识的终笙吗？”

“……”

“我怎么不知道你也有这么孩子气的一面？还有……哪个人出去工作会牵一只大狼狗啊，多吓人。”

终笙抬头，目光炯炯：“那不然我每天晚上都去接你？”

“不要。”如初想都没想拒绝：“我又不是小孩子。”

“……”他睥了她一眼，没说话，又开始闷闷的吃东西。

如初看着他俊脸上满是郁闷郁不乐，居然放低姿态安慰道：“我从小就习惯了一个人，以前出去打工比现在的距离远多了，我每天早上五点钟就起来去坐车，晚上下班后就用百米速度跑到地铁站去赶最后一趟地铁，有时候没赶上就直接在地铁站睡觉了。现在的工作对于我来说比以前的轻松多了，而且我小时候学过一点防身术，你不用替我担心。”

“原来你也知道我会为你担心。”终笙郁闷的看她眼：“我还以为你的心真是铁做的。”语气里满是抱怨的味道，如初当然听的出来，她盯着碗里的饭，很轻很轻的说了一句话，可是终笙依旧听到了，他说：“……那就别对我这么好。”

听说世界上有一种债最难还，不是欠钱，而是欠情。

她那样的话却是能轻易令他消火，终笙闭了闭眼晴，无奈的眼底涌起丝缕笑意，瞬间柔和了俊美的脸部线条，让他整个人显得特别温柔：“我不对你好对谁好呢？谁让我见你第一眼就被你的美貌吸引了，有生之年脑子里，心里全部都是你，我曾经去试图找过更漂亮的女人，可是都对她们没有感觉。你害的我对别人都没兴趣了，现在还在这里不负责任的说让我不要对你好，很让人伤心的，知不知道？”

如初心脏已紧缩，无言的看着他，她当然知道他说的一句话里有一大半都是假的，像他这样的有钱人什么样的美女没见过，主动送上门的又岂会少。

可她，究竟是在害怕什么呢？她是否真的要开始考虑，身边有一个人照顾自己，对自己好也是很不错的选择？

而且，她知道自己对他的感觉并不坏，甚至很好。

晚饭之后自然是终笙将她送回学校的。上楼的时候她才想起蒋丝之前跟她打电话说林希在楼下的事情，脚步停了停，她还是径自往楼上走去。来到寝室门前，意外的看见寝室的灯居然是亮着。以往这个时候蒋丝都是不在的，心里浮现出一股奇怪的感觉，她迟疑的拿出钥匙插进钥匙孔里，可迟迟都没有转动。

像是心有灵犀一般，寝室内静悄悄的，这更让如初确定了呆在里面的人不是蒋丝，如果是她，听见钥匙的声音早就冲过来把门打开了。

忽然，里面传来咯吱的椅子声，接着是轻缓的脚步声向门口走来，如初几乎是马上拔出钥匙，转身就走。下一秒，寝室门被打开，一只手伸出轻而易举的将她给拉了进去。

只是一瞬间，门砰的一声关掉，明亮的走廊里又陷入了安静，仿佛刚才什么事都没发生过。

如初看着离自己不到半厘米的那张脸，明明那么近的距离，那么明亮的灯光，可是一时间她居然有种敢不清他的错觉，可即便是看不清也能感受到他那道灼热的视线。

如初动了一下，神经莫名的紧张，周遭的空气仿佛开始变得缠绕、燃烧与奇魅，就像他每次给人的感觉。她慢慢的偏过头，眼神移到别处。

几乎是刚转移视线，他的手就掐上她的下巴，那么大的力气，像是要将她下巴捏碎一样。如初吃痛，恼怒的目光瞪着他：“放开我——”

话刚说完就被他用力的亲了一口，说亲倒不如说是揉虐，如初只觉鼻息间扑来刺鼻的酒气，他居然喝酒了？几秒钟后，他离开她，两手却扳住她的肩膀，眼睛定定的看着她：“你骗我！”

“我骗你什——”话还没说完又被他猛的亲住，如初快被他弄疯了，拼了命的挣扎才推开了他一点。谁知道他竟是又恶狠狠的说了句：“你骗我。”wＷw：xiaoshuotxt？com



第十四章

t-xt小说天堂　  如初简直莫名其妙，他的身体像石头一样再也推不动片刻，她有些气喘的看着他，半天说不出话来。

“如初……“他低醇的声音仿佛虚弱，更似缠绵。

她不说话，眼神里充满了防备，双手情不自禁的握成一个拳头，仿佛下一秒他要是再敢做什么过分的举动，她就会对他不客气。

然而他却什么都没再做，只是毫无力气的将闹到垂在她肩头，嘴巴无意识的喃喃自语：“为什么要骗我……”

居如初浑身僵硬，在脑海里想了一圈也没想出自己究竟骗他什么了。根据他现在情况大概也不知道是醉到哪个西方去了。如初一动不动的站在原地，本想等他自己离开，可等了许久，他嘴边停止了叨念，身体依旧一动不动。

如初一咬牙，用力的推开他，却不知他竟像突然没力气了一半，重重的摔到了地上。

“砰”的一声，要不是她眼疾手快的扶住他的脑袋，非的撞到桌子上肿到进医院不可。

赭他这么一摔，仅剩的一点意识也没有了，就那样沉沉的昏迷了过去。

“喂？”如初推了他一下，没反应，“林希？你醒醒。”

还是没有反应。

如初有些挫败，看着躺在地上的男人，昏迷中的他眉头深锁，两手捂在胸口，难以忍受的样子。她自然不知道林希有碰酒就胃疼的毛病，以为他是喝了酒不舒服，便起身倒了一杯热水给他。

昏迷中的林希根本就不会喝水，就连她就小勺一口一口的喂都还是能从嘴角流出来，喝进去的没多少，漏出了一大半。

莫名的烦躁浮现在如初的心头，她将杯子用力一放，坐在一旁的椅子上瞪着昏迷中的男人，也不知道自己在气什么。

是气他更多一点，还是自己？

就在这时，寝室的门忽然被敲响，“林希？你在里面吗？希？”

如初一愣，几乎是立刻冲过去把门打开。如果说她对于三年后的林希会出现在自己面前一点也不意外，但是三年后的安夏站在自己的面前，并且在看见林希倒在地上满心顾虑的冲过去叫唤他“希”的时候，她真的是愣在当场，不知道该如何反应了。

她眼睁睁的看着安夏从包里掏出药来喂林希，可林希就连水都何不进去何况是药。她想也没想径自将药含在嘴里，倾上他的唇，那样熟练的动作无不在彰显，他们这样已经不是第一次了。

喂完药之后，安夏就掏出手机打了一个电话大意是让人过来接他们。挂了电话，她试图想将林希扶起来坐到一旁的椅子上，可是他身子太高大，她根本就没那么大的力气。她抬头看向一旁的如初：“沈小姐，可不可以请你帮个忙？”

如初眼眸一动，没说什么，走过去和她一起将林希给扶了起来。安夏细心的一边掏出纸巾帮他擦拭额头的汗迹，一边解释：“……希一喝酒就会胃疼，可是每次不开心的时候都会喝。而这个世界上能让他不开心的就只有沈小姐你了。”

如初听着她一句一个沈小姐，只觉好笑，“就算不是朋友了，也没必要这么见外吧？”

安夏一愣，抬头看她一眼，露出迷茫的神情：“沈小姐，你刚才是在跟我说话吗？”

“你认为呢？”

安夏的眼中更迷茫了：“我们是朋友？沈小姐你是不是记错了什么？我只知道你和希以前是朋友。”说完，迟疑了一下，才继续道：“你们曾经应该是很好的朋友吧？是什么原因让你们分开的呢？希那么爱你，你怎么舍得跟他分开呢？”

一连串的问题让原本以为安夏假装不认识自己的如初半天都没回过神。

就在这时，外面传来一阵喧哗的声音。如初看见一个披散着曲线优美的卷发美女走进来，她穿着做工精致的豹纹风衣，全身上下透露着一股女王的气质，脸上涂的浓厚的妆让人看不清真实的她究竟长什么样，但不可否认的是妆后的她有着让人不能否认的美丽。她微傲的眼睛只是轻轻扫了眼躺在地上的林希，然后吩咐身后的两名黑衣男：“把林希带回去。”

黑衣男一句话都没说，两人走上前将林希从椅子上扶起来，一人扶着，一人背着往门外走去，安夏忙拿上包跟在身后，那女人才转眸转移到如初身上。

“你就是沈如初。”

她的声音并不温柔，甚至让人很有压力，大概传说中的魅力型女强人就是眼前的这种类型吧。

如初没吭声

对面的人毫不掩饰对她的打量，让如初感觉到她的眼神将自己全身都巡了一遍。她不知道这个人跟林希是什么关系，但从小倔强的个性让如初强迫自己抬着头，正式对方的眼光，等待她接下去的话。没想到女人看了一会儿，什么都没说，转身，踩着十四厘米的高跟鞋转身离去。

今晚的寝室有着难以言明的安静，如初自然不知道，在林希来之前，就有人通知整栋寝室里的人，今晚提前熄灯，熄灯之后不能出宿舍门。也是因为这样在她刚到寝室门口的时候才能注意到自己寝室里开着的灯。

楼下，黑色的越野车内，穿着白色衬衫的家庭医生用听诊在林希胸前听了好长一段时间才收起了工具：“董事长放心，希少爷只是疼昏迷了过去，没有什么大碍。”

“没什么大碍？”女人瞪着眼睛：“都疼的昏迷过去了，你还跟我说没什么大碍！”

男人推了推高挺的鼻梁上银丝眼睛，车内昏暗的灯光隐隐可以可见他俊秀沉着的侧脸：“你应该庆幸的是这次酗酒没有再一次让他胃出血。”

女人深呼吸一口气：“安夏，我把林希交给你，你就是这样替我照顾他的？”

坐在一旁的安夏咬唇低头，一副做错了事的姿态，可怜的声音低低的吐出几个字：“董事长……对不起……”

女人刚要说话，男人便笑着开口：“你自己的儿子你都管不了，还巴望别人能替你管好？要怪也只能怪你自己，从小什么都依着他，养成了他这种叛逆，想要的东西得不到手不罢休的性格。”

“丹尼斯，我让你来是替林希看病的，不是让你来气我的！”

被叫做丹尼斯的男人不说话，只是扯唇笑了笑，那种不含真心、纯粹虚应的公式化笑容，只凸显几分疏离与无情：“是的，我当然知道，对于你来讲我的身份也不过只是一个家庭医生而已。”

居空旷的车内忽然就安静了下来，没有人再说话。女人调过头，车窗外的风景迅速倒退。

有人活情人能在一起绝对不是爱情最崇高的境界，但永远是相爱之人最幸福的依靠。

尽管它往往会成为昨日情书。

赭还是能用来温暖我们在时光中的穿梭中，早已疲惫的心房。

林希醒过来的时候是在半夜，睁开眼睛就看见站在落地窗前熟悉的身影。那是一个女人，连寂寞都能趾高气昂的女人，他的母亲林清颜。

林清颜绝对不是一个容易小窥的女人，在很多场合大家对她都是又敬又怕，可实际上她的脾气并不坏，甚至很少真的动怒。作为儿子的林希自然很明白，一旦让她生气起来，那滋味绝对是不好受的。

可在怎么不好受，他也不如常人一样害怕，只因为他是她的儿子，她是他的妈。

再一次跟高振伟合作是没有经过她允许的，甚至在第一次合作的时候就遭到了她的强烈反对。并且警告他绝对不能有第二次跟高振伟接触的情况。

对以对于私自签约高振伟这事，他基本已经做好了面对林清颜的准备。

没想到在国外开会的林轻微竟然那么沉得住气，硬是半个月以后才从国外蹭回来，还是在这种情况下与他见面。

仿佛是心有灵犀一般，她转身，黑亮的眼睛与床上的他对视：“醒了。”声音里泛着点点沙哑。

“嗯。”林希垂眸，试图从被子里坐起身。

林清颜忙走过来扶起他，“感觉怎么样？胃还疼吗？”

林希摇摇头，“我想喝水。”

“你等着，我去帮你倒。”说完便踩着高跟匆匆的倒水去了。

林清颜是个很少在家的女人，她甚至因为房子太多而没有明确的去处，通常儿子在哪，她就把那里当做是家。

走到厨房倒水才发现水壶里没有半滴热水，从小大少姐出生的她在商场上还能如鱼得水，可是对于日常生活空的就像一张白纸。

她拿起水壶到了水准备烧开，才发现找不到电插头在哪里，这里的房子在当初设计的时候为了好看，插头都设计的很隐秘，不是外面加了一层不容分辩的与墙同一色的瓷砖就是在角落上很难找到的地方。

林清颜拿着水壶在厨房里找了一圈也没能找到，恼的火爆女强人差点没把水壶给砸了。

就在这时，忽然一抹身影出现在她身后，她吓了一跳，还没反应，手上的水壶就被拿走，递到手心的是一个温热的保温杯，“拿这个上去，里面冲好了药，对胃好。”

丹尼斯深沉的眸子凝视着她，声音有种说不出的怜爱与温柔。

林清颜怔了一会儿，恼怒的情绪很快就被掩藏了起来，匆匆的说了句“谢谢”就往楼上走去。

站在原地的男人看着她离去的背影，英俊的脸勾勒出抹喃喃笑叹：“还不错，知道说感谢。”

林清颜回到房间的时候，林希正躺在床上看手机，她脸色一下就暗沉了下来：“你以为她会打电话来慰问你吗？”

林希收了手机，没说话。

林清颜看了他一眼，有些责备。在床边坐了下来，把杯子扭开递给他：“我今天见过那个女孩，你跟她不合适，是不可能会在一起的，不要再为了她做什么傻事了。”

林希沉默的喝着杯子里味道古怪的水，连眼皮都没抬一下。

“还有你跟高振伟签约的事怎么不和妈妈商量，你也太草率了。”林清颜看到他的态度，轻皱眉头。

林希放下水杯，轻描淡写的回答：“商量你能同意吗？”

“当然不同意，我已经告诉过你，跟高振伟合作一次已经是我的底线，希希，你超过我的底线了。”

“是你不告诉我原因的。”

“我没告诉过你？我不是说过高振伟的公司不适合你？”

“那什么适合我。”

“你想要演戏想要出唱片就来我公司，全公司都可以只为你一个人服务，只捧红你一个人，这样还不够吗？”

暗默的眼睛抬起来：“你也知道是你的公司？”

“哈，你倒嫌弃你条件好了。”林清颜暗中窝火，半笑不笑的样子有点恐怖：“你知道有多少人梦寐以求这样的机会几世都得不到？你不要身在福中不知福！”

“福？”林希冷笑：“我能问你个问题吗？”

“说。”

“你以前不是常对别人说也不期望我有什么压力，只要娶个老婆给你添一个孙子你就心满意足了么？”

“对。”林清颜道：“因为小时候我对不起你，所以希望以后你能做自己想做的，没有压力，只要开心就好。”

“那你就对我没有过什么期望？”

林清颜目光清明，却没有回答。

林希对着母亲的沉默轻声说：“是不是你也跟别人想的一样？有你这么伟大的母亲在身后，就算是没期望也没关系？”

“那你对自己有什么期望？”

“我不告诉你。”

“哼，别以为我不知道，你最大的期望就是把那个女孩追到手。”

林希不说话。

居“我曾经的确跟你说过，只要你觉得会让自己开心的事情你就放手去做，妈妈会无限支持你。”她话锋一转：“可是你告诉我，这么多年你快乐吗？我只看见你自己在不断折磨自己的身体，如果这就是你想要的，就算用强硬的我也会终止你现在一切正在进行中的计划。”

林希没理她，径自躺回了被子里。

林清颜有点气了：“你这么有本事就别用我的钱。”

赭林希面不改色的把床头柜打开：“我早就不用了，我赚的钱够我用了。”

林清颜气的脸都白了：“以后我的关系我的权利你都不许用。”

难得看见女强人一样的母亲跟小孩子一样发脾气，林希却笑出来了，“再说下去你是不是要跟我断绝母子关系？”

“既然知道不要再惹女王生气就不要再孩子气了。”忽然传来意外的一个男声，林希回头，但见身穿白衬衣的男人走了进来，轻声带上了房门。

“嗨，丹尼斯。”林希看着眼前这个比他大不了几岁的男人，瞬间又从被子里爬了出来。

林清颜看见他走进来，白了林希一眼：“你自己好好考虑，不听我的话有你苦头吃！”

说完就要起身离开了房间。

“颜颜……”丹尼斯有些迟疑的叫，林清颜转身：“我说过不要叫我颜颜！”

瞪了他一眼，女王踩着优雅的步伐离去。

丹尼斯看着她的背影，深邃的眼睛里透露着无限无奈。

“丹尼斯，要追上我妈，看来你还有很长的一段路要走。”林希坐在床上若有所思的凝视着他的侧颜。

丹尼斯转身，手上拿着给他准备好的胃药：“不要说我，如果你再这样不注意自己的身体，很长一段时间你都得在医院里度过。”

林希接过药，看了上面的一排英文没说话。

丹尼斯径自在床边的椅子上坐下，“说说看，这次又是为了什么事？”

“没什么。中国有句话叫‘自作孽不可活’，大概说的就是我这种人。”

“你跟那个女孩的事情我也知道一点点……”

“是女王跟你说的？”

“女王”是他们两个在私底下对林清颜的称呼，丹尼斯是德国人，家境富裕，从小喜欢当医生，大学毕业后便在德国的一家医院工作，林清颜有次在德国开会因为太过劳累昏迷的时候恰好是他医治，听说当时发生了不少尴尬和趣事，丹尼斯第一眼就女王一见钟情，从德国一直追到中国，长达几个月的时间都没放弃，不过好像一点进展都没有。好在林希的胃病经常泛滥，丹尼斯便主动提出要当他的家庭医生。

林希知道自己的母亲其实是个口是心非的女生，她比谁都渴望爱情，可也比谁都害怕爱情这个东西，大概被爱情伤害过的女人都会敏感的像只刺猬吧。林希对丹尼斯的印象很特别，不同于平常那些对母亲有渴望的男人，尽管丹尼斯比母亲小十岁，但是他能肯定如果母亲跟他在一起，一定会被照顾的非常好。

女人就算再强大，身边总还是需要一个男人的臂弯的。

“你妈妈其实很关心你。”他说，“她嘴硬心软你也是知道的，以后你不要老气她，别看她平时人见人怕的样子，其实有时候她还会偷偷的躲在房间里哭。”

林希怔怔的看着药瓶，他也知道自己的母亲有时候脆弱的就像是个小女孩，别看她已经三十多岁了，但看起来就像二十几岁一样，见过林希的人大抵都知道他遗传了母亲的美貌，如果林希是女孩子，大概跟林清颜是一个模子刻出来的。

“所以你可以趁这个机会好好的关心她。”林希将药瓶搁在一旁：“我不是个孝顺的儿子，老是惹她生气，把自己在另一个女人身上受的委屈发泄在她身上。其实……每次惹她生气后我就后悔了……”

“傻孩子，你们中国不是有句话，母子不记隔夜仇？在这个世界上再多人的关心都抵不上自己儿子的关心。我们小时候都读到这这么一句话，树欲静而风不止，子欲养而亲不待也。阿希，好好爱你的母亲，不要做让自己后悔的事。”

眼看着林希离开的如初眉宇间充满了疲倦，身上好像还残留着他身上的酒味，她犹豫了一下，还是提着两只水瓶去寝室楼下打水。出了寝室在走廊上走了一下才发现四周的怪异，出了走廊上有些昏暗的灯光外，其他寝室都是黑压压一片，她看了眼手腕上的表，才九点多，怎么就熄灯了？

楼下原本每天晚上都排着队打水的水房更是空荡荡无一人，正巧碰见管理员阿姨从房内走出熄灯，她看了她一眼，有些奇怪，接着又像想到什么道：“你就是沈如初同学吧？下来打水吗？幸好来早了一步，再晚一点就没水了。”

如初本来就有些奇怪，便问：“阿姨，是熄灯的时间提早了吗？”

“可不是吗？上面说什么晚上有个很重要的人要来我们这栋宿舍，让其他学生早点睡下，还说晚上没什么事最好不要出来。不过也就今天一晚上了，明天就恢复正常了。”

如初心里大致知道是怎么一回事，脸上还是装作很平淡的神情，对着管理员微笑道：“那阿姨您去忙吧，我打完水就回寝室了。”www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第十五章

**t*xt*小*说*天*堂管理员点点头，拍拍她的肩膀：“去吧。”便转身回到房间里坐在再烤了会儿火。精明的她怎么能没猜出这场“动荡”的主因就是眼前这个小女孩，不过她对她的印象倒不坏。这女生长了一张精致的脸，是个很有福气的女孩，如果肯努力的话，将来一定会有一番作为了。不要看她只是一个小小的管理员，做了这么久这种职业，各类女生也见过不少，什么是好女孩，什么是坏女孩，她一眼就能很准的看出。这么多年来，凡是经她口中承认过的好女孩，出了校门之后发展的都比寻常人好的多了。

如初自然不知道管理员在想什么，她打好水之后跟她说了声就上楼去了。

快速的洗好澡，她的神经已经有些疲惫了，上床的时候收到了终生发来的一条信息，如初看了第一句就脸红了起来，居然是一条黄色的小笑话，上面说：一对夫妻想做爱的时候，都会以“洗衣服”做暗号。某日，两夫妻斗嘴吵架后，因为太太正在气头上，而丈夫又有性爱上的需要，不方便开囗向太太求爱，只好请儿子代为传话：妈妈，爸爸说他的衣服脏了要洗衣服。妈妈很生气说：跟你爸爸说洗衣机坏了，今天不洗。又过了几日，这次轮到太太忍不住，于是便叫儿子代为传话：去跟你爸爸说洗衣机修好了，可以洗衣服了。儿子便立即说：妈妈，爸爸交代说，不用了他自己已经用手洗好了。

看完之后她的第一感觉就是，这家伙真有耐性，将这么长的文字打成短信发给她。

居没过一会儿，手机上又显出一条信息，依旧是他的：宝贝，刚才的笑话好笑吗？以后每晚睡觉前我都会跟你说一句晚安，宝贝。

如初放下手机，翻了个身子，闭上眼睛，嘴角渐渐的勾起，露出她自己都没发现的笑容。

第二天上午出现在拍摄现场的如初，已经完全看不出任何神情疲惫的痕迹，对任何人她都能保持矜持的微笑。

赭不过虽然大家都很喜欢她的微笑，也很喜欢跟她亲近，但待到电影的两个主角都到场的时候她已经被视为空气。大批的工作人员都向姗姗来迟的男女主角走去。女主角汤茗羽，如初真的是第一次看见，虽然早就听过她的名字，但从不看电视电影和广告的她自然是不知道她长什么样的。

说真的，她的名字很好听，让人一听就会觉得这女子一定是个漂亮如玉的人。本人的确是长的气质不凡，虽然不像如初那样能给人第一眼就很惊艳的感觉，却是让人看了很舒服的那种，会让人莫名的喜欢上她。

更何况林夕站在她的身边充当护花使者，更是让人置身于童话王国似地，王子和公主的搭配似乎是人们脑海里永垂不朽的经典幻象。

一整个上午，如初的戏份只有一场，而且只是露个面就可以的镜头，所以没轮到她之前，她都是坐在一旁研究剧本。对于她这种新人来讲，跟大牌是没得比的，就算戏份很少都要乖乖的坐在那里等主角们把戏拍完，才轮到她。

在休息区坐了没多久，她就看见安夏走了过来，看见她先是露出一个友善的笑意，然后四处寻找林希的影子，看见他在自己的视线范围里才放心了下来。

整个上午，安夏都坐在休息区，等林希一拍玩就会上前去照顾他，休息的时候一会儿给他小苹果，一会儿给他倒补汤。

“怎么又是猪肚汤。“林希皱起眉，俊美的脸上露出孩子般厌恶的神色。

安夏好言道：“你的胃不好，阿姨说多喝点猪肚汤补胃。你看这不是隔了几天再喝的吗？要不是你昨天胃又犯病了，阿姨也不会让我弄呢！”

“拿开，我不喝。”林希抱怨的声音从旁边飘进如初的耳边，“又不是小孩子了，我妈说什么你就听什么，不就是胃疼，早习惯了，有什么大惊小怪的。”

“可是……”

“烦死了。”安夏还没说完，林希就态度十分不好的发脾气。

如初以前多多少少也听说过大牌很难伺候，如今见到了现实版的，觉得有点逗。林希平常不像是这样不讲理的人，跟个小孩子似地。

林希有些恼怒的瞪着安静坐在角落里看剧本的如初，她怎么就可以这么平静，连最基本的问候都没有？

难道她对安夏的出现一点都不好奇吗？他故意那么刻薄的说话就是为了引起她的注意，她居然一点反应都没有。

“希？”安夏困惑的望着他一脸不悦的神情：“你不舒服吗？怎么今天的心情看起来很差？”

林希低咒一声，起身离开，安夏忙把手上的保温瓶收拾好，再抬眼看去的时候，只是稍的一失神，他就消失的无影无踪，安夏心一急，也顾不了收拾忙追了上去。

如初盯着腿上的剧本，心思却没在上面。实际上她的戏份台词少的可怜，稍微用心记一下就可以了，实在是没什么好看的。如果每一场戏都要这样等待的话，真的很浪费时间。她抬眼在场地搜寻了一下，没有看见高振伟的影子，待会儿要是有机会的话她应该跟高导演商量一下，看下她能不能等到有自己戏份的时候再过来。

不过话说回来，一场戏谁也不知道什么时候能结束，有时演员灵感来了会拍的很快，基本上一遍就完事了，可有时候也会被ng很多次。

就在她发呆的时候，一双长腿出现在她面前，她微怔，抬起头来，看见汤茗羽站在她面前，身材高挑，姿势中带着说不出的气质，脸上是微微的笑容，很甜美。

“你就是沈如初沈小姐吗？”

如初忙站了起来，“对，我是。你找我有什么事吗？”

“没事，就是想跟你聊聊。”

如初凝视她片刻，忽然蹙眉有些困惑的说：“恩……我知道这样说很奇怪，但是……我以前认识你吗？”

居如初对见过的人印象不会很深刻，可是只要是在她眼前闪过的人，或是因为某些原因曾被她关注过的人都会在她的脑海里记下，即便是早已经不记得那人是谁，长什么样，但只要他们出现在她面前，她都会有种很熟悉的感觉。

汤茗羽就让她又一种似曾相识的感觉，不是因为她明星的身份，而是在很久很久以前有个小女孩模样的人跟她的样子很像，可她又记不起到底是谁。

汤茗羽在她身边的位置上坐下，即便是浑身上下都是大牌气质却一点都没有明星架子，反而更像是邻家女孩，清纯的外貌让人很想亲近。

赭“我以前也在小镇上过学。”她微笑，亲切的拉着如初坐下：“那时候，你是我们学校里学习成绩最好的女生，而且长的那么漂亮，我们班上很多男生都偷偷暗恋你，他们都不敢接近你，因为你会把不喜欢的男生打的满地找牙。”

她笑起来真的很好看，让如初想到落如雪的梨花，泛着淡淡的幽香，纯白的迷离了人眼。

“记得有一次放学，我值日完之后一个人回家，正好看见你在收拾高中部那个嚣张的连头发都竖起来的张扬，那时候我觉得你特别的威风。就像电视剧里面的女侠一样，帅气，又酷酷的。你不知道，那个家伙常常欺负我们低年级的女生，我们见了他都跟老鼠见了猫似地，只有你，听见他说了几句话就一拳打烂了他的牙。”

如初看着她说话的样子，脸上依旧是很单纯的微笑，可是说出来的话却像小孩子似地，只觉更可爱了。

“不过，我有见过你吗？”

她试探的问。

“有啊。你不记得了吗？每次年级颁奖的时候我们都会站一块，只不过那时候年级第一的宝座一定是你的，我有时候是第二，也有第三的时候。”

如初这才反应过来，脑海好像一下子倒转了回去，那个时候学校每个学期开学的时候都会举行一次颁奖典礼，就是为了表扬上学期期末考试年级全十名的学生，虽然那时的她对这样的颁奖一点兴趣都没有，可每次还是准时参加，因为她知道只要拿着奖状和证书回去，外公就会好开心。

在家里，外面专门准备了一个房间是给她摆奖状和证书的。就连现在上大学，她得过的一些证书都会小心翼翼的收好，寄回家去让外公开心。

回过神来，只见汤茗羽正微微勾唇看着她，笑里带了些莫名的意味，见她回神才道：“是不是我说的话让你想起了什么？”

“恩，想起了很多。”

“能说说吗？”

“一些家里有关的事情，你不会喜欢听的。”尽管眼前的人看起来那么容易亲近，但是如初还是恰到好处的关上自己的心房，从小就学会防备别人的她，是不可能那么容易跟陌生人吐入心声的。

汤茗羽还想说什么，不知道什么时候跑过来的场记就喊道：“沈如初，快点过来，开始拍你的戏份了。”

如初讶异，按照他们刚才的拍摄进度，现在该拍的应该还是男女主角的对手戏，怎么就轮到她了呢？虽然心中有疑问，但她也只是放在心里，跟汤茗羽示意了一下便向那边跑去。

场地那边林希早就在一旁等着了，灯光师、摄影师和场记们全都准备好了，安夏和其他人站在场边看着。

“action！”

高导演大喊一声，这场戏正式开拍。

安静无声。

如初站在落地窗前看风景陷入了沉思，忽而一双手从后面轻轻的揽住了她。

她演的是一个女主播的角色，为了保证自己的地位，接近多金帅气的上司也就是男主角林希。林希有未婚妻，已经交往七年，都说七年之痒，林希在女主播和自己未婚妻之间沦陷了自己，一面爱着自己的未婚妻，却也爱上了性感妖娆的女主播。不肯放弃自己的婚姻，却要如初当自己的情妇留在他身边。

摄像机拉近距离。

灯光暖暖的打在如初浓妆的脸上，她轻轻的抬起头覆盖住腰间的那只大手，摄像师将镜头直接推近她的面容，她的眼睛微微的眯起，似乎在享受他的拥抱，眼神却是幽深淡然，仿佛对此刻的一切都不屑一顾。

高振伟高深莫测的盯着监视器，不敢相信一个不过才念大学的女生没有学过任何表演课程的她居然能将女二号的感觉演的这么淋漓尽致，就仿佛这个人就是她，她就是这个人的本身。

他的神思不由想起那个人在向他提出沈如初更适合演女二号的时候说过的话：“让她演情妇这个角色，绝对不会错。她可以将这个角色发挥的非常好，让人又爱又恨。”

如初绷直只身子，将手紧紧的握成一个拳，她的神经绷的直直的，脸上却露出一抹绝艳而温暖的微笑，用只有林希才听得见的声音道：“不过是演戏而已，导演说借位就可以，你不用演的这么逼真吧——”

她话应刚落，猛的咬住了唇不让自己发出声音。

林希……林希居然在咬她的耳朵！

“真一点不好吗？”他的声音低低的，在如初的耳边摩挲：“我演戏就是喜欢来真的，你得习惯才行。”

他的手渐渐的将她的腰握紧，握紧，那么大的力气，好像要将她的腰折断一般。

如初的脸色一阵红一阵白，腰间的大手几乎让她不能呼吸，四周安静极了，调远的镜头根本就看不见他们此刻的动作。

远远的，所有的人只能看见他们郎才女貌似的暧昧，贴合的那么紧，如神仙眷侣一般望着落地窗外的风景。

“说真的，到底是哪个人眼力这么好？情妇……这个身份真适合你。”林希看着落地窗上倒映出的娇美身材，笑道：“这个样子的你真迷人。”

镜子里，她穿着一身黑色套装，外套敞开，白色的衬衫钮扣解开到了第二颗，露出古板装扮下性感的黑色内衣一角。鲜明的对比，冷静与热情；高傲与诱魅，再加上她脸上因为角色刻意媚惑的神情，足以勾引任何男人最狂野的想象。

居“你是不是得罪什么人了？不然他怎么会放任你演这样的角色好被我欺负呢？”他的声音邪恶的在她耳边继续道。

如初只觉太阳穴在隐隐作痛，就在她决定就算得罪导演也要停止演下去的时候。

“ok！”

赭高振伟高喊了停，“下一场准备。”

拍摄现场所有人都还没从那副美丽的画卷中回过身来，如初却像触电一般从林希的怀里钻出来，隔着一米的距离，仿佛他身上有细菌似的。

现场的人已经反应过来，化妆师和助理迅速的走过来帮林希补妆。

如初却是在无人问津的情况下独自走到换衣间，想将自己身上的衣服换了下来。除了林希和汤茗羽这样的大牌拥有独立的换衣间外，其他演员都是公用的。如初往试衣间走去的时候刚好碰到换衣出来的汤茗羽，两人打完招呼后，只见汤茗羽跟身边的一名助理说了句什么后便离开，那名助理走到如初面前礼貌道：“沈小姐，现在公共换衣间有一群群众演员在换衣服，汤小姐说人太多了，让你去她的试衣间换。”他将手上的东西递给她：“这是你的便装，汤小姐已经让人帮你拿好了。”

如初心里是有些讶异的，但仍旧没问什么，只是想把自己身上那件暴露的不能暴露的衣服给换掉：“那请你帮我谢谢汤小姐。”

“那是自然。”那人绅士般的一伸手：“往这边请。”

汤茗羽的换衣间和公共的是隔着的，与林希是挨着的。空间并不大，但是很整洁，一进门就能闻见高级香水的味道，进门的侧边是以个很大的试衣镜，能把人从头到脚照的清清楚楚。

那人把她带了进来，就礼貌的离开了。

如初将要换的衣服搁在一旁的柜子上，对着镜子伸手要将身上的衣服褪去，就被镜子里的自己给怔住。

她一头长及大腿的长发散乱的披在身后，显现出一种慵懒的性感。巴掌大的脸上有着精致的五官，被浓妆了的皮肤白的有些透明。纤秾有致的身躯包裹在职业套装的诱惑里，看上去就是一个给男人暖床的情妇样子。

看着镜子里的影子，她问自己：“这是我吗？”

“……不是。”

是一个人的回答，真真切切的声音，如初心一跳，若不是说话的声音太过于熟悉，她一定会以为有鬼。

她僵硬的看着镜子里从后面走出来的人，衬衫西服，很普通的装扮，却让他看起来出尘俊美，浑身透露着一股说不出的英气。

“你怎么会在这里？”

“事实上我也想知道这个问题的答案。”终笙走上前，薄薄的唇很轻的重复她的问题，“为什么我会在这里？”

“这个问题应该是我问你才对。”如初郁闷的看着镜子里的他，他的眼神有些奇怪，是在生气？

“我来帮你换衣服的。”他的眼睛从一开始就直直的盯着她的身体，没有半点转移视线，若不是之前就对他有一点了解，如初一定会以为这只大色狼和所有看见自己穿这种衣服时，脑子里一样的肮脏。

“我后悔了。”他忽然说。

“什么？”

话应刚落，便被人横腰抱起，他竟然轻而易举的抱起她，不招呼一声便出了换衣间。如初下意识的抱紧他的脖子，心里纳闷，脸上已经有些微愠：“你快放我下来。”

“不。”一个字干脆的拒绝。

“你这人真是！”如初瞪着他一张严肃的脸，好像是发生了什么很大的事情一样，半点微笑都没有。如初心一沉，将恼怒先抛到一边，好声问：“是发生了什么事吗？你的脸色看起来很不好。”

他不说话，单薄的唇瓣抿的紧紧的。

“喂……”她忍不住揪住他胸前的衬衫，有些恶质的将它揉成团：“你到底要带我去哪里啊？”

他低下头看她一眼，没有说话，依旧自顾走着自己的路。

如初只觉头疼，别看他这样抱着她，力道却是不小，她也不想像泼妇一样在他怀里扭来扭去想下来，说实话，被他这样抱着也挺舒服的，只要将脸往他怀里一埋，就不用在乎别人投过来的异样目光。

静了心思，如初隐隐的能够猜出终笙的怒气为何而来，被打扮成情妇的样子，别说是他了，就算是被外公看见了也是接受不了的吧？不过幸好外公平常都不看电视，而且那浓妆艳抹的自己连她都分不清楚是谁，何况是别人。在拍戏之前她就有跟导演说过到最后在片尾显示演员名字的时候不要写她的真名，随便填一个名字就可以了，毕竟她并不是真的想做演员这一行，不希望自己会红，只希望自己能赚到钱便好。

这么天衣无缝，应该不会被外公发现的。

窝在他的怀里，如初闭上眼睛想着想着竟然就那样睡着了。唇边绽放的是一朵无名的浅笑。www-xiaoshuotxt-c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整