《中国茶文化今古大观》查看《中国茶文化今古大观》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《中国茶文化今古大观》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/2863/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序　　言

小.说.t.xt.天.堂
舒玉杰同志编着的《中国茶文化今古大观》一书，北京出版社将于近期出版，向国内外发行。

这部《中国茶文化今古大观》，是近年来弘扬中华民族茶文化的一部优秀作品。这部书在写作、出版过程中，在全国茶学界引起了很大反响，得到了全国十八个省、市、自治区的许多茶叶公司、茶厂（场）、茶叶研究所和有关单位的茶学专家、学者的热诚欢迎和鼎力相助。

这部书的鲜明特色是，尽可能地把古今名贤、专家学者对中国茶学史、茶文化史和茶叶科学的精髓之见；把伟大祖国锦绣山川的自然环境和人文景观胜迹都融会于丰富多彩的民族茶文化之中，以祖国四千多年光辉夺目的茶文化史——尤其是茶圣陆羽和其独具科学文化影响力的三卷《茶经》为经线，以今古名茶、名人、名器、名典、名泉、名诗、名联为纬线，熔“七名”于一炉，汇成五十多万字的中华茶文化大观。

这是一部内蕴丰富，史料翔实；注释详尽，经纬秩然；品味高雅，语言清新；分则有序，合为经纶；雅俗共赏，少长咸宜；颇具创意的普及茶学知识与弘扬中华民族茶文化的科普性读物。它不仅具有很强的实用性、科学性、趣味性；而且还具有茶学艺术的文献价值。

更值得一书的是，作者已年近古稀，在出版界离休后，十分珍惜“桑榆未晚”的宝贵时光，愿把党和国家对其多年精心培育所集累的文化知识，趁体健神清之时，汇集起来，溶入书中，奉还给社会和人民。作者这种珍重皓首人生，勤奋耕耘，对中华茶文化事业的奉献精神，是难能可贵的。

我衷心预祝作者以其数年心血与精力所书成的这部《中国茶文化今古大观》，受到广大读者、海外广大侨胞与中外茶文化界同仁的青睐，成为社会各界人士茗饮文化生活中的益书良友，期望这部书在北京出版社的真诚合作下，能早日与读者见面。

中国国际茶文化研究会会长中国茶叶博物馆名誉馆长王家扬１９９５年５月１２日于北京民族饭店

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



自　　序

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
值此《中国茶文化今古大观》即将由北京出版社付梓之际，笔者怀着欣喜之情，兹将本书写作概况与旨趣，向广大读者作简要介绍，或许不为赘言吧？

如若说写书，那还得从饮茶说起。作者从青年时代起，就同茶结下了不解之缘。且从韶华到皓首，数十寒暑，从未间断，尤其在进入中年以后，几乎到了“不可一日无茶”的程度。

于是，对一片片香茗中所蕴含的无限韵味和皤首难穷的茶学知识，对我国源远流长、光辉灿烂的茶学史，对茶圣陆羽传奇般的人生经历和他对人类茗饮文化的卓越贡献，对丰富多彩、博大精深、可称之为我们中华民族国粹的茶文化，都产生了浓厚的兴趣。

之所以要挥毫写书，那应该说是作者竭诚愿将“夕阳无限好”的宝贵时光和党对自己多年来精心培育所积累的文化知识，在体健神清的有生之年，汇集起来，溶入书中，奉还给人民和社会。这在某种意义上说来，也许是作者对“桑榆未晚”的皓首人生的一种自我珍视和自我慰藉吧？

历经四度春秋——一千五百个日日夜夜的辛勤耕耘，终于在时逢世界伟大茶学先驱——中国唐代茶叶科学家——茶１中国茶文化今古大观圣陆羽诞辰一千二百六十周年（７３３—１９９３）之际，完成编着五十余万字的《中国茶文化今古大观》。

《茶文化今古大观》的编着宗旨是，尽可能地把今古名贤、专家学者对中国茶学史、茶文化史和茶叶科学的精髓之见及某些研究成果，把伟大祖国锦绣山川的自然环境和人文景观胜迹融会于丰富多彩的民族茶文化之中；以祖国三千多年（指从西周以来）光辉夺目的茶文化史——尤其是茶圣陆羽和其独具科学文化影响力的三卷《茶经》为经线，以今古名茶、名人、名器、名典、名泉、名诗、名联为纬线，精心编汇，使其成为一部分则有序，合为经纶，雅俗共赏，少长咸宜，熔“七名”于一炉的《茶文化今古大观》。

书名何谓大观呢？大观者，既非谓之其全，亦不能说是“达人大观，物亡不可”。但从本书所辑论的今古茗事时序、范围来看，可谓是：

上溯三皇神农氏，

下迄领袖毛润之。

纵观茶史五千载，

横展茗文四百秩。

大观一书，共汇辑当今中国名茶１１８品（类、种）；现代茶学知识１３篇；综述茶圣陆羽生平业绩３９篇；纵论今古茶陶器具１３篇；辑茗事逸闻典故３９篇；汇天下名泉佳水２８处；选注今古茶诗８８篇；汇注咏茶趣闻、联语１６０副。内蕴丰富，经纬秩然，故称其名为《茶文化今古大观》，或许并不为过吧？

在此应特予说明的是，这部书在出版过程中，受到中国茶学界、茶文化界、茶禅界的厚爱。得到全国政协副主席、中国佛教协会会长、中国茶禅学会会长赵朴（初）老的关注与赞许；得到当代中国老一代茶叶科学家王泽农、庄晚芳、陈椽三位年近九十高龄的老教授的勉励，为本书的出版惠赐墨宝，题联赋诗志庆；中国国际茶文化研究会会长、中国茶叶博物馆名誉馆长王家扬老先生为本书作序；全国政协常务委员、中国侨联副主席、中华茶人联谊会副理事长、中国国际茶文化研究会常务副会长陈彬藩先生为本书出版题词志贺；中华茶人联谊会常务理事兼副秘书长、中国国际茶文化研究会常务理事、茶文化界着名学者张大为先生为本书出版赋诗祝贺；得到电子工业出版社梁祥丰社长等仝仁的热诚支持；同时得到了全国十八个省、市、自治区八十多家茶叶公司、茶厂（场）的专家学者与市、县、乡镇人民政府的热诚鼓励和鼎力相助。本书还刊有中国画画家林晓丹先生以描写晋、唐、宋、明时期的四幅精美的中国工笔画——江南仕女《茶道图》。

北京出版社为本书的出版，在审校、编辑书稿，进行版式、封面、装帧设计等各方面都作了精心周到的安排，给予真诚合作。

笔者在此，谨对上述各界贤达、专家学者和出版界同仁，尤其是本书责任编辑、副编审庄海泉先生一并表示崇高的敬意和衷心的谢忱！

在《中国茶文化今古大观》一书的写作岁月里，寒来暑往，几度春秋，一向热衷于中华茶文化事业的、我的妻子赵梅，以及热衷于书卷生涯的舒恒芳、舒军扬、舒军燕为本书的总体构思、查阅资料、润色文稿与成书作出了艰辛的努力和重要的奉献。在此亦应特书一笔，以志书林。

兹将笔者即兴所作《一至七言咏茶诗》二首，连同《茶文化今古大观》一并献给广大茗饮爱好者：

其一

茶。云腴，灵芽。出生地，古华夏。芳龄几何，五千岁华。三皇神农氏，尝草识茗芽。日遇七十二毒，瘟君克星苦茶。云贵巴蜀是故乡，人杰地灵育荈诧。

注：荈诧〔ｃｈｕǎｎ　ｃｈà〕：晚采的茶，可以入药。载于西汉司马相如《凡将篇》。

其二

茶。甘露，英华。性尚俭，益万家。品茗意境，清幽高雅。茶宜文礼让，香使尤堪夸。飞越五洋七洲，环球饮誉中茶。人生若得茶相伴，体健神朗乐无涯。

笔者衷心期望，在时值人间正逢盛世，伟大祖国四化建设蒸蒸日上，改革开放越益深入人心，并大力倡导发扬中华民族传统优秀文化的今天，《茶文化今古大观》一书，会受到社会各界读者和广大饮茶爱好者的青睐，使其成为茗饮文化生活中的益书良友。

由于本人水平所限，书中疏漏错误之处在所难免，恳请学者与读者予以指正，将不胜感谢。

舒玉杰１９９５年１月１５日同年７月１日修订于京西寓所

www。xiaoshuotxt。com



致　敬　言

小``说"t:xt..天 堂
北京出版社于１９９４年５月，为将于近期内推出的新书《中国茶文化今古大观》第一章《中国名茶》篇征集与复审书稿的《公函》和七八月间两封《作者书信》相继发出以来，在全国茶学界、茶文化界引起了很大反响，得到了国家机关有关单位和北京市、上海市、江苏省、浙江省、安徽省、福建省、江西省、山东省、湖南省、广东省、广西壮族自治区、海南省、四川省、贵州省、云南省、西藏自治区、陕西省、甘肃省等十八个省、市、自治区八十多家茶叶生产、科研、经销、茶文化等单位和部分市、县、乡、镇人民政府的热诚欢迎与鼎力相助。纷纷来函、来电，邮寄茶区的人文景观、山水胜迹与茶品简介、茗事趣闻典故和最新茶品资料。如西藏林芝地区易贡茶场藏族茶叶专家帕加场长，从作者的书信中得悉将要出版的《茶文化大观》一书拟刊载该茶场生产的珠峰绿茶时，他满怀激情地给作者复信，寄来了１９９４年刚刚试制成功的两个新品名茶资料。从而使世界海拔最高的茶场及其生产的珠峰绿茶、雪域银峰、易贡云雾等三品优质名茶得以在本书上第一次向国内外广大读者作详细报道。愿西藏高原名茶“驰名天下”（帕加语）。

在本书正式征订之前，已有数十家茶叶公司、茶场（厂）、茶叶研究所、茶馆、茶叶店纷纷提出预订本书的计划。

有的茶叶公司签订《协议》一次预订《茶文化今古大观》北京第一版精装本３００册；有的茶叶开发公司一次预订北京第一版精装书２００册，作为茶叶技术人员培训班学员人手一册的课外读物；有的茶馆一次预订精装书１００册；有的公司、茶场为提高科室人员多方面的茶学知识与茶文化知识水平，为每一科室都订了精装本。也有的茶叶企业预将本书精装本视为对外茶文化交往中的最佳礼品。

茶学界的有识之士认为，中国作为茶叶的故乡，世界茶文化的发祥地，又是当今世界产茶量居第二位的产茶大国（１９９３年中国产茶为６０万吨，创历史上最高年产量；世界产茶第一大国是印度，１９９３年产茶达７５．８万吨，也是创记录的一年），但当前出版界对中国名茶，特别是茶文化的书籍出版实在太少。许多茶叶生产厂家认为，北京出版社与作者精心出版《茶文化今古大观》这部书，是在国内外茶叶市场竞争激烈之际，为中国茶叶企业向国内外茶叶市场与中外广大茗饮爱好者之间架设的一座信息桥梁，是办了一件为中国现代茶叶科学增辉，为中华民族茶文化添彩，利在（茶叶）企业，功盖社会与后世的大好事。对《大观》一书寄予厚望，盼其能早日与读者见面。

作者为了表达对社会各界，特别是全国各地茶叶生产、科研、经营企业的茶学专家、学者、企业家和热衷于茶文化事业的各界老友新知表示崇高的敬意和感谢之忱，兹将凡对本书出版工作给予热诚支持、提供名茶资料和参预复审书稿的单位与个人名单公诸如下，以志书林：

中华茶人联谊会常务理事兼副秘书长张大为、王郁风诸位老师；中华茶人联谊会顾问、中国国际茶文化研究会理事、浙江省诗词学会会长戴盟；中国茶禅学会秘书长吴立民、副秘书长张琳；北京茶叶总公司江水经理；中央电视台新闻采访部记者董志敏硕士；北京大碗茶商贸集团公司、北京老舍茶馆尹盛喜总经理；北京王府井碧春茶庄石拯经理；北京天桥乐茶园贺启旺经理、启龙同志；北京市农林科学院马景泉、史丽秋同志；湖南省岳阳市杜振民副市长、市府办公室张忠同志，岳阳市茶叶公司；湖南省茶叶研究所实验茶厂胡松柏厂长（注：该同志多年从事名茶研制、开发工作，是湖南省制定第一个全国名茶“高桥银峰”企业标准的撰稿人；是本书所辑“高桥银峰”、“湘波绿”全国名茶的审撰稿者）；中国通信工业协会办公室主任姚新民工程师；浙江省城建管理监察协会常务理事杨钍麟；海南省国营白沙农场宣传科吴国政同志；广东省饶平县坪溪镇岭头村民委员会许国光；安徽省黄山市黄山区茶叶公司；陕西省镇巴县秦巴雾毫开发公司高级农艺师蔡如桂经理；广西桂平市西山茶场；上海茶叶进出口公司与该公司包装样宣部；中国土产畜产进出口总公司广东省茶叶分公司汕头支公司潮州市公司；中国土产畜产进出口总公司上海市茶叶分公司；福建省南平市茶厂程美忠厂长；浙江省常山县林场茶厂朱人芳厂长；山东省青岛市茶叶集团公司；山东省济南市瑞祥茶叶公司；安徽省歙县黄山花茶公司；安徽省屯溪茶厂；贵州省茶叶公司；中国土产畜产广东茶叶进出口公司；安徽省金寨县茶叶公司；福建龙马集团绿源食品有限公司巫太煌经理；安徽省青阳县陵阳镇人民政府、青阳县陵阳黄石茶场；陕西省西乡县茶叶公司；江苏省南京市中山陵园茶厂；安徽省祁门茶厂；福建省福鼎县茶叶公司；江苏省连云港市花果山茶厂孙恒林同志；贵州省贵定县平伐镇人民政府，贵定县茶叶协会、理事会理事、平伐镇云雾名茶开发公司经理兼云雾茶中心茶场场长方星伦；贵州省国有湄潭茶场；云南省下关茶厂蔺庆诚主任；四川省邛崃茶厂；四川省宜宾茶厂；湖南省安化县茶叶试验场谌训山场长；安徽省国营敬亭山茶场章近亚主任；江西省九江市庐山茶厂；湖南省湘潭韶山市韶山乡人民政府杨萍同志、湖南韶山市茶厂；四川省钢梁县巴岳茶厂；江苏省无锡市多种经营管理局，无锡市林特产指导站高级农艺师朱锡坤站长（注：该同志是一位热心于茶文化事业的中年茶叶科学技术专家，从事茶叶工作已经三十四年，是全国名茶“无锡毫茶”、“二泉银毫”的创制开发者，是本书所辑“无锡毫茶”、“二泉银毫”名茶审撰稿人）；云南省西双版纳自治州勐海茶厂李蜀生主任；中国土产畜产浙江茶叶进出口公司；四川蒙山茶叶集团公司副董事长、四川省国营名山县茶厂经济师何尚荣厂长；四川省康乐茶业有限责任公司董事长吴介中、总经理王向林；江苏省金坛市文化局周水华局长，金坛市国营茅麓茶场制茶厂；湖南省宁乡县沩山乡人民政府、湖南沩山名茶厂；福建省建瓯北苑乌龙茶股份有限公司（建瓯茶厂）；浙江省天台山茶厂潘优华厂长；天台县华顶林场茶厂；福建省武夷山市岩茶总公司吴志强同志；河南省信阳龙潭茶叶总公司（代）总经理王文忠、业务经理王学文；安徽省歙县科学技术实验站汪芳生站长（注：该同志是一位长期工作在茶叶生产第一线的茶学技术专家，经百次实验创制了黄山绿牡丹和绿玉兰名茶，绿牡丹获取“茶叶花”国家发明专利。本书所辑黄山绿牡丹、绿玉兰和黄山毛峰三品名茶简介，均以汪先生提供资料书成）；陕西省紫阳县科技开发中心张德春主任、紫阳县金蕾茶厂；西藏自治区林芝地区易贡茶场帕加厂长；浙江省临安县茶叶公司吴森林同志。

来自全国各地茶叶生产、科研第一线的茶学专家学者的信函，对于作者自出版界离休后，愿将自己的“夕阳无限好”、体健尚神清——闲适而又宝贵的时间，投入到为弘扬中华民族茶文化而辛勤耕耘之举，施予真诚的惠爱和过誉的嘉勉，许多来信写得情辞恳切，真挚感人，使作者受到极大的鼓舞与鞭策；唯有同出版社通力合作，精益求精地校审好书稿，以一部高质精美的《茶文化今古大观》奉献给社会，奉献给中外茶学界、茶文化界和广大茗饮爱好者。

作者怀着崇高的情感，衷心地祝愿，在这“人间又逢盛世，黄金时代重来”——伟大祖国新的历史进程中，神州大地的茶园千山披绿，万壑飘香，让中国的名茶伴随着中华民族的茶文化，远播环宇，愈益名重天下！

值此感言临近结句之时，作者的心情很不平静，感怀良多，特敬书无题联一副，以铭记在征审《茶文化今古大观·中国名茶》篇书稿的那些难忘的岁月里，同各界、特别是同茶学界专家学者交往、相识、结谊和互致慰勉、敬重之雅意高情：

一笺昌言，春风化雨心田润；

千重感念，秋水深情书地宽。

作者　舒玉杰

１９９５年春于北京

同年７月１日修订

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



凡　　例

小-说-t-xt-天.堂
一、凡本书第一章所选载的中国名茶各品类，按绿茶、红茶、花茶、乌龙茶、白茶、黄茶、紧压茶、黑茶、速溶茶九大类之顺序排列；每类名茶之品种，不分产地与茶品等级，一律以茶名首字笔划为序排列；笔划相同的除个别茶品外，按书写规范笔序排列。

二、凡全国各地茶叶公司、茶叶开发公司、茶厂（场）、茶叶研究所、实（试）验站，以及部分市、县、乡、镇人民政府热诚为本书《中国名茶》篇提供、推荐名茶简介、产地、茶叶生产发展与茗典趣闻等文献资料，参预复审书稿的单位和学者，均在《致敬言》中逐一公诸名单并致谢忱，故不于每一茶品简介后再重书其名了。

三、凡文中涉及历朝年代，均在帝王年号、纪元时间之后括以公元时间。公元前或跨越前后者，在括号内均予注明，一般略公元二字。帝王年号时间与公元对照，以翦伯赞主编《中外历史年表》为准。

四、凡文中所涉唐代玄宗、肃宗两朝之年号纪元，均按实际变化书写。为免引起读者费解，在此特予说明：唐玄宗天宝年号，分“年”、“载”两种纪元。天宝元年至二年（７４２、７４３）曰“年”；从天宝三年（７４４）正月改年曰“载”，于是年即改称天宝三载。因“安史之乱”，唐玄宗出走入蜀。唐肃宗李亨于天宝十五载（７５６）七月于甘肃灵武即帝位，改元至德，仍沿用以“载”作纪元。故天宝十五载，又称至德元载。

从至德三载（７５８）二月，改元乾元元年起，其后唐代皇帝年号复以“年”作纪元。如若在同一年内有两个年号时，一般取后者。

五、凡文中所载唐代地方长官名称，均按唐制所订为依据。唐代州郡长官名称有时称“太守”，又有时称“刺史”。这是因为唐代地方行政区划名称变动所致。如，在唐高祖武德元年（６１８）改前朝隋郡为州，长官称刺史；天宝元年（７４２）改州为郡，长官称太守；肃宗至德二载（７５７）复改郡为州，长官又复称刺史。

六、凡本书所辑诗文辞赋，除个别古体诗译成今体诗外，为适应不同层次读者的阅读方便，对文中之典故，均逐条予以注释，尽可能不再给读者留下疑难。

七、凡书中所辑今古作者小传，或简或繁均依人而定，不取千篇一律之模式；所辑诗文辞赋，如作者其他作品同诗文意境相关者，酌情加以辑注，以供读者了解诗人、作家的经历际遇、思想情感、生活情趣。凡茶联未署名的，均为佚名作者；有的知名作者小传待考，再版时予以补充。

八、凡书中遇有今古文献中较生僻辞句，或《辞海》、《辞源》中未收入的古汉字，如：“士”之“”〔ｙǎｎｇ养〕；茶名“涌溪烚青”之“烚”〔ｘｉá瑕〕；或多音多义字，如古茶字之“”——既读〔ｃｈá茶〕，又读〔ｔú图〕；有的虽为常见字，但往往容易读错音的，如《诗·王风·君子阳阳》中之“君子陶陶”之“陶陶”——不读〔ｔáｏｔáｏ淘淘〕而读〔ｙáｏｙáｏ尧尧〕；又如，“渑水”之“渑”〔ｓｈéｎｇ绳〕同“渑池”之“渑”〔ｍｉǎｎ免〕；又如书中所载日本大応禅师之“応”〔ｙīｎｇ应或ｙìｎｇ映〕为日本汉字应字之简体，均作了适当注音。

w w w/xiao shu otx t.com



目　　录

小说"t(xＴ//天,堂/
序　言王家扬

自　序舒玉杰

致敬言舒玉杰

凡　例

第一章　中国名茶

一、绿茶

１．二泉银毫

２．九华毛峰

３．万年青牌特珍

４．天目青顶

５．天然富硒紫阳茶

６．太平猴魁

７．无锡毫茶

８．屯绿

９．日铸雪芽

１０．中国雨茶

１１．午子翠柏

１２．六安瓜片

１３．文君绿茶

１４．巴岳名茶

１５．古丈毛尖

１６．白沙绿茶

１７．西湖龙井

１８．华顶云雾

１９．竹叶青茶

２０．安化松针

２１．江山绿牡丹

２２．花果山云雾茶

２３．龟山岩绿

２４．君山毛尖

２５．青城雪芽

２６．茅山青锋

２７．金奖惠明

２８．径山茶

２９．庐山云雾

３０．南岳云雾

３１．南京雨花茶

３２．南山白毛茶

３３．贵定云雾茶

３４．信阳毛尖

３５．顾渚紫笋

３６．秦巴雾毫

３７．秦巴毛尖

３８．珠峰绿茶

３９．桂平西山茶

４０．峨眉毛峰

４１．峨蕊

４２．高桥银峰

４３．涌溪火青

４４．浙江骆驼牌珍眉

４５．黄山毛峰

４６．黄石溪毛峰

４７．黄山绿牡丹

４８．麻姑茶

４９．婺源茗眉

５０．雁荡毛峰

５１．敬亭绿雪

５２．湘波绿

５３．绿玉兰茶

５４．遂川狗牯脑

５５．普陀山佛茶

５６．湄江茶

５７．蒙山甘露

５８．韶山韶峰

５９．碧螺春

二、红茶

１．广东红碎茶

２．云南红茶

３．中国龙牌红茶袋泡茶

４．正山小种

５．宁红工夫

６．祁门红茶

７．英德红茶

８．宜宾早白尖工夫红茶

９．政和工夫

１０．贵州红碎茶

１１．浮梁工夫红茶

１２．湖南红碎茶

三、花茶

１．金华茉莉花茶

２．京华牌茉莉花茶

３．苏州茉莉花茶

４．福建茉莉花茶

５．歙县珠兰花茶

四、乌龙茶

１．文山包种茶

２．凤凰单枞

３．石古坪乌龙茶

４．永春佛手

５．安溪铁观音

６．冻顶乌龙茶

７．岭头单枞

８．岭头奇兰

９．武夷肉桂

１０．武夷大红袍

１１．闽北水仙

五、白茶

１．白毫银针

２．白牡丹

六、黄茶

１．北港毛尖

２．君山银针

３．沩山毛尖

４．鹿苑茶

５．蒙山黄芽

６．霍山黄芽

七、紧压茶

１．七子饼茶

２．云南沱茶

３．云南边销茶

４．中茶牌花砖茶

５．重庆沱茶

八、黑茶

１．六堡茶

２．普洱茶

３．湖南黑茶

４．黑砖茶

九、速溶茶

１．绿源牌速溶茶

附录之一：全国名优茶品名录表

附录之二：茶叶公司、茶厂场、研究所等部分企业名录

第二章　饮茶知识与习俗

一、饮茶可以减肥强身健美

二、茶能提神益思消除疲劳

三、经常饮茶能清火明目

四、常饮茶可以延年益寿

五、饮茶或用茶水漱口可杀菌护齿

六、边看电视边喝茶的益处

七、常饮茶能起到防癌作用

八、哪些人应注意节制饮茶

九、为什么少女要少饮茶

十、如何选购与贮藏茶叶

十一、桃源民间流传饮擂茶习俗

十二、藏族民间盛行饮酥油茶

十三、福建广东民间喜饮乌龙茶

附录之三：茶叶中主要成分及其药理功能

第三章　茶圣陆羽上：坎坷人生

一、弃儿身世的千古之迷

二、智积禅师与龙盖寺

三、佛国尘世两重天地

四、陆羽姓名之由来

五、《蹇》、《渐》二卦与鸿渐

六、古文献里隐现的童僧陆羽法号

七、一场佛儒之道的大辩论

八、师徒佛儒论战的时代背景

九、苦难的童僧生活

十、老僧追逐小伶人

十一、邑吏召子为伶正之师

十二、李太守慧眼识奇才

十三、鸿志凌云以古代四大才子自况

十四、陆羽何以成为唐代楚狂人

十五、陆鸿渐与崔司马交游三载

十六、对茶人江南足迹之寻踪

十七、竟陵子游江南初结皇甫冉

十八、与皎然、灵彻同居妙喜寺

十九、上元初结庐于苕溪之滨

二十、陆文学自传与书目清单

二十一、对《陆文学自传》命题之释疑

二十二、“青塘别业”与君山品茗垂钓

二十三、参预修撰《韵海镜源》

二十四、创建“三癸”茶亭

二十五、“苕溪草堂”与陆羽新宅

二十六、隐士人生旅途中的艳遇

二十七、陆羽为何两次拜官未就

二十八、寓居丹阳鱼竿村

二十九、在信州上饶的茶泉生涯

三十、李复幕府里的从事

三十一、晚年休闲之地——苏州

三十二、陆羽同佛教素有不解之缘

三十三、茶圣人生的最后归宿

第四章　茶圣陆羽下：皓首穷茶

一、《茶经》的创作历程

二、《茶经》是划时代的里程碑

三、陆氏茶烹饮法

四、中华茶文化新风的开拓者

五、遨游江湖品鉴天下名泉

六、陆羽品泉对茶文化的影响

第五章　今古茶器与饮茶风尚

一、古代文献里最早记载之茶具

二、古典茶诗中第一次出现的陶瓷茶器

三、陆羽制茶器与开创一代茗饮新风

四、若冰类玉的越瓷茶碗

五、如银似雪的邢瓷茶具

六、法门寺出土的唐宫精美茶器

七、宋代崇尚建窑黑釉茶盏

八、明太祖废团茶与茗饮器具之革新

九、明代人喜爱定窑白瓷茶具

十、景德镇御窑茶具与清宫茗饮风尚

十一、宜兴紫砂茶具为历代所珍

十二、现代茶具与家庭饮茶

十三、古代茶器具趣名集释

第六章　天下名泉佳水

一、北京玉泉山玉泉——天下第一泉

二、庐山康王谷水帘水——天下第一泉

三、镇江金山中泠泉——天下第一泉

四、济南趵突泉——天下第一泉

五、无锡惠山寺石泉水——天下第二泉

六、杭州虎跑泉——天下第三泉

七、杭州龙井泉——天下第三泉

八、苏州虎丘寺石泉水——天下第三泉

九、济南珍珠泉——天下第三泉

十、扇子山蛤蟆石泉水——天下第四泉

十一、上饶广教寺陆羽泉——天下第四泉

十二、扬州大明寺泉水——天下第五泉

十三、怀远县白乳泉——天下第七泉

十四、柏岩县淮水源——天下第九佳水

十五、玉虚洞下香溪水——天下第十四佳水

十六、商州武关西洛水——天下第十五佳水

十七、天台山西南峰千丈瀑水——天下第十七佳水

十八、桐庐严陵滩水——天下第十九佳水

十九、避暑山庄热河泉

二十、惠来海角甘泉

二十一、香溪河畔昭君井

二十二、天门文学泉

二十三、三游洞下陆游泉

二十四、江城北山让水廉泉

二十五、吴县东山柳毅井

二十六、淄川东山柳泉

二十七、桂平西山甜乳泉

二十八、梧州冰井泉

第七章　今古茶诗上

一、晋杜育一首

荈赋

二、唐李白一首

答族侄僧中孚赠玉泉山仙人掌茶

三、唐李嘉佑一首

秋晚招隐寺东峰茶宴送内弟阎伯均归江州

四、唐皇甫冉一首

送陆鸿渐栖霞寺采茶

五、唐皇甫曾一首

陆鸿渐采茶相遇

六、唐皎然四首

１．九日与陆处士羽饮茶

２．饮茶歌诮崔石使君

３．顾渚行寄裴方舟

４．对陆迅饮天目山茶因寄元居士晟

七、唐袁高一首

茶山

八、唐白居易六首

１．重题新居东壁

２．谢李六郎中寄新蜀茶

３．谢萧员外寄蜀茶

４．吟元郎中白须诗兼饮雪水茶因题壁上

５．夜闻贾常州崔湖州茶山境会想羡欢宴因寄此诗

６．琴茶

九、唐元稹一首

一至七字诗——茶

十、唐张籍一首

茶岭

十一、唐柳宗元一首

巽上人以竹间自采茶见赠酬之以诗

十二、唐薛能一首

谢刘相公寄天柱茶

十三、唐温庭筠一首

西陵道士茶歌

十四、唐卢仝一首

谢孟谏议寄新茶

十五、唐郑谷一首

峡中尝茶

十六、唐秦韬玉一首

采茶歌一作《紫笋茶歌》

十七、唐杜牧一首

茶山

十八、唐韦处厚一首

茶岭

十九、唐李群玉一首

龙山人惠石廪方及团茶

二十、唐李郢二首

１．酬友人春暮寄枳花茶

２．茶山贡焙歌

二十一、唐李咸用一首

谢僧寄茶

二十二、唐郑遨一首

茶诗

二十三、唐齐己四首

１．闻道林诸友尝茶因有寄

２．尝茶

３．谢中上人寄茶

４．谢湖茶

二十四、唐成彦雄一首

煎茶

二十五、吕岩一首

大云寺茶诗

第八章　今古茶诗下

二十六、宋丁谓一首

咏茶

二十七、宋范仲淹一首

和章岷从事斗茶歌

二十八、宋梅尧臣一首

宣城张主簿遗雅山茶

二十九、宋欧阳修一首

双井茶

三十、宋蔡襄一首

试茶

三十一、宋苏轼七首

１．次韵曹辅寄壑源试焙新芽

２．惠山谒钱道人，烹小龙团，登绝顶，望太湖

３．元翰少卿宠惠谷帘水一器、龙团二枚，仍以新诗为贶，叹味不已，次韵奉和

４．黄鲁直以诗馈双井茶次韵为谢

５．咏茶词

６．茶词

７．汲江煎茶

三十二、宋苏辙二首

记梦回文二首并序

三十三、宋陆游五首

１．啜茶示儿辈

２．报国灵泉饮茶

３．丁东院汲泉煮茶

４．九日试雾中僧所赠茶

５．试茶

三十四、宋杨万里一首

以六一泉煮双井茶

三十五、元耶律楚材二首

西域从王君玉乞茶诗

三十六、元虞集一首

题苏东坡墨迹

三十七、元王沂三首

芍药茶

三十八、金元好问一首

茗饮

三十九、明唐寅一首

画中茶诗

四十、明贡修龄三首

游茶山四绝录其三

四十一、清爱新觉罗·玄烨一首

试中泠泉

四十二、清爱新觉罗·弘历一首

坐龙井上烹茶偶成

四十三、清爱新觉罗·颙琰一首

嘉庆御制壶铭茶诗

四十四、清蔡廷弼一首

卖花声·焙茶

四十五、清万光泰一首

扫落花·武夷茶

四十六、郭沫若一首

为湖南茶叶研究所题

——咏高桥银峰茶四十七、朱德一首

访龙井村

四十八、陈毅一首

梅家坞即兴

四十九、赵朴初一首

题赠中华茶人联谊会

五十、王泽农一首

咏茶题词

五十一、庄晚芳四首

咏茶诗

五十二、陈彬藩一首

颂茶圣陆羽

五十三、张大为一首

为祝贺舒玉杰先生《中国茶文化今古大观》而作

五十四、戴盟一首

题贺中华茶人联谊会成立

五十五、蔡如桂一首

名茶颂

五十六、舒玉杰二首

１．清平乐

２．巴蜀名茶歌

第九章　今古茶联

一、咏今古茶人联六副

二、咏茶联十六副

三、茶趣联五副

四、茶叶店联十六副

五、茶亭联十三副

六、茶楼茶馆联六十八副

七、茶泉联十二副

八、茶丝栈联五副

九、茶酒联七副

十、佛茶联十副

十一、御茶联二副

第十章　茗事典故

一、茶字的起源与演变

二、历代宫廷贡茶

１．中国贡茶之起源

２．唐代的贡茶

３．宋代的贡茶

４．元代的贡茶

５．明代的贡茶

６．清代的贡茶

７．高雅的宋代贡茶茶名集萃

８．曾被列入贡茶的当今名茶

９．历史上时间最长和最短的贡茶

三、茶佛素有不解缘

四、《茶经》里的典故

１．神农尝百草与茶陵

２．茶之为饮闻于鲁周公

３．文园令司马相如

４．汉仙人丹丘子

５．张孟阳《登成都楼》诗

６．孙皓以茶代酒密赐臣下

７．陆太守开创以茶代宴之先河

８．剡县陈务的妻子

９．广陵茶姥

１０．陆羽为何景仰陶弘景先生

１１．徐英公与茶事何相关

１２．煎茶风炉上的铭文典故

五、茶圣品泉的逸闻故事

六、茶神与瓷偶人陆鸿渐

七、鉴真大师与荣西和尚

１．鉴真大师最早向日本传播了中国饮茶风尚

２．荣西和尚是传翻中国茶文化的非凡使者

八、王安石智辨中峡水

九、陆放翁晴窗戏分茶

十、陈用宾六诏杯茶邀仙人

十一、贾宝玉品茶栊翠庵

十二、试论以雪水煎茶

十三、绿香亭众才女品茗论茶道

十四、毛泽东饮茶粤海未能忘

十五、茶名雅趣

１．碧螺春雅名之由来

２．太平猴魁与巴拿马金牌

３．铁观音与白牡丹

４．中国皇后茶与英国饮茶皇后

５．珍奇的武夷大红袍

附录之四：查慎行《海记》中所列清初各地贡茶条目

www.xiaoshuotxt.com



第一章　中国名茶 一、绿　　茶-1

小,说t,Ｘt,天,",堂
笔者按：当今中国茗苑正在迈向一个新的兴旺发展时期，传统名茶工艺精湛，愈并名重天下；新品名茶层出不穷，溢芳竞秀海宇。其质量之精美绝伦，花色品种之丰富多姿，堪称世界之最。业经茶学专学鉴评为今古名茶的品种，总数不下二三百种之多，由于本书的结构所致，只能选载名茶百品。目的在于使广大读者得以较系统地了解我国各品类品种名茶产地的独特自然生态环境、人文景观胜迹，茶树品种，采制工艺，茶叶品质，冲饮方法，以及茗事典故和茶叶生产发展的今昔兴衰史。从而使饮茶爱好者获得与茗饮生活最相关的茶学常识与茶文化知识。

一、绿茶

绿茶，又称不发酵茶。以适宜茶树新梢为原料，经杀青、揉捻、干燥等典型工艺过程制成的茶叶。其干茶色泽和冲泡后的茶汤、叶底以绿色为主调，故名。

　绿茶的特性，较多的保留了鲜叶内的天然物质。其中茶多酚、咖啡碱保留鲜叶的８５％以上，叶绿素保留５０％左右，维生素损失也较少，从而形成了绿茶“清汤绿叶，滋味收敛性强”的特点。最新科学研究结果表明，绿茶中保留的天然物质成分，对防衰老、防癌、抗癌、杀菌、消炎等均有特殊效果，为其他茶类所不及。

中国绿茶中，名品最多，不但香高味长，品质优异，且造型独特，具有较高的艺术欣赏价值。绿茶按其干燥和杀青方法的不同，一般分为炒青、烘青、晒青和蒸青绿茶。

炒青绿茶：由于在干燥过程中受到机械或手工操力的作用不同，成茶形成了长条形、圆珠形、扇平形、针形、螺形等不同的形状，故又分为长炒青、圆炒青、扁炒青等等。长炒青精制后称眉茶，成品的花色有珍眉、贡熙、雨茶、针眉、秀眉等，各具不同的品质特征。如珍眉：条索细紧挺直或其形如仕女之秀眉，色泽绿润起霜，香气高鲜，滋味浓爽，汤色、叶底绿微黄明亮；贡熙：是长炒青中的圆形茶，精制后称贡熙。外形颗粒近似珠茶，圆结匀整，不含碎茶，色泽绿匀，香气纯正，滋味尚浓，汤色黄绿，叶底尚嫩匀；雨茶：原系由珠茶中分离出来的长形茶，现在雨茶大部分从眉茶中获取，外形条索细短、尚紧，色泽绿匀，香气纯正，滋味尚浓，汤色黄绿，叶底尚嫩匀；圆炒青：外形颗粒圆紧，因产地和采制方法不同，又分为平炒青、泉岗辉白和涌溪火青等。平炒青：产于浙江嵊县、新昌、上虞等县。因历史上毛茶集中绍兴平水镇精制和集散，成品茶外形细圆紧结似珍珠，故称“平水珠茶”或称平绿，毛茶则称平炒青；扁炒青：因产地和制法不同，主要分为龙井、旗枪、大方三种。龙井：产于杭州市西湖区，又称西湖龙井。鲜叶采摘细嫩，要求芽叶均匀成朵，高级龙井做工特别精细，具有“色绿、香郁、味甘、形美”的品质特征。旗枪：产于杭州龙井茶区四周及毗邻的余杭、富阳、肖山等县。大方：产于安徽省歙县和浙江临安、淳安毗邻地区，以歙县老竹大方最为着名。

在炒青绿茶中，因其制茶方法不同，又有称为特种炒青绿茶，为了保持叶形完整，最后工序常进行烘干。其茶品有洞庭碧螺春、南京雨花茶、金奖惠明、高桥银峰、韶山韶峰、安化松针、古丈毛尖、江华毛尖、大庸毛尖、信阳毛尖、桂平西山茶、庐山云雾等等。在此只简述二品，如洞庭碧螺春：

产于江苏吴县太湖的洞庭山，以碧螺峰的品质最佳。外形条索纤细、匀整，卷曲似螺，白毫显露，色泽银绿隐翠光润；内质清香持久，汤色嫩绿清澈，滋味清鲜回甜，叶底幼嫩柔匀明亮。金奖惠明：产于浙江云和县。曾于１９１５年巴拿马万国博览会上获金质奖章而得名，外形条索细紧匀整，苗秀有峰毫，色泽绿润；内质香高而持久，有花果香，汤色清澈明亮，滋味甘醇爽口，叶底嫩绿明亮。

烘青绿茶：是用烘笼进行烘干的。烘青毛茶经再加工精制后大部分作熏制花茶的茶坯，香气一般不及炒青高，少数烘青名茶品质特优。以其外形亦可分为条形茶、尖形茶、片形茶、针形茶等。条形烘青，全国主要产茶区都有生产；尖形、片形茶主要产于安徽、浙江等省市。其中特种烘青，主要有黄山毛峰、太平猴魁、六安瓜片、敬亭绿雪、天山绿茶、顾渚紫笋、江山绿牡丹、峨眉毛峰、金水翠峰、峡州碧峰、南糯白毫等。如黄山毛峰：产于安徽歙县黄山。外形细嫩稍卷曲，芽肥壮、匀整，有锋毫，形似“雀舌”，色泽金黄油润，俗称象牙色，香气清鲜高长，汤色杏黄清澈明亮，滋味醇厚鲜爽回甘，叶底芽叶成朵，厚实鲜艳。

晒青绿茶：是用日光进行晒干的。主要分布在湖南、湖北、广东、广西、四川，云南、贵州等省有少量生产。晒青绿茶以云南大叶种的品质最好，称为“滇青”；其他如川青、黔青、桂青、鄂青等品质各有千秋，但不及滇青。

蒸青绿茶：以蒸汽杀青是我国古代的杀青方法。唐朝时传至日本，相沿至今；而我国则自明代起即改为锅炒杀青。蒸青是利用蒸汽量来破坏鲜叶中酶活性，形成干茶色泽深绿，茶汤浅绿和茶底青绿的“三绿”的品质特征，但香气较闷带青气，涩味也较重，不及锅炒杀青绿茶那样鲜爽。由于对外贸易的需要，我国从８０年代中期以来，也生产少量蒸青绿茶。

主要品种有恩施玉露，产于湖北恩施；中国煎茶，产于浙江、福建和安徽三省。

绿茶是历史最早的茶类。古代人类采集野生茶树芽叶晒干收藏，可以看作是广义上的绿茶加工的开始，距今至少有三千多年。但真正意义上的绿茶加工，是从公元８世纪发明蒸青制法开始，到１２世纪又发明炒青制法，绿茶加工技术已比较成熟，一直沿用至今，并不断完善。

绿茶为我国产量最大的茶类，产区分布于各产茶省、市、自治区。其中以浙江、安徽、江西三省产量最高，质量最优，是我国绿茶生产的主要基地。在国际市场上，我国绿茶占国际贸易量的７０％以上，销区遍及北非、西非各国及法、美、阿富汗等５０多个国家和地区。在国际市场上绿茶销量占内销总量的１b３以上。同时，绿茶又是生产花茶的主要原料。

１．二泉银毫二泉银毫，产于江苏太湖之滨风景秀丽的无锡市郊区。于１９８６年创制成功，属绿茶类全国名茶之一。

无锡是我国江南着名风景区和沿海对外开放城市之一。

“天下第二泉”是无锡游览胜景，原名惠山泉、又名漪澜泉，位于无锡市锡惠公园内，开凿于唐代大历十四年７７９，迄今已有一千二百多年历史。唐代品泉家刘伯刍，把宜于煮茶之水分为七等，把金山中泠泉评为第一，把惠山泉评为第二；茶圣陆羽将其品鉴过的天下名泉佳水分为二十品，把庐山康王谷水帘泉评为天下第一泉，对无锡惠山泉亦继作了同样的评价，从此，“天下第二泉”驰名中外，便成为古往今来帝王将相、骚客文人必欲登临的着名景观。宋高宗赵构南渡，饮此泉后，建有“二泉亭”。元代大书法家赵孟和清代书法家王澍分别在亭内和亭外的石壁上书有“天下第二泉”的石刻，字迹苍劲，雄伟古朴。清代康熙、乾隆皇帝南巡，在惠山竹炉山房以二泉之水烹茗品尝，挥毫题词作诗。康熙有诗曰：“塞云覆树昔年经，再品山泉到此亭”；乾隆亦曾吟诗“江南称第二，盛名实能符”赞惠泉。

因此，二泉银毫，偕千古名泉之名、融银毫珍品为一体而定名。

二泉银毫的品质特征：条形挺秀似针，银绿隐翠，清香持久，滋味鲜醇，汤色嫩绿，叶底匀整。制作二泉银毫的原料来自无锡市种植的无性大毫品种茶树的新梢芽叶，以一芽一叶初展和半展为主体，芽叶长３—３．５厘米，在室内摊放经过轻度萎凋后付之加工。经杀青、揉捻、搓条、整形、干燥等工序精制而成。

二泉银毫，投放市场之后，即受到茶学界与茗饮爱好者的赞赏：１９８８年参加首届中国食品博览会获铜牌奖；１９８９年农业部在西安召开的全国名优茶评选会上，被评为全国名茶；１９９３、１９９４年连续获得江苏省“陆羽杯奖”，其精制的包装和优良的品质深受消费者的喜爱。

２．九华毛峰九华毛峰，属绿茶类名茶。产于安徽省青阳县九华山区。

九华山是中国四大佛教名山之一，方圆一百多平方公里，山色奇秀，中心在九华街，有“九华一千寺，洒在云雾中”之说。唐代大诗人李白在游九华山后写下“昔在九江上，遥望九华峰，天河挂绿水，绣出九芙蓉”的诗句。九华山奇峰峭壁，共有九十九座山峰，主峰十王峰海拔１３４２米。现存有化城寺、甘露寺、慧居禅寺等古刹七十八座，佛像一千五百多尊，明万历皇帝圣旨、藏经及众多的佛教文物。

九华山的茶产区主要分布于青阳县城南的主峰十王峰，在千米以上的高峰还有莲花峰、天华峰、天柱峰、翠峰、独秀峰、五老峰、沙弥峰、云外峰、七贤峰、罗汉墩等地，在地理上北临长江，南连黄山，方圆约２００华里。九华山区与黄山区是安徽省两个主要毛峰茶产区，九华毛峰品质，仅次于黄山毛峰，为安徽省主要历史名茶。其品质最优者为十王峰南麓道僧洞详见本章《黄石溪毛峰》一文的黄石溪毛峰和十王峰北麓下闵园的闵园毛峰。

九华山区的茶园即分布在这峰峦起伏，琼楼仙宇，秀峰怪石，烟涛云海、飞瀑流泉，绿树翠竹之间。土层深厚，多为酸性棕黑色森林土及黄沙土，茶树生长良好。尤以海拔７００～８００米的黄石溪，年均气温１５—１６℃，年均降水量为１６００～１８００毫米，日照短，漫射光多，土层深厚肥沃，多为微酸性砂质黄土，花草林木繁茂，极宜种茶。

采制工艺与茶品特色：其采摘期较普通低山茶园迟半月左右，一般在谷雨前三四天开园，专采一芽二叶初展，采后按叶质老嫩与采摘先后分等定级付制加工。其制法分杀青、揉捻、烘干三道工序。成品茶条索匀整紧细，色泽嫩绿微黄，白毫披露，色汤碧绿清亮，叶底柔嫩，开汤时雾气结顶，滋味鲜醇浓厚，香气高爽，回味甘甜，冲泡五六次，香气犹存。

九华山早在千余年前即栽有本地“茗地源茶”种与印度的“梗空简者”种茶树，现已成为安徽毛峰的主要产地。由于该地为佛教圣地，游客多视此茶为“佛茶”。１９８６年被评为安徽省优质名茶，产品分为三级。一级九华毛峰出口港澳地区，国内销往广州、上海、天津、北京、杭州、苏州、南京等地。

３．万年青牌特珍万年青牌特珍，系由上海茶叶进出口公司选择全国优质眉茶中的珍品，由一芽一、二叶的鲜嫩芽叶为原料，通过精制，采取扬长避短的拼配、技术加工而成。出口茶号为Ｇ３７１，小包装茶号为Ｇ１０１。该茶形美质优，儿茶素和安基酸的含量适宜，色、香、味、形各具特色，适合消费者的需求，在国际市场上享有盛誉。

万年青牌特珍，在历次国际、国内优质食品评选中屡获殊荣：１９８５至１９９２年连续被上海市评为优质出口商品的称号；１９８５年５月，在西班牙马德里《国际商业评论》主办的评奖会上，获得１９８５年《国际最优质量、服务奖》；１９８６年１０月，在法国巴黎国际美食及旅游协会的评选中，被授予国际高品质金桂冠奖；１９８７年，在比利时布鲁塞尔举办的第２６届世界优质产品评选大会上，荣获金质奖；１９９０年，在《国家优质食品》评选中，获得金质奖。

１９９１年，上海茶叶进出口公司出口特珍约２０００吨。主要销往摩洛哥、阿尔及利亚、法国、马里、毛里塔尼亚、尼日利亚、多哥、冈比亚、沙特阿拉伯等几十个国家和地区。

４．天目青顶天目青顶，又称天目云雾茶，是在国际商品评比中获得金奖的古今绿茶上品。产于浙江省临安县的天目山区。天目山，古称浮玉山，主峰东天目和西天目，海拔均在１５００米左右，峰顶各有一池，池水清澈如镜，形如一双天目，故名天目山。巍峨的天目山，屹立于浙江省西北部，山势由西南向东北延展，层峦叠嶂，如龙飞凤舞，气象万千，蜿蜒数百里，我国着名的避暑胜地莫干山是其余脉。天目山区有数不尽的自然美景、人文景观，奇峰异岩，古木参天，溪涧纵横，古刹禅源寺；有仙峰远眺，云海奇观，经台秋风，平溪夜月，玉剑飞桥，莲花石座，悬崖瀑布，西关龙潭等胜景。由于天目山地处中亚热带边北缘，是我国植物的过渡地带，山上有木本植物和草本植物达三千多种，而茶叶则是天目山区的特产之一。明代袁宏道在《天目山记》赞曰：“天目山，三件宝，茶叶、笋干、小核桃。”

天目山是我国古代老茶区之一，产茶历史悠久。茶圣陆羽在《茶经·八之出》载有“杭州临安、于潜二县生天目山与舒州同”。陆羽的“缁素忘年之交”唐代着名诗僧皎然在《对陆迅饮天目山茶因寄元居士晟》茶诗详见本书第八章《今古茶诗》上唐释皎然茶诗之四对天目山茶之采摘、焙制、烹煮、品茗等均作了描述。由此可见，早在一千二百多年前的唐代中叶，天目山茶已是闻名于世的上品名茶了。明代屠隆在《考盘余事》中还将其列入全国茶叶六大佳品之一，与“龙井”、“虎丘”、“天池”、“阳羡”、“六安”齐驱，以贡品的身份登上大雅之堂。明代文震享《长物志》载“龙井天目，山中早寒，冬来多雪，故茶之萌发较晚，采焙得法，亦可与天池并。”明代田艺衡在《煮泉小品》中对天目茶泉则更是作了高度评价“今天目远胜径山，而泉亦天渊也”。清宣统《临安县志》载“天目云雾，天目各乡俱产，惟天目山者最佳”。至清末宣统二年１９１０临安天目云雾茶在南京举办的南洋劝业会展评会上曾荣获特等金质奖章。约在本世纪三十年代，因抗日战争百业凋零，天目云雾茶亦遂被湮没，制茶技术也年久失传。

临安县委和人民政府十分重视茶叶生产和对历史名茶的恢复试制工作。１９７９年由县科委组织县茶叶公司、农业局与茶农三结合的技术攻关协作组，由具有丰富经验的吴森林①老评茶师担任天目茶的试制工作。在攻关组的通力协作下，终于使已失传四十多年的传统名茶——天目青顶重展胜过昔日的芳姿，饮誉世界。

天目云雾茶的主产区分布于东天目山临目的太子庙、龙须庵，杨岭的溪里、小岭坑，东坑的朱家，横渡的森罗坪、径山灵霄峰、龙宫山、白云山等地。而集中产地则在龙岗镇的裴后茶果场，现有茶园３００余亩。１９９０年荷兰和加拿大茶学专家曾来裴后茶果场考察，认为“天目青顶”生态环境优越，是不施农药和化肥，又无工业三废污染的“三无茶”。

天目山地处北纬３２°２′，临近东部海洋，属副热带季风气候。气温较低，相对湿度大。常年云雾笼罩，雾日年均２５０天以上。茶树多种植于海拔６００～１２００米之间的较为避风的山凹或山坞中。土壤多为由茂密的森林树叶落地所形成的棕色森林土，腐殖深厚，土质疏松肥沃，十分有利于高山云雾茶的发育生长。

青顶茶精细的采制工艺：青顶茶的采摘时间较晚。按采摘时间、标准和焙制方法不同，茶色按质分为顶谷、雨前、梅尖、梅白、小春五个品级。顶谷、雨前属春茶，称“青顶”，茶芽最幼嫩纤细，色绿味美。梅尖、梅白称“毛峰”；小春则属高级绿茶。鲜叶采摘要求：选晴天叶面露水干后开采。用手指合力提采，不能用指甲掐，不能带鱼叶；鲜叶标准为：一叶包一芽，一芽一叶初展；一芽一叶，一芽二叶。采下的鲜叶薄摊在洁净的竹匾上，置阴凉处５～６小时，使鲜叶的内含物质发生缓慢的变化，以利于色、香、味、形品质的提高。在平锅或电锅内以高温杀青，锅温１６０℃左右，投叶量每锅２５０克，用双手或右手在锅内抖杀，排除部分热水汽；再以右手抓叶在手，以四指翻动杀青叶；要使叶温迅速升至７０°～８０℃，以达到破坏酶的活性和避免产生红茎红叶；待达到叶质柔软、叶色青绿、有茶香出现时，即可起锅，并将杀青叶抖散在竹匾内摊凉。揉捻时将毛茶放在粗麻布上轻轻搓揉，不使茶叶汁液外溢，并注意掌握轻、重、轻的手法，以保持茶品色泽绿润；然后投叶于锅炒二青，投叶量每锅２００克左右，用双手或右手在锅内透炒，锅温从１１０℃逐渐降至９０℃，炒至失重２０％左右起锅，将结块抖散在竹匾内冷却，使茶条内水分调整均匀。烘干要求：采用竹制平顶烘笼，选用天生柴头青炭，烧红后盖上一层薄灰以控制火温，笼顶盖上一块洁净白布，每次上烘量为３００克二青叶，笼顶温度控制在７０℃左右，在烘干过程中要经常用双手将衬托茶叶的布角折拢，使茶叶翻动均匀，摊平再烘至足干为止。

青顶茶的品质特色：挺直成条，叶质肥厚，芽毫显露，色泽深绿；滋味鲜醇爽口，香气清香持久，汤色清澈明净，芽叶朵朵可辨，冲泡三次，色、香、味犹存。

天目青顶茶，重新研制开发成功引起了茶学界和社会各界的重视和高度评价：１９８６年５月被评为浙江省十大优质名茶之一并获得荣誉证书；１９８７、１９８８年先后在浙江省茶叶学会斗茶会上和省农业局名茶品评会上，天目青顶被评为优秀名茶和名茶一类产品；１９８８年１１月临安县科委在杭州召开了天目青顶鉴定会，由浙江省茶学界等十七个单位的专家学者一致通过了名茶标准鉴定书；同年又获临安县１９８８年度科学进步一等奖；在１９９１年中国杭州国际文化节上，天目青顶被评为“中国文化名茶”并颁发给奖杯和奖状；同年５月浙江省茶叶学会名誉理事长、浙江农业大学教授、当代茶叶科学家庄晚芳为天目青顶题词：“天目俯视山景美，青顶云雾翠茶香。”

天目青顶茶，云雾地带茶园一万多亩，现已形成批量生产，年产量可达５吨左右。从１９８９年至１９９４年，除内销外，先后销往荷兰、加拿大、德国、美国、日本和香港地区。

〔笺注〕①吴森林：是临安县茶叶公司其前身为土特产公司的一位热心于制茶和茶文化事业有四十多年茶学实践的老评茶师。他为已失传四十多年的古今名茶——天目青顶重展芳姿，饮誉世界作出了重要贡献。１９８８年４月荣获临安县“１９８８年度科学进步一等奖”；１９８８年５月１２日《浙江日报》在一版头条以《青顶云雾翠茶香》为题报道了他参加重新开发“天目青顶”的动人事迹。这篇天目青顶茶简介即是由吴茶师提供的丰富资料写成的，天目茶的开发研制第一次详载于《中国茶文化今古大观》。

５．天然富硒紫阳茶金蕾牌天然富硒紫阳茶，由陕西省紫阳县科技开发中心研制、陕西省紫阳县金蕾茶厂生产。

紫阳县位于陕西南部、大巴山的北麓、汉水流域，是我国传统的茶产区之一。紫阳茶品质优良，在历史上享有盛名。

早在汉唐时期就曾作贡茶晋献宫廷享用，同时还随丝绸之路销往西域和海外。在清代紫阳毛尖已成为全国十大名茶之一。

紫阳县又是我国的两个富硒区之一，因土壤中含硒量高，茶叶及其他植物中含硒量都十分丰富。硒是人体所必需的微量元素之一，据医学家研究与测定，有四十多种疾病的发生与缺硒有关，如心血管病、癌症、贫血、糖尿病、白内障等。

而硒具有抗癌、抗辐射、抗衰老和提高人体免疫力的作用。

天然富硒紫阳茶的研制开发与生产，是我国茶学界、医学界、营养学界对增强人体免疫能力与提高饮茶者健康水平作出的科学贡献。

１９８９年９月６日，陕西省科委在北京召开了紫阳富硒茶开发研究鉴定会，对由陕西省紫阳县科委主持的“紫阳富硒茶品质、含硒量及保健作用研究”成果，进行了科学鉴定。经以亚太地区营养学会执行主席沈志平教授为首的十三位营养学、茶学、医药学专家鉴定认为，紫阳富硒茶主要具有以下四大特点：

１．有益成分丰富，自然品质好。该茶经中国农科院茶叶研究所测定，含氨基酸３．０８％，最高达５．６９％；茶多酚３０．３５％；每克蒸青叶含儿茶素２０７．３毫克；每克一级烘青茶含没食子儿茶素、没食子酸酯ＥＧＣＧ１２２．８６毫克。茶叶自然品质好，是适合制名绿茶的优质原料。

２．无农药污染，符合卫生标准。紫阳县山青水秀，环境优美。紫阳茶园不用农药，经商业部茶叶加工研究所检测，完全符合国家标准总局、卫生部颁发的关于绿茶、红茶卫生标准。

３．富含硒元素。是国内外少有的特种富硒茶。平均含硒０．６５３０ｐｐＭ，最高值为３．８５３６ｐｐＭ，比我国非富硒地区茶叶平均含硒量０．１１５８ｐｐＭ高５．５倍，具有很强的营养保健作用。

４．富硒紫阳茶，是具有广阔前景的保健品，特别对人体补硒有益，并有一定的增强机体活力、抗衰老、防癌、抗癌、抗辐射作用。为国内首次通过审定的富硒茶，其研究成果在国内领先。

全国人大副委员长习仲勋欣然为富硒紫阳茶题词“健康佳品，驰誉神州”。全国着名营养学家于若木为富硒紫阳茶题词“紫阳茶富硒抗癌色香味具佳为茶中珍品”。亦有学者题联语赞曰：“陆羽闻知应奋笔，茶经续写富硒篇。”

天然富硒紫阳茶的珍品是紫阳毛尖和紫阳翠峰。紫阳毛尖传统制法是以日光晒干或阴干；现改为炒烘结合，炒烘型亦称为紫阳毛峰，其品质特征是：芽叶嫩壮匀整，白毫显露，色泽嫩绿；香高持久；汤色浅绿、清澈；滋味鲜爽，醇和回甜；叶底嫩绿明亮。

紫阳毛尖早于１９８７年就被评为省优质产品；１９８８年被评为省地方名牌产品，同年在首届中国食品博览会获银奖；１９９１年获全国优质保健品金奖。

紫阳翠峰成品茶，外形紧秀显毫，肥嫩壮实，色泽翠绿；香气高爽，鲜纯持久；汤色嫩绿明亮；滋味鲜爽，回味甘甜；叶底嫩匀，明亮成朵。天然富硒紫阳茶，自开发投放市场以来，颇受国内外广大茗饮者的青睐，在国内、国际名优产品评比中屡获殊荣：１９９１年紫阳毛峰经农业部茶叶质量监督检测中心鉴评，符合优质茶品质要求，颁给了《优质茶品鉴定认可证》。同年在第六届全国发明博览会上获陕西省优秀新产品奖；在“七五”全国星火计划成果博览会上获金奖。紫阳翠峰于１９９１年获“中国杭州国际茶文化节”文化名茶奖；１９９２年获中国农业博览会银奖。

www-xiaoshuotxt-c o m



第一章　中国名茶 一、绿　　茶-2

小.说.t|xt.天+堂
６．太平猴魁太平猴魁，产于安徽省黄山市黄山区原为太平县新明乡的猴坑、猴岗及颜村三村。因猴茶品质超群，故名。猴坑地处黄山，林木参天，云雾弥漫，空气湿润，相对湿度超过８０％。茶园土壤肥沃，腐殖质丰富，酸碱度适宜，ＰＨ值在４．５～６．５。培育出柿大茶树优良品种，芽嫩、叶肥、多毫，为形成猴魁独特外形与优异品质的主要因素。

采摘与制作工艺：一般在谷雨前开园，立夏前停采。采摘时间较短，每年只有１５～２０天时间。分批采摘开面为一芽三、四叶，并严格做到“四拣”：一拣坐北朝南阴山云雾笼罩的茶山上茶叶；二拣生长旺盛的茶棵采摘；三拣粗壮、挺直的嫩枝采摘；四拣肥大多毫的茶叶。将所采的一芽三、四叶，从第二叶茎部折断，一芽二叶第二叶开面俗称“尖头”，为制猴魁的上好原料。采摘天气一般选择在晴天或阴天午前雾退之前，午后拣尖。经杀青、揉捻、烘烤等工序，当天制成。

太平猴魁的优异茶质：其成品茶挺直，两端略尖，扁平匀整，肥厚壮实，全身白毫，茂盛而不显，含而不露，色泽苍绿，叶主脉呈猪肝色，宛如橄榄；入杯冲泡，芽叶徐徐展开，舒放成朵，两叶抱一芽，或悬或沉；茶场清绿，香气高爽，蕴有诱人的兰香，味醇爽口。其品质按传统分法：猴魁为上品，魁尖次之，再次为贡尖、天尖、地尖、人尖、和尖、元尖、弯尖等传统尖茶。现分为三个品级：上品为猴魁，次为魁尖，再次为尖茶。

太平猴魁，始创于清光绪年间１８７５～１９０８，１９１５年，巴拿马万国博览会上获一等金质奖章及奖状。１９８２年在长沙举行的全国名茶评选中，被评为全国名茶之一。１９８６年在福建再次被评为全国名茶。１９９０年在河南省信阳市第三次被评为全国名茶。主要销于国内大中城市，少量出口。

７．无锡毫茶无锡毫茶，主产于江苏省无锡市郊区。其原料为无性系良种大毫，且又因其成品白毫披复而得名。大毫茶树于１９６６年自福建引入，属半乔木、大叶型、早芽种，在太湖之滨的无锡郊区适应性强。表现为萌芽力强，发芽整齐，芽梢茸毛特多，芽头肥壮重实，兼有产量高与抗逆性强之特点。制作毫茶原料，以一芽一叶初展、半展为主体，经杀青、揉捻、搓毛、干燥等工序精制而成。成品茶条索卷曲，肥壮绿翠，白毫披复，香高味浓，汤绿明亮，叶底肥嫩。

无锡毫茶，投放市场以来，深受广大消费者的青睐，在历次参加名茶和优质食品评比中，多次获奖：该茶于１９８４年获江苏省优质食品奖；１９８５、１９８６、１９９０年分别被农业部和商业部评为全国名茶和部优质农产品；１９８８年在首届中国食品博览会上荣获银奖；１９９１年在杭州国际茶文化节被授予“中国文化名茶”称号；１９９２年首届中国农业博览会上获优良产品奖。

８．屯绿屯绿，有珍眉、凤眉、特贡、熙贡等品名。因历史上集中在屯溪加工输出，故名。是我国外贸出口绿茶中的极品名茶之一。主要产于安徽省休宁、歙县、祁门、旌德、绩溪、屯溪、宁国、广德等地。茶树大部分种植于黄山之麓、新安江畔，年均气温１５℃左右，年降水量１４００毫米以上；土壤肥沃深厚，酸碱度适宜，ＰＨ值一般为４～６，极适于茗州、骑马州、杨树林、黄山大叶等良种茶树品种的生长。

采制工艺与茶质：以采集茗州，黄山大叶等茶树芽叶为原料加工制作屯绿，分鲜叶杀青、揉捻、干燥等三道工序制成毛茶，再经反复抖、切、圆、扇、炒等工序制成特珍、珍眉、凤眉、特贡、雨茶等花色。从５０年代以后屯绿简化了等级繁琐的名目，统一了规格，通过精制分为珍眉、贡熙和雨茶等。屯绿成品条索紧结、匀整壮实，色泽绿润，香气清高持久，蕴藏花香或含熟板栗香；冲泡后茶叶徐徐展开，叶底嫩绿明亮，汤色嫩黄清明，滋味浓厚甘醇，先稍带苦味，而后回甜。

屯绿栽培生产于盛唐时期，至今已有１２００余年的历史了。明万历年间１５７３—１６１９在国际市场首露头角。１８５１—１８６４年创制眉茶出口欧洲。１９２０年屯溪有１０９家经营外销绿茶的茶号，产销兴旺。新中国成立后，于１９５０年建立屯溪茶厂，生产由手工操作，逐步转向机械化。１９８１年特珍一级茶获国家优质产品银质奖。１９８５年特珍一级、珍眉一级分获国家优质食品银质奖。１９８８年特珍特级、特珍一级获雅典第２７届世界食品博览会银奖和中国首届食品博览金奖。现行销于摩洛哥、阿尔及利亚、塞内加尔、美国、沙特阿拉伯、独联体、阿富汗、巴基斯坦等８０多个国家和地区。

９．日铸雪芽日铸雪芽，简称日铸茶，又有“兰雪”之名，属炒青绿茶之今古名茶。日铸茶产于浙江省绍兴县东南会稽山日铸岭。

因芽细而尖，遍生雪白茸毛，故名。其地古木交荫，野竹丛生，接近岭有上祝、下祝两村，为该茶产地。御茶湾在下祝村下，为着名产地之一。产区云雾缭绕，土质肥沃，年均气温１６．５℃，年均降水量１４１８毫米，全年无霜期２３０天左右。

该地茶树较其他茶园地势低，萌芽期来得迟缓一些。

采制工艺与茶质：由于其萌发期较迟，一般于谷雨后采摘一芽一、二叶初展，经炒青精制，其成品茶条索紧细，芽身满披白色茸毛，带有兰花芳香，味甘而滋，气厚醇永，汤色呈乳白色，经五次冲泡，香味依然存在。

绍兴日铸岭产茶历史悠久，茶圣陆羽曾评其为珍贵仙茗。

北宋欧阳修称：“两浙之茶，日铸第一。”南宋爱国诗人陆游是绍兴人，则更加喜爱其家乡所产的日铸，在外出游历时，行囊中也往往带上日铸茶和烹茶器皿，寻觅到名泉佳水时，即就地烹煎品尝，即兴赋诗。如有诗曰：“囊中日铸传天下，不是名泉不合尝。”日铸茶在北宋时即成为名传天下的贡品了。

将其作为专供朝廷御用的茶产地，称为“御茶湾”。炒青制法亦约于北宋时开始，至明代“兰雪”之名盛行京师，达官贵人非“兰雪”不饮，于是形成了其鼎盛时期。新中国成立后日铸雪芽被列入中国名茶。

１０．中国雨茶８１４７中国雨茶，系上海茶叶进出口公司经营的名牌产品之一。

最早为浙江绍兴所属地区生产的平水珠茶，在精制加工中所产生的一个花色。６０年代后期，因雨茶外销需要，遂扩大从眉茶精制中提取雨茶。至７０年代后期，全国所属外销绿茶精制加工厂几乎都有这个花色生产，约占眉茶系列产品中的１０％以上。

上海茶叶进出口公司，通过扬长避短的拼配技术，使雨茶的色、香、味、形独具特色。成品茶条索细嫩紧实，色泽绿润起霜，香气鲜浓，滋味醇厚，汤色黄绿明亮。成为国际市场上享有盛誉的名牌产品。万年青牌雨茶８１４７Ｇ５０１，１９８５年至１９９２年连续被上海市评为优质出口商品称号；１９８６年，在法国国际美食及旅游协会评选会上，被授予国际高品质金桂冠奖。１９９１年全国雨茶出口量已逾千吨。主要销往摩洛哥、毛里塔尼亚、塞内加尔、尼日利亚、冈比亚、多哥、法国、沙特阿拉伯等几十个国家和地区。

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第一章　中国名茶 一、绿　　茶-3

《小说t》xt天堂
１１．午子翠柏午子翠柏，是陕西省西乡县茶厂生产的全国名茶之一。因其产于西乡境内的午子山区，故名。午子山自古就是汉中地区的茶产地，也是世界珍稀树种“白皮松”的原生地。有“秦巴山石奇，青松长白皮”之谚语流传。西乡午子山茶区，北依秦岭，南卧巴山，汉水流经其间；处于高纬度，高海拔，富含硒、锌，无污染；气候温和，雨量充沛，土质肥沃，酸碱适中的生态环境之中，是“高山云雾出名茶”的理想之地。

西乡产茶历史悠久，从汉代起就被历代朝廷宫廷列为贡茶。相传，汉高祖刘邦，曾携近臣谋士常来西乡的茶镇品饮“雌鸡岭茶”，始悟“明修栈道，暗度陈仓”的大计。据西乡县志记载：汉中茶叶，产于西乡。茶叶是山民的主要经济来源，在生产旺季里，“男废耕，女废织，莫之能办也”。在明朝时曾“以汉茶万担，易边马万匹”，秦巴之茶曾为祖国的统一、民族的和睦，以及内地与边疆的经济发展作出过历史性的贡献。

午子翠柏名茶，是应中华大地改革开放，人民生活水平不断提高的需求，于１９８５年列入陕西省科技开发项目，在省茶叶公司的大力支持下，由县供销社主管茶叶的专业科技人员承担专项开发工作。经过三年时间的努力，于１９８８年研制成功了这一新品绿茶。１９８９年农牧渔业部在西安召开全国名茶评比会议期间，经与会的茶学界的专家、学者对该茶的制作技术与品质进行了审评，通过了省级鉴定。

午子翠柏的研制工艺，起步较高，吸取了省内秦巴雾毫等名茶的研制经验，制茶原料选择于午子山区的紫阳槠叶种和西乡的“大脚板”茶树的鲜嫩芽叶，标准为一芽一叶初展，芽叶长１．５～３．０ｃｍ，经轻度摊放萎凋，进行活性物质的有益转化，再经杀青、清风、轻揉、毛火、拔条、焙干等工序，精制而成。经中国茶学界一代宗师王泽农安徽农业大学茶业系教授评审认为：“该茶条索紧细，扁弯有致，隐毫微露，色泽青翠，清香纯和，汤色葱绿，滋味醇厚隽永，叶底黄绿成朵可在全国名茶行列中成为颇具希望的产品。”

午子翠柏内质所含有效成分，经有关部门化验分析，证明已达到全国名茶水平：水浸物大于４０％，粗纤维低于１０％，灰分低于６．５％，粉末低于１％，含水在６％以下；卫生指标符合ＧＢｎ１４４—８９的标准要求。成品茶除氧包装后，贮放在低于２０％湿度的除湿茶叶仓库内，可在较长时期内保持茶叶品质不变。

午子翠柏，于１９９０年商业部在河南省信阳市召开的全国名茶评选会上，荣获商业部优质名茶奖和全国名茶称号。至１９９４年，西乡茶园已发展到万余亩，年产名茶万公斤以上。主要销往省会西安和周边省区，近年来已销往广州、深圳等南方城市，颇受广大茗饮者的厚爱。

１２．六安瓜片六安瓜片，简称片茶，以其外形似瓜子，呈片状而得名。

产于安徽省六安、金寨、霍山三县金寨、霍山旧时同属六安州，以金寨县齐云山鲜花岭蝙蝠洞所产之茶质量最佳，又称“齐山名片”。为我国着名绿茶品种之一。产地位于皖西大别山区，山高林密，泉水潺潺，云雾弥漫，空气相对湿度７０％以上，年降水量１２００毫米左右，尤以蝙蝠洞周围，蝙蝠翔集，排撒粪便，富含磷质，成天然肥料，致使土壤肥沃，茶树生长繁茂，鲜叶葱翠嫩绿，芽大毫多。

采制工艺与茶质：采摘季节，较其他高级茶迟半月以上，高山区则更迟一些，多在清明后、谷雨前进行。以采“开面”上端一芽三叶为宜，可略带少量一芽三、四叶。第二道工序为摘片，将采来的鲜叶与茶梗分开，先摘下第三叶，再摘下第二叶，然后摘第一叶，最后将芽连同上部嫩梗与下部的粗枝或第四叶拆开，同时作了精细分级。第三道工序的技术关键是在于把叶片炒开。最后烘焙工序是在炒至萎凋状态，叶片柔软后，及时出锅进行烘干。每次烘叶量仅２～３两，烘至色泽翠绿均匀，白毫显露，茶香充分发挥时，趁热装入容器密封贮存。其成品，叶缘向背面翻卷，呈瓜子形，汤色翠绿明亮，香气清高，味甘鲜醇。茶品分为名片与一、二、三级共四个等级。用开水沏泡，形如莲花，汤色清澈晶亮，尤以二道茶香味最好，浓郁清香。又有清心明目，提神消乏，通窍散风等功效。

六安产茶始于唐代，而六安瓜片从明清以来即享有盛誉。

明代闻尤《茶笺》一书称：“六安精品，入药最佳。”该茶始于明代初年，多作为宫廷贡品。最初出现在市场上约在１９０５年～１９２０年间。１９８２年在长沙全国名茶评选会上，被评为全国名茶之一，１９８６年在福州评比会上，再次被评为全国名茶，１９９０年商业部在河南省信阳市召开的全国名茶评选会上，由金寨县茶叶公司生产的齐云山名片，第三次被评为全国优质名茶。销往北京、上海、南京、山东、河北等省市，出口香港等地。

１３．文君绿茶文君绿茶，以其产地为西汉才女卓文君的故乡——四川省邛崃县而得此温文尔雅的芳名。

卓文君，是汉代临邛今之邛崃大富豪卓王孙的掌上明珠，是一位诗词歌赋，琴棋书画无所不通的汉代着名才女。

青春寡居在家。时值年少孤贫的汉代大才子、辞赋家司马相如，从成都前来拜访时任临邛县令的同窗好友王吉。王县令在宴请相如时，亦请了卓王孙座陪。后来卓王孙为附庸风雅，巴结县令，请司马相如来家做客期间，文君同相如，两人一见钟情，相恋私奔成都。后来卓王孙为顾忌情面，也只好将新婿、爱女接回临邛。但他们仍安于清贫，自谋生计，在街市上开了一个酒肆，“文君当垆”，“相如涤器”。

如今，邛崃县城里，“文君井”、“琴台”古迹犹存。唐代大诗人杜甫在寓居成都时作《琴台》诗有句云：“酒肆人间世，琴台日暮云。”在文君庭园里的“琴台”有一联云：“井上疏风竹有韵；台前古月琴无弦。”这些诗联记述了当年卓文君与司马相如忠贞爱情的千古韵事。

邛崃茶厂，对邛崃传统名茶取名文君，不仅富有深刻寓意，也是别开生面的，在当代中国名茶中，以古代仕女命名的，是极为罕见的。

邛崃茶产区分布在邛崃山脉的南宝山、花楸堰等处的崇山峻岭之间，一般海拔８００～１７００米之间；气候温和，雨量充沛，空气湿润，云雾缭绕；土质深厚肥沃，是得天独厚的产茶之地。茶树的品种为当地的中叶种和花秋种，芽叶粗壮，深绿油亮，节尖较短，持嫩性强。

文君茶，以采摘一芽一叶或一芽二叶初展，经杀青、初揉、烘二青、复揉、炒三青、做形提毫、烘焙等七道工序精制而成。成茶条索紧细弯曲，色泽翠绿，白毫显露，滋味清醇。

在新中国成立之前，陕、甘及成都等地的茶商，以本品茶体厚、耐冲泡，滋味清醇，是畅销上品而争先抢购。当时称为“本山茶”。在建国之后，邛崃茶厂将传统的制做方法与现代科学技术相结合，茶品的质量不断提高。１９８０年始定为今名。１９８５年６月农牧渔业部在南京召开的全国名茶、优质茶评选会上，文君绿茶被评为全国１１种名茶之一。

１４．巴岳名茶巴岳名茶，产于四川省铜梁巴岳山。这里峰峦峻秀，涧壑幽美，海拔７７８米，终年云雾缭绕，年均气温在１４．６℃左右，昼夜温差大，相对湿度９０％以上，土壤肥沃，ＰＨ值约５．３，茶园四周林木苍翠，为茶树的生长提供了天然的良好环境。

工艺与茶品：铜梁县巴岳茶场生产的巴岳名茶系列，采用中小叶群体品种，采摘标准为一芽一二叶，手工制作，工艺各具特色。所制系列高级名茶玉露、盘毫、玉叶，以其叶嫩、香高、味醇，被当代茶圣吴觉农先生誉为绿茶中的上上品。

巴岳名茶，在近年来参加食品节与国际茶文化节上多次荣获奖励：玉露１９９１年获四川省首届“峨眉杯”评比第一名；盘毫１９９２年获四川省首届“巴蜀食品节”银奖；玉露、玉叶在１９９４年上海国际茶文化节上，双双被评为优质名茶。

巴岳茶历史悠久。据《铜梁县志》记载，北宋时期９６０—１１２６，巴岳山即产名茶，为蜀茶四大珍品之一，因地处涪江以南，故名“水南茶”。明代永乐中１４０８，蜀定王游巴岳，陶醉于该茶的醇香，因定为蜀王府之贡品。

１５．古丈毛尖古丈毛尖，属绿茶类，古今名茶，因地得名。产于湖南省湘西土家自治州古丈县。古丈产茶历史悠久，始于东汉，从唐代起即以茶入贡皇室，清代又列为贡品。据《古丈县志》记载：“十九世纪末叶，古丈坪厅之茶，种山者少，皆人家园圃所产及以园为业者所有清明谷雨拣摘，清香馥郁，有洞庭君山之胜”

新中国成立后，古丈的茶园有了较大的发展。主要茶区在古阳镇、东方　龙天坪、牛角山一带。境内武陵山脉横亘，山高谷深，森林密布，洞溪潺湲，云雾缭绕，雨量充沛，气候温和，土壤肥沃，且含磷丰富。尤以三、四月采头茶季节，每天上午九时才日出云散，即使盛夏，也时而晴空万里，时而云遮雾漫。由于云雾多、日照少，温射光多，茶叶内含营养物质丰富，持嫩性强，叶质柔嫩，茸毛多。

古丈毛尖茶品的独特品质，于每年清明前采摘芽茶或一芽一叶初展的芽头，经摊青、杀青、揉条、炒坯、摊凉、整形、干燥、筛选等八道工序，一丝不苟，精制而成“明前茶”。其成茶条索紧细、锋苗挺秀，色泽翠润，白毫满披；清香馥郁，滋味醇爽，回味生津；汤色黄绿明亮，叶底绿嫩匀整。该茶曾于德国莱比锡国际博览会展出。１９８０年以来连续五次被评为湖南省名茶。１９８２年商业部在长沙召开的全国名茶评比会上被评为全国名茶，同年外贸部颁发优质产品荣誉证书。

wＷw：xiaoshuotxt？com



第一章　中国名茶 一、绿　　茶-4

小＿说[txt=＿天.堂
１６．白沙绿茶白沙绿茶，产于海南省五指山区白沙黎族自治县国营白沙农场。白沙绿茶又以注册商标“白沙牌”名世。产茶区位于该县鹦歌岭下方圆１０公里的小盆地。这里四面群山环绕，溪流纵横，土质肥沃，雨量充盈，云雾弥漫，气候温和，是属于高山云雾区。年均阴雾日长达２１５天，月均气温１６．４～２６．９℃，温射光合作用强，乃是天然的产茶之地。

五指山区产茶历史悠久，迄今已有５００多年，但解放前与新中国成立初期，白沙地区的茶园仍未得到充分开发。１９６３年，广东省外贸部门一个考察团到白沙农场进行考察时，发现了这里的茶树长势特别好，制出的成品茶品质优良，因而建议为适应内销、外贸的需要，应大面积栽培生产。目前白沙农场的茶园面积已发展到５０００多亩，种植的茶树为海南、云南大叶与福建水仙、乌尤四个优良品种。其特点为：叶之更换，花之发育，实之结成，均为局部进行，因此茶山常年翠绿，四季枝叶繁茂，芽长柔嫩，优质高产，１９９３年干茶产量已达五千担。

白沙绿茶的工艺与茶品特色：原料多采自一芽二叶初展的芯叶，鲜叶经杀青、揉捻、发酵、干燥等工序精制而成。成品茶紧结细直，色泽绿润有光，汤色黄绿明亮，具有清香爽口、持久而耐泡的特点。该茶经华南农业大学生化室检测，含有多种氨基酸、酶类、芳香物质和各种有益于人体的多酚类和生物碱，具有生津止渴，提神益思，利尿导滞，敌烟醒酒之功效。常饮此茶还有抗癌、防癌作用。

白沙绿茶自投放市场以来颇受国内外茗饮者的青睐，有的作家以“绿茶饮白沙”的优美诗句来赞誉其品格高超。在历次评比中屡获殊荣：在参加原广东省农垦系统的茶叶评比中有七次名列前茅，被誉为广东省五大名茶之一，是海南省农垦的“拳头产品”。１９９０年被第十一届亚运会指定为“绿色饮料”进京展销。１９９１年又被农牧渔业部命名为无公害“绿色食品”饮誉全国；同年５月份，在海南省首届产品展销会上被授予“金鼎杯”优秀产品奖；１９９２年４月初，在中国国际贸易中心举办的“中国中小型企业成果博览会”上获荣誉奖。１９９３年被收入《中国当代名特优产品大辞典》。白沙绿茶除在国内畅销外，还远销日本、英国、东南亚国家和香港地区。

１７．西湖龙井西湖龙井，简称龙井。因“淡妆浓抹总相宜”的西子湖和“龙泓井”圣水而得名。龙井茶产于浙江省杭州市西湖西南的龙井村四周的山区。茶园则分布于狮子峰、龙井、灵隐、五云山、虎跑，梅家坞一带，多为海拔３０米以上的坡地。西北有白云山和天竺山为屏障，阻挡冬季寒风的侵袭，东南有九溪十八涧，河谷深广。年均气温１６℃，年降水量１６００毫米左右，尤以春茶吐芽时节，常常细雨蒙蒙，云雾缭绕。山坡溪涧之间的茶园，常以云雾为侣，独享雨露滋润。茶区土壤，多属酸性红土，结构疏松，通气透水性强。尤以狮子峰土壤含有效酸较多，使茶树根深叶茂，常年碧透，萌发轮次多，采摘时间长。西湖龙井，即生长在这以江带湖，泉溪密布，气候温和，雨量充沛，四季分明，常以“西子”为伴的得天独厚的环境之中——这正是龙井茶独具高格、闻名遐迩之故了。

采制工艺：每年春季分四次按档次采摘鲜叶。清明前采头茶，称为“明前茶”，其嫩芽初进，形似莲心，故称“莲心”。每制１公斤干茶约需鲜叶７万个左右，故极为珍贵。谷雨前采摘的称“雨前茶”，又称二春茶。其时茶柄已发一叶，其形似旗，茶芽稍长，其形如枪，故又称“旗枪”。立夏之际采三春茶，此时茶芽发育较大，附叶两瓣，形似雀舌，故称“雀舌”。四春茶则在三春茶一个月以后采摘，叶已成片，并附带茶梗，故称“梗片”。其品质不如前三种。

工艺与茶质特色：高级龙井茶的炒制分为“青锅”和“辉锅”两道工序，工艺十分精湛，传统的制作工艺有：抖、带、挤、甩、挺、拓、扣、抓、压、磨十大手法。其手法在操作过程中变化多端，制出的成品茶，扁平挺直、大小长短均匀，恰似兰花之瓣，别具特色。西湖龙井，享誉世界，它有四绝：一色绝，二香绝，三味绝，四形绝。即色泽翠绿，香气浓郁，甘醇爽口，形如雀舌。龙井茶的档次，除按采茶时间之外，还有按具体产地之区分。在历史上有“狮、龙、云、虎”等四个品类。新中国成立后，归并为“狮峰龙井”、“梅坞龙井”、“西湖龙井”三个品类。按外形和内质的优次分为１～８级。以狮子峰所产最佳，其色泽嫩黄，高香持久，被誉为“龙井之巅”；龙井村所产，以其茶叶肥嫩，芽峰显露，茶味较浓为特色；梅家坞所产之茶，做工精湛，色泽翠绿，形似金钉，扁平光滑，汤色碧绿，味鲜爽口。

龙井茶所含氨基酸、儿茶素、维生素Ｃ等成分，均比其他茶叶为多，营养丰富，有生津止渴，提神益思，消食化腻，消炎解毒之功效。若以当地虎跑、龙泉之水冲泡，则更是鲜爽味烈，绿野飘香，杯中茶芽成朵，交错辉映，赏心悦目，素有杭州“双绝”之誉。

西湖种茶历史悠久，究竟起于何代、何人？其说法不一，尚未定论。但在唐代陆羽着《茶经》中已有：“杭州、钱塘天竺、灵隐二寺产茶”的记载。当时所产之茶名为“白云茶”、“香林茶”、“宝林茶”。北宋苏轼在杭州任知州时，对西湖种茶的历史曾作过考证，他认为西湖最早的茶树，在灵隐、下天竺香林洞一带，是南朝宋诗人谢灵运３８５～４３３在下天竺翻译佛经时，从天台山带来的茶树种子，在此地开始种植、栽培茶树。若据此推算，西湖种茶约始于南北朝，迄今大约有１５００余年的历史了。杭州盛产佳茗，至迟是从载入《茶经》之后即闻名于世了。明代田艺衡在《煮泉小品》中则高度评价龙井茶：“今武林诸泉，惟龙泓入品，而茶亦惟龙泓山为最。又其上为老龙泓，寒碧倍之，其地产茶为南北绝。”从宋代起曾将天竺、灵隐一带所产之茶列为贡茶。清乾隆下江南巡幸杭州时，曾在龙井泉赋诗，到狮峰湖公庙饮龙井茶，并将庙前十八棵茶树封为“御茶”。从而龙井茶继续列为专供皇家享用的贡品。

新中国成立后，西湖龙井茶的种植有了较快的发展，制作条件有了较大的改善，除高级龙井外，基本上已改为机械生产。工艺和茶质都有了新的提高。西湖龙井以其优异的超级品质，在国家与国际历次优质产品和全国名优茶品的评比中屡获殊荣：由杭州茶厂生产的狮峰特级龙井在１９８１年全国产品质量评比会上荣获国家金质奖；１９８６年１月在北京召开的１９８５年国家优质食品授奖会上，狮峰牌特级龙井再次荣获国家金质奖；１９８８年９月在希腊雅典举办的第２７届世界优质食品评选会上，狮峰牌极品龙井茶荣获金棕榈奖；１９８２年、１９８６年在商业部召开的全国名茶评比会上，西湖龙井连续两届被评为全国名茶；１９９０年９月商业部在河南省信阳市召开的第三届全国名茶评比会上，由杭州茶厂生产的西湖牌西湖龙井与杭州狮峰茶叶公司生产的狮牌西湖龙井分别获得全国优质名茶称号。产品除销国内，还出口德国、英国、美国、日本、新加坡、马来西亚以及港澳等国家和地区。

１８．华顶云雾华顶云雾茶，又名天台山云雾茶。它与普陀山佛茶颇有相似之处，产于我国佛教天台宗发祥地——浙江省天台山华顶峰梵宫古刹周围。茶树大都种植于海拔８００～９００米的山地，茶区气候夏凉、冬寒，常年气温为１２．２℃；飞瀑流泉，浩白如练；浓雾笼罩，四季不绝；每逢冬季，经常积雪，年降水量１９００毫米左右，茶地终年保持湿润；高山香灰土，深厚肥沃，茶场多选有利地形，分散种植，周围种以其他林木，形成防风、挡风的天然屏障。

采制工艺与茶质：由于产地气温较低，茶芽萌发迟缓，于谷雨前后采摘一芽一、二叶初展。原属炒青绿茶，手工操作，现改为半炒半烘，以炒为主，仍以手工方式操作，鲜叶经摊放，高温杀青，扇热摊凉，轻加揉捻，初烘失水，入锅炒制，低温挥焙等工序制成。成品茶外形细紧略扁，色泽绿润；香气浓郁持久，滋味浓厚鲜爽；汤色嫩绿明亮，叶底嫩匀绿明；清香而带甘甜，饮之口颊留芳；畅人心脾，经泡耐饮，冲泡三次犹有余香，充分显示高山云雾茶的天然特色，素被视为绿茶中的珍品。

天台山栽培茶树历史悠久，约始于汉代。据记载，东汉末年方士葛玄１６４～２４４已在华顶植茶。隋唐以后，渐有名气。唐代，日本高僧最澄渡海西来天台山国清寺学佛，归国时带去天台山茶籽，种于日本近江滋贺县阪本村国治山麓，迄今已有１０００余年。

１９．竹叶青茶竹叶青茶，因陈毅１９６４年游峨眉山万年寺品茶，赞美茶形美似竹叶，汤色清莹碧绿，遂称为“竹叶青”而得名。竹叶青茶产于四川省峨眉山区，系采摘早春细嫩茶叶制成。属炒青绿茶，其工艺考究，炒茶时低温而适度，投叶量少，每锅１５０克左右，巧妙采用抖、抓、撇、压等工艺，一次炒制成形。其外形扁平挺直，色泽嫩绿油润；汤色黄绿清亮，叶底浅绿匀嫩；滋味清醇爽口，饮后余香回甘。该茶有清神明目之功效。

峨眉山产茶历史悠久，约始于唐代。宋代乐史所撰《太平寰宇记》列眉州为产茶州县。宋代陆游有诗赞峨眉茶曰：

“雪芽近自峨眉得，不减红囊顾渚春。”诗人是说峨眉山所产的雪芽即白芽茶，为四川过去的名茶可以同湖州所产的顾渚紫笋媲美。竹叶青茶是在总结峨眉山万年寺僧人长期栽培、制茶技术基础上发展而成的。从６０年代开始批量生产。

１９８５年在里斯本举行的第二十四届世界优质食品评比会上，获得金质奖章。１９８６年与１９９０年分别在广州与河南信阳连续两届被评为全国名茶。现在该茶已出口日本、美国等国家和地区。

２０．安化松针安化松针，属绿茶，因其外形挺直、细秀、翠绿，状似松树针叶而得名。湖南省安化县茶业试验场生产。茶地岗峦起伏，溪河网布，终年云雾弥漫，雨量充沛，年降水量１５００～１７００毫米，相对湿度３～７月为９０％；土层深厚肥沃，茶树品种优良。本品采一芽一叶，经杀青、揉捻、炒坯、整形、干燥、拣剔等６道工序。其工艺的独到之处是：杀青采用斜锅操作；揉捻为回转搓揉；炒坯先行闷炒，当时间至发出水蒸气时改为抖炒；整形则利用特制的揉盒加热整形，至条形细紧圆直，白毫显露，色泽翠绿为适度；干燥时，将整形的茶条摊于揉盒中烘焙。干燥后，趁热用牛皮纸包好放在石灰缸中贮存，经二三天后取出拣剔。

安化松针，成品内质香气馥郁，味醇鲜爽，汤澄碧绿，叶底嫩匀。安化县早在宋代产茶已很兴盛。１９５９年该县茶业试验场为挖掘本省名茶遗产，创制本品。１９６２年被评为湖南省三大名茶之一。１９８０年至１９９３年十次被评为湖南省名茶；１９８６年又被商业部评为全国名茶；１９８８年获首届中国食品博览会金奖；１９８９年获农牧渔业部授予的优质名茶称号；１９９０年由安化县茶叶试验场生产的褒牌安化松针再次被商业部评为全国名茶。１９９１年获“湖南省名茶杯奖”、“湖南省名茶称号奖”。

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第一章　中国名茶 一、绿　　茶-5

小.说。t。xt-天/堂
２１．江山绿牡丹江山绿牡丹，别称“仙霞化龙”，为绿茶类古今名茶。产于浙江省江山市仙霞岭化龙溪两侧裴家地、龙井等村。仙霜岭位于浙闽交界，主峰海拔１５０３米，山区林木茂盛，溪水环绕，浓雾弥漫，雨量充沛，气候温和；土壤肥沃，有机质含量丰富。江山县自古即为名茶产地。早在北宋时期仙霞山区所产之茶，已成为江南名茶之一。苏东坡任杭州知州时，曾赋诗致其诗友毛正中江山人——《谢赠仙霞山茶》诗：

“禅窗丽午景，蜀井出冰雪。座客皆可人，鼎器手自洁。金钗候汤眼，鱼蟹亦应快。遂令色香味，一日备三绝。报君不虚授，知我非轻啜。”品泉大师东坡先生这首诗说明，仙霞山茶在宋代元佑年间１０８６—１０９４已是“色、香、味”俱佳的“三绝”珍茗了。由于历经千载沧桑，江山几经易主，这曾名闻遐迩的仙霞珍茗，不知何年已经绝迹了。然而，在我国迈向一个新历程开端的１９８０年，江山土特产公司组织茶叶科技人员恢复试制这一历史名茶取得成功，为中国茗苑里增添了一束色泽翠绿、芳香四溢的新花——江山绿牡丹。

采制工艺与绿牡丹特色：茶树芽叶萌发早，芽肥叶厚，持嫩性强，故当地茶农有早采嫩叶的习惯，一般于清明前后采摘一芽一、二叶初展。为保证茶叶质量，以传统工艺制作，经摊放、炒青、轻揉、理条、复揉、初烘、复烘等工序精制而成。成品茶条索形状自然，白毫显露，色泽翠绿诱人，香气清高，滋味鲜嫩爽口，汤色碧绿清澈，芽叶朵朵分明，叶色嫩绿明亮。江山绿牡丹投放市场以来，颇受国内外广大茗饮者的青睐，一直供不应求，江山市有关部门已在９０年代初制定了发展绿牡丹茶生产的规划，预计至１９９４年茶园发展到２０００亩，年产量达到４０００公斤。江山绿牡丹在问世之初的１９８２年，商业部在长沙召开的全国名茶评比会上被评为全国名茶；１９８６年在浙江省优质名茶评比会上被评为省优质名茶。

２２．花果山云雾茶花果山云雾茶，产于江苏省连云港花果山，茶园分布于海拔４００米左右的山坡上，昼夜温差大，白天光合作用强，夜间呼吸作用弱，有利于茶叶内含物质的形成与积累，叶片肥厚，内含物丰富，氨基酸，儿茶多酚类和咖啡碱含量均较高。

一级茶全以一芽一叶为原料，炒１公斤干茶需６～７万个芽头。其工艺过程分为杀青、揉捻、干燥等工艺。干燥方法有抛、抖、焖、翻、搓、抓、理等，并根据鲜叶采摘时间与老嫩程度，适时调节锅温，变换手法，动作轻、重、快、慢有序，直至燥干为止，全过程需５０分钟。

花果山云雾茶成品，形似眉状，润绿显毫，香高持久，滋味鲜浓。经化验，含儿茶多酚类与咖啡碱分别达１４７．３３毫克b克和４．３５％，不仅为良好饮料，且对消炎、杀菌、治痢、化食等有一定疗效。该茶始于北宋年间，已有９００多年生产历史，曾被列为皇室贡品。１９２４年曾获南洋劝业会奖。新中国成立后，在外型上加以改进，１９８０年评为江苏省三大名茶之一。现销往各大城市，并出口日本、新加坡和欧美等国。

２３．龟山岩绿龟山岩绿，产于湖北省麻城市东３０公里的龟峰山。该山如巨龟，昂首翘尾，冲霄凌汉，十分奇丽。有白龙井、黑龙井、喷雪崖、观音崖诸名胜；有化主庙、无梁殿、亭台等古建筑；尤有令人赞赏的石刻、雕塑、险径、怪石、盘松、虬柏等景观，为麻城地区着名的游览胜地。素有“名山雄峙邑城东，天落蓬莱第一峰”、“振衣直上千寻壁，举手来扪五尺天”之赞誉。解放后山中遍植佳木、果树、药材和云雾茶，更使龟峰锦绣苍翠。１９６２年董必武副主席到此地游览时，曾誉其山为“第二庐山”，并挥毫题诗曰：

昔日游此地，今为产茶区。

龟峰名久着，牯岭德不孤。

烂漫红花剩，蒙茸绿草铺。

此山潜宝物，前进莫踌躇。

龟峰山区的茶农，遵照董老的遗愿，在位于海拔３００—８００米的龟头、龟尾、东南沟、大块地及柿饼山等处，绿化造林，扩充开辟茶园，挖掘宝物。如今这里已是茶园遍地，果树飘香，一派勃勃生机。

茶区年均气温１６℃，夏季最高气温不超过３２℃，无霜期达２３０～２４０天，年降水量１２００毫米左右，相对湿度８２％；属岩石风化的黑色土层，ＰＨ值为５．５～５．８。为茶树的生长提供了良好的生态环境。

采制工艺与茶品：一般于谷雨前后１０天内采摘一芽一叶、一芽二叶为原料。制茶过程除整形工序沿用传统工艺外，其余均改机械操作。整形为该茶的关键，其手法要快、匀，做到手不离茶，茶不离锅，茶条收集摆直，用手掌合抱，虎口张开，右手向前，左手向后，令茶条在手中转动，去重回轻，往复循环。成品茶条索长直圆匀，色泽翠绿带灰，白毫显露；香气浓郁持久，滋味醇厚回甜，叶底黄绿匀嫩。含茶多酚类化合物１７．６９％，可溶性总糖２．６５％，水可溶物３９．９３％，氨基酸４．３６％，咖啡碱４．５％。该茶系１９５９年在龟山云雾茶的基础上改革工艺发展而来，分特级、一、二级。６０年代被誉为湖北省四大名茶之一，１９８０年参加全国农垦产品展评会，名列同类产品第一名。销往武汉、广州、麻城等部分大中城市，并销往香港、美国等地。目前除一般销售外，多供做礼品茶和展销。

２４．君山毛尖君山毛尖，产于湖南省洞庭湖君山岛，原名“君山茶”，１９６２年以后始称今名，俗称“白毛尖”，属绿茶类。茶区的天然环境，正如《茶疏》云：“天下名山必产灵草，江南地暖故独宜茶。”君山位于岳阳市西１５里的洞庭湖东北角，四周为十二座小山峰环抱，山上竹木青翠，岛中为洼地，属湖积沙壤，微酸性，含腐殖质和各种矿物元素。年均气温１５℃，昼夜温差较大，雨量充沛，尤以早晚云蒸霞蔚，终年云雾弥漫，空气湿度大，漫射光多，宜于茶树滋长发育。

采制工艺与茶品：鲜叶于清明前后四五天采摘一芽一叶初展、一芽二叶初展，不采虫伤叶、紫色芽叶、风伤叶、有鳞片及马蹄叶。鲜叶经分摊自然萎凋、杀青、摊凉、揉捻、炒二青、摊凉、做条、提毫、足火等工序。制成之毛茶，经拣剔后，用桑皮纸包封，贮于箱、坛中密封。成品茶外形白毫显露，条索坚固，色泽油润，内质香高鲜嫩，滋味鲜醇甜爽，汤色清澈明亮；叶底鲜嫩，黄绿匀壮，冲泡后芽叶成朵，如盛开的菊花。

君山毛尖，始于清代。乾隆四十六年１７８１即选为贡茶。《巴陵县志》载：“君山茶，色味似龙井，叶微宽，而绿过之。”新中国成立后，新建的君山茶场，又选育“君峰”、“君山绿”、“比普”等优良茶种繁殖，进一步提高君山茶品质。

该茶于１９６３年被评为湖南省优质名茶，１９８３年获外贸部优质产品荣誉证书。１９８７年再次被评为湖南省优质名茶。

２５．青城雪芽青城雪芽，产于四川省都江堰市灌县西南１５公里的青城山区。这里峰峦叠翠，古树参天，有“青城天下幽”之誉。产区夏无酷暑，冬无严寒，雾雨蒙蒙，年均气温１５．２℃，年降水量１２２５．２毫米，日照１９０天；土层深厚，酸性黄棕紫泥，土质肥沃。

采制工艺及茶品：于每年清明前后数日采摘一芽一叶为制茶原料，要求芽叶全长在３．５厘米，鲜嫩匀整，无花及杂叶、病虫叶、对夹叶、变形叶、单片叶。制茶工艺为：１．杀青，采用两手翻炒、抖闷结合；２．在竹簸里用团揉和推揉法进行手工揉捻，注意保持芽叶完整；３．二炒，锅温保持８０°～１００℃，到七八成干时起锅；４．热锅搓条整形，进行提毫；５．烘焙，以优质木炭作燃料，竹笼上放一层草纸，茶叶放在草纸上烘烤，烘到含水量达６～７％时止；评选，单锅评选后，足火包装入库。雪芽成品茶，外形秀丽微曲，白毫显露，香浓味爽，汤绿清澈。

青城山产茶历史悠久，宋代即设置茶场，并形成传统工艺。从建国后于５０年代制作出青城雪芽新名茶。经测定，该茶叶内含氨基酸高达４８４．２９毫克b１００克。色、香、味、形都臻上乘。１９８２年被评为四川省优质产品。

２６．茅山青锋茅山青锋茶，产于江苏省山势巍峨、景色宜人的茅山东麓金坛市国营茅麓茶场。１９８２年研制成功，属特种茶类，选料精良，加工精细，工艺技巧精湛，品质优异，外观沿主脉对折，具有独特风格。

其品质特征：外形——色泽绿润，挺秀显毫，匀正光滑，平直略扁，犹如青锋短剑；内质——香气清爽高雅，滋味鲜醇，汤色清澈明亮，叶底肥嫩匀齐。

金鹿牌茅山青锋特级茶，于１９８３年４月在江苏省地方名茶评比中荣获第一名；同年并获省优质产品称号；１９８４年又荣获农牧渔业部优质产品称号；１９８８年５月在江苏省优质名特茶评比会上，再次荣登榜首；１９９０年荣获国家银质奖；１９９２年获香港国际食品博览会特别奖；１９９３、１９９４两年连获江苏省名茶评比第一、二届“陆羽杯”奖。

茅山青锋茶不仅畅销国内，还远销日本、新加坡和香港地区。

２７．金奖惠明金奖惠明，又称云和惠明、景宁惠明，简称惠明茶。１９１５年美国在巴拿马举办万国博鉴会，中国选送的“云和惠明茶”被公认为茶中珍品，荣获一等证书与金质奖章，因以得名。

惠明茶，产于浙江省景宁畲族自治县红垦区赤木山的惠明村与惠明寺周围。茶区位于浙江省南部，瓯江上游，属山区及半山区，一般海拔６５０～８００米，亚热带季风气候，温和湿润，年均降水量１８８６毫米；全年无霜期达２６８天；土壤以酸性沙质黄壤和香灰土为主，土质肥沃而润泽；山上林木葱茏，常年云雾弥漫。茶树分为大叶茶、竹叶茶、多叶茶、白叶茶和白茶等品种，尤以惠明寺和漈头村两地所产茶叶最佳。

惠明产茶历史悠久，相传，唐朝时畲族老人雷太祖在惠明寺周围辟土种茶，成为赤木山区发展茶叶生产的创始人。但长期以来，因交通闭塞，知者甚少，清咸丰年间１８５１—１８６１始渐有名气，１９１５年获国际金奖后，遂即成为闻名国内外的世界名茶。

惠明茶的制作工艺与品质：选用鲜叶为芽头肥大、叶张幼嫩，芽长于叶的一芽一叶或一芽二叶初展为主，制作分杀青、揉捻、初烘、辉锅等四道工序。鲜叶采回经适度摊青，投芽叶于铜锅内炒青，至适度时起锅，摊凉并轻轻揉搓，后用焙笼烘焙至八成以上干度，再入锅整形翻炒至足干。成茶条索紧密壮实，颗粒饱满；色泽翠绿光润，全芽披露；茶味鲜爽甘醇，带有兰花之香气；汤色清澈明绿。

１９８２年和１９８６年，商业部在长沙和广州召开的两次全国名茶评比会上，惠明茶连续获得全国优质名茶称号，行销北京、天津、上海、杭州等大中城市。

２８．径山茶径山茶，因产于浙江省余杭县西北境内之天目山东北峰的径山而得名。径山主峰为凌霄峰，亦是天目山的东北峰。因此，山有东、西两径，东径通余杭，西径通临安的天目山。这里属亚热带季风气候区，空气温和湿润，雨量充沛，年均气温１６℃左右，年降水量１６００～１８００毫米；年日照１９７０小时左右，无霜期２４４天；峰岭之间云雾缭绕，泉水淙淙，茶区多为红、黄壤，土质肥沃，结构疏松，对茶树生长十分有利。

径山茶的采制工艺与茶品特色：径山茶属烘青绿茶。采摘标准为一芽一叶或一芽二叶初展。通常制作１公斤特级或一级径山茶需采６．２万个左右鲜芽叶。以手工炒制，小锅杀青，扇风散热是径山茶的工艺特点。具体分为鲜叶摊放，小锅杀青，扇风摊凉，轻揉解块，初烘摊凉，文火烘干等几道工序。成品茶条索纤细苗秀，芽锋显露，色泽翠绿，香气清幽，滋味鲜醇，汤色嫩绿莹亮，叶底嫩匀明亮，经饮耐泡。

径山产茶历史悠久，始于唐，闻名于宋。径山又是佛教圣地，茶佛素有不解之缘。南宋时，日本佛教高僧圣一禅师、大応禅师即南浦·昭明，応〔ｙìｎｇ或ｙīｎｇ〕为日本应字之简体字，渡洋来我国，在径山寺研究佛学。归国时带去径山茶籽和饮茶器皿，并把中国“碾茶法”传入日本。据《续余杭县志》记载：“产茶之地有径山四壁坞及里山坞，出者多佳，凌霄峰尤不可多得径山寺僧采谷雨茗，用小缶贮之以馈人。开山祖钦师曾植茶树数株，采以供佛，逾年漫延山谷，其味鲜芳特异，而径山茶是也。”

径山茶，自１９７８年恢复生产以来，在省、市名茶评比中，连续三年蝉联冠军，荣获最佳名茶称号。１９８５年６月农牧渔业部在南京召开的全国名茶、优质茶评选会上被评为１１种全国名茶之一，并获优质产品金杯奖。

２９．庐山云雾庐山云雾茶，古称“闻林茶”，从明代起始称今名。产于江西省庐山。该山北临长江，东毗鄱阳湖，平地拔起，最高峰海拔１５４３米，山峰多断崖陡壁，峡谷深幽。茶树多分布于海拔５００米以上的修静庵、八仙庵、马尾水、马耳峰、贝云庵等处。由于江湖水气蒸腾，蔚成云雾，故常见云海茫茫，年雾日平均１９５天，４～５月间云雾更多，月雾日平均２１天。年均气温１１．５℃，昼夜温差２１～２３℃；年降水量１２４９～２３３９毫米，年平均湿度７８％。由于高升温迟缓，候期迟，茶树萌发须在谷雨以后，一般在４月下旬至５月初，萌芽期正当雾日最多月份，造就了云雾茶的独特品格。

采制工艺与茶质：由于天候条件，云雾茶比其他茶采摘时间较晚，一般在谷雨之后至立夏之间始开园采摘。采摘标准为一芽一叶初展，长度不超过５厘米，剔除紫芽、病虫害叶，采后摊于阴凉通风处，放置４～５小时后始进行炒制。经杀青、抖散、揉捻、理条、搓条、提毫、烘干、拣剔等工序精制而成。其成品茶芽壮叶肥，白毫显露，色泽翠绿，幽香如兰，滋味深厚，鲜爽甘醇，耐冲泡，汤色明亮，饮后回味香绵。

庐山云雾茶，历来备受青睐，视为茶中上品。据测定，茶中含茶多酚２８．４％，水浸物４８．９％，生物碱与维生素Ｃ亦多，故有益寿延年之功效，老一辈革命家朱德当年在庐山品尝了云雾茶之后，即席欣然命笔挥毫写下了赞美诗：“庐山云雾茶，味浓性泼辣，若得长时饮，延年益寿法。”有人赞美云雾茶“色香幽细比兰花”，“雾茶吸尽香龙脑”。足见其芳香馥郁，是独具风韵的。

庐山种茶始于晋代。九江在唐代即成为茶叶着名的经营口岸了。白居易《琵琶行》中的“前月浮梁买茶去”的诗句，说的茶商从九江去浮梁景德镇往返贩茶的情况。《本草纲目》中已将其列为名茶类。云雾茶之名始于明代，迄今已有３００余年。１９８２年获全国名茶证书及江西省优质产品证书；１９８３年获农牧渔业部优质产品证书及外经部荣誉证书；１９８５年获国家优质产品银质奖；１９８６年被商业部评为全国优质名茶。１９９０年复评，再次获得国家银质奖。畅销国内各大中城市，并出口美国、日本、德国、朝鲜、东南亚及香港、澳门等国家和地区。

３０．南岳云雾南岳云雾，古称岳山茶、俗称瑞茶，１９７２年始定今名。产于湖南省南岳衡山。衡山是我国着名的五岳之一，在湖南中部、衡山县湘江西岸。山势雄伟，绵延数百公里，大小山峰七十二座，以祝融、天柱、芙蓉、紫盖、石廪五峰为最着。祝融峰海拔１２００米，可俯瞰群山，观赏日出。山上文物古迹、历代碑石甚多。今存有大庙、祝圣寺、藏经殿、方广寺、上封寺、祝融殿、南台寺、福严寺等古建筑群。而祝融峰之高，藏经殿之秀、方广寺之深，水帘洞之奇为南岳“四绝”。南岳风景绚丽多彩，古木参天，终年翠绿，奇花异草，四时郁香。

有“秀冠五岳”的美誉。南岳不仅是中国的佛教圣地，也是古今名茶产地。这里所产的南岳云雾茶，造型优美，香味浓鲜甘醇，久享盛名，早在唐代即为宫廷贡品。

南岳茶主产区分布于湖南衡阳市辖南岳区海拔８００～１０００米的华盖峰、广济寺、铁佛寺、道子坪、白云峰以及望峰、东湖、南岳、福田等乡，以广济寺周围所产茶质最佳。这里常年烟雨蒙蒙，重雾弥漫，年均雾日在２４０天左右，年均气温１１．２℃，年均降水量１６００～２９００毫米，相对湿度８４％以上。山谷盆地中多为沙质土壤，土层深厚肥沃，有机质含量丰富。由于当地茶农利用良好的生态环境，以不施农药等管理办法，使茶树鲜叶长期保持优良品质。

南岳茶的制作工艺与品质：特级茶，一般于清明后采摘鲜叶，经摊放、杀青、清风、初揉、初干、理条、紧条、提毫、摊晾、整形、烘焙等工艺制成。成品条索紧细卷曲，色泽翠绿，银毫满披，香高持久，汤色清澈明亮，滋味醇厚鲜爽，饮后回甘，长留余香。含水浸出物３８％，氨基酸３．２５％。

南岳云雾茶，约始于西汉末年，迄今已有两千余年的栽培历史了。但昔时多由山上僧尼专人制作。新中国成立后，建立了茶场，使南岳云雾茶的生产不断发展，产品质量得到了提高。１９７９年在全国林副特资产综合利用展览会上，名列全国名茶之首。１９８０～１９８２年连续三年被评为湖南省优质名茶。１９８７年被评为省七种优质茶之首。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第一章　中国名茶 一、绿　　茶-6

xiaoshuotxt
３１．南京雨花茶南京雨花茶，注册商标“中山牌”。是６０年代我国绿茶中崭露头角的新品名茶。因产于江苏省南京市的产有晶莹圆润、五彩缤纷的雨花石的雨花台而得名。从１９５８年开始研制，至今已有三十多年的历史。雨花茶产区属宁镇丘陵区，岗峦起伏，海拔仅６０米上下，酸性黄棕色土壤，年均气温１５．５℃，无霜期２２５天，年降水量在９００～１０００毫米。

南京雨花茶的产区，已由原产地南京中山陵和雨花台园林风景区扩大到栖霞、浦口郊区和江宁、江浦、六和、溧水、高淳等五县。生产工艺已由全部手工操作，逐步走向机械化生产，质量逐年提高，年产量已达８～９吨。

采制工艺和茶质：在清明前后采摘一芽一叶或一芽二叶，不采虫伤芽叶、紫芽叶、红芽叶、空心芽叶。采后鲜叶避免日晒，及时加工，按炒青绿茶制法，经轻度萎凋，高温杀青，适度揉捻，整形干燥等工序，再经圆筛、抖筛、飘筛，分成特级和１～４级四个等级。雨花成品茶形似松针，紧直圆绿，锋苗挺秀，色泽翠绿，白毫显露，以热水冲泡，叶底匀嫩，滋味鲜凉，气香色清，有除烦去腻，清神益气之功效。１９８２年在商业部召开的全国名茶评选业部在南京召开的全国优质名茶评选会上，再次被评为１１种优质名茶之一。１９８６年、１９９０年在全国名茶评选会上，又接连两届被评为全国名茶。

３２．南山白毛茶南山白毛茶，因茶叶背面披茂密的白色茸毛而得名。产于广西壮族自治区横县南山。地处北纬２３°以南亚热带季风气候区，年均气温２１．５℃，年降水量１４２７毫米，气候温和，雨量充沛，云雾弥漫，茶园周围青松苍翠，竹林茂密，泉水溪流潺潺。

采制工艺与茶质：白毛茶焙制方法精细，上品茶只采一叶初展的芽头，其他则只采一芽一叶。遇有较大的茶荃和叶子尚须撕为２～３片。加工过程系用锅炒杀青，扇风摊晾，双手轻揉，炒揉结合，反复三次。最后，在烧炭烘笼上以文火烘干。成品茶色泽翠绿，条索紧结弯曲；香色纯正持久，有荷花香和蛋奶香；茶汤清绿明亮，滋味浓厚，回甘滑喉，叶底嫩绿。

南山白毛茶，栽培历史悠久，据《横县县志》记载：“南山白毛茶，相传为明建文帝允炆〔音ｗéｎ〕，１３９９—１４０２在位手植遗种。《广西通鉴》载：“南山茶，叶背白茸似雪，萌芽即采，细嫩如银针，饮之清香沁齿，有天然荷花香。”《粤西植物记要》称“南山茶色胜龙井”。清道光二年１８２２于巴拿马国际农产品展览会上荣获银质奖章；１９１５年美国为庆祝巴拿马运河通航，在巴拿马城举办的万国博览会上，南山白毛茶再次荣获二等银质奖。这是在国际博览会上最早获奖的中国名茶。

３３．贵定云雾茶贵定云雾茶，属中国历史名茶中的绿茶上品。注册商标“翘首”。因生长在云雾缭绕的云雾山上，故名；由于其最早产地在鸟王关，曾名“鸟王茶”；又因其外形似鱼钩状，名曰“鱼钩茶”。从１９９０年以后，其生产厂家更改为：贵定县云雾中心茶场。

贵定云雾茶，产于贵州省贵定县云雾山海拔１５００多米高的半山腰。茶园主要分布在该地区上坝、山寨、长寿、鸟王关口等１３个自然村寨。产地自然环境独特，满山奇花异草，溪流纵横，气候温和，面朝朝阳，背沐夕晖，风景秀丽；山上终年云雾缭绕，漫射光较充足，昼夜温差大，土质疏松肥沃，呈酸性，十分有利于茶树的生长。当地的苗族人民长期以来就有种茶、制茶的经验与饮茶的生活习惯。

贵定云雾茶，历史悠久，明代以前即成为进贡皇家的珍品。清代乾隆五十五年１７９０四月在仰望乡鸟王关口立碑刻石，碑文记载云雾茶作为皇室贡茶一事。民国《贵州通志》载：“黔省各属皆产茶，贵定云雾最有名，惜产量太少，得极不易。”

贵定云雾茶，为鸟王群体茶种，芽叶肥大壮实，叶色翠绿，茸毛特多，芽形秀丽，内含物质丰富。每年于清明前后，开园采摘嫩芽“鸦雀嘴”，经三炒、三揉、揉团、提毫、文火慢烘，保持其原芽的鲜锐，形状和茸毫，精工巧制而成。成品茶条索紧卷弯曲，白毫充分显露，外形美观，形若鱼钩；茶汤浓酽，汤色碧绿；滋味醇厚，香气浓烈，具有独特浓厚的蜂蜜香，饮后回味无穷。饮用云雾茶，不仅能生津止渴、退热解暑、醒脑提神、消炎杀菌，而且有降脂降压、防癌抗辐射及保持美容、抗衰老等多种功效，实为有益于身心健康的保健饮品。

贵定云雾茶，在国内已享有盛名。１９８５年应邀出席“南京全国名茶展评会”；１９８６年１２月参加北京“中国名特优产品展览会”被选进《中国名茶研究》载入中国名茶史册。１９８６年以来连续荣获“贵州省名茶”称号。１９８８年在中国首届食品博览会上获得银质奖。１９８８年１１月获得贵州省四新产品荣誉称号；同年１２月国务院派员专程采访，汇入国务院编写的《中国名优产品名录》。向国内外作广泛宣传介绍。１９８８年７月贵州电视台专门拍摄、播放了《云雾芳茗》专辑，同年１１月１７日《贵州日报》作了专题报道。１９９２年１０月荣获首届中国农业博览会优质产品奖，１９９３年４月参加中国贵州杜鹃花节展销会获得质量信得过荣誉奖。

贵州省王朝文省长在《云雾茶简介》上写了批文；茶叶界老前辈中国茶学大师陈椽教授、贵州省着名茶学家邓乃朋等都曾写诗赞誉贵定云雾茶的上乘品质。该茶品目前已销往北京、上海、广州、福州、西安、沈阳、重庆、成都等大中城市，深受名茶商号和众多消费者的赞誉和青睐，市场上供不应求。

３４．信阳毛尖信阳毛尖，产于河南省南部大别山区的信阳县，以条索紧直锋尖，茸毛显露，故称。茶区分布于车云山、集云山、天云山、云雾山、震雷山、连云山、黑龙潭、白龙潭以及豫鄂临界的“义阳三关”武胜关、平靖关、九里关，因信阳在北宋以前称“义阳县”，故有“义阳三关”之称等处海拔３００～８００米的山谷之间。这里峰峦叠翠，溪流纵横，龙潭雄关，景色壮丽。茶园多分布于果树园、竹园、松杉林木与瀑泉之间。一年四季经常云雾弥漫，年均气温１５℃左右，年均降水量１２００毫米上下，土壤肥沃，腐殖深厚，适宜茶树生长。优越的自然生态环境与当地茶农长期以来科学管理茶园的丰富经验，培育了肥壮柔嫩的茶芽，为制作高品名茶，提供了优质原料。

采制工艺与茶质：于每年谷雨前阳历四月中下旬开始采茶。视芽叶轮发长势一般分２０～２５批采摘，每隔２～３天巡采一次。以采摘一芽一、二叶初展的绿芽叶制作特级与一级毛尖；以一芽二、三叶制作二、三级毛尖。芽叶采下，经分级验收，分级摊放，于当日分别进行加工。经生锅高温杀青，熟锅炒制，以手工抓条、甩条作定型处理，并进行初烘、摊凉、复烘、拣选、再复烘，使干茶达５～６％的含水量，即密封包装，低温避光贮存。其成品外形细、圆、光、直、多白毫，色泽翠绿，冲后香高持久，滋味浓醇，回甘生津，汤色明亮清澈。

信阳产茶历史悠久。唐代已被列为全国着名淮南茶区主要产茶县之一。１９３６年《重修信阳县志》称：“本山产茶甚古，唐地理志谓义阳今信阳县土贡品有茶。苏东坡谓‘淮南茶信阳第一。’”在清代信阳毛尖的独特风格即已定型。１９１５年在巴拿马万国博览会上，信阳毛尖荣获一等奖状和金质奖章。１９５９年被列为全国十大名茶之一；１９８５年全国优质食品评比获国家银质奖；１９８２、１９８６、１９９０年在商业部先后于长沙、福州和河南信阳市召开的三届全国名茶评比会上，信阳毛尖连续三次被评为全国优质名茶。畅销于国内各地，并出口日本、新加坡、马来西亚、美国、德国、香港等１０多个国家和地区。

３５．顾渚紫笋顾渚紫笋，产于浙江省湖州市长兴县水口乡顾渚山一带。

因鲜茶芽叶微紫，嫩叶背卷似笋壳，故称。长兴县位于浙西北太湖之滨，南、北、西三面环山，东临太湖。境内有大小山峰３００余座，全县地处亚热带季风区，年均气温１５．６℃，年降水量１６００毫米左右，全年无霜期达２３５天；山区早晚云雾弥漫，土壤以黄、红壤和石沙土为主。茶树大部分分种于山坞，当地称之为“界”。以西坞界、竹坞界、方坞界、高坞界等地种植最多。由于自然环境适宜茶树生长，新梢长势旺，发芽整齐，叶片毛茸较多，产量亦高，为制作红、绿茶兼适的优良品种。

采制工艺与茶质：每年于清明节前至谷雨期间，采摘一芽一叶或一芽二叶初展，其制作程序，经摊青、杀青、理条、摊凉、初烘、复烘等工序。制成的极品紫笋茶叶相抱似笋；上等茶芽挺嫩叶稍长，形似兰花。成品色泽翠绿，银毫明显，香孕兰蕙之清，味甘醇而鲜爽；茶汤清澈明亮，叶底细嫩成朵。

该茶被誉为“青翠芳馨，嗅之醉人，啜之赏心”。

长兴县顾渚山产茶历史悠久，从唐代中期即负有盛名。相传唐代茶人陆羽在唐大历年间，曾在顾渚茶山设置茶园，亲自采制品尝，并写有《顾渚山记》一卷，是记述顾渚山茶事的专着今已失传，而在其所着《茶经》中有“紫者上，绿者次，笋者上，芽者次”的记载，并将顾渚紫笋评为天下第二名茶。唐皇室为监制贡茶，曾在顾渚山建立贡茶院。据《吴兴志》记载，自唐大历五年７７０，在顾渚源建草舍三十余间，引金沙泉水制作贡茶。每逢春三月采制春茶时节，湖州刺史都奉召亲赴顾渚茶山修茶。湖州刺史杜牧在《茶山》诗中有“山实东南秀，茶称瑞草魁”、“泉嫩黄金涌，芽香紫壁裁”赞赏顾渚紫笋之名句。顾渚紫笋自唐广德年间７６３—７６４被列为贡品，直到明洪武八年１３７５罢贡，历时长达６００余年，其贡奉历史之长，在全国贡茶中也是罕见的。其制作方法亦经历了由饼茶、龙团茶而为散茶；由蒸青而为炒青。

该茶于１９８２年被商业部评为全国名茶，１９８５年被农牧渔业部评为全国优质名茶。１９８６年再次被商业部评为全国名茶，１９９０年由长兴县土特产公司生产的顾渚牌顾渚紫笋，又获全国名茶称号。

３６．秦巴雾毫秦巴雾毫，以注册商标“秦皇牌”名世。系陕西省镇巴县秦巴雾毫开发公司其前身是陕西省镇巴县林茶站，于１９８４年开发成功的绿茶新品名茶。

秦巴雾毫产区地处汉中地区大巴山群峰之首。具有高纬度北纬３２．５°、高海拔８００～１２００米、多云雾年平均日照率只有２８％、富含硒０．７６ｐｐｍ、无污染等得天独厚的生态环境。这里北有巍峨的秦岭耸立，阻挡西北寒流的长驱直入，南有巴山峡谷，牵引温暖气流青云直上，年均降水量１３１０．２毫米，年均气温只有１３．８℃，可谓是雨量充沛，气候温和，夏无酷暑，冬无严寒，是大西北的小江南——三秦大地的常绿园，是天然的高山云雾茶的产地。

巴山产茶历史悠久，陆羽《茶经·一之源》记载：“茶者，南方之嘉木也其巴山峡川有二人合抱者。”镇巴产茶始于秦汉，盛于唐宋，以雌鸡岭茶着名，故原名雌鸡岭茶。据史载，东汉大将班超，于汉明帝水平年间，奉命出使西域，息戈宁国，建树功勋，封为定远千户候，食邑镇巴，岁奉“雌鸡岭贡茶”。从此，“雌鸡岭茶”、“白河井泉水”口碑书传至今，名扬大西北。

镇巴县的山水茶园，历经千载沧桑，自新中国成立后，在党和人民政府的关心和大力扶持下，茶叶生产有了长足的进步，现有茶园近三万亩，年产名、优茶近３０万公斤。茶叶生产被列为镇巴县六大多种经营项目之首，成了山区农家脱贫致富的骨干产业。

镇巴茶山茶园多分布于群峰壁立，众溪纵横，青竹滴翠、绿树蔽荫之间，土层深厚，酸性适中，自然肥力好，茶树多为本地区的紫阳槠叶种，为国家推广的优良品种之一常年生长于云雾之中。茶树生长旺季，水、热匹配天缘，有利茶叶有效成分的合成与蕴蓄。据中国茶叶研究所测定，秦巴雾毫的有效成分含量为：氨基酸３．０４％、咖啡碱４．８０％、茶多酚２７．８１％、硒０．７６ｐｐｍ。

秦巴雾毫的采制工艺与成茶品质：高档雾毫，选采明前一芽一叶与一芽二叶初展、整齐化一的鲜嫩芽叶，在摊放适度后，“经高温杀青”、“压实蕴华”、“提毫定型”、“去杂精化”、“复火焙香”等工序精制而成。其品质特点是：条扁壮实，色泽绿润，茸毫尚显，滋味醇和回甘，栗香浓郁持久，汤色清澈明亮，叶底嫩绿，完整成朵。

秦巴雾毫的研制与开发：该县茶叶科技人员综合镇巴县产茶的历史经验，茶区的生态环境，及茶树品种的特性，溶汇国内诸家名茶制作的先进工艺，根据现代的制茶理论和采用先进技术、设备、历经长时期的艰辛探讨，终于研制成功了绿茶中的这一新品名茶。因该茶于１９７８年春，在泾洋公社七里沟大队茶厂小试告捷，遂命名为“七里芳”。当年在省茶叶评比会上获“优质茶”称号；１９８０年列入汉中地区“秦巴山区经济发展计划”。

镇巴茶叶的经济开发与新品绿茶“七里芳”的研制成功，引起了国内茶学界的高度重视，１９８４年１１月２３日，世界着名茶学专家、安徽农业大学茶叶系教授陈椽和二十多位茶学界专家教授莅临镇巴古城，对“七里芳”进行技术和品质鉴定。认为：研制依据正确，技术路线科学，茶叶品质优异，符命名茶要求。并由陈椽教授提议，正式命名为“秦巴雾毫”。

１９８８年夏，在陕西省召开的名茶开发研讨会上，经中国茶叶学会名誉理事长、安徽农业大学茶叶系教授王泽农等茶学界的知名专家、学者，对全省名茶进行严格审评、科学比较后，秦巴雾毫得分最高。年逾八旬的王泽农教授诗情激昂，挥毫题词：

秦巴多佳茗①，仙雾舞银毫②。翠绿鲜醇嫩香飘③，妖娆体态披茸毛④。午子山⑤奇含柏翠⑥，龙安细旋碧玉条⑦。老树新花放，百艳争妍在今朝。

戌辰六月参加陕西省名茶开发研讨会，秦巴雾毫被评荣占鳌头，作此以庆贺。

八十三叟王泽农书于西安１９８８年，秦巴雾毫荣获四项殊荣：陕西省十一个地方名牌的第一名；国家星火计划成果奖；中国首届食品博览会银奖；中国优质保健品金鹤奖。

秦巴雾毫面世以来，深受国内外茗饮者的青睐，畅销于北京、天津、上海、南京、广州、西安等各大中城市，并远销日本东京都、美国洛杉矶。

〔笺注〕①·秦·巴多佳·茗：寓指下同秦巴雾毫、商南泉茗。

②·仙·雾舞·银·毫：八仙云雾、固城银毫。

③·翠绿鲜醇嫩·香飘：西乡翠芽、衮雪香茗。

④妖娆体态披茸·毛：紫阳毛尖、秦巴毛尖。

⑤午子山：在陕西省西乡县境，是西乡风景区，世界名贵树种白皮松的原产地。

⑥·午·子山奇含·柏·翠：午子翠柏、午子仙毫，分别是西乡县茶厂与西乡茶叶技术指导站生产的全国名茶。

⑦·龙·安细·旋碧玉条：“龙安旋碧”是陕西省岚皋县生产的名茶。龙安为茶产地龙安寨；碧为茶色；旋指茶形螺形或蟠形。该茶今已改名为“巴山碧螺”。

３７．秦巴毛尖秦巴毛尖，产于陕西省镇巴县，是镇巴秦巴雾毫开发公司继该省第一个通过专家鉴定的名茶秦巴雾毫之后，研制开发的又一绿茶新品。

镇巴县产茶历史悠久，相传秦汉时代即产雌鸡岭毛尖贡茶。后称“中园毛尖”、“定远毛尖”、“镇巴毛尖”，属晒青茶，以“紫阳毛尖”面市。随着时代的前进，人民生活水平的不断提高，品位较低的晒青茶逐渐为新的名茶品种所代替。该县茶叶科技人员为适应消费市场对高质量新品名茶的需求，在成功创制秦巴雾毫的技术基础上，于１９８７年研制成功了西北地区绿茶新秀——秦巴毛尖，并于同年６月通过了专家的技术鉴定。

秦巴毛尖的产区，在巍巍巴山的腹地，生态环境十分优越，北有南北分界的高大秦岭耸立，阻挡西北寒流的长驱南下；南有千谷万壑牵引温暖气流缓慢北上，形成了西北降水中心，最高年降水量高达２６００毫米以上，水、热同季，匹配天缘。优良的紫阳槠叶种茶树即生长在这峰峦叠翠，竹木交荫，溪涧飞流，花果飘香的高山云雾笼罩之下，沃土甘霖育润之中，芽肥叶壮，内质优异。经安徽农业大学茶叶系审评专家陈慧春教授对大量的秦巴优质茶的审计结果发现，秦巴茶区是我国罕见的“高香茶区”。这里纬度高、海拔高、云雾几率高，富含硒、无污染，茶叶内含物质丰富，持嫩性强，适制性好，是生产名优茶的理想地方。

秦巴毛尖的采制工艺与品质：选用一芽二叶和一芽三叶初展的春茶鲜嫩芽叶为原料，经摊放、杀青、风凉、揉捻、解块、毛火、足干而成。成茶外形细紧，色泽绿润显毫，汤色黄绿明亮，香气栗香高久，滋味浓醇回甘，叶底嫩绿完整。经农业部茶叶质量检验测试中心审评检测后认为“质量上乘，适销北方市场”并称“陕西又一茗，秦巴毛尖茶”。中国农业科学院茶叶研究所原所长、学部委员、年近七旬的阮宇成研究员啜呷秦巴毛尖神情振奋，挥毫题写：“秦巴名茶放光彩，毛尖一杯精神爽”。中国茶叶学会理事长程启坤研究员品饮后写下了“秦巴毛尖茶，色香味形佳”的赞幅。

秦巴毛尖，在北京、天津、西安、兰州、银川、西宁、乌鲁木齐受到了普遍的厚爱。该茶采用半机械化生产，批量较大、效益高，一直产销两旺，久盛不衰。

３８．珠峰绿茶笔者按：中央电视台新闻采访部记者董志敏新闻硕士，于１９９４年秋率记者组赴西藏采访时，对易贡茶场进行了考察，并于同年１２月７日晚，在中央电视台新闻联播时间，对西藏见闻的系列报道中，以《珠绿茶香满易贡》为题，对易贡茶场在海拔二千米以上的世界屋脊试种蒙顶茶场的四川中小叶种茶树获得成功这一为世界茶学界所注目的成就作了报道。

《珠峰绿茶》一文，是笔者根据董志敏先生提供的资料和西藏林芝地区易贡茶场帕加场长给作者的信件而写成的，也是在茶文化着作中，第一次向国内外广大茗饮爱好者对西藏易贡茶场和珠峰绿茶作较为详细的报道。

珠峰绿茶，属绿茶类，优质炒青。产于西藏自治区林芝地区易贡茶场。因为她产自世界上海拔最高的茶园，所以易贡茶场生产的绿茶，以世界上第一高峰——珠峰珠穆朗玛峰，海拔８８４８．１３米。“珠穆”藏语为女神之意，“朗玛”是女神的名字的美丽名字来命名绿茶，并以其名为注册商标。

西藏高原，地势高亢，气候干燥、寒冷，藏族同胞主食以糌粑、牛羊肉、酥油及奶制品为主。由于长期的生活习惯和自然环境的影响，茶品成了当地人民日常生活的必须品。据《滴露缦录》记载：“以其腥肉之食，非茶不消，青稞之热，非茶不解。”藏族民间素有“宁可三日无粮，不可一日无茶”之说。可见茶叶在藏族人民生活中的重要地位了。可是西藏地区由于它的特殊地理环境，认为不适宜生产茶叶，所需饮用茶叶全靠内地运去，千里迢迢，马驮车载，从唐时开始，已有千年。

１９６４年敢为西藏先的易贡茶场，从四川名山县蒙顶茶场引进了四川中小叶种，采取有性繁殖方法试种成功，并在八十年代进行大面积扩种。至１９９４年茶园面积已发展到二千一百多亩，年产茶叶１２万公斤，其中大茶８万公斤，细茶４万公斤。并拥有相当规模的机械生产设备，为茶叶生产以手工为主，向机械加工转化奠定了基础。据中央电视台报道：“今年１９９４国家为了大力发展西藏的茶叶生产，已将易贡茶场的扩建作为援助西藏的６２项工程之一，拨专款一千八百万元兴建电站和其他生产设备。”人们相信，已揭开了西藏无茶历史，在海拔２０００米以上的世界屋脊上试种成功优质茶叶的易贡茶场的广大职工和茶叶科技人员，将会生产出更多更好的茶叶，为中国西藏地区的茶学事业创造出光辉的业迹。

易贡茶场，作为西藏地区重要的茶叶生产基地之一，具有得天独厚的良好生态环境。“易贡”藏语的意思是美好的地方，地处西藏高原东南部，喜玛拉雅山脉东段、念青唐古拉山以南的波密县易贡湖畔。位于东经９４°５２’，北纬３０°１９’。离它不远便是世界之最的雅鲁藏布江大峡谷①——雅鲁藏布江大拐湾，是天然的宜茶之地。地势呈南北走向，纵深约３０公里，宽不过３公里，平均海拔高度２２５０米。茶园土壤多为砂壤和黄棕壤，土壤植被为阔叶混交林。由于易贡地区相对海拔较低，又处于特殊的地理环境，仍属亚热带型气候②，气候温和、湿润，有“世外桃源”之美称。逶迤千里的群山，层峦叠嶂；远处山岭上白雪冰封，近处峰峦之间云雾缭绕，原始森林郁郁苍苍，充满生机的茶园，犹如一条宽宽的翡翠宝带，隐现在这青山、冰峰、白云之间；这里最富有诗情画意的要数易贡湖和雄伟的铁山了。山临湖，湖映山，山湖相连，融为一体，犹如桂林山水，铁山湖一边像利剑劈下来那样光滑陡峭，宛若落差千丈的黑色瀑布；而那湖水却凝然不动，像一缸浓浓的绿色美酒，令人陶醉，留连忘返；湖面上海鸥、野鸭等水鸟成群戏水，湖中鱼类多种，为垂钓者所青睐。这湖与山的拼合，分明是大自然赋予人间的一处仙境，或者是神奇的艺术大师精心雕就的巨型盆景。这美丽的湖水与四周雪山的水汽蒸发，使易贡年均降水量可达９６０．４毫米，相对湿度７３％，年均气温１１．４℃，年积温３１０９．６℃，极端最低温度－１０．２０℃，极端最高温度３２．８℃，日照率４１％，无霜期２１９天。自然生态环境为茶树的生长提供了良好的条件。

珠峰绿茶的品质特色：由于茶场地处高原，海拔高，故采摘时间较迟，一般在每年４月底开采。春茶鲜叶标准为一芽二、三叶的鲜嫩芽叶。经鲜叶摊放、杀青、炒青、初揉、炒二青、复揉、炒三青、辉锅等多道工序精制而成。成茶条索细紧有锋苗、露毫；色泽深绿光润，高香持久；汤色黄绿明亮，味醇厚回甘；叶底嫩匀，黄绿明亮。

当中央电视台记者组赴易贡采访茶园时，易贡茶场帕加场长自豪地说：“易贡山的云雾滋润了这片茶园，喜玛拉雅山的雪水浇灌了这片土地，使这里的茶叶没有任何污染，因而获得了国家绿色食品证书。”

珠峰绿茶，１９９３年经国家茶叶质量监督检验中心检测，水浸出物含量为４７．４％，高于国际标准３％；茶多酚含量为３４．３％；六六六含量为０。珠峰绿茶投放市场以来，颇受国内外茶学界的青睐，在国内、国际参展评比中屡获殊荣：１９８９年在全国星火计划产品展销会上获银质奖；１９９０年在全国新产品展销会上获优秀奖；１９９２年在全国首届农业博览会上获铜质奖；１９９３年荣获中华首届“陆羽杯”茶文化精品展金奖和“申奥杯中华旅游食品展金奖”；同年珠峰绿茶在马来西亚国际博览会上荣获了唯一的一块金奖。

易贡茶场，继珠峰绿茶之后，于１９９４年又创制了“雪域银峰”和“易贡云雾”两品名茶。

雪域银峰茶的采制工艺与品质特色：１．采摘时间：每年４月１０日至５月１０日左右；２．采摘标准：一芽一叶开展～一芽二叶初展，要求芽长于叶，不采对夹叶、紫色叶和病虫叶；３．工艺流程：全部以手工操作，经杀青、一揉、二炒、二揉、三炒、三揉、做形提毫、烘焙等８道主要工序精制而成；４．成茶品质特征：条索紧细挺秀，茸毫披露，银峰显翠，香气高爽，滋味甘醇鲜爽，汤色清澈明亮，叶底鲜嫩匀整。是天然、优质的绿色食品。

易贡云雾茶：采摘时间、选芽叶标准、工艺流程与雪域银峰茶基本相同，其中关键工序是做形提毫，经茶师以灵活的手法，热团搓揉，而形成了易贡云雾茶秀美的外形。成茶品质特征：条索紧细卷曲，白毫如云；色泽翠绿油润；香气浓郁持久，滋味鲜醇回甘；汤色碧绿清澈，叶底嫩绿匀齐。

此外，易贡茶场还生产金尖茶、红茶、花茶，以及金银花茶、果香茶等。当前主销西藏，部分销往内地，拟逐步开拓海外市场，销往日本等地。

〔笺注〕①雅鲁藏布江大峡谷：它为何称之为世界之最呢？雅鲁藏布江源远流长。它发源于喜马拉雅山北麓仲巴县境的杰马央宗冰川。雅鲁藏布，藏语的意思是“从上部高坡流下来的水”。它从巍峨的喜马拉雅山和冈底斯山脉之间的峡谷奔腾东进，在西藏米林县境内，东经９５°附近急剧拐弯，横切喜马拉雅山，转向南流，进入印度，经孟加拉，最后注入印度洋的孟加拉湾。在西藏境内的河道长约２０００公里，流域面积２４万多平方公里。

经中国科学院的专家们考察确认，雅鲁藏布江大峡谷深达５３８２米，在全球诸多大峡谷中，其深度居世界第一。以往认为，世界第一的大峡谷当属美国的克罗拉多大峡谷、美国的魔鬼谷，或是秘鲁的科尔卡峡谷。然而这些峡谷比起雅鲁藏布江大峡谷来，其深度不是相差几十米、几百米，而是上千米。如秘鲁科尔卡大峡谷，比雅鲁藏布江大峡谷要浅２１００米。雅鲁藏布江是中国的宝地，世界的奇观，大自然的神奇造化。

②为什么说西藏易贡茶场地区是属于亚热带气候区呢？一说到西藏，人们头脑里总是要呈现出冰山、雪地、旷古高原。其实这是不全面的。由于这条雅鲁藏布江——世界第一大峡谷的存在，原被人们公认的亚热带在北纬２３°２７′的分界线，不得不向北伸延６个纬度。这个奇特的自然现象的产生，是缘于喜马拉雅大峡谷的通道作用。从孟加拉湾北上的暖湿气流向北运动时，遭到了喜马拉雅山脉的阻挡，拐来拐去，它找到了雅鲁藏布江的南端开口，于是这股暖湿气流沿着大峡谷逆流向北推进，使念青唐古拉山南麓的地处雅鲁藏布江大拐弯江北、北纬３０°１９′的易贡茶场地区，受益殊深，造成了特殊的亚热带气候环境，气候温和、湿润，原始森林郁郁葱葱，被称之为“世外桃源”也就顺理成章，不足为奇了。

３９．桂平西山茶桂平西山茶，产于广西桂平市西山，又名思灵山。该山耸立于浔江之滨。地处北回归线南侧，属亚热带季风气候，年均气温２１．４℃，年均降水量１７１５．４毫米。茶树均植于阳坡，地势较高，阳光充足，夜间气温较低，晨间常有云雾缭绕与雨露滋润；同时花岗岩风化的土壤，土质疏松、肥沃，微带酸性。

采制工艺与茶品：采摘标准为一芽二叶，长度不超过４厘米，并须轻采轻装。采后及时摊开，以散发水分及保持芽叶新鲜，然后及时加工。一般实行“三炒三揉”，即将鲜叶入铁锅翻炒杀青，杀青后须及时摊凉。然后以手捻成细条状，再下锅烘炒。如此炒揉反复三次，以达到茶叶细紧、茶梗干脆及气味香醇的要求。成品茶条索紧细匀称，色泽青翠；茶汤碧绿清澈，滋味香醇。

西山茶，早于明代已享有盛誉。《浔州府志》称：“西山茶，色清而味芬芳，不减龙井。”《桂平县志》谓：“西山茶，出西山棋盘石乳泉井观音岩下，矮株散生，根汲石髓，叶迎朝暾，故味甘腴而气芬芳，杭州龙井未能逮也。”乳泉水有“深峪乳泉，众试皆甜”，“泉清冽，如杭州龙井”之誉。如以乳泉水泡西山茶，那更会有“西湖龙井虎跑水”之绝佳。西山茶于１９８６年在全国名茶评比会上被评为全国名茶、部优产品。１９９０年在商业部召开的全国名茶评选会上，由桂平市西山茶场生产的棋盘石牌西山茶，再次被评为全国名茶、部优产品。产品主要内销，少量出口港、澳等地。

４０．峨眉毛峰峨眉毛峰，原名凤鸣毛峰，１９７８年改今名。产于四川省雅安市凤鸣乡桂花村。茶产区地处北纬３０°，东经１０３．３°，为四川盆地西部边缘，与西藏高原东麓接壤，四面环山，雨量充沛，气候温和，冬无严寒，夏无酷暑。茶园分布于海拔１０００米上下的山区，长年云雾缭绕，烟雨蒙蒙，阳光漫射，温湿同季，无霜期年均长达２８０多天；土层深厚，土质肥沃，酸度适宜，茶树长势良好，芽肥叶壮，持嫩性强，内含物质丰富，为生产名茶提供了优质原料。

四川雅安地区栽培生产名茶历史悠久，始于唐代，见载于陆羽《茶经》。迄今已有１２００余年。１９７８年雅安地区茶叶公司与桂花村联合，在原有生产工艺基础上，选早春一芽一叶初展优质原料，采用炒、揉、烘交替进行的工艺，创制了特种绿茶名品——峨眉毛峰。其成品条索紧卷，嫩绿油润，银芽秀丽，白毫显露，香气鲜洁，滋味浓爽，汤色微黄而碧，叶底嫩绿匀整。于１９８２年和１９８３年被商业部、农牧渔业部评为全国优质名茶；１９８５年９月在里斯本举办的第二十四届世界优质食品评选会上，峨眉毛峰受到高度评价并荣获金质奖。

该茶销于北京、天津等大城市，出口日本、香港等国家和地区。

www、xiaoshuotxt.com



第一章　中国名茶 一、绿　　茶-7

小说txt天堂
４１．峨蕊峨蕊，绿茶类，产于四川省峨眉山区。峨眉山座落在川西南，景色雄奇，巍峨挺秀，有云海奇观之胜境，被誉为“峨眉天下秀”、“天下第一名山”；也是古今名茶产地。据《峨眉志》载：“峨眉山多草药，茶尤好，异于天下。今黑水寺后的绝顶处产一种茶，味初苦终甘，不减江南茶。”唐初，峨眉山茶已做为贡品进献宫廷。南宋时期其名声尤着，诗人陆游有诗赞曰：“雪芽近自峨眉得，不减红囊顾渚春。”

峨蕊，主要栽培在海拔８００～１２００米的黑水寺、万年寺、龙门洞一带。这里光照适度，雨量充沛，土壤深厚肥沃，茶园处于群山环抱、云雾弥漫之中。茶树生长繁茂，芽叶肥壮，质地柔嫩，内含物质丰富。

采制工艺与茶质：以每年清明节前采摘的一芽一叶初展的鲜嫩芽叶为原料，用手工精制，经高温杀青、初揉、二炒、二揉、三炒、三揉、四炒、烘干等工序，严格控制火温，由高到低，配以变化多样的炒揉手法，最后经摊晾、包装、贮于防潮容器中。峨蕊茶，外形紧结纤秀，全毫如眉，似片片绿萼开放，朵朵花蕊吐香；叶底匀嫩，汤色清澈；滋味馥郁清香，饮后回甜。

峨眉山产茶已有１１００多年历史。峨蕊是５０年代在历史名茶“峨眉白芽”的制作技术基础上，不断完善而形成的。１９６０年获全国名茶称号，１９９５年５月在第三届“中国名茶与瓷文化展”期间，由四川康乐茶业有限公司出品的峨蕊，再次荣获中国传统名茶奖。１９７９年起出口日本、新加坡、美国等国家。

４２．高桥银峰高桥银峰，因茶条白毫似雪，堆叠如山而得名。产于湖南省茶叶研究所实验茶厂。该研究所的前身为湖南省茶事试验场高桥分场，建于１９３２年。建国后于１９５４年开始茶叶科学研究工作，在高桥乡的弥谷山丘上建成了新型茶园，种植了良种茶树，采用科学方法进行培育管理，开展制茶工艺研究。高桥银峰茶，就是该研究所于１９５９年向建国十周年国庆献礼研制开发的绿茶新产品。

高桥茶园地处玉皇山麓之下，东南临浏阳，北靠平江，多属丘陵山地，平均海拔２００～３００米，山塘密布，河溪纵横，气候温和，雨量充沛，冬无严寒，夏无酷暑，土层深厚，土质多为紫色板页岩红壤，含磷丰富，酸碱度适中，实为宜茶之地。高桥，在历史上一向为长沙县茶叶主产区与茶叶集散地，素有茶乡之誉。

采制工艺与银峰特色：每年于清明前后四五天开始采摘，选采标准严格，规定红叶、紫叶、病虫伤叶不采，散叶、雨露叶不采；多以福鼎大白茶与白毫早良种的一芽一叶初展鲜叶为原料，其标准长度约为２．５厘米，制每公斤干茶约需１．２万个芽头，且细嫩完整，芽身长短、色泽均匀一致。鲜叶采回后进行薄滩，使水分含量达７０％左右即行付制。经杀青、清风、初揉、初干、做条、提毫、滩凉和烘焙八道工序精湛加工而成。

高桥银峰，在探索科学工艺过程中，形成了其独具特色的关键性工序：其一是，初干后在锅内边干燥、边做条。茶工双手握茶于掌心中间，灵活适度运用掌力，回转搓揉。揉搓做条与干燥交替进行，这样既能使茶芽叶细胞破损，又无茶汁外溢，减少内含物质损耗，又保持了茶芽条身表面色泽翠绿明净，塑造了紧结而小巧的优美外形。其二，独到的工序是“提毫”，是形成银峰茶品质风格的关键之所在。“提毫”这一工序，是该茶首创，以后被一些新创名茶所采用。提毫的作用在于充分发挥茶之香气，固定已形成的外形；最重要的作用是破坏在炒制过程中由于茶条表面茶汁干燥而形成的胶状薄膜结构，使芽叶的全部白毫显露而竖立在茶条上，如银妆素裹，独具妙韵。其三，为保持银峰茶已形成的品质与风格，所以在提毫工序完成后，立即出锅。在滩凉后，改用焙笼烘干。烘焙时，在焙芯上铺衬上柔软的棉布，然后上茶，用文火烘至足干。出焙后，以软白纸包成小包，置石灰缸中密封贮藏，防止受潮，可经数月不变。银峰茶成品条索紧细微曲，银毫似雪，色泽翠绿；内质香气鲜浓，滋味醇厚，汤色清澈明亮，叶底嫩匀光洁。

高桥银峰，于１９５９年研制成功，１９６０年经商业部茶叶局、中国农业科学院茶叶研究所、上海茶叶进出口公司和湖南省棉麻茶烟局等单位鉴评认为：其品质优良，符合名茶要求。经化验含茶多酚１８％，氨基酸３．９８％，可溶性糖２．５６％，水溶性物质总量３７％。

１９６４年前中国科学院院长、全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若，在品尝了银峰茶后，即兴挥毫《为湖南茶业研究所题诗——咏高桥银峰茶》赞曰：“芙蓉国里产新茶，九嶷香风阜万家。肯让湖州夸紫笋，愿同双井斗红纱。脑如冰雪心如火，舌饾饤不眼不花。协力免叫天下醉，三闾无用独醒嗟。”

当年郭老以其清新优美的诗句，赞赏高桥银峰茶品格高超，清新芳鲜，味重滑喉，饮之可以清心明目，醒脑益思；其清香醇郁的品质，岂能总让顾渚紫笋独享饮誉之名，也可以同今古闻名的江西修水双井名茶一争高下呢。郭老在诗中同时还对湖南茶业科研人员和高桥广大茶农提出了希望——应创造生产出更多更好的茶叶投放市场，让人们多饮一些好茶，少饮一些酒，这样就可以使三闾大夫屈原不必忧虑天下人都喝醉了。

高桥银峰茶，正如郭老在诗中赞美的那样，从创制以来，颇受茗饮者的青睐，许多名人、画家、艺术家为其作画、赋诗、题联、谱曲咏赞。而在全省、全国的优质名茶评比中亦屡获殊荣：高桥银峰多次获湖南省名茶称号，１９８７年获湖南省科学大会奖，１９８９年农牧渔业部在西安召开的名茶评比会上，高桥银峰获全国名茶称号。

４３．涌溪火青涌溪火青，因其制法类似炒青，为区别于徽茶炒青，将“炒”改为“烚”ｘｉá霞，火貌字，曾称“涌溪烚青”。新中国成立后，改为今名，简称“火青”，为我国极品绿茶之一。

火青产于安徽省泾县城东７０公里涌溪山的丰坑、盘坑、石井坑、湾头山一带。产区山高谷深，河溪密布，清泉长流。茶园多分布于群山环抱的谷坑中。空气湿度大，土层深厚肥沃。

茶园周围松竹苍翠，风景秀丽。

采制工艺与茶品：每年清明后３～５天开采。每隔１～２天采一批，共采１０天左右。采摘标准为一芽二叶，身长为３厘米左右，匀净整齐。鲜叶经拣剔、杀青、揉捻、炒干、做形、筛选等工序制成，全过程需要２０～２２小时。该茶的关键工序，是炒干做形过程全部以手工操作，在深锅内进行，炒时手心向上，五指拼拢，手掌伸直，由锅心至锅面翻炒，边炒边出风，至初具虾形，５～６成干时起锅，摊于软扁容器内晾１～２小时，后定型干燥，至茶叶全部卷曲成螺旋圆珠，每公斤８００颗左右，颗粒细嫩重实，色泽墨绿莹润，银毫密披。冲泡形似兰花舒展，汤色杏黄明亮，香气浓高鲜爽，并有特殊清香。

可冲泡４～５次，以第２～３次最好。

火青茶，始制于１７世纪初叶，自明代起即被列为贡品。

据《泾县志》记载：清顺治二年１６４５“由磨盘山南起至涌溪，广阔三十余里，多产美茶并杉木”。至咸丰年间１８５１～１８６１，为火青生产的最旺盛时期，年产量曾达百担。后来断产，从１９５６年恢复生产，１９８２年在长沙全国名茶选评会上评为全国名茶，同年被商业部评为优质产品，１９８３年获经贸部出口荣誉证书。销往北京、天津、上海、南京等大城市，部分出口。

４４．浙江骆驼牌珍眉浙江骆驼牌珍眉，由于原料选用优质毛茶，自然品质优良，工艺合理，设备先进，成品茶外形与内质均具独特风格。

该茶生产已有３０余年历史。浙江以其优越的自然环境和精湛的制茶工艺，向以出产优质绿茶着称于世，是中国绿茶的主产省。以中国土产畜产浙江茶叶进出口公司经营的珍眉绿茶，其外形苗秀似眉，色泽绿润起霜，汤色碧而明亮，香气高而久长，滋味浓酽鲜爽，是绿茶中的珍品。１９８６年在第２５届世界优质食品评选中，这家公司的天坛牌特级珍眉荣获金质奖；１９９２年在第３１届世界优质食品评选中，这家公司的骆驼牌特级珍眉再获金质奖。浙江珍眉绿茶，除销往上海、北京、西安、广州、杭州等大中城市外，已出口美国、荷兰、摩洛哥、阿尔及利亚、巴基斯坦、新加坡、香港等国家和地区。

４５．黄山毛峰黄山毛峰，属绿茶类的今古名茶。产于中国十大游览胜地之一——安徽省歙县黄山境内。黄山产茶历史悠久，据《徽州府志》记载：“黄山茶始产于宋之嘉佑仁宗年号之一，１０５６—１０６３，兴于明之隆庆穆宗年号，１５６７—１５７２。”

《黄山志》载：“莲花庵旁石隙养茶，多清香、冷韵，袭人断腭，谓之黄山云雾。”明代钱塘人许次纾在《茶疏》成书于万历二十五年，１５９７中论述历史名茶时写道：“天下名山，必产灵草，江南地温，故都宜茶唐人首推阳羡今之宜兴茶，宋人最重建州。”“近日所尚者，为长兴之罗岕，吴之虎丘，钱塘之龙井，香气浓郁，并可与岕雁行。次甫亟称黄山，黄山亦在歙中。然去松罗远甚。”又据陈椽教授在《安徽茶经》一书中考证认为，黄山毛峰的起源是在清光绪年间１８７５—１９０８，先由该地谢裕大茶庄符带收购的一小部分“毛峰”运销关东；于１９１３年前后，华北、山东等地的茶商前来黄山一带收购“烘青”。毛峰的生产随之有了发展。１９２６—１９３７年间为旺盛时期，年产达１００担以上。后毛峰生产一度中断，到１９４０年至１９４９年才恢复生产。新中国成立后黄山毛峰又得到很大发展。至１９５７年时生产一至三级毛峰已超过１００担，裕谷庵等出产的特级毛峰已超过二百斤。

黄山毛峰，产于素以奇峰、劲松、云海、怪石四绝而闻名于世的黄山区的桃花庵、松谷庵、吊桥庵、云谷寺、慈光阁与歙县东乡的汪满田、木岑后、跳岑、岱岑等地。这里的气候温和，年均气温为１５—１６℃；雨量充沛，年降雨量２０００毫米左右。山高谷深，林木密布，云雾迷漫，湿度大。茶树多生长在高山坡上、山坞深谷之中，海拔高度一般在７００米以下，四周树林遮阴，溪涧纵横滋润；土层深厚，质地疏松，透水性好，保水力强，含有丰富的有机质和磷钾肥，为乌沙土，呈酸性，适宜茶树生长，芽叶肥厚，持嫩性强。

毛峰茶的制作工艺：黄山毛峰分为特级和一至三级。一般以特级为代表。三级以下便是歙县烘青，歙县烘青也比其它地区烘青质量好。清明至谷雨前采制特级名茶，以一芽一叶初展为标准，当地称之为“麻雀嘴稍开”。鲜叶采回后即摊开，防止湿闷，并进行拣剔，一切操作轻巧，不伤芽叶，去除老叶、茎、杂，保持芽叶匀整、纯净。当天将鲜叶制成毛茶，做到现采现制，减少有效成分损失，以保持香高味厚。以晴天采制的毛峰品质特佳，阴天次之。

杀青用深底平锅俗称桶锅，下锅温度为１５０℃，火温先高后低，每锅投入鲜叶约半市斤，迅速用手翻炒，双手交替进行。特点是“五要”：手势要轻，翻得要快，扬得要高，撒得要开叶子落下犹如天女散花平铺锅面，均匀着热，捞得要净每次翻捞叶子不留余叶在锅，避免留叶着热过度，枯焦化。杀青至叶质柔软，青气消逝，熟香初现，这时降低锅温，在锅壁上将叶子抓捏几下，起轻揉和理条作用。而后要立即起锅，借助竹制茶杷，将杀青叶扫入篾盘，抖散热气，进行下一道工序——烘焙。

杀青是制好黄山毛峰的关键工序，要求杀青手法熟练、准确无误，做到杀匀、杀透、不焦、不生；保持杀青优质不仅有好的杀青师傅，还要有好的烧火师傅的配合，否则仍难制好黄山毛峰。

烘焙用炭火、烘笼，分毛火和足火二道工序。毛火配制四只烘笼，依次翻烘，火温由高逐只降低。第一烘笼温度９０℃多度，以下三个烘笼逐次降低１０℃。一烘笼叶量为一锅杀青叶，摊叶要匀，翻烘要干净，不留余叶在烘顶；动作要轻快，不损伤芽叶，不落叶地灶内，烘至七、八成干下烘，摊放数小时，然后集中八至十只烘笼的毛火叶打足火。足火要文火漫烘，开始烘温约６０℃，一直烘到足干为止。毛茶要妥善保藏，出售前仍要经拣剔去杂质，再行复火，掌握适当火候，达到茶香透发，而后趁热装入铁筒内，加盖密封，存贮待运。

黄山毛峰的优异品质：特级黄山毛峰成茶条索细扁，形似“雀舌”，带有金黄色鱼叶俗称“茶笋”或“金片”，有别于其它毛峰特征之一；芽肥壮、匀齐、多毫；色泽嫩绿微黄而油润，俗称“象牙色”有别于其它毛峰特征之二；香气清鲜高长；滋味鲜浓、醇厚，回味甘甜；汤色清澈明亮；叶底嫩黄肥壮，匀亮成朵。黄山毛峰品质优异，主要原因有二：

一是自然环境优越，培育出优质鲜叶；二是制作技术精湛，充分发挥鲜叶内含物质，恰当地转化为优质成份，构成其香高、味醇、汤清、色润的品质。

黄山毛峰，在建国初期，曾被列为全国十大名茶之一；于１９８２年６月、１９８６年５月，由商业部在湖南长沙、福建福州召开的全国名茶评比会上，连续两届被评为全国名茶；１９８７年２月被商业部授予部级名茶称号；于１９９０年９月，商业部在河南信阳市召开的全国名茶评比会上，由歙县茶业公司生产的迎客松牌黄山毛峰第三次被评为全国名茶。主要销往北京、上海、广州、合肥等大城市，并出口法国、英国及东南亚等国家和地区。

４６．黄石溪毛峰黄石溪毛峰，产于安徽省青阳县陵阳镇黄石村。相传在唐代末年昭宗天复年间９０１～９０４，有一僧一道在九华山之巅的天台山后一石洞中修行，以采集树根和其他野果为食，由于长时期营养不良，头昏脑胀，面部浮肿。后来采回了野生新鲜茶叶煮饮。结果治好了病。为了方便饮用，继而将茶晒干收藏。常日晒在溪边一块石板上，天长日久，这块石板上便渐渐留印下黄褐色的斑痕。因此，人们便称此石为“黄石”，天台区瀑流经洞侧而下，自成一溪，故又称此地为“黄石溪”。后来亦将这一带采制的茶叶取名为“黄石溪茶叶”。

黄石溪的茶树生长环境优越：“峰峦九九，天台芳华；泉流潺潺，雾蒙露滴；云烟冉冉，竹啸松鸣；百花盈盈，山水漂香。”

黄石溪毛峰的制法，分杀青、揉捻、烘焙三道工序。其成品茶的品质特点：条索匀称，嫩绿微黄，茸毫披露；开汤时雾气结顶，水色碧绿明净，清香高爽，滋味鲜醇，回味甘美，冲泡数次，香味犹存；叶底黄绿多芽，厚实匀整。

黄石溪名茶，在宋朝已列入贡品。于１９１５年前曾荣获巴拿马国际食品博览会金质奖章；新中国成立后，一直列为安徽省名茶；黄石溪毛峰还曾被国家中央机关指定为“礼茶”——国务会议用茶。由于该茶产于佛教圣地——九华山之巅的天台山，素有“佛茶”之誉，深受前来九华、天台朝圣的海外广大侨胞的青睐，作为馈赠亲友的礼品，争以相购。

该茶目前除畅销国内部分大中城市外，还远销德国与港台地区。

４７．黄山绿牡丹黄山绿牡丹，产于安徽省歙县科学技术实验站。歙县黄山花型名茶技术开发部，为花朵型的高级炒青绿茶。这是在风光壮丽、气象万千，以奇松、怪石、云海、温泉着称的天下奇观——世界着名旅游胜地黄山，继太平猴魁、黄山毛峰之后，又一品质优良和外型美观而独树一帜的佳茗新品。该茶是由安徽省级有突出贡献的中青年专家汪芳生工程师歙县科技实验站长于１９８６年研制成功的。１９８８年１２月在合肥市通过了省级鉴定。安徽省人民政府为表彰汪芳生对科学研究事业做出的突出贡献，特决定从１９９３年７月起发给省政府特殊津贴并颁发证书。

绿牡丹是歙县目前创新名茶中最走俏的珍品，以其有：色绿、毫显、香高、汤清、味甜、形美六绝而着称，既有饮用价值，又有观赏价值，其别具韵格的特色是：花蒂花瓣排列匀齐，形圆不松散，花朵直径在５．５公分左右，每朵约４～５克，内干足干。

绿牡丹的精湛制作工艺：鲜叶采自优良品种的茶树；时间在清明后、谷雨前；采摘标准是一芽二叶初展。制作分杀青轻揉、初烘理条、选芽装筒、造型美化、定型烘焙、足干贮藏等六道工序。

杀青轻揉：杀青在八桶锅内进行。每锅投叶量在２００～３００克左右，鲜叶下锅后，手势要求捞、带、净、扬、抖、散、轻、快。做到不闷黄，无红梗、红蒂、无焦边焦点。杀青叶出锅时趁热轻揉几把，茶汁溢出即可。

初烘理条：在竹制或铁丝笼上进行，以木炭作燃料，电烘更好。温度在９０～１１０℃之间。翻烘要求轻、净、快，每翻一次理条一次，使芽叶平直，略呈兰花瓣型。至４～５成干时，下烘摊放片刻进行选芽。

选芽装筒：选大小长短匀齐的数十根芽叶为一朵绿牡丹茶的原料，理顺放齐在竹制造型筒上，筒全长７公分，直径５公分～３．５公分为正中竹节。茶芽放于竹筒两头准备造型。

造型美化：先准备好定型板、板芽板、压花板，然后将竹筒内芽叶，加工成圆形的芽叶花瓣和芽蒂花托，芽叶的直径不得大于５．５公分和小于５公分，芽蒂的直径不得大于１．５公分或小于１公分，茶花正反两面要求圆而平整。

定型烘焙：分两步进行。第一步将造型美化的绿牡丹排列在压板上，花与花之间要留一定距离，再用另一块压上压力一般五十公斤，时间６秒钟左右，拿下盖板上烘。第二步，把定型的茶花移上特制的竹烘专用圈内，再加上烘笼盖定紧上烘。使用的燃料炭要干，炭头要取净以炭头燃烧时炭烟影响茶香，当温度升到９０°～１１０℃即上烘。要先烘茶蒂一面，再烘芽叶一面，每隔１～２分钟翻动一次，受火力要匀。当烘到７～８成干时，下烘摊凉３～４小时。

足干贮藏：足干的温度要先高后低，文火慢烘，烘温要控在７０°～８０℃，掌每两分钟翻动一次，直烘至手捻成粉时，即下烘趁热装箱贮藏。

黄山绿牡丹茶的研制成功和投放市场，受到海内茶学界与客商的好评与欢迎。商业部茶学专家评论它是“既有宜人的饮用价值，又有感人的观赏价值”；台湾省陆羽茶艺代表团团长李瑞贤先生称赞它是“世界上第一朵茶叶制成的花”；日本客商赞扬它“使历史悠久的中国茶又添新花”。当“黄山绿牡丹”相继出现在广州交易会、上海小型国际交易会、北京国际发明展览会、黄山国际旅游节上，出现在泰国、独联体、科威特等国家的时候，都受到高度赞赏与欢迎，先后已有数十个国家与地区的客商求购。

黄山绿牡丹，已成为结婚、祝寿、招待贵宾的珍贵礼品。

自它从八十年代中期研制成功投放市场以来，先后受到奖励与荣誉称号或证书二十余次：如，１９８６年６月安徽省名茶评比会上被列为具有独特风格创新优质茶；１９８７年５月在上海经济老区８４种名茶品赏会上被评为第二名；１９８８年７月被评为安徽省发明三等奖；同年１０月获北京国际发明展览会荣誉证书；１９８９年被评为安徽省特种优质茶；同年８月在全国名茶评比大会上受通报表扬；１９９０年１０月获中国发明协会颁发的中国发明银牌奖；同年１２月分别获黄山市科技进步一等奖和安徽省科技星火三等奖；１９９１年４月获安徽省科技成果博览会二等奖；同年１０月获国家专利局颁发的国家“茶”发明专利证书；同年１１月获“七五”全国星火计划成果博览会优秀奖；１９９２年列为国家级重点新产品试制鉴定计划并获国家级新产品证书；同年６月被评为安徽省名茶；同年７月获国家专利局颁发的国家“茶叶花”发明专利证书；１９９２年１２月获联合国技术信息促进系统ＴＩＰＳ中国国家分部发明创新科技之星奖；１９９４年６月荣获中国茶叶与陶瓷文化展大会最畅销产品奖。

４８．麻姑茶麻姑茶，产于江西省南城县西南１０公里处的麻姑山区。

麻姑山素有“洞天福地，秀出东南”之誉。这里山势磅礴，峰峦登嶂，溪瀑飞流，风光秀丽。山上有着名的神功泉、丹霞洞天、寻真寺、半山阁、仙都阁等名胜古迹。

南城县麻姑山产茶，迄今已有一千多年历史。据《南城县志》载：麻姑茶的制作盛于唐代。关于麻姑茶的来历，当地还流传着一个美妙动人的故事：相传，在东汉时，有一仙女麻姑曾云游仙居此山修炼，春时常常采摘山上茶树的鲜嫩芽叶，汲取清澈甘美的神功泉石中乳液，烹茗款客，其茶味鲜香异常。这也许就是麻姑茶的来历吧？

麻姑山茶园大多分布于海拔６００～１０００米的山地，常年云雾缭绕，气候温和，年均气温１５℃，年降水量２３００毫米，日照短，空气湿润，相对湿度８５％以上；土壤多为石英砂岩母质风化而成的碎屑状紫色土，土层深厚，吸水力强，腐质层厚，土质肥沃。

采制工艺与品质特色：采摘初展一芽一叶或一芽二叶制成。制作分采青、杀青、初揉、炒青、轻揉、炒干等六道工序。各道工序均要求按规范精细操作。其成品茶具有条索紧结、整匀，色泽银灰翠润，香气鲜浓清高，汤色明亮，滋味甘郁等特点。成品分为特、一、二、三、四共五个等级。特级茶含氨基酸３．５％。有明显益思、止渴、利尿、提神、解忧之功效。对伤风感冒、腹胀吐泻、肠胃不适有一定疗效，亦能防牙蛀、抗病毒。１９８５年被评为江西省优质传统名茶。除销于国内，还出口香港及东南亚地区。

４９．婺源茗眉婺源茗眉，属绿茶类珍品之一。因其条索纤细如士女之秀眉而得名。产于江西省婺源县。鄣公山、溪头、江湾、大畈、沱川、古坦、段莘、秋口等地为茗眉茶的天然产地。其地处赣东北山区，为怀玉山脉和黄山余脉所环抱，地势高峻，峰峦耸立，年均气温１６．７℃，昼夜温差１０℃以上，年降水量２０００毫米左右，相对湿度８３％，无霜期达２５０天，全年雾日６０天以上。土质多为红、黄壤，腐殖层深厚。山崖幽谷间，常为云雾笼罩，茶树多受辐射光照射，萌芽期早，叶质肥厚柔嫩，营养成分丰富。

采制工艺与茶质：鲜叶采摘标准为一芽一叶和一芽二叶初展，选其芽壮叶肥，白毫茂密者，经摊放、杀青、揉捻、烘坯、锅炒、复烘等六道工序精制而成。其中锅炒是形成婺源茗眉茶独特品质的关键工序。其法是在保持锅温９０℃左右时，每锅投叶量约１公斤，四指并拢，手掌张开，拇指朝上，小指向锅，运用腕力和臂力，双手将茶叶从锅底徐徐推向锅沿，当茶叶由上自由翻落时，双手捧茶轻轻搓捻，抖散结块，周而复始，当炒至六成干时，白毫显露出锅，再以焙笼文火烘干。该茶由于生长在得天独厚的良好环境之中，本身含有丰富的营养成分和芳香物质，尤其蛋白质、氨基酸、维生素、咖啡碱、儿茶素、水浸出物等含量均高。其成品，香气清高持久，茶味醇厚清爽，汤色黄绿清澈，叶底柔嫩；其外形细紧纤秀，挺锋显毫，色泽翠绿光润，为眉茶中的极品。

婺源县早在唐代即栽培生产茶叶，已有１２００年的历史。

而茗眉茶是选自“上梅州”灌木、中叶、早芽良种和大叶种茶树鲜芽叶，在婺源茶传统制作工艺的基础上，于１９５８年由婺源茶厂研制成功的新品。１９５９年在全国农业展览会上，商业部评定该茶为“世界茶叶珍品”；１９８２年被评为全国名茶；１９８６年和１９９０年由商业部召开的全国名茶评比会上，由婺源茶厂生产的江山牌茗眉又连续两届被评为全国名茶。

５０．雁荡毛峰雁荡毛峰，又名雁荡云雾茶、古时曾曰白云茶，俗称雁山茶。产于浙江省乐清县境内的雁荡山。雁荡山为括苍山支脉，亦称北雁荡山、简称雁山。以山水奇秀闻名。号称“东南第一山”。雁荡知名唐初，至北宋太平兴国元年９７６以后声誉渐着，寺庙亭院相继而兴，当时曾有十八古刹、十六亭、十院；至明朝百二奇峰１０２座山峰的名称已全部形成，风景点共三百八十多处，成为浙东南的最大风景区。其中以百岗尖为最高峰，海拔１１５０米。雁荡山自古产茶，雁山茶世称雁荡“五珍”雁茗、香鱼、观音竹、金星草、山乐宫鸟之一。

雁荡山高、雨多、气寒、雾浓。着名产茶区均在风景区之内，有龙湫背、斗蟀室洞及雁湖岗等处，均位于海拔８００米以上。龙湫背茶园即在我国着名的大龙湫瀑布的峰岭侧后。水从高约１９０余米的连云峰凌空而下，白练飞泻，十分壮观。清代袁牧有诗云：“龙湫山高势绝天，一线瀑走飞罗绵，五丈以上尚是水，十丈以下全是烟，况是百丈至千丈，云水烟雾难分焉。”而雁湖岗茶区海拔９００～１０４６米，山顶原有北、中、东三个湖泊今已干涸，只留一口小池塘，芦苇丛生，秋雁南归，常宿此荡，徐霞客称其为“鸿雁之家”，雁湖全年云雾缭绕，所产之茶列为上品。

雁荡山产茶历史悠久，约在千年以上。《温州府志》记载：

“温州府五县具有茶叶，乐清有雁荡山龙湫背为上，白云茶亦称龙湫茗，味绝佳。宋代梅晓臣《遣碧霄峰茗诗》：‘到山春已晓，何更有新茶。峰顶应多雨，天寒始发芽，采时林狖静，蒸处石泉佳。持作衣囊秘，分来五柳家。’”北宋大中祥符年间１００８—１０１６以后，名传四方，明代列为贡品。新中国成立后，大力发展新茶园，老茶区亦广泛种植茶树，产量不断扩大。因茶园地处高山，气温低，茶芽萌发迟缓，采茶季节推迟，为雁荡茶之特点。其中以龙湫背所产之茶质量最佳。

茶树终年处于云雾荫蔽之下，生长于深厚肥沃土壤之中，芽肥叶厚，色泽翠绿油润。个别茶树生长于悬崖缝隙间，人力采摘困难，古时有山僧驯猴攀援悬崖峭壁采集香茗。所集茶叶称为“猴茶”。猴茶因终年吸取雨露滋润及岩隙间有效矿物质成分，茶味极佳，并有较高营养价值。

采制工艺与茶质特色：雁荡山茶，品目繁多。据《雁山志》载：“浙东多茶品，而雁山者称最，每春晴日采摘芽茶进贡，一旗一枪，而白色者曰明茶；谷雨日采者曰雨茶，此上品也。”毛峰茶是于清明、谷雨间采摘新梢初发一芽一叶至一芽二叶肥嫩芽叶制成。鲜叶先经摊放、杀青、摊凉、揉搓、初烘、摊凉，复轻揉，复烘至足干，再筛去茶末，冷却后及时装箱密封。成品茶外形秀长紧结，茶质细嫩，色泽翠绿，芽毫隐藏；泡饮时，汤色浅绿明亮，芽叶朵朵相连，茶香浓郁，滋味醇爽，异香满口，妙不可言。本品耐贮藏，有“三年不败黄金芽”之誉。

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第一章　中国名茶 一、绿　　茶-8

小,说t,x\t,天,堂
５１．敬亭绿雪敬亭绿雪，历史悠久，品味独特，为绿茶中珍品，以其芽叶色绿、白毫似雪而得名。明清时期曾列为贡茶，是安徽省最早的名茶之一。产于宣州市敬亭山。敬亭山为黄山和九华山支脉，原名“昭亭山”，晋初泰始二年２６６为避晋文帝司马昭①名讳，改“昭”为“敬”，遂更名至今。六朝南齐着名诗人谢朓②出任宣州太守，筑楼于斯，赋诗吟颂，于是敬亭山为世人所瞩目。唐代大诗人李白，与宣州敬亭有不解之缘，多次登临此山，写有数首咏山诗篇，其中《独坐敬亭山》：“众鸟高飞尽，孤云独去闲，相看两不厌，只有敬亭山。”

脍炙人口，意境幽远。此后，文人墨客、访古寻幽者纷至沓来，“竟为高人逸士所必仰止而快登也”，从而留下无数诗篇和墨宝，名胜古迹甚多。因此，敬亭山又称“江南诗山”。

敬亭山，有悠久的产茶历史，早在公元二世纪就有采制茶叶的记载，公元三世纪有贡茶生产。《茶名大成》记述：

“敬亭绿雪产安徽敬亭山。茶品细嫩，白毫处其上，不易多得”《宣城县志》载：“松萝茶处处有之，味苦而薄，然所用甚广。唯敬亭绿雪最为高品。”清代诗人施闰章③有“酌向素瓷浑不辨，乍疑花气扑山泉”之赞誉。清代画家梅庚④称颂：

“持将绿雪比灵芽，手制还从座客夸，更着敬亭茶德颂，色澄秋水味兰花。”

敬亭绿雪，在往昔确曾闻名江南，饮誉中华，但至清末民初，生产逐渐衰微，到抗日战争期间，其采制工艺失传，已经断产。在七十年代中期，宣州敬亭山茶场组织科技人员，在安徽农业大学茶业系着名茶学尊师陈椽教授的关注指导下，重新恢复研制，获得成功，使失传多年的历史名茶再度饮誉神州大地。

敬亭绿雪，是以其优越的生态环境和精湛的制茶工艺，形成了它所具有优异的内在品质和独特风格。敬亭山区，岩谷幽深，山石重叠，云蒸雾蔚，日照短，漫射光多，气候温和湿润，茶园多分布于山坞之中，竹木荫浓，阳光遮蔽，乌沙土肥沃疏松，茶树支条生长繁茂，芽叶肥壮鲜嫩。每年清明至谷雨间开园采摘，专采“一叶抱一芯”即尚未展开的细嫩一芽一叶，或一芽二叶初展，身长一寸，经杀青、整形、提毫、干燥等多道工序精制而成。成茶外形色泽翠绿，全身白毫似雪；形如雀舌，挺直饱润；芽叶相合，不离不脱；朵朵匀净，婉如兰花；汤色清碧，叶底细嫩；回味爽口，香郁甘甜。连续冲泡两三次香味不减。

敬亭绿雪，在中国茗苑里重展芳容，深获各界的厚爱，１９７６年原全国人大常务委员会副委员长郭沫若欣然为“敬亭绿雪”命笔题名；１９８３年荣获国家外经部颁发的荣誉证书；１９８９年获安徽省首届科技大会奖。１９９４年敬亭山茶园面积已达６０００亩，拥有相当规模的制茶设备和生产能力，并经国家注册销售，深得中外人士推崇。目前敬亭山茶场已形成了以敬亭绿雪为龙头的１０多种名优茶系列产品。

［笺注］①司马昭２１１—２６５：字子上。三国魏温县人。司马懿次子。魏曹髦在位时，继其兄司马师任魏大将军，专国政，自为相国，封晋公，加九锡按指：古代帝王尊礼大臣所赐给的九种器物，如加服、朱户、舆马、斧铖、弓矢等等，作为尊位的象征，佯辞不受。曹髦愤曰：

“司马昭之心，路人所知也。”后弑髦，立元帝曹奂。咸熙元年２６４封晋王。其子司马炎篡魏称帝，追尊为晋文帝。

②谢朓４６４—４９９：字玄晖。陈郡阳夏今河南太康县人，南朝齐诗人。出身贵族家庭，祖母是史学家范晔之姐，母为宋文帝之女长城公主。与谢灵运同族，称小谢。曾任宣州太守，故有谢宣城之称，后迁尚书吏部郎。为萧遥光诬陷死于狱中，时年三十六岁。朓善草书，长五言诗，以山水风景诗最为出色，风格秀丽清新，圆美流转，佳句颇多。现存诗二百余首。后人集其作品为《谢宣城集》。

③施闰一作润章生卒年不详：字尚白、一字屺云，号愚山，晚号矩斋。安徽宣城人。顺治六年１６４９进士，康熙十八年１６７９召试博学鸿词、授侍读。

④梅庚１６５０—？：字耦长。宣城今安徽省宣州市人。其名所以曰“庚”，是纪其生年。有文献称其“庚寅生于书香门第，官宦之家”。据其经历推断，当生于清顺七年１６５０，庚寅年。康熙举人，曾官泰顺知县，以老归乡，善八分书，作画旷逸有雅韵。尤工于诗，博综汉魏三唐，尽驰骋之致，有《天逸集》。

５２．湘波绿湘波绿，产于湖南省茶叶研究所实验茶厂。该茶是湖南茶叶研究所继１９５９年研制成功高桥银峰名茶之后，为适应市场，满足消费者的需求，于１９６１年又创制了绿茶名品湘波绿。

湘波绿，伴随着高桥银峰问世以来，颇受广大茗饮者的喜爱和社会各界的高度赞誉。１９８０年，着名电影艺术家赵丹和画家富华，在上海合作一幅画，画中为一古色古香的茶壶，以花卉作背景，茶香飘溢的意境跃然纸上，并题写“一壶湘波绿，满纸银峰香”，以此来赞赏湘波绿和高桥银峰茶的超逸品格和茗韵幽长。１９９０年，长沙电视台来湖南省茶叶研究所拍摄了电视片《湘波绿》，以郭沫若的题词《为湖南茶叶研究所题诗——咏高桥银峰茶》作主题歌，由着名歌唱家何纪光演唱。１９９２年４月，着名画家李立、虞逸夫、王超尘等云集湖南省茶叶研究所。举办茶文化联谊活动，品茗、作画、题联——李立、袁海潮、陈惠生联袂为该所合绘一幅２米长的《春满茶乡》国画；７９岁的虞逸夫先生书写汉隶联“佳茗八百延年药，香味万千醒梦丹”；全国五大隶书家之一的王超尘先生题写了隶书联“赏心悦目谈书画，煮宗品茗色味香”——画家、书法家以及社会各界贤达们，以其技法超群、功力深厚的书画佳作，来高度评价和礼赞湖南省茶叶研究所创制湘波绿、银峰茶等为现代茶叶科学所作出的贡献。

湘波绿的采制工艺及其茶品：该茶原料是选采自白毫早、福鼎大白茶、湘波绿、槠叶齐等良种茶树的一芽二叶初展的鲜叶制成，一般在清明前后开采。鲜叶要求色泽黄绿，芽叶匀齐，百芽重约２０克，最好晴天采摘，不采虫伤和紫、红芽叶。与高桥银峰相较，湘波绿的鲜叶略粗壮，在加工工艺上适当加重揉捻，增加芽叶细胞破损，以增进茶汤的浓度，塑造紧结的外形。具体制造工艺分为杀青、清风初揉、初干、复揉、复干做条、摊凉、烘焙等七道工序。其中复揉具体做法是、当茶坯初干适度时，即茶坯由黄绿变成暗绿，粘性大减，减重约４０—４５％，将茶坯出锅，盛人小篾盘中，趁热进行复揉，用双手握茶坯，向同一方向作圆周揉捻，掌握轻重轻的加压原则，用力程度较初揉时略大些，复揉时间约１分钟。复揉完成后，要将茶团彻底抖散，然后再进锅复干做条。其后工序同高桥银峰基本相同。湘波绿的品质特点是：条索紧细弯曲，色泽翠绿显毫，汤色清澈明亮，香气清高鲜爽，滋味醇厚爽口，叶底黄绿明亮。湘波绿自１９８２年以来，参加湖南省名优茶评比会，多次评为湖南省名茶；１９８９年在“首届茶与中国文化展示周”活动中展销，深受中外客商赞誉。１９９１年湖南省农业厅授予湘波绿“湖南省名茶杯奖”。

５３．绿玉兰茶绿玉兰茶，产于安徽省歙县科学技术实验站、歙县黄山花型名茶技术开发部。是由歙县茶叶专家黄山绿牡丹发明人汪芳生的又一创新绿茶品种。该茶于１９８９年开始研制，经反复改进，现已小批量生产，试销于上海、广州、北京、合肥等城市，深受消费者的青睐。我国着名茶学家陈椽教授等对绿玉兰的色、香、味、形都给予高度评价。

绿玉兰茶的采制工艺精细：在谷雨前后，当茶树有１５％的芽梢达到一芽一、二叶初展时，即可开园分批采。采摘标准是一芽一、二叶初展；留鱼叶、留茶蒂在茶枝上，带叶柄采下。采摘方法是：茶工以食指与拇指合力紧拉带下，不得用指甲采，免得茶汁变红。在采茶时要做到四拣：拣山，选云雾笼罩无污染的茶山；拣棵，选生长健壮的茶棵；拣枝，选挺直有力的嫩枝；拣芽，符合标准的芽叶。还要做到十二不要：即凡芽叶过大、过小、芽梗过长、无芽梗、单芽、单叶、瘦弱、色淡、紫芽、无尖、病虫害、冻害茶叶一律不要。

对鲜叶的摊青与再精心拣剔：采回的鲜叶要轻摊在光滑的木板上进行拣剔。要求做到三个一致：即老嫩一致、芽叶一致、芽梗长短一致，拣去老叶杂质等。拣后的芽叶要轻轻地摊青在阴凉通风处，使部分水分蒸发，逐步消除鲜叶的青涩味。在室温保持２０～２５℃的情况下，摊青三小时左右，当芽叶变软时即进行杀青。

杀青工艺：首先要将杀青锅洗净磨光。以小块干柴为燃料，当锅温升至１１０℃左右时，投叶量６０～１００克。用手工翻炒，每分钟约４０～６０次，翻炒时要“捞得净、带得轻、扬得高、抖得开”。均炒至梗折不断，青气消逝，茶香透露，色叶暗绿而不沾手时，为杀青适度，随即迅速出锅，轻摊散在篾盘中，待叶子慢慢伸直后上笼烘焙。

烘焙是保证绿玉兰茶独具韵味的关键工序，分为头烘与加烘三次进行：每锅配竹篾烘笼二只，用炭火烘。第一烘温度为１００℃左右；第二烘为８０℃左右。烘焙时火温要求均衡，烘笼要干净、无异味。杀青叶上笼后，每隔４０秒钟翻烘一次，每翻烘一次前轻捺压叶片整形，使其平直，当烘焙至６成干时，立即下烘摊凉４０～６０分钟，摊的厚度不超过２厘米。第二烘温度控制在８０℃左右。每个烘笼竹篾上摊放头烘叶３００～４００克，每隔１分钟左右翻烘一次，并用棉制软垫轻捺固定茶叶玉兰花干状，烘至九成干下笼摊凉３小时左右，摊的叶子不超过３厘米。第三烘，又叫打老火，烘温控制在５０℃左右，每烘摊放叶量５００～１０００克，待匀烘至茶梗能一折即断，含水量降至３～５％时即可下烘，趁热装箱，待茶叶冷却后，再加箱盖密封存放。

绿玉兰茶，色泽翠绿，形似玉兰花。冲泡后花朵徐徐舒展，犹如一枝枝玉兰花悬立于杯中，汤色明亮，叶底鲜绿，香气青幽如玉兰，滋味鲜醇回甜。

绿玉兰选用高山良种茶树特级芽叶，采用特殊工艺，科学精制而成，是黄山绿茶名苑中一枝别具天姿幽韵的新“花”，它既有饮用、观赏价值，且有防衰保健之功效。该茶于１９９４年６月荣获北京中国茶叶与陶瓷文化展大会最畅销产品奖。

５４．遂川狗牯脑遂川狗牯脑，产于江西省遂川县汤湖乡的狗牯脑山，该山形似狗头，故所产之茶名曰狗牯脑。该山海拔９００米，林木茂密。山内有汤湖、温泉，泉水四时不绝，热气蒸腾，结成浓雾，紧绕全山；土壤腐殖层深厚，土质松软多沙，呈微酸性；年均气温１８℃，降水量１５５８毫米。茶园一年四季都处于良好的生态环境之中，芽叶柔嫩，叶面多披白色茸毛。

采制工艺与茶品特色：春茶多于每年清明前３至５天采摘。先采一芽一叶初展，以叶背多白茸毛的茶尖为原料。制作全系以手工进行，经摊青、拣剔、杀青、初捻、初干、揉条、整条、提毫、干燥等多道工序精制而成。其中杀青工艺是高温、少量：杀青在铁锅中进行，锅温保持１５０～１８０℃，制作特级茶每锅投叶量为０．２～０．６公斤，一级为０．３～０．４公斤。炒约４～６分钟，待叶质柔软，毫显茶香时即时出锅。

整形亦在锅中进行，温度先高后低，用双手轻轻抓炒、揉团提毫，从炒坯至整形共约１５分钟。干燥过程是以烘炒结合。

含水量要求在３～５％时出锅，稍经摊凉，以铁罐盛装密封。成茶叶片细嫩均匀，碧色微露黛绿，表面覆盖一层柔细软嫩的白绒毫，泡一杯茶，仅需５～７片茶叶，茶汤清澄而略带金黄，味清凉芳醇，经久不绝。据对１０月份所采的一芽一、二叶制作的秋茶测定：含多酚类２１．４５％，水浸出物４８．２６％，茶生物碱２．８８％。

遂川狗牯脑茶，始制于明代末年，迄今已有三百多年的历史。相传，在清嘉庆元年１７９６，茶农梁传溢一作梁为镒夫妇，在狗牯山侧的石山梗中开辟茶园数亩，采取祖传的工艺制作的茶叶品质极佳。后来遂川茶商李玉山采用狗牯脑茶树鲜叶制成银针茶，于１９１５年参加巴拿马万国博览会，受到高度评价，并荣获金质奖章和特等奖状，于是遂川狗牯脑便成为饮誉世界的名茶。梁氏的后裔梁德梅，为保护狗牯脑茶的正宗牌号和信誉，进一步扩大销路，以“遂川汤湖上南乡狗牯脑石山茶祖传精制青水发客诸君光顾认清图书为记。梁记兴。”为该茶品商标，遂将其生产的狗牯茶直接销往广东、湖南。１９３０年获浙赣特产联合展览会甲等奖状。１９８２年在江西省名茶评选会上评为江西省名茶，１９８５年被评为江西省优质名茶。

５５．普陀山佛茶普陀山佛茶，又称普陀山云雾茶，是我国绿茶类古茶品种之一。产于浙江省舟山群岛中的普陀山。该山为我国四大佛教名山之一。环岛约４０公里，素有“海天佛国”之称。有以普济、法雨、慧济三大寺院为主的建筑群；岛上还有白华山、佛顶山、梅福院、杨柳院、文物馆、西天门、望海亭等名胜古迹，殿宇巍峨，风景壮丽，为游览、朝佛胜地。

普陀山茶，因其最初由僧侣栽培制作，以茶供佛，故名佛茶。早年佛茶外形似圆非圆，似眉非眉，形似小蝌蚪，故又称凤尾茶。普陀山为丘陵性岛屿，地处我国东海之滨的东端，山丘海拔２００米左右，属亚热带海洋性季风气候，冬暖夏凉，四季分明，年均气温１６．５℃，年均降水量１１８７毫米；山丘土壤多为红黄壤土，腐殖丰富，土层肥厚，林木茂盛。

佛茶制作工艺与品质特色：普陀山茶一年仅采一季春茶，于谷雨前开园，采摘一芽一、二叶初展，经拣剔、摊放、杀青、轻揉捻、炒二青、炒三青、烘干或辉炒干燥等工序，其制作略同洞庭碧螺春。该茶从栽种到采制，特别注重洁净，茶树从不施肥，仅耕除杂草，以草当肥；对炒茶用锅，每炒一次，须刷洗一次。其成品茶，色泽翠绿微黄，茶汤明净，香气清馥，滋味隽永，爽口宜人。

普陀山种茶，约始于１０００年前的唐代，其时佛教正在中国兴盛起来。寺院提倡僧人种茶、制茶，并以茶供佛。僧侣围坐品饮清茶，谈论佛经，客来敬茶，并以茶酬谢施主。据《定海县志》载：“定海之茶，多山谷野产。普陀山者，可愈肺痈血痢，然亦不甚多得。”清康熙、雍正年间，始少量供应朝山香客。清末，由于轮渡通航，香客及游览者大增，从而促进了佛茶的发展。新中国成立后，茶园扩展较大，并建立了茶场。１９８０年以后开始正式对外销售。

５６．湄江茶湄江茶，产于贵州省湄潭县湄江河畔的贵州省国营湄潭茶场。湄江茶属高档扁形绿茶，以其色翠、馥郁、味醇、形美“四绝”而着称于世。

湄江茶创制于１９４３年，迄今已有五十年的历史，１９５４年正式命名为湄江茶，１９８０年改为湄江翠片，１９９３年恢复原名——湄江茶。

湄潭茶场，地处黔北湄潭县城区境内。湄江河沿湄潭县城流经全境。三面环水，山青水秀，两岸茶山连片，素有茶乡的美称。湄江河两岸质地优良，土层深厚肥沃、疏松而湿润，多为酸性或微酸性砂质土壤，气候温和，雨量充沛，常年气温在１５℃左右，年降雨量在１１００～１２００毫米，空气清新，云雾缭绕，夏无酷暑，冬无严寒，雨热同季，暖湿共节。

茶园海拔７５０～１２００米，昼夜温差大，加之年日照率较低在３５％以下，散射光较多，光和作用平缓，茶叶纤维不致突然变粗变老，较长地保持芽叶柔嫩，有利于茶叶内芳香物质、蛋白质、氨基酸、咖啡碱、维生素、茶多酚等营养物质的形成和聚集。

湄潭江茶的采制工艺及其成品特色：产品原料采用全国十大名茶品种之一——湄潭苔茶群体品种的鲜嫩芽叶精制而成。该品种具有生长旺盛、节间较长、叶质肥嫩、芽叶肥壮的特点。于每年清明前后５至７天开园采摘，以清明前为最佳；采摘标准为碧绿或黄绿的一芽一叶初展、幼嫩成朵的茶叶。鲜叶要求无机械损伤，鲜嫩匀齐，当天采的鲜叶当天加工完毕。其加工采取手工炒制方法，经摊晾、杀青、理条、摊晾、二炒整形、再摊晾、辉锅磨光定型，再经筛分拣剔、拼配包装等工序。手工操作中有拉、抖、带、拓、摊、磨、压、甩等多种手势，工艺精细，保证了湄江茶的独特风格。其成品茶外形似瓜子仁，平直光滑匀整；色泽翠绿，油润有光；香气清高持久，回甜浓厚；叶底嫩绿微黄明净，匀齐完整；若泡在杯中品饮，一旗一枪，匀嫩成朵，芽叶直立，栩栩如生，别有一番韵致。

湄江茶为中国名茶之一，产品质量上乘。１９８６年至１９９２年连续评为省优质产品；１９８８年荣获部优产品称号；已撰文编入《中国名茶研究选集》和《中华食品大全贵州传统食品》等书出版。品名载入《贵州改革开放的十年》一书。湄江茶已销往国内大中城市及宾馆饭店，并出口港澳地区。

５７．蒙山甘露蒙山甘露，以蒙山牌为注册商标注：蒙山甘露，与古今名茶蒙顶甘露为同一品种，因生产厂家注册商标不同，故茶名有“山”与“顶”之别，产于四川省名山县蒙山山区——四川省国营名山县茶厂。

相传，西汉末年甘露寺普慧禅师又称吴理真禅师在蒙山主峰上清种茶树七株，从此蒙山开创了产茶的历史。

蒙山茶，自古就被视为茶中珍品。唐宋以来有不少诗文赞颂蒙顶茶。如唐代大诗人白居易有“琴里知闻唯渌水，茶中故旧是蒙山”；宋代诗人、画家文同①有“蜀土茶称圣，蒙山味独珍”的诗句；明代进士陈绛②引用民谣“扬子江心一作“中”水，蒙山顶上茶”来赞美蒙山茶为茶中珍品。

蒙山，在改革开放的大潮中，自１９８７年列为四川省十大风景旅游区，与峨眉山、青城山、都江堰、乐山大佛齐名以来，以其秀丽多姿的风光和悠久而丰富的民族茶文化为特色，已成为海内外游人、客商游览观光，购茶品茗与开展茶文化交流的胜地。名山县人民政府，为发扬和光大祖先给名山人民留下的宝贵遗产——让“蒙山茶”走向全国、走向世界，真正体现产量大、品质优、价格合理的优势，于１９９４年７月成立了“四川蒙山茶叶集团公司”。国营名山县茶厂，是该公司最大的茶叶生产厂家，主要产品有蒙山黄芽、石花、甘露、万春银叶、玉叶长春、蒙山毛峰、春露名茶等各品类的优质名茶。而蒙山甘露，是蒙顶茶传统珍品之一。

甘露茶的采制工艺：于每年清明前后，采摘鲜嫩匀齐的一芽一叶初展的芽叶精制而成。其工艺为：１．三炒：指杀青、炒二青和炒三青；２．三揉：头揉在杀青后进行，以初卷成条为适度，要细心轻揉保护全芽整叶，二揉在炒二青后趁热揉捻，要掌握先轻、中重、后轻的原则，以防芽断叶碎，三揉在全叶紧卷成细条，显毫为适度；３．做型，采取紧团翻滚传统炒法，边炒边搓条，使茶身紧结，炒成八成干时为宜，满显白毫，茶叶含水量降至１２～１４％为适度；４．初烘含水量达７～８％，适度摊凉后，及时进行复烘，烘至茶含水量达５％时随即下烘笼，趁热装箱。

蒙山甘露成品茶的特色：条索紧卷多毫，叶嫩芽壮纯整；色泽浅绿油润；汤微黄碧，清澈明亮；香馨高爽，味醇甘鲜。

蒙山甘露不仅外形秀美，内质也极佳，是蒙山传统名茶中色、香、味、形的统一典型，是名绿茶中之珍品。

〔笺注〕①文同１０１８—１０７９：字与可，自号笑笑先生，世称石室先生。

宋代梓潼今四川梓潼人。皇佑仁宗年号之一进士，曾知洋州今陕西省西乡县、湖州。善诗文、工书画、篆、隶、行、草、飞白无不工；善画墨竹，亦善山水、树石、人物、花卉、翎毛。苏东坡赞其梅竹云：“梅寒而秀，竹瘦而寿，石文而丑，是为三益之友。”着《丹渊集》传世。

②陈绛生卒年不详：字用言。明代上虞今属浙江人。世宗嘉靖进士。官至太常卿。仿《论衡》着《山堂随钞》，另着有《金罍子》集。

５８．韶山韶峰韶山韶峰，产于湖南湘潭韶山市毛泽东的故乡——韶山乡茶厂今名已改为“湖南省韶山市茶厂”，是于１９６８年创制的独具风味的地方名茶。其采制工艺，日臻完善。其制法分杀青、揉捻、初烘、初炒、复炒、复烘等工艺精制而成。

韶山韶峰，其成品茶外形条索紧圆壮直，锋苗挺秀，银毫显露；色泽翠绿光润；内质香气清香芳郁；汤色清澈，滋味鲜爽；叶底嫩匀，芽叶成朵。

热情好客的韶山人民，用自己辛勤栽培、精心研制的韶山香茗招待来自国内外瞻仰毛泽东旧居的客人，杯杯芳茶敬佳宾，以表达自己的深情厚意——请您尝尝这杯韶山茶吧！尝尝这茶有多鲜醇，尝尝毛泽东故乡的水有多甜美，人民的情谊有多纯真。

韶峰茶面市以来，深受人们的喜爱与好评：机制炒青绿茶、手工制作炒青绿茶于１９９０年获省优质茶称号；１９９１年被评为湖南省名茶；同年在“中国杭州国际茶文化节”上获一等奖；并相继获农业部全面质量管理杯奖；省人民政府新技术、新产品创新金杯奖；省农业厅名茶金杯奖。

５９．碧螺春碧螺春，又名洞庭碧螺春，为绿茶中珍品。产于江苏省吴县洞庭东、西山。关于该茶名之来历，清代陈康棋《郎潜纪闻》卷五云：“洞庭东山碧螺峰石壁，岁产野茶数株，土人称曰‘吓杀人香’。康熙己卯康熙三十八年，１６９９，车驾幸太湖，抚臣宋荦购此茶以进。上以其名不雅驯，题之曰：

‘碧螺春’。自是地方有司，岁必采办矣。”关于茶名来历除康熙皇帝巡幸太湖时钦赐之外，亦有传说在明代时已有碧螺春茶名了。又一妙解是取其色泽碧绿，卷曲似螺，春时采制，又得自碧螺峰等特点，定命为碧螺春。该茶历史悠久，清代康熙年间，即已成为宫廷贡茶了。

碧螺春，茶产区洞庭东、西山在吴县西南，万倾碧波的太湖东南部水域，东山为半岛连接陆地；西山则是屹立于太湖之中的岛屿。气候温和，年均气温在１５．５℃—１６．５℃，降水量在１２００～１５００毫米，太湖上空，云蒸雾蔚，空气清新湿润，土壤呈酸性或微酸性，土质疏松肥沃，实乃天然的宜茶之地。主产区分布于洞庭东山的杨湾、前山的涧桥、俞坞、湖湾与后山的尚绵、屯湾等四个乡的１８个村。东山乡尚绵村尚保留一株古茶树，围径３６厘米，树幅３米余，高４．５米，树令约３００余年。吴县东山镇与西山镇的茶农，具有丰富的培育茶树经验，把茶树与枇杷、杨梅、柑桔等２０余种果树相间种植，生态环境协调，桃、李、梅、白果、石榴等果树，既可为茶树挡风蔽雪，掩映骄阳；又能使茶果树根脉相通，枝叶相袭，茶吸果香，花窨茶味——这也许是碧螺春茶独具天然花香果味优异品质的奥妙所在。

采制工艺与茶质：每年三月下旬至四月中旬，茶芽长至１～２厘米时，采摘嫩梢初展一芽一叶俗称一旗一枪，叶的背面密生茸毛，长约５００～７００微米，肉眼可见。所采的鲜叶越幼嫩，制成干茶后白毫越多，品质越佳。嫩叶经拣剔、杀青、揉捻、搓团、干燥等工序，全部由手工操作。一斤干茶约有６万余片嫩叶，分４锅焙炒，每锅约用４５分钟。经各道工序精心制作的碧螺春茶，成品外形紧密，条索纤细，嫩绿隐翠，清香幽雅，鲜爽生津，汤色碧绿清澈，叶底柔匀，饮后回甘。冲泡时应注意先注沸水于杯，稍后再投茶叶于杯，让其徐徐下沉，或用８０℃的开水冲泡，茗饮者可在瞬息之间，领略杯中那种雪花飞舞，芽叶舒展，春满晶宫，清香袭人的奇观神韵，那真是赏心悦目，妙不可言！

碧螺春茶，于１９８２、１９８６、１９９０年商业部分别在长沙、广州与河南信阳市召开的三届全国名茶评比会上，连续三次被评为全国优质名茶。目前国内销于华北、东北、西北等地共二十多个省、市、自治区，并出口美国、日本、德国、新加坡及港澳等国家和地区。

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



二、红　　茶

小$说$t@xt`天"堂
红茶，以适宜制作本品的茶树新芽叶为原料，经萎凋、揉捻切、发酵、干燥等典型工艺过程精制而成。因其干茶色泽和冲泡的茶汤以红色为主调，故名。

红茶开始创制时称为“乌茶”。红茶在加工过程中发生了以茶多酚酶促氧化为中心的化学反应，鲜叶中的化学成分变化较大，茶多酚减少９０％以上，产生了茶黄素、茶红素等新的成分。香气物质从鲜叶中的５０多种，增至３００多种，一部分咖啡碱、儿茶素和茶黄素络合成滋味鲜美的络合物①，从而形成了红茶、红汤、红叶和香甜味醇的品质特征。

红茶按其制造方法不同，又分为小种红茶、工夫红茶和红碎茶。

小种红茶：开创了中国红茶的纪元。起源１６世纪。最早为武夷山一带发明的小种红茶。１６１０年荷兰商人第一次运销欧洲的红茶就是福建省崇安县星村生产的小种红茶今称之为“正山小种”。至１８世纪中叶，又从小种红茶演变为工夫红茶。从１９世纪８０年代起，我国红茶特别是工夫红茶，在国际市场上曾占统治地位。小种红茶是福建省的特产，有正山小种和外山小种之分。正山小种产于崇安县星村乡桐木关一带，也称“桐木关小种”或“星村”小种。政和、坦洋、古田、沙县及江西铅山等地所产的仿照正山品质的小种红茶，统称“外山小种”或“人工小种”。在小种红茶中，唯正山小种百年不衰，主要是因其产自武夷高山地区，崇安县星村和桐木关一带，地处武夷山脉之北段，海拔１０００～１５００米，冬暖夏凉，年均气温１８℃，年降雨量２０００毫米左右，春夏之间终日云雾缭绕，茶园土质肥沃，茶树生长繁茂，叶质肥厚，持嫩性好，成茶品质特别优异。

工夫红茶：是我国特有的红茶品种，也是我国传统出口商品。当前我国十九个省产茶包括试种地区新疆、西藏，其中有十二个省先后生产工夫红茶。我国工夫红茶品类多、产地广。按地区命名的有滇红工夫、祁门工夫、浮梁工夫、宁红工夫、湘江工夫、闽红工夫含坦洋工夫、白琳工夫、政和工夫、越红工夫、台湾工夫、江苏工夫及粤红工夫等。按品种又分为大叶工夫和小叶工夫。大叶工夫茶是以乔木或半乔木茶树鲜叶制成；小叶工夫茶是以灌木型小叶种茶树鲜叶为原料制成的工夫茶。

红碎茶：我国红碎茶生产较晚，始于本世纪的５０年代后期。近年来产量不断增加，质量也不断提高。红碎茶的制法分为传统制法和非传统制法两类。传统红碎茶：以传统揉捻机自然产生的红碎茶滋味浓，但产量较低。非传统制法的红碎茶：分为转子红碎茶国外称洛托凡〔Ｒｏ　ｔｏ　ｖａ　ｎｅ〕红碎茶；Ｃ．Ｔ．Ｃ．红碎茶和Ｌ．Ｔ．Ｐ．劳瑞制茶机红碎茶。如以Ｃ．Ｔ．Ｃ．揉切机生产红碎茶，彻底改变了传统的揉切方法。萎雕叶通过两个不锈钢滚轴间隙的时间不到一秒钟就达到了破坏细胞的目的，同时使叶子全部轧碎成颗粒状。

发酵均匀而迅速，所以必须及时进行烘干，才能达到汤味浓强鲜的品质特征。以不同机械设备制成的红碎茶，尽管在其品质上差异悬殊，但其总的品质特征，共分为四个花色。叶茶：传统红碎茶的一种花色，条索紧结匀齐，色泽乌润，内质香气芬芳，汤色红亮，滋味醇厚，叶底红亮多嫩茎；碎茶：

外形颗粒重实匀齐，色泽乌润或泛棕，内质香气馥郁，汤色红艳，滋味浓强鲜爽，叶底红匀；片茶：外形全部为木耳形的屑片或皱折角片，色泽乌褐，内质香气尚纯，汤色尚红，滋味尚浓略涩，叶底红匀；末茶：外形全部为砂粒状末，色泽乌黑或灰褐，内质汤色深暗，香低味粗涩，叶底暗红。红碎茶产区主要是云南、广东、海南、广西、湖南、贵州、江苏等省、自治区。

红茶为我国第二大茶类，出口量占我国茶叶总产量的５０％左右，客户遍布６０多个国家和地区。其中销量最多的是埃及、苏丹、黎巴嫩、叙利亚、伊拉克、巴基斯坦、英国及爱尔兰、加拿大、智利、德国、荷兰及东欧各国。

〔笺注〕①络合、络合物：是指红茶制作或对形成红茶芳香物质进分解、测试的专用术语，它比一般用“合成”一词的函义更广一些。络合物：在此指产生红茶滋味“浓厚、强烈、鲜爽特点的丰富可溶性物质，主要包括氨基酸、特别是茶氨酸、儿茶素、黄茶素、咖啡碱、果胶素、酚性物质及氧化物以及其它呈味物质成分。由于这些物质成分的络合作用，形成了红茶鲜醇香甜的品质特征。

１．广东红碎茶广东红碎茶，产于广东省广州市及英德县等地，是近年来在国际上获得金奖的红茶类佳品。高品茶质，得自于茶区的良好自然环境和优良的茶树品种。产区气候温暖，雨量充沛，空气湿度大，夏无酷暑，冬无严寒，无霜期长；丘陵山区土壤深厚，地质疏松，含有丰富的有机质和各种微量元素，最适宜不耐寒的大叶型茶树生长。故当地栽培品种为云南大叶种、凤凰水仙种和海南大叶种，含有效化学物质多，茶多酚类等含量高，约占３０％，较中小叶品种高１０％左右。经酶促氧化发酵，汤色红艳，香气鲜爽，营养价值高。

红碎茶系属１９世纪末国外兴起的分级红茶，１９６２年由英德茶场开始创制。花色有：彩花澄毫、澄毫、彩花碎澄毫、碎澄毫、白毫、片茶、末茶。成品外形细碎，形成颗粒，重实匀净，色泽乌润，金毫显露，内质香气馥郁芬芳；汤色艳红带金圈，滋味浓强鲜爽，饮后回甘。单独冲饮或加奶糖冲泡均宜。冲泡时应将茶叶放于壶中，以沸水冲泡，将茶汤倾入茶杯再加奶、加糖，最为清香甘醇。

广东红碎茶，近年来产区不断扩展，包括北回归线以南、东江以西的南粤山区与丘陵山区，地区广阔，茶场厂分布其间，种植、加工、经营三者密切结合，逐步形成了商品生产基地。现已出口英、美、新西兰、澳大利亚、独联体、波兰等３０多个国家和地区。广东省茶叶进出口公司第一茶厂生产的金帆牌英德红碎袋泡茶，于１９８６年获国际美食旅游协会颁发的国际商品金牌奖——金桂奖。

２．云南红茶云南红茶，简称滇红。产于云南省南部与西南部的临沧、保山、凤庆、西双版纳、德宏等地。其境内群峰起伏，平均海拔１０００米以上。属亚热带气候，年均气温１８～２２℃，年积温６０００℃以上，昼夜温差悬殊，年降水量１２００～１７００毫米，有“晴时早晚遍地雾，阴雨成天满山云”的气候特征。其地森林茂密，落叶枯草形成深厚的腐殖层，土壤肥沃，致使茶树高大，芽壮叶肥，着生茂密白毫，即使长至５～６片叶，仍质软而嫩，尤以茶叶的多酚类化合物、生物碱等成分含量，居我国茶叶之首。

工艺与茶质：滇红制作系采用优良的云南大叶种茶树鲜叶，先经萎凋、揉捻或揉切、发酵、干燥等工序制成成品茶；再加工制成滇红工夫茶，又经揉切制成滇红碎茶。上述各道工序，长期以来，均以手工操作。此工艺从１９３９年在凤庆与勐海县试制成功后，产销历史已近５０余年。成品茶外形条索紧结、雄壮、肥硕，色泽乌润，汤色鲜红，香气鲜浓，滋味醇厚，富有收敛性，叶底红润匀亮，金毫特显，毫色有淡黄、菊黄、金黄之分，为外销名茶。

滇红碎茶，又称滇红分级茶，１９５８年试制成功。以中、小叶种红碎茶拼配形成，定型产品有叶茶、碎茶、片茶、末茶４类１１个花色。其外形各有特定规格，身骨重实，色泽调匀，冲泡后汤色红鲜明亮，金圈突出，香气鲜爽，滋味浓强，富有刺激性，叶底红匀鲜亮，加牛奶仍有较强茶味，呈棕色、粉红或姜黄鲜亮，以浓、强、鲜为其特色。

滇红工夫和滇红碎茶，在国家历次优质食品和全国名茶评比会上，屡获殊荣：１９８６年１月，在北京召开的１９８５年国家优质食品授奖大会上，凤庆茶厂所产的滇红一级工夫茶和勐海茶厂所产的红碎１号分获国家优质食品银质奖；在大会上同时获国家优质食品称号的红茶有：勐海茶厂的二级滇红工夫茶、一级滇红碎茶，凤庆茶厂的一级、三级滇红工夫茶，江城农场的２号滇红碎茶、普文农场的２号滇红碎茶；１９８６年商业部在广州召开的全国名茶评比会上，凤庆茶厂的滇红工夫茶被评为全国名茶；１９８９年农业部在西安召开的全国名茶、优质茶评选会上，昌宁茶厂生产的滇红工夫一级被评为全国名茶，勐海茶厂生产的滇红碎茶１号获优质茶称号；１９９０年９月商业部在河南信阳市召开的全国名茶评比会上，凤庆县茶场生产的中茶牌滇红工夫再次荣获全国名茶称号。滇红出口独联体、伊朗、东欧及非洲、美洲等４０多个国家和地区。

３．中国龙牌红茶袋泡茶中国龙牌红茶袋泡茶，产于上海市。由上海市茶叶进出口分公司茶厂，选用上等红碎茶配成后，装入过滤纸袋，饮用时连袋泡入杯中，不见叶渣，而色、香、味不减。每袋供一次饮用，饮后一并弃去，清洁卫生，饮用方便。宾馆、饭店多以此茶待客。亦便于旅游者饮用。本品于５０年代末试制成功，６０年代初以“龙牌”进入国际市场。茶袋用国产高级精薄的过滤纸，质量性能与卫生指标经专门检测合格。成品茶叶颗粒匀细，滋味浓爽，汤色红亮。该茶已享誉国际市场。

１９８５年获马德里《国际商业评论》社颁发的国际最优质量、服务奖双优奖；１９８６年又获巴黎国际美食旅游协会颁发的国际商品金桂冠奖；１９８６年获上海市商品出口质量奖。

４．正山小种正山小种，属红茶类，与人工小种合称为小种红茶。１８世纪后期，首创于福建省崇安县桐木地区。历史上该茶以星村为集散地，故又称星村小种。鸦片战争后，帝国主义入侵，国内外茶叶市场竞争激烈，出现正山茶与外山茶之争，正山含有正统之意，因此得名。

茶区分布与自然环境：现在产地仍以桐木为中心，另崇安、建阳、光泽三县交界处的高地茶园均有生产。产区四周群山环抱，山高谷深，气候寒冷，年降水量达２３００毫米以上，相对湿度８０～８５％，雾日多达１００天以上，日照较短，霜期较长，土壤水分充足，肥沃疏松，有机物质含量高。茶树生长茂盛，茶芽粗纤维少，持嫩性高。

经过精心采摘制作的成品茶，条索肥壮，紧结圆直，色泽乌润，冲水后汤色艳红，经久耐泡，滋味醇厚，似桂元汤味，气味芬芳浓烈，以醇馥的烟香和桂元汤、蜜枣味为其主要品质特色。如加入牛奶，茶香不减，形成糖浆状奶茶，甘甜爽口，别具风味。

正山小种生产历史悠久，１９１７年崇安县令陆适着《续茶经》中即称：“武夷茶在山者为岩茶，水边者为洲茶其最佳者名曰工夫茶，工夫茶之上又有小种”１９世纪７０年代已销欧美各国，现出口德国、英国等地。

５．宁红工夫宁红工夫，简称宁红，是我国最早的工夫红茶珍品之一，主产于江西省修水县。修水在元代称宁州，清代称义宁州，故名。

修水产茶，迄今已有１０００余年的历史。宁红制作则始于清代中叶。清代叶瑞延着《纯蒲随笔》载：“宁红起自道光季年约１８５０年之前，江西估在此读〔ｇǔ〕客收茶义宁州，因进峒按：峒〔音ｄòｎｇ〕，在此泛指江西修水少数民族所居地区教以红茶做法。”清《义宁州志》载：“道光年间１８２１—１８５０，宁茶名益着，种莳殆遍乡村，制法有青茶、红茶、乌龙、白毫、花香、茶砖各种。”至清光绪十八年１８９２宁红已成为着名红茶，大量外销，出口额占全国总量的８０％。曾获俄、美等八国商人所赠之“茶盖中华，价甲天下”奖匾。光绪三十年１９０４，宁红的珍品太子茶被列为贡品，故又有贡茶之称。后因外患内战，帝国主义掠夺，茶园荒芜，茶庄倒闭，茶市凋零，至１９４９年修水产茶仅７０００担。

新中国成立后的四十五年，修水县的茶叶生产逐步得到恢复与发展，至９０年代初修水茶园面积已达１０万余亩，拥有国营茶场１４个、精制茶厂３个、乡镇茶厂场２８０多个，年产量达５万担，年出口量４万担。

宁红茶产区，修水及与之毗邻的武宁、铜鼓两县都有部分种植。产区峰峦起伏，林木苍翠，年降水量１６００～１８００毫米，日照时数１７００～１８００小时，在春夏之间，正当茶树萌发之时，常云凝深谷，雾罩山岗，浓雾日达８０～１００天，相对湿度８０％左右；土层深厚，多为红壤粘土，土质肥沃，有机物质含量丰富，给茶树发育生长以良好的生态环境。

采制工艺与茶质：每年于谷雨前采摘其初展一芽一叶，长度３厘米左右，经萎凋、揉捻、发酵、干燥后初制成红毛茶；然后再筛分、抖切、风选、拣剔、复火、匀堆等工序精制。成品茶分为特级与一至七级，共８个等级。特级宁红要求紧细多毫，锋苗毕露，乌黑油润，鲜嫩浓郁，鲜醇爽口，柔嫩多芽，汤色红艳。

宁红于１９８４年获江西省优质产品称号；特级宁红工夫于１９８５年获农牧渔业部金杯奖和国家优质产品银质奖。除国内一些大中城市销售外，已出口港澳、日本、欧洲、美洲、非洲诸国和地区。

６．祁门红茶祁门红茶，简称祁红，产于黄山西南的安徽省祁门县。祁红是红茶中的佼佼者，屡次获得国际和国家级的金奖。过去也有人将与之毗连的黟〔ｙī〕县、东至、石台、贵池等地所产的红茶统称祁红。如今这些地区所产的红茶已称“池红”。

产地的自然环境：祁门境内峰峦起伏，山势陡峻，林木丰茂，茶园多分布于海拔１００～３５０米的山坡与丘陵地带，气候温和，无酷暑严寒，年均气温在１５．６℃，无霜期年平均为２３２天以上；空气湿润，相对湿度为８０．７％；雨量充沛，年降水量在１６００毫米以上，尤以产茶的４～６月份雨量多，超过２００毫米；土壤主要为紫色页岩等风化而成的黄壤或红黄壤，土质肥厚，结构疏松，透水、透气及保水性强，酸度适中，ＰＨ值为５～６，含有较丰富的氧化铝与铁质。特别是春夏季节，由于雨雾弥漫，饱经湿润，适度光照，使茶树茶叶的持续柔嫩得以延长。

采制工艺：祁红于每年的清明前后至谷雨前开园采摘，现采现制，以保持鲜叶的有效成分。鲜叶按质分级验收。特级祁红以一芽一叶及一芽二叶为主。其制作分初制、精制两大过程。初制包括萎凋、揉捻、发酵、烘干等工序；精制则将长、短、粗、细、轻、重、直、曲不一的毛茶，经筛分，整形，审评提选，分级归堆，为了提高干度，保持品质，便于贮藏和进一步发挥茶香，再行复火、拼配，成为形质兼优的成品茶。

祁门红茶独具的特色是：外形条索紧细秀长，金黄芽毫显露，锋苗秀丽，色泽乌润；汤色红艳明亮，叶底鲜红明亮；香气芬芳，馥郁持久，似苹果与兰花香味。在国际市场上誉为“祁门香”。如加入牛奶、食糖调饮，亦颇可口，茶汤呈粉红色，香味不减，不仅含有多种营养成分，并且有药理疗效。

祁门红茶从１８７５年问世以来，为我国传统的出口珍品，久已享誉国际市场。１９１５年获巴拿马万国博览会金质奖章。

１９８０、１９８５、１９９０年由祁门茶厂生产的特级、一、二级祁红连续三次获国家优质食品金质奖。１９８６年被商业部评为全国优质名茶。１９８７年又获第二十六届世界优质食品金质奖章。

１９９２年获中国旅游新产品“天马金奖”；１９９３年被国家旅游局评为国家级指定产品，祁门茶厂被定为国家旅游产品定点生产企业。该茶在国际市场上与印度大吉岭、斯里兰卡乌伐红茶齐名，并称为世界三大高香名茶。已出口英、北欧、德、美、加拿大、东南亚等５０多个国家和地区。

７．英德红茶英德红茶，产于广东省英德县。茶区峰峦起伏，江水萦绕，喀斯特地形地貌，构成了洞邃水丰的自然环境。大小茶场即建于地势开阔的丘陵缓坡上。属南亚热带季风气候，年均气温２０．７℃；年均降水量１８８３．９毫米，年相对湿度７９％；无霜期长，霜日不足十天；土层深厚肥沃，土壤酸度适宜，ＰＨ值４．５～５之间。所栽培的茶树以云南大叶与凤凰水仙两优良群体为基础，选取其一芽二、三叶为原料。经适宜萎凋、揉切、发酵、烘干、复制、精选等多道工序精制而成。

英红的花色与品质：产品分为叶、碎、片、末４个花色，各花色中又包含了不同等级的多个茶号。成品外形紧结重实，乌润细嫩，金毫显露，香气浓郁，滋味鲜爽浓强，汤色红艳明亮，叶底嫩匀红亮。其茶多酚含量超过３５％，较一般品种多１０％，对人体有良好的药效作用，如有收敛、杀菌、消炎、抗癌等功效。此外，咖啡碱、蛋白质、氨基酸，以及各种维生素及矿物质等含量丰富。该茶可凉热净饮，单独泡饮或加糖、奶调饮。

英红从１９５８年问世以来，经国际和国内茶叶专家评定，认为已达到国际红茶高级水平。１９８０年在全国红碎茶二套样评比中，名列前茅；１９８４年获商业部红碎茶评比之冠；１９８５年中国工业食品协会在江西南昌举办全国优质食品评选，英德华侨农场所产金帆牌１号红碎茶获国家优质产品银质奖。

该茶已销往德国、英国、美国、波兰、苏丹、澳大利亚等４０多个国家和地区。

８．宜宾早白尖工夫红茶宜宾早白尖工夫红茶，为川红珍品，由四川省宜宾茶厂生产。早白尖茶树为优良品种，分布于宜宾、高县、筠连、珙县和宜宾市。产区地处川南，一年四季气候温和，夏天酷暑，冬无严寒，年均气温１８℃左右，极端最低气温不低于４℃。年降水量１０００～１３００毫米，年均相对湿度９０％以上，土壤质地大多为酸性黄壤或棕壤，腐殖质含量较高。所植茶树具有春芽萌发早的特性。

早白尖工夫红茶，成品条索紧细，毫峰显露，色泽乌润，香气鲜嫩，滋味醇爽，汤色红亮均匀。该茶为我国在国际市场上应市较早的一个茶叶品种。每年四月即可进入国际市场，以早、嫩、快、好的突出特点及优良品质，博得国内外茶界的赞誉。１９８５年在里斯本第二十四届世界优质食品质量评选会上，峨眉牌早白尖工夫红茶获金质奖章。产品出口独联体、东欧等国。

９．政和工夫政和工夫，为福建省三大坦洋、白琳工夫茶之一，亦为福建红茶中最具高山品种特色的条型茶。原产于福建北部，以政和县为主产区，境内山岭重叠，丘陵起伏，海拔２００～１０００米，年均气温约１８．５℃，年降水量１６００毫米以上，相对湿度７８％，全年无霜期为２６０天左右。茶园多开辟于缓坡处的森林迹地，土层深厚肥沃，土壤酸度适宜。所种植的政和大白茶良种，叶色浓绿具光泽，芽梢粗壮肥大，芽心满披白毫，色黄绿略带微红，水浸出物及多酚类化合物等内含物丰富。

制茶工艺及品质：茶叶初制经萎凋、揉捻、发酵、烘干等工序。成品茶系以政和大白茶品种为主体，适当拼配由小叶种茶树群体中选制的具有浓郁花香特色的工夫红茶。故在精制中，对两种半成品茶须分别通过一定规格的筛孔，提尖分级，分别加工成型，然后根据质量标准将两茶按一定比例拼配成各级工夫茶。成品茶条索肥壮重实、匀齐，色泽乌黑油润，毫芽显露金黄色，颇为美观；香气浓郁芬芳，隐约之间颇似紫罗兰香气；汤色红艳，滋味醇厚，既宜清饮，又宜掺和砂糖、牛奶调饮。政和工夫茶于１９世纪中叶最为兴盛，年产量曾达万余担。以后逐渐衰退，几乎绝迹，至１９４９年年产量仅９００余担。新中国成立后着力恢复其传统质量风格，并经上海口岸出口独联体、美、英、法、伊朗、科威特等国。

１０．贵州红碎茶贵州红碎茶，统称黔红。产于晴隆县花贡、罗甸县上隆、贵阳市羊艾、长顺县广顺、湄潭县湄潭、黎平县桂花台等地茶场。

贵州的产茶历史悠久，在陆羽的《茶经》里已作了明确的记述。贵州位于东经１０３°３６’～１０９°３５’，北纬２４°３７’～２９°１３’，地处云贵高原的东坡，地形差异悬殊，地貌变化复杂。

全省茶产区气候温和，冬暖夏凉，多云多雾，雨量充沛，昼夜温差较大，多散射光。年均气温在１５℃以上，年均降水量１１００毫米左右。山地土壤疏松肥沃，多为酸性和微酸性，具备了茶树生长的良好条件，芽叶肥壮，氨基酸和茶多酚的含量尤其丰富，为创制优质名茶提供了天然的物质基础。

贵州红碎茶的生产和发展与全国同步。其生产工艺在洛托凡型转为揉切机bＣ．Ｔ．Ｃ．的基础上。对“Ｃ．Ｔ．Ｃ．型”与“Ｌ．Ｔ．Ｐ．型”劳瑞制茶机经过不断改进、溶化、配套，形成“三合一”的独特工艺。以这些先进的机械设备加工的红碎茶，其颗粒细匀，内质上具有浓、强、鲜的特点。

贵州红碎茶的花色类型多，约占全国统一标准中的３b４，这在全国是唯一的。在二套样中，花贡茶场的红碎茶５号，自１９８７年以来一直保持省优；在三套样中，羊艾茶场的碎红茶１号上档和２号上档，从１９８３年至１９９１年连续三次获省、部双优，１９８８年又获首届中国食品博览会金奖；广顺茶厂的红碎茶１号上档和２号上档，从１９８７年至１９９１年连续两次获省、部双优；在四套样中，湄潭茶场的红碎茶１号上档和２号上档，从１９８３年至１９９１年连续两次获省、部双优。湄潭茶场由于在近年来进行了大面积的良种改植和工艺改进，红碎茶品质明显提高，已达到三套样的品质标准①。

贵州红碎茶颗粒紧结匀整，色泽乌黑油润，净度好，香气鲜高带花香，滋味鲜浓，汤色红亮，叶底嫩匀，尤以“羊艾风格”享誉国内外，深受广东口岸的欢迎，曾原箱出口英国、美国、荷兰、德国等十多个国家，深受赞誉。如荷兰客户ｖｒｉｅｓｔｈｅｅ来信中说：“我们审评过这些茶样，并认为品质优异，茶汤品质胜过我们在漫长的茶叶贸易经验中所审评过的中国茶叶其鲜爽和香味可与优质的锡兰茶比美。”

贵州省茶叶公司摘自原件〔笺注〕①红碎茶是如何划分“一套样”、“二套样”、“三套样”、“四套样”标准的呢？我国现行的红碎茶“四套样”的规定，是为了便于国家对各省区茶产区生产的红碎茶品质进行标准检验，控制和执行价格政策。它关系到茶叶生产的发展和品质的提高；关系到茶叶内销和出口的供应；关系到国家、集体和茶农三者之间的利益。各地茶厂出口的红碎茶，要交到所属口岸统一拼配出口。各套样的品种花色，均应符合国际红碎茶品质的规定要求。

我国为保证红碎茶“四套样”的品质标准，从不同产地，采用不同原料，以不同工艺制作的红碎茶，从生产原料的茶树品种上作出了明确规定：其中大叶种两套，称“第一套样”和“第二套样”；小叶种两套，称“第三套样”和“第四套样”。第一套样只适用于云南省以云南大叶茶树制成的红碎茶１９６７年外贸部共十七个花色，设十七个标准样，１９８０年改为八个标准样；第二套样适用于广东、广西、四川等省除云南以外大叶种制成的红碎茶１９６７年外贸部共设十一个标准样，１９８０年改为七个标准样；第三套样适用于贵州、四川、湖北、湖南洙江及零陵、石门等地区的中小叶种制成的产品１９６７年外贸部共十九个花色，十九个标准样，１９８０年改为七个标准样；第四套样适用于浙江、江苏、湖南等省以中小叶种制成的产品１９６７年外贸部分十六个花色，设十六个标准样，１９８０年改为六个标准样。面对每套样的品质规格从成品茶的外形条件、内质条件与制茶工艺方面——从特级、一级、二级、三级、四级等五个等级以及每个等级中的各个花色品种均有明确统一的规定。

１１．浮梁工夫红茶浮梁工夫红茶，简称浮红。因其产地景德镇古称浮梁，故名。该茶产于瓷都江西省景德镇市的山区和丘陵地带。浮红茶园一部分分布于东部和北部海拔５００米以上的山地，一部分分布于１００～５００米的丘陵地带。年均降水量１７６３．５毫米，年均气温１７℃，无霜期长达２４７天。土壤多为红、黄壤，土层疏松深厚，土质偏酸，植被丰富，含腐殖质多。由于林密谷深，溪流飞瀑，终年云雾缭绕，空气湿润。所栽培茶种有浮梁槠叶茶种和祁门种，具有较强的耐寒性和适应力。

采制工艺与浮红特色：优质工夫红茶，一般于谷雨前三、四天采摘一芽二、三叶。叶质柔嫩，色黄绿，茶芽挺显，内含物质丰富。因产地与安徽祁门、东至两县山水相依，草木绵连，气候、土壤条件和茶树品种、制作技术、产品规格与祁门红工夫茶一致。成品分为精制工夫茶、碎茶、片茶、末茶等花色。正品工夫茶外形条索紧细，显毫有锋苗，色泽乌润；香气鲜甜如蜜糖，苹果滋味鲜醇，汤色红艳明亮。该茶具有止渴、消食、除痰、提神、利尿、明目、益思、除烦、去腻之功效。

景德镇产茶历史已有１２００余年。唐代大诗人白居易在《琵琶行》中“前月浮梁买茶去”之诗句，说明景德镇在唐元和年间８０５—８２０已成为江西的茶叶集散地。清光绪二三年间１８７６—１８７７受至德仿制闽红成功的影响，于浮梁磻村设庄监制红茶。光绪十年１８８４后红茶生产遍及浮梁，名声日盛。浮红精制工夫茶于１９８３年获对外经贸部品质优良荣誉证书；１９８４年精制工夫茶二、三、四级获江西省优质产品证书，二、三级获农业部优质产品证书；１９８５年精制工夫茶二级获商业部优质产品证书。

１２．湖南红碎茶湖南红碎茶，产区分布娄底地区和邵阳市各县，以及安化、桃源、石门、桃江、平江、浏阳、长沙、江华、兰山等县。产区属中亚热带季风气候区。日照时数１３７３．８～１６６４．９小时，大于或相等于１０℃的积温５０８９．５～５３８３℃；年降水量１３１１．８～１６９１．２毫米；土壤以红、黄壤为主，呈微酸性。

所种茶树大多为中小叶种，经采摘和初、精加工制成红碎茶。。

１９５８年安化县茶叶试验场在全国最先以鲜叶直接制作红碎茶取得成功。随后迅速向平江、涟源、双峰等县推广，１９６３年推广初、精联合加工工艺。湖南红碎茶外形颗粒、色泽及内质香气均较佳。其产品占全国同类产品产量的４０％。１９７８年全国出口红茶座谈会上，四套样红碎茶共评出１４个优质奖，其中湖南即有１２个。长沙县金井乡茶厂生产的红碎茶，于１９８５年获国家优质产品银质奖。新化县炉欢茶厂制作的红碎茶，于１９８２年评为省优质产品；红碎茶上档一、二号于１９８３年、１９８４年分别被外贸部、商业部评为优质产品。该产品现出口英国、新西兰、美国、独联体及东欧国家。

www.xiaoshuotxt.com



三、花　　茶

小*说**t*xt**天*堂
花茶，亦称熏花茶、香花茶、香片。花茶是以绿茶、红茶、乌龙茶茶坯及符合食用需求、能够吐香的鲜花为原料，采用窨制工艺制作而成的茶叶。一般根据其所用的香花品种不同，划分为茉莉花茶、玉兰花茶、珠兰花茶等亚类，其中以茉莉花茶产量最大。每种亚类又根据其加工原毛茶坯的产地、质量与制作工艺的精细程度划分出若干等级，有特级、一、二、三、四、五级等六至七个等级。

花茶是集茶味与花香于一体，茶引花香，花增茶味，相得益彰。既保持了浓郁爽口的茶味，又有鲜灵芬芳的花香。冲泡品啜，花香袭人，甘芳满口，令人心旷神怡。花茶不仅仍有茶的功效，而且花香也具有良好的药理作用，裨益人体健康。

花茶在国际与国内市场上行销量大的是茉莉花茶。这是因为茉莉的香气为广大饮花茶的人所喜爱，被誉为可窨花茶的玫瑰，蔷薇、兰蕙等众花之冠。宋代诗人江奎的《茉莉》诗赞曰：“他年我若修花史，列作人间第一香。”

我国花茶的生产，始于南宋，已有１０００余年的历史。最早的加工中心是在福州，从１２世纪起花茶的窨制已扩展到苏州、杭州一带。明代顾元庆１５６４—１６３９《茶谱》一书中较详细记载了窨制花茶的香花品种和制茶方法：“茉莉、玫瑰、蔷薇、兰惠、桔花、栀子、木香、梅花，皆可作茶。诸花开时，摘其半含半放之香气全者，量茶叶多少，摘花为茶。花多则太香，而脱茶韵；花少则不香，而不尽美。三停茶叶，一停花始称。”但大规模窨制花茶则始于清代咸丰年间１８５１—１８６１，到１８９０年花茶生产已较普遍。花茶是我国特有的茶类。主产区为福建、浙江、安徽、江苏等省，近年来湖北、湖南、四川、广西、广东、贵州等省、自治区亦有发展，而非产茶的北京、天津等地，亦从产茶区采进大量花茶毛坯，在花香旺季进行窨制加工，其产量亦在逐年增加。花茶产品，以内销为主，从１９５５年起出口港澳和东南亚地区，以及东欧、西欧、非洲等地。

１．金华茉莉花茶金华茉莉花茶，简称金华花茶，产于浙江省金华市，以精制茶用茉莉花窨制而成。已有三百多年生产历史。是我国当前销往国际市场花茶的主要产地之一。其品种有茉莉毛峰茶、茉莉烘青花茶分１～６级、茉莉炒青花茶分为１～６级，以茉莉毛峰品质最佳。制作花茶所用毛茶一般均种植于海拔７００～８００米的高山上，兰溪毛峰即产于兰溪市的北山与蟠山上，举岩毛峰即产于北山上端的鹿田庄。其他多属山高、气寒、雨多、雾重、林茂、泉清，自然环境优越；土壤均为砂质红壤，土层深厚，结构疏松，富含腐殖质，有利于茶树生长及芳香物质的形成。

茉莉花的着名产地就在金华市罗店乡。其地之土壤、雨量、气候均宜，更有双龙洞清澈泉水浇灌，加之当地有众多富有经验的花农，精心培植，不仅产量丰富，且质量上乘，具有头圆、粒大、饱满、洁白、光润，含芳香量高等优点。用以窨制花茶，风味超群。

花茶的窨制工艺：先将毛茶进行精制，为花茶的窨制提供优质茶坯。窨制前先烘干茶坯，使茶叶含水量降至４～５％，然后自然冷却至３０～３３℃，开始窨花。茶、花配比量依其品种、级别而定。如高档茉莉毛峰，每１００公斤茶叶配１５０公斤茉莉花。经重复窨花６次，最后经提花、出花及匀堆装箱等工序即为成品。花茶加工技术要求高，必须抓住鲜花吐香，茶坯吸香、复火保香３个重要环节，并须讲究窨制工艺过程中“干、凉、匀、快”的独特要求。

茉莉毛峰茶的特点为：全身银毫显露，芽叶花朵卷紧；色泽黄绿透翠，汤色金黄清明；茶香浓郁清高，滋味鲜爽甘醇；旗枪交错杯中，形态优美自然。饮用该茶不仅有茶叶裨益人体健康之功效，且具有茉莉花的药理效果。１９７９年全国茉莉花茶评比，金华茶厂生产的特级、一级、二级茉莉花茶评为商业部优质产品。１９９２年３月商业部在福建省崇安县召开的全国花茶、乌龙茶优质产品评比会上，金华一级、二级茉莉花茶，被评优质产品。本品销于北京、天津、上海、河北、山西、山东、江苏、辽宁等省市；出口法国、日本、东南亚各国及港澳地区。

２．京华牌茉莉花茶京华牌茉莉花茶，是北京茶叶总公司暨北京市茶叶加工厂生产经销的“京华”茶叶的主要系列产品。公司茶厂自１９５０年建立以来，迄今已有四十多年的历史。茶叶的生产加工，已从解放初期以手工操作为主，转变为机械化、电脑化管理，营销网络遍布“三北”地区。目前核子秤配比已引入茶叶加工，制茶拼配流程自动控制程度明显增强，产品质量日益提高。年产量以５％的速度递增，至１９９４年产量已达６５００吨，销售金额１．４亿元。拼配加工量占北京市的８０％左右，产销吞吐量超过万吨。

“京华”茉莉花茶，是按照北京人自清代以来就喜爱饮香片花茶的传统习俗，从江苏、浙江、福建、安徽、四川等主要产茶区选进优质原料，采用独特配方，精制加工，拼配而成。“京华”茶品的特点是：它溶汇了主要产茶区各香型茶叶的不同特色与韵味，扬长弃短，集优质于一身，使其成为适应北京口味，独具特色的、多品种规格的茉莉花茶系列。

最近又推出了京华大白毫、京华香片、京华白雪峰、京华毛尖等一批着名茶品。成品外型紧结美观，香气浓郁，滋味醇厚，汤色清澈，是花茶中上乘饮品之一。

“京华”花茶，除批量散装外，袋装茶选用铝箔包装，图案设计古朴典雅，美观大方。一种图案按销售单位重量共分三种规格，每种规格又按不同档次，以十种颜色区分。这种袋装茶密封性能极强，可防止吸附异味，对茶叶的品质有良好的保护作用。

名茶新品种“京华大白毫”，已于１９９４年初面市。该茶采用名山所产优质早春“明前绿茶”为茶坯，以每１００公斤茶叶配１４０公斤优质茉莉鲜花，经过六次窨制，一次提花而成。具有“条壮、毫显、香浓、味鲜、耐泡”五大优点，冲泡三次茶味花香犹存。“京华大白毫”包装袋采用高阻隔亚光复合材料制成，是目前国际市场流行的新型包装材料。表层为丙烯磨砂膜，有良好的印刷性能，经传统工艺处理，给人以色彩柔和的视觉效果，案图设计古朴，素雅端庄，具有良好的隔氧、防潮、阻气、遮光性能。这种袋装高级茉莉花茶，适于在冰箱冷藏条件下低温保鲜。可令饮者“一年四季喝新茶，色香味型不走样”。

“京华”茉莉花茶，在诸花茶品种中，独树一帜，誉满京城，在两次茶品及包装评比中屡获殊荣。京华牌“老寿星茉莉花茶”，在１９８８年首届中国食品博览会上荣获银奖。京华牌茉莉花茶，１９９２年荣获首届全国百家涉外饭店畅销商品金奖。高级茉莉花茶铝箔袋包装，在１９８７年全国商业供销系统包装评比中获一等奖。“京华”商标，于１９９２年被评为北京市着名商标。１９９４年被市技术监察局评为北京市“好产品”。

“京华”茉莉花茶，品质稳定，信誉日增，自开发投放市场以来，以其名牌效应吸引了众多消费者，使冠有“京华”商标的茶品畅销不衰，日益受到北京以及东北、华北、西北地区广大饮茶者和中外来京旅游者的青睐。京华牌茶叶，已成为北方地区茶叶市场最畅销的地方名茶。

３．苏州茉莉花茶苏州茉莉花茶，高档花色品种有“一级三窨”、“重熏茶”、“高窨茉莉小叶”、“苏萌毫”等诸名。产于江苏省苏州茶厂，是我国的传统名花茶，生产历史悠久，始于南宋。在２６０多年前的清代雍正、乾隆年间，就销往我国东北、华北和西北地区。在建国后苏州茶厂生产的茉莉花茶在产品数量与质量方面都有了很大的提高，在国内外市场上颇受消费者的青睐，除国内销往北京、天津、上海、广州等各大中城市外，１９５５年开始出口香港、东南亚、欧州、非洲等２０多个国家和地区。

苏州茉莉花茶选料精良，工艺精湛：其毛茶系选用苏、浙、皖三省吸香性能好的烘青绿茶为坯料，配以香型清新而又成熟粒大、洁白光润的茉莉鲜花精工窨制而成。窨制工艺有一套完整、独特的技术措施。坯料处理分干燥、冷却过程；鲜花处理有摊、堆、筛、凉等维护过程；吸香通过拌和、摊凉、收堆、起花、重窨、精窨吸附和干燥据窨花次数而定，窨花四次即须干燥三次，窨花六次即须干燥五次过程，共有十数道工序。其中，控制窨花水分的变化和掌握烘干火候的稳定最为重要，严、细、精、勤与视气温变化而灵活、适时控制关键工序进程，是形成苏州茉莉花茶高品格的工艺精髓。

以如下两品高档花茶为例：

一级三窨茉莉花茶：茶与花的配比量为１００∶９５，经三次窨花、一次提花，轻花多窨，逐次递减；还配以适量的白兰鲜花进行谐调。使茶叶与花香溶为一体，形成外观条索紧细匀整，白毫显露，色泽油润；内质极佳，茶汤清澈透明，叶底幼嫩；香气鲜美、浓厚、纯正、清高，入口爽快，持续性能好等特色。１９８２年苏州茶厂生产的虎丘牌一级三窨茉莉花茶荣获国家优质食品银质奖。苏州一级、二级、三级茉莉花茶被商业部评为优质产品。

苏萌毫：茉莉苏萌毫，是苏州茶厂创制的特种花茶。该茶采用高档烘青绿茶和优质茉莉鲜花经“六窨一提”精工窨制而成，是花茶中高档名品，以香气鲜灵，滋味醇厚鲜爽而深受消费者喜爱。其品质特点是：外形条索紧细匀直，色泽绿润显毫，香气鲜灵持久，汤色黄绿明亮，滋味醇厚鲜爽，叶底嫩黄柔软。１９８２、１９８６、１９９０年商业部分别在长沙、广州、河南信阳市召开的全国名茶评比会上，该茶连续三次被评为全国名茶。

４．福建茉莉花茶福建茉莉花茶，系选用优质烘青绿茶，用茉莉花熏制而成。主产于福建省福州市及闽东北地区。其品质规格分为特种花茶、特级和一至六级花茶，名目繁多。特种花茶有福州的大毫、银毫、春风、崔舌，宁德的天山银毫、天山春毫，福安的白云，福鼎的太姥香云、太姥银毫，政和的雄峰银芽，寿宁的福寿银毫等。

制作花茶的条件与工艺：福建省地处亚热带，气候温和，雨量充沛，茉莉花遍地栽培，品种优良，花农有丰富的种植经验，故鲜花数量和质量都居东南之冠。所选制花茶的原料烘青茶，亦产于省内的各绿茶生产区。制作花茶，须经花香养护、茶坯处理、窨花、起花、复火转窨、提花、匀堆、装箱等工序。其配花量和转窨次数，因不同级别的茶坯而异，级别高，下花量则多。同时须掌握茶坯的吸香性能和花香的吐香性能，使时间和程度掌握得恰到好处，始能相得益彰。故每次窨花后的复火烘干工序至关重要，既须排除多余水分利于转窨；又须避免香气的过多损失，故工序相当精细。高级的提香，则仅用少量香花，提后筛去花渣而不复火，以提高产品的香气鲜爽度。

福建茉莉花茶，外形秀美，毫峰显露，香气浓郁，鲜灵持久，泡饮鲜醇爽口，汤色黄绿明亮，叶底匀嫩晶绿，经久耐泡。不仅为良好的高香饮料，且有一定的药理功效。

福建的茉莉花茶历史悠久，早在１６世纪即有制作此茶的记载。清咸丰年间１８５１～１８６１已大量生产。新中国成立后，福建茉莉花茶的产、质量不断提高。１９８７年以来，在省、部及全国花茶评比会上，有２０多个品种，获奖３０余次。１９８２年，宁德天山茉莉银毫、特级茉莉花茶，福州明前二、三、四级，政和二、三级分获商业部优质产品称号。福州闽毫茉莉花茶及寿宁福寿银毫分别于１９７８、１９８６年被评为全国名茶。

１９８５年６月和１９８６年１０月在巴黎举办的国际美食旅游协会评奖会上，福建的茉莉花茶９１０１０唛①和福建新芽牌茉莉花茶袋泡茶，相继分获金桂奖。１９９０年由商业部召开的全国名茶评选会上，由福州茶厂生产的罗星塔牌茉莉闽毫和寿宁县茶厂生产的福寿牌福寿银毫分别被评为全国名茶。福建茉莉花茶除销往北京及北方地区等地，还出口港澳地区和东南亚各国。

〔笺注〕①唛〔ｍà〕：英文ｍａｒｋ的音译，意为用文字、图形和记号表明在货物包装上，作为识别不同货物的标证。“９１０１０唛”，是我国参评的福建茉莉花茶样品标号。

５．歙县珠兰花茶歙县珠兰花茶，产于安徽省歙县，现由安徽省黄山市绿牡丹茶叶公司、安徽省歙县黄山花茶公司分别生产同一品名的珠兰花茶。该茶生产始于清乾隆年间１７３６—１７９５，迄今已有２００余年。其窨制工艺分两个阶段：一为制茶坯，二为窨花，又称“熏花”。花茶的档次以制坯原料品质高低而异，用毛峰、大方毛茶制坯窨制的花茶属高档名茶；用烘青原料窨制的为大宗花茶。制作茶坯系将毛峰、大方、烘青等毛茶原料，分级分批通过筛分制坯工艺，按标准样精制成各级素茶坯，称精制素茶。窨花工艺，系将精制素茶窨以新鲜珠兰鲜花，使原料茶吸收花香，经一次或多次窨花之后，便制成商品珠兰花茶。

珠兰花茶的特色：珠兰花香浓而不烈，清而不淡，故其窨制的烘青珠兰花茶清香幽雅，鲜纯爽口，外形条索匀齐，色泽深绿光润，冲后整朵成串，汤色黄绿清明，叶底芽叶肥壮柔软。珠兰花茶有珠兰黄山芽峰、珠兰大方、珠兰烘青等品种。珠兰黄山芽峰在１９５４年全国花茶质量评比中获第一名，１９７９年获全国供销总社优质产品称号，１９８２年、１９８４年两次获安徽省优质产品称号。销于山东、华北、东北和边疆兄弟民族地区。

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



四、乌　龙　茶

，小说＿t＿xt天堂
乌龙茶，亦称青茶、半发酵茶，以本茶的创始人而得名。

是我国几大茶类中，独具鲜明特色的茶叶品类。乌龙茶的产生，还有些传奇的色彩，据《福建之茶》、《福建茶叶民间传说》载：清朝雍正年间，在福建省安溪县西坪乡南岩村里有一个茶农，也是打猎能手，姓苏名龙，因他长得黝黑健壮，乡亲们都叫他“乌龙”。一年春天，乌龙腰挂茶篓，身背猎枪上山采茶，采到中午，一头山獐突然从身边溜过，乌龙举枪射击，但负伤的山獐拼命逃向山林之中，乌龙也随后紧追不舍，终于捕获了猎物，当把山獐背到家时已是掌灯时分，乌龙和全家人忙于宰杀、品尝野味，已将制茶的事全然忘记了。翌日清晨全家人才忙着炒制昨天采回的“茶青”。没有想到放置了一夜的鲜叶，已镶上了红边了，并散发出阵阵清香，当茶叶制好时，滋味格外清香浓厚，全无往日的苦涩之味，并经细心琢磨与反复试验，经过萎雕、摇青、半发酵、烘焙等工序，终于制出了品质优异的茶类新品——乌龙茶。安溪也遂之成了乌龙茶的着名茶乡了。

乌龙茶综合了绿茶和红茶的制法，其品质介于绿茶和红茶之间，既有红茶的浓鲜味，又有绿茶的清芬香，并有“绿叶红镶边”的美誉。品尝后齿颊留香，回味甘鲜。乌龙茶的药理作用，突出表现在分解脂肪、减肥健美等方面。在日本被称之为“美容茶”、“健美茶”。

形成乌龙茶的优异品质，首先是选择优良品种茶树鲜叶作原料，严格掌握采摘标准；其次是极其精细的制作工艺。乌龙茶因其做青的方式不同，分为“跳动做青”、“摇动做青”、“做手做青”三个亚类。商业上习惯根据其产区不同分为：闽北乌龙、闽南乌龙、广东乌龙、台湾乌龙等亚类。乌龙茶为我国特有的茶类，主要产于福建的闽北、闽南及广东、台湾三个省。近年来四川、湖南等省也有少量生产。

乌龙茶是由宋代贡茶龙团、凤饼演变而来，创制于１７２５年清雍正年间前后。据福建《安溪县志》记载：“安溪人于清雍正三年首先发明乌龙茶做法，以后传入闽北和台湾。”

另据史料考证，１８６２年福州即设有经营乌龙茶的茶栈，１８６６年台湾乌龙茶开始外销。现在，乌龙茶除内销广东、福建等省外，主要出口日本、东南亚和港澳地区。

１．文山包种茶文山包种茶，为轻度半发酵乌龙茶。产于伟大祖国的美丽宝岛——台湾省北部的台北市和桃园等县。“包种”名之由来是，在清光绪初年，因向宫廷进贡，将四市两茶叶用两张方形毛边纸内外相衬包成四方包，以防茶香外溢，外盖茶名及行号印章，光绪帝对此茶赐封为“包种”，至今已有百年历史了。

台北县的文山地区是台湾茶叶的发源地，１８８１清光绪七年年，人们从福建引进包种茶的制作方法，在台北县建立第一座包种茶精制茶厂以来，现已发展到二十多家。文山茶区包括台北市县的新店、坪林、石碇、深坊、汐止等乡镇，茶园面积二千三百多公顷，至八十年代中期，产量已达一百三十多万公斤。

文山包种茶的采制工艺十分讲究，雨天不采，带露不采，晴天还要在上午十一时至下午三时这段时间采摘。这时的鲜叶，经过夜露的滋润，又经一段晨光的照射，叶面的露水珠已蒸发，茶叶所含水分适中，叶片鲜嫩。春秋两季要求采“二叶一心”的茶菁，采时需用双手弹力平断茶叶，断口成圆形，不可用力挤压断口，如挤压出汁随即发酵，茶梗变红影响茶质。每装满一篓就要立即送厂加工，以免破坏茶叶的新鲜度。制作工艺，分初精两步。初制包括：日光萎凋、室内萎凋、搅拌、杀青、揉捻、解块、烘干等工序，以翻动做青为关键，每隔一至二小时翻动一次，一般须翻动四五遍，以达到发香的目的。炒茶重在控制火候。精制以烘焙为主要工序，初制茶放进烘焙机后，在７０℃恒温下不断翻动发香，使叶性较温和。成品茶外形自然卷曲，茶汤金黄，有天然幽雅芬芳气味。入口滋味甘润、清香，齿颊留香久久不散。具有香、浓、醇、韵、美的特色。素有“露凝香”、“雾凝春”之美誉。文山包种茶含有丰富的营养保健成分，可强心、利尿、消除疲劳，有解除尼古丁及酒精中毒的功能，更有消除血脂肪、防止血管硬化的妙效。除销本省，还外销日本、新加坡、马来西亚、英国、德国、法国、意大利、西班牙、美国、加拿大及香港等二十多个国家和地区，占台湾外销茶的第三位。

２．凤凰单枞凤凰单枞，属乌龙茶类。产于广东省潮州市凤凰镇乌岽〔ｄóｎｇ〕山茶区。该区濒临东海，气候温暖，雨水充足，茶树均生长于海拔１０００米以上的山区，终年云雾弥漫，空气湿润，昼夜温差大，年均气温在２２℃以上，年降水量１８００毫米左右，土壤肥沃深厚，含有丰富的有机物质和多种微量元素，有利于茶树的发育与形成茶多酚和芳香物质。凤凰山茶农，富有选种种植经验，现在尚存的３０００余株单枞大茶树，树龄均在百年以上，性状奇特，品质优良，单株高大如榕，每株年产干茶１０余公斤。

采制工艺与茶品特性：单枞茶，系在凤凰水仙群体品种中选拔优良单株茶树，经培育、采摘、加工而成。因成茶香气、滋味的差异，当地习惯将单枞茶按香型分为黄枝香、芝兰香、桃仁香、玉桂香、通天香等多种。因此，单枞茶实行分株单采，当新茶芽萌发至小开面时即出现驻芽，即按一芽、二三叶标准，用骑马采茶手法采下，轻放于茶罗内。有强烈日光时不采，雨天不采，雾水茶不采的规定。一般于午后开采，当晚加工，制茶均在夜间进行。经晒青、晾青、碰青、杀青、揉捻、烘焙等工序，历时１０小时制成成品茶。其外形条索粗壮，匀整挺直，色泽黄褐，油润有光，并有朱砂红点；冲泡清香持久，有独特的天然兰花香，滋味浓醇鲜爽，润喉回甘；汤色清澈黄亮，叶底边缘朱红，叶腹黄亮，素有“绿叶红镶边”之称。具有独特的山韵品格。

凤凰单枞的产销历史已有９００余年。１９５５、１９８２、１９８６年获商业部全国优质名茶称号，１９８６年在全国名茶评选会上被评为乌龙茶之首。１９９０年由汕头市茶叶进出口公司潮州分公司生产的金帆牌凤凰单枞被商业部评为全国名茶。１９８９年农牧渔业部在西安召开的名茶评比会上获名茶金杯奖。１９９１年在“中国杭州国际文化节”上荣获“文化名茶奖杯”。在国内主销闽、粤，出口日本、新加坡、泰国、港澳等国家和地区。

３．石古坪乌龙茶石古坪乌龙茶，原产于广东省潮州市潮安县凤凰镇石古坪。产地海拔多在１０００米以上，高山重叠，丘陵起伏，竹林茂密，岩泉长流，土层深厚，质地疏松，富含有机质，气候温暖，昼夜温差大，雨量充足，常年云雾缭绕。当地茶农实行优选，择叶质嫩厚有油光的母树，培育插穗，短穗纤插育苗，建立新式茶园。茶树生长旺盛，芽叶肥嫩而柔软，富含氨基酸与芳香物质。

采制工艺与茶质：采茶时采用“骑马式”采茶法，轻采轻放勤送。采茶时间规定为晴天上午至下午４时，不采露水茶、雨水茶、黄昏茶，且不同茶山、不同老嫩分别采摘，以保证鲜叶质量。其加工均在夜间进行。分晒青、凉青、摇青、静置、杀青、揉捻、焙干等７道工序。其中摇青为形成该茶品质关键工序。摇青与静置需５～６次，均由有经验的茶师亲自掌握。全过程需１８个小时。其成品茶外形油绿细紧，香气清高浓郁，滋味鲜醇爽口；汤色黄绿清澈，叶底嫩绿，叶边呈一线红。以精制茶壶冲泡，冲饮多次，茶香外溢，茶味不减。新茶贮存一年以后，色、香、味仍能保持如初。本品具有防治高血压、慢性哮喘及痢疾、蛀牙等功效。

石古坪地区，多为畲族同胞居住，已有４００余年的植茶历史。至清末始创造半发酵茶加工技术，出产本品。如今茶区已扩大至大质山山脉各个村落，但因受气候、土壤及品种等条件影响，不能广为种植，故其产量较少，更为珍贵。１９８５年由农牧渔业部和中国茶叶学会在南京召开的名茶评比会上，被评为优质农产品与金杯奖。出口东南亚及港澳地区。

４．永春佛手永春佛手，系用佛手品种茶树嫩梢制成的乌龙茶。因叶形与香橼柑叶片相似，故别名又称“香橼”。主产区福建省永春县，地处载云山下，境内山峦起伏，树木苍翠，四季如春。

佛手茶树系无性系品种，灌木型、大叶类、中芽种，适应性广，抗逆性较强，单产高，一芽三叶嫩梢重１．５克，为一般适制乌龙茶品种的１．３～２倍。树姿形态奇特，分枝稀疏，枝条细软似蔓，披张铺地，成叶大如掌，卵圆形，多水平着生，叶面扭曲隆起，主脉弯曲，叶缘锯齿稀钝，缺刻较不明显。

永春佛手，经精心采摘、制作的成品茶，条索紧结肥壮卷曲，色泽砂绿乌润，香气浓郁清长，滋味醇厚回甘，汤色澄黄明亮，具有独特果香。茶中所含生物碱、多酚类物质、水浸出物等含量较高。本品生产历史已６０余年，产区群众常用以制作盐茶和柚米茶，治疗痢疾、中暑、高血压等症。１９８５年松鹤牌一级香橼，被评为福建省优质产品。１９８５年６月农牧渔业部在南京召开的全国名茶、优质茶评选会上，永春茶厂生产的永春佛手被评为全国优质产品，出口港澳及东南亚各地。

５．安溪铁观音安溪铁观音，属乌龙茶之极品。以其成品色泽褐绿，沉重若铁，茶香浓馥，比美观音净水而得此圣洁之名。铁观音产于福建省安溪县尧阳乡。产区海拔１００～１０００米，群山环抱，峰峦绵延，常年云雾弥漫，属亚热带季风气候区，西北有闽中大山为屏障，阻挡冬季干燥寒风侵袭，东南临台湾海峡，在海洋性气候的影响下，年均气温为１５～１８．５℃，年均无霜期长达２９２天，年降水量１７００～１９００毫米，相对湿度７８％左右；土壤大部分为酸性红壤，土层深厚，有机物含量丰富。

安溪种植单株选育的无性系茶树品种铁观音，始于清乾隆初年，迄今已有２００多年的历史。铁观音茶树的特征是：其树冠披展，枝条斜生，叶形椭圆；叶尖下垂略歪，叶缘齿疏而钝，略向背面翻卷；叶肉肥厚，叶面呈波浪状隆起，具有明显肋骨形；叶色浓绿油光，嫩梢肥壮，略带紫红。以铁观音茶树鲜叶和其制茶工艺制成的铁观音茶，为正宗产品。

采制工艺：铁观音茶树萌发期为春分前后，每年一般分四次采摘：春茶在立夏，夏茶在夏至后，暑茶在大暑后，秋茶在白露前。春茶最好，约占年产量的５０％，香高味重、耐泡；夏茶叶薄带苦味，香气较差，产量约占２５％；暑茶较夏茶好；秋茶香气高锐，但茶味不及春茶浓厚。采摘须在茶芽形成驻芽，顶芽形成小开面，及时采下二三叶，以晴天午后茶品质量最佳。毛茶制作，经晒青、晾青、做青摇青、做手、杀青、揉捻、初焙、包揉、文火慢焙等１０多道工序。其中做青为形成色、香、味的关键。毛茶经筛分、风选、拣剔、干燥、匀堆等精制过程，即为成品茶。

铁观音茶质高超，独具风韵：其成品茶外形条索卷曲，肥壮圆结，沉重匀整；色泽油亮，带砂绿色，红点明显，具有蜻蜓头、螺旋体、青蛙腿，砂绿带白霜；汤色金黄，浓艳清澈；叶底肥厚明亮，呈绸面光泽；滋味醇厚甘鲜，回甘悠长，香锐而浓，素有“茶中之王”、“绿叶红镶边，七泡有余香”之誉。本品属半发酵茶，兼有红茶的甘醇，绿茶的清香，并有兰花香味，风格独特。富含维生素、儿茶素、芳香油等化合物。饮之具有清心明日、防止动脉硬化、减轻辐射伤害、降脂减肥、益寿延年之功效。

铁观音茶驰名中外，饮誉世界，屡获名优称号。１９４５年王联丹茶庄配制的泰山峰牌铁观音，在新加坡获得一等金牌奖；１９５０年在泰国评奖时，碧天峰铁观音获特等奖。特级铁观音于１９７９年、１９８５年获福建省优质产品称号，１９８１年获国家优质产品金质奖，１９８２年与１９８６年获商业部全国名茶称号，１９９０年安溪茶叶公司送选的凤山牌铁观音在商业部召开的优质名茶评选会上，再次被评为全国优质名茶。历史上出口东南亚、港澳地区，近年又出口日本、美国及欧洲等国家和地区。

６．冻顶乌龙茶冻顶乌龙茶，产于台湾省南投县凤凰山支脉冻顶山一带。

主要种植区鹿谷乡，平均海拔５００～９００米，年均气温２２℃，年降水量２２００毫米，空气湿度较大，终年云雾笼罩。茶园为棕色高粘性土壤，杂有风化细软石，排、储水条件良好。

冻顶与茶名之由来：从茶园所处的自然环境来看，即是冬季也并无严寒相侵，雪冻冰封，那么为何名冻顶呢？据说是因冻顶山迷雾多雨，山路崎岖难行，上山的人都要绷紧脚趾，台湾俗称“冻脚尖”，才能上得去，这即是冻顶山名之由来，茶亦因山而名。

采制工艺与茶质：冻顶茶一年四季均可采摘，春茶采期从３月下旬至５月下旬；夏茶５月下旬至８月下旬；秋茶８月下旬至９月下旬；冬茶则在１０月中旬至１１月下旬。采摘未开展的一芽二、三叶嫩梢。采摘时间每天上午１０时至下午２时最佳，采后立即送工厂加工。其制作过程分初制与精制两大工序。初制中以做青为主要程序。做青经轻度发酵，将采下的茶菁在阳光下暴晒２０～３０分钟，使茶菁软化，水分适度蒸发，以利于揉捻时保护茶芽完整。萎凋时应经常翻动，使茶菁充分吸氧产生发酵作用，待发酵到产生清香味时，即进行高温杀青。随即进行整形，使条状定型为半球状，再经过风选机将粗、细、片完全分开，分别送入烘焙机高温烘焙，以减少茶叶中的咖啡因含量。冻顶乌龙茶成品外形呈半球型弯曲状，色泽墨绿，有天然的清香气。冲泡时茶叶自然冲顶壶盖，汤色呈柳橙黄，味醇厚甘润，发散桂花清香，后韵回甘味强，饮后杯底不留残渣。其茶品质，以春茶最好，香高味浓，色艳；秋茶次之；夏茶品质较差。

台湾乌龙茶，系在清康熙年间１６６２～１７２２，由福建省安溪县引种并传入采制方法，１８６６年即开始出口。据《台湾通史》载：“乌龙茶叶大、味浓，出口甚多。”近年来出口东南亚、欧美、香港等国家和地区。冻顶乌龙茶在台湾省历年优质茶叶的评比中，均名列第一。

７．岭头单枞岭头单枞，属乌龙茶类极品名茶。产于广东省饶平县坪溪镇岭头村。单枞是继岭头奇兰之后，在乌龙茶中又一特殊品种的新发现。饶平地处粤东南部，濒临南海；而岭头地处凤凰山麓，海拔４００余米，境内山岭连绵，竹木交荫，云雾弥漫，气候温和，雨量充沛，土壤肥沃，地质疏松，实乃天然的宜茶之地。岭头村种茶迄今已有近一百年的历史了。

岭头单枞茶树品种，是坪溪镇岭头村茶农于１９６１年至１９６３年在该村捆龙子山茶园中选出一株叶色较黄白、发芽早的本地水仙茶树，其后几经试制，经省、市、县等有关部门及专家鉴定，认为该品种茶质量极佳，独具风味。其特点是：

１．早熟：春茶采摘时间为每年３月２８日至４月５日前后。比其它品种茶早采一至两周左右。

２．高产：岭头单枞茶介乎于乔、灌木型之间，株形呈冠状，具有高产性能。新梢生长具有早、齐、匀等优点，当年种植可当年采摘，隔年亩产可达２５公斤至５０公斤。第三年亩产可达１５０公斤至２５０公斤干茶。采摘新梢长８至１５厘米，叶片呈椭圆形，叶尖为短尖状，边缘呈锯齿状，叶片长６．５至９．５厘米，宽一般为３．５至７厘米左右。持嫩性时间为二至三周指吐芽梢到采摘时间。一般每年可采五至七次茶叶。岭头单枞茶比同类其它茶亩产量可高３至５倍。

３．优质：冲泡时早出香气，滋味醇爽，回甘力强。其成品茶具有微带浓蜜香气的特殊韵味。

４．适应性广，抗逆力强：无论高山、丘陵、平原地区均可种植。通过制作后均能表现出岭头单枞茶的特殊韵味蜜香味。除在本县、本省内推广种植外，还引种至福建、海南、湖南等省部分宜茶山区种植。岭头村现有茶园面积已达一千亩左右，全县达到四万八千亩，广东省已达三千公顷。

岭头单枞茶的采制工艺与茶品特色：每年采摘时间为春茶在每年清明前后；夏茶在５月下旬至７月初；秋茶在９月下旬；冬茶在１１月中旬。采摘标准为一芽二至三片叶。其制作工序，经晒青、凉青、碰青、杀青、揉捻、烘干等程序精制而成。其成品茶特征为：外形条索微弯曲，色泽黄褐似鳝鱼色。内质香气花蜜清高，滋味醇爽回甘，汤色橙红明亮，叶底笋色红边明亮也称朱边绿腹。是当今乌龙茶类的极品。

岭头单枞乌龙茶新品的问世，受到社会、特别是受到茶学界的重视，屡获殊荣：１９８６年５月商业部在福州召开的全国名茶评选会上被评为全国名茶；１９８８年获广东省名茶称号；同年参加欧共体在巴基斯坦拉合尔市举行的亚太地区农产品新技术新产品博览会上获最受欢迎奖；１９８９年获国家卫生部授予的“绿色食品”称号；１９９０年商业部在河南省信阳市召开的全国名茶评比会上，金帆牌岭头单枞再次被评为全国名茶；在１９９１年中国杭州国际文化节上获“中国文化名茶”称号；１９９４年被评为广东省名茶，获金奖。

８．岭头奇兰岭头奇兰，属乌龙茶类。系采大叶奇兰种鲜叶制成。原产于广东省饶平县坪溪镇岭头村，现在茶园已发展到本县许多乡镇及其临近村落，但仍以岭头所产质量最佳。岭头地处凤凰山麓，海拔４００余米，境内山岭蜿蜒，竹木苍翠，云雾笼罩，土壤肥沃，质地疏松。茶园多选用无性系大叶奇兰茶苗种植和施用花生麸培育，茶树生长茂盛，鲜叶内含芳香物质丰富。

采制工艺与奇兰佳质：新中国成立前采用手工制作，工艺极为繁复；建国后采用机械或半机械生产。从采茶至制成干茶，共需１４个小时以上，鲜叶采回后，一般经晒青、碰青摇青、杀青、揉捻、烘干等多道工序制成。其工艺流程多半在夜间进行，各道工序均凭茶师经验“看茶做茶”，审其茶菁物理化学变化规律，精细制作。其成品条索细长沉重，叶蒂小，叶肩窄，色泽黄绿，乌亮油润，砂绿隐含；香气清醇，似兰花味，滋味清醇略厚，且甘鲜，耐冲泡；叶脉主脉浮现稍白，叶身棱形清秀而有光泽，汤色清黄或金黄。

奇兰茶的冲饮方法，与一般红、绿茶不同，最好以煮沸的清泉水与精雅小巧的红陶或紫砂茶具冲泡，才能充分发其茶香，领略品茗的高雅意境可参阅本书第二章《福建广东民间喜饮乌龙茶》一文。

饶平县平溪镇岭头地区种茶自清末开始，并由当地侨胞销往泰国、香港和东南亚等地。新中国成立后大力繁育种苗，推广优良品种，扩建茶园。茶叶生产已成为岭头发展经济的支柱产业。岭头奇兰在历次评比中，曾多次荣获广东省优质名茶称号。

９．武夷肉桂——兼介岩茶之今昔武夷岩茶，在我国茶叶发展史上，具有特殊的地位与悠久的历史。据茶叶史料记载，早在南朝宋末年４７９就曾以“晚甘侯”古茶名闻名于世。唐代成为士大夫上层贵族的馈赠佳品。唐代诗人徐夤一作寅，福建莆田人有诗赞武夷茶曰：“臻山川秀气所钟，品具岩骨花香之胜。”宋、元两朝入贡宫廷，盛极一时。北宋苏东坡的咏茶诗里就有“武夷岩边粟粒芽，前丁后蔡相宠加”的诗句。说的是北宋年间先后担任过福建转运使、主管宫廷贡茶的丁谓、蔡襄及诗作者本人对武夷岩茶的赞赏。元朝为焙制进贡的武夷岩茶——“龙团”、“石乳”，于元大德六年１３０２在武夷山四曲卧龙潭溪水南岸建“御茶园”又称“焙局”，直到明代嘉靖年间１５２２—１５６６——这二百多年贡茶从未间断。在明朝初期虽罢造龙团，又改蒸青团茶为炒青散茶，随后又制“三红七绿”指成茶红绿相间的颜色的乌龙茶，即现在所称的“岩茶”的前身。所以武夷茶是始于明代，盛于清代。十七世纪时即远销西欧，蜚声海外。

武夷岩茶，历经沧桑，在新中国成立之后，茶山、茶树重新回到了人民的手中，便日益兴旺发展起来，如今茶园遍布武夷山峰峰岭岭、丘壑峡谷之间。尤其在改革开放以来，岩茶的生产又有了很大的发展，武夷山市岩茶总公司所属茶场的茶园面积迄今１９９４已发展到八万四千多亩其中优良品种已达六万六千多亩、采摘面积已达五万亩。着名的武夷岩茶品种，除原有的奇种之外，又先后引进和培育了若干珍贵品种：如白瑞香、素新兰、铁罗汉、白鸡冠、水金龟、半天腰、白牡丹、金钥匙、不知春、不见天、雀舌、老枞水仙，以及“十二金钗”十二个名枞等等好几十个优良品种。以这些名枞制成的茶叶，无论香气、滋味、汤色，都各具风韵。

如今的武夷茶园已形成了一个多品多姿的岩茶系列，深受国内、国际茶叶市场的青睐与欢迎。

ccc武夷肉桂，亦称玉桂，由于它的香气滋味有似桂皮香，所以在习惯上称“肉桂”。据《崇安县新志》载，在清代就有其名。该茶是以肉桂良种茶树鲜叶，用武夷岩茶的制作方法而制成的乌龙茶，为武夷岩茶中的高香品种。肉桂茶产于福建省武夷山市境内着名的武夷山风景区，最早是武夷慧苑的一个名枞，另一说原产是在马枕峰。本世纪四十年代初已是武夷山茶园栽种的十个品种之一，到六十年代以来，由于其品质特殊，逐渐为人们认可，种植面积逐年扩大，现已发展到武夷山的水帘洞、三仰峰、马头岩、桂林岩、天游岩、仙掌岩、响声岩、百花岩、竹窠、碧石、九龙窠等地，并且正在大力繁育推广，现在已成为武夷岩茶中的主要品种。

武夷山茶区，是一片兼有黄山怪石云海之奇和桂林山水之秀的山水胜境。三十六峰，九曲溪水迂回、环绕其间。山区平均海拔６５０米，有红色砂岩风化的土壤，土质疏松，腐殖含量高，酸度适宜，雨量充沛，山间云雾弥漫，气候温和，冬暖夏凉，岩泉终年滴流不绝。茶树即生长在山凹岩壑间，由于雾大，日照短，漫射光多，茶树叶质鲜嫩，含有较多的叶绿素。

武夷肉桂，为无性系品种，茶树为大灌木型，树势半披张，梢直立。树高与宽幅可达２米以上。自然生长者高、幅达３米以上，分枝尚密，节距尚长３至６厘米。叶片水平着生，叶长６．６厘米至１２厘米，长者达１３．３厘米；叶宽２至４．７厘米，叶幅最宽者６厘米；叶色淡绿，但随不同土质和施肥量多少而变深或变浅，叶肉厚质尚软，叶面内折，成瓦筒状，有大叶乌龙品种特征，叶缘略具波状，叶齿细浅，３０对左右；叶脉细隐，７至８对左右，叶长椭圆形，叶尖钝，整株叶片差异大。育芽能力强，持嫩性尚好，抗寒性好。在武夷山这独得天钟地爱的生态环境中，每年四月中旬茶芽萌发，五月中旬开采岩茶，在一般情况下，每年可采四次，而且夏秋茶产量尚高，全年亩产可达１５０公斤以上。

采制工艺：须选择晴天采茶，俟新梢伸育成驻芽顶叶中开面时，采摘二三叶，俗称“开面采”。不同地形、不同级别的新叶，应分别付制，采取不同的技术和措施。现今制作，仍沿用传统的手工做法，鲜叶经萎凋、做青、杀青、揉捻、烘焙等十几道工序。鲜叶萎凋适度，是形成香气滋味的基础，做青系岩茶品质形成的关键。做青时须掌握重萎轻摇，轻萎重摇，多摇少做，先轻后重，先少后多，先短后长，看青做青等十分严格的技术程序。近年来做青多以滚洞式综合做青机进行。

肉桂外形条索匀整卷曲；色泽褐绿，油润有光；干茶嗅之有甜香，冲泡后之茶汤，特具奶油、花果、桂皮般的香气；入口醇厚回甘，咽后齿颊留香，茶汤橙黄清澈，叶底匀亮，呈淡绿底红镶边，冲泡六七次仍有“岩韵”的肉桂香。

武夷肉桂，１９８２年以来连续五次获得国家级名茶光荣称号；１９９２年在首届中国农业博览会上又荣获金奖。１９９４年７月，武夷岩茶肉桂在蒙古国乌兰巴托国际博览会上荣获金奖；１９９４年１０月，参加在漳浦举行的由台湾省天仁集团主办的海峡两岸秋季乌龙茶展示会上，由本公司茶叶研究所选送的品种半天腰、肉桂双双荣获头等奖和金钥匙二等奖。现出口港澳、东南亚、日本、英国等国家和地区。

１０．武夷大红袍武夷大红袍，因早春茶芽萌发时，远望通树艳红似火，若红袍披树，故名。大红袍是中国茗苑中的奇葩，素有“茶中状元”之美誉，乃岩茶之王，堪称国宝。产于福建省武夷山市——武夷山东北部天心岩峰下天心庵永乐禅寺之西的九龙窠。山壁上有朱德题刻的“大红袍”三个朱红字。该处海拔６００余米，年均降水量在２０００毫米以上，相对湿度在８０％左右，四季气候温和，年均气温约１８．５℃。山间溪涧飞流，云雾缭绕。土壤全系酸性岩石风化而成。大红袍茶树为灌木型，树冠半展开，分枝较密集，叶梢向上斜生，叶近阔椭圆形，尖端钝略下垂，叶缘微向面翻，叶色深绿光泽，内质稍厚而发脆，嫩芽略壮，显毫，深绿带紫。

大红袍为千年古树，稀世之珍。现九龙窠陡峭绝壁上仅存４株，系植于山腰石筑的坝栏内，有岩缝沁出的泉水滋润，不施肥料，生长茂盛，树龄已达千年。于每年５月１３日～１５日高架云梯采之，产量稀少，被视为稀世之珍。从元明以来为历代皇室贡品。武夷大红袍，属于单枞加工、品质特优的“名枞”，各道工序全部由手工操作，以精湛的工作特制而成。

成品茶香气浓郁，滋味醇厚，有明显“岩韵”特征，饮后齿颊留香，经久不退，冲泡９次犹存原茶的桂花香真味。被誉为“武夷茶王”。

１１．闽北水仙闽北水仙，系乌龙茶类的上乘佳品。该茶始产于百余年前闽北建阳县水吉乡大湖村一带。现主产区为建瓯、建阳两县，地域毗连，群山起伏，云雾缭绕，溪流纵横，竹木苍翠。

年均气温１９．９℃；年降水量１６００毫米以上，相对湿度８０％左右；土地肥沃，土层深厚疏松，有机质含量高，富含磷、钙、镁等矿物质，酸碱度适宜。所植水仙品种茶树为无性系良种，属中叶种小乔木型，主骨明显，枝条粗壮，呈椭圆形，叶肉厚，表面革质有油光，嫩梢长而肥壮，芽叶透黄绿色。

采制工艺与茶质：春茶于每年谷雨前后采摘驻芽第三、四叶，经萎凋、做青、杀青、揉捻、初焙、包揉、足火等工序制成毛茶。由于水仙叶肉肥厚，做青须根据叶厚水多的特点以“轻摇薄摊，摇做结合”的方法灵活操作。包揉工序为做好水仙茶外形的重要工序，揉至适度，最后以文火烘焙至足干。成品茶外形壮实匀整，尖端扭结，色泽砂绿油润，并呈现白色斑点，俗有“蜻蜓头，青蛙腹”之称；香气浓郁芬芳，颇似兰花。滋味醇厚，入口浓厚之余有甘爽回味；汤色红艳明亮，叶底柔软，红边明显。建瓯茶厂生产的北苑牌“闽北水仙一级乌龙茶”曾多次被评为省、部优质产品。１９８１、１９８２年荣获国家优质产品银质奖；１９８８年荣获首届中国食品博览会金奖；同年又荣获轻工业部优秀出口产品银牌奖；１９８９年被省消费者委员会誉为“消费者信得过产品”。该产品大部分供出口，主要销往港澳、日本、欧美及东南亚各国和地区。

www.xiaoshuotxt.com



五、白　　茶

小＿说txt天/堂
白茶，属轻微发酵茶，是我国茶类中的特殊珍品。因其成品茶多为芽头，满披白毫，如银似雪而得名。

白茶，目前产区主要在福建省台湾省也有少量生产建阳、福鼎、政和、松溪等县。境内丘陵起伏，常年气候温和，雨量充沛如以福鼎为例，年均气温在１８．５℃，年降水量在１６６１毫米左右。山地以红、黄壤为主，主要种植福鼎大白茶、政和大白茶及水仙等优良茶树品种。

白茶的制作工艺，一般分为萎凋和干燥两道工序，而其关键是在于萎凋。萎凋分为室内萎凋和室外日光萎凋两种。要根据气候灵活掌握，以春秋晴天或夏季不闷热的晴朗天气，采取室内萎凋或复式萎凋为佳。其精制工艺是在剔除梗、片、蜡叶、红张、暗张之后，以文火进行烘焙至足干，只宜以火香衬托茶香，待水分含量为４～５％时，趁热装箱。白茶制法的特点是既不破坏酶的活性，又不促进氧化作用，且保持毫香显现，汤味鲜爽。

白茶主要品种有白牡丹、白毫银针。白牡丹何以冠此高雅之芳名？白牡丹因其绿叶夹银白色毫心，形似花朵，冲泡后绿叶托着嫩芽，宛如蓓蕾初放，故得美名。白牡丹是采自大白茶树或水仙种的短小芽叶新梢的一芽一二叶制成的，是白茶中的上乘佳品。而采自大白茶树的肥芽制成的白茶称为“白毫银针”，因其色白如银，外形似针而得名，是白茶中最名贵的品种。其香气清新，汤色淡黄，滋味鲜爽，是白茶中的极品。而采自菜茶福建茶区对一般灌木茶树之别称品种的短小芽片和大白条片叶制成的白茶，称为“贡茶”和“眉茶”。贡茶的品质优于眉茶。

白茶，素为茶中珍品，历史悠久，其清雅芳名的出现，迄今已有八百八十余年了。宋徽宗赵佶在《大观茶论》成书于１１０７—１１１０“大观”年间，书以年号名中，有一节专论白茶曰：

白茶，自为一种，与常茶不同。其条敷阐，其叶莹薄，林崖之间，偶然生出，虽非人力所可致。有者，不过四五家；生者，不过一二株；所造止于二三胯銙而已。芽英不多，尤难蒸焙，汤火一失则已变而为常品。须制造精微，运度得宜，则表里昭彻如玉之在璞，它无与伦也。浅焙亦有之，但品不及。

宋代的皇家茶园，设在福建建安郡北苑即今福建省建瓯县境。《大观茶论》里说的白茶，是早期产于北苑御焙茶山上的野生白茶。其制作方法，仍然是经过蒸、压而成团茶，同现今的白茶制法并不相同。而白茶的生产，是于清嘉庆初年１７６９采芽茶制成银针。１８８５年改采福鼎大白茶制成白毫银针。

关于白茶的历史究竟起于何时？茶学界有些不同的观点。

有人认为白茶起于北宋，其主要依据是“白茶”最早出现在《大观茶论》、《东溪试茶录》文中说建安七种茶树品种中名列第一的是“白叶茶”中；也有认为是始于明代或清代的，持这种观点的学者主要是从茶叶制作方法上来加以区别茶类的，因白茶的生产过程只经过“萎凋与干燥”两道工序。也有的学者认为，中国茶叶生产历史上最早的茶叶不是绿茶而是白茶。其理由是：中国先民最初发现茶叶的药用价值后，为了保存起来备用，必须把鲜嫩的茶芽叶晒干或焙干，这就是中国茶叶史上“白茶”的诞生。

１．白毫银针白毫银针，简称银针，又称白毫。因其成品多为芽头，满披白毫，色白如银，纤细如针，故得高俏雅名。白毫茶是属于仅有的白茶品种中之极品。它同君山银针齐名于世，历代为皇家的贡品。产于福建省福鼎县太姥山麓。地处中亚热带，境内丘陵起伏，常年气候温和湿润；年均气温１８．５℃，年均降水量１６６０毫米左右；红、黄土壤，土质肥沃，实为宜茶之地。主要种植福鼎大白茶。清嘉庆初年１７９６年之后始制作银针白毫，以有性茶树群体菜茶的壮芽为原料；从１８８５～１８８９年间，改以福鼎大白茶和政和大白茶的壮芽为原料，而以台割更新后萌发的第一批肥壮春芽最为理想。一般在三月下旬至清明节采摘肥芽或一芽一叶，然后进行初制加工。

制作工艺与茶质：鲜叶采回后，一般在剔除鱼叶①、真叶②后，均匀摊于水筛晾晒至八九成干后采用３０～４０℃文火慢烘至足干制成毛茶。精干工艺，再将毛茶用六、七号筛过筛，筛上为优质品，筛下为次等品，然后再用手工精心拣除梗片、杂物等，分批用文火烘至足干，趁热装箱，以保持茶品鲜香。银针成品茶芽肥壮，满披白色茸毛，色泽鲜白，闪烁如银，条长挺直，如棱如针，汤色清澈晶亮，呈浅杏黄色，入口毫香显露，甘醇清鲜。其性寒，有解毒、退热、降火之功效，被视为治疗麻疹的良药。本品从１９８１年开始出口，１９８２年６月在长沙召开的全国名茶评比会上，被评为全国名茶之一。１９８６年与１９９０年又分别两届被商业部评为全国名茶。现出口港澳、美国、德国等地。

〔笺注〕①鱼叶：因其叶形如鱼鳞而得名。其纹脉隐而不显，叶缘全缘或前端有锯齿，叶尖圆钝或内凹，叶色黄绿，叶质厚而硬脆，一般每一枝梢的基部生有一片鱼叶，也有多至二、三片或无鱼叶的。

②真叶：其大小、色泽、厚度和形状各不相同，并因茶树品种、树龄、季节、生态环境及茶园技术管理措施不同而有很大差异。叶片形状有圆形、椭圆形、长椭圆形、卵形、倒卵形、披针形，其中以椭圆形和卵形居多。真叶在茶树枝条上是生于鱼叶与可供采摘制茶的鲜芽叶之间。在第一片鱼叶展开后而接连生出的叶片称之为真叶，其数量多至四～七片。故在制作高档细茶时，均应将鱼叶、真叶予以剔除，以保持茶品质量之纯正。

２．白牡丹白牡丹，以绿叶夹银白色毫心，形似花朵，冲泡后绿叶托着嫩芽，宛若蓓蕾初放，故名。１９２２年以前创作于福建省建阳县水吉乡。１９２２年政和县亦开始制作，渐成为本品的主产区。目前产区分布于政和、建阳、松溪、福鼎等县。其原料采自政和大白茶、福鼎大白茶及水仙等优良茶树品种，选取毫芽肥壮、洁白的春茶加工而成。

白牡丹制作工艺与茶质：其制作工艺关键在于萎凋，要根据气候灵活掌握，以春秋晴天或夏季不闷热的晴朗天气，采取室内自然萎凋或复式萎凋为佳。精制工艺是在拣除梗、片、蜡叶、红张、暗张进行烘焙，只宜以火香衬托茶香，保持香毫显现，汤味鲜爽。待水分含量为４～５％时，趁热装箱。成品毫心肥壮，叶张肥嫩，呈波纹隆起，叶缘向叶背卷曲，芽叶连枝，叶面色泽呈深灰绿，叶背遍布白茸毛；香毫显，味鲜醇；汤色杏黄或橙黄清澈；叶底浅灰，叶脉微红。其性清凉，有退热降火之功效，为夏季佳饮。主要出口港澳地区。

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



六、黄　　茶

小，说［t.xt［天堂｝
黄茶，名之由来：人们从炒青绿茶中发现，由于杀青、揉捻后干燥不足或不及时，叶色即变黄，于是产生了新的品类——黄茶。

黄茶的制作与绿茶有相似之处，不同点是多一道闷堆工序。这个闷堆过程，是黄茶制法的主要特点，也是它同绿茶的基本区别。绿茶是不发酵的，而黄茶是属于发酵茶类。这道工序有的称之为“闷黄”、“闷堆”，或称之为“初包”、“复包”、“渥堆”。

黄茶，按鲜叶的嫩度和芽叶大小，分为黄芽茶、黄小茶和黄大茶三类。黄芽茶主要有君山银针、蒙顶黄芽和霍山黄芽；黄小茶主要有北港毛尖、沩山毛尖、远安鹿苑茶、皖西黄小茶、浙江平阳黄汤等；黄大茶有安徽霍山、金寨、六安、岳西和湖北英山所产的黄茶和广东大叶青等。

黄芽茶之极品是湖南洞庭君山银针。其成品茶，外形茁壮挺直，重实匀齐，银毫披露，芽身金黄光亮，内质毫香鲜嫩，汤色杏黄明净，滋味甘醇鲜爽。在国际和国内市场上都久负盛名，身价千金现北京市场零售价每市斤已逾千元。

安徽霍山黄芽亦属黄芽茶的珍品。霍山茶的生产历史悠久，从唐代起即有生产，明清时即为宫廷贡品。霍山黄大茶，其中又以霍山大化坪金鸡山的金刚台所产的黄大茶最为名贵，干茶色泽自然，呈金黄，香高、味浓、耐泡。

１．北港毛尖北港毛尖，以注册商标“北港”命名，唐代称“湖茶”，属黄茶类，产于湖南省岳阳市北港。茶区气候温和，雨量充沛，湖面蒸气冉冉上升，低空缭绕，微风吹拂，如轻纱薄雾散于湖北岸上空，形成了北港茶园得天独厚的自然环境。

毛尖茶采制工艺与品质：北港毛尖鲜叶一般在清明后五六天开园采摘，要求一号毛尖原料为一芽一叶，二、三号毛尖为一芽二、三叶。抢晴天采，不采虫伤、紫色芽叶、鱼叶及蒂把。鲜叶随采随制，其加工方法分锅炒、锅揉、拍汗及烘干四道工序。成品外形呈金黄色，毫尖显露，茶条肥硕，汤色澄黄，香气清高，滋味醇厚，甘甜爽口。本品在清代乾隆年间已有名气，由岳阳市茶叶公司生产的北港毛尖，于１９６４年被评为湖南省优质名茶。

２．君山银针君山银针，以注册商标“君山”命名，为黄茶类针形茶。

唐宋时，以其形似鸟羽，称黄翎毛、白鹤翎；清代，因其有白色茸毛，称之为白毛尖；１９５７年始定今名。

银针茶产于湖南省岳阳市洞庭湖君山岛。君山位于西洞庭湖中，犹如一块晶莹的绿宝石，镶嵌在波光潋滟的碧湖之中。唐代诗人刘禹锡有诗赞曰：“遥看洞庭山水翠，白银盘里一青螺。”它东与江南第一名楼——岳阳楼隔湖对峙；西望洞庭，烟波浩渺；“南极潇湘”，斑竹泪韵；“北通巫峡”，神女奇观。古往今来，这洞庭君山就是一处令人神往的所在，高人雅士，慕胜登临，题咏赋诗，意韵流传。如今，湘妃——娥皇、女英墓前的引柱上，刻有清光绪年间彭玉麟“君妃二魄芳千古；山竹诸斑泪一人”的对联，上下联首字，巧妙地嵌成了“君山”二字。

这古老而富有神奇色彩的君山，物产万类，最为人们所乐道的就是这君山银针了。从古至今，以其色、香、味、奇并称四绝，闻名遐迩，饮誉中外。这总面积不到一平方公里，最高海拔不到８０米的小小君山，土质肥沃，气候温和，湿度适宜，实为宜茶之地。茶园遍布于楼台亭阁，寺观庙宇，古墓曲径，诸多胜迹之间。君山产茶历史悠久，《巴陵县志》记载：“巴陵君山产茶，嫩绿似莲心，岁以充贡盛产于唐，始贡于五代。”物以稀为贵，古时君山茶仅年产一斤多，直至清代尚有贡尖、贡蔸之分即银针、毛尖。“君不可一日无茶”的乾隆下江南时１８７１．乾隆四十六年，品尝君山茶后，即下诏岁贡十八斤。君山银针，现年产也只有３００公斤，１９９４年春，产地的出厂价每公斤为１２００元。

银针茶的采制工艺：每年清明前三、四天开采鲜叶，以春茶首摘的单一茶尖制作，制１公斤银针茶约需５万个茶芽。

其制作工艺精湛，对外形则不作修饰，务必保持其原状，只从色、香、味三个方面下工夫。经摊青、杀青、初包、复烘、摊凉、复包、足火等工序，历时７２小时。制作特点为杀青、烘焙均以较低温度进行；杀青动作须轻而快，既适度又避免芽断毫脱；烘包发酵时用桑皮纸包裹，历时长达６０小时。近几年来在工艺上又作了改革，改“杀青”为“蒸青”，提高了芽头在杯中的竖起率。

君山银针，独具韵味，其成品外形芽头茁壮，坚实挺直，白毫如羽，芽身金黄光亮，素有“金镶玉”之美称；内质毫香鲜嫩，汤色杏黄明净，滋味甘醇甜爽，叶底肥厚匀亮。

这黄茶中的世间珍品，如若以玻璃杯冲泡，则别有一番奇美景象：当以沸水稍待落滚注入杯中时，芽头开始冲向水面，几分钟后，茶芽徐徐下沉，由横卧渐渐悬空竖立，沉浮起落，往复三次，趣称“三起三落”；气泡偶尔留于芽尖，如雀喙含珠；最后茶芽竖立于杯底，似鲜笋萌发，刀枪林立，茶形与汤色交相辉映，茶香四溢，丽影飘然。饮者在此时此际，目视杯中奇观，品尝银针鲜香，是何等赏心悦目，心旷神逸啊！

君山银针，以其高超品质，奇异风韵，赢得了中外茶学界和品茗者的极大兴趣和高度评价。湖南省岳阳市茶叶公司出品的君山银针，先后于１９５４年、１９５６年参加莱比锡博览会时引起轰动，并在１９５６年莱比锡博览会上获得金质奖章，从而驰名中外。自１９８０年以来，多次被评为湖南省优质名茶；１９８２年被商业部评为全国优质名茶，１９８３年获外贸部颁发的优质产品证书。近年来出口日本、美国和港澳地区；国内如北京等大城市有少量销售。

３．沩山毛尖沩山毛尖，产于湖南省宁乡县大沩山的沩山乡。沩山为高山盆地，自然环境优越，茂林修竹，奇峰峻岭，溪河环绕，芦花瀑布一泻千丈，常年云雾飘渺，罕见天日，素有“千山万山朝沩山，人到沩山不见山”之说。山中有唐宣宗李悦朝廷宰相裴休①修葺——武则天所建“十方密印寺”，为佛教圣地，常年香火不断，寺内鼎盛时期僧侣多达一千余人，在日本、东南亚一带享有崇高声誉，故有“名山、名寺、产名茶”之称。这里年均降雨量达１６７０毫米，气候温和，光照少，空气相对湿度在８０％以上，茶园土壤，为板页岩发育而成的黄壤，土层深厚，腐殖质丰富，茶树久受甘露滋润，不受寒暑侵袭，根深叶茂，芽肥叶壮。

沩山毛尖的制作工艺与成茶品质：采摘一芽一叶或一芽二叶，无残伤、无紫叶的鲜叶，经杀青、闷黄、轻揉、烘焙、熏烟等工艺精制而成。其中熏烟是沩山毛尖的独特之处。成茶外形微卷成块状，色泽黄亮油润，白毫显露，汤色橙黄透亮，松烟香气芬芳浓郁，滋味醇甜爽口，叶底黄亮嫩匀，颇受边疆人民喜受。被视为礼茶之珍品，历代名茶驰名中外，畅销各地。１９８６年荣获名优证书；１９８８年获中国首届食品博览会铜牌奖。

沩山产茶历史悠久，远在唐代就已着称于世，清同治年间１８６２—１８７４《宁乡县志》载：“沩山茶，雨前采摘，香嫩清醇，不让武夷、龙井。商品销甘肃、新疆等省，久获厚利，密印寺院内数株味尤佳。”“文革”中发现密印寺大佛像体内存有茶叶三十余斤，可见茶叶在佛祖中的地位，是“茶佛一味”又一生动见证。

在建国初期５０年代，毛泽东主席品尝沩山毛尖后，托工作人员写信向沩山乡致谢。刘少奇主席生前把沩山毛尖作为家乡茶，款待国内外友人。华国锋同志题词称“沩山毛尖，具有独特风格”。谢觉哉、甘泗湛、周光召等宁乡籍革命老前辈，对故乡的沩山毛尖都给予了高度的评价。

〔笺注〕①裴休７９１—８６４：字公美。孟州济源今河省济源人。穆宗长庆间擢进士，曾任监察御史、右补阙、中书舍人，江西、湖南观察使，宣宗大中六年８２５以礼部尚书进同门下平章事。在任宰相五年间，改革漕运积弊，制止方镇横征暴敛。后罢为宣武军节度使，咸通初复为吏部尚书。家世奉佛，至休尤甚。长于书翰，尤精释典，是唐代着名书法家之一。擅书寺院匾额，皆率真可爱。《书史会要》评裴休书法云：“刻意翰墨，真楷遒媚，作行书尤有体法。”

４．鹿苑茶鹿苑茶，属黄茶类，产于湖北省远安县鹿苑寺，迄今已有７５０年历史。据县志记载，起初不过为寺僧在寺侧栽培，产量甚微；当地村民见茶香味浓，争相引种，逐渐扩大栽培范围。鹿苑寺的石碑上还刻有清代高僧金田于光绪九年１８８３来鹿苑寺讲法时，赞赏鹿苑茶的诗文：“山精石液品超群，一种馨香满面薰，不但清心明目好，参禅能伏睡魔军。”

鹿苑寺位于县城西北群山之中的云门山麓，海拔１２０米左右，龙泉河流经寺前，茶园多分布于山脚、山腰一带，峡谷中的兰草、山花与四季长青的百岁楠树，相伴茶树生长，终年气候温和，雨量充沛，红砂岩风化的土壤，肥沃疏松。茶树生长繁茂，形成其特有品韵。

鹿苑茶的工艺与茶质：于每年清明前数日至谷雨间采茶，标准为一芽、一、二叶，要求鲜叶细嫩、匀齐、纯净，不带鱼叶、老叶。经杀青、炒二青、闷堆、拣剔和炒干等工序。其中闷堆是形成鹿苑茶特有品质的重要工序，茶坯堆积在竹盘内，拍紧压实，上盖湿布，闷堆５—６小时，促其色泽黄变。

其成品外形色泽金黄略带鱼子泡，白毫显露，条索环状环子脚，内质香气持久，滋味醇厚甘凉，汤色绿黄明亮，叶底嫩黄匀整。该茶于１９８２、１９８６年参加全国名优茶评比，被商业部评为全国名茶。

５．蒙山黄芽蒙山黄芽，以蒙山牌注册商标名世注：蒙山黄芽，与古今名茶蒙顶黄芽为同一品种，因生产厂家注册商标不同，故茶名有“山”与“顶”之别，产于四川省名山县蒙顶山山区——四川省国营名山县茶厂。蒙山顶有五峰，最高为上清峰，海拔１４４０米。群峰竞秀，树木苍翠。产区土层深厚，ＰＨ值４．５～５．４；年均气温１３℃左右；年降水量２０００～２２００毫米；云雾日全年长达２２０多天，形成雨多、雾多、云多三大特点。

在此得天独厚的自然环境中，茶树生长繁茂，茶芽鲜嫩，持嫩性强。

蒙山黄芽的采制工艺与茶品：以每年清明节前采下的鳞片开展的圆肥单芽为原料，经过一杀青、两色黄、一堆放、三复锅、二烘焙等制作工艺，使成茶芽条匀整，扁平挺直，色泽黄润，全毫显露；汤色黄中透碧，甜香鲜嫩，甘醇鲜爽；叶底全芽嫩黄。是黄芽类名茶极品。

蒙山茶栽培始于西汉，距今已有二千多年的历史了。唐元和八年８１３李吉甫撰《元和郡县图志》载：“严道县蒙山在县南十里，今每岁贡茶为蜀之最。”每年清明节前，名山县令择吉日，沐浴礼拜，朝服登山，请山上寺院主持大和尚焚香祷告，开启茶园。在“皇茶园”中采摘茶叶３６０片合夏历全年日数，炒制成茶，存入两只银瓶，贡送京都，供帝王祭祖之用。同时，在蒙山上清峰、甘露峰、玉女峰、井泉峰、菱角峰等处采摘“凡种”茶叶，揉制成团，名“颗子茶”，贮于１８只锡瓶之内，陪贡入京，称作陪茶。这正如有诗所云：“蒙茸香叶如轻罗，自唐进贡入天府。”蒙顶茶年年作为贡品奉献历代皇室享用，直到清末罢贡，长达一千一百多年。新中国成立后，１９５９年蒙顶茶被评为全国十大名茶之一。

如今蒙山茶叶的开发生产已有了很大的发展，产量、质量都有很大提高。今属四川蒙山茶叶集团公司的企业，除国营名山县茶厂之外，还有名山县茶叶公司、名山县茶树良种繁育场、名山县蒙山茶场、名山县蒙峰茶厂、中外合资蜀名茶叶有限公司等六家茶厂都生产蒙山茶。蒙山茶的开发与生产已经进入了一个新的光辉历史发展阶段，将有更多、更好的蒙山茶投放市场，以满足茗饮者的需求。

６．霍山黄芽霍山黄芽，产于安徽省霍山县，因用细嫩芽叶，经闷黄工序制成，故称。属黄茶类极品名茶。产地分布于该县大化坪金鸡山的金刚台、金鸡垱、乌米尖、漫水河与金竹坪等地，而以金刚台所产品质最佳。产区位于皖西大别山区，海拔８００米以上，终年云雾缭绕，日照短且弱，气候温暖湿润，年均气温１４～１６℃，年均降水量１３００毫米以上，相对湿度８０％左右；山地多为微酸性黄棕壤，ＰＨ值５～６，加之大量鸟类栖息，撒下大量粪便，致使土壤十分肥沃。其所产茶叶芽嫩，叶肥，品质优良。

采制工序及茶品特色：每年谷雨前３～５天拣山开园，采摘期１０多天，专采最细最嫩幼芽，并保持新鲜。经炒青、做形、初包、初烘、摊放、复火等工序而成。成品茶芽叶挺直匀齐，色泽黄绿，细嫩多毫，形似雀舌；汤色明亮黄绿，带黄圈，叶底嫩黄；滋味浓厚鲜醇，甜和清爽，有熟板栗香，饮后有清香满口之感。

霍山一名潜山，又名天柱山产茶历史悠久，早在唐代已有生产。唐代秦韬玉《采茶歌》有“天柱香芽绿香发，烂研瑟瑟穿荻筏”赞誉霍山黄芽的诗句。又如唐代薛能在《谢刘相公寄天柱茶》诗中云：“偷嫌曼倩桃无味，捣药常娥药不香。”清光绪年间《霍山县志》称：“近县百里皆产茶，每岁雨前采制，贡之内府。”同治年间《六安州志》记载，明清时，霍山茶占全州３b４，每年采制雨前极品入贡。以后一度停产，至１９７１年恢复。１９９０年，由霍山县茶叶公司生产的大化坪牌霍山黄芽被商业部评为全国名茶。目前，主要销售于北京、江苏、天津、山东等地，出口港澳。

w w w/xiao shu otx t.com



七、紧　压　茶

小说t-xt天堂　  
紧压茶，是以黑毛茶、老青茶、做庄茶及其它适制毛茶为原料，经过渥堆、蒸、压等典型工艺过程加工成的砖形或其它形的茶叶。由于该类茶的大宗品种主要销往边疆少数民族地区，成为边疆地区各民族的生活必须品，故商业上习惯称之为边销茶。其品种较多，原料、加工方法也不尽相同。多数品种配用的原料比较粗老。干茶色泽黑褐，汤色澄黄或澄红。其中六堡茶、普洱茶、沱茶等花色品种，不仅风味独特，且具有减肥、美容的效果。

紧压茶，根据堆积、做色方式不同，分为“湿坯推积做色”、“干坯堆积做色”、“成茶堆积做色”等亚类。我国紧压茶产区比较集中，主要有湖南、湖北、四川、云南、贵州等省。其中茯砖、黑砖、花砖茶主产于湖南；青花砖主产于湖北；康砖、金尖主产于四川、贵州；普洱茶之紧茶主要产于云南；沱茶主要产于云南、重庆。

紧压茶加工中的蒸压方法与我国古代蒸青饼茶的做法相似。紧压茶生产历史悠久，大约于１１世纪前后，四川的茶商即将绿毛茶蒸压成饼，运销西北等地。到十九世纪末期，湖南的黑砖茶、湖北的青砖茶相继问世。紧压茶独具的品质特性是，除了它具有较强的消食却腻，适应各地少数民族特殊的烹饮方法之外，是它具有较强的防潮性能，便于运输和贮藏。由于过去产茶区大多交通不便，运输茶叶是靠肩挑、马驮，在长途运输中极易吸收水分，而紧压茶类经过压制后，比较紧密结实，增强了防潮性能，便于运输和贮藏。而有些紧制茶在较长时间的贮存中，由于水分和湿度的作用，还能增进茶味的醇厚。所以直到如今，以各种茶类加工制作的压缩茶，不仅在国内是兄弟民族日常生活的必须品，需要量多，而且在国际市场上也有一定的销售量。

１．七子饼茶七子饼茶，又称圆茶，系将茶叶加工紧压成圆饼形，每７块包装为１筒，故名。云南省西双版纳傣族自治州勐海县勐海茶厂生产。以普洱散茶为原料，经筛、拣、高温消毒、蒸压定型等工序制成，成品呈圆饼形，直径２１厘米，顶部微凸，中心厚２厘米，边缘稍薄，为１厘米，底部平整而中心有凹陷小坑，每饼重３５７克，以白绵纸包装后，每７块用竹笋叶包装成１筒，古色古香，宜于携带及长期贮藏。出口饼茶亦有采用古朴典雅的纸盒包装的，每盒１块。

七子饼茶生产历史悠久，公元１０００年以前即见证载，历来用为馈赠礼品。其外形结紧端正，松紧适度，洒面匀整，冲泡后水浸出物近４０％，汤色红黄明亮，香气浓郁持久，滋味醇厚爽口。该茶于１９８３年７月与１９８７年９月先后两次被商业部评为优质产品；１９８３年１２月获省优产品称号；１９８８年１月获省优质食品奖；１９８８年１１月荣获全国优质保健食品“金鹤杯”奖；１９８８年１２月获首届中国食品博览会银奖。１９７０年开始出口港澳地区。

２．云南沱茶云南沱茶，系云南省下关茶厂独家创制的紧茶上品，原用“中茶牌”注册商标，１９９３年１月起，改用“松鹤牌”注册商标。

云南沱茶，是中国茶苑里一株绚丽的奇葩，它植根于中华大地，始创于云南下关，从面世至今已有九十多年的历史。

早在１９０２年，下关“复春和”等制茶商号就开始在一种称之为“团茶”的基础上进行沱茶的研制，１９１７年成功定型，其造型独特，状如碗臼。由于滇人习惯把块状物体称为“坨”，因此初始取名“坨茶”。当年下关茶厂生产的这种“坨茶”销往四川“叙府”即今宜宾地区，用当地沱江水泡饮，其味甚佳。沱江水、下关茶，这一名茶佳水的完美结合，使“坨茶”声誉倍增，久而久之，“坨茶”也就逐渐演变成“沱茶”

了。

云南沱茶，是选用云南大叶种优质茶为原料，经科学方法精制而成的紧压茶，分内销与外销两个品种。由于选料、处理方法不同，在成茶的色泽、香型、汤色、滋味和效益方面，都有明显的区别。

云南沱茶内销，外形紧结端正，色泽乌润，白毫显露，汤色澄黄明亮，香气清正高洁，滋味醇爽回甘，叶底嫩匀，经久耐泡，畅销于全国２３个省市，１９９１年开始批量出口，深受国内外消费者的欢迎。

云南省下关茶厂生产的云南沱茶甲级，于１９７９年、１９８４年、１９８７年三次获云南省优质产品称号；１９８１年、１９８５年、１９９０年三次荣获国家银质奖；１９８９年评为全国名茶。

云南沱茶外销，曾用名“普洱沱茶”，其外形呈碗臼状，紧结端正，色泽褐红，汤色红浓明亮，陈香馥郁，滋味醇厚和平，水浸出物在４０％以上。该茶不同于红茶，又有别绿茶，是一种温性茶，产品主要出口港澳及欧美等十多个国家和地区。

云南沱茶，不仅是茶中天然上乘饮品，而且还具有独特的医疗效能。据香港《成报》载：法国国立健康和医学研究所临床试验证明，常饮沱茶有促进人体脂肪新陈代谢、平衡和节制胆固醇的作用，血液脂肪过多的人每天喝三碗云南沱茶，一个月后患者的血液脂肪几乎减少四分之一；与之相比而饮用同样数量、其它茶品的患者的血液脂肪则无变化。由于该茶的独特品质和医疗效果，深受国际市场的欢迎，在国际优质食品博览评比中，屡获殊荣：于１９８６年、１９８７年、１９９３年三次荣膺“世界食品金冠奖”；１９８０年获云南省优质产品称号；１９８７年获商业部优质产品称号，１９８８年获中国首届食品博览会金奖。

３．云南边销茶云南边销茶，属紧压茶类，因其主要供应边疆少数民族饮用而得名。产于云南省大理、昆明、景谷、勐海、盐津等市、县，系以滇南茶区大叶种晒青毛茶或滇东北茶区小叶种晒青毛茶为原料，经筛拣、蒸压等工序加工而成。成品外形紧结端正，汤色橙黄，滋味醇和，香气持久，适于冲泡及烹饮，且运输方便，耐长期保存。

边销茶的主要花色品种有：传统带把心脏形紧茶、圆饼形饼茶、正方形方茶、长方砖块形青砖茶、康砖茶。边销茶生产历史悠久，据《普洱府志》载，早在唐宋时即有生产，适于高原地区少数民族需要，有助于在多肉乳、少蔬菜的饮食中助消化，解油腻，从中摄取人体所需要的一些维生素，增强人体对高原低压的适应能力，已成为高原地区少数民族每日用餐的生活必须品。云南边销茶，主销西藏和本省西北部少数民族地区。１９８４年下关茶厂生产的中茶牌云南紧茶，获云南省优秀民族用品称号。

４．中茶牌花砖茶中茶牌花砖茶，湖南省安化白沙溪茶厂生产。系由花卷茶又称千两茶演变而来。花卷茶长１６６厘米，直径１８厘米，重达３６公斤，为圆柱形，纯用手工制作，工艺复杂，劳动强度大，产量低，运输、销售不便。１９５８年起，改制成长３５厘米、宽１８．５厘米、厚３．５厘米、重２公斤的长方形茶砖。安化地处雪峰山麓，森林密布，河流纵横，年均气温１６．２℃，年降水量１６８６．２毫米，无霜期２７４天，最长达３２０天，年相对湿度８０％，全年雾日多，起雾早，收雾迟，土壤绝大部分为红壤和红黄壤，腐殖层深厚，土壤肥沃。安化种茶历史已逾千年。黑砖茶生产的历史已有４００年。

制作工艺与茶砖品格：中茶牌花砖全部采用安化产二、三级黑毛茶，经科学方法处理精制而成。对毛茶要求：色泽乌黑油润，成泥鳅条，汤色澄黄，有松烟香味。精制按春夏茶配比，淘除劣异、蒸汽软化、高压定型、缓慢干燥等工序。成品平整光滑，棱角分明，色泽黑褐，香气醇正，滋味纯和尚浓，汤色红黄尚明，叶底黑褐较硬。１９８３年、１９８７年两次获商业部优质产品证书及湖南省优质产品称号。主销西北各省区。

５．重庆沱茶重庆沱茶，四川省重庆茶厂于１９５３年开始生产，以川东、川南地区１４个产茶区的优质茶叶为原料，经精制加工而成，属上乘紧压茶。曾先后荣获国际金奖和国家银奖。

优质原料与精工制作：沱茶原料产区气候湿润，年均气温１４～１８℃，冬季暖和，少见霜雪，年降水量大都在１０００～１２００毫米，年均相对湿度７０％以上。茶田多为酸性黄壤、棕壤，种植外形各异的大、中、小叶品种，其内质各具特色。制作时选用中上等晒青、烘青和炒青毛茶，运用传统工艺和现代化生产手段，对原料进行搭配、筛分、整形，再进行大拼堆、称料、蒸制、揉袋压形。烘焙发酵采用人工控温法，通过低温慢烘温度为４６℃～５５℃；时间为４８小时左右，既排除水分含水量降至９％以下又促进茶叶内含物质的发酵、转化。

重庆沱茶品质特性：其成品茶形似碗臼，色泽乌黑油润，汤色澄黄明亮，叶底较嫩匀，滋味醇厚甘和，香气馥郁陈香。

含有对人体有益的咖啡碱、茶多酚、矿物质等多种元素，具有提神益脑，生津止渴，醒酒利尿，去腻消食，防止血管硬化和胆固醇增高之功效。沱茶每个净重１００毫克，分筒装、六角形和组合形精包装三种，畅销国内。１９８０年起出口日本、意大利、香港等１０多个国家和地区。１９８３年８月在罗马举行的第２２届世界食品评选会上，经大会常务组织委员会评定：

“峨眉牌沱茶，经实验室分析测验及独立评判委员会对产品有机生化、工艺过程、外观和产品商品的审定证明，本品完全符合有关规定”，被授予金质奖章。１９８５年１２月荣获国家优质产品银质奖。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



八、黑　　茶

小..说..t.xt..天.堂
黑茶，在鲜叶选料、工艺流程和对其色泽、品质的要求上，都具有其独特的标准与风味，形成了同绿茶、红茶、白茶、黄茶、花茶等独占一个“黑”字的茶类。

绿色的鲜茶叶，是经过何种制作工序变成黑茶的呢？最早的黑茶是由四川生产的，由绿毛茶经蒸压而成的边销茶。四川的茶叶要运输到西北地区，由于交通不便，运输困难，必须减少体积，蒸压成团块。在加工成团块的过程中，要经过二十多天的湿坯堆积，所以毛茶的色由绿逐渐变黑。成品团块茶叶的色泽为黑褐色，并形成了茶品的独特风味，这即是黑茶之由来。

黑茶的采摘标准多为一芽五至六叶，叶粗梗长。其制作基本工艺流程是高温杀青、揉捻、堆积做色、干燥。由于黑茶一般原料较粗老，加之制造过程中往往堆积发酵时间较长在通常情况下，春季１２～１８小时，夏、秋季８—１２小时，因而叶色油黑或黑褐，故称黑茶。黑茶主要供边疆少数民族饮用，所以又称边销茶。黑毛茶又是压制各种紧压茶的主要原料，各种黑茶的紧茶是藏族、蒙古族和维吾尔族等兄弟民族日常生活的必须品，有“宁可一日无食，不可一日无茶”之说。黑茶因产区和工艺上的差别，有湖南黑茶、湖北老青茶、四川边茶和滇桂黑茶之分。而其中云南黑茶是用滇青毛茶经潮水沤堆发酵后干燥而成，统称其为普洱茶。普洱散茶是黑茶品类中，独具浓醇陈香的品种。黑茶以边销为主，部分内销，少量侨销。

１．六堡茶六堡茶，产于广西壮族自治区苍梧县西北的六堡山区。苍梧县位于北回归线北纬２３°２７’上，太阳辐射较强，气温高、雨量丰，年均气温２１．２℃，年均降水量１５００．７毫米。

而六堡山区气温较低，阴凉潮湿，土壤较肥沃，茶树高大，株高数米，叶大质软。制作分为鲜叶萎凋、揉捻、切碎、渥堆、烘干等工序。该茶特色在于“蒸”制，即将烘干的茶叶，分等级再投入大木桶中蒸软，然后摊入特制的方底圆身形竹篓中，进仓自然干燥，最后存放一两个月进行陈化，即为成品。

其汤色红浓，滋味浓厚醇和，含槟榔香气，风味独特。该茶具有清热润肺，消滞去积之功效。六堡茶于１９８３年获商业部优质产品奖。

２．普洱茶云南普洱茶，产于云南省西双版纳傣族自治州。西双版纳旧属普洱县管辖，所产茶叶均由普洱县集散，故称。目前，勐海县勐海茶厂产量最大，占该茶区总产量的７０％。茶树属乔木型大叶种，为优良品种之一。生长于澜沧江西岸的丘陵地带，年均气温１８～２０℃，冬春无霜，年降水量１０００～１６００毫米，相对湿度８０～９２％；常年云雾缭绕，日照短，漫射光多，紫外光丰富，四季温差小，昼夜温差大。大叶种茶树具有发芽早，持嫩性好，芽叶肥壮，茸毛特多，叶质柔软，鲜叶的水浸出物高等特点。

普洱茶的采制工艺及其品格：初制毛茶分为春、夏、秋三个规格。春茶又分春尖、春中、春尾三个等级；夏茶又称二水；秋茶称为谷花。普洱茶中以春尖和谷花品质最佳。以其鲜叶为原料，经特殊工艺制作而成的普洱茶，香味浓郁，耐泡，汤黄明亮，香气清幽，滋味醇浓。其品种有散茶及以散茶加工成型的沱茶、方茶等紧茶。散茶外形肥大、紧直、完整，色泽黑褐或褐红，汤色红浓明亮，滋味醇和回甜，具有特殊的陈香气，耐贮藏，以越陈越香着称，适于烹用泡饮，解渴提神。

普洱茶具有明显的药疗效果。清赵学敏着《本草纲目拾遗》称：“普洱茶清香独绝也，醒酒第一，消食化疾，清胃生津，功力尤大也。”

云南普洱茶历史悠久，名重天下。普洱茶作为专有名词出现，始于明谢肇淛所着的《滇略》中有“士庶所用皆普茶７５１中国茶文化今古大观基本工艺流程是高温杀青、揉捻、堆积做色、干燥。由于黑茶一般原料较粗老，加之制造过程中往往堆积发酵时间较长在通常情况下，春季１２～１８小时，夏、秋季８—１２小时，因而叶色油黑或黑褐，故称黑茶。黑茶主要供边疆少数民族饮用，所以又称边销茶。黑毛茶又是压制各种紧压茶的主要原料，各种黑茶的紧茶是藏族、蒙古族和维吾尔族等兄弟民族日常生活的必须品，有“宁可一日无食，不可一日无茶”之说。黑茶因产区和工艺上的差别，有湖南黑茶、湖北老青茶、四川边茶和滇桂黑茶之分。而其中云南黑茶是用滇青毛茶经潮水沤堆发酵后干燥而成，统称其为普洱茶。普洱散茶是黑茶品类中，独具浓醇陈香的品种。黑茶以边销为主，部分内销，少量侨销。

１．六堡茶六堡茶，产于广西壮族自治区苍梧县西北的六堡山区。苍梧县位于北回归线北纬２３°２７’上，太阳辐射较强，气温高、雨量丰，年均气温２１．２℃，年均降水量１５００．７毫米。

而六堡山区气温较低，阴凉潮湿，土壤较肥沃，茶树高大，株高数米，叶大质软。制作分为鲜叶萎凋、揉捻、切碎、渥堆、烘干等工序。该茶特色在于“蒸”制，即将烘干的茶叶，分等级再投入大木桶中蒸软，然后摊入特制的方底圆身形竹篓中，进仓自然干燥，最后存放一两个月进行陈化，即为成品。

其汤色红浓，滋味浓厚醇和，含槟榔香气，风味独特。该茶具有清热润肺，消滞去积之功效。六堡茶于１９８３年获商业部优质产品奖。

也”的记述。至清代普洱茶产销兴盛，声誉蜚然。《滇海虞衡志》称：“普茶名重于天下，入山作茶者数十万人，茶客收买运于各处，每盈路。”阮福着《普洱茶记》亦谓：“普洱茶名遍天下，味最酽，京师尤重云。”“于二月间采蕊极细而谓之毛尖以作贡，贡后方许民间贩茶。”“采而蒸之揉为茶饼，其叶少放而犹嫩者名芽茶；采自三四月者名小满茶；而圆者名女儿茶，女儿茶为妇女采于雨前得之，即四两重圆茶也。”

实际上，历史所称的普洱茶，最初为滇南所产的大叶种晒青茶。以后随着贸易与加工技术的发展，才逐步形成当今的普洱茶。该茶于１９８６、１９８９年两次获省优质产品称号。目前除内销外，出口港澳地区及新加坡、马来西亚、日本、法国等１０多个国家。普洱茶，尤其受到港澳地区同胞的喜爱，是我销往港澳最多的茶品类之一。

３．湖南黑茶湖南黑茶的生产迄今已有４００多年的历史了，约兴起于十六世纪末期明万历初年。早期的湖南黑茶生产主要集中在安化，现在已扩大到桃江、沅江、汉寿、宁乡、益阳和临湘等地。

湖南黑毛茶的生产经杀青、初揉、渥堆做色、复揉、干燥等五道工序而成。一般分为四个等级，高档茶较细嫩，低档茶较粗老。一级茶条索紧卷、圆直，叶质较嫩，色泽黑润。

二级条索尚紧，色泽黑褐尚润。三级茶条索欠紧，呈泥鳅条，色泽纯净呈竹叶青带紫油色或柳青色。四级茶叶张较宽大粗老，条索松扁皱折，色泽黄褐。湖南黑毛茶内质要求香味醇厚，带松烟香，无粗涩味，汤色橙黄，叶底黄褐。以湖南黑毛茶为原料制的紧压茶有白沙溪茶厂生产的黑砖茶、花砖茶，益阳茶厂生产的特制茯砖茶，安化茶厂生产的湘尖茶等。主要销往新疆、青海、甘肃、宁夏等地。

４．黑砖茶黑砖茶，因用黑毛茶作原料，色泽黑润，成品块状如砖，故名。现由湖南白沙溪茶厂独家生产。其原料选自安化、桃江、益阳、汉寿、宁乡等县茶厂生产的优质黑毛茶。白沙茶厂从７０年代初对以往费工耗时的繁复工序进行了改革，按原来面茶、里茶的比例一次拼好、一次压制成型。制作时先将原料筛分整形，风选拣剔提净，按比例拼配；机压时，先高温汽蒸灭菌，再高压定型，检验修整，缓慢干燥，包装成为砖茶成品。每块重２公斤，呈长方砖块形，长３５厘米，宽１８．５厘米，厚３．５厘米。砖面平整光滑，棱角分明；茶叶香气纯正，汤色黄红稍褐，滋味较浓醇。该品为半发酵茶，去除鲜叶中的青草气，加以砖身紧实，不易受潮霉变，收藏数年仍不变味，且越陈越好，适于烹煮饮用，尚可加入乳品和食糖调饮。

湖南安化县生产黑茶历史悠久，早在明朝万历年间由户部正式定为运销西北地区以茶易马的“官茶”后，陕、甘、宁、晋地区的茶商，到朝廷在各地设置的茶马司以金货币易领“茶引”按：明制茶课引规定：上引五千斤、中引四千斤、下引三千斤，至安化大量采购黑茶砖，运销西北地区以茶易马按：明洪武二十二年所定茶易马分上、中、下三等：上等马每匹一百二十斤、中等马每匹七十斤、下等马每匹五十斤。大都运往兰州再转销陕、甘、青、新、宁、藏少数民族地区。明末清初西北地区的“边茶”十之八九由安化黑茶供应，多在陕西泾阳压成茶砖。１９３９年，湖南省茶叶管理处在安化县设厂大批量生产黑砖茶，产品分“天、地、人、和”四级，统称“黑茶砖”。１９４７年，安化茶叶公司设厂于江南镇，在茶砖面上印有“八”字，称“八字茶砖”，供不应求。新中国成立后，中国茶业公司安化砖茶厂白沙溪茶厂前身积极扩大生产，产品改称“黑砖茶”，主销西北少数民族地区。

www.xiaoshuotxt.,com



九、速　溶　茶

小＿说t-x-t＿天/堂
速溶茶，是以成品茶、半成品茶或茶叶鲜叶、副产品，通过提取、过滤、浓缩、干燥等工艺过程，加工成一种易溶于水而无茶渣的颗粒状、粉状或小片状的新型茶品饮料，具有冲饮携带方便，不含农药残留等优点。

我国的速溶茶，于７０年代末和８０年代初在上海、长沙、杭州进行试验和生产，先后研制了真空冷冻干燥和喷雾干燥的产品。真空冷冻干燥产品，由于干燥过程在低湿状态下进行，茶叶的香气损失少，并可保持原茶的香味，但干燥时间长，能耗大、成本高；而喷雾干燥的产品在高温条件下雾化迅速干燥，芳香物质损失大，外形成颗粒状，溶解性能好，成本低。因此，国内外生产速溶茶产品都广泛使用喷雾干燥方法。由于茶叶中的可溶物质在高温下长时间受热时，会受到破坏、变性、氧化等，所以茶可溶物在浓缩时，在温度和时间上要求“低温短时”，在低压下进行。目前在速溶茶生产上使用最多的是真空浓缩、膜浓缩方法，其工艺特点是不加热、不蒸发水分、不存在相变过程，是一种对保持茶叶品质有利的浓缩方法。我国速溶茶的主要品种有速溶红茶、速溶绿茶、速溶乌龙茶、速溶保健茶等。

１．绿源牌速溶茶绿源牌速溶茶，是福建龙马集团绿源食品有限公司中外合资企业，于１９９３年开发的新产品。茶品名称的含意是：

取自然界的绿色食品，为消费者健康服务。福建龙岩地区所处地理位置为东经１１５°５１’～１１７°４５’，北纬２４°２３’～２６°０２’，海拔３２０～１８０７米之间。年降水量在１５００～１９００毫米之间，年均气温为１９．９℃，无霜期长达３００天以上。土壤为黄壤，偏酸性，乃是天然的宜茶之地。龙岩市及其周围的长汀、永定、上杭、连城等县境，自古就是福建省的产茶区之一。

“绿源”速溶茶，即是选用当地生产的优质茶叶为原料，采用高新技术，经科学方法精制而成，无任何化学添加剂，产品质量符合国家ＧＴＢ９６７９—８８“茶叶卫生标准”及速溶茶ＩＳＯ７５１３和ＩＳＯ７５１４等国际标准规定的质量标准。

“绿源”速溶茶是１００％纯茶制品，风味优雅纯正，最大程度地保留原茶叶中所含丰富的氨基酸、茶多酚、矿物质、生物碱等多种人体必需的营养、保健物质，具有止渴生津，提神健脑，明目清心，降压降脂，防心血管疾病等多种特殊功效。

“绿源”速溶茶分速溶乌龙茶、速溶茉莉花茶、速溶红茶、速溶绿茶及速溶奶茶，外形呈小颗粒空心球状，具有良好的溶解性。冲泡后汤色清亮透明，无任何杂质沉淀。在密封条件下长时间存放不产生第二次沉淀和色变。

各种不同品类的“绿源”速溶茶，分瓶装、盒装、袋装等各种规格的包装。速溶茶之所以受到品饮者的青睐，是饮用方便、卫生、快速；冲饮方法，每杯一克，用沸水或热开水冲泡，即冲即饮，浓淡随意。是居家、旅行的好伴侣；也是馈赠宾友的最佳饮品之一。“绿源”速溶茶，虽面市时间不长，却受到饮者的欢迎，该公司目前产各种级别的乌龙茶、茉莉花茶等２０余个花色品种，近年开发生产的速溶乌龙茶、速溶茉莉花茶，速溶红茶、速溶奶茶等系列品，远销美国、日本、东南亚等国家及台湾、香港地区，国内主要销往华北、华南等地区。

１９９３年１２月新开发的绿源牌速溶茶系列产品荣获１９９３年香港国际食品博览会金奖，凤凰牌软包装乌龙茶获福建省食品工业名优特新产品展评会“武夷奖”。

www、xiaoshuotxt.com



中国茶文化今古大观附录

小;说，t，xt，天'堂
附录之一：全国名优茶品名录表附表１—１：１９８２年３月商业部在福建省崇安县召开的全国花茶、乌龙茶优质产品评选会上评出的优质茶名录序号茶类茶名产地厂家１花茶茉莉天山银毫福建省　宁德茶厂２花茶特级茉莉花茶福建省　宁德茶厂３花茶政和二级茉莉花茶福建省　政和茶厂４花茶政和三级茉莉花茶福建省　政和茶厂５花茶福州二级茉莉花茶福建省　福州茶厂６花茶福州三级茉莉花茶福建省　福州茶厂７花茶福州四级茉莉花茶福建省　福州茶厂８花茶苏州一级茉莉花茶江苏省　苏州茶厂９花茶苏州二级茉莉花茶江苏省　苏州茶厂１０花茶苏州三级茉莉花茶江苏省　苏州茶厂１１花茶诸暨一级茉莉花茶浙江省　诸暨茶厂１２花茶诸暨三级茉莉花茶浙江省　诸暨茶厂１３花茶金华一级茉莉花茶浙江省　金华茶厂１４花茶金华二级茉莉花茶浙江省　金华茶厂１乌龙茶安溪特级铁观音福建省　安溪茶厂２乌龙茶安溪特级黄金桂福建省　安溪茶厂３乌龙茶一级闽南水仙福建省　永春茶果场４乌龙茶一级闽北水仙福建省　建瓯茶厂５乌龙茶一级凤凰浪茶广东省　汕头茶厂附表１—２：１９８２年６月商业部在长沙召开的全国名茶评选会上评出的全国名茶３０品名录序号茶类茶名产地１绿茶西湖龙井浙江省杭州市西湖风景区２绿茶江山绿牡丹浙江省江山县３绿茶顾渚紫笋浙江省长兴县４绿茶金奖惠明浙江省云和县５绿茶古丈毛尖湖南省湘西土家族自治州古丈县６绿茶保靖岚针湖南省保靖县吕洞茶场７绿茶青岩茗翠湖南省大涌县８绿茶君山银针湖南省岳阳市洞庭湖君山９绿茶太平猴魁安徽省太平县猴村１０绿茶黄山毛峰安徽省歙县黄山１１绿茶涌溪火青安徽省泾县涌溪乡１２绿茶六安瓜片安徽吉六安、金寨、霍山三县１３绿茶天山绿茶福建省宁德县１４白茶白毫银针福建省福鼎县１５乌龙茶武夷肉桂福建省崇安县１６乌龙茶铁观音福建省安溪县１７花茶茉莉闽毫福建省福州１８绿茶碧螺春江苏省吴县太湖之中洞庭东、西两山１９绿茶雨花茶江苏省南京市中山陵、雨花台风景区２０花茶茉莉苏明毫江苏省苏州续２１绿茶庐山云雾江西省九江市庐山风景区２２绿茶婺源茗眉江西省婺源县２３绿茶金水翠峰湖北省武昌县２４黄茶鹿苑茶湖北省远安县２５绿茶南糯白毫云南省勐海县南糯山上２６乌龙茶凤凰单枞广东省潮安县２７绿茶覃矿毛尖广西僮族自治区２８绿茶信阳毛尖河南省信阳县２９绿茶都匀毛尖贵州省都匀县３０绿茶峨嵋毛峰四川省峨嵋山附表１—３：１９８５年６月农牧渔业部和中国茶叶学会联合在南京召开的全国名茶、优质茶展评会上评出的名茶、优质茶名录序号茶类茶名产地１绿茶天柱剑毫安徽省　潜山县２绿茶开化龙井浙江省　开化县３绿茶金山翠芽江苏省　镇江市４绿茶文君绿茶四川省　邛崃县５绿茶雨花茶江苏省　南京市６绿茶岳西翠兰安徽省　岳西县７绿茶径山茶浙江省　余杭县８绿茶洞庭春湖南省　岳阳市９绿茶黄花云尖安徽省　宁国县续序号茶类茶名产地厂家１０绿茶顾渚紫笋浙江省　长兴县１１乌龙茶安溪黄金桂福建省　安溪县ffffffffffffffffffffffffffffff１绿茶上饶白眉江西省　上饶市２绿茶井岗翠绿江西省　井岗山县３绿茶无锡毫茶江苏省　无锡市４绿茶金坛雀舌江苏省　金坛县５绿茶前峰雪莲江苏省　溧阳县６绿茶龙虾茶湖南省　大庸市７绿茶玲珑茶湖南省　桂东县８绿茶狮口银芽湖南省　古丈县９绿茶泾县特尖安徽省　泾县１０绿茶松峰茶湖北省　蒲圻县１１绿茶峡州碧峰湖北省　宜昌市１２绿茶桂林毛尖广西壮族自治区　桂林市１３绿茶鸠坑毛尖浙江东　淳安县１４绿茶遂昌银猴浙江省　遂昌县１５乌龙茶永春佛手福建省　永春县１６乌龙茶石古坪乌龙茶广东省　潮州市以上２７种全国名优茶获农牧渔业部１９８５年优质产品奖附表１—４：１９８６年１月在北京召开的１９８５年国家优质食品授奖会上荣获国家金奖、银奖及优质产品奖茶品名录序号茶类茶名奖级产地１绿茶狮峰牌特级龙井金质奖浙江省杭州续序号茶类茶名奖级产地２红茶中茶牌特级祁门红茶金质奖安徽省祁门３红茶中茶牌一级祁门红茶金质奖安徽省祁门４紧茶内销甲级沱茶银质奖云南省下关５红茶一级滇红工夫茶银质奖云南省凤庆县６红茶一号滇红碎茶银质奖云南省勐海县７红茶一级滇红碎茶优质产品云南省勐海县８红茶二级滇红工夫茶优质产品云南省勐海县９红茶一级滇红工夫茶优质产品云南省凤庆县１０红茶三级滇红工夫茶优质产品云南省凤庆县１１红茶二号滇红碎茶优质产品云南省江城农场１２红茶二号滇红碎茶优质产品云南省普文农场１３红茶祁门工夫一级优质产品安徽省祁门１４红茶祁门工夫二级优质产品安徽省祁门１５红茶祁门工夫三级优质产品安徽省祁门１６绿茶屯绿特珍特级优质产品安徽省屯溪今属黄山市１７绿茶屯绿特珍一级优质产品安徽省屯溪今属黄山市１８绿茶屯绿珍眉一级优质产品安徽省屯溪今属黄山市１９绿茶屯绿贡熙一级优质产品安徽省屯溪今属黄山市２０绿茶屯绿珍眉一级优质产品安徽省舒城县２１绿茶舒绿珍眉二级优质产品安徽省舒城县２２绿茶芜绿珍眉四级优质产品安徽省芜湖县２３绿茶特级珠茶优质产品浙江省嵊县三界茶厂２４绿茶特级珠茶优质产品浙江省绍兴茶厂２５绿茶特级珠茶优质产品浙江省新昌茶厂２６绿茶眉茶特珍一级优质产品浙江省淳安茶厂续序号茶类茶名奖级产地２７绿茶雨茶一级优质产品浙江省淳安茶厂２８绿茶温绿珍眉一级优质产品浙江省温州茶厂附表１—５：１９８６年５月商业部在福州召开的全国名茶评选会上评出的全国名茶４３品名录序号茶类茶名产地１绿茶太平猴魁安徽省　黄山市２绿茶齐山名片安徽省　金寨县３绿茶黄山银钩安徽省　歙县４绿茶特级尖茶安徽省　泾县５绿茶黄山毛峰安徽省　歙县６绿茶磐安云峰浙江省　磐安县７绿茶鸠坑毛尖浙江省　淳安县８绿茶金奖惠明浙江省　云和县９绿茶顾渚紫笋浙江省　长兴县１０绿茶临海蟠毫浙江省　临海市１１绿茶西湖龙井浙江省　杭州市１２绿茶雨花茶江苏省　南京市１３绿茶金坛雀舌江苏省　金坛县１４绿茶碧螺春江苏省　吴县１５绿茶无锡毫茶江苏省　无锡市１６绿茶茗眉江西省　婺源县１７绿茶庐山云雾江西省　九江市１８绿茶小布岩茶江西省　宁都县１９绿茶安化松针湖南省　安化县续序号茶类茶名产地２０绿茶月芽茶湖南省　新华县２１绿茶洞庭春湖南省　岳阳县２２绿茶剑春茶湖北省　咸宁县２３绿茶云雾毛尖湖南省　随州市２４绿茶羊艾毛峰贵州省　贵阳市２５绿茶云海白毫云南省　勐海县２６绿茶午子仙毫陕西省　西乡县２７绿茶巴山银芽四川省　重庆市２８绿茶竹叶青四川省　峨嵋县２９绿茶西山茶广西　桂平县３０绿茶信阳毛尖河南省　信阳县３１绿茶天山四季春福建省　宁德县３２乌龙茶铁观音福建省　安溪县３３乌龙茶黄金桂福建省　安溪县３４乌龙茶武夷肉桂福建省　崇安县３５乌龙茶凤凰单枞广东省　潮州市３６乌龙茶岭头单枞广东省　饶平县３７红茶祁红安徽省　祁门县３８红茶滇红云南省　凤庆县３９黄茶鹿苑茶湖北省　远安县４０白茶白毫银针福建省　福鼎县４１花茶闽毫福建省　福鼎县４２花茶福寿银毫福建省　寿宁县４３花茶苏萌毫江苏省　苏州市附表１—６：１９８９年农业部在西安市召开的全国名优茶评选会上评出的名茶２５品、优质茶１５品名录序号茶类茶名产地１绿茶灵岩剑峰江西省　婺源县２绿茶荆溪云片江苏省　宜兴市３绿茶阳羡雪芽江苏省　宜兴县４绿茶南山寿眉江苏省　溧阳市５绿茶前峰雪莲江苏省　溧阳市６绿茶二泉银毫江苏省　无锡市７绿茶无锡毫茶江苏省　无锡市８绿茶安吉白片浙江省　安吉县９绿茶临海蟠毫浙江省　临海市１０绿茶望府银毫浙江省　宁海县１１绿茶浦江春毫浙江省　浦江县１２绿茶天华谷尖安徽省　太湖县１３绿茶霍山翠芽安徽省　霍山县１４绿茶齐山翠眉安徽省　金寨县１５绿茶白霜雾毫安徽省　舒城县１６绿茶棋盘山毛尖湖北省　随州市１７绿茶永川秀芽四川省　永川县１８绿茶汉水银梭陕西省　南郑县１９绿茶安化松针湖南省　安化县２０绿茶高桥银峰湖南省茶叶研究所试验茶厂２１绿茶覃塘毛尖广西壮族自治区贵港市２２红茶滇红工夫一级茶云南省　昌宁县续序号茶类茶名产地２３乌龙茶凤凰单枞广东省　潮州市２４乌龙茶武夷肉桂福建省　崇安县２５紧压茶甲级云南沱茶云南省　下关市ffffffffffffffffffffffffffffff１绿茶南京雨花茶江苏省　江宁县２绿茶白云春毫安徽省　庐江县３绿茶西施银芽浙江省　诸暨县４绿茶岳北大白湖南省　衡山县５绿茶碣滩茶湖南省　沅陵县６绿茶洞庭春芽湖南省　岳阳市７绿茶前岭银毫江西省　南昌市８绿茶太白银毫河南省　桐柏县９绿茶雪青茶山东省　日照市１０绿茶缙云毛峰四川省　重庆市１１红茶滇红碎茶一号云南省　勐海县１２红茶大叶红碎茶碎二广东省　英德县１３乌龙茶南华牌奇兰茶广东省　兴宁县１４白茶福建雪芽福建省　福安县１５花茶凌云白毫茉莉广西省　桂林市附表１—７：１９９０年９月商业部在河南省信阳市召开的全国名茶评选会上评出的全国名茶４６品名录序号茶类商标和茶品产地和企业名称１绿茶太平牌太平猴魁安徽省黄山市黄山区茶叶公司２绿茶齐云牌齐山名片安徽省金寨县茶叶公司续３黄茶迎客松牌黄山毛峰安徽省歙县茶叶公司４绿茶大化坪牌霍山黄芽安徽省霍山县茶叶公司５绿茶宣郎广牌绿霜安徽省宣郎广茶叶联营公司注６绿茶云峰牌磐安云峰浙江省磐安县土特产公司７绿茶西湖牌西湖龙井浙江省杭州茶厂８绿茶鸠坑牌鸠坑毛尖浙江省淳安县茶叶公司９绿茶顾渚牌顾渚紫笋浙江省长兴县土特产公司１０绿茶天宁牌临海蟠毫浙江省临海市土特产公司１１绿茶狮牌西湖龙井浙江省杭州狮峰茶叶公司１２绿茶龙顶牌开化龙顶浙江省开化县茶叶公司１３绿茶钟山牌雨花茶江苏省南京市中山陵园管理处茶厂１４绿茶百园春牌金坛崔舌江苏省金坛县茅麓茶场１５绿茶洞庭山牌碧螺春江苏省吴县茶厂１６绿茶惠泉牌无锡毫茶江苏省无锡市茶叶品种研究所１７绿茶金鹿牌茅山青峰江苏省金坛县茅麓茶场制茶厂１８绿茶岭峰牌阳羡雪芽江苏省宜兴市茗岭岭下茶场１９绿茶银湖牌无锡毫茶江苏省无锡市跃进茶果场２０花茶虎丘牌苏萌毫江苏省苏州茶厂２１绿茶山江牌茗眉江西省婺源茶厂２２绿茶小布岩牌小布岩茶江西省宁都县小布岩垦殖场２３绿茶长山牌天工茶江西省奉新县茶厂２４绿茶褒牌安化松针湖南省安化县茶叶试验场２５绿茶连云山牌连云山金针湖南省平江县供销社联营茶场２６绿茶随峰牌云雾毛尖湖北省随州市云峰山茶场续２７绿茶官山牌官山毛尖湖北省保康县茶叶公司官山茶场２８绿茶羊艾牌羊艾毛峰贵州省羊艾茶场２９绿茶神兰牌贵定雪芽贵州省贵定县云雾湖水库茶场３０绿茶午子山牌午子仙毫陕西省西乡县茶叶技术指导站３１绿茶飞凤山牌午子翠柏陕西省西乡县茶厂３２绿茶峨眉牌竹叶青四川省茶叶进出口公司３３绿茶雨芽牌雨城云雾四川省雅安市茶叶公司３４绿茶棋盘石牌西山茶广西区桂平县西山风景区茶场３５绿茶镇龙山牌黄练毛尖广西区贵港市黄练供销社茶场３６绿茶龙潭牌信阳毛尖河南省信阳县龙潭茶叶总场３７绿茶中茶牌早春绿茶云南省凤庆县茶场３８绿茶中茶牌滇红工夫云南省凤庆县茶场３９乌龙茶凤山牌铁观音福建省安溪茶叶公司４０乌龙茶凤山牌黄金柱福建省安溪茶叶公司４１乌龙茶武夷牌武夷肉桂福建省武夷山市茶叶公司４２乌龙茶金帆牌凤凰单枞广东省汕头市茶叶进出口公司潮州分公司４３乌龙茶金帆牌岭头单枞广东省汕头市茶叶进出口公司潮州分公司４４白茶玉龙杯牌白毫银针福建省福鼎县茶叶公司４５花茶罗星塔牌茉莉闽毫福建省福州茶厂４６花茶福寿牌福寿银毫福建省寿宁县茶厂注：“宣郎厂茶叶联营公司”：是指宣城、郎溪、广德三县茶叶联营公司。

附录之二：茶叶公司、茶厂场、研究所等部分企业名录企业名科通讯地址电话号码邮政编码安徽省国营敬亭山茶场安徽省宣州市敬亭山０５６３３２３３４６２４２０７４四川省国营名山县茶厂四川省名山县蒙阳镇名车路１９９号０８４６１２４６４６２５１００云南省下关茶厂云南省大理市下关建设西路１４１号０８７２２５１０８６７１０００湖南省茶叶研究所实验茶厂湖南省长沙县高桥０７３１６１５４１２１４１０１４５浙江省常山县林场茶厂浙江省常山县林场茶厂０５８０２５２４０４３３２４２００海南省国营白沙农场海南省白沙县白沙农场白沙县总机转５７２８１２广西桂平市西山茶场广西桂平市西山茶场０７８８２３８３９１２５３７２００济南市瑞祥茶叶公司济南市纬十二路１５５号０５３１７９５６０２７２５００２１安徽省歙县黄山花茶公司安徽歙县人民路１２号０５５９６１２５００２４５２００上海茶叶进出口公司上海市滇池路７４号０２１３２９８８８８２００００２续企业名科通讯地址电话号码邮政编码青岛市茶叶集团公司青岛市市南区泰安路１５号０５３２２８６６２９６２６６００１福建省安溪恒富茶厂福建省安溪县河滨北路干部大楼０５９５３２２２９８８３６２４００北京东城碧春茶庄北京王府井大街２３３号０１０５２４５１９３１００００６北京老舍茶馆北京前门西大街３号楼３层０１０３０３６８３０１０００５１北京天桥乐茶园北京宣武区天桥市场１１３号０１０３０４０６１７１０００５

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第二章　饮茶知识与习俗

小.说.t.xt.天.堂
一、饮茶可以减肥强身健美健美，在当代已成为社会时尚。不仅是青年人在追求自己有一个飘逸萧洒的健美身姿，而且中老年人也希望自己能有一个健美的体魄。

随着我国人民生活水平的日益提高，饮食结构不断改善，对热量的摄取往往超过自身的实际需要，所以，近些年来身体过胖的逐渐增多起来，他们往往为自己的超重而苦恼，多方寻求减肥灵药。

殊不知茶叶就是最好的减肥灵药。有超重苦恼的人，若要减肥去脂，有一个健美的体质，除坚持适量的锻炼，注意调节日常饮食之外，不防试试坚持饮绿茶，特别是乌龙茶和云南普洱茶。中国的乌龙茶，在日本和法国等国受到人们的喜爱，尤其受到女士们的青睐。日本人称赞乌龙茶是“苗条茶”、“健美茶”，“是美貌和健康的妙药”。法国妇女，尤其是青年女郎非常讲究形体美，她们把云南的普洱茶称为“刮油茶”、“消瘦茶”，他们说：“你要外形美吗？那就请饮中国的普洱茶吧。”

为什么饮茶特别是饮乌龙茶和普洱茶能减肥健美呢？

这是因为茶叶中含有咖啡碱、肌醇和维生素Ｃ等多种有益成分的缘故。茶多酚能溶解脂肪，而维生素Ｃ具有促进体内过多的胆固醇排出的效果。一些国家的科学家都对此进行了研究和试验。日本慈惠医科大学中村治村研究室，对中国乌龙茶进行化验和临床试验，证明，常饮乌龙茶能减少血液中胆固醇和中性脂肪。有降低血压、防止冠心病和消肥减胖的作用。法国医学工作者研究证实，常饮云南普洱茶有减肥健美作用。临床试验证实，对常饮沱茶的４０至４５岁的人，有明显减轻体重的效果。

绿茶中含有的叶绿素，也有降低胆固醇的作用。如浙江医科大学用家兔作实验性动脉硬化的研究，发现绿茶不但能减轻动脉硬化的程度，还能防止血液和肝脏中中性脂肪的积累，具有预防动脉硬化的作用。福建中医科学研究所，经实验证明乌龙茶对外源快速形成血脂症的总胆固醇、甘油三脂有降低趋势，可以加快血脂症的降解作用。

二、茶能提神益思消除疲劳茶能提神、健脑、益思，古文献上多有记载。早期有秦汉时人作者与时间尚未考定所着《神农食论》说：“茶茗久服，令人有力、悦志。”在二千多年前，古人就对茶可以增强体力、健脑益思的功效作出了科学的评价。东汉名医华佗①在《食论》中则更明确指出：“人饮真茶能止渴，消食除疾明目益思，除烦去腻，人固不可一日无茶。”唐陆羽在《茶经》中亦说欲“荡昏寐，饮之以茶。”这是说，饮茶可以清除、扫荡昏昏欲睡的精神状态，令人精神振奋。明代许然明②在《茶疏》中说，一杯烹点恰到好处的香茶“则乳嫩清滑，馥郁鼻端，病可令起，疲可令爽，吟坛发其逸思，谈席涤其玄衿。”

这不仅是讲烹点技艺，则亦是以生动鲜明的语言赞颂了茶的奇功妙效。一杯乳花浮碗，芳香四溢的香茶，可以令生病之人嗅香而起；劳累之人喝了可使疲倦顿失，神清气爽；吟诗作赋之人品尝能即兴唱和遐思飘逸的词章；谈天论道者可敞开胸衿抛却玄理，辩论得更加精妙绝论。

古往今来，人们都在称颂茶有益于人的功效，这究竟有什么道理呢？据现代科学证实，茶叶中含有蛋白质、脂肪、茶多酚、咖啡碱、脂多糖和十多种维生素等各种成分多达３５０多种一说４００种以上，富有营养，能调节生理功能，具有多方面的保健作用和药理作用。其中含有３～５％的生物碱，包含咖啡碱、可可碱、茶碱和氨茶碱等，其中含量最多的是咖啡碱，易溶于水，在正常情况下，茶汤中溶出的咖啡碱，约占茶中含量的８０％左右。如每人每日饮茶４～５杯，则可摄取咖啡碱０．３克。咖啡碱，能兴奋中枢，促进新陈代谢，增进血液循环，消除瞌睡，振奋精神，减少疲倦，提高对客观事物印象的感受力，增强人的思维活动，且能增强心脏和肾脏活动功能。茶中还含有其他成分，能与咖啡碱相互作用，饮茶中获得的咖啡碱，要比从服用纯咖啡碱的药效来得和缓。而咖啡碱及其代谢物，并不在人体内积存，而是甲基作用，进一步氧化，而以甲尿酸的形式，排除体外。因而亦避免了服用纯咖啡碱可能引起的副作用。

饮茶不仅能提神益思，还能对人体造血，强筋壮骨和维持甲状腺机能等有着良好的作用。老年人、中青年人，尤其是从事脑力劳动者，适当多饮一些茶，是会获益匪浅的。

〔笺注〕①华佗：一名旉〔ｆū古敷字〕字元化。汉末沛国谯人。精于方药、针炙及外科手术。又仿效虎、鹿、熊、猿、鸟的动作为“五禽戏”，用以锻炼身体。为曹操针治头风，随手而愈。后因迟迟不肯奉召，遂被杀。死前，以医书一卷授狱吏，吏畏法不敢受，举火烧之，华佗之医术遂不传世。

②许然明：名次纾，字然明。明·钱塘今属浙江杭州市人。精于茶学、茶理，是明代品泉家之一。所着《茶疏》共分产茶、今古制法、采摘、炒茶、火候、烹点、汤候、饮啜、论客、茶所等共三十六条。

三、经常饮茶能清火明目经常饮茶，可以清火明目。这在中国古代文献和神话传说中多有记载，并为现代的医学临床试验所证实。明·李时珍①在《本草纲目》中写道：“茶苦味寒最能降火，火为百病之源，火降则上清矣。”明·钱春年②、顾元庆在《茶普》中对茶的功能作了较全面的论述。肯定茶能“明目益思”。

茶能清火明目，在云南傣族自治州还流传着一个优美的历史故事。相传，三国时蜀国军师诸葛亮③举兵来到西双版纳的南糯山。由于士兵不服当地水土，眼睛看不清东西了。军师得知后，就把他的手杖往边寨的山坡上一插，没多时，手杖就活了，长出了青翠的叶子，变成了一株茶树。于是，摘下茶叶煮水给士兵们喝，结果眼睛都发亮了，恢复了视力。直到如今，当地的少数民族仍称茶树为“孔明树”，山为“孔明山”，并尊孔明为“茶祖”。每逢夏历七月十六日——召开茶祖会，饮茶赏月，载歌载舞，纪念孔明的生日。史学家也许说，当年诸葛亮并未到过西双版纳。是的，手杖能变成茶树也是不可信的。这是边疆各族群众在用神话传说来歌颂受人们尊敬的诸葛亮当年平定南中，促进西南少数民族社会经济的发展和各族人民的融合的历史功绩。可这个流传了一千七百多年的民间传说，却向人们揭示了被现代医学所证实了的科学道理：茶能清火明目。

饮茶为什么能清火明目呢？因为茶叶中含有多种营养成分，特别是维生素Ａ源即胡罗卜素，维生素Ｂ１、Ｂ２、维生素Ｃ等，是维持眼睛生理功能所不可缺少的物质。维生素Ａ是营养眼内视网膜的主要成分之一。维生素Ｂ１是维持神经包括视神经生理功能的营养物质。维生素Ｂ２对人体细胞起着氧化还原作用，具有维持视网膜正常机能，维持眼睛的正常视觉功能，治疗角膜炎、结膜炎的药理作用。又是营养眼部上皮组织的物质。维生素Ｃ是眼内晶状体的营养要素。如果体内的这些营养物质缺乏，对视力将产生不利的影响，严重缺乏可能导致眼睛干涩不适，视力模糊，甚至发生夜盲。

有的学者，曾对２００例白内障患者进行调查，研究白内障与饮茶的关系。发现不饮茶的比有经常饮茶习惯的患者约高一倍左右，而病情也更为严重。当然，保护眼睛，防止眼病，需从各种食物中不断补充营养物质，而维护眼睛所需要的维生素，在茶叶中的含量是相当丰富的。经常饮茶，眼睛的营养物质就会得到适时递补，视力就会自然的得到保健。

〔笺注〕①李时珍１５１８—１５９３：字东璧，号濒湖。明·蕲州今湖北蕲春县人。一生致力整理我国医药文献。重实践，主革新；上山采药，深入民间；参考有关文献八百余种，博采众说，芟繁补阙，订正讹误，历时二十七年，凡三易其稿，写成《本草纲目》五十二卷，为我国中医医药学作出了卓越贡献。

②钱椿年：字宾桂，人称友兰翁，常熟今属江苏人，精于茗事。顾元庆，字大有，号大石山人，长洲明、清时为江苏苏州府治，１９１２年并入吴县人，喜刻书。

③诸葛亮１８１—２３４：字孔明。三国蜀政治家。琅邪阳都今山东沂南南部人。东汉末年避乱荆州，隐居邓县隆中今湖北襄阳西耕作自给，留心世事，自比管仲、乐毅，时人称“卧龙”。汉建安十二年２０７，刘备因徐庶推荐，三顾茅庐求教。为备献联吴、拒曹、取益州之策，遂与吴、魏成鼎足之势。曹丕代汉，备称帝于成都，以亮为丞相。备死亮辅后主刘禅，以丞相封武乡候兼领益州牧。亮平定南中今云南、贵州和四川南部，促进西南各少数民族的经济发展与各民族之间的融和。亮志复中原，与魏相抗衡。于蜀建兴十二年２３４卒于五丈原军中，葬于定军山。孔明是历史上着名贤相之一，廉洁清明，垂范千古，足为后世官吏之楷模。

四、常饮茶可以延年益寿常饮茶可以延年益寿，古往今来有许多生动的逸闻趣事。

唐代大诗人李白在《答族侄中孚赠玉泉仙人掌茶》诗序言中说：“其水边按指产仙人掌茶的今湖北当阳县西玉泉山的泉涧之水滨处处有茗草罗生。枝叶如碧玉。惟玉泉真公常采而饮之。年八十余岁，颜色如桃李。而此茗清香滑熟，异于他者。所以能还童振枯，扶人寿也。”相传，唐大中年间８４６—８５９，从东都洛阳来了一个一百三十多岁的和尚，唐宣宗召见了他，见其精神矍铄，便问他：“你如此健康长寿，竟服什么长生不老之药？”老和尚笑着回答：“我从小家中贫贱，从来不知什么是药，只是非常喜欢喝茶罢了。”于是唐宣宗赐他“茶五十斤”的法名，并安置在保寿寺里。

在当代的长寿老人和健康老人中，不少人都有饮茶的爱好，其中尤以男寿星为多。老一辈革命家朱德，在庐山品饮了云雾茶后，即欣然命笔题诗：“庐山云雾茶，味浓性泼辣，若得长时饮，延年益寿法。”朱德享年九十岁。可见长年饮茶确能使人健康长寿。

饮茶为什么能长寿呢？这是因为茶中既有老年人所需要的营养，又能防止许多慢性疾病。老年人每日饭后和闲暇之时，能饮上几杯茶，既能养性陶情，又可以从中吸收一些营养物质，例如氨基酸和多种维生素。这都是老年人身上容易缺少的营养物。茶叶中含有极为丰富的矿物质，特别是一般食物中含量少的元素，如铜、铁、锰、钙、硒等。老年人身上这些元素往往不足。此外，茶叶含的药物成分也相当丰富，如咖啡碱、茶单宁、维生素Ｐ等，特别是咖啡碱，它是一种血管扩张剂，能加快呼吸，提高肌肉的工作能力，但又不加快心脏的跳动次数，也不增高血压。咖啡碱和茶单宁的协同作用，可防止老年人体内胆固醇的升高，有防止冠心病的作用。茶叶中的鞣酸不但有收敛、抑菌、消炎的作用，而且有抗衰老作用。

对于饮茶可以抗衰老，延长生命，已为中国和日本科学家研究所证实。据《中国卫生信息报》报道：“空军医学专科学校领导的一个研究小组采用市场销售的红茶、花茶及绿茶对动物寿命的影响进行研究，试验结果表明，红茶、花茶及绿茶，不但能减少半数死亡率，延长平均寿命，还能明显增长其最高寿命，且有依度递增，寿命相应延长的趋势，同时还明显增加老龄动物的活动次数。经试验证明，对强身健体的作用也很明显，尤以红茶的作用更为显着。”

日本奥田拓男教授等通过实验证实，茶中所含的鞣酸抗衰老作用强于维生素Ｅ。奥田教授从大白鼠肝细胞中取出称之为线粒体的成分，浸在能促使脂质氧化的溶液里，观察他们的氧化程度。结果，一升溶液中加５毫克维生素Ｅ，脂质氧化被抑制４％，再加５毫克茶叶中的鞣酸，抑制率高达７４％。

相比之下，茶叶的抗衰老作用，要超过维生素Ｅ的１８倍之多。

五、饮茶或用茶水漱口可杀菌护齿经常饮茶和用茶水漱口可以杀菌、洁口、坚齿，已为古人的实践经验和现代的医学、茶叶生物化学试验所证实。宋代精通茶道的苏轼在《东坡杂记》中有一节以茶漱口的精辟文字：“吾有一法，常自珍之。每食已，则以浓茶漱口，烦腻即去，而脾胃不知。凡肉之在齿间者，得茶浸漱之，乃消缩，不觉脱去，不烦刺挑也。而齿便漱濯，缘此渐坚密，蠹病自已，然卒用中下茶。”苏轼这段养生之道，给人们以启示，每餐后以中下等所泡之浓茶漱口，不仅有利于口腔卫生，且能防病坚齿。

为什么经常饮茶或以浓茶漱口，可以防病坚齿呢？这是因为浓茶中含有较多的氟化物和较多的咖啡碱。而氟离子具有防龋齿、坚骨的作用。咖啡碱，可兴奋中枢神经，清涤口腔中的油腻之物，茶叶中含有多种芳香物质，这些物质具有消除口中腥、膻、臭等气味的作用。而茶叶中含有的多种酚类物质和维生素有灭菌防病，保护牙齿的作用，维生素Ｃ具有治疗齿龈出血，防止由于缺乏维生素所导致的龋齿；叶酸能治疗由于叶酸缺乏导致的齿龈炎症。

饮茶或以茶汤漱口，可以防止龋齿的发生。人类对于致龋齿病的因素，至今未能确认。肌体抗龋能力的强弱与牙体硬组织中所含氟素的多少有关，而进入人体氟素的主要来源是饮水。茶叶含氟早就验证，因此饮茶或以茶汤漱口是防止龋齿简便易行的好方法。国内外不少学者都对这一问题进行了大量的研究。日本医科齿科大学大西正男教授指出，饮茶是最安全的防龋方法之一。

据报道，日本医学界为保护儿童牙齿，预防龋齿的发生，曾在全国儿童中进行每天喝一杯茶的活动，为了观察茶叶的防龋作用，有人曾对８～９岁的３９７名小学生进行试验，用半斤茶叶，加开水５０公斤，泡成茶汤，每晨用茶汤刷牙一次，两学期后，患龋齿的人数较对照组减少了７０％，患其他牙病的较对照组减少了３８％。据英国的一次调查表明，儿童经常用茶水漱口、刷牙，或少量饮用淡茶，龋齿可以减少６０％。

北京市口腔医院周大成教授等在某小学一至二年级儿童中实验，用绿茶末泡茶汤漱口一年，龋齿病抑制率达到５４．５％。

现代医学研究还表明，如果每人每天饮用１０克茶叶，就可以防止龋齿的发生。这是因为茶汤中的氟化物能与牙齿的组成成分氢氧磷灰石形成一种不易溶酸的物质——氟磷灰石，提高了牙齿的抗酸能力，防止了细菌的生长，有效地防止了龋齿。

为了预防儿童龋齿的发生，不妨在饮茶或用茶水刷牙、漱口等方面作一些试验，是有益无害的。

六、边看电视边喝茶的益处茶，有良好的抗辐射效用，还要从１９４５年８月６日日本广岛遭受人类历史上第一颗原子弹的袭击说起。当天上午８时１５分，当原子弹在广岛上空爆炸时，先是一片火海，后是一片焦土，４０万人先后死去２０万，其余２０万人也受到了程度不同的光辐射的伤害。可是，人们却从空前的劫难中，发现了一个奇异的现象，即在幸存者中，嗜茶者所受到的辐射伤害一般较轻，存活率高。这引起了医学界的兴趣，用小白鼠进行试验。结果证明，茶能加速锶９０从体内排出。

在茶叶中究竟有哪些物质能起到预防辐射作用呢？又是怎样起作用呢？这引起我国科学家、医学家、茶叶专家们广泛浓厚的兴趣，投入了大量的研究工作，对茶叶生物化学进行实验分解。科学工作者们发现，茶叶中含有抗辐射的有效物质，其中儿茶素、脂多糖都具有防、抗放射性伤害和治疗放射伤害的作用；维生素Ｃ的作用，也是不可忽视的。

可溶茶，通过临床试用，具有抗辐射，增加白血球的作用，是从事工业、医学放射线工作的一种有效防护药。可是人们在日常生活中也都难免接触微量放射线。现在几乎每个家庭每天都在看电视，莹光屏就会辐射出一种看不见的射线。

这种微量射线对人体有害，尤其是近距离、长时间看彩色电视时，这种辐射，会损害人体的造血机能。并可能导致人的视力暂时严重衰退，特别是长时间看彩色电视，对视力的影响更趋严重。

经医学科学实验和临床证明，茶叶中含有的防、治辐射物质，对身体的造血机能有显着的增益作用，能有效的减少电视辐射的危害。如在收看电视时，能泡上一杯香茶，边看电视边饮茶，不仅能调节一下生活情趣，转移一些注意力，而且可以消食去腻，特别是从茶中能获得抗辐射的有效物质和保护眼睛视力的营养物质。这真是一举数得之雅事，经常坚持，必有所益。

七、常饮茶能起到防癌作用茶叶，能起到抑制恶性肿瘤的作用；饮茶，特别是常饮绿茶能明显的抑制癌细胞的突变。我国的医学科学工作者，从五十年代以来就有人首先对茶叶可以防癌药效进行了研究。

为了尽早弄清茶叶的抗癌作用，不少国家都在饮茶抗癌的研究上投入了大量的人力、物力。目前，世界上用茶叶作为实验材料进行抗癌研究的就有中国、日本、美国、英国、法国等国家。

近年来我国医学工作者首先发现，中国茶叶可预防亚硝基化合物对人类可能的致癌危险。亚硝基化合物是比较肯定的人类致癌物质。中国预防医学科学院营养与食品卫生研究所，从１９６８年开始，对中国各类茶叶进行抗癌研究，结果表明茶叶绿茶、紧压茶、花茶、乌龙茶和红茶等对Ｎ—亚硝基化合物的合成均有阻断效果。平均阻断率为６５％，其中绿茶优于红茶。红茶阻断率为４３％，多数绿茶的阻断率均在８５％以上。绿茶的防癌在各类茶叶中处于领先地位，在已知的各类防癌食物中也名列前茅。如中国医学科学院肿瘤研究所对１０８种食物进行抗癌筛选，结果令人惊奇地发现，绿茶提取的效果最好。广西肿瘤防治研究所，对六种食用植物绿茶、红茶、香菇、猴头、绿兰、灵芝进行预防黄曲霉素致肝癌的研究，结果也表明绿茶的效果最好。

据最近报载，美国和日本的科学家用老鼠进行的试验表明，绿茶有助于预防癌症。据英国《新科学家》报道，美国鲁格斯大学、美国卫生基金会和东京癌症中心的科学家们发现，喝绿茶的老鼠，比其他老鼠得胃癌、肺癌、肝癌和皮肤癌的危险性要小得多。美国鲁格斯大学科学家阿兰·康内让老鼠接受各种致癌处理，同时让它们饮绿茶，结果发现饮绿茶的老鼠，比饮水组的老鼠得癌要少，皮肤癌减少３９％至８７％，胃癌和肺癌的发病率减少大约５０％。

那么，茶叶为什么有防癌、抗癌之功效呢？经茶学专家和医学专家的共同研究，已基本探明了茶叶具有的抗癌功效成分，主要是茶叶含量达２０％左右的茶多酚，其主体物质是多种儿茶素，具有抗氧化作用，能阻挡某些致癌物质的形成。

抑制促癌物质、杀伤癌细胞和抑制癌细胞生长，除茶多酚以外，茶叶中还含有较多的维生素Ｃ、维生素Ｅ、脂多糖、微量元素锌和硒等。茶叶的抗癌效应，可能是以茶多酚为主的多种有效成分协同作用的结果。

日本全国癌症研究所的科学家，从绿茶中分离出一种化学物质表棓儿茶素棓酸盐，据认为正是这种物质起到抗癌作用。当绿茶制成红茶后，这种物质便消逝了。

从目前的研究结果来看，多饮绿茶尤其是高档绿茶对抗癌有好处，据研究人员试验，饮用时将３克茶叶，分别用１５０毫升沸水冲泡２次，餐后饮用效果较好。以茶多酚的量为指标计算，每天饮用相当于５００毫克茶多酚的茶叶是合理的。

数量太少或浓度过淡都会影响抗癌效果。当然，临床剂量，应遵从医嘱。

八、哪些人应注意节制饮茶饮茶有诸多益处，但凡自然界的一切事物，无不具有两重性，茶亦然。饮茶对人的健康有益，但饮茶多少，饮什么茶，什么人不应饮茶，必须因人而异，不然也会有损健康。有些人应少饮茶或不饮茶。

１．年老体弱者应少饮茶。

南宋爱国诗人陆游，亦是宋代的一位嗜茶者。他在青壮年时期到各地游历时，经常是身背行囊，随身携带他所喜爱的家乡今浙江绍兴市会稽山生产的日铸茶，以及煎茶风炉等，跋山涉水，品鉴过天下许多名泉，也写过许多脍炙人口的咏茶诗。其品茶兴致之浓，劲头之足，在古代嗜茶者中亦是罕见的。但陆游到了晚年身体状况不佳，他在《烹茶》一诗中嗟叹：“年来衰可笑，茶亦能作病。噎呕废晨餐，支离失宵瞑。”陆游的这首诗和他早期的咏茶诗“啮〔ｎｉè聂〕雪饮冰疑换骨，掏珠弄玉可忘年”、“囊中日铸传天下，不是名泉不合尝”形成了强烈的对比。这说明，年大体弱的人，尽管十分喜爱饮茶，亦应作适当的节制，不然亦会给身体带来有害的影响。

明代中药学家李时珍，在晚年谈及他的饮茶体会时曾说：

“早年气盛，每饮新茗，必至数碗，清汗发而肌骨清，颇觉痛快；中年因气稍损，饮之即觉为害。”

清代李汝珍在《镜花缘》第六十一回书中写燕紫琼小姐同众才女论“茶戒”时说：“即使真茶，若贪饮无度，早晚离不了，到后来未有不元气暗损，精血渐消，或成痰饮或成痞胀。”

上述这些事例，亦可谓是“千古不易之论”，可为嗜茶者戒。对年老体衰，精血亏损的人来说，确应少饮茶或不饮茶，至少应戒饮浓茶。饮、少饮或不饮，都应根据自身状况——或得益或受损为前提，斟酌而取。

２．某些病症患者应慎饮茶。

医学专家们指出，严重的动脉硬化者、高血压病人、溃疡病患者、发热病人，在饮茶上更应慎重为宜。至少在病情不稳定时不宜饮浓茶或多饮茶。这是因为茶中含有茶碱、咖啡因、可可碱等活性物质，对中枢神经有明显的兴奋作用，能加快大脑皮质的兴奋过程，使血管收缩，这对患有脑动脉硬化的人，是一种潜在的危险，它可能促使脑血栓的发生。

溃疡病患者，为什么应少饮茶或不饮茶呢？在正常情况下，胃内有一种叫磷酸二酯酶的物质，它能抑制胃壁细胞分泌胃酸，而茶叶中的茶碱能抑制磷酸二脂酶的活力，胃壁细胞就会分泌大量胃酸，而胃酸一多就会影响溃疡面的愈合，加重病情。因此，溃疡病患者，应少饮茶，至少不应饮浓茶。

发高烧的病人，是由于细菌、病毒或感染其他疾病所引起的症状之一。病人往往皮肤、血管扩张，大量出汗、使水分和电解物质及营养物质消耗过多，引起口渴想多喝水。有些人往往习惯给发高烧的病人饮些热而浓的茶，认为饮浓茶能解渴，可以补充体内消耗的水分。其实这样做，对病情是不利的。近年来，经美国药理学家临床证明，发高烧病人不宜喝浓茶，这是因为茶叶里茶碱的成分会提高人体的温度，加剧发热。由于茶碱的利尿作用，亦使解热降温的作用失效。一般发烧的人以多喝糖姜水为宜。

３．孕妇要少饮茶。

孕妇要少饮茶，是由于茶中含有一定量的咖啡碱，而咖啡碱会对胎儿产生不良刺激，影响生长发育。有人认为多饮红茶没关系，其实红茶、绿茶都差不多。医学工作者都作过测试：一杯１５０毫升的红茶水中约含咖啡碱０．０６毫克；一杯同量的绿茶水中含咖啡碱０．０７毫克。如果每天饮五杯茶，即等于服用０．３～０．３５毫克咖啡碱。日本科学家的研究证明：若是孕妇每天饮五杯茶，将导致出生的婴儿体重不足。另外茶叶中含有的咖啡因和茶碱，又会使孕妇的心脏跳动加快，排尿增加，加重孕妇的心肾负担，容易诱发妊娠中毒症。那么，孕妇是否一点茶也不应该饮呢？亦不是。因为茶叶中含有妊娠妇女不可缺少的微量元素锌。在妊娠期少饮一些茶也是有益的。

九、为什么少女要少饮茶清代李汝珍在《镜花缘》里专写了一回书论“茶戒”。书中因嗜茶得病的燕老总兵常常告戒他的女儿紫琼小姐要少饮茶，并提出“多饮不如少饮，少饮不如不饮”，如若嗜茶无度有“伤精败血”之后患。古人之告戒是有其一定的科学道理的，虽然提出要少女“不饮茶”之说，有些绝对化。当今的茶叶科学和医药科学都证实，少年儿童包括少女少量饮茶，是可以防止龋齿发生和其它牙病的。

医学界提出少女要少饮茶或不要饮浓茶。因为饮浓茶，容易引起少女缺铁性贫血。少女正是处在青春发育期，月经刚刚来潮，排出经血量多的达１００多毫升，少者也有１０～２０毫升。经血中含有高铁血红蛋白、血浆蛋白和血色素成分，这些有益成分必须从日常的饮食中得到营养补充。而浓茶中含有很高的茶鞣酸，茶鞣酸易和食物中的铁质结合为鞣酸铁盐类，从而防碍肠粘膜对铁质的吸收，容易造成少女缺铁性贫血。

至于青少年和儿童，也不宜多饮茶。这是因为青少年和儿童正处于成长发育阶段，每天的活动量一般都比较大，对食物的消化能力都比较强。而茶叶中所含的茶多酚等物质有消食却腻、溶解脂肪、降低胆固醇的作用，少年儿童多饮茶，对健康发育不利。但为了防止患龋齿和其它口腔疾病，可以用浓茶漱口或用茶水刷牙，每天少量饮一些淡茶。

十、如何选购与贮藏茶叶如何选购好和贮藏好茶叶，对于广大的饮茶爱好者包括企业事业单位茶叶采购者来说，是饮茶生活中一个应予了解的茶学常识问题。对于购茶者说来，人们自然是希望以相当的支出，能购买回来相应质量的茶叶，或是花同样的钱，能买到质量更好一些的茶叶。

那么，首先应该弄清，所谓茶叶品质优劣、高下，具体是指的什么呢？茶学的鉴评家们是将其归结为成品茶的“色”、“香”“味”、“形”与“茶底”的质量程度。而茶的香气和滋味，又是茶品质的核心，而茶叶是商品，它的外表形状也是衡量质量优劣的标准之一。那么，能决定、形成或影响茶叶这些品质的条件因素又是什么呢？大体上是根据茶产地的自然条件包括地理经纬度位置、土壤、温度、湿度、光照程度等、茶树品种、茶园管理、鲜茶的采摘季节与时间和制造工艺等条件来决定成品茶叶的品类、同一品类茶的各个品种的品质高下、优劣。

那么，对广大饮茶爱好者说来，如何选购好茶叶呢？这首先应明确，购茶者欲购什么品类如绿茶、红茶、青茶、白茶、黄茶、花茶或是紧制茶等的茶叶和什么等级的品种？在确定这个前提之后，对选购者来说，就可以凭茶叶品质评定的以下三条标准来审视选购的茶叶样品了。

第一，要首先看成品茶的形状。因茶树的品种、栽培条件、鲜叶品质和制茶工艺、技术措施的不同，这就使茶叶形成了不同的形状。大体上可分为：条形、卷曲条形、圆珠形、扁形、针形、尖形、花朵形、束形、颗粒形、片形、雀舌形、环钩形、团块形、螺钉形以及粉末形等各种形状。现对这些形状的茶品略举数例介绍如下：

条形：条形茶的长度比宽度大许多倍，有的外表圆浑，有的外表有棱角较毛糙。但其条索紧结、有锋苗。属此类型茶的品种极多。如绿茶的炒青、烘青、晒青、特珍、特眉、特针、雨茶、红茶中的条形红毛茶、工夫红茶、青茶、水仙、云雾茶、各种毛尖、毛峰等，以及用条形炒青、烘青等毛茶窨制成的高档花茶。

卷曲形：凡选料鲜叶细嫩，满布白毫，在制茶时有搓团、提毫工艺。其干茶条索紧细卷曲，白毫显露。此类型茶有碧螺春、高桥银峰、都匀毛尖、蒙顶甘露等。

圆珠形：包括腰圆形、拳圆形、盘花形等。圆珠形干茶其颗粒细紧滚圆。形似珍珠者有珠茶；腰圆形有涌溪火青；茶条卷曲紧结如盘花者有泉岗辉白；拳圆形带切口者有贡熙。

螺钉形：茶条顶端扭转成圆块状或芽菜形。其品种主要有铁观音、闽南青茶、闽北青茶、武夷岩茶等。

扁形：包括扁条形、扁片形。属此类型的茶，主要有西湖龙井、杭州旗枪、大方、湄江翠片、仙人掌茶等。以龙井茶为典型，高级龙井外形扁平光滑，挺直尖削，芽长于叶，形似“碗钉”。旗枪形状近似龙井；但其区别之处是，其不及龙井细嫩与扁平直，有旗叶有枪芽；高级大方，鲜叶为一芽三、四叶，其形状同龙井、旗枪相较条长而厚，大方干茶形似竹翠叶，故其俗称竹叶大方。

针形：茶条紧圆挺直，两头尖似针状。其茶品有银针、松针、雨花茶等。其中银针茶为肥实芽头制成，茶身满披白毫，如白茶类的白毫银针、黄茶类的君山银针，和红茶类的蒙顶石花等；松针形茶多由一芽一叶初展制成。其干茶形状，紧细圆直，白毫显露，茶条秀丽，形似松针。其品有安化松针、南京雨花茶等。

花朵形：选用较嫩鲜芽叶，在制作中不经揉捻或稍经轻捻，较完整地保持了原鲜芽叶的自然形状，再经烘干的茶叶，芽叶相连，宛似花朵。如其品有白牡丹、绿牡丹、沩山毛尖等。

片形：分整片形与碎片形两种。典型的片茶为六安瓜片，其干茶的叶缘略向叶背翻卷，形似“瓜子”；碎片形的有秀眉等茶。

雀舌形：选用鲜叶为一芽一叶初展，制成干茶后的形状似雀舌。其品有顾渚紫笋、敬亭绿雪、黄山特级毛峰等。

上述所列举各品类、若干品种的外表形状，可供广大饮茶爱好者选购茶叶参考，饮茶时欣赏。在选购茶叶时，如散装茶或用透明塑料袋包装的茶，可直接看到茶叶形状；如果密封装的，在大茶叶店和专营茶庄，一般设有封装茶的样品４９１中国茶文化今古大观

供顾客看样。因此，审视拟购茶品外表形状，是购茶者不可忽视的第一道程序尽管是瞬间之举。同时，还应注意看看茶叶条索的整、碎程度和茶叶粉尘杂质的多少。因有的茶叶尽管其条索形状符合该茶品的标准，但茶中的碎渣、粉尘较多，则证明其茶质较差。而茶店、茶庄的箱底茶，就往往有这种情况，这也是购茶者不可忽略的。

第二，要观察茶叶的色泽。一般地说，从成品茶叶的色泽中可以判断出茶叶品质的优劣。那么，茶叶的鲜叶，自然都是绿色的，为什么成品茶中有红茶、黄茶、黑茶、白茶、绿茶、青茶等各种不同颜色的茶类在商业习惯上称为品类呢？

不同地区、不同茶树品种、不同厂家、不同制作工艺生产的成品茶有时尽管是同一品种茶叶为什么其色泽，又不尽相同，甚至差异较大呢？这是由于经不同的制茶工艺和茶树品种鲜叶品质所形成的区别和色泽差异。因在制造绿茶、红茶、黄茶、青茶等不同品类的茶叶时，对茶品的色泽标准的要求不同、制茶工艺不同所产生的结果。如在制作绿茶时，标准要求达到“三绿”即成品茶身绿、茶汤绿、叶底绿。因此，在制茶技术上必须采取防止出现红、黄色泽的措施，而尽量保持原鲜叶中所含叶绿素在成茶中的比例如以鲜叶含量为１００％，成品绿茶中叶绿素保留量为８８．６５％，比其总量稍有减少。如其工艺不合理，措施不当，就会影响绿茶的色泽与质量，使绿茶呈现暗黄、泛红，色泽发暗等情况的出现。质量上乘的绿茶，其色泽应是翠绿或绿润在冲泡后其汤色绿亮，其叶底绿色鲜亮。

对红茶的色泽要求是“红汤红叶”。因此，制造红茶的技术，必须采取破坏鲜叶中叶绿素的含量，促使多酚类的转化，使之形成黄茶素、红茶素等有色物质。如鲜叶中叶绿素含量为１００％，在制成红茶后，其含量只保留５．３７％，减少比例很大。由于红茶受绿色的干扰较少，有利于红色呈现。如所购的红茶，其干茶色泽泛青汤色不是鲜艳红亮，而亦是泛青，叶底出现花青色，这是制造红茶过程中，由于萎凋不适宜，揉捻、发酵不足，干燥不合理造成的，为次品红茶。而优质红茶，通常是色泽乌黑油润，汤色红艳，叶底红亮鲜艳。

那么，成品茶的品种十分繁多，除了茶类颜色作大的区分之外，各种不同茶品的色泽，又如何观察、分辨呢？我国的茶学专家、学者在长期的茶叶品评实践中和高校茶叶专业的教学中，对各品种茶叶色泽已研究、总结出一套较完整的科学检验标准。这些专业知识，不仅包含了成品茶学和茶文化知识的丰富内容，它还会帮助广大饮茶爱好者提高自己分辨茶质优劣的鉴赏能力，对日常的选购茶、品茶活动，都有借鉴价值。虽然真正掌握这些知识是有相当难度的，可是人们几乎每天都同茶叶打交道，许多人已是“一日不可无茶”，而成品茶的色泽是用肉眼可以观察到的，只要经常比较、鉴别，这些知识就可以逐渐为人们所掌握。

不同茶品干茶色泽的类型主要有：

翠绿型：形成的标准及工艺是，制作原料，鲜叶嫩度好，为一芽一、二叶初展，新鲜。绿茶制法，杀青质量好，时间短，各项工序及时，合理。属此类型的茶有各种高级绿茶、瓜片、龙井、银针、松针、古丈毛尖、信阳毛尖、江山绿牡丹等。

深绿苍绿型：选料鲜叶质量好，为一芽一、二叶，新鲜绿茶制法，杀青时投量较多，质量好，其余工序及时合理。

属此类型的茶有天目青顶、高级炒青、滇晒青、太平猴魁等。

墨绿型：鲜叶较嫩，为一芽二、三叶制成的烘青、雨茶、珠茶、火青等。

黄绿型：鲜叶嫩度为一芽三叶。此品为下档的烘青、炒青等。这是绿茶中品质较次的茶叶。

嫩黄型：选料标准为鲜叶细嫩，嫩黄色，一芽一叶，制造中有闷黄工序又称渥堆，属于黄茶制法。该色为高级黄茶的典型色泽，干茶嫩黄或浅黄，茶身茸毛满布。其品有蒙顶黄芽、莫干黄芽、建德苞茶等。

金黄型：鲜叶细嫩，嫩黄色，单芽或一芽一叶初展，黄茶或绿茶制法合理。属此类型的茶有君山银针，其芽头肥壮，茶色金黄，芽亮闪光，素有“金镶玉”之美称，为茶中极品，价值千金当前北京市场零售价每市斤１２００元。沩山毛尖亦属此类型茶，俗称“寸金茶”。黄山毛峰干茶色泽，金黄隐翠，俗称象牙色。均为极品名茶。

砂绿型：凡鲜叶具有一定的成熟度，青茶即乌龙茶火工足，干茶色泽呈现砂绿、有光润，俗称“砂绿润”或叫鳝鱼色。是铁观音及其他品种乌龙茶的典型色泽当然，这是对上乘新茶色泽而言，铁观音的陈茶色泽会呈观暗绿或暗褐色。

灰绿型：凡鲜叶较细嫩，一芽二叶，经萎凋和干燥工序，干茶绿中带灰。如白牡丹，毫心银白，叶面灰绿。这是白茶中极品名茶，在我国茶叶中产量很少，在市场上很难见到。

银白型：鲜叶嫩度为单芽或一芽一叶，芽叶上白茸特多；在制茶工艺上要采取保毫措施，不经揉捻或轻度揉捻，干茶满披白毫。属此类的有青茶五盖山米茶、白毫银针、仙台白眉，或采自福鼎大白茶和大面白品种的鲜芽叶制成的各种成品茶。

除上述各类型色泽之外，还有黄褐型、青褐型、乌黑型、棕红型等。各类品种茶叶外表的色泽，亦可说是该茶品内在质量的体现。所以，在选购茶叶时，对所选成品茶色泽的观察与分辨就是不应忽略的了。

第三，在选购茶叶时，要在观其形、察其色的同时嗅其香。各品类、各品种的茶叶都具有正常的、特有的天然茶香。

那么，茶中的天然香气是从何而来，则由什么物质成分组合而成的呢？鲜茶芽叶及梗梢中所含的芳香物质是形成茶叶香气的物质基础。其含量虽少，但种类多。其中醇类、醛类、酮类、酚类最多，约有十九种、萜烯类、酯类等等。醛类约有八种，含量占鲜茶中芳香油总量的２０％。其中青叶醇、青叶醛等都属于低沸点芳香成分，其沸点为１４０℃。在正常的制茶温度条件下，绝大部分挥发逸散，余下的微量与其他香气成分组成协调，使茶叶具有清香和悦鼻的茶香。

鲜叶中还含有花香、果香，是属高沸点２００℃左右芳香物质。如其中苯乙醇、香叶醇、香芽醇等有玫瑰花香；茉莉酮等有茉莉花香；苯丙醇有水仙花香；沉香醇有玉兰花香；苯甲醇、香叶醛等有果香味；苯乙酸、苯甲酯有类似蜂蜜的甜香；茶螺烯酮有鲜爽的甜花香。鲜叶中的蛋白质、氨基酸和多酚类物质，以及鲜叶中的糖，在制茶过程中经分解与结合等变化，参与香气组成，形成一定的茶香。

成品茶叶所含的天然香气之高低、浓淡程度，同茶树品种、栽培条件、采摘时间、鲜叶的老嫩程度、新鲜程度、鲜叶中含梗量多少有很大关系，鲜叶的嫩度不同，内含芳香成分也不同。鲜叶嫩度高的，含芳香物质较多。高级茶之香气，往往是嫩香高而持久，而由粗老梗叶制成的茶叶会有粗老气或粗青气味。以鲜叶用来制茶，含有清爽而愉快的新茶香；制茶时，新鲜程度下降，芳香成分逐步挥发散去，其成茶香气下降。为什么有的茶叶中有一定的含梗量呢？如黑茶、黄大茶、青茶等，因为这些茶梗中含有较多的芳香物质，为的是改善与提高茶叶的香气。

那么，如何来鉴别、判断成品茶中的香气成分呢？根据不同茶树品种、栽培条件、鲜叶品质以及对不同品类、品种茶叶应含香气特点的要求，经广大茶学工作者、茶叶审评专家们长期审评与检验的实践，科学地归纳成品茶具有下列香气类型：

毫香型：凡有白毫的鲜叶，嫩度在一芽一叶以上，经正常制茶过程。干茶白毫显露，冲泡时，这种茶叶所散发出的香气，叫毫香，各种银针茶具有典型的毫香。部分毛尖、毛峰有嫩香带毫香。

嫩香型：凡鲜叶新鲜柔软，一芽二叶初展，制茶及时，有嫩香。具嫩香的有峨蕊、各种毛尖、毛峰等。

花香型：其品种很多，凡鲜叶嫩度为一芽二叶，制茶合理，茶叶散发出类似的各种鲜花的香气，按花香青甜的不同，又可分为青花香和甜花香两种。属青花香的有兰花香、栀子花香、珠兰花香、米兰花香、金银花香等。属甜花香的有玉兰花香、桂花香、玫瑰花香和墨红花香等。属花香型的茶有青茶、花茶和部分绿茶、红茶。青茶如铁观音、色种、乌龙。

凤凰单枞、水仙、浪菜、台湾青茶等有明显的花香。花茶，因其窨制时所选的毛茶品质不同和鲜花种类不同，不同茶品有其各自的花香，其中以茉莉花香占的比例较大。绿茶中如桐城、舒城小兰花、涌溪火青、高档舒绿等有幽雅的兰花香，红茶中的祁门工夫有悦鼻的花果香。

果香型：凡茶叶中散发出类似各种水果香气，如毛桃香、蜜桃香、雪梨香、佛手香、桔子香、李子香、香椽香、菠萝香、桂圆香、苹果香等等。闽北青茶及部分品种茶属此类香型。红茶常有苹果香。

清香型：凡鲜叶嫩度在一芽二、三叶，制茶及时正常，该香型包括清香、清高、清纯、清正、清鲜等。清香属绿茶的典型香。另外，少数闷堆程度较轻，干燥火工不饱满的黄茶和青茶类摇青、做青程度偏轻及火工不足的，香气也属此香型。

甜香型：凡鲜叶嫩度在一芽二、三叶，红茶制法，甜香为工夫红茶的典型香型。该香型包括清甜香、甜花香、干果香、甜枣香、桔子香、蜜糖香、桂圆香等等。

火香型：凡鲜叶较老，含梗较多，制造中烘焙火温高、充足、糖类焦糖化。该香型包括米糕香、高火香、老火香及锅巴香在内。属此类型的有黄大茶、武夷岩茶和古劳茶等。

陈醇香型：凡鲜叶较老，制造中有渥堆陈醇化过程，属此类型的茶有六堡茶、普洱茶及大多数压制茶包括各品种茶砖等。

松烟香型：凡在制造干燥工序用松柏或枫球、黄藤等熏烟的茶叶，属此香型的茶有小种红茶、沩山毛尖、六堡茶及黑毛茶等。

诸如上述列举茶中所含各种香气类型，是茶叶审评专家学者，对成百上千种成品茶的香型进行鉴评和科学检验的成果，是鉴评茶叶质量的重要标准之一。而茶所蕴含的香气种类繁多，浓淡不一，对非专业的广大饮茶爱好者说来，并不是很容易就能辨别出各种茶品所含的究竟是何种香气，尤其是在干茶中，有的茶香气并不十分明显，如毫香、嫩香以及各种果香等；但也有不少茶叶的香气，凭嗅觉就能明显鉴别出来，如各种花茶的花型香、清香、火香、松烟香等。这些茶中香气类型的基本知识，却为饮茶爱好者提供了以香气鉴别茶质优劣的规范化的科学常识。它会给人们的日常饮茶、品茗增添雅兴和乐趣。特别是选购茶叶时，通过观其形、察其色、闻其香，综合三者，就可以对所欲选购的茶叶品质优劣，大体上做出正确判断。归纳起来就是：

绿茶以清新鲜爽，红茶以强烈纯正，花茶以清香扑鼻，青茶乌龙茶以馥郁清幽为好，如果茶香低而沉，带焦、烟属正常的松烟香型品种除外、酸、霉、陈气味，或青草气味或有其他异味者，为次品或非纯正之茶。

在选购茶叶时，还要注意茶叶的干燥程度，这关系到茶叶是否受潮变质和日后如何保存的问题。如用手一捏即成粉末状的是未受潮；用手一捏成片状或条索绵软者，说明茶叶已经受潮，容易变质，不宜选购。此外，在购买茶叶时最好到茶叶专售商店，而不要到兼售茶叶的副食商店、百货店去买，因为茶叶中含有的萜烯类和棕榈酸等物质，极易吸收异味，而降低品质，影响茶叶的香气。

第四，关于在家庭中如何贮藏好茶叶，亦是广大饮茶者应具备的茶学基本常识之一。因为贮藏好茶叶，可以使茶叶的香气、品质相对地保持稳定，变化缓慢；若茶叶贮藏不好，使茶叶吸收异样气味，或使陈化过程过快，其品质就会下降。

茶叶在贮藏过程中，影响其香气与品质变化的因素茶学术语谓“因子”主要有光线、水分、温度和异样气味等。因此，要保持茶叶的香气与品质与所用的贮藏容器关系较大。家庭日常饮茶，每次选购量不宜过大，这是为便于贮藏和保持茶叶品质的稳定。但有时也往往在同一时期内有品种及数量较多的茶叶，这就更须做好茶叶的保存工作。经品评学者试验，茶叶在含水量７．５％常温条件下，分别用袋装、罐装使用石蜡密封两种处理。袋装贮藏香气下降快，如贮藏时其香气较高，贮藏一个月后再审评其香气较低。这是由于袋装茶叶密封程度差，使香气散发较快。这说明，如购出厂时间较长的袋装茶叶，其香气的散发则会更多些。用罐装的茶叶，贮藏时其香气较高，经贮藏１～２个月后，其香气还会提高；到第三个月其香气同贮藏时相同或提高；到第五个月其香气欠纯。

为什么用罐装的茶叶还会提高其香气呢？这是因为有些茶叶在进行干燥时，火工饱满，新茶有火燥气味，其他香气被掩盖，经一段时间良好的贮藏，茶香透发较原来的香气好，如武夷岩茶、六安瓜片都有此特点。

上述事例说明，用不同的容器贮藏茶叶，对茶叶香气与品质的相对稳定是十分重要的。家庭经常饮用的茶叶贮藏，要选购双层盖的方圆形铁皮茶叶筒为好。在放置处，要避免受到阳光的照射，受到阳光照射茶叶就会产生令人不愉快的日晒气味。同时亦应注意防止茶叶受潮湿的影响，因茶叶中含有萜烯类和棕榈酸等物质，具有较强的吸收异样气味的特性。贮藏时，一定要注环境的清洁卫生，不能有异气味，否则正常香气的茶叶在吸收异气味之后，就会变成有异气味的茶叶，品质下降。

经常出差、旅游的人们，往往在茶产地购买一些当地特产名茶，在旅行中携带茶叶时，尤其应该注意不要将茶叶同香烟、海鲜、中药等物品放在同一行囊之中，否则茶叶会受到强烈气味的侵袭，甚至可令品质优良的名茶变得无法饮用。

这是不少旅行者容易忽略的，结果令人不快，弃之可惜，饮之异味，已失去天然茶香。至于，家庭中同一时期所存茶叶品种数量较多，一时饮用不完，则更应注意保存好，对于暂时不饮用的茶叶，在用罐装密封之后，放入陶制坛中，并同时放进一小袋干净石灰，封好坛口。可在较长时间里保持茶叶质量稳定。

十一、桃源民间流传饮擂茶习俗湖南省桃源县民间有饮擂茶的传统风俗。并逐渐发展成一种独具特色的地方饮料，名曰：“桃花源擂茶”。这种传统饮料，兼作药用，具有生津止渴，健脾提神，益肺利便，促进消化，治疗感冒之功效。擂茶系用茶叶、生姜、芝麻、大米、食盐等原料，经研磨成粉状，然后放于锅中煮饮，或用沸水冲兑后饮用。其色如黄奶，姜、芝麻、茶三香并发，辣盐适口，别有滋味。

桃源民间这种传统饮料制作，历史悠久，约始于东汉初年。相传，东汉名将马援于光武帝年间进击武陵，出兵乌头村今桃花源，将士因不服水土，多染病不起，经当地老妪献擂茶秘方，将士服饮之后，病除康复。由此，便在当地广泛流传起来。擂茶的早期制作，仅以生茶鲜茶芽叶及嫩梗梢、生姜、生米为原料，又称为“三生汤”。制作时，先将生米用水浸泡后，连同生茶、生姜放入陶制锯齿钵中，以山苍子木棒，擂捣成浆，俗称“茶脚子”。因山苍子木棒经研磨，留有余屑，富有清香味，能治风寒骨痛、感冒等症。后来又增添芝麻、食盐，更具特色。

饮擂茶已成为桃源民间的传统生活习俗，不论寒暑，一年四季，每日上午１０时即“茶时”必饮用之。每逢家中有亲友相访，亦必陈擂茶、锅巴、小吃及酸辣咸菜等款待，称为大茶或压桌。人各一杯，放以茶浆、食盐，取煨壶烧水冲泡。冲泡时按礼俗和令其发挥茶性，壶须提得高，水应冲得快，令沸水于碗中形成旋涡，自然冲匀，趁热而饮，顿觉身心清爽，脾胃舒适；继之细嚼茶脚，香辣苦咸，味中有味，余味绵长。

近年来由于改革开放，旅游事业发展，桃源县糖果糕点厂及桃花源旅游产品食品综合加工厂，已在过去民间自制自饮的基础上，按照配料方法并加以改进，精制成粉状、袋装的“桃花源擂茶”作为旅游食品供应市场。

十二、藏族民间盛行饮酥油茶藏族民间饮酥油茶习俗之形成，约始于盛唐期间。自唐贞观十四年６４０唐太宗遣史护送文成公主赴藏与松赞干布联姻时，将中原的茶叶带进吐番之后，藏民便与茶结下了不解之缘。藏民们嗜茶胜饭，无论贫富食必熬茶，亲友往来，或是敬佛、敬喇嘛，送茶砖是最珍贵的礼品之一。藏族人民还将本民族的传统食品酥油与茶一起熬煮，创造出独具民族风味的“酥油茶”。

酥油茶的制法是，将散茶或茶砖须先切砸散碎煎煮，去其渣，在茶汤中加适量的食盐和酥油，进行揽拌，使其溶汇成为白色乳桨，即可食用。在遇有喜庆或礼仪的宴席上，通常是少不了酥油茶的。举行宴会时，先要煮两锅茶，来客先跳舞，舞毕，由主持携引客人入室，聚坐在一起，饮酥油茶、饮酒、食糌粑等，在进茶食之后，又分男女两列，继续跳舞，尽欢而散。

藏民从前一般款待贵客时才饮用酥油茶；常客或一般亲友平时只用咸茶，茶中只加盐，不加酥油；招待汉族客人时，按照习俗只待以清茶，既不加酥油，也不加盐。在饮茶时，按藏族传统礼仪，客人碗中茶不喝尽，主人不断添茶，客人若是一气喝完，主人则认为你不愿再饮了，也就不再添加了。藏族的茶具也很讲究，多用木碗。一家之中，男女长幼使用的茶碗亦是固定的，待客时另备专用茶碗。茶碗质量之高下，往往与主人的身分相一致。最精美的茶碗，是用黑檀木公瘿ｙǐｎｇ，木所生之瘤赘制作的，其天然纹理，华美异常，极其珍贵，只有极少数的社会上层人士才使用得起。

喜饮酥油茶者，不仅是藏族人，居住在青海、甘肃的蒙古族也有饮酥油茶的风俗。

十三、福建广东民间喜饮乌龙茶神州土地广袤，各地的风俗习惯各异，饮茶爱好亦各不相同。福建及广东汕头、潮州一带的人们，喜爱饮乌龙茶。而且不少地方，仍保留着古代饮茶的风习，即从古代的文人雅士、嗜茶者的“斗茶”“斗茶”之风起于唐，兴于宋沿袭、发展而来的饮茶方法——工夫茶。沏工夫茶，须用半发酵的乌龙茶。这是因为绿茶有香欠色，红茶有色欠香，乌龙茶则是色香俱佳，其品质介于红茶和绿茶之间，既有红茶的浓鲜味，又有绿茶的清芬香，且其品质优异，醇厚耐泡。其茶品最好是安溪铁观音，其次是武夷岩茶的水仙奇种等优质乌龙茶。

沏泡工夫茶之水，当然最好是选择清甘寒冽的山泉之水，因生活环境所限，不易随时可得；若用自来水，必须经过一段时间，待水中渌气挥发掉，方能使用。喝工夫茶的茶器具一般是比较讲究的，开水壶多用红陶壶；茶具一般多用以红陶土烧制而成，形状花纹精美的成套的茶壶、茶杯，壶中设有圆柱形底部和周围有孔隙的壶芯，用以装茶并可防止在斟茶时将茶碎片等倾入杯中；而茶杯小巧如酒盅，每杯只能装一口茶。烧水多用木炭，水烧开后，要先烫壶、烫杯。然后往壶中放茶叶，放茶叶注意先将碎片放在底层，完整的叶片码在上面，防止冲水时，茶末溢出。在冲、斟茶时，讲究“高冲、低斟”：即从茶壶上方２５厘米左右的高度将沸水急冲入壶中，使茶叶中的杂质被冲激上来，溢出壶外，以保持茶味的清醇；低斟，是主人为客人斟茶时，使壶嘴紧贴着茶杯，既可保持茶温，又避免茶汤冒出泡沫。斟茶时还讲究游动着斟，不能在斟满一杯再去斟另一杯，这样可避免各杯茶的浓淡不一，其名曰：“关公巡城”；在茶水快斟完时，最后还要将茶水一滴一滴的滴在各杯之中，体现饮者机会均等，其名曰：“韩信点兵”。然后闻香、观色、品尝。在细品漫饮中，饮者完全沉浸在满室飘香，欢快、清雅、深邃的品茗意境之中，品饮工夫茶亦可谓是生活中一大赏心乐事。

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



附录之三

小xiaoshuo说txt天堂
附录之三：茶叶中主要成分及其药理功能茶叶成分药理功能嘌呤碱类咖啡碱１．兴奋神经中枢，消除疲劳，提高劳动效率。

２．抵抗酒精、烟碱、吗啡等的毒害作用。

３．对中枢性和末梢性血管系统及心脏有兴奋作用和强心作用。

４．增加肾脏血流量，提高肾小球过滤率、有利尿作用。

５．对平滑肌有驰缓作用，能消除支气管和胆管的痉挛。

６．控制下视丘的体温中枢，有调节体温作用。

７．直接兴奋呼吸中枢，急救呼吸衰竭。

茶叶碱功能与咖啡碱相似，兴奋神经中枢较咖啡碱弱，强化血管和强心作用，利尿，驰缓平滑肌等比咖啡碱强。

可可碱功能与咖啡碱，茶叶碱相似，兴奋神经中枢比前两者都弱，强心作用较茶叶碱弱，但较咖啡碱强，利尿作用比前两者都差，但持久性强。

酚类衍生物黄酮类及其苷类化合物１．起维生素Ｐ作用，促进维生素Ｃ的吸收，防治坏血病。

２．利尿作用。

儿茶素１．具有维生素Ｐ作用。

２．抗放射性伤寒。

３．治偏头痛。

酚类衍生物多酚类及其复合物质单宁物质１．对病原菌的生长发育起抑制作用和灭菌作用。

２．收敛剂治疗烧伤。

３．重金属盐和生物碱中毒的抗解剂。

４．缓和肠胃紧张，防炎止泻。

５．增加微血管强韧性，防治高血压。

６．治疗糖尿病。

续茶叶成分药理功能芳香类物质萜　烯　类如萜品油醇１．刺激祛痰药物。

２．治疗气管炎。

酚类如甲酚１．杀灭病原菌。

２．对皮肤粘膜有刺激、麻醉和防坏死作用。

３．对神经中枢起先兴奋后抑制作用，有镇痛作用。

醇类如乙、丙、丁醇１．对心脏起抑制作用。

２．杀灭病原菌。

醛类如甲、乙醛１．有灭菌作用。

２．对呼吸道粘膜有温和刺激，刺激祛谈药物。

酸类如甲、乙酸１．有抑制及杀灭霉菌及细菌的作用。

２．对粘膜，皮肤伤口有刺激疗效。

３．有溶解角质的作用。

酯类如水杨酸甲酯１．消炎镇痛。

２．治疗急性风湿性关节炎。

３．使肾上腺皮质中维生素Ｃ和胆固醇含量减少。

４．使血液中嗜酸性白血球数目减少。

５．抑制透明质酸酶和纤维蛋白溶酶，对炎症有治疗作用。

６．促进尿酸排泄，有治疗痛风的作用。

７．对糖代谢起良好作用，减轻糖尿病。

续茶叶成分药理功能维生素类物质维生素Ａ原包括β—紫罗酮和胡罗卜素１．维持上皮组织正常机能状态，防止角化。

２．防治干眼病症。

３．增强视网膜感光性，防治夜盲症。

维生素Ｄ原包括菠菜甾醇及皂草苷１．帮助骨胳发育和治疗骨胳创伤。

２．抗佝偻病，软骨病。

３．调节脂肪代谢。

４．能抑制动脉粥样硬化。

维生素Ｂ１１．维持神经、心脏及消化系统正常机能。

２．参加机体内糖代谢过程。

３．防治脚气病，治疗多发性神经炎、心脏活动失调、胃机能障碍。

维生素Ｂ２１．参与体内氧化还原反应。

２．维持视网膜正常机能，维持眼的正常视觉功能。

３．治疗角膜炎、结膜炎、唇损伤、口角炎、舌炎、脂溢性皮炎。

维生素ＰＰ１．实现组织呼吸中的脱氢作用。

２．治疗癞皮病所导致的皮炎、腹泻、痴呆、舌炎、口炎。

维生素Ｂ６１．参与氨基酸代谢。

２．参与脂肪代谢。

３．治疗婴儿中枢兴奋惊厥症。

４．治疗放射性呕吐和孕妇呕吐。

泛酸１．参与代谢的多种生物合成和降解，加强脂肪代谢功能。

２．防治缺乏泛酸所导致的皮肤炎、毛发脱色、肾上腺病变。

肌醇１．参与磷酸的代谢贮积过程。

２．加强脂肪代谢的功能。

叶酸１．参与核苷酸的生物合成。

２．防治叶酸缺乏所导致细胞分裂和成熟的障碍、白血球缺乏症、巨细胞贫血、幼儿发育障碍、腹泻、龈炎。

３．加强脂肪代谢功能。

续茶叶成分药理功能维生素类物质６，８－二硫辛酸１．参与糖代谢过程，并加强脂肪代谢功能。

２．抗脂肪肝和降低血胆固醇的作用。

３．解除砷、汞中毒。

４．利尿镇吐，治疗肝性和心脏性水肿和妊娠呕吐。

维生素Ｃ１．增加微血管的致密性，减少其渗透性和脆性。

２．增加机体对感染的抵抗力。

３．防治坏血病。

４．治疗瘀点性出血、齿龈出血、肌肉关节囊、浆膜腔等出血症。

５．促进创口愈合。

６．防治缺乏维生素Ｃ所导致的骨膜分裂，骨裂龋齿。

７．增高机体对慢性传染病的抵抗力。

８．提高机体对工业化学毒物及放射性伤害的抵抗力。

其他物质半胱氨酸１．治疗放射性伤害。

２．参与机体的氧化还原生化过程。

３．调节脂肪代谢。

４．防止动物实验性肝坏死。

蛋氨酸１．调节脂肪代谢。

２．参与机体内物质的甲基转运过程。

３．防止动物实验性营养缺乏所导致的肝坏死。

谷氨酸１．降低血氨。

２．治疗肝昏迷。

精氨酸１．降低血氨。

２．治疗肝昏迷。

脂多糖治疗放射性伤害。

说明：本表摘自《茶叶生物化学》安徽农学院主编，农业出版社出版第九章“茶叶主要成分的药理功能”表１。

www、xiaoshuotxt.com



第三章　茶圣陆羽上-1

小.说.t.xt.天.堂
坎坷人生陆羽７３３—８０４　字鸿渐，一名疾，字季疵；江湖上称其为竟陵子，在苕溪隐居时自号桑苎翁，在信州上饶隐居时，又自号东岗子、茶山御史。唐复州竟陵今湖北天“羽嗜茶，着如果密封装的，在大茶叶店和专营茶庄，一般设有封装茶的样品供顾客看样。因此，审视拟新唐书·陆羽传》陆羽这位从唐代本朝起，就被时人称之为“茶仙”的传奇人物，可谓是一位旷世逸才。他在坎坷的人生旅途上，孜孜以求，博览经史，抱道潜修；遨游江湖，品鉴天下名泉；往来山川，尝遍江南香茗；着书立说，文采千古风流。他的一生经历与事业，似乎都蒙上了一层神秘的色彩，有许许多多发人深思、令人慨叹之处。

一、弃儿身世的千古之迷陆羽，是唐代盛世的弃儿，有着一个离奇、神秘而又不幸的童年。“唐玄宗开元时期，唐朝政治经济发达到了最高峰。”引自范文澜《中国通史简编》。正是在这河清海晏的唐代盛世开元二十一年７３３，一个幼小的生命，降临在楚天之下——复州竟陵大地之上。

据《天门县志》、《上饶县志》等文献所载，约在陆羽降生三年之后，一个秋末冬初的日暮之时，竟陵龙盖寺主持智积禅师，路过一座小石桥此桥后被称为“古雁桥”时，水滨芦荻萧瑟，群雁哀鸣；又隐隐传来婴儿的啼哭之声。老僧寻声走到桥下一看，见一个幼小孩童，冻得瑟瑟发抖，啼号不止；一群大雁唯恐婴儿挨冻，正张开翅膀为他遮挡着阵阵寒风。于是积公顿生恻隐之心，随即以僧衣包裹抱回寺院抚养。

陆羽在二十六年之后，在《自传》里对这段童年经历，作了这样的记载：“始三岁惸露，育乎竟陵大师积公之禅院。”

“惸露”二字寓意深长。含有忧患、茕独、羸弱、孑然一身之意。但有的茶书上说，智积禅师在小石桥下拾到陆羽时，是一个裸体婴儿，这是对“惸露”二字的误解。“露”者亦可理解为当时身上衣着很少，不能解释为“裸体”。

我们不妨试想，按古时计算年龄的方法，以婴儿出生不论何月何日到当年除夕为１岁。最小的生日竟然是“一夜连双岁”即除夕降生，至正月初一凌晨。按此推论，陆羽在某年秋冬之际被遗弃时，至少已在２周岁左右。也就是说，陆羽从降生到被遗弃，他在母亲怀抱里已度过人生最初的二至三年时间。在那开元盛世里，即是最贫寒之家，也总会为婴儿缝制少许破旧衣衫；又何况在把他遗弃之时，正逢秋末冬初寒风侵袭之日，他的母亲竟何以如此忍心把自己的亲生骨肉赤身裸体地丢在石桥下水滨芦苇之中？陆羽为何氏所生？又为什么在襁褓之中养育到３岁时被遗弃？这是陆羽身世中的千古之迷，看来也许永无披露之日。

二、智积禅师与龙盖寺龙盖寺唐时在复州竟陵县今湖北天门市城西湖之滨。

该寺历史悠久，建于东晋年间。据传，东晋高僧支遁３１４—３６６，陈留〔今河南开封市南〕人，字道林。家世事佛，自幼习经，精通《般若道行品经》及玄理学，闻名当世，世称支公或林公，曾在龙盖寺设坛布道，宣示佛经。

收养小陆羽的智积禅师，为龙盖寺的主持，陆羽与世人均尊称其为积公。智积约于唐开元至贞元初在世。积公圆寂后，陆羽曾作《歌》明素志，表达对恩师的哀挽之情。积公塔墓建于龙盖寺侧，并随之易寺名为“西塔寺”。智积禅师被尊奉为“竺乾圣人”。

唐代周愿①在《牧守竟陵因游西塔着三感说》一文中记载：“我州之左，有覆釜之地，圆似顶状，篁大如臂，碧笼遗影。盖鸿渐之本师也。悲与似顶之地，楚篁绕塔，塔中之僧，羽事之僧，塔前之竹，羽种之竹。视天僧影泥破竹，枝筠老而羽已终，予做楚牧，因来顶中道场，白日无羽香火，遐叹零落，衣援楚风。”

这是陆羽的生前好友周愿，在其受命来陆羽家乡竟陵郡当刺史上任之初游西塔寺，触景生情，追怀往昔他同陆羽等人交往际遇时，书写了这一节有关龙盖寺、智积禅师和陆羽经历的珍贵史料。竟陵龙盖西塔寺已不知于何代何年被毁堙，今日早已荡然无存了。

〔笺注〕①周愿：生卒年不详。唐汝南今属河南人。于大历八年、九年７３３、７３４曾在湖州参预由颜真卿刺史主编的《韵海镜源》总校工程。德宗贞元三年至八年７８７—７９２为岭南节度使从事，贞元十年７９４为滑州从事，约于宪宗元和十一年８１６任竟陵刺史。

三、佛国尘世两重天地智积禅师在古雁桥下水滨收养了这个弃儿之后，将其削发，育为弟子，以期继承衣钵。这位僧侣中间的小小弟子，年龄逐渐长大了。他觉得这寺院内外——佛国与尘世，是截然不同的两重天地。他在寺院殿宇中看到的景象，似乎永无变化的庄严妙像和恩公、禅师、师兄们那一副副冰冷的面孔，以及一色的缁衣、袈裟；听到的声音则是暮鼓晨钟、鱼磬声声伴和着诵经之声；而日常饮食则是一色的清茶淡饭；言行举动却要处处受到佛门清规戒律的束缚，毫无个性自由。而他在寺院外所看到、听到的则是另一番大千世界——市井人们的衣着五彩纷呈，男女长幼可以亲昵嬉笑，有俗人的温情，特别是那些与自己同龄的孩子们，都有自己的慈亲和兄弟姊妹，享受着寻常人家的天伦之乐。这些尘世间的万千景象，则非常令其向往。而在同市井小儿的接触中，又听到一些有伤其自尊的不雅绰号。这对于有倔强个性和自尊心的小陆羽说来，其心灵深处所受到的难言创伤，似乎是无法忍受的。于是在心理上产生了“耻从削发”见《唐才子传·陆羽传》之念。

四、陆羽姓名之由来陆羽姓名之由来，最早文献当为唐代李肇①《唐国史补》

卷中《陆羽得姓氏》所载：“竟陵僧有于水滨得婴儿者，育为弟子，稍长，自筮得蹇之渐繇曰：‘鸿渐于陆，其羽可用为仪。’

乃令姓陆名羽，字鸿渐。”《新唐书·陆羽传》亦曰：“陆羽，字鸿渐不知所生，或言有僧得诸水滨，畜之。既长，以《易》自筮，得《蹇》之《渐》，曰：‘鸿渐于陆，其羽可用为仪。’乃以陆为氏，名而字之。”而元代西域人辛文房在《唐才子传·陆羽传》里言及陆羽姓氏之由来时，除同前文雷同者之外，在“以《易》自筮”之前有“·耻·从·削·发”四字。这四个字从陆羽最后离开寺院的经历来看，也是合乎逻辑的；从而引出了一个问题：究竟是谁为陆羽占卜取名的？按李肇氏之论，是其师者；而按辛文房氏之论，则是因“耻从削发”，陆羽“以《易》自筮”取姓氏。而陆羽本人所着的《陆文学自传》里言及其姓名时只说“陆子名羽，字鸿渐。不知何许人也，或云字羽名鸿渐。未知孰是”。对占卜取姓氏情节，只言未涉。这些不同的说法，再加上《周易》的《蹇》之《渐》卦的玄妙卦辞，就使陆羽姓氏之来历，亦蒙上了一层神秘的色彩。

综观诸文所载，陆羽之姓、名、字从占卜而来，当可确立无疑。以占卜取姓氏，也可能是陆羽开其先河吧？这亦堪称是千古奇闻。至于古人用蓍草、木棍、竹签等占卜不可思议的繁复方法、程序姑且不论；然而就陆羽的姓氏名字究竟是缘何从《蹇》之《渐》演化而来的泥？就读了上述传略原文之后，对广大读者说来，也许对陆羽姓名之由来，仍不甚了了。

那么，何谓《蹇》之《渐》呢？《蹇》之《渐》原是《周易》六十四卦中之第三十九卦和第五十三卦。原来古人占卜问事、预测吉凶祸福之时，如觉得所占第一卦同所求问之事有些不相干或毫不相干，于是可以再占第二卦。占卜者所占的第一卦，称之为“本卦”或“正卦”；所变的第二卦，则称为“之卦；”或“变卦”。这亦就是人们俗语常说的“怎么又变卦了”一词之来源。

陆羽自占卜或曰其师为其占卜求名时，所占第一卦为《蹇》卦。其卦象是“下艮上坎”。坎卦象的符号是一阳陷在二阴之中，为坎陷之象，其寓意为前有艰难险阻；艮为山之象，亦寓意为前有艰险之地；而在《蹇》卦六爻兆辞中又连续出现了六个“蹇难”，这预示着求卦者命运难艰，人生道路坎坷不平。也许是有鉴于此吧，占卜者舍弃了“正卦”。所以又占了“之卦”，复得《渐》。其卦象是“艮下巽上”。《序卦传》说：“艮者止也，物不可以终止，故受之以渐。

渐者进也。”《渐》卦主导兆辞曰“女归吉，利贞”，说的是女子出嫁。但其寓意为凡做一切事情，都应循序渐进，按客观规律办事，才能得到预期的结果；如超越客观条件，急躁冒进，就会产生不良后果。而《渐》卦的六爻兆辞则连续出现了六个“鸿渐”：

——鸿渐于干栖于岸边；——鸿渐于磐落于磐石之上；——鸿渐于林飞翔于林木之间；——鸿渐于陵飞翔于山岗之上。

——“鸿渐于陆”在六爻中竟然出现两次。而第六爻的兆辞是：“·鸿·渐·于·陆，其·羽可用为仪，吉。”其释意为：“鸿鸟渐着于陆，它的羽毛可以用于礼仪饰品，吉祥。”这就是茶圣陆羽姓氏与名字之由来。

〔笺注〕①李肇：籍贯与生卒年未详。唐宪宗元和８０６—８２０中为翰林学士，自中书舍人左迁将作少监。有《翰林志》、《唐国史补》等传世。

五、《蹇》、《渐》二卦与鸿渐上述一节文字，已大体上讲清了陆羽姓名之由来。但当进一步探索陆羽的姓名与《蹇》、《渐》二卦的寓意时，颇令人感到有些惊奇和神秘，陆羽的坎坷人生经历，与《蹇》、《渐》二卦的寓意有许多相似之处。

陆羽，字鸿渐。“鸿渐”二字寓意为：凡做一切事情，都应循序渐进，按客观规律办事，才能取得成功。《渐》卦兆辞：

——“鸿渐于干”，说明鸿鸟大雁可以栖息在岸边水滨，这个栖息之所又是一个新的飞行起点；——“鸿渐于磐”，鸿鸟又可以从岸边水滨飞栖于大磐石之上，这比在水滨是更加稳固安全了；——“鸿渐于林”，按鸿雁的脚趾是连着的，不能据枝栖于树林之上。但若能得到一个较为平坦的枝柯，也可以立稳，作为暂时的栖息之所；——“鸿渐于陵”，陵为高岗，是鸿雁所能飞栖的最高处。

这预示着陆鸿渐有一个人生旅途的辉煌得意之期；——“鸿渐于陆，其羽可用为仪，吉。”《渐》卦的这句兆辞，是陆羽姓氏之所本，寓意深长。“羽仪”疏注：“上九最居上极，是进处高洁，故曰鸿渐于陆也，居无位之地，是不累于位者也则其羽可用为物之仪表，可贵可法也。”

这就是说，鸿渐于陆，犹如圣贤之高致，超然于进退之外。一羽鸿毛，虽非国家和社会栋梁之材，然其羽可用为仪——难道不可以作为世人的表率，成为千古之楷模吗？这不正如陆羽在《歌》吟咏：“不羡黄金罍。不羡白玉杯。不羡朝入省。不羡暮入台。”超然于世外的诗句中所蕴函的高洁胜境吗？这也正如刘毓秀明、清时今江西上饶人在《茶山试泉赋》中所云：“鸿渐先生，清游寄寓，高风缥缈，嗜茶而着为经，逸韵流传仪羽偏喜高骞，材亦裕乎盐海讵求，自试有味，早出乎酸咸，宜无心复耽乎名胜。”

陆羽之《歌》是明其不羡高官，一生志在书海茶泉之夙志；而刘氏之《赋》则是对陆羽超然世外，清逸拔俗，文彩风流之精彩写照。

陆羽占卜求名时，或曰为陆羽占卜求名者，舍弃了所占的正卦《蹇》，但《蹇》之卦象和兆辞中所寓意的艰难险阻，却如影随形，似乎常常伴随在陆羽的身边，其蹇难可谓多矣：

“三岁惸露”被遗弃，可谓是陆羽人生的第一大难；在寺院生活期间，由于陆羽拒绝终身为僧，曾受尽凌辱折磨；当陆羽实在不堪忍受，“舍主者而去”，来到社会生活之中，由于他为人善良耿直，疾恶如仇，我行我素，亦曾受到世俗的忌恨，遭到社会和达官显贵的白眼，致使陆羽的内心世界充满孤独、凄苦、彷徨、郁郁不得志的愤懑之情，几乎达到了难以自控的程度。

陆羽求名时所占《蹇》卦的意思是险阻，是蹇难；但在繇辞和象辞中又充满辩证关系，有时遇险阻而应止，有时遇蹇难却要进，难可转易，险可化夷。陆羽在坎坷的人生道路上，并没有向蹇难的命运屈服，而是以坚韧不拔的精神，不断地对来自多方面的艰难险阻进行博斗之后，才逐渐地走上了光明坦途，从而得以完成他从事茶学研究，推行茶礼、茶艺，着述《茶经》的平生夙愿，在人类的茶学史上创造了永不泯灭的光辉业迹，垂范青史，亿万斯年。

六、古文献里隐现的童僧陆羽法号陆羽三岁时——开元二十三年７３５秋，在竟陵县城石桥下苇塘水滨，由龙盖寺智积禅师收养，至天宝三载或四载７４４—７４５离开寺院，陆羽在龙盖寺智积的扶育下，度过了人生的童年。对于陆羽这十年左右时间的经历，在古籍上所载的几份陆羽简传和陆羽的《自传》，以及今古一些茶书上都作了大体相同的记载。

但对陆羽在龙盖寺这段生活经历的身份，古文献上的几份陆羽小传及陆羽《自传》的记载是有差异的。也就是说，陆羽在寺院里生活的十年，究竟是俗家子弟？还是佛门弟子呢？

这不仅在几份陆羽传记上没有明确的一致看法，而在中外一些茶书上也是莫衷一是，持有异议的。

唐代李肇在《唐国史补》卷中《陆羽得姓氏》一文中所载：“竟陵僧有于水滨得婴儿者，育为弟子。”文章以下部分是记载陆羽占卜得名情节这“育为弟子”在概念上是不很明确的，也可解释为：智积准备将陆羽培育成“佛门弟子”，并未明确陆羽是否受戒，正式成为佛门弟子。

在《新唐书·陆羽传》里只提到：“陆羽，字鸿渐不知所生，或言有僧得诸水滨，畜之”。全文中并未涉陆羽是否为佛门弟子之事。而元代辛文房在《唐才子传·陆羽传》里，除言及陆羽姓氏之由来，同前文雷同之外，在占卜求名之前有“耻从削发”四字。这四字非常关键。这说明陆羽在占卜问名无论是其自己占卜还是智积占卜之前，在龙盖寺里已由其恩师将他削发为童僧，正式受戒出家了。

陆羽在《自传》里，写其在龙盖寺里的经历有两段是比较重要的：一是，陆羽同其恩师关于佛儒之争，陆羽说：“九岁学属文，积公示以佛书出世之业。予答曰：‘终鲜兄弟，复无后嗣，染衣削发，号为释氏，使儒者闻之得为孝乎？’”而结果是陆羽与智积各执儒学与佛学经典“不屈”而散。这段话写得比较明确，陆羽当时是拒绝其恩师积公令其学佛、终身为僧的严命，时年陆羽九岁，也就是天宝元年７４２，陆羽已能读书作文章了。

陆羽在《自传》里第二段记载是，当他不辞而别逃离寺院，进小剧团当伶人期间：“公追之曰：‘念尔道丧，惜哉！’”

这句话的意思是，由于陆羽擅自逃离寺院，当了小剧团里的演员，已丧失了作为佛门弟子，得以修成正果的机缘，非常可惜。接着积公又说：“‘吾本师有言，我弟子十二时中，许一时外学，令降伏外道也。’”如上智积禅师所说的话是比较明确的：陆羽在龙盖寺期间已正式受戒为佛门弟子了。如是俗家子弟去当演员自然是与丧失佛门之“道”毫无牵涉的。

陆羽《自传》里从积公口中讲出的上述两段话，是同《唐才子传·陆羽传》里的“耻从削发”的语意是一致的，都说明了陆羽在龙盖寺确已受戒出家了。

陆羽如是削发受戒为童僧，那么，他除了市俗的姓氏之外，在受戒时，主持法事的禅师或法师，会正式授赐给他僧名或曰法号的。可是古文献上介绍陆羽的几份小传及陆羽《自传》里均未见载。那么，能进一步明确陆羽童僧身份的法号究竟叫什么呢？

·陆·羽·当·童·僧·时·僧·名·或·法·号·曰：“·法·海”。这是唐代颜真卿所撰《湖州乌程县杼山妙喜寺碑铭》里所列参预修撰《韵海镜源》群士名单中披露的。今见于《全唐文》卷三百三十九《妙喜寺碑铭》这段文字写得不连贯，往往会令阅其文者所忽略。在点明陆羽法号之前后文一段原文是这样写的：“大历壬子岁即唐大历七年，７７２真卿叨刺湖州。公务之隙，乃与金陵沙门法海前殿中侍御史李嶀陆羽国平助教州人褚冲”按，在原文所列人员名单中均未加标点颜真卿所写的这段话，从字面上看疑云很多，很容易令人产生误解：一是，会使人认为“金陵沙门法海”是一位高僧呢；二是，会使人理解为“前殿中侍御史李嶀”曾经是在“金陵”今南京市某寺院里当过和尚，法号曰“法海”。三是，因为“金陵沙门法海”同陆羽的名字之间还隔着“前殿中侍御史李嶀”八个字。如读者未加细致推敲，一般是不会将“金陵沙门法海”同陆羽名字联在一起的。

其实，这个“法海”就是陆羽当童僧时曾用过的僧名或法号。何以会得出这个结论呢？其根据和理由是：

一是，经详加研究当时在湖州参预修撰由颜真卿主编的《韵海镜源》的五十余人的名单中，以及当时在修撰《韵海镜源》期间参加游宴、诗会的诸生中，根本没有另一位僧名为“法海”的金陵僧人。

二是，李嶀没有身入佛门的经历。李嶀为赵今属河北赵县人，曾擢制科举。制科是皇帝在殿廷亲自诏试具有非常才华之士的取仕制度。李嶀在安禄山叛乱时，客居清河，曾向当时平原太守颜真卿献计，大破安禄山叛军，其后官任殿中侍御史，于大历七年至十二年７７２—７７７任湖州防御副使。

三是，既然“金陵沙门法海”就是陆羽曾用过的法号，那么，为什么不是写的“竟陵”而是写的“金陵”呢？这是因为唐人在诗文中将“金陵”与“竟陵”通用之故。因为陆羽在《歌》一诗中即将其家乡竟陵写作“金陵”。如：“惟羡西江水，曾向金陵城下来。”此诗载于《金唐诗》卷三百零八四是，因为颜公撰写的这份名单，凡是有身份、头衔的，都冠于名字之上，但因为陆羽离开龙盖寺之后，是以隐士或素衣之士从事茶学和文坛活动的，并没有什么头衔可写。所以，颜公只好选用陆羽曾在当童僧时用过的佛门法号。但如若将“金陵沙门法海”六字直接冠于陆羽名字之上，陆羽的身份再也不是什么“山人”、“处士”了，而变成一个僧人了。

颜公在《碑铭》中颇费心思地作了一点文字游戏，写上了陆羽曾用过的法号。

颜公撰写《碑铭》的时间，约在大历九年７７４春，《韵海镜源》修订工程全部完成之后。当时陆羽亦在湖州。要在《碑铭》中写上陆羽曾用过的法号，颜公是会征得本人同意的。这是因为陆羽虽然离开了龙盖寺，但他的思想受佛教的影响很深，几乎一生都与佛门结下了不解之缘。

七、一场佛儒之道的大辩论陆羽，这位佛门中的小小弟子，在他幼小的心灵里，开始憧憬尘世间俗人的美好生活时起，特别是从占卜取名时起，就预示着终究有一天要去实现他的“金陵鸿渐，锻羽翼于云天”的美好理想；这亦预示着师徒之间，关于佛儒之道的大争辩是不可避免的了。

陆羽在其《自传》里，对这场大辩论有一段精彩的表述：

“积公示以佛书，出世之业。子答曰：‘终鲜兄弟，无复后嗣，染衣削发，号为释氏，使儒者闻之，得为孝乎？羽将授孔孟之文可乎？’公曰：‘善哉！子为孝。殊不知西方染削之道，其名大矣。’公执释典不屈，子执儒典不屈。”

这场大辩论的发起者，当然是智积禅师。当积公觉察到小陆羽对佛经并不热衷，而是经常地阅读儒家的书籍时，即决定必须对这个“法海”小弟子，进行一番戒行、一番释教要旨的宣讲。于是，这场佛儒两道之争的大辩论，即在寺院禅堂之中展开了。小陆羽在辩论中，表现出了惊人的胆识和雄辩的口才，以及他宁折不屈的坚强个性。

智积大师，手持佛书，向小陆羽宣示“出世之业”，令其折服。何谓“出世之业”呢？在佛教语言中犹如“出世间”。

出世者与世间相对，是指超出“三界”

①、“六道②生死轮回”的境界，相当于涅盘。《法华经·譬喻品》：“令诸众生，知三界苦，开示演说，出世间道。”这即是指释迦牟尼当年出家求道后，苦苦修行六年毫无所得，可是他在菩提树下独坐冥想中，突然获得了无尚正觉即“大彻大悟”。亦即是获得了“苦、集、灭、道四圣谛”。

“四圣谛”的核心是“灵魂不灭”和“因果报应”说。认为人的灵魂，从无始以来就存在着，按照人的一生行为的善恶，死后要受到各种不同的“报应”。

“四圣谛”之“苦”，是说人生在世有无量众苦切身；所谓“集”，是研究人生致苦的原因；“灭”是研究消除造成人生苦难的“条件”；“道”就是指出通向涅盘之道。

智积大师向他的小弟子宣示“释氏”的“出世之业”的目的，就是要陆羽放弃学儒之念，摆脱尘世的七情六欲，只有虔诚学佛，修成正果，才能脱离人生的苦难。

然而，小小年纪的陆羽，并没有被其恩公的大师威严和佛学要旨所征服，却是针锋相对地提出了他不能遵从恩师严命的立论——“我既然是一个孑然一身的孤儿，又无兄无弟，如果我入佛门，身披缁衣，终身为僧，这岂不是要断绝后嗣吗？如果这样做，将被天下的儒土们耻笑我是一个不知孝义的人。恳请恩师，允许我学习孔孟圣人的文章典籍好吗？”

智积听了陆羽的陈情后，双手合十答曰：“善哉！子为孝。”

这是积公在讥讽这位执意要脱离佛门的小弟子：“善哉！老纳竟然不知你还是一个孝子啊？你既然连生身父母都尚且不知，何以为孝！”接着又说：“你难道不知，西方佛教今日正在大唐帝国里兴起，其名声远播海外，不是已大大超过了儒学和道教吗？”云云。陆羽在《自传》里对这场大辩论以两个“不屈”作结论，可见师徒佛儒两道哲学观点尖锐对立的争辩是何等激烈，终以各执己见，互不相让，不悦而散。

〔笺注〕①三界：佛教把世俗世界划分为欲界、色界、无色界，皆处在“生死轮回”过程中，认为是有情众生存在的三种境界。

②六道：亦称五道或五趣。即佛教所说众生根据生前善恶行为，有五种轮回转生的趋向。即地狱、饿鬼、畜生、人、天三界诸天。若再加上阿修罗，则称六趣或六道。

八、师徒佛儒论战的时代背景智积禅师向陆羽宣讲释学之精要，其用心之良苦，期望之殷切，已跃然纸上。但为什么未能说服陆羽呢？陆羽为什么以“孝义”之论来对抗恩师的“出世之业”能立于不败之地呢？这是同当时唐代社会围绕着佛教、道教与儒教三者之间的矛盾和尖锐复杂的斗争紧密紫系在一起的，是有着极其深刻的历史背景的。

唐初，唐太宗李世民针对佛教势力日趋发展，在与朝廷争夺人丁、财赋，以及宗教思想，对唐王朝刚刚建立不久的国家政治思想、文化方面产生的有害影响，采取了“扬道抑佛”、大兴儒教的政策。如，“唐太宗自称是老子李耳的后裔，６３７年贞观十一年下敕规定道先佛后，佛徒大为不满意，纷纷到阙下上表反对道士在僧尼之上。唐太宗使人宣旨说，法令久已施行，不伏者当受杖责。一个壮年僧徒声言不伏此理，结果挨了一顿打，这个壮年僧徒病死了。”引自《中国通史简编》到了唐高宗及武则天当政期间，围绕着佛、儒、道之间的斗争更加激烈了，而实质上是借助宗教或儒家势力来争夺国家权力。高宗秉承祖训，尊崇孔子与道教，企图以此来抵销武后大力扶植的佛教势力。到了武则天称帝掌握朝廷政权之后，又明令规定，佛教在道教之上，僧尼在男女道士之前。

而到了唐玄宗时期，则又采取了“扬道抑佛”政策。籍助说其曾在梦境中遇见老子，遂令人绘制了大批李耳的画像，派专人分送到各州郡的开元观供奉。并诏令各地男女道士庄严迎候，老子画像送达之后要做七昼夜道场，并由朝廷拨专款开销。

唐王朝视儒教为国教，在大兴儒教方面，则更是不遗余力的。唐太宗命令孔颖达撰修《五经正义》，对自汉武帝时“罢黜百家，独尊儒术”以来的历代学者对儒学经典作的各种注释作了统一集注，并由颜师古审正《五经定本》。唐太宗颁诏天下，令儒士学子统一教授官定《五经》范本。唐王朝以大兴儒教、统一儒学经典思想，用以抵消佛教当时在社会生活、哲学、伦理学等方面对人们思想产生的有害影响。

唐玄宗曾下诏颁布李老子的《道德经》和由他亲自注释的《孝经》。并诏示天下说：“道为理本，孝实天经。”

陆羽同其恩公这场关于佛儒争辩，约发生在天宝三载或四载７４４—７４５，正是在唐玄宗大力倡导“道为理本，孝实天经”的历史背景下进行的。而佛教和儒学，在对待人伦、君亲等方面存在着尖锐对立的不同观念。佛教的“灵魂不灭”和“因果报应”说，导致了人们在对待人伦、君亲、孝悌关系上的思想混乱——谁又知今日所奉事、所孝敬的君亲长辈之前生或来世，在“六道轮回”中又是什么转生或将会转变成什么呢？而儒学则认为“孝”是“至德要道，百行之首，德之本也，教之所由也”。“孝始于事亲，中于事君，终于立身”。

综上所述，这就不难看出，少年聪慧时年只有十一二岁，自信具有相如、子云雄辩之才的陆羽在同智积的辩论中，正是紧紧把握了孔子学说，自春秋创立以来以孝道为君亲、人伦的天经地义之理，孝道宣传深入人心的有利时机，以《孝经》作为他手中的理论武器，才得以在智积以恩公和禅师之尊，宣示释教“出世之业”，威严咄咄逼人，自己孤立无援的情势之下，从容应对，立于不败之地的。

九、苦难的童僧生活由于陆羽公然拒绝了其恩师所宣示的释教要旨和令其终生为僧之严命，这就激怒了智积禅师，遂即以极其繁重的劳役和肉体折磨来惩罚陆羽。

陆羽在《自传》里追忆这段苦难生活时说：“公因矫怜无爱。历试贱务：扫寺地、洁僧厕、践泥污墙、负瓦施屋、牧牛一百二十蹄。”陆羽不仅再也得不到恩师往日的怜爱之情，而且令其干那些与其年龄不相称，近于服苦役的繁重劳动。除每日打扫寺院，清除厕所粪便，合泥抹墙，背砖瓦修房屋外，并令其在竟陵西湖之滨牧放三十头牛。

难能可贵的是，陆羽在繁重的苦役之下，仍孜孜不倦地学习文化知识，因西湖无纸，以竹片划牛背来练习写字。有一天他请教于学者，并借得张衡①《南都赋》

②。因不识其字，就仿效那些念书的孩子，正坐展卷，佯装读书，只是口动而已。此事被智积发觉了，以恐其污损“外典”

③为名，又将陆羽束于寺院，严禁外出。之后，又令陆羽到山林之中砍柴，每日负捧荆于山野与寺院之间。并派年龄大些的门徒来监督陆羽的日常劳作。智积还给陆羽规定了每日必须读会和默写的佛教经文。如陆羽偶尔忘记或过日不作，就要遭受鞭笞。当陆羽哀叹岁月流逝，学问仍无长进、呜咽不能自胜之时，“主者”就认为这是陆羽因受惩罚，心怀忌恨，故意对抗师命，又鞭抽其背，往往将其折磨得不堪忍受之时乃止。

据史料所载，隋唐以来，一个寺院就是一个佛国世界，朝廷的法律管不到这里，对寺院下层僧众违犯戒律者，可以任意处罚，施以酷刑。何况像陆羽这样无依无靠的孤儿呢？而在佛经中有两条重要戒律：第一条是忍辱无诤；第二条是慈悲平等。看来陆羽正在以身履行第一条戒律，虽遭受凌辱折磨，但不得抗争。一个十多岁的童僧，在寺院里连劳动、言行都要处处受到监督，在遭受惩戒时，何以抗争得了呢？只能默然忍受。至于第二条戒律，看来积公亦并未完全遵守。在水滨拾婴之初，是以慈悲为怀，收养了孤苦无依的小陆羽；后来由于陆羽“耻从削发”，拒绝终生当和尚，并执意要学习孔孟之道，同佛教教义大唱反调，智积便一反常态，以繁重的苦役与严酷的惩罚来折磨陆羽。这那里还有什么佛门的“慈悲”和“平等”可言呢？

这时，在苦难中挣扎的陆羽，正处在人生的十字路口，对他而言只有两条路可以选择：第一是，遵从师命，皈依佛门，潜修释典，终身为僧；第二是，逃出寺院，返回世俗，争取自由，施展抱负，实现平生夙志。

陆羽在他的故乡——竟陵龙盖寺度过了人生的童年，在他亲身经历了佛教所宣场的“人生有众苦切身”的种种遭遇之后，对于日趋严酷的惩罚再也不堪忍受的情况下，终于选择了第二条路。用陆羽自己的话来说就是“因倦所役，舍主者而去”。陆羽逃离龙盖寺的时间，约在天宝四载７４５，时年十三岁。

〔笺注〕①张衡７８—１３９字平子。南阳西鄂今河南南召县南人。东汉科学家、文学家。曾两次担任掌管天文的太史令。精通天文历算，创制世界上最早用水推动的浑天仪和测定地震的地动仪。是汉代四大辞赋家、东汉六大画家之一。

②《南都赋》：是张衡所作辞赋之一。此赋是写汉时南阳郡及其临域之历史、政治、经济、文化、地理、山川形胜、风物人情的赋文。因东汉时的京城在洛阳今属河南，时称东京，而南阳郡在洛阳之南，故称其为南都。

③外典：佛教名词。佛教徒称其他宗教或学派的文章、典籍为“外典”。

十、老僧追逐小伶人陆羽从龙盖寺逃出之后，来到了一个兼演戏曲、杂技的小剧团里当伶人。因其相貌有些丑陋，且又兼有口吃，不宜登台演出，而是从事编剧业务。由于他自幼颖悟，热心学习诗词，练习写文章，这正是发挥其才能之时，在短时间里共写出数千言的三篇戏文。并擅长在幕下操作“弄木人假吏藏珠之戏”。由于陆羽为人忠厚正直，乐于助人，人又聪明，深得剧团的信任。

可是，时隔不久，当智积和尚打听到陆羽的下落之时，他循踪追到了小剧团里，想把陆羽重新带回寺院。积公对陆羽说：“念尔道丧，惜哉！吾本师有言：我弟子十二时中，许一时外学，令降伏外道也。”智积这段话的大意是说，你擅自离开佛门，就会丧失修成正果的机缘，这样岂不是太可惜了吗？

并向陆羽宣布戒律说，佛主有言，凡我弟子在一日一昼夜十二个时辰按地支计时法一个时辰为今之二小时里，只允许一个时辰外学，而学习“外典”的目的，是为了“降伏外道”。

那么，什么是“外道”呢？《圆觉经》：“汝善男子，当镬末世，是修行者，无令恶磨和外道恼身心。”按佛家各经典对外道之解释种类不一。《唯识论》有十三种外道，《华严经》列有九十六种。

外道的原意：古天竺婆罗门教创立时的《虔修出世法》，强调教徒要以各种苦行与自我戕害的方法，来寻求解脱人生的苦难。如其中有采取自饿、投渊、赴火、自坠、寂默，以及学鸡、学狗等等苦行，并以这些苦行来衡量教徒修行的虔诚。

至于智积向陆羽宣示的所谓“外道”，其含义是非常广泛的，几乎包括了同佛教水火不相容的儒学、道教，以及一切“外典”，甚至连陆羽参加演出的戏曲、杂技等等，均被列入“外道”的范围。这当然就会遭到小剧团里人们的反对。剧团的人都十分清楚，陆羽是因为忍受不了智积的严酷惩罚才逃出寺院的，而今天老僧人追到剧团里，要把陆羽重新带回寺院，其后果是不堪设想的。所以，剧团里的同事们就站出来保护小陆羽。

智积禅师，仿佛直到此时，才悟出了一条道理，无论是以他多年来对陆羽抚养、怜爱之情，以释教精义点化之功，或是严厉惩戒，强令陆羽来学佛，再也无法使陆羽成为佛门弟子了。于是，智积老僧最后才无可奈何地说：“以我们人多此指出家僧众，今从尔所欲，可缉学工书。”引自陆羽《自传》从此，智积不再强令陆羽回龙盖寺，可以按照自己的志向兼学其他典籍和技艺，去寻求其人生的道路。

智积老僧的这个决定，虽然是无可奈何的，但又是明智的，这不仅最终保留了他同陆羽之间十余年的师徒之谊，慈幼之情，而且对陆羽的人生哲学思想亦产生了深远的影响，致使他一生同佛门结下了不解之缘。

wＷw：xiaoshuotxt？com



第三章　茶圣陆羽上-2

小.说。t/x/t天.堂
十一、邑吏召子为伶正之师陆羽在人生的岐路上，以他的诚实品德与勤奋好学的精神，苦苦求索未来的命运时，他的第一次机遇终于来临了。陆羽在《自传》里这样写道：“天宝中。郢人①酺②于沧浪道③。邑吏④召子为伶正之师。”

这段话的大意是说，在玄宗天宝年间时为天宝五载，有一天，他所在的小剧团里能歌善舞的演员们，正在沧浪道地方的一家小酒馆里兴高采烈地聚饮之时，地方行政长官派来一名官员会见陆羽，并当众宣布任命他为剧团的“伶正之师”相当于今之编剧兼导演。

〔笺注〕①郢人：《梦溪笔谈》：“世称善歌者，皆曰郢人。郢人指郢州唐时属山南东道，今湖北钟祥县人。郢州古时有白云楼。战国辞赋家宋玉曾登此楼问曰：‘客有歌于郢中者？’其始曰：‘下里巴人；次为阳阿、薤露；又为阳春、白雪。’遂为郢人善歌。”

②酺：群聚饮酒之谓。《师古》曰：“而今聚饮酒为酺。”《汉书》记载，汉律规定：“三人以上无故群饮酒，罚金四两。”

③沧浪道：地名。在唐代复州东。

④邑吏：指本郡长官署里的小官。

十二、李太守慧眼识奇才陆羽于天宝五载７４６由邑吏召为“伶正之师”，是其人生道路上的转折点。为什么会发生这样的际遇呢？陆羽在《自传》里说：“时河南尹李公齐物①出守见异。捉手拊背，亲授诗集。于是汉沔②之俗亦异焉。后负书于火门山③邹夫子别墅。”陆羽是说，当时正逢原河南府尹李齐物出守竟陵郡④。他是由李太守召为“伶正之师”的，并随即被引见李公。李公慧眼识才，见陆羽是一个聪慧异常的少年，他日必将成为有用之材。所以，李公决定将陆羽留在郡府里，扶手搭肩亲自教授其诗文。为使陆羽能得深造的机会，之后又介绍他去火门山邹老夫子别墅读书。

李太守到任之后，移风易俗，励精图治，仅数年之间，就使陆羽家乡竟陵社会面貌发生了深刻变化，就连流淌了千万年的汉沔之水，似乎都变得清亮甘甜了。

陆羽《自传》里关于他少年时期这一段重要经历的记载，曾引起一些误解。近年来出版的某些茶文化书刊上，有的说“陆羽见到河南太守李齐物”或“见到河南尹李齐物”时，受到赏识器重。这个判断是同陆羽的实际经历与史实不相符合的。因为在唐代地方行政建制中，只设有“河南道”与“河南府”，从未设“河南州或郡”的建制，所以根本不存在“河南太守”这一职衔。而河南府是在都畿道区划内，其府治在洛阳，时称东都。陆羽亦没有到过京畿腹地洛阳。

据《唐会要》载：“天宝三载７４４十一月李齐物除河南尹。”“天宝五载７４６七月，河南尹李齐物贬竟陵太守。”

这就清楚的说明了陆羽知遇李齐物时，恰是被贬到竟陵当太守刚刚上任之时。故陆羽在《自传》里写了：“时河南尹李公齐物出守见异。”这句话容易引起误解的是在“出守”二字之后省略了“竟陵郡”三字。在直观上导致了理解上的易地之误。陆羽之所以这样写，不仅为文字精练，而且是不愿在他的传记里，直书对他有知遇之恩的李齐物曾遭贬谪；其次是，唐人在诗文里往往习惯以某人曾任的最高官职作称谓，以示尊敬。

陆羽这段富有戏剧性与传奇色采的经历，在唐代书圣颜真卿⑤撰写的《金紫光禄大夫⑥太子太傅⑦兼宗正卿⑧上柱国⑨陇西郡⑩开国公李公神道碑hi铭》中记载了李齐物被贬守竟陵时陆羽随其郡中的史实。《碑铭》记载：“属左相李公适之hj与公为飞语所中。公遂贬竟陵郡太守。

·时·陆·羽·鸿·渐·随·师·郡·中。说下车，召人吏告之曰：‘官吏有簠簋hk不修者；僧道有戒律不精者；百姓有泛驾hl蹶弛hm者，未至之前一无所问，而今而后，义不相容。’数年间一境丕变。熙然若羲皇hn之代矣。

哀孤重老，有隐好道者，常骑马于里巷之中，亲自恤问，量移安康。”并记载了李公离任时竟陵人民“老幼遮拥，不得发者三辰”的动人情景。这可以说是对陆羽《自传》所说“于是汉沔之俗亦异焉”的最明确的注释。

颜真卿在唐代宗大历七年至十二年７７２—７７７在湖州任刺史期间，与陆羽交往甚厚，对陆羽的茶学事业与茶文化活动给予很大支持。他在《碑铭》所写李齐物守竟陵一节，显然是从陆羽处获得的第一手资料。特别是《碑铭》中所载：

“时陆羽鸿渐随师郡中。”这十分珍贵的一笔，不仅澄清了陆羽是在何地知遇李齐物的，而且对研究陆羽生平也提供了非常宝贵的史料。

在人生岐路上徘徊的陆鸿渐知遇李太守，使他从此才真正开始了学子生涯，这段生活大约有五至六年时间。无论在学习和生活方面，孤苦无依的陆羽，都得到了李公的亲切关怀和照顾。特别是送他赴火门山邹老夫子处读书，致使这位当过童僧与伶人的社会弃儿，后来成为唐代着名文人和茶叶科学家，是有其不可估量的意义的。

〔笺注〕①李齐物：生年未详，卒于唐肃宗上元二年７６１五月。祖籍陇西成纪今甘肃秦安西北，后徙居长安今陕西西安。为唐室宗支淮南王李神通之子。开元二十四年７３６后，历任怀、陕二州刺史。

于天宝初开砥柱之险，以通流运，于石中得铁犁铧，有“平陆”二字，因改河北县为平陆县，加齐物银青禄大夫，为鸿胪卿、河南尹。齐物与左相李适之善，适之为李林甫所陷贬官，齐物坐谪竟陵太守。入为司农、鸿胪卿。至德初，拜太子宾客，迁刑部尚书、凤翔尹、太常卿、京兆尹。晚年任太子太傅、兼宗正卿。李齐物为官严整，以清廉独断，刚毅不群着称于世。

②汉沔：指流经楚地的汉沔之水。其源出今陕西省宁强县。初出时曰漾水，流经沔县今改称勉县时称沔水，流经汉中始称汉水。而流经陆羽家乡竟陵县今湖北天门县城南的天门河，则是汉水支流。

③火门山：即天门山。在今天门县西。相传，本名火门山，因汉光武帝行兵举火夜渡此山，故名。后因俗忌“火”字，遂改今名。邹夫子经历不详。

④竟陵郡：唐代在全国行政区上，曾有三次大的变动：将隋朝的郡改州——州改郡——又改郡为州。陆羽家乡竟陵县，隋时属沔阳郡。

唐高祖武德五年６２２改为复州，州治设竟陵县；唐太宗贞观七年６３３将州治移沔阳县；唐玄宗天宝元年７４２改为竟陵郡，郡治设竟陵县；唐肃宗乾元元年７５８复为复州，于肃宗宝应二年７６３移州治于竟陵县。

⑤颜真卿７０９—７８４：字清臣。京兆长安今陕西西安人。开元二十二年７３４进士及第。唐代着名书法家。天宝元年７４２中文词秀逸科，历任秘书省校书郎、醴泉尉、监察御史。复迁殿中侍御史。杨国忠怒其不附己，出为原平太守。安史之乱初，起义兵抵抗。肃宗至德元载７５６拜宪部尚书、御史大夫，出为同、蒲、饶、升州刺史。代宗广德二年７６４迁刑部尚书，封鲁郡公，世称颜鲁公。大历三年后，累迁抚、湖州刺史，十二年７７７召为刑部侍郎。德宗建中三年，改太子太师，充淮宁军宣慰使。兴元元年７８４为叛将李希烈缢死。赠司徒，谥文忠。

⑥金紫光禄大夫：官职或曰官爵名。光禄大夫原为光禄寺之官职名。始于汉代，唐代置光禄寺卿，为从三品。皇帝对功臣或已故大臣，在实职之外加封的“青光禄大夫”、“银光禄大夫”、“金光禄大夫”，都是爵位荣誉职衔。

⑦太子太傅：官名。汉代有太子太傅、少傅，为辅导太子之任。隋唐以后，则太子三傅皆以他官任之，如皇太子侍读等。皇帝对德高望重的老臣诏拜为太子大傅，实际上仍属荣誉之衔。

⑧宗正卿：官名。掌握皇室亲族事务。秦始设，汉代沿设，为九卿之一。汉魏以后都用皇族担任。唐以其机构称宗正寺，长官则称宗正卿，佐官称宗正少卿。

⑨上柱国：官名。战国时楚国始设，原为保卫国都之官，后为楚国的最高武官，也称上柱国。其地位仅次于令尹。隋设上柱国及柱国，以酬功勋。唐沿用，作勋官的称号。

⑩陇西郡：秦始置陇西郡，在今甘肃省东南之地，治狄道，在今临洮县东北。李齐物祖籍为陇西成纪今甘肃秦安西北。

hi神道碑：立在墓道上的碑。上面记载着死者的生平事迹。在封建时代，只有达官显贵才有资格在死后树碑于墓道。神道即墓道。古代戡舆家认为墓道的东南是神道，故名。碑铭大多虽为歌功颂德之文，但因其为最原始的资料，可以用来核订史实，补正史书的阙漏，具有较高的史料价值。唐宋以后多收入作者文集内，是研究历史人物和社会情况不可忽视的资料。

hj李适之？—７４７：原名昌。陇西成纪今甘肃秦安西北人。

亦属唐室宗支。中宗神龙初７０５擢左卫郎将。玄宗开元中，累官通州刺史、秦州都督、河南尹、御史大夫。天宝元年７４２为左相。天宝五载７４６，被李林甫构陷，后贬宜春太守。天宝六载７４７，李林甫杀李邕、裴敦复，朝野震惊，适之忧惧而自尽。

hk簠簋〔ｆǔ　ｇｕǐ〕：为古代盛稻粮和食物的两种方圆形状的器皿。

簠簋不修，谓法纪不整之意，是一种婉词。旧时弹劾贪官常用此语。

hl泛驾：谓覆马也。《汉书·武帝纪》：“泛驾之马。”注：泛，覆也。覆马者，言马有逸气，而不循轨辙也。

hm蹶弛：蹶〔ｊｕé〕，谓马跳后蹄，俗称尥蹶子。是谓民之懒惰不勤于耕作，不听从国家法令者也。

hn羲皇：上古三皇之一，即上古帝太昊。

十三、鸿志凌云以古代四太才子自况陆羽是如何看待自身的生理缺陷的呢？他在《自传》里这样写道：“有仲宣、孟阳之貌陋，相如、子云之口吃。为人才辩笃信。”

仲宣、孟阳，是两位相貌虽都有些丑陋，但确有才华的历史人物。仲宣，名王粲１７７—２１７，字仲宣。山阳高平今山东邹县人。汉末文学家，“建安七子”之一。在魏曹操幕下为丞相掾，赐爵关内侯。魏文帝曹丕时期，官历侍中。

王粲在年青时即颇有才名，深得前辈学者蔡邕的赏识。以其博学多才着称，尤以诗赋见长。在“建安七子”中文学成就最高。

孟阳，名张载。生卒年不详。安平今属河北人。西晋文学家。官至中书侍郎。张载以作《剑阁铭》闻名于世。在晋武帝太康２８０—２８９时，张载曾往蜀地探视其任蜀郡太守的父亲。他在赴蜀途中，经过剑阁时作《剑阁铭》。这篇铭文为武帝所赏识，并派人将铭文镌刻在剑阁山上。《文选》收有其名世之作《剑阁铭》及《七哀诗》、《四哀诗》、《四悲诗》等作品。陆羽在安禄山叛乱后，亦曾作《四悲诗》。

张载还是陆羽所景仰的对茶事、茶文化有贡献的历史人物之一。他在《茶经》里曾引张载《登成都白菟楼》中十六句诗。因其有两句向为人们所传诵的咏茶诗句：“芳茶冠六清，溢味播九区。”

相如、子云，是西汉鼎鼎有名的两位大才子。他们虽有口吃，但善着书，以文章名世，且有雄辩的口才，为世所称奇。相如，即司马相如前１７８—前１１７字长卿。蜀郡成都今属四川人。西汉着名辞赋家。年轻时好读书、击剑，虽口吃，而善着文。青年时代路过临邛今四川邛崃县与才女卓文君相恋，而引出一段“当炉卖酒”的故事，传为千古佳话。其所作《子虚赋》受到汉武帝赏识，于是被召进宫，又作《上林赋》等。曾任中郎将、孝文园令等职。晚年不羡官爵，称疾闲居至卒。司马相如在《凡将篇》里关于茗事的记载，亦被陆羽载入《茶经》。

子云，即扬雄前５３—后１８一作杨雄，字子云。蜀郡成都今属四川人。西汉文学家、哲学家、语言学家。年少好学，博览群书。四十岁后始出川游长安，以文被汉成帝所召，任给事黄门郎。为人口吃，不宜作激烈辩论，而尽力着书，以文章着称于世。除着有辞赋十二篇外，还着有学术着作《法文》、《方言》等。《方言》是我国第一部记载汉语方言的着作，在我国语言学史上具有重要地位。扬雄亦同样被陆羽列入同茗事相关的历史名人之中。

我们通过对上述四位自身虽有某些生理缺陷，但其才华超群的汉魏晋文学家、辞赋家经历的介绍，一定会令读者强烈地感受到，这位幼年曾遭遗弃的陆羽，是如何看待自身的生理缺陷与身世的。他有着十分强烈的自尊心，他不仅以才华文章名世的四大才子自况、自励，而且他还自信，他虽亦有口吃，但要超过司马相如和扬雄的口才。

陆羽的雄辩之才，在他同其恩师关于佛儒两道的大辩论中，已得到了一次充分的展现。试想，当时年仅十岁左右的小陆羽，在寺院禅堂之中，面对满腹禅学的智积恩师向他宣示释学要旨，令其放弃世情尘缘之念，皈依佛门的关键时刻，他在智积大师佛面威严，又含期望的目光审视之下，手持儒学经典，从容地申辩他不能遵从恩师严命，削发染衣，终身为僧的充分理由。师徒佛儒之辩，虽以“两个不屈”结束了，但在某种意义上说是智积大师失败了，而小陆羽却表现出了他确有超越古人的非凡的雄辩之才。

十四、陆羽何以成为唐代楚狂人陆羽，坎坷不平的人生经历，确有许多磨难，也有不少际遇；但更有其常人所没有的，也是不易为人理解的孤独、凄苦和郁郁不得志的愤懑情绪。这在他去江南之前，在其家乡竟陵度过的最后一段生活里，表现得尤为异常。

陆羽在《自传》里这样写道：“往往独行野中，诵佛经，吟古诗；杖击林木，手弄流水。夷犹徘徊，自曙达暮，至日黑兴尽，号泣而归。故楚人相谓：陆子盖今之接舆也。”陆羽家乡的人们为什么说他是“今之接舆”呢？接舆又是什么人？

接舆，姓陆名通，字接舆。春秋时楚狂人。生卒年不详。

陆通与孔子为同一时代人。据此推断他约于公元前５５１年孔子诞辰之年至公元前４７６年春秋末期间在世。楚昭王时，因政令无常，陆通披发佯狂不仕，时人称其为楚狂。相传，适孔子游楚，而楚狂接舆至其门前高声讽喻：“凤凰啊，凤凰啊！德才名重的孔子，如今为什么也不得志呢？”孔子欲与辩论时，陆通已走开了。后来楚王闻其贤名，遣使持金百镒按：二十两为一镒，百镒为二千两、车马二驷按：以八匹马驾车前往骋之，陆通仍辞不就。遂偕妻子潜隐于峨嵋山中。相传年逾百岁方卒。亦有传说，其已成为仙人云云。

故自春秋以来，后人便以“楚狂”为佯狂者之通称。“今之接舆”，就是“当唐代楚狂人”的同义语。人事间的事情，也真是无独有偶，奇妙异常。在春秋时出了一个名叫陆通的楚狂人，而在一千二百年之后的大唐帝国玄宗朝，又出了一个名叫陆羽的楚狂人。

由于人们看到陆羽从清晨到日暮，独自在山野林泉之间或诵佛经，或吟诗歌；或手弄流水，或发狂地以木棍狠击林木，并常常在天黑之时号啕大哭而归的异常表现。于是，其家乡的人们就纷纷传说，我们这里又出了一个当今楚狂人。

陆羽的凄苦悲愤之情，是缘何而来的呢？他的这种充满着孤独、凄苦、彷徨，极其复杂的内心世界，是常人所没有的，有其与生俱来的个性特征。他曾以生理上有缺陷的汉魏晋四大才子自喻，以激励自己的进取奋发精神，企求达到心理上的平衡。但他的理智与抑制力是有一定限度的，亦往往难以控制住其内心世界那种巨大冲击力的情感波涛；似乎只有把自己的凄苦、抑郁的情绪排遣出来，才能暂时取得心理上的平衡。

一个有抱负、有志向的人，要在政治、经济、文化高度发展和人才辈出的大唐帝国的社会里，获得地位、荣誉和受到社会的尊重，赢得人们的同情，往往是与其出身门第、才华学衔、仪容风度，或有异能特技，或善于交际等等紧密相关的。陆羽，可谓是一位抱道潜修，欲“锻羽翼于云天”的人。他童年在龙盖寺期间，曾对未来的生活，抱有美好的憧憬。然而，他又是孑然一身，清贫如洗；不仅相貌有些丑陋，兼有口吃，且还有一个社会弃儿、十年童僧和充当过“伶人”的经历。就以一般的世俗观念来看待陆羽，也难免不遭到社会的冷遇。他的凄楚与悲愤之情，就是由于他的人生美好理想，同自身的诸多条件与社会世俗观念之间的矛盾在他心灵上造成的创伤难以愈合。陆羽的这种心理状态，一直延续到他于吴兴苕溪结庐，在茶学及文坛上取得成就之后仍时有流露。

十五、陆鸿渐与崔司马交游三载陆羽在《自传》里，对这段不寻常的经历作了这样的记载：“属礼部郎中①崔公国辅②出守竟陵郡。与之游处凡三年。

赠白驴、乌犎牛③各一头。文槐书函④一枚。‘白驴、乌犎牛襄阳太守李憕⑤见遗。文槐书函故卢黄门侍郎⑥所与。此物皆己所惜也。宜野人⑦乘蓄，故特以相赠。’”而在《唐才子传·崔国辅传》记载这段经历，除崔国辅在将离开竟陵时赠陆羽珍兽、文槐书函相同之外，尚有如下记载：“初至竟陵与处士陆鸿渐游三岁。交谊至厚，谑笑永日。

·又·与·较·定·茶·水·之·品。

雅意高情，一时所尚。”

崔国辅老夫子，是陆羽在坎坷的人生旅途中，继李齐物太守之后，又一位知遇者，崔国辅于天宝十一载７５２夏因“坐王鉷⑧近亲贬竟陵司马”。《新唐书·艺文志四》《崔国辅集》注。至天宝十四载７５５离竟陵。崔国辅来竟陵与李齐物奉命他任，在时间上或有衔接，或比较接近。

陆羽与崔公往来三载，较水品茶，宴谈永日，临别时又有珍畜异兽相赠，足见他们之间情深谊厚，确非一般。从年龄上看，崔公比陆羽年龄大四十六岁，在竟陵时已逾花甲之期，也可以说他们是“忘年之交”。这说明陆羽的才华、品德和崭露头角的烹茶技艺，深得崔公的赏识。也定然会在学业和经济生活上给陆羽以相应的帮助。

崔国辅是对陆羽前半生经历有重大影响的四个两僧：智积和皎然；两吏：李齐物和崔国辅重要人物之一。陆羽在其前半生的《自传》里仅载入了上述四人大名，也可以说，这是陆羽为四公立传之笔。陆羽的这些际遇却被“史官”写进了诸公的传记之中，成为千古美谈。

关于陆羽在《自传》里说崔“出守竟陵郡”与有关历史文献所载崔是因受王鉷案牵连贬为竟陵司马一节之差异，《唐刺史考》江苏古籍版虽将崔国辅列入竟陵刺史名单之中，但未予肯定“未知孰是”。

据《资治通鉴》等文献所载：唐玄宗的宠臣，身领御史大夫、京兆尹、殿中监等二十个职衔的王鉷，是因庇护、放纵其弟王焊参与谋反一案，在杨国忠、陈希烈固争当以同党治罪的情况下，玄宗无奈只好下诏“赐王鉷自尽”。王鉷、王焊于天宝十一载７５２四月十二日被杖杀于朝堂，王鉷二子流放岭南，随被杀掉，其家属亲友被流放、贬官者达数十人之多。

崔国辅因王鉷案，从礼部郎中贬为竟陵司马，似当可确立无疑的。那么，陆羽在《自传》中为什么写了“出守”指崔任竟陵太守二字呢？有一种可能性是不能排除的：那就是崔国辅初时确实贬竟陵司马；之后，由于竟陵太守在李齐物奉召调离后位缺，崔国辅复被任命竟陵太守。这在实际上，至少在逻辑推理上，是可以成立的。

作这一推论的历史背景是，据《资治通鉴》记载，天宝十二载７５３，在李林甫刚死之际，唐玄宗听信了杨国忠、安禄山诬告李林甫与啊布思谋反一案，玄宗于二月十一日，下诏书削去李林甫的官爵，抄没家产，开棺从口中取出所含珍珠，换成小棺，按一般小官吏草草埋葬。其子孙、亲戚、党羽被流放和贬官者多达五十余人。而李齐物天宝中被贬出守竟陵，是因李林甫罗织罪名所致，李林甫案发后李齐物自然会很快被召回长安，复任重职“入为司农”。据此推断李齐物当在是年春夏之交离开竟陵回京。如崔国辅继任竟陵太守，亦当在此时。

〔笺注〕①礼部郎中：礼部属司的长官。

②崔国辅６８７—７５５：吴郡今江苏苏州，一说为山阴今浙江绍兴人。开元十四年７２６进士及第。累迁集贤直学士、礼部郎中。天宝间，因是王鉷近亲，贬竟陵司马。善诗文。深宜讽咏。乐府短章，古人有不能过也。初至竟陵与处士陆鸿渐交游三载，宴谈永日，交情至厚。

③白驴、乌犎牛：是两头珍奇畜兽。白驴，谓其毛皮纯粹白色，为世所罕见。乌犎牛为体大健行的黑色野牛，亦称封牛。《雅尔·释畜》

注：封牛，高二尺许，状如橐驼。健行者，日行三百余里。

④文槐书函：谓绘有精美图案的古线装书木质书匣。

⑤李憕？—７５５：并州文水今山西文水人。明经及第。开元九年７２１任长安尉。曾官监察御史，仓部、兵部、吏部郎中。天宝间曾出任襄阳太守、东京留守等职。天空十四载７５５十二月安禄山叛军攻陷洛阳时遇难，谥忠烈，赠司徒。

⑥卢黄门侍郎：黄门侍郎，是随侍皇帝的近臣。卢，或当是卢藏用，生卒年不详。字子潜。幽州范阳今河北省涿州市人。武则天执政时召授左拾遗。中宗时，历任中书舍人、吏部侍郎、黄门侍郎。玄宗先天元年７１２或开元元年７１３春，迁尚书右丞。旋因附太平公主，流配岭南。五十余岁卒于始兴今广东始兴县。

⑦野人：喻指隐士或身无官职者。此指陆羽。野，对朝而言。

⑧王鉷？—７５２：唐太原祁县今属山西人。初为鄠县今陕西户县尉，复迁监察御史、户部郎中。受到玄宗信任，又令其兼领天下户籍钱粮及内廷长春宫管理等职。王鉷凭借手中权势，横征暴敛，收刮民脂民膏，岁进钱亿万，以供内廷挥霍。玄宗以“鉷有富国术”对其益加宠信。至案发前王鉷已身兼御史大夫、京兆尹、殿中监等二十余职衔。权势熏天。“亚林甫、杨国忠不如也。”于天宝十一载７５２四月十二日，因包庇、纵容其弟王焊时任户部郎中参与谋反一案，由玄宗下诏“赐王鉷自尽”。同其弟焊，集众被杖杀于朝堂。

鉷二子在流放岭南后亦被杀掉。其家属亲友被流放、贬官者多达五十余人。

十六、对茶人江南足迹之寻踪陆羽，这位一生志在翰墨茶泉，浪迹天涯的竟陵子，降生于荆楚大地，终老在水乡江南。对茶人一生坎坷而漫长的生活经历，可以划分为两个大的阶段：即楚地与江南；或前半生与后半生。第一种划分是以陆羽降生至唐肃宗至德元载７５６渡过长江分段；第二种划分是以陆羽于肃宗上元二年７６１公布他的《陆文学自传》起始划线。看来还是以第一种划分更为可取些。

总之，在茶人七十二年的生命旅程中，有二十四年７３３—７５６是在荆楚大地，在巴山蜀水之中度过的。其中三年襁褓，十年童僧，一年伶人约，五年学子约，五年访茶品泉。

而其余的四十八年７５７—８０４中，大部分时间是在江南度过，并且终老，长眠于他的第二故乡——湖州。在这四十八年中，茶人虽常往来于大江南北的名山大川、古寺茶园，常常飘忽不定，但仍有不少相对稳定的寓居之地。依然可以沿着唐人的文笔墨迹，去追寻陆羽在江南的行踪。较系统地考察清楚陆羽后大半生的经历，对于较全面了解陆羽生平业迹，哲学思想，才华情性是惑不可缺少的重要组成部分。

对陆羽游江南之前的二十四年生活经历，除他对茶园名泉的考察，将在其他章节里记述之外，已在前若干章节里作了较详细的考证。以下将对茶人来江南至长眠于杼山之麓，苕霅之滨的主要经历作较为系统的论述。

十七、竟陵子游江南初结皇甫冉陆羽在《自传》里对他来江南的时间作了明确记载：“洎〔ｊì，及〕至德初，秦人过江，子亦过江。”当时的历史背景是，安禄山于天宝十四载７５５十一月于范阳今河北省涿州市起三镇平卢、范阳、河东之兵叛乱，于天宝十五载７５６正月于洛阳潜称大燕雄武皇帝，年号圣武。同年五月相继破潼关、陷长安。之前，唐玄宗奔蜀途中发生了历史上着名的“马嵬驿之变”。七月太子李亨于灵武即皇帝位，是为肃宗，改年号为至德元载。这就是说，陆羽随着从陕西涌来的大批难民，渡过长江的时间，当在至德元载７５６秋冬之际。

陆羽在渡江之后，沿着长江南岸对唐江南西、东两道即包括今之湖北、江西、江苏、浙江部分地区的江河山川、风物特产，尤其是茶园、名泉进行了实地考察。陆羽约于至德二载７５７春，来到了太湖之滨，对无锡的山水作了考察。

之后，曾作《惠山寺记》，对惠山泉进行了品鉴，被其评为“天下第二泉”的惠山泉，从此闻名遐迩，成为天下最负盛名的名泉胜迹。

陆羽初来江南，结识了时任无锡尉的皇甫冉。皇甫冉是一位多才多艺，怜才重友之士。当年才子，悉愿结交，推为宗伯。这是竟陵子初来江南结交的第一位挚友。两人一见如故，友谊殊深。陆羽在皇甫冉寓所逗留期间，还经常到异地茶山进行考察，皇甫冉《送陆鸿渐栖霞寺采茶》等诗章，记述了陆羽的采茶活动和他们之间的友谊。如有一次皇甫冉在病中，陆羽从某地前来探望，皇甫感到十分喜悦，为纪重逢作有《送陆鸿渐赴越①并序》：

君自数百里访予羁病，牵力迎门，握手心喜。宜涉旬日始至焉。究孔释②之名理，穷歌诗之丽则③，远墅孤岛④，通舟必行。鱼梁钓矶⑤，随意而往。余兴未尽，告去遐征，夫越地称山水之乡，辕门当节铖⑥之重。进可以自荐求试，退可以闲居保和。吾子所行，盖不在此。尚书郎鲍侯⑦，知子爱子者。将推食解衣⑧，以拯其极。讲德游艺，以凌其深。岂徒尝镜水⑨之鱼，宿耶溪⑩之月而已？吾是以无间，劝其晨装。

同赋《送远客》一绝：

行随新树深hi，梦隔重江远hj。

迢递hk风日间，苍茫洲渚hl晚。

皇甫冉这首送行诗，尤其是《序》，写得文词清丽，意切情深，娓婉动人。鸿渐的来访，给皇甫带来了欢乐，当时他病弱的身体连开门都觉得吃力，可是好友重逢，精神顿觉振奋，感到无限喜悦。在十数日的相聚期间，宴谈永日，交流学问。陆羽不仅精通歌赋的韵律之学，还深明儒学之要旨，佛学之真谛。他的渊博学识，颇令皇甫感佩。正当雅兴未尽，却分手在即，两人颇有相依不舍之情。

从《序》文的词意来看，当时陆羽对赴越投依鲍侯有些心存疑虑。他似向皇甫表露了心迹：往依鲍侯者颇多，我今赴越若遭冷遇又奈何？那岂不是只有去镜水湖畔钓鱼，在耶溪之滨望月兴叹吗？所以，皇甫在《序》中才说了那些情辞恳切的劝勉之言。劝慰陆羽应束装前往——那里是别具一重山水风情、历史文化的古越繁华胜地。并风趣地相约说：我虽在远离你的孤岛之上，但太湖行舟方便，若想念时，可随时前往；那时真的去镜湖或耶溪之滨，当当渔翁，垂竿相钓，亦不失为一种风雅吧？

皇甫一绝《送远客》，二十言，集中体现了一个“情”字——古代君子之谊的真情、纯情。此诗颇有李白《黄鹤楼送孟浩然之广陵》一诗的意境。皇甫在诗中抒发了难以抑制的离情别绪——当陆羽所乘的小舟从北往南，渐渐消逝在那烟波浩渺的湖水和迷茫的天际之时，皇甫仍贮立于暮色之中，遥望南方，久久不忍离去。皇甫冉是陆羽游历江南遇到的第一位虽非兄长却胜似兄长的挚友，一位真正的知己。

此诗约于唐肃宗宝应二年７６３至唐代宗大历初７６６—７６９某年春作于太湖之滨的某岛屿别墅。

〔笺注〕①越：指越州会稽郡。今浙江省绍兴市。

②孔释：孔子与释迦牟尼。为儒学与佛教的创始人。

③丽则：语出扬雄“诗人之赋丽以则；辞人之赋丽以淫”句。

④远墅孤岛：指皇甫冉当时养病之寓所。相传，皇甫冉在太湖之滨西北顾渚山里有别墅一所。

⑤鱼梁：罍石于水，状如堤坝的捕鱼装置。钓矶：为临水可供垂钓的岩石，俗称钓鱼台。

⑥辕门：指统兵将帅的军营之门，或都抚官府的外门。节钺：

符节和斧钺，由皇帝授予，作为象征权力的标志。有重大仪式时，由军士执列，以壮军营之威严。

⑦鲍侯：即鲍防７２３—７９０，字子慎。襄州襄阳今湖北襄阳人。善词章，笃志于学。天宝十二载７５３进士及第。官至河东节度使、江西、福建观察使、礼部侍郎、京兆尹、工部尚书等职。７６３—７６９年在越，时任浙东节度使薛兼训从事。鲍防是一位赏识贤才之士，江南文士往依者甚多。陆羽赴越，即前往拜谒鲍防。

⑧推食解衣：喻惠爱于人。本《史记·淮阴侯列传》韩信称颂汉高祖刘邦之语。

⑨镜水：即指镜湖，今称鉴湖。在浙江省绍兴市南，湖区风光秀丽，水亭曲桥，渔舟时现，远山四周，水清如镜，是江南水乡胜境之一。

⑩耶溪：若耶溪。源出耶溪山，在绍兴市南，北流入运河。

hi树深：春深之谓。是说为陆羽送行时值初春，随着时间的推移，树色由淡变深了。

hj江远：谓江天难渡，只有梦魂才能不时飞越远隔的江湖，同友人相见。

hk迢递：远貌。《文选》左思《吴都赋》：“旷瞻迢递，迥眺冥蒙。”

hl洲渚：《文选》左思《吴都赋》注：“水中可居曰洲，小洲曰渚。”

苍茫：旷远迷茫之状。孟浩然诗：“迢递秦京道，苍茫岁幕天。”

十八、与皎然、灵彻同居妙喜寺元代西域人辛文房①《唐才子传·皎然②传》记载：“初入道，肄业杼山③，与灵彻④、陆羽同居妙喜寺⑤。”陆羽在《自传》里亦说：“洎至德初，秦人过江，子亦过江。与吴兴释皎然为缁素⑥忘年之交⑦。”

陆羽约于唐肃宗至德二载７５７来到了吴兴，同乌程县杼山妙喜寺皎然上人相织结谊。陆羽之所以能够重新进住僧院，除他十年童僧生活，同释教结下了佛缘之外，是因他抱道潜修，志在翰墨、茶泉的平生夙志，正直的人品和渊博的学识都受到了皎然的赏识与钦佩，与之结成了“缁素忘年之交”。但陆羽与人相处时，往往表现急躁，“多自用意与人宴处，意有所适不言而去”。“朋友规谏，豁然不惑。”陆羽《自传》语这说明了，既使是真正相知，若长期同陆羽共处，亦会有“难相处”之虞，而富有恻隐之心的皎然上人，不忍看着曾有不幸童年的挚友陆羽再过着那种孤寂而凄苦的生活，于是就请陆羽住进了妙喜寺，同皎然、灵彻等朝夕相处，尝试了一种新的客居寺院的处士生活。

皎然在唐代诗僧中，“诗名尤大。他出身在没落世族中，幼年出家按：有曰幼年信仰佛教，专心学诗，作诗式五卷。

特别推祟他十世祖谢灵运南朝宋诗人，以写山水诗着称于世。中年参谒诸禅师，得心地法门。他具备门第、诗篇、禅学三个条件，与朝中卿相及地方长官交游。”引自《中国通史简编·第三编·诗僧》陆羽与皎然上人的相识与结谊，是颇不寻常的。也可以说是陆羽在人生旅途中新的知遇者，使其越过艰难坎坷，走向生命和事业全盛时期始终如一的支持者。陆羽同皎然大师从至德初结谊以来，直到他们相继辞世，凡四十余年，友谊一往笃深，情义始终不渝。真可谓是达到了生相知，死相随，佛缘高情，生死超然的境界。此情此谊，堪称千古珍闻。

在《全唐诗》皎然卷中，除有若干首是同陆羽等人联句之外，还有若干首诗是吟咏同陆羽品茶、相聚、寻访的诗章。

其中《九日与陆处士羽饮茶》即是作于陆羽隐居妙喜寺期间某年重阳节：

九日山僧院，东篱⑧菊也黄。

俗人多泛酒，谁解助茶⑨香。

〔笺注〕①辛文房：元代西域人，字良史。其生平不见史传。好治唐诗。慕刘长卿字文房之为诗，因以其字为名；慕于良史之为人，遂以其名为字。辛能以汉语为诗，他自己的诗集名《披沙诗集》，惜已失传。

其所着《唐才子传》是一部生动的传记文学，它从不同的侧面反映了唐代文坛盛况，诗人、作家的思想情感和生活情趣，以及唐代从全盛走向衰败的历史背景，它补阙了不见于正史的唐代诗人事迹。

②皎然７２０—约８００：字清昼一作昼，俗姓谢，湖州长城今浙江长兴县人。南朝宋诗人谢灵运十世孙。早年信仰佛教。天宝后期在杭州灵隐寺受戒出家。肃宗至德初居湖州乌程县杼山妙喜寺。

皎然精通佛典，又博涉经史诸子；文章清丽，尤擅于诗。与颜真卿、刘长卿、韦应物、李阳冰、顾况、皇甫曾、陆羽、灵彻等交往。《全唐诗》存诗七卷。

③杼山：在唐湖州吴兴郡乌程县今属浙江省湖州市境。据颜真卿在《湖州乌程县杼山妙喜寺碑铭》所载：“山高三百尺，周回一千二百步。盖昔夏杼按：夏朝第七代国君南巡之所其山胜绝，游者忘归。”

④灵彻７４６或７４９—８１６：一名灵澈。唐代着名诗僧。俗姓杨，字源澄。会稽今浙江绍兴市人。长于律学，尤善诗文。灵彻以善诗而擅名江南达数十年之久。在吴兴曾同皎然、陆羽同居妙喜寺。

⑤妙喜寺：在乌程杼山之阳。为南朝梁武帝５０２—５５７时所建，于梁大同七年５４１五月武帝于寿光阁会所司奏请置寺额。萧衍帝以东方有妙喜佛国，因以命之。旧置于湖州西金牛山。于唐高宗时将妙喜寺移建于杼山。

⑥缁素：缁，黑衣，僧众之服；素，白衣，常人之服。此喻指僧俗。

⑦忘年之交：是谓对于其人之才品，钦重器赏，忘其行辈年龄而与之为友也。

⑧东篱句：寓指晋末诗人陶渊明“采菊东篱下，悠然见南山”嗜酒作诗的典故。陶渊明在九江庐山脚下隐居时，因郁郁不得志，常以酒浇愁。一天诗人正在东篱下赏菊，时逢友人送酒至。他便就地痛饮，大醉而归。传云，每酒醉，常得佳句。

⑨助茶：助字，在古汉语里作虚词或代词解。故“助茶”二字并非指某一种茶品，而是泛指茶茗。是“泛酒”的对应词。

十九、上元初结庐于苕溪之滨陆羽对这段经历，在《自传》里说：“上元初结庐于苕溪之滨，闭门对书，不杂非类，名僧高士，宴谈永日，常扁舟往来山寺。”这里陆羽对其隐居苕溪的时间说得非常明确：上元，为唐肃宗年号，此年号只用二年即改元宝应。“上元初”

即上元元年７６０。

陆羽的《自传》同时说明了，他在寺院里同皎然、灵彻一起住了约三年时间，即在临近妙喜寺的苕溪之滨建了一所草庐，开始了他有生以来一种全新的隐居生活。

古文献上所载几份陆羽小传包括陆羽《自传》和古今一些茶书上都提到了陆羽“结庐于苕溪之滨”，但对这一令人神往的所在，往往只是点到为止。给读者布下了一层神秘的疑云，难以一见蓬莱真境。苕溪之源头究竟在那里？是一个什么样的所在？陆羽的结庐之所，又在何处？这些或许都是令人十分感兴趣的问题吧？

几许崇情托远迹无边清况惬幽襟此联为北京颐和园宝云阁前牌坊楹联。其译意是：多少崇高的情感寄托于古人踪迹；无限天然的美景满足我清幽心境。现在，不妨让我们去探索一下这副联语所蕴含的深邃意境——我们对一代茶人陆羽怀着景仰之情，沿着古人的足迹，去寻访他曾结庐而居的苕溪仙苑，也许会使我们获得一种游历世外桃源，陶情怡性，舒展胸襟的乐趣吧？

苕溪，一名苕水。因秋时两岸苕花漂浮水面，其白如雪，苕溪之名得于此。苕溪的源头，出自浙江省唐时为江南东道西北部临安县北境的天目山一名浮玉山，又名西峰。

这苕溪的源头，就是一个令人神往的所在。那里山峰灵秀，花树幽奇，溪水流泉，怪石嵯峨。这天目山，又分东西两脉，同耸云表，双峰雄峙。相传，古时峰巅之上，各有一池，左右相望，犹如天目，故名。这大自然界亦真是无独有偶，奇妙异常，不仅山有双峰，峰有双目，这苕溪也有双源：一源出自山南东天目，东流经临安，徐杭等地折而北，流经德清县为馀石溪，至吴兴，是为东苕溪；另一源出山之北西天目，曲折东北流经孝丰、安吉、长兴诸县境，至吴兴，是为西苕溪。二溪汇合之后称为霅ｚｈà溪，经小梅、大浅一作钱两湖口，总汇入烟波浩渺的万顷太湖之中。

这苕霅二溪是浙江的着名山水，霅溪又是吴兴的别名，素有“苕霅溪山吴苑画”吴苑：为春秋时吴兴着名古园林，风景如画——桃源妙境之名。也是古代高人隐士隐居之所。

那么，陆羽在苕溪隐居之所，究竟在何处呢？这当然也要从陆羽一生中同佛教素有不解之缘去追寻他的踪迹了。陆羽在童年时，虽然由于不愿终生落发为僧，毅然离开了竟陵龙盖寺，但他始终同寺院和僧侣们保持着密切的往来。他与皎然、灵彻在妙喜寺同住三年，自然又使他回到了当童僧时曾经历过的那种佛法气息浓重的宗教氛围之中；可是，陆羽作为一个已浪迹天涯多年的异乡游子，又具有我行我素，狂放不羁，“今之接舆”的气质，恐怕同佛门中那些清规戒律，在缁素之间总会有诸多不便之处吧？所以这是陆羽必然要离开妙喜寺，另寻住所的情由所在。但要在苕溪之滨建造草庐，当然会得到寺院的帮助。于是，他的“缁素忘年之交”皎然上人，就在临近妙喜寺的苕溪之滨选了一处幽静的所在，为陆羽建造了一所草庐，以便于他们保持密切往来。

皎然在《周谏别业》诗小注云：“予寺与周生所居，俱临苕水。”这说明妙喜寺是一处背依夏杼之山，面临苕溪之水的庄严胜境所在。据时任湖州刺史的颜真卿于唐大历九年７７４所撰《湖州乌程县杼山妙喜寺碑铭》记载：陆羽当年在苕溪隐居的“草堂”的具体地址是：“妙喜寺东偏有招隐院。其前堂西厦谓之温阁。从草堂东南屈曲有悬岩。径行百步，至吴兴太守何楷钓台。”真卿的“史公”妙笔，在这里点明了陆隐士的：“草堂”是在妙喜寺偏东的招隐院与东南的晋代吴兴太守何楷钓台古迹之间，在悬岩峭壁之下，苕水之滨。皎然在《周谏别业》有诗云：“若访禅斋遥可见，竹窗书幌共烟波。”看来亦未尝不可把这句诗用来“题陆羽草堂”呢？

现在，让我们再继续探寻一番茶圣陆羽在一千二百年之前的隐士生涯和他那旷达而又有些郁结的心境吧。鸿渐当年，在苕溪之滨所结草堂，不难令人想象，一方面仅可以避风遮雨，简陋异常；另一方面，环境却十分清幽，亦不啻是一处世外仙苑——仰观东张杼山之别名风景“胜绝”真卿《妙喜寺碑铭》有：“其山胜绝，游者忘归”之句，妙喜佛国庄严；俯临苕溪浮花如雪，碧波白帆点点；青山作屏风，翠竹为侣伴；蕈席生凉意，逸士心常暖；细写《茶经》煮香雪，为留清香驻人间。

当隐逸欲静时，便闭门着书，不杂非类；诗人若有雅兴时，便邀请名僧高士，品茗吟诗，纵论清谈；当游子欲动时，惟纱巾随身，短衣藤鞋，乘一叶扁舟往来于山寺之间，去饱览一番那别具南国水乡幽韵的苕霅溪山，吴苑风情；当更深云静时，可凭栏望月吟咏，听流水清音；当晨曦微明时，亦可下临深清步百步去何楷钓台，垂竿相钓；当这一切仍难排遣“今之接舆”那似乎是与生俱来的郁闷之情时，也只能是如一副联语下联所云“长歌自胜酌，请君置酒扶醉怪石看飞泉”了。

二十、《陆文学自传》与书目清单陆羽在苕溪结庐之初，即开始了他的“闭门对书，不杂非类”的创作生涯。他一方面继续游历名山大川，访问名泉、茶园，广泛搜集资料；另一方面亦同名僧高士往来，寻求知音，争取社会各界的支持。他到吴兴之初就和诗僧皎然等一批高人名士结识与交往，并以此为开端，开创了他茶学事业的光辉鼎盛之期。

在苕溪结庐的第二年，即上元二年７６１秋，陆羽撰写了《陆文学自传》。在这份《自传》里较概括地写了他的“前半生”经历，公布了他自“安史之乱”起五年间撰写的书稿目录清单：

自禄山①乱中原，为《四悲诗》，刘展②窥江淮，作《天之未明赋》，皆见感激当时，行哭涕泗。着《君臣契》三卷、《源解》三十卷、《江表四姓谱》八卷、《南北人物志》十卷、《吴兴历官记》三卷、《湖州刺史记》一卷、《·茶·经》

·三·卷、《占梦·上中下》三卷。

陆羽《自传》里的这份书目清单，令人信服地说明了陆羽确实具有非同寻常的才华，他撰写书稿速度之快，也是令人惊奇的。他在短短的五年时间里实际上“闭门着书”的时间只有一年，其余大部分时间，是在躲避战乱，对茶事进行实地考察中度过的，就撰写了六十三卷篇书稿。尽管有的作品篇幅可能不甚长，但是其中也不乏大部头的系列之作。特别令人注目的是这份书目清单中还包括了他的茶叶科学巨着——传世千载的三卷《茶经》。这说明陆羽在肃宗上元二年７６１秋，已完成了《茶经》初稿。对于研究陆羽《茶经》是在什么时间问世的，提供了重要的依据。

陆羽为什么在这时公布他的《自传》呢？他在列举上述书目清单之前有一段话是这样写的：“少好一作九岁属文。

多所讽喻。见人为善，若己有之；见人不善，若己羞之。苦言逆耳，无所回避。由是俗人多忌之。”这是陆羽对其自身的品德和他的才能作出的自我鉴定。是否可以这样说：陆羽的《自传》不仅是他对自己前半生坎坷奇异经历的小结，也是一份令人景慕、颇具魅力的自荐书。古代的文人作品，包括传略体裁的文学作品，最初时首先是在友人及景慕者中间传阅。

陆羽的《自传》及其书稿也同样是首先在同他往来的名僧高士中间传阅。其目的就是希望能有更多的人了解自己颇具传奇色彩的经历，非凡的才能，高雅的志趣，和对茶学事业的抱负以求得到各方面的帮助和支持。从陆羽后来在湖州推行他的茶学事业，开展社会交往等诸多方面取得的显着成就看，都证明了陆羽在结庐苕溪之初，为进取而自荐的尝试，已经取得了成功。

〔笺注〕①禄山：即安禄山？—７５７，唐营州柳城今辽宁朝阳市一带奚族人。本姓康，字轧荦山，又作阿荦山。母改嫁突厥人安延偃，改姓安，更名禄山。为人忮忍多智，通晓诸族语言。唐玄宗时授其为平卢、范阳、河东三镇节度使。天宝十四载十一月在范阳起兵叛乱，先后攻陷洛阳、长安，僭称大燕雄武皇帝，年号圣武。唐肃宗至德二载７５７春，为其子庆绪所杀。

②刘展？—７６１：乡里未详。曾任唐陈留参军，宋州刺史兼淮西节度副使等职。刘展于唐肃宗上元元年７６０十一月举宋州兵七千人起事，曾一度先后攻陷了扬州、润州、苏州、湖州等数十州县。反唐作乱仅数月，遂于上元二年７６１初，为平庐兵马使田神功等部所讨灭。

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第三章　茶圣陆羽上-3

小~说~t.xt`天~堂
二十一、对《陆文学自传》命题之释疑这一传记体文献，为陆羽本人所撰是没有疑问的，并可证实是撰于湖州。《湖州府志》清同治十一年〔１８７２〕爱山书院刊本记载陆羽生平事迹有“《陆文学自传》羽撰”七字。

陆羽《自传》命题冠以“陆文学”三字，似有释疑之必要。陆羽“诏拜太子文学、太常寺太祝不就”的时间，约在唐德宗建中年间７８０—７８３——这是《唐诗大辞典》江苏古籍１９９０年１１月版对陆羽“诏拜太子文学未就”的时间作出的推断。而这恰是发生在陆羽撰写《自传》之后二十年左右时间里。如果陆羽被人们称为“陆文学”，也只能在此之后。据此分析，这份《自传》在脱稿时其文题当为《陆羽自传》或《陆鸿渐自传》。那么，“陆文学”三字是从何时、为何人所加呢？最大的可能性是，在陆羽逝世之后，其生前好友在整理、刊印其遗存文稿时加上的。故后来的文献上刊载时都沿用《陆文学自传》，传世至今。

二十二、“青塘别业”与君山品茗垂钓陆羽约在唐代宗永泰元年至大历二年７６５—７６７间，曾离开湖州前往常州义兴县今江苏省宜兴市君山①乡一带，进行访茶品泉活动。之后，约在大历十二三年７７７—７７８间，陆羽曾在君山建有临时隐居之所。

据明代周高起《洞山岕茶系》载：“唐李栖筠②守常州日，山僧进阳羡茶③，陆羽品为芬芳冠世产，可供上方。遂置茶舍于罨画溪④，去湖汊一里，所供岁万两。许有谷诗云‘陆羽名荒旧茶舍，却教阳羡置邮忙’是也。其山名茶山，亦曰贡山。

东临罨画溪。修贡时，山中涌出金沙泉⑤。杜牧⑥诗所谓‘山实东南秀，茶称瑞草魁，泉嫩黄金涌，芽香紫璧裁’是也。山在君山乡，县东南三十五里。”

上述引文说明，唐时义兴君山产之阳羡茶，所以成为贡茶，是因陆羽向当时常州刺史李栖筠建议所致。由于唐代的贡茶数质量要求越来越多越好，给广大茶民造成了沉重负担。

许有谷的两句诗，含有对陆羽以阳羡茶入贡建议的批评与惋惜之意。陆羽既品阳羡茶为“芬芳冠世产”，他还可能在君山乡罨画溪建立茶舍期间对阳羡茶的采制技术上给予指导帮助，这当然亦是陆羽从事茶学实践活动的必备课题。

陆羽后期在君山乡隐居期间，他的“缁素忘年之交”——皎然上人曾追寻处士的行踪，前往君山访问他，并作《喜义兴权明府⑦自君山至集陆处士羽青塘别业》诗：

·应·难·久·辞·秩，·暂·寄·君·阳·隐。

已见县名花，会逢闱氏粉。

本自寻人至，宁因看竹引。

身关白云多，门占春山尽。

最赏无事心，篱边钓溪近。

据《湖州府志》载：“陆羽别业在青塘门外。”并援引皎然《喜义兴权明府青塘别业》诗作注脚。可是，湖州府城青塘门外的陆羽别业同皎然在这首诗中所说的“青塘别业”相去甚远。经笔者仔细推敲，这是《湖州府志》误把青塘门外的“陆羽别业”与皎然诗中的“青塘别业”误为同一地址，致使后世学者多有信不疑者，这或许有澄清之必要。

一是，首先应明确皎然诗中的“青塘别业”是说的哪里？

可以说皎然在这首诗中的语意都是比较明确的：他为了寻访陆羽，先去拜访了常州义兴县权县令府第，才打听到陆羽在君山乡的具体地址，然后他们一行数人来到君山寻访陆羽，他们却被沿途的幽美风光的青翠奇异的竹林所吸引，真是赏心乐事，美不胜收。但终于被修竹引到了陆羽的“青塘别业”。

皎然等人，风尘仆仆，前来看望，故友重逢，这令陆羽非常欣喜，以君山新茶来招待皎然等挚友。

而皎然的诗，亦正是他当时同陆羽谈话的内容。如，开篇即说：“·应·难·久·辞·秩，·暂·居·君·阳·隐。”这两句诗既表达了皎然上人对其挚友的规劝——不宜长时间离群索居；又明确点出了当时陆羽所在的“青塘别业”是在义兴君山之阳，罨画溪之畔。

皎然在诗中，还对陆羽饶有风趣地说：你的所在环境固然幽美，屋绕白云，门对青山，临近钓溪，占尽春光，真是赏心乐事之所，但亦不宜久留，只可暂居一时吧！

二是，在青塘门按：《湖州府志》载，湖州府城西门古时亦曰“青源门”外的“陆羽别业”究竟是在哪里？经学者考证，其具体地址是在湖州城西北隅一个名叫“青塘村”的地方今湖州市东风纺织厂附近。出城门是一座大石拱桥，名曰青唐桥，横跨苕溪该桥今已拆除。桥西堍〔ｔù〕桥畔有一凉亭，亭南是一条溪港，小港北岸就是青塘村。唐时这里是人烟稀少之地。陆羽所以选择这里建立自己来江南的第一所住宅，是因其既近城市，又较清静，青溪桑麻，一派田园风光。较为适宜“桑苎翁”陆羽在苕溪隐居时自号的隐居生活。

三是，陆羽别业是在湖州城郊，亦同样得到皎然《寻陆鸿渐不遇》一诗所印证。其诗云：

移家虽带郭，野径入桑麻。

近种篱边菊，秋来未着花。

叩门无犬吠，欲去向西家。

报道山中去，归来每日斜。

皎然的这首五言律诗，首二句恰好点出了“陆羽别业”是既近城市“带郭”，又临介农村“桑麻”的这一特定环境。若将皎然《同李侍御嶀李判官集陆处士羽新宅》、《春夜集陆处士居玩月》等诗联系起来，那就更不难看出，皎然是陆羽在青塘村居室之常客。换言之即是说，这所“陆羽别业”同湖州府城与杼山妙喜寺都相距颇近，无论那里有什么样的天然美景，也已司空见惯，诗人就绝然不会有如在《喜义兴权明府青塘别业》一诗中那种处处新奇之感了。

综上所述，可以推定：皎然诗中的所谓“青塘别业”，是陆羽在常州义兴县君山乡罨画溪一带访茶、品泉、垂钓，抑或协助义兴茶舍试制贡茶活动期间建造的临时简易草庐，从而亦可以推测，皎然这首诗是作于唐大历十年７７５以后，因这时陆羽已在湖州青塘村建立宅院，故而才别出心裁将常州义兴的临时草庐名以“青塘别业”。

〔笺注〕①君山：又名唐贡山，是唐代贡茶——阳羡茶的产地。在唐常州义兴县今江苏省宜兴市东南三十五里君一作均山乡，东临罨画溪。

②李栖筠７１９—７７６：字贞一。赵郡今河北省赵县人。天宝进士。在肃宗时曾任殿中侍御史、吏部员外郎等职。约在代宗永泰元年７６５至大历二年７６７出守常州，大历三年７６８迁苏州刺史。

③阳羡茶：唐时贡茶名。产于唐常州义兴县君山乡的唐贡山。阳羡，本古县名即今宜兴市之古名。汉置，属会稽郡，晋为义兴郡，隋改为县，宋太平兴国初改为宜兴。其地自古以产茶名世，故以阳羡名茶。

④罨画溪：据《湖州府志》所载，罨画溪在湖州长城县西八里；在常州义兴县东南三十五里的唐贡山茶山之东，两县交界之处。春季花时，游人竞集。溪有罨画亭。唐郑谷诗云：“顾渚山边郡，溪将罨画通。”

⑤金沙泉：据《湖州府志》载：“金沙泉在长城县北四十五里顾渚山下，唐时以此水造紫笋茶。《吴兴统记》：“顾渚山贡茶院侧有碧泉涌出，灿如金星。”故名。

⑥杜牧８０３—８５２：字牧之。京兆万年今陕西西安人。晚唐杰出诗人、散文家。文宗大和进士。曾官宏文馆校书郎、监察御史等职。诗：是指杜牧于宣宗大中四年８５０任湖州刺史期间，奉命修贡茶时所作《茶山》诗，其中有引文中的四句。

⑦权明府：古时称县令府邸为明府。权明府即指义兴县权县令官邸。

二十三、参预修撰《韵海镜源》

陆羽于唐代宗大历八年至九年７７３—７７４进入湖州刺史颜真卿幕府，参预由颜真卿主编的大型类书《韵海镜源》，主持“编委会”的日常工作。

据颜真卿在《湖州乌程县杼山妙喜寺碑铭》以下简称《碑铭》中所述：“真卿自典校时，即考五代祖①隋外史君与法言②所定切韵。引《说文》

③、《苍雅》

④诸字书，穷其训解，次以《经史子集》

⑤两字已以上成句者，广而编之，故曰韵海。以其镜照原本，无所不见，故曰镜源”。

据《碑铭》等文献记述，《韵海镜源》前后约历三十年时间，才于湖州最后编修校订成书。真卿最初于天宝元年７４２中文词秀逸科，进入秘书省任校书郎时起，即开始考证由其五世祖颜之推和隋代韵学家陆法言所定之切韵，参照汉代许慎所撰《说文解字》及《苍雅》等文字训古之书，准备究其训解，编一部新的大型韵书。

在湖州之前，真卿在任平原太守及抚州刺史期间即先后与族弟颜浑及封绍、高筼、左辅元、姜如璧等人编纂成五百卷《韵海镜源》书稿。及至真卿于大历七年任湖州刺史后，在政务之暇，又组织了一个规模空前，人才荟萃的编修班子参预校典、修订这部大型韵书。先后进入这个编委会的分六批，多达五十余人。集中了唐代一批才子、隐逸高僧参预韵书的总校勘工程。

真卿在《碑铭》中记述修撰班子活动场所时写道：“从夏季于州学及放生池日相讨论，至冬徙兹山东偏。”据《湖州府志》卷十八《舆地略》记载，所谓州学即是孔子庙。“贞观四年６３０诏：州县学皆作孔子庙，在子城按，即是秦时的项王故城，在湖州府城的东南部南，一百一十步。亦曰州学”。唐放生池在湖州府城东南阊门之下至清代其遗迹尚存。及至冬天，编修人员又迁到杼山即兹山妙喜寺东南临苕溪之滨的招隐院或温阁，继续校勘书稿。

另据《湖州府志》卷二十五《舆地略·州治》所载，颜真卿曾为编修《韵海镜源》建造一座新楼，后人因景慕其事，而名其曰“韵海楼”。“韵海楼”在州府治内，唐大历七年７７２建。至清代康熙年间，其遗址犹存。清代湖州知府吴绮字丰南，号听翁，别号红豆词人。江苏江都人。贡生。曾赋诗词数首，颂扬颜真卿当年修撰《韵海镜源》的千秋业迹。如《玉楼春并序》：

韵海楼在郡治内。颜真卿守是土，延诸名士作《韵海镜源》一书于上。朱甍画拣，宏敞壮丽，为一郡大观。今其书不知犹有存否？名人所至，自有可传，岂千载下遂无有闻，而兴感者乎？作《玉楼春》：

名流当日知无数，此地曾为欣赏处。

珠帘一片挂春云，画栋几番经幕雨。

人间传舍无长主，一卷能留千万古。

焚香扫地更何人？

怅望神仙归紫府。

又《坐韵海楼·醉蓬莱词》：

韵海新繙，镜源初就。慷慨尚书笔，大节千秋。危楼几代，依栏长息。

而当年作为《韵海镜源》高级顾问的皎然上人在《奉和颜使君真卿修韵海毕州中重宴》一诗曰：

世学高南郡，身封盛鲁邦。

九源综韵海，七子辑文江。

惜赏云归堞，留欢月在窗。

不知名教乐，千载与谁双。

陆羽在韵海编委中的地位十分突出，在编委名单中不含主编排在第二名，而排在第一名的是李嶀，前任殿中侍御史，时任湖州防御副使，有公务在身，而实际上是陆羽在主持编修班子的日常工作。这足见陆羽在古汉字韵学方面的高深造诣和渊博知识，深得精通汉学的颜真卿的赏识及编委们的拥戴。这正如皎然在一首诗中赞扬陆羽的诗句所云：“戎佐推兄弟，诗流得友朋。”

陆羽在修撰《韵海镜源》期间，经常参预由真卿主持的宴游、联唱活动。据《全唐诗》真卿、皎然卷存诗所载：有《水堂送诸文士戏赠潘丞联句》、《又溪馆听蝉联句》等多首；皎然诗有《奉和颜使君真卿修韵海毕州中重宴》、《春日陪颜使君真卿皇甫曾西亭重会韵海诸生》、《奉陪颜使君修韵海毕东溪泛舟饯诸文士》等诗篇。这些诗章，都真实地记录了陆羽及诸文士在修撰韵海期间所经历的躬逢盛事。如其中有的宴游活动规模之大、人数之多，凡与晋永和九年春王羲之于会稽山，曲水流觞，兰亭修禊相媲美。如约于大历八年秋真卿、陆羽、皎然等二十九人，登临州府城南二里的砚山⑥玩赏饮宴，联句赋诗，以纪群贤文士响集湖州之盛事。

陆羽在真卿幕府期间最为荣耀风光之举，莫过于他于大历八年秋十月在乌程县杼山妙喜寺侧所创建之“三癸”亭，由真卿书匾额、皎然赋诗，又称之为“三绝”，成为湖州的胜境之一。在创建杼山亭时，陆羽曾寄献桂花与真卿；真卿有《谢陆处士杼山折青桂花见奇之什》诗赠陆羽。其诗曰：

群子游杼山。山寒桂花白。

绿荑含素萼。采折自逋客。

忽枉岩中诗。芳香润金石。

全高南越蠹。岂谢东堂策。

会惬名山期。从君恣幽觌从诗意看，此诗当作于大历八年“三癸”亭落成之前。当时陆羽正在杼山建亭，修撰韵海的“群子”游杼山返回州府之时，陆羽折青桂相寄，并附有赠诗。真卿见到那嫩绿闪光的叶片，衔托着粉白色的花萼，散发着阵阵幽香的青色桂花与陆羽的附诗之时，心中感到十分欣喜，遂有赠诗之作，以谢“逋客”逸士相寄之情。并赞赏陆羽所投赠之“岩中诗”，辞章清丽，意韵高雅，蕴含芳香，可润金石。颜公并谦逊地说：至于东堂决策，于杼山建亭之举，岂用相谢？你所建树的功勋，将可全然地超过“南越”此似为杼山之代词山上葱郁的茂林秀竹呢？并与之相约说，我们相见之期很快就会到来了。当杼山亭落成庆典时，一定会登临游历，那时将跟随足下，尽情饱览名山之绝胜风光呢。

由颜真卿主编的古代大型类书《韵海镜源》，先后历经三十余年，五十余名文人才子相继努力，终于大历九年７７４春于湖州最后完成了编辑校勘工程。共成书五百卷或言三百六十卷，《宋史·艺文志》作十六卷。宋人因避讳作《韵海鉴源》。此书于切韵之外，增出一万四千七百六十一字。起先《说文》为篆字，次为今文隶字，并列别体为证。然后引诸家字书，依句末编入本韵。，自唐以来，该书即成为韵学的范本。如明代《永乐大典》篆书于字下所注皆源出此书。可惜这部大型韵书今已佚散。

在时越一千二百载之后的今天，我们所以能较详知《韵海镜源》的编制过程，幸有颜真卿作《妙喜寺碑铭》。顾名思义，读者以为此文一定是写僧院佛事的，其实恰恰相反，《碑铭》文中除了所述杼山及妙喜寺历史及其风光形胜之外，对僧院佛事并未着翰墨，而主要是记载了于杼山创建“三癸”亭和修撰《韵海镜源》两件千古韵事。

在真卿所撰《碑铭》中，陆羽又独获殊荣。在尚不及一千一百字的《铭》文中，唯一有三处书上其名的则是茶圣陆羽：一是，竟陵子陆羽作《杼山记》，真卿在《铭》文中所记述杼山历史与风光是援引《杼山记》所载；二是，陆处士于杼山妙喜寺侧创建“三癸”亭；三是，陆羽参预修撰《韵海镜源》。

真卿在记事之后，书铭文曰：

夏杼南巡⑦。山名是因。

梁王东揆⑧。寺榜攸询⑨。

形胜天绝⑩。规模鼎新hi。

避它城古hj。垂钓台堙hk。

棚以桂结hl。浦由黄申hm。

二庚迢递hn。三癸嶙峋ho。

径列御史hp。传纡逸人hq。

纷吾着书rs。群彦惠臻。

《韵海镜源》。自秋徂春。

编同贯鱼。学比成鳞。

幸记胜引ri。亟倍僧珍。

庶斯见傅。金石不泯。

〔笺注〕①五代祖：指颜之推５３１—５９０字介，琅邪临沂今属山东人。

为颜真卿五世祖。其生活经历南朝梁武帝中大通三年至约隋文帝开皇十年期间。曾历官南朝梁左常侍、散骑侍郎；南朝齐中书舍人、黄门侍郎；隋开皇时诏为太子学士。之推博览群书，词情典丽，世善《周官》即《周礼》、《左氏》学。

②法言：即隋代韵学家陆法言。曾作《切韵》一书，以四声分一百九十三韵。每韵之字，又以反切分其清浊，而以类相从。是为韵书之祖。

③《说文解字》：东汉许慎撰。成书于汉和帝永元十二年１００共十四篇，合叙目为十五篇，收字九千三百五十三、又重字一千一百六十三。慎自序称，依类形象为之文，形声相益为之字，按文字的形体及偏旁构造，分列五百四十部。以小篆为主，列古文、籀文等异体为重文。字义解释，皆出六书。历来为治小学者所宗。

④《苍雅》：是指《仓颉》、《尔雅》等文字训古之书。汉初有人将当时流传字书以《仓颉篇》、《爰历篇》、《博学篇》合为一书，统称《仓颉篇》，又称为《三苍》。

⑤《经史子集》：古代图书分类的专名。古代着录家序录群书，多分为七类。在唐以前的有：如，汉刘向《七略》；晋荀勖《中经》分为甲、乙、丙、丁四部；南朝齐王俭有《元徽四部书目》；至《隋书·经纪志》始分图书为《经、史、子、集》四部。自唐以后至清代修《四库全书》，皆以《经史子集》分类。

⑥岘山：据《湖州府志》记载，在府城南二里。本名显山。晋太守殷康于山下建“显亭”，因唐中宗名显，避讳改名岘山。注：岘者见也。山之首曰见，一出定安门即见此山，故名。为湖州胜景之一，文人雅士游宴之地。山顶有浮玉泉、洼尊石，水际有奇树石等古迹。山多亭榭，且近城，游者无虚日。

⑦夏杼：古代夏朝国君。约在公元前二十一世纪至十七世纪期间在世，大禹所建之奴隶制国家夏朝第七代国君。

⑧梁王东揆：揆，在此作国家管理之意解。此句是指南朝梁武帝萧衍于大同七年５４１五月之前于湖州西金牛山建妙喜寺，该寺于唐贞观六年６２３迁建杼山之阳。东揆：是说南朝梁对佛教管理已东至湖州之境。

⑨寺榜攸询：榜，牌额、题榜。《宋书·文帝纪》：府州佐吏并称臣，请题榜诸门。”攸字在此作久、长远解；询，咨询、询问。此句意是指湖州西金牛山寺院建成后，梁武帝于大同七年５４１五月御寿光阁会所司奏请置寺额，武帝因东方有妙喜佛国，因以名之。当时颜公是说妙喜寺之题额已有二百多年的历史了。

⑩形胜天绝：是谓杼山风光幽美，峰峦迭翠，溪涧环绕，寺院亭阁，错落其间，乃天然绝妙胜境，令游者忘返。

hi规模鼎新：是指“三癸”建成之后，又为杼山增添了最新最美的景观。

hj避它城古：是指杼山山麓与苕溪之间的一处古城遗址——避蛇城。据《碑铭》所记：“钓台西北五十步至避它城。《说文》云，它，蛇也。上古患蛇。而相问曰，得无它乎？盖往古之人，筑城以避它也。”

hk垂钓台堙：是说晋代吴兴太守何楷的钓鱼台，由于年深日久，如今已堙于荒沙之中了。

hl棚以桂结：是说于“三癸”亭西北丛桂之间创桂棚。左右数百步，有芳林茂树，悉产丹、青、紫三桂，而华叶各异。

hm浦由黄申：在杼山妙喜寺前二十步跨涧有黄浦桥，桥南五十步又有黄浦亭，其源出自杼山西南五里黄蘖山。

hn二庚迢递：是说流经杼山妙喜寺前的苕霅二溪源远流长。它的两个源头均是出自临安县北境的天目山详见本书《上元初结庐于苕溪之滨》一节。

ho三癸嶙峋：是说陆羽所创建的“三癸”亭上接云霄，下临溪水，贮立于杼山的峭壁之间。

hp径列御史：是说在“三癸”亭落成庆典之日，正值殿中侍御史兼浙江西观察判官袁高视察湖州，他在颜刺史、陆羽、皎然、李嶀等一批文武官员、高僧隐逸、文人才子的陪同下，游历“三癸”时，曾漫步于丹、青、紫三色桂棚支径之间。因之被呼为“御史径”。

hq传纡逸人：纡，屈曲回旋之谓。此句是说，这可令人漫步桂棚花间的曲径，是为隐逸指陆羽所设置留传下来的。

rs纷吾着书以下六句：是谓群士响集湖州，最后修撰、校勘、完成《韵海镜源》之经过。

ri幸记胜引以下四句：是如颜公在《碑铭》纪事中所云，他之所以要撰写《妙喜寺碑铭》是由于大德僧皎然之建议：“兹杼山深邃，群士响集，若无记述，何以示将来。”真卿是应求而作，得以将创建“三癸”亭，修撰《韵海镜源》之逸事，凭藉此名山胜境，刻石立碑，以流传后世，千载不泯也。

二十四、创建“三癸”茶亭陆羽从唐肃宗上元元年于苕溪结庐至唐代宗大历中期，由于他的诚信人品，对佛学、诗词韵律学的潜心探索，特别是他的渊博茶学知识和高超的烹茶技艺，在湖州仕宦僧俗各界赢得了声望。这时，陆羽不仅同诗僧皎然上人结成了“缁素忘年之交”，而且深得曾在玄、肃、代、德宗四朝历任朝中要职、时任湖州刺史的颜真卿的赏识与信任。陆羽被邀请进入了颜刺史幕府，参预由真卿主编的大型类书《韵海镜源》。

还参加了真卿、皎然等数十人的诗词联唱，结成《吴兴集》十卷，成为唐代中期文坛上一时之盛事。而陆羽在湖州最令人景慕的杰作是，由他亲自设计、施工，由真卿出资；皎然鼎力相助，在乌程杼山山麓妙喜寺旁创建的茶亭。因该亭是在“癸丑岁、癸卯月、癸亥日”落成，被命名为“三癸”亭。

“三癸”亭建成于唐代宗大历八年７７３夏历冬十月二十一日。又因有真卿墨宝题匾额兼赋诗，有皎然赋诗，为陆生所创，又称之为“三绝”，成为当时湖州的胜景之一。

在“三癸”亭竣工之日，举行了隆重落成庆典。时殿中侍御史兼浙江西观察判官袁高正在巡视湖州，袁高在湖州刺史颜真卿、陆羽、皎然等一批文人雅士、高僧隐逸。官吏乡绅的陪同之下，登临杼山，游览茶亭，品饮香茗，赋诗抒怀，真乃是千古名贤、茶人之盛会，在海宇之内传为佳话。颜真卿在庆典之后，又为“三癸”亭赋诗：

题杼山癸亭得暮字亭，鸿渐所创杼山多幽绝。胜事仍跬步①。

前者虽登攀。滞留恨晨暮。

及兹纡胜引。曾是美无度。

欻构②三癸亭。实为陆生故③。

不越方丈间。居然云霄遇。

巍峨依修岫。旷望临古渡④。

左右台石攒。低昂桂枝蠹⑤。

山僧狎猿狖⑥。巢鸟⑦来枳椇。

俯视何楷⑧台。傍瞻戴颙⑨路。

迟回未能下。夕照村明树。

颜刺史在诗中赞赏了陆羽对创建“三癸”的精巧设计，对四周景物作了生动的描绘。茶亭占地虽不越方丈之间，由于陆羽构思巧妙，善借四周自然景观，构成了一幅高低错落有致、色彩浓淡相宜的美妙图景：新亭古刹，岫岩奇峰；桂花修竹，花间幽径；下临溪水，上接云霄。真是意境和谐，有巧夺天工之妙。如此“三癸”亭，自然使文人雅士相聚品茗，清谈赏景，赋诗抒怀的茶文化达到了空前的升华，大有超凡入圣之意境，真是令人耳目一新。这首诗令人信服地说明了，连经常来杼山游历的颜真卿等人都为茶亭美景所倾倒，尽情领略，至暮色降临，仍流连忘返呢。

皎然上人在“三癸”亭落成之日赋诗如下：

奉和颜使君真卿与陆处士羽登妙喜寺三癸亭亭即陆生所创秋意西山多。列岑萦左次⑩。

缮亭历三癸　三癸：以癸丑岁、癸卯月、癸亥日立。

疏趾hi邻什寺。元化hj隐灵踪。

始君hk启高致hl。诛榛hm养翘楚hn。

鞭草ho理芳穗。俯砌披水容hp。

逼天扫峰翠。境新耳目换。

物远风烟异。依石忘世情。

援云得真意。嘉林幸勿剪。

禅侣hq欣可庇。卫法大臣rs过。

佐游群英萃。龙池ri护清澈。

虎节rj到深邃。徒想嵊顶rk期。

于今没遗记。

皎然这首诗，虽在题中冠以“奉和”二字，并非奉和步韵赋诗之意。在此作敬辞，是谓陪同颜公和陆羽登三癸亭。此诗作于“三癸”落成之日，时称“三绝”之一陆羽创亭、真卿题匾、皎然赋诗谓之“三绝”。而颜真卿《题杼山癸亭得暮字》一诗，是他第二次登杼山游“三癸”亭时所作。如其诗有曰：“杼山多幽绝。胜事仍跬步。前者虽登攀。滞留恨晨暮。”这四句诗正说明，颜公于“三癸”亭虽题匾额，但无诗作，唯恐会成为千古憾事，所以重游“三癸”，赋诗抒怀。

皎然在诗中称赞陆羽创建的“三癸”亭构思精巧，布局有序，把亭池花草、树木岩石与庄严的寺院和巍峨的杼山自然风光溶为一体，清幽异常，如今，这里已成为朝廷命官、名僧雅士，群英荟萃之胜地，诗中记录了在“三癸”落成庆典之日，以袁高、颜真卿为首的一批文武官员、名僧高士、社会名流，登临杼山游历的空前盛况。

皎然在诗中还颇为幽默地说：今日我之所以要把“三癸”胜境纪述如此详致，是唯恐总有一天“嵊顶”之期将会到来啊！即使如此，亦不引为憾事了。“嵊顶”为佛家语。指僧侣“圆寂”。这些带有悲凉意味的诗句，却成了谶语，在若干年之后，皎然“圆寂”于湖州，终于进入了他所预言的墓塔之中。

〔笺注〕①跬步：跬〔ｋｕǐ〕，谓一举足也。古时称人行走，举足一次为跬，举足两次为步。

②欻构：谓忽然决定构造。

③陆生：陆羽。此句是说，所以要建造三癸亭，完全是为了陆羽开展茶学活动。

④古渡：三癸亭建在杼山妙喜寺旁，下临苕溪古渡口。

⑤桂枝蠹：蠹〔ｄù〕，《吕氏春秋·达郁》：“树郁则为蠹。”诗句意谓沿路所植高低错落的桂花开得非常繁茂。

⑥山僧：泛指出家僧人。因寺院多建于山林之中，故称。此句含有戏喻妙喜寺僧人之意。猿狖：狖〔ｙòｕ〕，黑猿或长尾猿。　狎：亲近之意。

⑦巢鸟：泛指栖于林木之上的飞禽。《文选》左思《蜀都赋》：“巢宿异禽。”

⑧何楷台：即何楷钓台，在杼山悬崖之下，苕溪之滨，从“三癸”亭上俯视可见。何楷晋代人，曾任吴兴太守。

⑨戴颙３７８—４４１：字仲若，东晋末、南朝宋初人。善琴、工书。

尝游吴下，当地人为其筑室、聚石、植林、开洞以居；颙乃述《庄周》大旨。着《逍遥论》。宋文帝屡征不就。　戴颙路：以戴颙命名的道路，在乌程妙喜寺旁。

⑩列岑：岑，山小而高。　萦左次：是指亭建在山之右，而亭左相依一座座高耸秀丽的山峰。

hi疏趾：踪迹。《高士传》：“仰颂逸民，世追芳趾。”此指僧俗人众经过寺院登游三癸亭时留下的足迹。

hj元化：寓指人的生命在大自然界的归宿。唐陈子昂《陈伯玉集》一《感遇诗》之六：“古之得仙道，信与元化并。”皎然诗中的“元化”二字颇寓佛家语意，从字面意解是，今日来游三癸亭的高人雅士，也总有一天会“元化”得无影无踪的。

hk使君：对地方长官之尊称。旧时尊称奉命出使的人为“使君”。

汉时称刺史为使君。古乐府《日出东南隅行》：“使君从南来，五马立踟蹰。”汉以后用以对州郡长官的尊称。

hl高致：高尚的品格或情趣。《三国志·吴志·周瑜传》裴松之注引《江表传》：“干蒋干还，称周瑜雅量高致，非言辞所间。”《晋书·稽康传》：“东平吕安，服康高致，每一相思，则千里相驾。”

hm诛榛：剪除荆棘。《楚辞卜居》：“宁诛锄草茅，以力利耕乎。”

hn翘楚：喻指秀美的林木。《诗经·周南汉广》：“翘翘错薪，言刈其楚。”后引申为在同辈中才华出众者曰“翘楚”。诗中翘楚意谓，当亭苑四周剪除了荆棘，这里新育植的花木会生长得逾加秀美。

ho鞭草：是说当清除了杂草，花朵就会越显得艳丽多姿。

hp俯砌至援云六句：是为“三癸”亭环境写意之笔：亭下波光闪动，秋水宜人；亭则高耸入云，欲与山峰比肩；天际白云悠悠，似与亭瓦衔接；清幽典雅的茶亭与杼山远处的风烟溶为一体，深得造物之真意。游览如斯胜境，可以令人忘却尘世间的一切情缘恩怨。

hq禅侣：泛指佛门僧侣，此指妙喜寺僧人。

rs卫法、佐游二句：是纪述以袁高殿中侍御史、颜真卿刺史为首的文武官员，在湖州各界名流、文人雅士的陪同下登临杼山妙喜寺“三癸”亭时之盛况。

ri龙池：唐时池名，亦曰龙庆池。原在唐京兆长安今陕西省长安县东南，明皇李隆基为诸王时故宅。井溢为池，后曰龙池。

rj虎节：古代高级官员出行时，所持符节之一种。《周礼·地官》

掌节：“凡邦国之使节，出国用虎节，土国用人节，泽国用龙节，皆金也”。虎节与龙池为对仗句，形容来杼山参观“三癸”亭的官员仪仗队伍很长，时隐时现在峰峦烟云之中。

rk嵊顶：嵊，本为山名、县名，均在今浙江省。其字意可为演申“四山之合”之意。皎然用“嵊顶期”是说竟陡然想到自己总有一天“圆寂”之时，恐怕也要坐在四面相合、顶上再覆一山的墓塔之中。

二十五、苕溪草堂与陆羽新宅陆羽自唐肃宗至德初来江南至大历中，他在湖州临时的或较稳定的寓所，先后有妙喜寺，苕溪草庐，“陆羽新宅”或称之为“青塘别业”。大约共有三至四处。

据《湖州府志》清同治十一年〔１８７２〕爱山书院刊本所载，湖州有一处胜境名为“苕溪草堂”。据此，亦有学者疑为，这所“苕溪草堂”即是陆羽当年隐居苕溪时的住所。但从皎然上人所作的两首诗来看，这所“苕溪草堂”并非是陆羽建造，亦非他人为陆羽而建。如，皎然在《苕溪草堂自大历三年夏新营洎到秋及春弥觉境胜因纪其事简潘丞述①汤评事衡②四十三韵》以下简称《四十三韵》，题序说明这所“草堂”是自大历三年７６８夏开始建造到第二年大历四年，７６９春，历经八九个月的时间才基本竣工，弥觉有境胜之概。

皎然在《四十三韵》，通篇都是讲他所以要建造这所“溪上草堂”，其目的只是为了“禅修”。如开篇即云：“万虑皆可遗，爱山情不易。自从东溪住，始与人群隔。应物非宿心，遗身是吾策。”诗中还有：“二贤兼彼才，晚节何感激。不然作山计，改服我下泽。”这说明潘述、汤衡二公在建造“苕溪草堂”时曾有建言和给予实际上的帮助，这颇令皎然生感激之情，因而赋诗投赠。

皎然在《题湖上草堂》诗中就说得更明白无误了，其诗云：“山居不买剡中③山，湖上千峰处处闲。芳草白云留我住，世人何事得相关。”诗意是说，他不愿到剡溪之滨山上去买一处隐居之所，却喜欢在这芳草萋萋、白云悠悠的苕溪之滨清修，可以“山中听经石，高僧诠公曰：学徒数块石，生公有通经石。竹生自萧散。云性常洁白，欲见羇世人。”见皎然《四十三韵》。

至于，陆羽在上元初７６０结庐于苕溪之滨时所居虽亦曰“草堂”，但不仅两处草堂在建造时间上相差九年７６０—７６９，而在地域上两处相距约有三十里之遥按：杼山在湖州府治西南三十里陆羽在苕溪之滨所结草堂是在乌程县妙喜寺与晋吴兴太守何楷钓台之间；而皎然建造的“苕溪草堂”在府城南。

皎然上人在东溪建造的这所规制宏大的“苕溪草堂”，同陆羽亦是有一定渊缘的。据今湖州杨君提供资料称：“唐肃宗大历四年７６９皎然的苕溪草堂落成。第二年邀请陆羽同住。

五年后，即约在唐大历九至十年７７４—７７５青塘别业落成，陆羽才有了自己的住宅。”

陆羽在湖州建立自己新居的时间，在唐人的诗句中亦得到了印证。如，唐诗人皇甫曾于大历九年７７４访问湖州期间，在同颜真卿、陆羽、皎然、李嶀《七言重联句》中有两句赞誉陆羽的诗：“夜酌此时看碾玉，晨趋几日重鸣珂。”“鸣珂”是宅第的代词，“碾玉”，在此不只作碾茶解，而是作为茶艺表寅的代词。陆羽在湖州刺史颜真卿幕府期间，每逢盛饯宾友或宴请诸名士时，他往往在席间作“陆氏茶”的表演，以令宾友得尝他精心烹制的那独具韵味的香茗。皇甫曾是陆羽挚友皇甫冉之弟，亦同陆羽交厚。联句中的“看碾玉”，“重鸣珂”两句诗意是：今宵盛宴，欣尝君友亲手烹香雪；明朝有暇，再访贵宅聆听论茶道。诗句说明了这时陆羽已有了自己的宅院。如果这时陆羽仍在客居皎然“苕溪草堂”，皇甫曾在诗中是不会用“鸣珂”二字的。

据《湖州府志》卷二十五《舆地略古迹》载：“陆羽别业在青塘门外”。经学者考证，青塘门外的“陆羽别业”就是陆羽自至德初来吴兴十八年之后所建造的第一所住宅。在新居落成后，皎然、李嶀等曾前往陆羽新宅祝贺乔迁之喜，皎然有《同李侍御嶀④李判官⑤集陆处士羽新宅》诗：

素风千户敌，新语陆生能。

借宅心常远，移篱力更弘。

钓丝初种竹，衣带近裁藤。

戎佐推兄弟，诗流得友朋。

柳荫容客过，花径许招僧。

不为东墙隐，人家到未曾？

皎然的这首诗，向人们展现了一幅层次分明，环境幽雅的陆羽新宅画卷：翠竹冉冉，垂柳丝牵掩甬道；紫藤缠绕，小径交错布花间。诗人还推崇陆羽素有千户难敌的古朴之风；其人格、诗品都深得友朋的爱戴与景慕；隐士今日虽身居新宅，但其心仍怀有宏远的夙志，并非图安乐而已。皎然在诗中还关切地说：不要只是当“隐者”，还应同乡邻们常常往来。

陆羽新宅落成，他总算有了属于自己的宅院，尽管是极为简朴的。这不仅结束了他长时间的寄居生活，使其访茶品泉，飘忽不定的生涯有了一个相对稳定的生活环境，而且有了一个可令其同名僧高士往来，赏花玩月，品茗赋诗的清幽之所。皎然有《春夜集陆处士居玩月》诗：

欲赏芳菲肯待晨，忘情人访有情人。

西林可是无清景，祗为忘情不记春。

皎然这首诗约作于唐大历十一至十二年７７６—７７７间，在某年春天一个风清月朗之夜，皎然等人前来访问陆羽的寓所，老友相聚，赏花玩月。皎然在诗中颇饶风趣地说：谁能说陆处士所居这西林小院没有清幽之景？我每天只顾诵经念佛，专心修禅，似乎已淡记了这桃李芳菲的美好春光啊。今夜，我这“无情人”佛家语，指僧侣来拜访你这“有情人”指世俗人；可是有些含苞待放的春花，仿佛要到翌晨才能开放，为了能欣赏这难得一见的名花，也只好牺阴守时，以待这良辰美景之到来了。

皎然的这首诗，从一个侧面反映出了陆羽在迁入新宅之后，时有高僧名士，故友新知前来与之交游——赏花玩月，赋诗清谈，品泉论茶，交流学识。

〔笺注〕①潘述：生卒年不详。湖州今属浙江人。曾任湖州长城今之长兴县县丞。与皎然唱酬甚密。代宗大历八、九年７７３、７７４在湖州，预撰颜真卿主编的大型类书《韵海镜源》，并参与真卿、皎然、陆羽等数十人的联唱，后结为《吴兴集》十卷。大历中曾应宏词科试未第。

②汤衡：字里不详。大历间曾官评事，与皎然为友，有诗唱和。亦参预修撰《韵海镜源》。

③剡中：即指唐时剡县今浙江省嵊县南，包括剡溪曹娥江上游在内的剡中山水。

④李嶀：生卒年不详。字伯高，赵今河北省赵县人。唐肃宗至德元载７５６，客居清河县，献计于平原太守颜真卿，大破安禄山叛军，曾任殿中侍御史、卢州刺史等职。代宗大历八年至十二年７７３—７７７任湖州防御副使。参预修撰《韵海镜源》和真卿、陆羽、皎然等数十人的大联唱。

⑤李判官：字里未详。判官：按唐制凡节度、观察、防御诸使均设有判官，是地方军政长官的僚属，佐理政事。李判官陪同湖州防御副使李嶀前来陆羽新宅祝贺，其时当为湖州判官。

www.xiaoshuotxt.com



第三章　茶圣陆羽上-4

小*说**t*xt**天*堂
二十六、隐士人生旅途中的艳遇陆羽在拒绝恩师令其终生为僧之时，曾憧憬有朝一日能建立家室，有子孙继世，得享人生的天伦之乐。陆羽虽是一位通今博古的旷世逸才，也许终因自己貌丑，且兼口吃，只好浪迹天涯，终生未娶。这在某种意义上来说，加重了陆羽人生的悲剧性色彩。

陆羽在人生的孤寂旅途上，亦曾有过异性知己，她就是姿容秀丽、神情潇洒的方外女道士李季兰。

据《唐才子传·李季兰传》所载：李季兰“时往来剡中①与山人陆羽、上人皎然意甚相得”。皎然尝有诗云：

天女②来相试，将花欲染衣③。

禅心④竟不起，还捧旧华⑤归。

“其谑浪⑥至此”。皎然此诗在收入《全唐诗》卷八百二十一题作《答李季兰》。

李季兰？—７８４：名冶，字季兰，唐乌程今浙江湖州市人。姿容秀美，神情潇洒，专心翰墨，善弹琴，尤工格律。当时才子，颇夸纤丽，殊少荒艳之态。年方六岁时，作《蔷薇诗》云：“经时不架却⑦，心绪乱纵横。”其父见曰：“此女聪黠非常，恐为失行妇人。”

李季兰，后与文士交游，微泄风声，皆出其轻薄之口。形气既雄，诗意亦荡。在天宝年间，唐玄宗闻其诗才，诏进宫月余，优赐甚厚，遣归故山。

陆羽同这位云游胜水仙山、潇洒不羁的李季兰于剡中的交往究竟有些什么踪迹可寻呢？这里有李季兰一首诗可为佐证：

湖上⑧卧病喜陆鸿渐至昔去繁霜月，今来苦雾时。

相逢仍卧病，欲语泪光垂。

强劝陶家酒，还吟谢客诗。

偶然成一醉，此外更何之。

清代的老夫子们在辑录《全唐诗》时，将这首诗排在“李季兰卷”首，其寓意颇显。季兰之诗，淋漓尽致地表达了她同陆羽经常往来剡溪幽会，意甚相得之情。她虽在灵山胜水之中，洞府清修之所，但却是：道冠凡心难澄性，天女姿容岂忘情。

这就难怪乎元代西域人辛文房在撰写《李季兰传》时，以辛辣的笔触写道：“则词为自献之具，诗有妒情之作，衣服酒食，无闲净之容，铝华膏泽，多鲜饰之态，故不相宜。而闺阁英秀，亦能薰染。中间如李季兰、鱼玄机⑨，皆跃出方外，修清静之教，陶写幽怀，留连光景，逍遥闲暇之功，无非云水之念，与名儒比隆，珠往琼复，然浮艳委托之心，终不能尽，白璧微瑕，惟在此耳。”

李季兰，还以巫山神女自喻。《文苑英华》卷三四四有李季兰《听从叔琴弹三峡流泉歌》云：“妾家本住巫山云，巫山流水常自闻。”

陆羽同季兰这段情缘，约始于在苕溪之滨结庐、同皎然上人结谊之后，在此期间，李季兰“也尝会诸贤于乌程开元寺”。陆羽这时已在湖州各界赢得了声望，在文坛上已经是饶有名气的人物了；“而修清静之教，陶写幽怀”的李季兰，又是一位专心翰墨、善琴工诗，萧洒无羁的才女，她同陆隐士的相识结缘，自然亦是始由倾慕其才，复恋其情，乃至发展到情之所欲，往来幽会于剡溪之中。

李季兰，这位清修难成，尘缘孽重的方外风流，同名儒往来，同陆羽情钟，且由世人评说。更令人难以理解的是，她竟何以呈诗曾于长安潜即皇帝位、立国号大秦、改元年号应天的叛将朱泚⑩而招来杀身之祸呢？李季兰上诗朱泚，于兴元元年７８４被德宗所杀。

李季兰，因涉罪被杀，这无疑使陆羽在精神上、思想上都受到了极其沈痛的打击。在陆羽仅存的两首诗中，有一题为《会稽东小山》诗曰：

月色寒潮入剡溪，青猿叫断绿林西。

昔人①已逐东流水，空见年年江草齐。

这首诗中的月色、寒潮、剡溪、青猿、叫断、昔人、东流、空见、年年、江草等词意，无一不充满着凄凉、孤寂、哀惋、怀旧、怅惘之情。当然，从这首诗的“昔人已逐东流水”之句看，虽有凭吊孝女曹娥之意，但此诗显然是借怀古凭吊之名寄托难言之情。

李季兰之死，也许是陆羽离开江南吴兴越州之地去江西上饶隐居的重要原因。季兰死后，陆羽于德宗贞元初７８５毅然离开了他曾寓居二十余年——也是他成名之地的湖州和有多少美好回忆、别具一种山水风情的古越繁荣之地，来到了人地生疏的信州上饶，隐居城北茶山，去寻求人生的自我慰藉。

〔笺注〕①剡中：即剡溪，在今浙江省嵊县南，为曹娥江上游。

②天女：即指李季兰。

③染衣：本谓紫色僧衣；此另有隐喻。

④禅心：佛家语，指修禅时寂静入定之心。

⑤旧华：同“旧花”。

⑥谑浪：为戏谑不敬之言。《诗·邶风·终风》：“谑浪笑敖，中心是悼。”

⑦架却：犹言架毕。“不架却”三字，在《全唐诗》李季兰卷作“未架却”，似较胜。

⑧湖上：似指鉴湖之上。鉴湖亦名镜湖、长湖、庆湖、大湖。在唐会稽郡今浙江绍兴市城南，蓄水于东汉永和年间，湖上堤桥随设，渔舟时见，远山四周，水清如镜，为江南典型的水乡胜境。当年李季兰在剡中的清修之所，当在曹娥江上游临近鉴湖之地。

⑨鱼玄机约８４４—约８７１：女道士，唐长安今陕西西安市人。

工诗，常同温庭筠等以诗相赠酬。

⑩朱泚７４２—７８４：唐幽州昌平今属北京市人。唐代宗大历间为卢龙节度使，封怀宁郡王。后晋京拜谒皇帝，赏赐崇信有加。旋封凤阳王、拜太尉。朱泚与其弟谋反机谋虽为宫廷查获，终因德宗养奸为患。建中四年７８３十月，泾原节度使姚令言兵众作乱犯京师，德宗出走奉天今陕西乾县时，朱泚于长安潜即皇帝位，国号大秦，改元年号应天。杀唐宗室七十七人。次年７８４又更国号为汉，改元天皇。自号汉元天皇。经官军同叛军多次相战之后，被李晟击败，朱泚逃出长安，潜回原封地宁州今甘肃省宁县时，于兴元元年７８４五月，为其心腹设计所杀。

hi昔人：寓指曹娥，汉代孝女。东汉顺帝汉安二年１４３五月五日，上虞今属浙江人曹旴失足堕江溺死。其女曹娥，年方十四，寻父尸，七日不得，投河殉父，时封其为孝女。

二十七、陆羽为何两次拜官未就这应首先从朝廷为什么要诏拜陆羽进长安做官说起，陆羽来到江南，尤其是在湖州期间，以其诚信的人品，对儒学、佛学、诗赋韵律学的精深造诣，特别是丰富的茶学实践知识和高超的烹茶技艺，在高僧雅士、朝廷命官和社会各界都赢得了较高的声誉，受到了人们的尊重。

陆羽从“三十而立”走向“不惑之年”，正是他人生旅程进入光辉鼎盛之期。由于他的划时代的科学着作——《茶经》的问世，在唐大历年间，他已经是闻名遐迩的茶道大师和文坛名人了。因此，朝廷两次诏拜陆羽进京做官。

约在唐代宗大历末，或德宗建宗初，朝廷曾先后诏拜陆羽为“太子文学”和“太常寺太祝”未就，那么，陆羽为什么两次婉辞圣命，不到长安做官呢？是否仅仅因其一生志在山川茶泉，愿终生当隐士呢？这也不尽然。陆羽不受诏命，是有其自身的条件和复杂的历史原因的。

１．一个人要在人才辈出的大唐帝国中央机关里做官，获得地位，受到器重，往往同其出身门第、家资学历以及同朝廷的人际关系等等是密切相关的。当时陆羽虽在茶学上取得了显着成就，在文坛上也赢得了一定的名望，但他要进京做官，充任“太子文学”，自然就会心存戒虑了。首先，他没有“名牌”学历，因其从未应试，自然也就没有“进士及第”的荣衔了；其次，自身相貌丑陋，且兼口吃，又有着一个盛世弃儿、十年童僧和充当“伶人”的经历；再者，他愤世嫉俗的思想和我行我素的个性。如斯陆羽，能得到皇太子的信任和尊敬吗？可以说，陆羽不就“太子文学”，实在是他有自知之明。

２．太子文学，是东宫皇太子的文学侍从之臣，掌分知经文典籍、侍从文章。其官职虽不高，比“七品芝麻官”还要小得多，只是从九品，但地位显要。一旦皇太子登上九五大宝之位，就会有晋升要职的机遇；但另一方面，同样有着很大的风险。陆羽是熟知历史的人，他当然不会不知道，唐高祖武德九年６２６六月四日，秦王李世民为争夺皇位，在长安太极宫北门发动政变，残杀其兄皇太子建成和其弟元吉，并诛杀东宫侍从人众，血溅玄武门的事件。陆羽不就“太子文学”，实在是他有“以古为镜”之明。

３．陆羽未应诏就太子文学，是他有“自知这明”与“以古为镜”之明，这并非推测，实际上也确如此。从“诏拜羽为太子文学，徙太常寺太祝”两道诏命，一个“徙”字中，反映出了朝廷上层掌人事考选任免的吏部——皇太子——皇帝对陆羽的身世和才能的估价有了很大变化。

“徙”——迁移，改任也。在诏拜陆羽为太子文学的任命下达后，由于陆羽婉辞圣命，朝廷亦同样认为陆羽是不宜任太子文学之职的。因有岐见，复议前诏，于是立即改任陆羽为“太常寺太祝”。这不仅反映出两道诏旨变化之快，更反映出两道诏旨变化之大。前文已说明，太子文学是东宫皇太子的侍从之臣，其身份、地位均较显要；而“太常寺太祝”又是什么官呢？这个官职比太子文学的职级只稍高半格，为正九品。太常寺的官职分为寺卿、少卿、寺丞、博士、太祝。太祝是太常寺最低官衔。分管寺下属郊社、太乐、鼓吹、太医、太卜、廪牺六署事宜。按古代官制，寺卿最高为正三品，太祝最高不过是一个正九品官。约相当于现今我国各部委里的科级干部。当然，这对于一名白衣之士说来，一旦被诏拜九品京官，不啻是平步青云吗？可是对“不羡朝入省，不羡暮入台”的“沧浪子”来说，官职品位高低，都是身外之物，本无所求；但从宫廷传出的两道诏命的变化中，却明显地隐含贬意。这对常人来说，一般都是会婉辞圣命的，更何况是陆山人呢。

４．陆羽不愿进京做官，是因他深知仕途生涯之险恶，实在令人畏惧。陆羽的两位知遇恩公李齐物、崔国辅，都是唐玄宗天宝间震惊朝野的两起大案的受害者和无辜株连者。由奸相李林甫罗织罪名，将素有仁声政绩的青光禄大夫兼水陆运使、河南尹领二十五县李齐物贬谪到山南西道的偏僻之地——陆羽家乡竟陵郡只领三县当太守。事隔六年之后，前礼部郎中崔国辅，因受王鉷案株连，又被贬到竟陵当司马。

因崔国辅与陆羽交游三载，情谊甚厚，所以从崔老夫子口中会了解到诸如王鉷之类的宫廷命案情节，这足令他对宦海生涯，视为畏途。这可能是陆羽不愿进京做官的重要原因之一。

５．正因为陆羽看清了仕途生涯的险恶，不愿在宦海中沉浮，所以他选择了志在茶泉、书海，浪迹天涯的生活道路。他一生中的大半时间，是在游历荆楚大地和江南名山大川、古寺茶园中度过的。唐诗人、大历十才之一的耿湋在联句中称颂陆羽的高雅志向是：“一生是墨客，几世做茶仙。不愿禁门面曙漏，趣在顾渚入晨烟。”陆羽则说自己是：“喜是攀阑者，未必负鼎贤，拜井孤城里，携篮万壑前。”皎然上人评论陆羽超然的生活情趣是：“己高物外赏，放浪心自足。”“身关白云多，门占春山尽。最赏无事心，篱边钓溪近。”诗人孟郊说陆羽是：“乃知高洁性，摆落区中缘。”后人有两句诗说陆羽是：“逍遥一世，风流千古。”这些优美的诗句，无疑是对陆羽不羡金钱不羡官、浪迹天涯做茶仙的真实生活的写照。

但这只是陆羽生活的一个侧面。

陆羽虽被同时代的人称为“处士”、“山人”，但他又和历史上那些逃避现实、终老林泉的隐士是颇不相同的。陆羽是一位现实生活中的人，他毕竟不是超然的人，更不是天上的神仙。他是一位茶叶科学家，他有自己的志向和追求，与需要有一个广阔的生活空间，为进行学术与茶文化活动，他也需要有一定的物质经济条件。所以，他不能完全离群索居，而是需要得到社会各界从物质到舆论上的帮助和支持。陆羽也只有这样，才能实现他的平生夙志，为茶叶科学、中华茶文化建树千古不朽的业绩。

６．陆羽不愿在宦海中沉浮，但他并非与仕宦无缘，而是恰恰相反。在他的一生经历中，对其有知遇之恩者，或是同其结交者，除智积、皎然和张志和等人之外，其中许多人都是达官显贵、仕宦贤臣，或地方长官，上自朝中大臣，下至县令、县尉等达二三十人这多。如，对陆羽一生经历有重大影响的李齐物在出守竟陵之后，入为司农、鸿胪卿，唐肃宗至德初，拜刑部尚书、凤翔尹、太常卿、京兆尹，晚年除太子太傅兼宗正卿。同陆羽交厚的湖州刺史颜真卿曾在玄、肃、代、德宗四朝历任监御御史、刑部尚书，封鲁郡公，拜太子太师等要职。同陆羽交往的还有曾历任湖州刺史、大理寺少卿的卢幼平，殿中侍御史、卢州刺史李嶀。还有皇甫冉、皇甫曾兄弟，以及耿湋、刘全白、陆士修等等一批官吏文人。

陆羽不仅同这些高官结交，他还在诏拜“太子文学徙太常寺太祝”之前后，在大历中于湖州充任过颜真卿刺史幕府的僚佐，担任《韵海镜源》编校的日常工作。陆羽在临近晚年之时，还曾赴岭南在今广州市节度使李复幕府任过给事，负责检校《太子文学》。这里应予说明的是，陆羽在历史上虽曾在颜、李幕府担任幕僚，但这同追逐功名利禄是毫不相干的，而是有其历史渊源的。颜真卿是陆羽生平经历中继李齐物、崔国辅之后的第三位知遇者，他对陆羽在大历年间，以湖州为中心推进茶学事业，开展丰富多彩的茶文化活动，无论在生活上、经济上和社会舆论上，都给了很大的支持。而李复是竟陵太守李齐物之子，陆羽一度到其幕府里做事，这在很大限度上是报答当年李太守的知遇之恩，也有同李复在少年时期相识结谊之情。

二十八、寓居丹阳鱼竿村陆羽从于苕溪结庐开始，来江南的前三十多年中，他所选择的旅居地还有丹阳郡丹阳县今江苏省丹阳县，并在运河边上的鱼竿村建造了寓所。陆羽来丹阳的时间不详，但他的两位好友——皇甫冉、皇甫曾兄弟都是丹阳人，他寓居丹阳可能是受到皇甫兄弟的鼓励与关照。陆羽寓居丹阳之后，游历扬州、镇江等地，进行鉴泉较水，在陆羽的《水品》中，就包括了：丹阳观音寺水、扬州大明寺水、镇江金山扬子江南零水等名泉佳水。因这时陆羽以丹阳为中心，继续访问长江两岸的名山大川、古刹茶园，不常去湖州，当他的挚友皎然上人极想一见“处士”之时，只好来到丹阳访问，而这种不期之造访，往往是吃闭门羹的，这颇令诗僧感到无限惆怅。如皎然在《往丹阳寻陆处士不遇》一诗曰：

远客殊未归，我来几惆怅。

扣关一日不见人，绕屋寒花笑相向。

寒花寂寂偏荒阡，柳色萧萧愁暮蝉。

村人无数不相识，独立云阳古驿边。

凤翅山中寻本寺，鱼竿村口望渔船。

归船不见见寒烟，离心远水共悠然。

他日相期那可定，闲僧着处即经年。

一向自谓是“无情人”的诗僧皎然，这首诗写得明白易晓，情景交融，字字意切，句句情真。诗僧是怀着同故友相聚重逢的殷切心情而来，却又是带着“离心远水共悠然”的无限惆怅之情而去。皎然的诗意是说，在一个秋末冬初之日，他从外地来丹阳寻访陆羽，可是令其足足苦候一日，仍不见这位云游名山胜水的“远客”归来，只好围绕房屋，欣赏一下这座“茶仙”小院的四周景物——只有那些疏落寂寞、在深秋时才开放的花朵，在笑着欢迎他；可是无人修剪的花枝，却遮住了满是荒草的屋边小径；萧萧落叶的柳树，不时传出了阵阵悲秋的蝉鸣；村里许多人他都不相识，只好默然地站在古驿站边等候，仍不愿早些去山中寺院投宿，继而又走到村口的运河边上，望着一条条从暮色中归来的小船，可是总不见陆羽的归船；当小村里的炊烟和晚霭遮住了诗人的视线时，悠然逝去的河水，似乎已把他深切怀念友人的心情也带进了水天一色的迷茫之中了。结尾两句，更令人感到诗人的那访友不遇的凄楚心境。

此外，陆羽还在润州江宁县龙山或常州无锡龙山有过临时寓所，皎然有《赋得夜雨空滴阶送陆羽归龙山同字》诗曰：

闲阶夜雨滴，偏入别情中。

断续青猿应，淋漓候馆空。

气令烦虑散，时与早秋同。

归客龙山道，东来杂好风。

皎然上人同陆羽数十年间的交往中写下的诗篇有重阳品茶，玩月赏花，新宅志庆，君山之行，丹阳访问，夜雨送行等等，为我们研究陆鸿渐后半生的经历，追寻他在江南的行踪和寓居地，提供了十分珍贵的史料。

二十九、在信州上饶的茶泉生涯陆羽自“安史之乱”到江南后的二十多年间，是在素有“包孕吴越”，“杏花春雨江南”——以锦绣太湖为中心的吴越繁华之地度过。那么，陆羽为什么又来到信州隐居呢？这在本章《隐士人生旅途中的艳遇》一节中曾提到：他的异性知己——姿容秀丽、神情潇洒的方外女道士李季兰之死，也许是他离开吴越之地的重要原因。陆羽在李季兰死后的第二年，于德宗贞元初７８５，毅然离开了他曾寓居二十余年的太湖之滨，来到了信州上饶隐居。之后不久，即在府城西北建造一所新宅。

据清同治十一年１８７２《上饶县志》记载：“陆鸿渐宅在府城西北茶山广教寺。昔唐陆羽尝居此，号东岗子。刺史姚骥尝诣所居。凿沼为溟渤之状，积石为嵩华之形。隐士沈洪乔葺而居之。图经羽性嗜茶，环有茶园数亩，陆羽泉①一勺为茶山寺。”茶山寺，一名广教寺，是在唐末天佑９０４—９０７年间所建。

当年，陆羽新宅落成之时，他的好友孟郊②前来祝贺，并作《题陆鸿渐上饶新开山舍》诗：

惊破五陵③状，移归北岩边。

开亭拟贮云，凿石先得泉。

啸竹引清吹，吟花成新篇。

乃知高洁性，摆落区中④缘。

诗人在前六句诗中，描写陆羽新宅清新雅致的环境。仿佛是一个世外桃园胜境：宅依北廓嵩岩秀，五陵移来状惊天；亭接云霞客心爽，渠引清溪好品泉；竹招轻风成雅趣，花吟新篇宜清谈；结句是诗人对其挚友的赞誉之辞：谁知隐士高洁性，逸韵早脱尘世缘。

孟郊是在他的故乡——湖州同陆羽结识的，曾共同参加过湖州文人的诗会和茶会。孟郊的经历际遇、思想性格，同陆羽颇有某些相似之处。他们的相识与结谊，真可谓是“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”。孟郊是陆羽坎坷人生经历中，又一难逢的知己。

陆羽在上饶的隐居生活并不甚长，约有两年时间。由于他着有《茶经》，又在信城西北建宅开泉，种植茶园，在上饶的世代人民中间，留下了美好的影响。仅收入《上饶县志》颂扬、怀念茶人的诗词文赋即达二十余篇。如刘景荣在《游茶山寺》序言中说：“信城北茶山寺有泉，陆羽遗迹在焉。余素闻《茶经》，知其旷世逸才，淹博经史；抱道潜身，遨游湖海；品天下之泉，探山川之盛；逍遥一世，风流千古。景慕有年，今量移信营，得游此地，爰赋一律，以志仰止。”

〔笺注〕①陆羽泉：在今江西省上饶广教寺内，现为上饶市第一中学校。据传，此泉为陆羽于唐贞元初隐居上饶建宅时所开。泉水清甜，陆羽评其为“天下第四泉”。在文革期间挖洞时，将泉井水源挖断，现已成为一口枯井。

②孟郊７５１—８１４：字东野，湖州武康今浙江德清人。唐代诗人。少隐嵩山，称处士。德宗贞元十二年７６９登进士第，十六年７８０任溧阳县尉，抑郁不得志，遂辞官。终生贫困潦倒，死后竟无钱下葬。孟郊早年诗歌基调积极明快，步武盛唐；晚期由于仕途不遂，由明志转向抒情，形成险怪诗风。其晚期作品，抒写自身愁苦情怀者居多。与贾岛诗有类同处，故有“郊寒岛瘦”之称。

③五陵：西汉元帝以前所建的汉高帝长陵、惠帝安陵、景帝阳陵、武帝茂陵、昭帝平陵，均在今咸阳市附近，合称五陵。

④区中：犹言宇中、尘世之间。摆落：犹摆脱。是说陆羽怀有素志，已摆脱了尘世情缘。

三十、李复①幕府里的从事②陆羽于唐德宗“贞元初移居信州上饶，三年至八年７８７—７９２间为岭南节度从事，检校太子文学”引自《全唐诗大辞典》江苏古籍１９９０年１１月版。据《唐方镇年表》记载：

贞元三年７８７李复为广州刺史、岭南节度使。因李复旧部李希烈③曾于建中四年７８３叛乱，荆南节度使张伯仪④为其所败。朝廷以李复久在江陵今湖北江陵县，唐时为江陵府治，得军民之心，为重新治理江陵局面，于贞元四年７８８年，李复起为江陵少尹⑤，复任容州⑥刺史兼御史中丞⑦。

在容三载，迁岭南。从贞元六年至八年７９０—７９２复为岭南节度使，又征拜宗正卿⑧。

据上述历史文献记载，陆羽亦当随李复在江陵、容州任内，后又随赴岭南。陆羽曾在岭南节度使幕府任内任从事的这段经历，早期文献见于唐周愿⑨的两句《诗》及《序》

《全唐诗》卷七百九十五《句》：

八十年前棠树阴⑩，竟陵太守公先人。

愿与竟陵陆羽尝佐岭南连帅李复幕府。后愿刺竟陵。则复已损馆，而羽已先谢。复父齐物先亦为竟陵守。愿因为七言诗陈事。

周愿的《诗》、《序》及其《牧守竟陵因游西塔着三感说》一文，关于陆羽与他本人同李齐物、李复父子之间的关系和经历的记载，颇具戏剧性，耐人寻味。周愿在诗文中是说，他同陆羽当年都曾在岭南节度使李复幕府作同僚，而事有巧遇，他在三十年按指：从周、陆于７８７年在岭南李复幕府任从事起，至８１６年周刺竟陵恰好首尾三十年之后，竟然受命为竟陵刺史，来到了陆羽的故乡；这又恰恰是陆羽在童年苦难中所遇到的第一位恩公李齐物太守的任所。人世间的这一巧合际遇，颇令周愿产生感奋之情。因以赋诗着文，以纪这一千载难逢的奇遇。

周愿诗“八十年前棠树阴”，是指李齐物于天宝五载７４６从河南尹贬竟陵太守的时间至周愿任竟陵刺史的时间。

诗中所云“八十年”只是概数，实际上首尾只有七十二年。

“棠树阴”是周刺史赞扬当年李齐物任竟陵太守期间，移风易俗，励精图治，遗惠爱于竟陵人民，他亦自当竭力效法前贤。

周愿还在《序》中怀着追忆和感奋的心情说，李公齐物早逝，李复与陆羽也已经相继离开了人世，颇有思念故人之情。

周愿《牧守竟陵因游西塔着三感说》一文中，除说明他同陆羽与扶风今陕西凤翔县马总三人在岭南李复节度使幕府同为“幕下宾”之外，着重记载了他同陆羽的交往及对其学识品德的评价：“愿频岁数年与太子文学陆羽同佐公指李复之幕。兄呼之。羽自传竟陵人。当时羽说，竟陵风土之美，无出吾国，予今牧羽国，忆羽之言不诬矣。”“羽，字鸿渐。百氏之典学，铺在手掌，天下贤士、大夫，半与之游。

加以方口谔谔，坐能谐谑，世无奈何。文行如轲。所不至者，贵位而已矣。”

周愿在《三感说》中，还记载了竟陵龙盖寺陆羽恩师智积禅师圆寂后塔葬于寺时已名为西塔寺中，被尊为“竺乾圣人”，以及陆羽晚年信奉佛教，被后人祀以香火等重要史料。

周愿在诗文中，虽语意悲凉哀惋，旨在凭吊先哲，缅怀故人，激励己志。历历往事，令人忆起他同陆羽在湖州太守颜真卿幕府预撰《韵海镜源》，在岭南节度使幕府共事的那些难忘的岁月。如今人事全非，“而愿才貌单薄，亦为刺史以散拙忝公先人之州，往为子僚，今刺父郡。悲夫陇西也。”

周愿感奋图治，在竟陵刺史任内颇有政绩。

〔笺注〕①李复７３８—７９７：字初阳。唐京兆长安今属陕西西安市人。

祖籍陇西成纪今甘肃秦安西北。为唐室宗嗣李齐物之子。曾历官江陵县令，饶州、苏州刺史、广州刺史兼岭南节度使、容州刺史兼御史中丞、御史大夫等职。于德宗贞元十三年７９７卒于滑州刺史任内。

废朝三日，赠司空。李复在其父被贬谪竟陵太守期间，同比其年长五岁的陆羽相识，成为少年相知好友。故后来有陆羽从江西赴岭南人李复幕府任从事的一段经历。

②从事：官名。汉以后州郡长官皆自辟僚属，多以从事为称。

③李希烈？—７８６：唐燕州辽西今北京市顺义县人。德宗时封南平郡王，统帅淮宁车。德宗建中四年７８３，奉命讨伐李纳叛军，他反与李纳通谋，并与当时占据长安的叛将朱泚、朱滔兄弟的叛军呼应作乱，气焰炽盛，自号建兴王、天下都元帅。于德宗兴元元年７８４正月攻入汴州今河南开封市，即伪皇帝位，国号大楚，年号武成。兴元二年７８６四月初七，被其部下陈仙奇毒死。

④张伯仪：据《旧唐书》李希烈本传载，德宗帝部署官军讨剿李希烈时，拜荆南节度使张伯仪为淮西应援招讨使。阳翟今河南禹县失守时，张伯仪军为叛军所覆。

⑤少尹：官名。唐时诸郡皆置司马，其位较低，在别驾、长史之下；开元元年７１３改为少尹，是州府的副职。

⑥容州普宁郡：唐时其州治在今广西壮族自治区容县。唐肃宗乾元元年设容州都督府。置防御、经略、招讨等使，以刺史领之。

⑦御史中丞：官名，汉代以御中丞为御史大夫之佐。亦称中执法。

在殿中兰台，掌图籍秘书；外督部刺史，监察郡国行政；内领侍御史，考察四方文书计簿，劾按公卿章奏。西汉末期，御史大夫改名为大司空，御史中丞遂为御史台长官。自东汉至南北朝，中丞的权威颇重。唐代虽置御史大夫，往往位缺，而以中丞代行其职。

⑧宗正卿：官名。始于秦，汉沿置，九卿之一。多由皇族中人充任，为皇族事务机关的长官。《续汉书·百官志三》：“宗正掌序录王国嫡庶之次，及诸宗室新属远近。郡国岁因上宗室名籍。若有犯法当髡ｋūｎ，为古代削发之刑以上，上诸宗正，宗正以闻，乃极决。”历代职掌略同。唐称宗正寺卿。

⑨周愿：生卒年不详。唐汝南今属河南人。唐代宗大历八、九年７７３、７７４在湖州参预由颜真卿刺史主编的《韵海镜源》总校工程。德宗贞元三年至八年７８７—７９２为岭南节度使从事，贞元十年７９４为滑州从事，约于宪宗元和十一年８１６任竟陵刺史。

⑩棠树阴：即棠阴。传说周召公奭巡行南国，在棠树下听讼断案，后人思之，不忍伐其树。

三十一、晚年休闲之地——苏州陆羽同周愿在岭南节度使李复幕府度过了几年幕僚生涯之后，并未返回信州上饶，而是又回到江南，选择了他临近暮年的最后一个寓居地——我国东南地区文化古城、美丽的江南水乡苏州。

据《苏州府志》记载，陆羽在贞元中按，当在贞元九年至贞元十七八年间曾长期寓居苏州虎丘。虎丘在苏州城西北六里的虎丘山，又名海涌山。春秋时吴王夫差将其父阖闾葬在这里。相传，葬后三日曾有白虎蹲其上，因号虎丘。这里自古以来就是带有神秘色彩的古幽胜境。山前有河曰“七里山塘”流经苏州阊门。山上有古刹武丘报恩寺按唐时因讳改虎丘为武丘。这里风景秀丽，向有“江南丘壑之表”、“吴中第一名胜”之誉，且有清泉可品，有丘陵之地可以种茶。

可以说，这是陆羽为其晚年休闲所选择的最佳寓居地了。

茶人发现虎丘的山泉甘甜，即在虎丘山上挖筑一石泉——又名“陆羽泉”。当年被陆羽评为“天下第五泉”又曾被唐代刘伯刍评为“天下第三泉”。因该泉水质清寒甘美，久负盛名。

陆羽在寓居苏州期间，还深入地研究了水质对种茶的影响，用虎丘泉水栽培苏州散茶，探索出一整套栽培、采制方法。因陆羽的大力提倡，“苏州人饮茶成习俗。百姓营生，种茶亦为一业”。

相传，陆羽在苏州研究泉品、茶叶的消息再次传进了京城，德宗皇帝得悉后，就把陆羽召进宫去，要他烹茶。皇帝品饮之后，大加赞赏，封他为“茶圣”。

陆羽在苏州寓居期间，皎然上人亦曾前来访问过。皎然有《访陆处士羽不遇》诗曰：

太湖东西路，吴主①古山前。

所思不可见，归鸿自翩翩。

何山赏春茗，何处弄春泉。

莫是沧浪子，悠悠一钓船。

皎然这首诗，约作于贞元中，亦是皎然临近暮年之作，也许是他同陆羽四十多年交往中留存世间的最后一首友谊诗章了。陆羽在寓居江南期间，皎然访问不遇，屡有发生。但皎然情义不移，仍常常按照陆羽的行踪，追寻到各地去访问他的“缁素忘年之交”。而诗僧的这次苏州之行，仍然是“所思不可见，归鸿自翩翩”。

〔笺注〕①吴主：指春秋吴王阖闾，一作阖庐，名光。周敬王六年前５１４使专诸刺杀吴王僚而自立。嗣后用楚亡臣伍子胥言，伐楚大败之。

后战越王勾践于檇李今浙江嘉兴西南，伤足而卒。死后由其子吴王夫差葬于苏州城西北海涌山后曰虎丘。

三十二、陆羽同佛教素有不解之缘陆羽的哲学思想，似乎同他奇异的经历同样有些令人不可思议之处。陆羽在当童僧期间曾与其恩师智积有过一场关于佛儒两道之争的大辩论，并由于拒绝终身为僧，招致精神上和肉体上的凌辱和折磨，在实在不堪忍受的情况下，终于逃离了龙盖寺。但在陆羽当伶人期间，智积大师却追而不舍，而陆羽仍拒绝重返寺院，从此开始了他的浪迹天涯的世俗生活。据此，有的茶书上说，看来陆羽是背叛佛教的人。其实并非如此，至少陆羽在思想上从未背叛过佛教，他的一生似乎都同佛教结下了不解之缘。他虽拒绝终身为僧，但在精神世界里，却从未摆脱过佛教思想对其根深蒂固的影响。

１．陆羽在其前半生的《自传》里，只写入了对其生平影响最大的四个人：他们是两僧——智积与皎然；两吏吏在此可作为“儒”的代表——李齐物与崔国辅。无疑，这四个人是对其前半生，乃至一生经历都有着重大影响的人物。可是陆羽对他初来江南时结下深厚情谊的皇甫冉，在其《自传》里却未置一辞。这并非说陆羽是一位“忘情人”，而是他不愿意打破孔、释之道在他精神世界里的相对平衡。陆羽在《自传》里言及他在苕溪闭门着书时或彷徨苦闷外出游历时曾写道：“与名僧高士宴谈永日，常扁舟往来山寺。”“往往独行野中，诵佛经，吟古诗。”这里不难看出，陆羽在其传记中写的话，是经过仔细推敲、字斟句酌的。他把“名僧”与“高士”，“佛经”与“古诗”相提并论，且将僧佛放在前边。

２．陆羽在数十年访茶品泉的实践活动中，访问与朝拜过的名山古刹，甚至比茶山、茶园与天下名泉佳水还要多。按照陆羽一生足迹所到之处，他所居住、访问、朝拜过的名山古刹，也许至少在五十座以上。着名的寺院有：杭州西湖灵隐寺、“三天竺”上、中、下之法喜寺、法净寺、法镜寺；天台山国清寺；庐山招贤寺、西林寺、东林寺；镇江金山寺、招隐寺、定慧寺；衡山南岳大庙、方广圣寿寺、南台寺、福严寺；南京栖霞古寺、灵古寺、兴教寺；丹阳观者寺；常州善权寺；洪州大安寺、兴隆寺；苏州武丘按，唐时因避李渊祖父李虎名讳，改虎丘为武丘报恩寺；扬州大明寺等寺院。陆羽长期生活与寓居过的寺院，除其家乡竟陵龙盖寺之外，在乌程杼山妙喜寺约隐居了三至四年时间，在此期间还结识了另一位唐代诗僧灵彻。陆羽还曾为草书圣手、唐代僧人怀素写过《僧怀素传》。更鲜为人知的是，陆羽作为一位唐代书法家①还曾为某地“永定寺”书写过匾额。

３．陆羽不仅访问过若干名山古刹，广结佛缘，他还在学习儒学经典的同时，潜心研读佛学经典。这从唐代诗人皇甫冉、诗僧皎然、齐己的诗文中，亦留下了一些珍贵的记述。如皇甫冉在《送陆鸿渐赴越》一诗《序》中说：“君自数百里访予羁病，牵力迎门，握手心喜，宜涉旬日始至焉。

·究·孔·释·之·名·理，·穷·歌·诗·之·丽·则”用以赞赏陆羽学识渊博，不仅精通诗赋韵律之学，且还深明儒学要旨和佛学精义。皇甫冉对陆羽的评语，也许并不为过，甚至连精通诗律与佛典的皎然上人，对陆羽在诗学和佛学方面的丰富知识亦颇感折服。如其诗有：“戎佐推兄弟，诗流得友朋，柳荫容客过，花间许招僧。”“说诗整颓波，立义激浮俗。”“安得扣关子，玄言对吾属。”晚唐诗僧齐己在《过陆鸿渐旧居》一诗曰：“楚客西来过旧居，读碑寻传见终初。佯狂未毕轻儒业，高尚何妨诵佛经。”并在诗序中说：“陆生《自传》于井石，又云：行坐诵佛书，故有此句。”

４．当陆羽得悉其恩师智积圆寂时，乃赋诗寄托哀思并明素志，对养育了他的故乡山水寄托了怀恋之情：

不羡黄金罍②，不羡白玉杯。

不羡朝入省③，不羡暮入台④。

惟羡西江水⑤，曾向金陵⑥城下来。

陆羽此诗在收入《全唐诗》卷三百零八时题曰《歌》。

小序云：“大和按：唐文宗年号，８２７—８３５中，复州有一老僧，云是陆弟子，常讽此歌。”在清代《古今国书集成》茶部收入时，题作《陆羽六羡歌》。另，此诗在收入《唐国史补》时，词意相同，字句稍异，亦有小序：

羽少事竟陵禅师智积。异日在他处闻禅师去世，哭之甚哀，乃作诗寄情。其略云不羡白玉盏⑦，不羡黄金罍。

亦不羡朝入省，亦不羡暮入台。

千羡万羡西江水，曾向竟陵城下来。

在智积禅师圆寂，葬于西塔寺之后，陆羽曾从江南返回故乡竟陵，祭拜其恩师竺乾圣人，并在其塔庙之前种植竹筠。

周愿在《牧守竟陵因游西塔着三感说》一文中说：“我州之左，有覆釜之地，圆似顶状，中立塔庙，篁大如臂。碧笼遗影，盖鸿渐之本师像也塔中之僧，羽事之僧。塔前之竹，羽种之竹。视天僧影泥破竹，枝筠老而羽亦终。予做楚牧，因来顶中道场，白日无羽香火。遐叹零落，衣援楚风。”

周愿的上述记载，对研究陆羽同佛教、僧侣的渊源关系具有珍贵的史料价值。这不仅说明陆羽同其恩师智积非同寻常的关系，还说明了陆羽死后，在西塔寺做道场时，还受到信仰佛教的故乡群众以“香火”祭祀，顶礼膜拜。这些都十分清楚地说明了陆鸿渐同佛教结缘颇深。

〔笺注〕①唐代书法家：《中国书法大辞典》香港书谱出版社、广东人民出版社，１９８４年版已将陆羽列入唐代书法家。援引唐代陆广微《吴地记》云：“陆鸿渐善书，尝书永定寺额，着《怀素别传》。”陆羽为以狂草着称于世的唐代书法家、僧人怀素所作传记，已成为历代书法家评介怀素、张旭、颜真卿等人书法艺术成就的珍贵文献史料。

②罍〔ｌéｉ〕：酒器。青铜制，圆或方形。盛行于商周时期。《诗·周南·卷耳》：“我沽酌彼金罍。”

③省：古代中央官署名。如尚书省、秘书省、门下省等。

④台：古代中央官署名。如御史台。

⑤西江水：陆羽家乡竟陵县今湖北天门市城南天门河之水，为汉水支流，因其为西北东南流向，故称西江水。

⑥金陵：并非指今之南京。此诗在收入《唐国史补》时作“竟陵”，陆羽可能将“竟陵”与“金陵”并用，均指其家乡。

⑦白玉盏：浅而小的白玉杯子，指酒器或珍玩。在此诗中作珠宝之代词解。

三十三、茶圣人生的最后归宿陆羽一生的奇异经历，可以说有三个不解之缘：一是同茶学有不解之缘；二是同翰墨有不解之缘；三是同僧佛有不解之缘。而生与死的两端，可以说是初生入佛门，临终追僧去。

陆羽在出生的第三年即被生母遗弃，在竟陵龙盖寺智积禅师的抚育下度过了人生的最初十年；其后，他在数十年间访茶品泉的同时，亦遍访了名山古刹，谒僧问道，广结佛缘；陆羽进入“三十而立”之年，在吴兴苕溪之滨，同诗僧皎然上人结成了“缁素忘年之交”。他们在其后数十年间，友谊笃深，真可以说是达到了生相知，死相随，佛缘与世情，生死不渝的超然境界。这亦是陆羽生平经历中，令人感到有些不可思议的事情。

皎然上人约卒于唐德宗贞元十六年８００；陆羽在五年之后，于贞元末８０４也悄然逝去。这在《湖州府志》上都没有留下记载。在《新唐书·陆羽传》、《唐才子传·陆羽传》上，也都未记载陆羽的卒地。当人们看到陆羽这几份《传记》之后，也许会情不自禁地提出这样的疑问：茶圣陆羽最后的归宿究竟在哪里？

这个答案早就存在于历史文献之中，这是陆羽、皎然的生前好友——唐代诗人孟郊①在一首珍贵的诗篇中留给后世的记录。诗人在《送陆畅②归湖州因凭题故人皎然塔陆羽坟》

曰：

淼淼霅寺③前，白苹④多清风。

昔游诗会⑤满，今游诗会空。

孤吟⑥玉凄恻，远思景蒙笼。

杼山⑦砖塔禅⑧，竟陵广宵翁⑨。

送君溪鸳鸯⑩，彩色双飞东。

东多高静乡hi，芳宅冬亦崇。

手自撷甘旨hj，供养欢冲融。

待我遂前心hk，收拾始有终。

不然落岸亭hl，归死为大同hm。

孟郊在这首凭吊诗中，追述了他往昔同两位先哲交往时的情景和痛失故友的凄恻哀惋之情。孟郊这首诗的珍贵之处，就在于它明确地记载了一代伟大茶人陆羽的最后归宿是在他的第二故乡湖州伴随他的生前挚友皎然大师长眠在乌程杼山妙喜寺前、苕溪之滨，也许就是在当年陆羽所创建的“三癸”亭附近吧。皎然大师的塔冢和陆羽茶圣的坟墓，也许相隔不远，就如往昔皎然住在妙喜寺里，陆羽住在苕溪草堂，他们还能不时相望，经常往来一样。

那么，陆羽究竟是在什么时间，从苏州重返湖州的呢？现尚无史料可考。这无非有两种可能：一是在皎然圆寂之前，他们两人可能达成生死不渝的默契；或者是在皎然逝世之后，陆羽从苏州前往湖州参加妙喜寺僧众为皎然大师举办的法会时，或应皎然遗愿，或由陆羽自己作出的决定：既然生相知，就应死相随。

人生对其归宿地的选择有条件可以选择时，应该说是一个重要的决定。陆羽从广州返回苏州，已在那里生活了十年左右的时间，这本来是他选择的准备终老江南的寓居地了。

他临近暮年之时，从苏州重返湖州是很不寻常的。这充分说明佛教思想对陆羽的影响是很深的。

按照陆羽的个性和他的一生足迹来看，他是一位不愿走回头路的人。如，陆羽在赴岭南节度使李复幕府之前，他已在信州上饶建造了新宅，开山引泉，种植了茶园，可是他离开李复后，并未重返上饶，而是又重新寓居苏州了。

在茶圣陆羽坎坷孤苦的一生中，确也曾得过不少人的恩惠、知遇和厚爱。但他们都相继辞世了——如智积禅师卒年不详、崔国辅７５５卒、李齐物７６２卒、皇甫冉约７７０卒、张志和７７４至７７８卒、颜真卿７８４卒、李季兰７８４卒、皇甫曾７８５卒。而皎然大师是陆羽后半生中交往时间最长、情义最深厚的益师良友，这最后一位真正知己者的圆寂，无疑使陆羽在精神和思想上遭受到的巨大打击，似乎是难以忍受的。于是，陆羽才决定离开那风物人情都有些依恋不舍的江南水乡苏州而重返湖州，去追随皎然大师。

从茶圣陆羽同诗僧皎然于至德二载７５７同居妙喜寺至皎然圆寂约于贞元十六年凡四十三载的“忘年之交”的经历中，不难令人想象，陆羽的孤苦余生，常常是在那当年曾极盛一时的“三癸”亭中，或凄清孤寂的皎然塔下，伴随着那清风冷月度过的。当陆羽走完了漫长而坎坷的人生之路，他的生前好友按照他的遗愿，就在妙喜寺附近苕溪之滨的皎然塔侧，埋葬了这位古今中外独领茶学风骚的旷世逸才——伟大茶人陆鸿渐。

当“茶圣陆羽，坎坷人生”这一章将要收笔之时，用什么样的语言和辞汇来为这位命运蹇难、锻羽翼于云天的鸿渐先生的一生作结呢？今权且以笔者在纪念茶圣陆羽诞辰一千二百六十周年７３３—１９９３时所作的一副《颂茶圣联》作结语，或许稍能概括他的生平吧：

文章蕴藉，兼工孔孟佛经，一生为墨客；荈品芬芳，更擅泉茗史典，几世作茶仙。

〔笺注〕①孟郊：小传略详见本章《在信州上饶的茶泉生涯》。

②陆畅：生卒年不详。字达夫，湖州今属浙江人。唐代诗人，善催妆诗。早年受知于西川节度使韦皋，因献《蜀道易》诗以美之。宪宗元和元年８０６登进士第，官太子率府参军，迁殿中侍御史等职。

③霅寺：霅，即霅溪。东苕流经吴兴境称苕霅溪。寺，指临近苕霅溪的妙喜寺。

④白苹：苹，多年生植物名，生于浅水之中。诗中白苹，似指秋时漂浮溪面之上其白如雪的两岸苕花。

⑤诗会：指唐代宗大历中，颜真卿、皎然、陆羽等人组织、参与的吴兴诗会，曾极盛一时，而今也冷清空落了。

⑥孤吟二句：诗人抒发他凭吊故人时的凄恻哀惋心情，对往昔同皎然、陆羽交往时情景的追忆。

⑦杼山：在湖州乌程西南。其山胜绝，游者忘归。

⑧砖塔禅：此指皎然之塔冢。

⑨广宵翁：喻指陆羽及其坟墓。寓意陆羽死后他的灵魂已经升天，正在广寒宫里作客。

⑩鸳鸯：属鸟类游禽，羽色美丽，雄雌常相伴栖游。从“赠君”句看，陆羽在苕溪结庐期间，诗人曾送给他鸳鸯，放养在苕溪水滨。

hi静乡与芳宅：喻指当年皎然禅修之寺院与陆羽结庐隐居之所。

hj甘旨、供养二句：似指当年陆羽经常将亲自采制甘醇芳香的茗茶赠送给孟郊，诗人还曾记得往日大家在一起品茶时的欢乐情景。

hk待我、收拾二句：是诗人向两位先哲表示，有些未竟之事，他将尽心料理完善。

hl岸亭：指座落杼山妙喜寺旁，下临苕溪之滨的“三癸”亭。

hm大同：同一之谓。是说凡是人都得死，这是一个共同的归宿。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第四章　茶圣陆羽下-1

小!说!txt!天.堂
皓首穷茶陆羽对茶叶科学和中华茶文化的贡献，莫过于他的三卷《茶经》了。那么，这位当过十年童僧，进过小戏班子当“伶人”的社会弃儿，何以能写出，又是怎样写出中国乃至世界上第一部，且在古今中外产生巨大影响的《茶经》呢？这也许是广大茗饮受好者都颇为感兴趣的问题。

一、《茶经》的创作历程陆羽的传世科学巨着的写作过程，大约前后经历了三十年时间，分四个阶段才完成。

第一，学茶启蒙时期。

陆羽在其家乡——复州竟陵龙盖寺的十年童僧生活中，虽然曾遭受过难以忍受的折磨和精神上的打击，但最有意义的是令其学会了烹茶的技艺。

唐代的寺院梵宫中，僧侣们为坐禅破瞌睡，饮茶已成风习。范文澜在《中国通史简编》中的《唐五代的文化概况》一章里说：“《封氏闻见记》

①说，唐玄宗开元年间，泰山灵岩寺有降魔师大兴禅教，学禅的方法主要是不睡，又不吃晚餐，只许饮茶。从此饮茶成为风俗。”“相传陆羽着《茶经》，首创煎茶法。照《闻见记》所说，开元时禅僧已盛行饮茶，陆羽是唐德宗时人按：陆羽生活经历了玄、肃、代、德宗四朝，又生长在寺院中，《茶经》记载贵族式饮茶法，正反映闲居无事的禅僧过着优闲生活。”

范文澜这段论述，恰好说明了陆羽出生后所处的生活环境，正值寺院僧侣们大兴饮茶之风的时代。

陆羽当童僧的这段时间，正当寺院饮茶风习方兴未艾，而智积禅师则更是饮茶成癖，自然也是一位精通茗饮之道者。陆羽自幼为其侍茶，从而使他学会了做一手好茶，且更善于烹茶，在掌握火候、汤色、味香等方面，有其独到之处。智积只喜欢饮陆羽烹的茶。相传，在陆羽离开龙盖寺之后，智积有许多年不愿饮别人烹的茶。

陆羽这段幼年生活经历，令他有机会经常接触茶事——买茶、烤茶、碾茶、罗茶、烹茶和饮茶。初步学到了一些茶学知识与烹茶技艺，从而令他对茶学产生了浓厚的兴致。但由于佛国天地的客观条件和自身的文化知识所限，他当然没有可能施展任何抱负。这也许是陆羽“舍主者而去”的动机之一吧。

第二，初期鉴泉品茶阶段。

陆羽在坎坷的人生征途上苦苦求索时，知遇慧眼识才的竟陵太守李齐物“出守见异，捉手拊背，亲授诗集。后负书于火门山邹夫子别墅”培养深造。这是陆羽人生道路上的一个转折点，亦是他得以进入仕途，成为唐代着名才子的契机。这为陆羽后来从事茶学研究，进而研究儒学和佛学，着书立说，打下了坚实的基础。

陆羽约于天宝十载７５１左右，至“安史之乱”天宝十五载，７５６年这五六年间，先后在其家乡荆楚大地，沿着汉水长江、淮河流域，开始了他的茶学研究，鉴泉品茶活动。

他走访过山南东西两道的峡州、襄州、荆州、衡州、金州、商州、唐州、归州；淮南的光州、舒州、蕲州、黄州等州县深山、峡谷的茶园、茶场，对茶树的生态环境，茶园的培育、管理，茶叶的采摘、焙制工艺，以及制茶工具的种类、规格等进行了较为全面的调查研究。

这一时期对陆羽从事茶学活动帮助较大的第二个历史人物是崔国辅。据《唐才子传·崔国辅传》载，礼部侍郎崔国辅于天宝十一载７５２“因坐鉷近亲案，贬竟陵司马，与陆鸿渐游三岁三载。交谊甚厚，谑笑永日，·又·相·与·较·定·茶·水·之·品”。在陆羽的家乡湖北省天门市尚遗有“陆文学泉”古迹。

这当为陆羽于天宝中后期在竟陵时品茶汲水之泉。

上述文献与古迹，从客观上证实了陆羽在这一阶段，确已开始了研究茶学的实践活动，并为着述《茶经》作了前期准备工作。

第三，在江南考察和闭门着书阶段。

在“安史之乱”发生的第二年，即唐肃宗至德元载７５６，陆羽为避乱渡过了长江。沿长江南岸东下，对常州、湖州、越州等产茶区进行了实地调查研究。他还曾赴今南京市栖霞山区采制野生茶叶，进行焙制试验。陆羽初到江南时与时任无锡尉的皇甫冉结谊甚厚。陆羽以皇甫冉寓所为依托，到周围地区茶园、茶山进行实地考察。皇甫冉曾作《送陆鸿渐栖霞寺采茶》：

采茶非采篆，远远上层崖。

布叶春风暖，盈筐白日斜。

旧知山寺路，时宿野人家。

借问王孙草，何时泛碗花？

皇甫冉之弟皇甫曾亦作有《陆鸿渐采茶相遇》诗：

千山待逋客，香若复丛生。

采茶知深处，烟霞羡独行。

幽期山寺远，野饭石泉清。

寂寂然灯夜，相思一磬声。

皇甫兄弟这两首诗，充分反映了陆羽在研究茶学的实践中，亲赴深山茶区，攀登悬崖峭壁，为采制野生茶叶获取第一手资料，风餐露宿，不辞艰险的生动情景。这两首情感真挚、委婉动人的诗篇，同时说明了陆羽从事的茶学事业得到了皇甫兄弟给予的亲切关怀和帮助，以及他们之间所结成的深厚友谊。

陆羽来到苕溪闭门着书的第二年上元二年，７６１秋天，写成了他的前半生《自传》——《陆文学自传》。作者在《自传》里公布了自“安史之乱”起的五年间，共着书六十三篇首的目录清单。特别引人注目的是，其中包括了他的茶叶科学专着——三卷《茶经》。虽然还不能据此推断陆羽的《茶经》在这时已经定稿，将要付梓问世，但至少说明此时陆羽已完成了《茶经》初稿。这对探讨陆羽《茶经》究竟是在什么时间最后成书的，提供了有说服力的依据。

第四，修改、充实、成书阶段。

这一阶段为公元７６２—７７４年左右，大约将近十年至十二三年时间。陆羽在上元初隐居苕溪之后，即同皎然结成了“缁素忘年之交”。同时亦与湖州的高僧名士和地方长官建立了较为广泛的社会联系与交往，从而使其所从事的茶学实践活动，得到社会各方面的支持。这一时期，陆羽以湖州为中心开展了茶学活动并为《茶经》定稿围绕以下三个方面开展了工作：

一是，对江南东、西两道主要产茶区之湖州、常州、苏州、杭州、越州、润州、明州、婺州、宣州等州县其中包括他曾初步考察过的茶区作了广泛深入的实地考察了解，并在重要的茶区，如长城县今浙江长兴县顾渚山、义兴县今江苏宜兴县唐贡山等茶山种植茶园，对茶园管理、采制上品名茶进行科学实验活动。写进《茶经》里的顾渚紫笋、会稽仙茗即今日之日铸雪芽、杭州灵隐、天竺所产之茶即今之西湖龙井和宜兴阳羡茶等一批唐代名茶，大约都是陆羽在这一时期经实地考察研究、品鉴之后补入《茶经》的。

陆羽为撰写《茶经》，以其大半生的精力和心血，直接或间接地对唐代八个道、四十三个州、四十四个县茶区的茶叶生产历史与发展情况进行了潜心研究。在《茶经》里，陆羽对唐代中期以前我国茶叶生产的历史与发展，茶树的起源、生态环境、栽培经验、制作工艺、器具使用、煮茶方法、水质选用、饮茶习俗、茶叶功效以及品评知识等都作了较为系统、全面的总结、提高和推广。

二是，陆羽同皎然默契配合，大力倡导与推行“陆羽煎茶法”，或称之为“陆氏茶”、“文士茶”的茶礼、茶仪活动，陆羽并为此选制了与之相适应的系列配套茶器、茶具。《茶经·四之器》所列二十四件茶器、茶具，其中有一部分就是在这一时期选制完成的。如其中大型茶器，有由陆羽亲自设计制造的煎茶风炉。这个风炉，有三足、两耳，其形状如古鼎，不仅设计精巧，上边还镌有寓意深刻的铭文与花纹图象。从风炉第三足上所铸：“圣唐灭胡明年制”的铭文上，可以判断出此风炉的铸造时间。“圣唐灭胡”是指唐代宗广德元年７６３最后平定“安史之乱”。是年正月，史思明之子史朝义在穷途末路之时自杀身亡，从而结束了长达七年之久的“安史之乱”。据此推测，这个风炉当在广德二年７６４铸造。

三是，充实，修改了《茶经·七之事》的部分书稿。如，三国时吴国第四代国君孙皓，秘赐不胜酒力的臣下韦曜在饮宴中以茶代酒的故事；晋代吴兴太守陆纳主张以茶点待客，崇尚节俭之风；剡县陈务之孀妻以茶汤虔诚敬祭宅院内古坟，获得善报；余姚人虞洪入山采茗时途遇丹丘子传说中的汉代仙人因立茶祠相祭，终获大茗树相报等民间故事，都可能是这一时期在吴兴与会稽等地区访茶时搜集到的资料，或是于大历中在湖州刺史颜真卿幕府参预修撰、总校《韵海镜源》期间获得的文献资料，而补入《茶经》的。陆羽后来还将其中的陈务妻以茶奠古坟、虞洪采茗遇神仙等故事写进了他撰写的地方风物志《顾渚山记》据《太平广记》所载。

近年来为陆羽立传的电视剧，有的写陆羽在临终奄奄一息之时，才最后完成《茶经》，这同史实有很大的出入。这里有一个颇具说服力的例证：唐德宗贞元三至八年７８７—７９２陆羽曾赴岭南节度使李复幕府当过“从事”。其幕府所在地即今之广州。唐代当时岭南的建州、韶州等地都是产茶区。但陆羽《茶经·八之出》一章里却将建州、韶州、象州等州列入未赴实地考察过的茶区。而其中的韶州，即今临近广州之韶关。我们可以想象，一生皓首穷茶的陆羽，在广州李复幕府期间他能不去韶州茶区进行考察吗？但陆羽在《茶经》里为什么将上述茶区列入未直接考察的范围之内呢？这已清楚地说明了，在陆羽赴广州之前，他的三卷《茶经》业已付梓问世了。有的学者将《茶经》成书时间推定为７７０—７８０年即唐代宗大历五年至唐德宗建中元年是比较符合实际的。这即是说，《茶经》是在陆羽人生的光辉鼎盛之期３７岁至４７岁之间完成的。

〔笺注〕①《封氏闻见记》：唐代封演今河北省景县人，以贡举官至吏部郎中兼御史中丞所撰，共十卷。前六卷记典章文物和风俗习惯；七、八两卷记古迹传说；末二卷记士大夫逸事。所述唐人掌故，多可补唐史之不足。

二、《茶经》是划时代的里程碑陆羽《茶经》的问世，是中国乃至世界茶叶生产发展和茶学史上光辉的里程碑，具有划时代的意义。毫不夸张地说，陆羽把他大半生的精力和心血都献给了茶学和茶文化事业，在人类的文明史上开创了茶学研究与丰富多彩、内蕴深邃的茶文化活动的新纪元。

唐代诗人皮日休在评价陆羽的功绩时说：“茶事，竟陵子季疵言详矣。季疵始为《经》三卷，由是分其源，制其具，教其造，设其器，命其煮。其为利也，于人岂小哉！”

唐代诗人、大历十才子之一的耿湋在联句中赞陆羽是：

“一生为墨客，几世作茶仙。不愿禁门闻曙漏，只喜顾渚入晨烟。”

宋代诗人梅尧臣在一首茶诗中写道：“自从陆羽生人间，人间相学事春茶。当时采摘未甚盛，或有高士烧竹煮泉为世夸。”

上述仅举唐宋时期精通茶学、热衷茶道的皮日休、梅尧臣等人对陆羽茶学历史功绩的评语，生动地说明了陆羽《茶经》的问世，对中国茶叶生产规模的进一步扩大，对制茶工艺的日臻完善，饮茶风习在社会生活中的进一步普及，特别是伴之而来的对以咏茶为题材的文学艺术作品——包括咏茶的诗、词、歌、赋、联语、绘画等——茶叶科技图书、茶陶文化、民族茶文化的发展与繁荣，都产生了积极、深远而广泛的影响。

陆羽的《茶经》，亦伴随着中国的名茶，从唐代起就已经越出了国界，陆续被译成各国文字，传遍到世界上数十个国家和地区，早在公元九世纪初唐宪宗时期即日本嵯峨天皇时代，就传到日本。陆羽创造的文式茶被日本茶学界誉为“茶道天才陆羽的煎茶法”。陆羽《茶经》的成书与问世，要比日本荣西和尚在中国留学归国后，于１１９２年南宋光宗绍熙三年以日本汉字写成的日本第一部茶书——《吃茶养生记》要早四百多年。而荣西这部书却在时隔五百年之后，于１６９４年清康熙三十三年才以木刻版在京都问世。详见本书《茗事典故·鉴真大师与荣西和尚》一节至于被誉为茶道天才的千利休１５２２—１５９１，日本泉州堺港〔今大阪〕人。乳名田中与四郎。天正十九年二月二十八日，被摄政大臣丰臣秀吉下令剖腹自尽，时年７１岁所创造的、被后世概括为“和敬清寂”的“日本茶道”，要比陆羽在唐大历年间所创造的“陆氏茶烹饮法”晚八百年左右。

美国学者威廉·乌克斯在《茶叶全书》中说：《茶经》是“中国学者陆羽着述的第一部完全关于茶叶之书籍，于是在当时中国农家以及世界有关者，具受其惠。”“故无人能否认陆羽之崇高地位”。《茶叶全书》并将陆羽《茶经》以英译本全文收入。

《大英百科全书》在１９２８年修订时，将《茶经》全文收入。陆羽自然成为当之无愧的世界名人与科学家了。

时至茶圣陆氏诞辰一千二百六十周年的今天，后世学者还在研究陆羽的生平业绩，探讨《茶经》的历史意义及其对古今中外茶文化的影响，不就正是说明了陆羽在世界茶学史上的崇高地位和他开创的茶学事业对人类文明生活的进程所产生的深远而巨大的影响力吗？

三、陆氏茶烹饮法陆羽创造的陆氏茶烹饮法，同唐代中期社会的其他类型的饮茶方式有什么异同之处呢？在探讨这一问题之前，首先了解一下当时唐代的各种饮茶方式有些方式一直延续至今是很有意义的。陆羽在《茶经·六之饮》中说，当时饮用的茶有粗茶、散茶、末茶、饼茶，在饮用方式上大体有如下几种：

１．庵茶，亦称之为茶粥。这种饮茶方法是，将末茶倒入瓶子或细口容器中，用沸水冲泡，有的还将葱、姜、枣、桔皮、茱萸、薄荷等配料同茶放在同一容器中煮成茶粥。陆羽对这种饮茶方式颇不以为然，他说像这样的茶汤如“斯沟渠间弃水耳，而习俗不已”。被陆羽说成简直应该倒入沟渠里的废水一样的茶粥，相传是起源于四川与湖北之间一带地方民间，在六朝时期，四川就有些老妇卖茶粥。时至今日，湖北民间仍有将茶同姜、枣、桔皮、薄荷一起煮饮的，有的还将其制成颗粒状的袋装饮料。

２．茶果，即以品茗和点心、糖果相结合。广见于一般地方风俗、礼仪活动之中。时至今日的各种茶话会，仍未摆脱古代茶果的原型。只是果品、糕点的品类之多、质量之高并杂以现代的各种饮料，是远胜于古人了。

３．分茶，即是茶宴。以茶餐、茶果和品茗相结合，是古代最讲究的正统茶宴方式。茶宴始于汉代，在唐代较为盛行，经宋、元、明至清康乾时期最为盛行，特别是乾隆皇帝，常于每岁立春之日，在重华宫茶宴内廷大臣、翰林学士或宗亲，赐三清以松实、梅花、佛手为三清、茶及果，赋诗联句。

并常以重刻淳化阁法贴、宫藏珍贵画卷、文房四宝等颁赐群臣，成为清宫内之千古韵事。

４．清饮，即是纯粹品茶。这种茗饮方式，不复加任何茶餐、茶食果品，而非常讲究茶品、水品、茶器、客人名份及品茗的环境。并以赏花、玩月、抚琴、吟诗相结合。这种品茗方式，才能真正领略茶之天然特性，创造出清逸脱俗的茗高雅意境。

精通茶道的唐代诗人皮日休评论说，在陆羽之前，“称茗饮者必浑以烹之，与夫瀹蔬而啜者无异也”。这是说以前饮茶如喝茶蔬之汤一样。陆羽在《茶经》里用了约四章的篇幅来论述煮茶、品饮方法和要求，并在其推行的茶术、茶道的实践中创造出了陆羽煎茶法，名曰“陆氏茶”。而陆羽《茶经》

问世不久传入日本后，被日本茶学界称之为“天才陆羽的煎茶法”。可以说陆羽创造并大力推行的“煎茶法”包括二十四种烹饮茶的器具的设计和制作，是中国茶史上饮茶方法的一次划时代的革新，其意义之重大，影响之深远，在中国乃至世界茶文化史上占有极其重要的地位。

陆羽煎茶法程序大致如下：

１．备茶：唐代所饮之茶与当今所饮之茶有很大区别。如陆羽《茶经》里所述，唐时茶大体上分粗、散、末、饼等四种。唐代末期，宫廷贡茶品类中已开始制造工艺更加精细的研膏茶了。由于唐时茶叶品类的特点，仅在备茶上就有几道工序，包括炙茶、碾茶和罗茶三项。凡饮用饼茶，在上碾之前，都要先在无异味的文火上烤炙，并注意掌握火候，勤于翻动，使之受火均匀，等茶饼烤出像蛤蟆背部一样凸起的小疙瘩，不再冒湿气，而散发出清香时为止。随将烤好的茶饼放入特定的容器中，以防止其香气散发，在冷却后即开始碾茶。继而将碾成粉末状的末茶过茶罗，使之更加精细，剔除未碾碎的粗梗、碎片，然后放入竹盒之内备用。

２．备水：古人饮茶对水品的选择较现代人优越和讲究。

煎茶以山泉水为上，江中清流水为中，井水汲取多者为下。而山泉水又以乳泉漫流者为上。并将所取之水用滤水囊过滤、澄清，去掉泥淀杂质，放在水方之中，置瓢、杓其上。

３．生火煮水：将事先备好，宜于煎茶的木炭或其他无异味的干枯树枝用炭挝小木锤打碎，投入风炉之中点燃煮水。在此之前置交床支架将鍑大口锅固定好，注水于鍑中。

４．调盐：当水沸如鱼目，微微有声时为初沸，此时从盛盐盒中取少许食盐投入沸水之中。投盐之目的，在于调和茶味。

５．投茶：当鍑边如涌泉连珠之时，为二沸此时要从鍑中出水一瓢，以备三沸腾波鼓浪茶沫要溢出之时，救沸之用，有如煮水饺时以冷水点汤止沸，于此同时以竹夹绕沸水中心环绕搅动，以使沸水温度较为均衡。并及时将备好之末茶按与水量相应的比例投入沸水之中。

６．育华：水三沸时，势若奔涛，鍑中茶之浮沫溢出，要随时以备好之二沸水浇点茶汤，止沸育华，保持水面上茶之精华亦称之为“茶花”不被溅出，但应将浮在水面上的黑色沫子除去，以保持所煎茶汤之香醇。当水再开时，茶之沫饽渐生于水面之上，如雪似花，茶香满室。

７．分茶：茶汤中珍贵新鲜，香味浓重的部分，是鍑中煮出的头三碗，最多分五碗。若有五位客人时，可分三碗，七位客人时可酌分五碗，六人亦按五碗计。不要计较第一轮时有客未饮，只要以下锅鲜美之茶补尝就是了。

在分茶时要注意，每碗中沫饽要匀，因沫饽是茶之精华。

何谓沫饽？薄者曰沫，厚者曰饽，细轻者曰花。陆羽在《茶经·五之煮》“凡酌”一节，对此作了精彩的描述：花，就像枣花飘浮在圆形的水面上，又像在深潭回转，或如在小州边转弯的流水面上刚出水之青萍，又像在晴朗的天空中飘浮着的鱼鳞般美丽的浮云；沫，就像绿钱草浮在水边，又像菊花的花瓣，撒落在杯盘之中；饽，是把第一次煮茶沉渣再煮，水一沸腾，就又有许多的花和沫累迭起来，白花花的如积雪一样。《荈赋》晋代杜育着中所写的“明亮如冬天的积雪，放光如春天的花簇”的景象，是确实有的。

８．饮茶：陆羽在《茶经·六之饮》一章里强调饮茶一定要趁刚烹好“珍鲜馥烈”时来饮用。只有趁热才能品尝到茶之鲜醇而又十分浓烈的芳香。

９．洁器：将用毕之茶器，及时洗涤净洁，收贮入特制的都篮中，以备再用。

陆羽的煎茶法，虽然操作程序较繁复，但条理井然。在品茗时特别强调水品之选择，炙、煮茶时火之掌握，说明水与火候对引发茶之真香非常重要，而洁其器，才能毕其全功。

茶圣陆羽，在一千二百多年前全力倡导和推行的“陆氏茶”，亦被称为“文士茶”——清饮品茗法，是对唐代社会当时其它饮方式、方法的扬弃。这种茗饮方式，同其它任何新生事物一样，尽管亦曾受到社会的抵制，陆羽亦曾遭到冷遇，但问世不久，即愈益受到社会各界，特别是士大夫阶级、文人雅士和品茗爱好者们的赞赏和效法。因为这种茗饮方式，可令饮者将以细心领略茶之天然特性；在茗饮中与清淡、赏花、玩月、抚琴、吟诗、联句相结合，旨在创造出一种清逸脱俗、高尚幽雅的品茗意境。

陆氏茶的诞生，不仅使社会生活中的饮茶方式发生了深刻变化，也使唐代中期以后的茶文化活动、茶文学创作进入了一个空前的繁荣时期，并对唐、宋以来中国茶文化的发展产生过深刻、久远的影响。

陆羽当年所创造的“陆氏茶”，虽然同我们现代生活的饮茶方式不同，但陆羽所倡导的茶文化精神，至今仍在影响着我国茗饮文化的发展，他在《茶经》里提倡饮茶时对茶品、水品的选择，煎茶时对火候的掌握，以及注意茶礼、茶仪，饮茶前后注意洁器，至今仍有积极的指导意义。即使生活在现代大城市的饮茶者选水会受到环境条件的限制，但在沏茶时，要注意按着不同茶品绿茶、花茶、红茶或是乌龙茶等掌握适度之水温，投壶中茶量之多少，注意茶器、茶具之整洁，以及饮茶时应注意礼仪等，无论家庭生活日常饮茶，或待客饮茶时，都是应予充分注意的。

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第四章　茶圣陆羽下-2

。小＿说＿txt天堂
四、中华茶文化新风的开拓者陆羽，不仅对中国茶叶科学技术的发展做出了不可估量的贡献，他亦是中国茶文化一代新风的开拓者。陆羽和他的忘年好友皎然，默契配合、协力推进了唐代茶文化的蓬勃发展，为中国自唐代中期以来，茶文化的繁荣和发展做出了卓越的贡献。而在探讨陆羽对茶文化的贡献时，应追溯一下唐代以前中国茶文化的发展与茶文学的创作情况。

１．唐代以前中国古代茶文化概况：

在唐代中期，陆羽《茶经》问世以前的数千年间，中国的先民们，在发现茶的功用、发展茶叶生产的同时，创造了茶文化包括茶陶文化。这已载入了历史文献，留下了珍贵的篇章。陆羽正是在研究、总结、借鉴自西周、秦汉以来的一千八百年间，茶叶生产科学技术和茶文化发展的基础上，写出了他的千载传世之作三卷《茶经》。但约自公元前十一世纪以来至唐代中期这一漫长的历史时期里，较能充分反映茶文化内涵的辞赋诗文毕竟是较少的。其中重要作品有如下诸篇：

东汉王褒①的《童约》，撰于汉宣帝神爵三年前５９年。

这是《茶经》之前，茶学史上最重要的文献。《童约》中主人为仆人规定了诸如“提壶斟酒，洗涤杯盘，脍鱼炰鳖，园中拔蒜，贩卖脂粉，防盗捉奸”等全部的劳役与责任。其中与茶相关者有“烹茶尽具”、“武阳买茶”两项。这是在古文献上明确无误地见到“茶”字按：尽管《童约》原文上的茶字还是写的“荼”字；但这个“荼”字已与也可作蓼属野菜解的“苦荼”的“荼”字作了根本区别。故后人在引用原文时，习惯上已将“荼”字改为“茶”字了。《童约》虽为戏作，但它说明了距今二千多年的东汉时期，茶已进入了士大夫家庭的日常生活，并作待客之茗饮。“烹茶尽具”，说明当时社会已较为崇尚茶文化，饮茶时，已十分讲究烹饮器具；“武阳买茶”，说明当时武阳今四川彭山县已成为茶叶市场，同时也证明了四川是茶树原生地和中国茶文化的发祥地。

西晋文学家张孟阳②在《登成都白菟楼》诗中有“芳茶冠六清，溢味播九区。人生苟安乐，兹土略可误”的诗句。这说明在西晋时巴蜀之茶，醇厚芳香，已享有盛誉，即是古代宫廷膳夫特制的“六清”《周礼·天官膳夫》中所列举的水、浆、醴、、酏等六种饮料，称之为“饮用六清”，也无法与之媲美。诗句表明西晋时四川成都已经是茶叶贸易的集散地，芳香鲜爽的蜀茶，通过内陆和长江流域的水陆通道，已行销全国各城阜口岸和边疆地区了。

这一时期的茶文学作品，自然是除晋代杜育③的《荈赋》

莫属了：

灵山惟岳，奇产所钟。厥生荈草，弥谷披岗。承丰壤之滋润，受甘露之霄降。月惟初秋，农功少休。

结伴同游，是采是求。水则岷方之注，挹彼清流。器择陶简，出自东隅。酌之以匏，取式公刘。惟兹初成，沫沉华浮。焕如积雪，晔若春敷。

杜育这篇《荈赋》，在今存的古代茶文学作品中，占有突出的地位，是吟咏品茗意境的上乘之作。它以俳赋形式和典雅、清新、流畅的语言，写出了结伴同游秋日茶山的文人雅士们，在茶山上采茶、制茶，到岷江中流汲取清水，就地烹茶、品茗的生动情景和优美的意境。

此外，还有南朝宋女文学家鲍令晖④作过《香茗赋》。不过现在只是存题无文了。至于陆羽在《茶经》里提到的，还有西晋左思的《娇女》诗。而诗中提到茶的只是最后两句：

“心为茶荈剧，吹嘘对鼎。”鼎状风炉与金属烧水器具说的是左思的两个娇女，心里急着要品饮香茗，就用嘴对着煮水的风炉吹风。另，西晋孙楚《歌》里，有“姜、桂、茶荈出巴蜀”之句，也是讲的茶产于巴蜀之地。

上述，也许就是唐代中期以前较能反映中国古代茶文化的主要作品了。

２．盛唐时期的茶文化：

自公元６１８年大唐建国至陆羽《茶经》问世约在唐代宗大历中至德宗建中元年，即７７０—７８０，在这一百五十年间，尤其是自唐玄宗开元以来，唐代的经济、文化已发展到了空前的繁荣时期，而代表盛唐文化主流的唐诗，对以咏茶为体裁的作品虽有，但少如凤毛麟角。这一时期的代表作，乃是大诗人李白《答族侄僧中孚赠玉泉仙人掌茶》诗与序文了。

诗仙李白有咏“仙人掌茶诗”佳作传世，与之齐名的诗圣杜甫在《进艇》诗中亦写了全家人在江上舟中品茗的闲情逸致：

南京久客耕南亩，北望伤神坐北窗。

昼引老妻乘小艇，睛看稚子浴清江。

俱飞蛱蝶元相逐，并蒂芙蓉本自双。

茗饮蔗浆携所有，瓷罂无谢玉为缸。

从唐初至玄宗开元、天宝间，唐代鼎盛时期的茶文化资料，还有陆羽在《茶经·七之事》里所载与茶事相关的历代人物中的最后一位——“皇朝徐英公积”。说的是唐太宗贞观时，被封为英国公的积亦曾被赐名为李积，奉命修撰的《唐新修本草·木部》，载有论及茶之功效的内容。除上述之外，就未见诸于经典了。

３．唐代茶文学创作的空前繁荣时期：

由于陆羽《茶经》的问世，为唐代中期茶文化和茶文学的创作开拓了广阔的天地，有力地推动了能充分反映茶文化内涵的茶诗、茶赋的创作，并使之进入了一个空前的繁荣时期。陆羽的“缁素忘年之交”皎然上人是这一时期茶文学创作的旗手。皎然的茶诗、茶赋，突出而鲜明地反映了这一时期茶文化活动的特点和咏茶文学创作的趋向。

一个鲜明的特点是，陆羽、皎然等大力倡导茶宴，兴以茶代酒、崇尚俭德的茗饮风尚。如，皎然作《九日与陆处士羽饮茶》诗：

九日山僧院，东篱菊也黄。

俗人多泛酒，谁解助茶香。

九月九日重阳节，从唐代起，就有在重阳之日插佩茱萸，登高赋诗，或相聚饮酒，以禊平安避祸之风俗。而陆羽、皎然等，在重阳相聚，兴以茶代酒之风。这可以说是上承吴主孙皓⑤以茶代酒之说，下开吕温⑥“三月三日茶宴”修禊之风。

在此期间，时任湖州刺史的颜真卿⑦亦亲自参与推行以茶代酒的茶宴。并由真卿、陆士修⑧、张荐⑨、李嶀⑩、崔万hi、皎然等作《五月月夜啜茶联句》：

泛花邀坐客，代饮引清言。士修醒酒宜华席，留僧想独园。荐不须攀月桂，何假树庭萱。嶀御史秋风劲，尚书北斗尊。万流华净肌骨，疏瀹涤心原。真卿不似春醪醉，何辞绿菽繁。清昼素瓷传静夜，芳气满闲轩。士修唐大历间，以皎然、陆羽、颜真卿等高僧、茶人、书圣在湖州所倡导的崇尚节俭的品茗习俗，对唐代中后期茶文化的发展，起到了潜移默化的良好影响。顾况hj作《茶赋》，歌咏了上自君门九重天子，下至竹林草堂幽人，都崇尚茗饮之道。唐代诗人李嘉佑有《秋晚招隐寺东峰茶宴送内弟阎伯均归江州》诗。钱起hk有《过长孙宅与朗上人茶会》、《与赵莒茶宴》。这些茶赋茶诗，都是歌吟茶宴、茗饮之佳作。如，钱起《与赵莒茶宴》诗云：

竹下忘言对紫茶，全胜羽客醉流霞。

尘心洗尽兴难尽，一树蝉声片影斜。

探索品茗意境，是这一时期茶诗、茶赋创作的另一鲜明特色。诗僧皎然在配合茶圣陆羽大力推进茶学和烹茶技艺的同时，着意探求品茗的幽雅意境。诗僧认为品茗是高人韵事，宜伴以琴韵、花香和诗章。所以皎然在《晦夜李侍御嶀宅招潘述、汤衡、海上人饮茶赋》写道：“晦夜不生月，琴轩犹为开。墙东隐者在，淇上逸僧来。茗爱传花饮，诗看卷素裁。风流高此会，晓景屡徘徊。”此诗约作于唐肃宗上元初至唐代宗大历初年。诗中“墙东隐者在”之句，是隐喻茶圣陆羽此时亦在湖州。

皎然在这一时期创作的探求品茗意境的诗有：《顾渚行寄裴方舟》、《饮茶歌送郑容》、《对陆迅饮天目山茶因寄元居士晟》等咏茶名篇。《饮茶歌诮崔石使君》一诗，是皎然茶诗中的代表作品：

越人遗我剡溪茗，采得金芽爨金鼎。

素瓷雪色飘沫香，何似诸仙琼蕊浆。

一饮涤昏寐，情来朗爽满天地；再饮清我神，忽如飞雨洒轻尘；三饮便得道，何须苦心破烦恼。

此物清高世莫知，世人饮酒多自欺。

愁看毕卓瓮间夜，笑向陶潜篱下时。

崔候啜茶意不己，狂歌一曲惊人耳。

孰知茶道全尔真，唯有丹丘得如此。

皎然的这些咏茗佳作，多是陆羽来到吴兴同他结成“缁素忘年之交”后，以湖州为中心，在江浙地区全力推进中国茶学、茶艺、茶文化时期的作品。

皎然和陆羽虽然于唐德宗贞元末相继辞世了，但他们所倡导和推行的茶艺、茶文化、茶文学，在其后至唐末的一百年间，仍然有一个持续发展的繁荣时期。由于陆羽《茶经》的传世，使“天下益知饮茶矣”。在唐代社会生活中，尤其是在上层士大夫、文人雅士中间，产生了广泛而深刻的影响。由于饮茶的普及，进一步推动了茶叶科学技术和茶叶生产的发展。伴之而来的，在唐代中后期的诗坛上，出现了一个以饮茶、品泉为题材的茶文学创作高潮。这一时期的茶文化活动和茶文学创作，有如下一些特点：

一是，一批唐代着名诗人、文学家，不仅以热衷参与茶学研究和品茗活动为时尚，而且还积极投入了茶诗、茶赋的创作行列。其中有白居易、元稹、柳宗元、刘禹锡、杜牧、卢仝、韦应物、皮日休、陆龟蒙、李郢、李群玉等唐代中晚期着名诗人、文学家；以晚唐着名诗僧齐己为代表的许多高僧隐逸，也都为唐代中晚期茶文化的发展作出了卓越贡献，为后世留下了宝贵咏茶诗篇。

大诗人白居易，在唐代除皎然之外，是写茶诗最多的诗人。曾作有：《夜闻贾常州崔湖州茶山境会想羡欢宴》、《谢李六郎中寄新蜀茶》、《琴茶》等若干篇词意清新优美的茶诗。皮日休、陆龟蒙两位齐名诗人，潜心研究陆羽《茶经》，精通茶道，他们各自写了《茶坞》、《茶人》、《茶笋》、《茶舍》、《茶焙》、《茶瓯》、《煮茶》等十首咏茶奉和诗，为历来嗜茶者与茶诗爱好者所乐道。而在这一时期涌现出的大量优秀的茶文学作品中，最脍炙人口、为人所称道的是卢仝的《谢孟谏议寄新茶》。特别是诗中的“七碗”之句，对唐宋以来中华茶文化的影响最为深远：

一碗喉吻润，二碗破孤闷，三碗搜桔肠，唯有文字五千卷，四碗发轻汗，平生不平事，尽向毛孔散，五碗肌肤清，六碗通仙灵，七碗吃不得也，唯觉两腋习习清风生。蓬莱山在何处？玉川子，乘此清风欲归去。

卢仝这首茶歌，是唐宋以来茶文化百花园里一株光彩夺目、芳香四溢的奇葩，大有名冠群芳之韵骨。为古往今来的文人雅士与喜受茶文学的人们所津津乐道。诗中的“七碗”名句被广泛地化入他人的诗词、联语之中，且常有人把卢仝的《茶歌》同陆羽的《茶经》相提并论。如云：“经称陆羽，歌托卢仝。”或曰：“陆羽着经，卢仝解渴。”这说明卢仝这首探求品茗意境、意近而旨远的茶歌，在中国茶文学史上占有突出的地位与深远的影响。

二是，在唐代中晚期茶文学的创作中，不少诗人写的茶诗、茶赋已突破了为咏茶而写诗的框框。诗人在咏茶的同时，也往往把自己的思想情感、经历遭遇、精神寄托和社会现实生活巧妙有机地溶入诗篇，从而使读者不仅可以从这些优秀的茶诗、茶赋中学到的许多茶学、茶文化知识，而且还能了解作者的身世阅历、悲欢际遇和当时的社会背景、风土乡情等多方面的知识。如大诗人白居易，被贬谪江州司马时，在九江庐山脚下结草堂闲居期间所作《谢李六郎中寄新蜀茶》：

故情周匝向交亲，新茗分张及病身。

红纸一封书后信，绿芽十片火前春。

汤添勺水煎鱼眼，未下刀圭搅曲尘。

不及他人先寄我，应缘我是别茶人。

白居易这首情景交融、咏茶及人、情谊真挚的茶诗，是写给他的童年好友、时在蜀地任忠州刺史的李景俭的致谢诗。

从这首诗的字里行间，可令读者了解到白居易与他的同乡李六郎中在少年时代嬉戏追随的美好时光，及至后来虽遭遇不同，又天各一方，但仍保持着亲密真挚的友谊；而从“新茗分张及病身”，“不及他人先寄我，应缘我是别茶人”等诗句看，虽犹言诗人在病中难得尝到好茶，多亏友人天涯相寄；但诗中却隐含着作者在贬谪江州司马后，身处贫病交加的窘境，从而更令读者感受到友谊乡情的珍贵。

三是，一些能够体察民间疾苦，身为朝廷命官的诗人，在自己的作品中，敢于切中贡茶时弊，直言陈情上谏。如，在唐德宗兴元初，时任湖州刺史的袁高，在奉诏完成修茶之后，挥毫疾书，写了一首《茶山》诗。全诗共四十句二百言全文见本书第八章《今古茶诗上》。作者登临顾渚茶山修茶期间，耳闻目睹了唐皇室实行贡茶制度给广大茶农造成的深重苦难，已达到了目不忍睹的程度。如诗云：

一夫担当役，尽室皆同臻。

扪葛上欹壁，蓬头入荒榛。

终朝不盈掬，手足皆鳞皴。

悲嗟遍空山，草木不为春。

阴岭芽未吐，使者牒已频。

制造贡茶的代价已达到了“动生千金费，日使万姓贫”的令人震惊程度。可是身为九重天子的皇帝仍在崇尚巡狩“周回绕天涯，所献越艰勤”。于是诗人在结句中以难以抑制的情感大声疾呼：“茫茫沧海间，丹愤何由申？”

而从宋、金、元、明、清以来，这一千多年间，中国茶文学的创作与茶文化的发展，依然常常体现出茶圣陆羽在唐代中期所开创的一代茶文化新风的巨大影响。这充分说明了陆羽对中国乃至世界茶文化的发展所产生的影响力何其深远。陆羽所开创的茶学事业和以其毕生精力所倡导的中华茶文化精神及其卓越功勋，也许还会流传亿万斯年。

〔笺注〕①王褒：生卒年不详。字子渊。西汉资中今四川省资阳县人。

宣帝公元前３７—后４９年时，征入都长安，与张子侨等待诏，擢为谏议大夫。善词赋。奉命往益州古蜀国，汉置益州，即今四川或含云南部分地区祀金马碧鸡之宝神名。《汉书·郊祀志》：宣帝时，或言益州有金马碧鸡之神，于是遣谏议大夫王褒使持节而求之按：今云南省昆明市东有金马山，西有碧鸡山，二山相对。据传，即汉时祀金马碧鸡之神处，其上皆有神祠。卒于道。所着《圣主得贤颂》、《洞箭赋》皆见《文选》，《汉书》有传。

②张孟阳：小传略详见本书第三章《茶圣陆羽上》——《鸿志凌云以四大才子自况》。

③杜育：按本篇所引杜育、李白、杜甫、皎然、卢仝、白居易、袁高等之诗作及作者小传，均从略。详见本书第八章《今古茶诗上》。

④鲍令晖：生卒年不详约于公元五世纪二十年代至八十年代在世。南朝宋东海人。女文学家。为南朝宋诗人鲍照之妹。工文词，诗歌轻巧，尤擅长于拟古。鲍照自以为才不及晋代左思，而妹之才华却远过左思妹左芬。

⑤孙皓２４２—２８３：字元宗。三国时吴国第四代国君。公元２６４—２８０年在位。专横残暴奢侈荒淫。天纪四年２８０，晋武帝六路出兵攻吴，他归降称臣，封归命侯。

⑥吕温７７２—８１１：字和叔，一字化光。唐代诗人。郡望东平今属山东，居洛阳今属河南。德宗贞元十四年７９８，登进士第，又登宏词科，授集贤殿校书郎。顺宗永贞初，累迁至邢部郎中，后外任道州、衡州刺史等职。今存《吕和叔集》１０卷。吕温同茗事相关的典故是，他曾效仿晋王羲之永和九年春“兰亭修禊，曲水流觞”的故事，而于某年三月三日邀诸子举行茶宴，以茶代酒，开禊饮茗之风，并作《三月三日茶宴序》，成为茗典中的千古韵事。

⑦颜真卿：小传略详见本书第三章《茶圣陆羽上》——《李太守慧眼识奇才》笺注五。

⑧陆士修：生卒年不详。河南府洛阳今河南省洛阳市人。代宗大历中任苏州嘉兴尉。八年至九年７７３、７７４在湖州预撰《韵海镜源》，并参预真卿、皎等数十人之联唱，结为《吴兴记》１０卷。后官至殿中侍御史。

⑨张荐７７４—８０４：字孝举。唐代诗人。深州陆泽今河北深县西人。代宗大历中召充史馆修撰，兼阳翟尉。官至谏议大夫、御史中丞、秘书监、御史大夫等。

⑩李嶀：小传略详见本书第三章《茶圣陆羽上》——苕溪草堂与陆羽新宅》笺注四。

hi崔万：生卒年籍贯皆不详。代宗大历八、九年在湖州参预颜真卿、皎然等数十人之联唱，结为《吴兴集》１０卷。

hj顾况７２７？—８１６？：字辅翁，号华阳山人，又号悲翁。唐代着名诗人。苏州海盐今浙江海盐人。肃宗至德二载７５７进士及第。曾任镇海军节度使韩滉幕下判官，大理寺司直等职。后被排挤出京，贬为饶州司户参军。后返苏州，定居茅山。《全唐诗》存其诗四卷。

hk钱起７１０？—７８２：字仲文。吴兴今浙江湖州市人。玄宗天宝十载７５１登进士第。曾任蓝田尉，司勋员外郎、司封郎中、终考功郎中、太清宫使等。钱起诗才清逸，为大历十才子之冠，与郎士元齐名，时称“前有沈、宋，后有钱、郎”。

五、遨游江湖品鉴天下名泉陆羽评鉴水品，是他对中国茶文化的又一卓越贡献。陆羽在天宝年间后期，几乎是在荆楚、巴蜀山谷访问茶园之同时，沿着江淮、汉水流域开始了他的鉴泉品水进程。在“安史之乱”以前的数年间，他曾先后品评过峡州扇子山蛤蟆泉、归州玉虚洞香溪水、金州汉水上游中零水、商州武关西洛水、柏岩县淮水源头水以及庐山康王谷水帘水和招贤寺下方潭水等名泉。在“安史之乱”以后，陆羽来到江南，继续在长江两岸的扬州、苏州、无锡、丹阳、吴松等地进行了品泉活动。

并且先后在其家乡竟陵、苏州虎丘和信州上饶等地开凿了清泉，这些甘泉，被后人称之为“陆羽泉”或“陆子泉”。

陆羽根据他多年来的品泉经验，在《茶经》的《五之煮》与《六之饮》两章里都把饮茶对水品的选择和水品优劣对茶品的影响放在十分重要的地位，提出了选水标准，明确了注意事项。在烹茶选水时：“用山水上，江水中，井水下。

其山水，拣乳泉石池漫流者上；其瀑涌湍漱勿食也，久食令人有颈疾。又，多别流于山谷者，澄浸不泄，自火天霜郊以前，或潜龙指蟒蛇之类蓄毒其间，饮者可决之，以流其恶。使新泉涓涓然，酌之。其江水，取人远者，井水取汲多者。”陆羽又特别提请汲水者注意“飞湍壅潦非水也”。

《茶经》里这段话的大意是说，在烹茶选择水源时，以山泉水最好；江水次之；井水较差。饮用泉水时，应选用从钟乳石之间渗流而出，且经石池澄清，缓流漫溢的乳白色泉水为最佳；至于瀑涌的喷泉水急流湍漱的山涧水，都应慎食用，如长期饮此水，会导致颈部疾病。另外，山谷中多支流泉溪水汇成的死潭水，因其只能澄清和徐缓外泄渗透，所以自炎热的盛夏到严霜普降的寒冬到来之前，可能有蛇蟒之类的动物遗毒其间，如要饮用这种水，可以先挖开导流水口，让久蓄不动的恶水流走，可使新的山泉水得以细细流动，这样方可汲取其水煮茶喝。

陆羽对他的访茶品泉活动，曾在同耿湋的联句中这样写道：“拜井孤城里，携笼万壑前。”皎然上人曾在访问陆羽不遇的诗中写道：“何山赏春茗，何处弄春泉，莫是沧浪子，悠悠一钓船。”这些诗句生动地说明了陆羽把访茶品泉视为生活的第一需要，已达到如醉如痴的程度，因而被后人称之为“茶颠”。宋代品泉大师苏东坡在《次韵江晦叔呈器之》诗中有曰：“归来又见颠茶陆，多病仍逢止酒陶。”

陆羽曾着有《煮茶记》亦称之《水品》篇已无传本。

今见诸于唐代张又新①《煎茶水记》所列陆羽品评过的江、淮、井、泉及雪水共二十品：

庐山康王谷水帘水第一；无锡县惠山寺石泉水第二；蕲州兰溪石下水第三；峡州扇子山下，有石突然泄水独清冷，状如龟形，俗云蛤蟆口水第四；苏州虎丘寺石泉水第五；庐山招贤寺下方桥潭水第六；扬子江南零水第七；洪州西山西东瀑布水第八；唐州柏岩县淮水源第九；庐州龙池山头水第十；丹阳县观音寺水第十一；扬州大明寺水第十二；汉江金州上游中零水第十三；归州玉虚洞下香溪水第十四；商州武关西洛水第十五；吴松江水第十六；天台山西南峰千丈瀑布水第十七；郴州圆泉水第十八；桐庐岩陵滩水第十九；雪水第二十。

陆羽说：“此二十水，余尝试之，非系茶之精粗。过此不知之也。夫烹茶于所产处，无不佳也，盖水土之宜。离其处水功其半，然善烹洁其器全其功也。”

陆羽上述《煮茶记》，是张又新于唐元和九年８１４春受命九江刺史的赴任途中，于荐福寺从一楚地僧人手中所得。

水品中还记载了陆羽与李季卿烹茶品扬子江南零水的逸事。

其时是在陆羽辞世十年之后。

自唐、宋、明、清以来，不少着名的水品学者和品泉高手，对陆羽的《水品》之论，产生了浓厚的兴趣，多有效法者躬临天下诸多名泉佳水，品泉试茶，众说纷纭，莫衷一是。

对陆羽在《茶经》《五之煮》、《六之饮》里对煎茶水品的选择标准，学者们较少提出异议，而对张又新《煎茶水记》中所记的陆羽《煮茶记》所列二十水品，颇有持异议者。宋代主要持反对意见的是精通茶学的品泉高手欧阳修在《大明水记》中提出：《水品》所列天台山与庐山等地的瀑布水与陆羽在《茶经》中提出的“其瀑涌湍漱勿食也”的论点相对立，所以疑《水品》为托名之作。

有反对的，也有赞成的。如，同是宋代的茶道大师苏轼，却对被陆羽评为“天下第一泉”的庐山康王谷帘泉赋诗赞曰：

“此山此水俱第一”、“谷帘自古珍泉”。他在晚年撰写的《寄周安孺茶》一诗中说：“嗟我乐何深，水经亦屡读。子咤中泠泉，次乃康王谷。蟆碚顷曾尝，瓶罂走童仆。”而另一位品泉家、南宋诗人陆游，于乾道八年１１７２八月在《入蜀记》中写道：“七日往庐山。十日史志道饷谷帘水数器，其绝品也。甘腴清冷，具备众美。前辈按，此似指欧阳修或指《水品》以为不可信。《水品》固不必尽当，然谷帘卓然。非惠山所及，则亦不可诬也。水在庐山景德观。”

〔笺注〕①张又新：生卒年不详。字孔昭。泽州陆深今河北深县西人。

初为京兆解头解元，乡试第一名，继为进士状头唐元和九年，８１４状元及第，再为宏词科敕头元和十二年，８１７，时号“张三头”。曾官祠部员外郎、江州刺史等。因与朝中案件相关，曾两次贬官。善为诗，喜品泉。“恨在陆羽之后”《唐才子传·张又新传》评语。着《煎茶水记》一卷及诗文等行于世。

六、陆羽品泉对茶文化的影响陆羽的品水篇《煮茶记》，自唐宋以来产生了很大影响，引起了热衷品茶鉴水者的浓厚兴趣。在唐代紧步其后尘者有刘伯刍①和张又新。张又新在《煎茶水记》开篇即曰：“故邢部侍郎刘公讳伯刍，于又新丈人行也。为学精博。颇有风鉴称。较水之与茶者凡七等：

扬子江南零水第一；无锡惠寺石水第二；苏州虎丘寺石水第三；丹阳县观音寺水第四；扬州大明寺水第五；吴松江水第六；淮水最下第七。”

刘伯刍所鉴水七品，均在陆羽二十水品之内。但除无锡惠山寺石泉水亦被刘评为“天下第二泉”之外，其余所评之六品之次第，同陆羽的颇有不同。被陆羽列入七品的扬子江南零水，刘伯刍将其评为七品之首位。从唐代起镇江金山寺南零水就被誉为“天下第一泉”。其余五品均较陆羽所评之水质品位为佳。如吴松江水，从十六位晋到第六位。至于被陆羽评为“天下第一名泉”的庐山康王谷水帘水，在刘氏的鉴水中根本未入品。庐山水帘水在宋代还颇有盛名，在苏轼的茶诗中称其为“谷帘自古珍泉”。南宋陆游亦曾到庐山品鉴过水帘水。在茶诗中有“谷帘试水忆西游”之句。

张又新，亦是唐代的嗜茶者之一。他对陆羽在茶学上的成就和名望，是既赞誉而又有些妒忌。他曾说：“恨在陆羽之后。”语出《唐才子传·张又新传》于是，张又新继陆羽、刘伯刍之后也进行了鉴泉品茶活动。说他对刘伯刍品评过的七等名泉佳水，都俱盛瓶于舟中，逐一品尝比较“诚如其说也”。在《煎茶水记》里记载了他的一些品水记录和对水品的一些独到见解。如云：“客有熟两浙按：唐时对浙西、浙东方镇之称谓者，言搜访未尽。余尝志文。及刺永嘉，过桐庐江，至严子濑，溪色至清，水味甚冷。家人辈用陈黑坏茶泼之，皆至芳香，又以煎佳茶，不可名其鲜馥也。又愈于扬子南零水殊远。及至永嘉，取仙岩瀑布水用之，亦不下南零。

以是知客之说诚信矣。夫显理鉴物，今之人信不迨于古人。盖亦有古人所未知而今人能知之者。”张又新之言极是，神州疆土广袤，天下之大，古人之足迹岂能尽涉？中华锦秀山川，名泉佳水之众，古人焉能尽皆品鉴？

张又新又针对传说陆羽能鉴别出江岸之水与扬子南陵南零水一事说：“泻水置瓶中，焉能辨淄渑②，此言必不可判也。

万古以为信然。盖不疑矣。岂知天下之理，未可言至。古人精研，因有未尽。强学君子，孜孜不懈，岂止思齐而已哉？此言亦有裨于勤勉，故记之。”张又新品水之说，颇具哲理，细细领略，令人获益匪浅。

唐代大诗人白居易，于元和十年８１５被贬谪江州司马，在九江闲居时，曾仿效陆羽在信州上饶故事，于庐山脚下结草堂，种茶园，凿清泉，度过一段隐士般的田园闲适生活。在其《新居题东壁》诗里，对此作了生动的描写：

长松树下小溪头，班鹿胎中白布裘。

药圃茶园为产业，野麋林鹤是交游。

云生润户衣裳润，岚隐山厨火独幽。

最是一泉新引得，清泠屈曲绕阶流。

宋代苏轼、陆游等品茶高手，更是步唐人之后尘，身携名茶和烹茶器具，登涉名山大川，访问古泉佳水，随处烹茗煎茶品鉴，并写下了许多脍炙人口的诗篇。

苏轼是精通茶道的鉴泉品茶大师，在他的许多茶诗中是咏汲水品泉的。如在《汲江煎茶》有“活水还须活火烹，自临钓台取深清，大瓢贮月归春瓮，小杓公江入夜瓶”的名句。

而苏轼在《惠山谒钱道人烹小龙团登绝顶望太湖》诗：“独携天上小团月，来试人间第二泉。”真可谓是歌吟茶泉的千古绝唱了。

南宋诗人陆游，更是沿着古人的足迹，沿着长江两岸寻泉品水。他先后到过九江庐山、西陵峡下游北岸“三游洞”和峡州扇子山等名山大川，访水品泉。诗人在《蛤蟆碚》品泉诗中咏道：

不肯爬沙桂树边，朵颐千古向岩前。

巴东峡里最初峡，天下泉中第四泉。

啮雪饮冰疑换骨，掏珠弄玉可忘年。

清游自笑何曾足，叠鼓冬冬又开船。

苏轼、黄庭坚、欧阳修等文人墨客也都登临过当年陆羽首先品鉴并评为“天下第四泉”的峡州扇子山蛤蟆碚品泉赋诗。

明代热衷于煮泉品水者，有钱塘田艺衡又称崇衡和吴兴徐献忠字长谷、自号九灵山长。田艺衡在为徐献忠《水品全秩》作序时说：“余尝着《煮泉小品》，其取裁于鸿渐《茶经》者，十有三，每阅一过则尘吻生津，自谓可以忘渴也。

近游吴兴会伯臣，示《水品》，其旨契余者十有三，缅视又新永叔诸篇，更入神矣。况斯地茶泉双绝，且桑苎翁陆羽作之于前；长谷翁徐献忠述之于后，岂偶然聊？携归并梓之，以完泉史。嘉靖甲寅１５５４秋七月七日。”

《水品全秩》以陆羽《茶经》选水标准与《煮茶记》二十水品为经纬，分上下两卷。卷上又分：“一源；二清；三流；四甘；五寒；六品；七杂说。”对井、泉、潭、瀑、池、洞、江、淮，以及雪、雨、冰、露等诸多水品的源、流、清、甘、寒及泉池所在地的生态环境等作了较全面的分析评论。卷下所列各地井泉水品有：

上池水包括雪、雨、冰、露；玉井指产玉石处之井水，认为久服可令人长生、仙异；南阳郦县北潭水；金陵八功德水具有一清、二冷、三香、四柔、五甘、六净、七不噎、八除痾疾；句曲喜客泉；王屋山玉泉圣水；泰山诸泉玉女泉、王母池、白龙池、醴泉等四品；华山凉水泉；终南山澂源池；京师西山玉泉含京师西山香山寺甘露泉；偃师甘露泉；林虑山水帘；苏门山百泉；济南诸泉论及趵突、珍珠、杜康等诸泉；庐山康王谷水，扬子江中泠水；无锡惠山泉；归州喷雾崖瀑；万县西山包泉谓其可与惠山二泉媲美。张演诗云：“更挹岩泉分茗碗，旧游仿佛记孤山。”；云阳县天师泉甘、洁、清、冽；盐亭县贡载山飞龙泉极甘美；遂宁县灵泉；雁荡山龙鼻泉；天目山潭水；吴兴白云泉谓其泉水清泠可爱，用其煎茶，茶色不变；吴兴杼山珍珠泉；顾渚金沙泉；碧琳池在吴兴弁山太阳瑦〔ｗū音乌，象玉的石〕；四明山雪窦上岩水尤其中第三潭水清沚芳洁；远胜天台千丈岩瀑水和庐山康王谷帘泉；天台桐柏宫水水甘冽入品；黄岩灵谷寺香泉水甘冽而香，人有名为圣泉者；麻姑山神功泉其水清冽甘美，石中乳液也；黄岩铁筛泉；乐清县沐箫泉；福州闽越王南台山泉；桐庐严子陵濑水用之烹茶极佳也；姑苏七宝泉；宜兴洞水；南岳铜官山卓锡泉；华亭五色泉；丹阳观音寺、扬州大明寺水，俱入处士陆羽水品；金山寒穴泉松江治南海中之金山，其泉水可与惠山二泉媲美，宋王安石《和唐令寒泉诗》有云：

“山风吹更寒山月，相与清今金山瀹。”。

上述《水品全秩》卷下所列天下诸名泉佳水四十余品，并非是按递次排列，而是对每一井泉水品作出具体分析比较，其中除间接获取的资料外，多为作者实地品鉴的结果。可以说这是自唐宋以来，迄明嘉靖年间品泉的上乘之作。是对陆羽《茶经》选水标准及《煮茶记》作出了肯定的评价，或提出了颇有见解的补充和修正。如《水品全秩》中有九处提到了陆羽当年鉴水品泉活动，对《茶经》选水标准作出了肯定的评价。但该书作者认为：“陆处士品水据其所尝试者二十水尔，非为天下佳泉水尽于此也。然其论固有失得。”对二十水品中的十一处井泉作了具体考察，完全肯定了惠山泉、金山中泠泉、桐庐严陵滩水、丹阳观音井水、扬州大明寺水仍属天下名泉佳水。同时也认为吴松江水、天台山千丈岩瀑和庐山康王谷帘泉水质欠佳。而对另外九处井泉未作具体考评。

《水品全秩》认为陆羽和李季卿品泉故事所说的陆羽可鉴扬子江南零水与江岸水区别是可信的：“昔人且能辨建业城下水，况零岸故清浊易辨，此非诞也。”并对宋代欧阳修之所以对此持否定意见是“欧阳《大明水记》直病之不甚详悟尔”。

清代乾隆皇帝，则更是一位嗜茶者和品泉大家。在古代帝君之中，尝遍天下名茶者，可能不乏其人，但实地品鉴天下名泉者，可能除乾隆帝，他人莫属了。乾隆对天下诸多名泉佳水作过深入的研究和品评，并有其独到的品鉴方法，对水质的清、甘、洁、轻等作出过全面比较。还以特制的银斗，衡量各地之水，除清、甘、洁三项之外，以其轻者为上。对诸泉佳水他经过多次品鉴之后，钦定北京玉泉山玉泉为“天下第一泉”。并撰写了《玉泉山天下第一泉记》，刻石立碑，以留千载。

乾隆鉴水，自然是从嗜茶而发，他不仅平时在京城宫中常以玉泉水饮茶，而且出京巡幸江南之时，亦常常携带玉泉水，去同当地名泉佳水作比较，以玉泉水与江南之水分别烹江南之茶，品尝鉴别，以为韵事。如，“乾隆二十一年１７５６谕旨：‘朕明巡幸江浙，沿途所用清茶水，着将静明园泉水预备应用。’”静明园，清康熙年间所建，在玉泉山之阳，初名为“澄心园”。乾隆说的“静明园泉水”即指被其誉为“天下第一泉”的玉泉水。

乾隆亦将天下名泉列为七品，其次第是：

京师玉泉之水第一，斗重一两；寨上伊逊之水第二，斗重一两；济南珍珠泉第三，斗重一两二厘；扬子江金山泉第四，斗重一两三厘；无锡惠山泉第五，斗重一两四厘；杭州虎跑泉第六，斗重一两四厘；平山泉第六，斗重一两六厘；清凉山、白沙、虎丘及西山之碧云寺泉水第七，各重玉泉一分。

乾隆在《玉泉山天下第一泉记》中在作了上述品第比较之后说：“然则，更无轻于玉泉者？曰：有！雪水也；尝收积素而烹之，轻于玉泉斗三厘。雪水不可恒得。则凡出于山下，而有冽者，诚无过京师之玉泉，故定为天下第一泉。”

〔笺注〕①刘伯刍：生卒年不详。字素芝。河南伊阙今河南伊川县境人。

在唐宪宗元和年间曾诏拜右补阙，迁主客员外郎、刑部侍郎等职。卒赠工部尚书。伯刍善谈精博，风度高严。嗜茶，曾作较水七品之论。

②淄渑：二水名，都在山东省境内。淄水今名淄河。源出莱芜县，东北流经临淄今淄博市东，北上合小清河出海。渑水，源出临淄县西北，流至博兴东南注入时水，此下时水通称渑水，久堙。相传，淄渑二水味异，合则难辨，唯春秋齐国桓公臣易牙能辨之。后以“淄渑”比喻合则难辨的事物。《乐府诗集》三二南朝粱沈约《君子行》：“良御惑燕楚，妙察乱渑淄。”

www.xiaoshuotxt。com



第五章　今古茶器与饮茶风尚-1

小＿说txt天＿堂
一、古代文献里最早记载之茶具中国是茶的故乡，是世界上最早发现茶、饮用茶并创立独具中化民族典雅的饮茶文化的国家。我国茶叶和陶瓷向以历史悠久而闻名于世。经陶瓷专家学者的考证：“陶器的出现可以追溯到一万年以前的原始社会，陶瓷的发现也有近四千年的历史。”引自《中国陶瓷》一书中李知宴《中国古代陶瓷概述》一文由此可见，古代先民们成功地试行烧制陶瓷和发现茶的使用价值的时间是相近的。而典雅的茶文化与灿烂的陶文化，在历史发展的长河中，自然地找到了它们的契合时机。于是，茶器、茶具便构成了古代茗饮文化的一部分。

高品茶茗正是借助精美器具凭添自身的无限韵味；而名贵茶具乃是以茗饮文化的演进、发展与人们对茗饮艺术美的不断探索与追求而愈益增进其身价的。

茶器茶具，既然是茗饮文化的一部分，在通常情况下，它首先应该出现在茶书或咏茶文学作品里。但人们惊奇地发现，古代文献上第一次出现“茶具”二字，竟然是在西汉王褒《童约》里。《童约》作于汉宣帝神爵三年公元前５９年，迄今已有二千多年的历史了。这是在唐陆羽《茶经》问世８００年之前中国茶学、茶文化史上最重要的文献。《童约》是一篇游戏文字，写一位精明而有些苛刻的主人翁，为其尽乎“全能”的仆人日常劳作、职责，以契约的形式作出具体详细规定。微至园中拔蒜；大至裁树作般；细至购买脂粉，防盗捉奸。其文妙趣横生，实在令人一读为快。可是许多茶书、茶文章里，往往只摘取与茶事相关的两句，余皆不录，为使读者更易理解《童约》所言其他事物同茶事的关系，不妨录其全文如下：

舍中有客。提壶行酤。汲水作餔。园中拔蒜。斫苏切脯。筑肉臛芋。脍鱼包鳖。烹茶尽具。餔已盖藏。

舍后有树。当裁作般。上至江州。下到煎主。为府掾求用钱。推纺恶败。橹索绵亭。买席往来都洛。

当为妇女求脂泽。贩于小市。归都担枱。转出旁蹉。

牵牛贩鹅。武阳买茶。杨氏池中担荷。往来市聚。慎护奸偷。

在《童约》中涉及茶事两项，涉及茶具者亦是两项，即：

“武阳买茶。”“·烹·茶·尽·具。餔已·盖·藏。”武阳即今之四川省彭山县，在西汉时已是茶乡和茶叶集散地了。主人作者王褒家居资中，今四川省资阳县为了待客和日常饮用，要派仆人去武阳买茶。而“烹茶尽具。餔已盖藏。”是说主人府上有嘉宾来访，在丰盛的酒宴之后，又设茶宴款待。其饮之茶，当然就是武阳佳茗。仆人烹茶时所用茶具，文中虽未说明是什么样质量的茶具，但是“尽具”二字已说明了主人设茶宴待客时，是使用与其身份士大夫阶级家庭，作者王褒在汉宣帝时受诏入京城长安擢为谏议大夫，亦正是戏作《童约》期间相称的成套茶具，在使用后童仆要及时洗涤洁净，妥为收藏。《童约》说明，我国早在公元前西汉时，四川部分地区饮茶已成为时尚，由于饮茶风习和礼仪的形成，较有社会地位的人家，已开始使用成套的茶器茶具了。

〔笺注〕①王褒：小传略详见本书第四章《茶圣陆羽下》——《中华茶文化一代新风的开拓者》笺注①。

二、古典茶诗中第一次出现的陶瓷茶器陶瓷茶器，在古代诗赋中第一次出现是在西晋杜育①《荈赋》中。写作时间是公元３１３年之前亦即是王褒《童约》问世三百年之后，约在晋武帝后期或惠帝、怀帝在位期间。

《荈赋》是描写一个初秋天气晴朗的农闲之日，三五结伴同游的品泉者，携带茶器茶具，来到岷江之滨的茶山上，兴致颇高地采制香茗，就地汲水、煎茶品饮的生动情景《荈赋全文请见本书第七章《今古茶诗》上第一篇。诗人在《荈赋》中对所用茶器写道：“器择陶简，出自东隅。”按：陆羽在《茶经》中引文为“器择陶拣，出自东瓯。”这两句诗说明，来茶山的品泉者，当时不仅已使用陶瓷茶器，而且是选择“东隅”所产的精美茶器。因品泉者所在的岷江之滨的茶山，是在四川省北部境内，从方位上讲，对越窑按：西晋时，今之浙江省上虞县、余杭县和绍兴市均已生产精美青瓷，习惯上称为“越窑”系而言称其为“东隅’。

杜育《荈赋》中所说的茶器，并非是越瓷茶碗盏，而是越窑出产的罐或壶之类的冲茶器。这是从“酌之以匏”匏，即是以无柄的圆形葫芦瓢当茶盏，或以类似其型的木制茶碗，“取式公刘”两句中得出的结论。品泉者在茶山的制茶、饮茶方法、方式，看似“末茶”饮法，即将采摘的鲜叶，以火炙干，捣成碎末，随投入越瓷容器之中，再以沸水冲覆，调制成清醇芳香的茶汤；然后，品泉者仿效古代公刘的饮酒方式来饮茶。

公刘是周部族祖先，在豳邑其地在今陕西省旬邑县、彬县一带都城营建宫室落成庆典时，盛宴臣下、宾客，以“匏”为酒具，相庆豪饮，称之为“酌之以匏”，并定为国宴礼仪方式见之于《诗·大雅·公刘》。古代公刘“酌之以匏”的饮酒方式，对后世影响较深远，多有仿效者。

杜育在《荈赋》中写西晋时的品泉者，未用陶瓷茶盏来饮茶，并不意味着当时没有精美的陶瓷茶盏，而只是表明趁闲暇秋游茶山的人们雅兴豪情颇高，十分精于山泉茗饮之道，人们既选用精美的越瓷茶器来调制茶汤，又以古人尝用以饮酒的“匏”代替茶盏一是着意在创造一种既有乡土风情，又有典雅、豪放、深邃的品茗意境。

《荈赋》是中国古典文学中的第一首茶诗，杜育是第一个写使用陶瓷茶器饮茶的作者，因此，可以说他在中国茶学、茶文化史上占有继往开来的显着地位。

〔笺注〕①杜育：小传略详见本书第四章《茶圣陆羽下》——《中华茶文化一代新风的开拓者》笺注③。

三、陆羽制茶器与开创一代茗饮新风生活在当今时代的人们，一提到茶器茶具，往往只理解为日常生活饮茶使用的茶壶、茶碗或茶盘、托盘等，而连茶叶盒罐、筒、暖水瓶、烧水壶等，也不列入茶器之列，这是同现代人饮茶风习改变，对典雅的民族茗饮文化逐渐淡忘有关。

那么，完整的茶器具概念究竟指的是什么呢？按陆羽《茶经·四之器》所云，凡是直接用于煎茶、饮茶或与之相关的一切器具都属于茶器范围。历史上茶器具配套件数最多时，莫过于唐代了，陆羽《茶经》里共列出二十四件。其中一部分是他本人亲自设计制造的，从而形成了一个最完整的茶器系列。这是同茶圣陆羽在唐大历年间《茶经》问世前后所倡导和推行的“陆羽煎茶法”或称之为“文士茶”相适应的配套茶器具。

陆羽《茶经》里所列烹饮茶使用的主要器具有如下种类：

１．风炉：煎茶风炉为陆羽亲自设计，以铜铁铸造，上有三足、两耳、三个通风窗孔和底部透火灰孔隙，其形如古鼎状。这种风炉不仅设计精巧，还在炉体和三足上铸有寓意深刻的铭文、卦象与图象详见本书第十章《茗事典故》中《煎茶风炉上的铭文典故》。

２．鍑或作釜：煎水容器，以生铁铸造，或以陶瓷、石料为之。精美的鍑为银质的，不仅“雅丽、至洁”，且可用之恒久。

３．交床：是以熟铁制作的十字形支架，用以固定鍑于风炉之上。

４．茶碾：用以将事先在文火上烤炙好的茶饼或茶碾成粉状茶末。《茶经》里记载的茶碾，是以桔木或以梨、桑、桐、柘木制成。其碾内槽是圆的，外形是方的；内圆是便于碾轮之运行，外方是防止倾倒。并规定了轮、轴等之具体尺寸规格。另外，还要一个扫拂碾中细茶末的小工具，是以鸟翅羽翎制成的，名叫“拂末”。后来的茶碾，多以铜铁制成；贵重的也有以金银制作的，一般都十分小巧精美。

５．罗合：是茶罗与茶合之组合名称。用茶罗将碾好的茶末过罗，剔除其粗梗、硬片等杂质，将罗过的细粉状末茶，置于茶合内备用。茶合是以巨竹筒或以杉木制成，外涂以彩漆，并以纱绢制作外罩，高三寸，口径四寸，盖厚一寸，底厚二寸。

６．则：是用以衡量往鍑中投放茶量的小工具，以海贝壳或以铜铁、竹片制成，其形状如今时之小杓子。投茶量是根据鍑中水量多少与饮茶者对茶汤浓淡之需求而定，凡煮水一升，须放末茶一方寸匕。则，就是按水与茶的一般比例的定量标准，故称其为准“则”。

７．水方：盛清水容器，以椆贵稀木料《山海经·中山经》：“丑阳之山，其上多椆椐。”，或槐、楸、梓木等合其里层，外层涂以漆料，增其美观。可容水一斗，按古代容器单位，一斗相当于十二市斤。

８．漉水囊与绿油囊：漉水囊是以丝织品等制成的滤水器，煎茶用水在倾注于鍑中之前，用其将水中杂质滤出，以保持水质清洁；绿油囊是不漏水的容器，可用于携带酒水，平时漉水囊藏于其中。

漉水囊，本为僧家“三衣六物”“三衣”即僧伽梨、郁多罗僧、安陀会三种僧衣；“六物”指三衣之外加上铁多罗〔钵〕、尼师坛〔坐具〕、漉水囊之一。皎然上人在《春夜赋得漉水囊歌送郑明府》一诗有云：

吴缣楚练何白晰，居士持来遗禅客。

禅客能裁漉水囊，不用衣工秉刀尺。

先师遗我或无缺，一滤一翻心敢赊。

这是皎然在接受已退居的郑老县令送他一件漉水囊之后，为老县令写的赠诗。这首诗说明，漉水囊早就是僧家的滤水用具了。由于陆羽的童年是在寺院里长大的，他的一生几乎又同佛门结下了不解之缘，况且他倡导的煎茶法特别受到寺院禅师们的赞赏和支持，故将漉水囊这一佛门禅物作为茶器之一，是有颇深用意的。

９．热盂：是一种瓷或砂质的盛热水的容器，在煎茶时用以浇汤止沸。

１０．鹾簋〔ｃｕó　ｇｕì〕：鹾意为咸盐；簋，为古代食器。圆口，圆足。无耳或有两耳，或有四耳、方座，或带盖的。青铜或陶制。用以盛食物，盛行于商、周时。《茶经》里的鹾簋是以陶瓷烧制的像筒盒形的小罐，或用瓶、罍亦可，用来装盐花的。因唐时煎茶为调味，要往茶汤里投放少许盐花。

１１．碗：由于唐代是我国陶瓷业蓬勃发展的繁荣时期，作为茗饮文化主要器具之一，这时已较普遍地使用陶瓷茶碗了。

陆羽当时对唐代全国各大窑系生产的精美茶碗作了鉴评与对比，他从品茗时观察茶汤颜色出发，特别赞赏如玉似冰的越窑青瓷茶碗，评为全国第一。

１２．涤方：用以盛洗涤用水之容器，其规制如水方，可容水八升。

１３．滓方：以集诸滓，制如涤方，可容五升。

１４．巾：是用布一样的粗绸子做的，长二尺。备二块互相换用，以便揩擦净洁各种茶器。

１５．畚〔ｂěｎ〕：是用白蒲卷成条而编成的用具，可贮碗十枚。或以竹编成的笤圆形盛物竹器亦可贮放十个碗。为了防止碰撞，碗与碗之间，以剡纸指以浙江剡溪之水造的纸，隔开塞紧。

１６．具列：是一种如床或似条几型的工具，为竹木制品，以色漆涂之，十分美观。将饮茶用毕、洗涤洁净的各种茶器具装入畚与都篮之中，陈放其上。

１７．都篮：专用来收藏各类小件器具，或作为外出山野品泉时携带茶器之用，以竹片编织而成。

１８．此外还有若干什小器具，如炭棰、火筷子、竹夹两种：一是用来烤炙茶饼，一是煎茶时搅动茶汤时使用、竹刷、水瓢、装茶纸囊等共二十四件。

如果以现代人的目光来看待１２００年前陆羽所倡导、推行的煎茶法和为其配套的系列茶器，也许会觉得陆羽搞的这一套饮茶法太繁项了吧？难道饮茶也值得花这么大的精力吗？殊不知，陆羽从童年时代起，几乎把他大半生如果说不是以其毕生精力的话的精力和心血都贡献给了茶学和茶文化事业。他潜心研究茶学，推行陆氏茶，着述《茶经》，制造茶器，是中国茶学史、茶文化史上一次划时代的变革，在历史上曾极盛一时，闻名遐迩。如唐代封演在《封氏闻见记·饮茶》中说：“楚人陆鸿渐羽为《茶论》，说茶之功效并煎茶、炙茶之法，造茶具二十四事，以都统笼贮之。远近倾慕，好事者，家藏一副。”陆羽在《茶经》里所记载和倡导的饮茶系列茶器，大多数一直延续使用到明朝初年。真可谓是：鸿渐不愧为茶仙，独领茗韵数百年。

四、若冰类玉的越瓷茶碗唐代是我国陶瓷业发展的繁荣时期。在三国、两晋、南北朝和隋代陶瓷成就的基础上，唐代陶瓷业亦随着经济文化进入鼎盛时期而蓬勃发展起来。由于唐代自开元以来饮茶风习的兴起，茶具的制造随着陶瓷业的飞速进步而愈益精美。这一时期的茶具，以南方的越窑青瓷和北方的邢窑白瓷逞相争辉媲美。

唐代的越窑，又称越州窑。越州州治在今浙江绍兴市唐时其辖境包括会稽、萧山、山阴、余姚、剡县、上虞等县，以绍兴、萧山、上虞、余姚一带构成了越窑体系，是中国陶瓷业的发源地，青瓷生产已达２０００余年。在唐代越窑青瓷达到了鼎盛时期，至北宋后期开始衰落。

唐代伟大茶人陆羽，在潜心研究茶学的同时，也对当时各地生产的风格与质量各异的茶具做了鉴评对比。陆羽在《茶经·四之器》说：“碗，越州上，鼎州次，婺州次，岳州次，寿州次。或者，以邢州处越州上，殊不然。若邢瓷类银，越瓷类玉，邢不如越一也；若邢瓷类雪，则越瓷类冰，邢不如越二也；邢瓷白而茶色丹，越瓷青而茶色绿，邢不如越三也。”陆羽还对各地瓷器宜茶之比较说：“越州瓷、岳州瓷皆青，青则宜茶，茶作白红之色；邢州瓷白，茶色红；寿州瓷黄，茶色紫；洪州瓷褐，茶色黑，悉不宜茶。”中唐诗人韩偓在《横塘》一诗中亦有赞越瓷宜茶之诗句：“蜀纸麝煤添笔兴，越瓯犀液发茶香。”

我们从陆羽对越窑青瓷和邢窑白瓷的对比中可以看出，越青瓷、邢白瓷茶碗，其质量都是非常精美的。越瓷青绿，釉色翠润，如冰似玉，邢瓷白釉蕴银，光洁如雪，质地优良。毕竟越瓷茶具更胜一筹。由于其釉色青翠，造型典雅，装饰瑰丽，颇受当时茶人和文士们的喜爱，诗人们以优美的诗句来赞誉越瓷茶具的精美绝伦。

唐代中期诗人陆龟蒙有《秘色越器》一诗赞曰：“九秋风露越窑开，夺得千峰翠色来，好向中宵盛沆瀣，共稽中散斗遗杯。”由于越瓷工艺高超，形似“功剜明月”釉如“千峰翠色”，自唐宋以来即成为宫廷贡品。如唐代中期诗人徐寅在偶获一件精美的贡品秘色茶盏之后，欣然作《贡余秘色茶盏》诗曰：

捩翠融青瑞色新，陶成先得贡吾君。

功剜明月染春水，轻旋薄冰盛绿云。

古镜破苔当席上，嫩荷涵露别江濆。

中山竹叶初醅发，多病那堪中十分。

秘色，是谓瓷器上的青色釉彩。宋德林《候鲭录》六：

“今之秘色瓷器，世言钱氏镠①有国，越州烧进为供奉之物，不得臣庶用之，故云秘色。”由此可见秘色茶盏为宫廷专用贡品，更被视为越瓷中的稀世之珍。

〔笺注〕①钱镠８５２—９３２字具美，小字婆留。唐末临安今杭州市人。

少任侠，率乡兵镇压黄巢起义军，归董昌为稗将。昌反，镠执之，昭宗８８８—９０４拜镠镇海镇东军节度使，赐铁券，拥兵两浙，旋封越王，又封吴王。唐亡，受后梁朱温太祖之封，称吴越国王，改元天宝，是为十国之一。卒谥武肃。传王位至其孙俶。于宋太平兴国三年９７８举族归于宋朝。

五、如银似雪的邢瓷茶具邢窑白瓷与越窑青瓷齐名，早在唐代就誉满全国。唐代李肇在《唐国史补》卷下《货贿有通用物》中说：“内丘白瓷瓯，端汉紫石砚，天下无贵贱通用之。”陆羽在《茶经》中说，邢瓷茶碗，“类银”、“类雪”稍逊越瓷一筹，亦是赞其质地精美，晶莹如雪似银。而中唐诗人皮日休在《茶中杂咏》之《茶瓯》一诗中，则是把邢瓷与越瓷相提并论，各有千秋的，其诗曰：

邢客与越人，皆能造瓷器。

圆似月魂堕，轻如云魄起。

枣花势旋眼，萍沫香沾齿。

松下时一看，支公亦如此。

而精通品茶之道的唐代诗僧皎然在《饮茶歌诮崔石使君》一诗中有“素瓷雪色漂沫香，何似诸仙琼蕊浆”之句，则完全是赞誉邢瓷素洁如雪，最宜品茶，茗香飘溢，不啻神仙了。

邢窑古代窑址，经瓷学考古家们的考证，今河北省临城县境内为该窑系中心。临城县在唐代属赵州，而今河北省内丘县在唐时属邢州，与内丘交界之处，为古代邢窑早期地址。

六、法门寺出土的唐宫精美茶器１９８７年４月３日，在陕西省扶风县重建法门寺塔时，在塔基地宫中发现了一大批稀世珍宝，其中包括唐代宫廷御用的珍贵精美的茶器具。被认为是我国考古史上一件轰动世界的重大发现。

法门寺在扶风县城北１０公里的法门镇。相传，该寺与佛塔建于东汉桓、灵１４７—１８９时期，有“先有塔后有寺”之说，素称“关中塔庙始祖”。佛塔的来历，据佛典记载，古天竺印度阿育王，在释迦牟尼死后２００年约公元前２７２—２２６年撒佛舍利佛教名词：意为尸体或尸骨。相传，释迦牟尼火化后结成的珠状物于大千世界，于同一天内建塔８４０００座，以供佛舍利。扶风县法门寺佛塔是在中国建造的十九座塔中的第五座。法门寺起初一直称“阿育王寺”唐贞观元年６２７取“佛法之门”意改为“法门寺”。法门寺护国真身塔内藏释迦佛手指骨一节。在唐朝２８９年的历史上，历代帝王每隔三十年开塔一次，以最高的佛礼仪式将佛骨迎往皇宫内供俸，以祈海晏河清、国运昌隆。

法门寺宝塔地宫中出土的这批历史文物，是唐末僖宗李儇于乾符元年亦为咸通十五年，８７４最后一次将佛骨连同历代帝王供俸的古器真品一同密封于宝塔基地宫。在这批出土的２４４９件珍贵历史文物中，特别引起国内外茶学界、茶文化界注目的是，有一批可称之为稀世珍宝的唐宫御用银质鎏金茶器具等数十件。其中有：

１．银质鎏金茶碾子一只。其形状类似中药铺里的小型药碾子。但制作精巧，在碾槽下有平行、饰有花纹的底座，放置或使用时可保持碾身稳定，碾槽上缘制有可抽拉的护盖，不用时将碾轮另处置放，可盖上碾槽，防止灰尘落入，保持洁净。底座上有铭文“咸通十年８６９文思院造银金花茶碾子一枚共重二十九两。并有制作工匠和监制官的名字。通高７．１厘米不包括碾轮，长２７．４厘米，通宽５．６厘米，重１１６８克。

２．银质鎏金茶罗子一只。其构造精巧，匠心独运。外形如一只箱形的手饰盒，由罗箱、罗盖、罗筛、茶屉和底座五部分组成。在箱体、箱盖上均有花纹装饰，典雅美观。其用途是，在茶饼经茶碾碾成极细粉状的末茶后，过罗用的茶筛子，将未碾碎的茶梗、茶楂剔除，然后将末茶置于茶屉内待烹。茶罗底部的铭文“咸通十年文思院造银金花茶罗子一副，全共重三十七两”。通高９．５厘米，座长１４．９厘米，底宽８．９厘米，重１４７２克。

从制造时间、文思院监制以及茶罗子与茶碾底部两侧各有三个完全相同的镂空花纹装饰来看，上述两件为配套茶器珍宝，可能出于同一工匠大师之手。

３．银质鎏金末茶盒。有龟型、方型、菱型等数件。龟型盒造型逼真，昂头曲尾，形态可爱。龟背为盖、中空储放经过碾、罗的待烹之精细末茶。龟象征饮茶长寿。通高１３厘米，纵长２８．３厘米，宽１５厘米，重８２０．５克。

４．银质鎏金坛子一对。圆型、高脚、有盖，密封性能较强。专家们对它的用途认为可能是放置茶饼、或经烤炙后待碾的茶饼用陆羽在《茶经》有云：茶饼经微火烤好后，为防止香气之散失，应放于较密封的容器之中，或放置茶食等。

每坛壁都有四幅人物图像，纹饰精美。坛通高２４．７厘米，直径１３．２厘米，重８８３．５克。

５．银质鎏金手提笼子两只。一只为圆形，有盖，底部有四足支掌。通体作金钱眼状镂空，在笼身与笼盖上饰有鸿雁２９只，呈展翅飞翔状。通高１７．８厘米。直径１６．１５厘米，重６５４克。底边铭文为“桂管臣李杆进”６字。另一只为金银丝编织而成，近椭圆形。通高１５厘米，长１４．５厘米，宽１０．５厘米，重３５５克这两只笼子是否放茶饼炙茶用，有待学者作进一步考证。

６．银质鎏金盐椒盘。立体造型，十分精美。是由一簇荷叶、莲花、莲蕊、荷叶杆等巧妙地组合而成。三支叶杆为支架，仰莲为盘，用于放精盐，覆叶为盖，莲蕊作蒂，蕊中空放椒粉。重５４６克。台脚有铭文：“咸通九年８６８文思院造银涂金盐台一枚。陆羽《茶经》有云：在茶汤初沸时，往鍑中投放少许盐花，以调茶味。

７．银质元塔形炉子一只。炉腔中、下部有隔板、下有六个通风或添炭口，两边有提拿手。此炉可能是炙茶或煮茶炉。

出土时盖面上贴有封签“大银香炉臣杨复恭”字样。通高５６厘米，外径３５．８厘米，重３９２０克。

在法门寺宝塔地宫中出土的珍品茶器具中，还有琉璃茶碗、茶托一副、秘色越瓷茶碗一只。以及银质火筷子、银质鎏金波罗子两套每套５件，是可叠合、放置佐茶食品的容器。

扶风法门寺所藏大批稀世珍宝的出土，轰动了世界，因而刮起了一股“佛骨旋风”，也引起了中国与世界茶文化界的高度重视。在继１９９０年９月和１９９２年５月先后召开了“首届国际法门寺历史文化学术研究会”和“国际法门寺佛教学术讨论会”之后，由中国国际茶文化研究会、陕西省对外文化交流协会、法门寺博物馆，经过精心筹备，于１９９４年１１月，召开了“法门寺唐代茶文化国际学术讨论会”。有２００多名中外学者包括港、台同胞，日本、韩国、新加坡、马来西亚等国家和地区６０多位着名学者出席了这次学术会议。

中外茶学界、茶文化界、茶禅界的专家学者一致认为，法门寺宝塔地宫系列唐代宫廷茶具的出土，是继唐代中期陆羽《茶经》问世以来，中国古代与世界茶文化史上，又一划时代的辉煌篇章；是迄今为止世界上发现最早、保存最完整的宫廷系列茶具；它以设计精巧的造型，寓意深刻的图纹，古朴典雅的风韵，不仅充分地体现了中国唐代的灿烂的文化成就和制造精品金银器皿的高超工艺水平，在世界上是无与伦比的，而且逾加证实了中国不仅是世界茶叶的发祥地，也是世界茶文化的摇篮和发祥地；这也充分体现了从唐代中期以来，由茶圣陆羽与他的“缁素忘年之交”皎然大师所倡导、创立的“陆氏茶”文化和寺院的茶禅文化有了迅速的普及与发展，而且代表中国古代茶文化最高雅、最完备、最盛大的茶道仪式，是唐代宫廷的清明茶宴关于唐宫清明茶宴请见本书第十章《唐代的贡茶》；从唐僖宗皇帝将大批珍贵御用茶具封存于法门寺宝塔地宫，敬献供俸于佛祖这一史实说明，中国古代的茶叶与茶文化都同佛教文化有不解之渊缘。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第五章　今古茶器与饮茶风尚-2

小＿说t?xt＿天\堂
七、宋代崇尚建窑黑釉茶盏黑色陶瓷，始创制于东汉晚期。经两晋、南北朝、隋代到唐宋时期，已成为独具一格的民间生活气息很浓的陶瓷珍品，在国内外颇受人们喜爱。

今福建省建阳县生产的黑釉茶盏，就是沿用古代黑釉陶瓷制造工艺制作的。由于黑釉中呈现出黑蓝色或浅棕色流纹，犹如兔毫者，称之为兔毫釉。因宋代茶具一般使用盏，故通称建窑生产的黑色茶盏为兔毫盏。宋代是建窑黑釉陶瓷生产的鼎盛时期，当时与定、均、哥等名窑齐名。兔毫盏或兔毫杯为陶瓷茶盏中之珍品。

兔毫盏造形精巧大方，口大底深，胎骨较厚，釉彩凝重，黑而润泽，纹理清晰，富有典雅的民间风格，今存于国内含台湾省的宋代兔毫盏的品种有：兔毫天目盏，其特色是，在盏之外部临近盏底处与盏里面临近盏口边缘处，均有两个白毫般的亮点，犹如双目炯炯闪光，故称兔毫天目茶盏；曜变天目茶盏，于黑釉中有大小斑点相串，在阳光下，随着角度之变化而呈现出五颜六色之光亮闪烁者，称曜变天目茶盏；油滴天目茶盏，于黑釉中隐有银色小圆点，状如水面油滴者，故名。经考古学家发现，在古建窑旧址出土的黑釉陶片中，于盏底可见“进琖”二字的阴文或苏东坡体刀刻“供御”字样。

宋代为什么崇尚建窑生产的黑釉茶盏呢？这同当时上自天子，下至漕司、文士茶人赞赏、推崇贡茶品格和品茶、斗茶风习有密切关系。宋徽宗曾说：“盏以青绿为贵，兔毫为上。”

苏轼在《送南屏谦师》诗曰：“道人晓出南屏山，来试点茶三昧手。忽惊午盏兔毫斑，打作春瓮鹅儿酒”。此诗句说明在南屏山谦师道人斗茶时，亦是使用为时人所崇尚的兔毫盏。

曾在宋仁宗朝１０２３—１０６３后期任福建漕司监制贡茶事的蔡襄，在他奉旨修撰的《茶录》一书中，对黑瓷兔毫盏同品茶、斗茶的关系就说得更明确了：“茶色白，宜黑盏。

建安即今之福建建阳县所造者绀黑，纹如兔毫。其坯微厚，燲〔ｘｉé〕之久热难冷，最为要用，出他处者，或薄或色紫，皆不及也。其青白盏，斗试家自不用。”

宋代，上自皇帝、宫廷以权贵，下至茶人庶士，尽皆崇尚“茶色贵白”蔡襄语的研膏茶。而当时建安北苑御茶园所造之超级贡茶，如“龙团胜雪”、“白茶水芽”，均以细嫩茶芽，用十六水茶坯研磨工序在十六次之多，每研干再加水，周而复始、七宿火茶坯入銙后用文火烘焙七昼夜而制成。

所以，宋代文人雅士、里巷茶人斗茶、品茶时，多千方百计地搞到珍贵的贡茶，并用名贵的建窑黑色兔毫茶盏，以期同其色胜似雪乳的茶汤形成鲜明对比，为品茗、斗茶凭添美感和情趣。

据资料所载，建窑所产的黑色茶盏，不仅为国人所喜爱，其名声远播海外。日本镰仓时代按：约相当于南宋孝宗乾道、淳熙年间，即１１６５—１１８９年来中国浙江天目山佛寺留学的僧人，每获一建盏携回本国，均视为珍宝，称之为天目釉。以后天目釉成为黑釉的代名词，至今被日本收藏家视为国宝。据《中国的陶瓷》一书的记载，建窑黑瓷还远销欧洲，其价值每于黄金相重，且供不应求，弥足珍贵。

八、明太祖废团茶与茗饮器具之革新从唐代大历年间陆羽创造煎茶法，到宋代仁宗年间，逐渐为点茶法所代替，在饮茶器具上亦相应地有了改进，总的发展趋向是从繁到简，品种质地，从较粗制向高档精制发展。

陆羽创制规划的系列茶器，有些已为其他茶器所代替。如唐时煮茶之“鍑”，为体型较小的“铫”或茶瓶所代替。

宋初陶谷在《清异录》中说：“当以铫煮之甚佳。铜铫煮水，锡壶注茶次之。”宋蔡襄在《茶录》中说：“瓶要小，易候汤，又点茶，注汤有准。黄金为上，民间，以银、铁或瓷、石为之。”蔡襄《茶录》，是秉仁宗帝旨意而作，所云茶瓶以“黄金为上”，自然是指帝王之家；平民百姓只能以“银铁瓷石为之”了。但从陆羽《茶经》问世，到蔡襄着《茶录》近三百年间，茶器茶具品种系列件数虽在逐渐减少，但没有发生根本性的变革。这是由于宋代上自天子，下至臣民，文士茶人，都崇尚研膏茶或团茶。这就决定了长期以来使用的茶碾、茶罗等仍而延续使用，即使减少以后，系列茶具亦在十件以上。饮茶使用系列茶器的情况，经历唐、宋、元，一直到明初，才发生了根本性的变革。

明太祖朱元璋，这位出身贫贱的开国明君，从体恤人民、减轻贡役出发，于洪武二十四年１３９１九月十六日下诏废除团茶，改制叶茶为贡：

庚子诏。建宁岁贡上供茶，听茶户采进，有司勿与。敕天下产茶去处，岁贡皆有定额。而建宁茶品为上，其进者必碾而揉之。压以银板，大小龙团。

上以重劳民力，罢造龙团，惟采茶芽以进。其品有四：曰探春、先春、次春、紫笋。置茶户五百。免其徭役。《明太祖实录》卷二一二明太祖罢团茶，改进茶芽之诏令，在中国茶学史上具有划时代的意义。它不仅减轻了广大茶农为造团茶所付出的繁重劳役之苦，而且使饮茶方式、茶器茶具发生了根本变化。废团茶，首倡茗饮之法，改叶茶即今之茶叶，从而奠定了数百年之后的近代人的饮茶方式，茗饮文化亦从古代发展到近代。在朱元璋废团茶之后，虽然明代茶人仍袭宋代点茶法，品饮末茶，可是到了明末清初，点茶法已为茗饮法所代替，茶碾、茶磨、茶罗以及与之相关的茶器均被扬弃了。古代以铜铁所铸之煎茶风炉，亦为轻便、价廉的竹炉宋明时惠山竹炉着称于世，名为“苦节君”，意为虽承受火炙、仍坚贞守节所代替。由于饮茶者饮用各类散茶茶叶，各类精美陶瓷茶壶就应运而生了。以制壶妙手供春、时大彬等所创制的宜兴紫砂壶，在明代中期蓬勃兴起，价胜金玉，为时人所珍，且久盛不衰。这充分说明了明太祖废团茶，首创茗饮法，对中国茶文化的进步与发展，产生了深远的影响。

九、明代人喜爱定窑白瓷茶具时代不同，人们对茶、茶器具的爱好与审美情趣，也随着社会饮茶风习、烹饮方法及陶瓷茶具不断推陈出新而随之改变。如宋代，上自天子下至臣民都颇崇尚质地凝重，体态较大的黑釉兔毫茶盏，可是到了明代，人们却又喜爱纯白小巧的定瓷茶碗。明万历年间１５７３—１６１９钱塘人许次纾在《茶疏》一书对《瓯注》评论说：“茶瓯古取建窑兔毛花者，亦斗碾茶用之宜耳。其在今日，纯白为佳，兼贵于小。定窑最贵，不易得矣。”

定窑，即在今河北省曲阳县润磁村及燕山一带，因宋代属定州，故名。定窑生产白瓷始于晚唐，盛于北宋，宋时以烧白定为主，尚有紫、黑、红、绿诸釉色产品。与当时的官、哥、汝、钧窑齐名，为宋代五大名窑之一。宋代苏轼，是一位精通茶道，鉴赏名器的大师，他颇赞赏定窑生产的花瓷茶具。在其《煎茶歌》有曰：“又不见今时潞公煎茶学西蜀，定州花瓷琢红玉。”定瓷质地洁白如玉，胎薄细腻，釉彩莹润，造型典雅，自古有“定州花瓷瓯，颜色白天下”之誉。所以，许次纾说定窑白瓷碗最贵，很不易得。

十、景德镇御窑茶具与清宫茗饮风尚江西景德镇生产瓷器的历史悠久，早在五代时即闻名海内。景德镇，在古代原名新平。因其地处昌江南岸，改名昌南镇，到了宋代昌南镇已是着名的陶瓷之乡了。

宋真宗景德元年１００４，朝廷为了在昌南镇建立御窑，专为皇家生产御用瓷器，遂将昌南镇正式改名为景德镇，属浮粱县。于是景德镇声名远扬，同佛山、汉口、朱仙镇成为国内四大镇，景德镇生产的瓷器则更着称于世。由于宋代崇尚福建建安生产的黑釉天目兔毫茶盏，景德镇生产的茶具尚未受到应有的重视，但有“假玉器”之美称的青白瓷茶盏，已受到人们的喜爱。

元代时期，景德镇董家坞窑烧制的青花瓷茶具，极其精美，着称于世。因其在青白釉瓷质上装饰以青蓝色而得名。具有造型优美庄重，釉质白里泛青，色调青翠明净，画面素雅的特色。青蓝瓷茶具亦受到日本茶人的青睐，日本“茶汤之祖”珠光，尤其喜爱这种茶具，后来便把青花茶具称为“珠光茶具”。

明洪武二年１３６９，在景德镇朱山山麓设立御窑厂，继而在洪武二十五年１３９２，又在景德镇新设御窑厂，专为宫廷烧制御用瓷器。因此，明代景德镇成为全国制瓷业的中心，有“明一代，至精至美之瓷，莫不出于景德镇”之说。明代的景德镇，已发展成为驰名世界的瓷都。由于明太祖朱元璋于洪武二十四年１３９１下诏废团茶，改贡叶茶，由洪武皇帝亲自开创的茗饮之风，便很快在全国普及开来。新的茗饮方式，推动了陶瓷茶具的迅速发展，除了宜兴紫砂壶的蓬勃兴起之外，瓷都景德镇的陶瓷茶具愈益向精美的方向发展，越来越受到人们的喜爱。至永乐１４０３—１４２４、宣德１４２６—１４３５时期，景德镇生产的甜白瓷茶具壶、碗最为精美，质地坚致细密，有丝绸光辉，体胎轻薄，造型精巧，驰名中外。清朝诗人曾用“只恐风吹去，还愁日炙销”的诗句来赞叹其精美绝伦。

清初，顺治二年１６４５废除明朝景德镇御窑厂匠籍，免除工匠为官窑服工役制度。后于康熙十九年１６８０恢复御窑厂，精工名匠三百余人，专为皇室烧制御用瓷器，据《清史稿》记载：“康熙时，江西景德镇开御窑，源刘源、清宫内特设御用瓷器图样设计师呈图样数百，参古今之式，运以新意，备诸巧妙，于绘彩人物、山水、花鸟，尤各极其胜。

及成，精美，过于明代诸窑。”康熙、雍正、乾隆三朝，景德镇瓷器生产已达鼎盛时期。清代瓷器具有胎质坚细，釉光莹润，色彩绚丽，镂雕精工之特色。

清代宫廷，酷好茗饮之风，历代君王多有好之者，康熙、乾隆尤甚。相传，康熙南巡时，游洞庭山，官员献茶，芬芳无比，询问茶名，答：“吓死人香”，以其名不雅，赐名碧螺春。乾隆名泉佳水，至晚年要退位时，甚至到了“不可一日无茶”的嗜饮程度。他曾亲临杭州龙井村看制茶，写茶诗，并在御制茶器上题诗，将御制茶碗赐群臣。

嘉庆皇帝，亦喜爱在茶壶上题御诗，并有清晨饮茶的习惯。在现今存世的已成为传世奇珍的清宫御制粉彩番莲壶体上，书有烧制嘉庆于丁巳年小春月中瀚御制茶诗：

佳茗头纲贡，浇诗月必团。

竹炉添活火，石铫沸惊湍。

鱼蟹眼徐扬，旗枪影细攒。

一瓯清兴足，春盎避轻寒。

这把粉彩番莲茶壶，为景德镇御窑出品，御制诗落款时间，为嘉庆二年１７９７夏历十月中旬。

我们可以从嘉庆御制的这首壶铭诗中“浇诗”二字发现，清代皇帝都有清晨饮茶习惯。“浇诗”，晨饮之谓，是从“浇书”演化而来。晨饮曰浇书。陆游《剑南诗稿》卷二十四《春晚村居杂赋绝句》：“浇书满挹浮咀瓮，摊饭横眠梦蝶床。”

自注：“东坡先生谓晨饮为浇书。”嘉庆在诗中说他每日清晨所饮之茶，是明前采制的第一批所贡佳茗。清帝晨饮之风，一直延续至光绪。他每天清晨必先饮一大杯香茗之后，再去向慈禧太后请安。清代宫廷沿用明制，设御茶房，设管理事务大臣，下属有尚茶正副与尚茶１１人，专责其事。每日恭备御茶份例是１４斤，７５包。

由于清代朝廷酷好茗饮，民间饮茶风习亦随之兴起，所以清代的茶具出现了一个蓬勃发展的时期。特别是景德镇御窑生产的宫廷御用茶壶，极其精工，华美绝伦。现今国内包括台湾省藏品中，雍正时期的有：珐琅彩喜报双安把壶、珐琅彩花蝶茶壶、珐琅彩竹雀茶杯、珐琅雉鸡牡丹纹碗，白胎细腻，白釉洁白光莹，绘雌雄雉鸡两只，栖于山石花丛中。

旁书“嫩蕊色金粉，重葩结绣云”；乾隆时期的有：珐琅彩开光仕女茶壶、乾隆御画珐琅梅花把壶；嘉庆时期的有：嘉庆御制壶铭诗粉彩番莲茶壶；等等。这些精美异常超级陶瓷珐琅茶具，堪称稀世之珍。

十一、宜兴紫砂茶具为历代所珍在我国漫长的历史长河里，为人们所珍视的陶器茶具中，莫过于江苏宜兴古名阳羡紫吵茶具了。宜兴紫砂，其创制始于北宋，兴盛于明清。在北宋时，宜兴紫砂陶壶就独具一格，为人们所喜爱。北宋诗人梅尧臣在《杜相公谢蔡君茶》一诗中有云：“天子岁尝龙焙茶，茶官催摘雨前芽。团香已入中都府，斗品争传太傅家。小石泉冷留早味，紫泥新品泛春华。”见载于《诗渊》到明代中期，随着饮茶之风盛行，宜兴紫砂茶具亦越来越受到嗜茶的文人雅士及众多饮茶者所青睐。那么，何以若此呢？

李景康在１９３４年春所撰《阳羡砂壶图考序》一文中说：

“阳羡砂壶，肇造于明代正德间按：并非始创，而宜兴紫砂实兴盛于明代中期以后。士夫赏其朴雅，嘉其制作。故自供春、大彬以还，即见重艺林，视同珍玩。推源其故，约有数端：茗壶为日用必需之品，阳羡砂制，端宜瀹茶。无铜锡之败味，无金银之奢靡，而善蕴茗香，适于实用，一也；名工代出，控古搜奇，或效商周，或摹汉魏，旁及花果，偶有动物，咸匠心独运，韵致怡人，几案陈之，令人意远，二也；历代文人，或撰壶铭，或书款识，或镌以花卉，或锓以印章，托物寓意，每见巧思，书法不群，别饶韵格，三也。”

此文见载于台湾省幼师文化事业公司出版《华夏之美茶艺》

一书之影印件李氏之《序》文，论述精辟令人赞赏。自明代正德年间１５０６—１５２１以来，岁月悠悠，四百余载，宜兴紫砂茶具何以至今经久不衰呢？

宜兴紫砂茶具，之所以受到历代人们的珍视，除了色泽古朴凝重，造型千姿百态、匠心独运、韵致宜人，具有艺术鉴赏价值之外，主要在于它内蕴的趋于臻境的实用价值。紫砂制作工艺，具有理想的致密度与气孔率，表面工艺精细，内外均不施釉，用其泡茶，盖不夺香，无热场气味，却有“色、香、味皆蕴”之妙；冷热态变应性好，寒日注入沸水或置文火上炖烧，均无胀裂之虞；如选型小巧，壶面浑圆，若常加涤拭，其光泽愈益隽美，久用之器，能使茶味隐蕴，余香暗藏，纵然注入清水，也会散发出幽淡的茶香，乃有“此处无茶胜有茶”之妙，实为品茗者必备之珍品。

宜兴紫砂茶具，是我国独具典雅风格和艺术特色的陶瓷工艺品，素以制作工艺精湛，造型丰富多彩，色泽古雅淳朴而着称于世，在世界陶瓷艺苑中，久享盛誉，在国际博览会上屡获金奖。这些辉煌成就之取得，是由代代相传，今古一脉相承的紫砂巨匠、艺术大师，凭借他们富有的灵感和高超的技艺，溶汇世间造物之功力，信手堆、雕、捏、塑，随意创造的陶瓷艺术瑰宝。自明代中叶以来，紫砂高手，人才辈出，在历史上最负盛名的要首推供春与时大彬等一批陶艺大家了。

在明正德、喜靖年间，出现了制壶名家供春——亦作龚春，为吴颐山女僮。吴颐山读书金沙寺，供春于差役闲时，窃仿老僧心匠，亦淘细土，手捏圆茶壶，后为宜兴最着名的陶工。引自《茶业通史》人称其壶为供春壶，有“供春之壶，胜于金玉”之说。明末时，涌现出时大彬、李仲芳、徐有泉被誉为“三壶家妙手”。时大彬又称时大家、时大宾，号少山，安徽省婺源人是供春的弟子，明万历年间“陶壶四名家”之一时鹏之子。他是继供春之后，最负盛名的制壶巨匠。

时大彬早期的作品，体形较大，壶身圆浑丰满，造型凝重古朴，砂质温润，呈猪肝色；其后期的作品，多以制作壶态可掬，造型各异的小型壶为主。时大彬制造的紫吵珍品，多为宫中收藏，声誉很高，有“宫中艳说大彬壶，千奇万状信出手”等赞美诗句。明许次纾在《茶疏》中评论茶器时说：“往时龚供春茶壶，近日时彬所制，大为时人宝惜。盖皆以粗砂制之，正取砂无土气耳。随手造作，颇极精工。烧时必须火力极足，方可出窖；然火候稍过，壶又碎坏者，以是益加贵重。”

清代杨彭年的紫砂制品的绝技是：不用模子不打稿，信手捏来随形是，被人称为“当世杰作”。和他同龄的江苏溧阳知县陈曼生，构思不凡，且擅诗画，人称“壶癖”。他同杨彭年合作，创制出砂紫砂茶具艺术珍品，世称“曼生壶”。

宜兴紫砂制作高手，人才辈出。在新中国成立之后，又涌现出既有年高艺绝的名师，更有崭露才华的新秀，他们制作的紫砂珍品，颇受国内国际的赞誉。如顾景舟，即是当代杰出的紫砂陶艺家，从艺五十作余载，功力深厚，技艺精湛，被海内外誉为“一代宗师”、“壶艺泰斗”。工艺美术师李昌鸿，是壶艺大师顾景舟的学生，他同工艺美术师沈巨华合作“竹简茶具”荣获１９８４年亚比锡国际博览会金质奖。着名陶艺大师朱可心的学生、工艺美术师李碧芳，她善汇各流派之长，技艺高超，擅长筋瓢壶类，她所创制的精品，颇得砂壶收藏家的喜爱。

十二、现代茶具与家庭饮茶当今，展现在广大饮茶者面前的现代茶具，是一个造型各异，五彩缤纷的艺术世界。中国茶具是灿烂的陶瓷艺术海洋中的瑰宝，向以历史悠久、品质精美着称于世，享誉中外。

陶瓷茶具：瓷都景德镇的茶具，今天仍有巨大的艺术魅力。景德镇各大名窑生产的传统陶瓷茶具，已在世界瓷坛上重展它胜过昔日的光辉。如嵌玻璃青花玲珑瓷茶具；色调鲜艳秀丽、晶莹透亮、久不褪色的粉彩瓷茶具；被誉为“白如玉，明如镜，薄如纸，声如磐”的薄胎高级茶具，都是当代茶器中之珍品。

浙江省龙泉，是我国着名的茶具之乡。龙泉瓷厂生产的青瓷茶具，久负盛名，其造型优美，古色古香，釉彩晶莹，温润如玉。唐山生产的白玉瓷茶具，胎薄透明，釉面光润，色泽白中泛青，以晶莹似玉而闻名。山东淄博出品的骨灰瓷又名钙质瓷茶具，质地细腻，釉面光滑，再复丝网印花，益显玲珑清雅。

广州织金彩瓷多头茶具，以手绘花鸟鱼虫，山水人物，画工精细，彩色鲜艳，形如织锦，风格独特。山西乡宁生产的紫砂茶具可与宜兴紫砂茶具媲美，造型古朴，形态端庄，文雅别致，或方或圆，巨微各成风格，集绘画书法于一器，有“品茶论艺益可兼得”之妙。

台湾省陶瓷之乡莺歌镇各厂家出品的现代陶瓷茶具，亦以独具的艺术风格，闻名于世。

玻璃茶具：素以它亮如晶，明如水，品茶饮酒兼可用之而受人们青睐。如今生产玻璃茶具的厂家很多，产品各具特色。其中大连生产的铅晶质高档玻璃茶具，造型新颖，图案精美，花纹别致，手工刻制，独具一格。

漆器茶具：北京雕漆茶具，福州脱胎茶具，江西波阳、宜春等地生产的脱胎漆器茶具，别具艺术魅力，其中尤以福州最佳。那些琳琅满目，多姿多彩的产品，令人赞叹不已。知名的品类有“金丝玛瑙”、“宝山闪光”、釉变金丝”、“嵌白银”、“赤金砂”、“仿古瓷”和“暗花”等。这些制品，精美异常，红如宝石，绿似翡翠，犹如明镜，光亮鉴人，是高贵的艺术茶具。

其他茶具：创造已行世多年的搪瓷杯、保温杯之外，近年来磁疗杯也成为家庭必备的饮茶器具之一。已获国家专利的哈尔滨磁化器厂出品的“哈磁”杯；天津磁性材料总厂生产的“天磁”杯，也是理想的家庭保健饮茶器具，尤以“哈磁”为佳。

广大饮茶者面对这千姿百态，品类各异，琳琅满目，美不胜收的茶具艺术海洋，那么，究竟选择那种茶器茶具比较好呢？这要根据各地区的饮茶风习和饮茶者对茶具的审美情趣，以及对茗饮意境的探求来确定。总之是因人而异，因茶而异。因为茶具是每一个家庭日常必备器具，除了实用性之外，还有它的艺术性，并且应同家庭的生活环境与设置构成格调和谐之美。

由于现代人生活节奏加快，对许多人来说，也许没有那么多时间和闲情逸致来探求品茗的艺术境界，但饮茶时应了解的一些基本知识，或称之为茗饮之道，还是应该讲究的，这就是：

１．茶品与茶具之协调：如北方人饮茶，习惯用容水量较多的茶壶沏茶，然后倒入茶碗盅饮之。对于饮花茶、红茶、乌龙茶等茶品，这是适宜的。但若饮绿茶，特别是许多品种的高级绿茶，则是不适宜的。如，花朵型茶，原料选自较细嫩的鲜芽叶，在制造中不经或稍经轻揉，再经烘干，芽叶相连似花朵，如白牡丹、小兰花、绿牡丹、沩山毛尖等；雀舌型茶，原料为一芽一叶初展，制后的形状似雀舌，其品种有顾渚紫笋、敬亭绿雪、黄山特级毛峰等；束型茶，在制茶过程中，有专门理顺、捆扎工序，将几十个芽梢理顺在一起，用丝线捆扎成不同形状，最后烘干，束成菊花型的叫菊花茶，束成毛笔型的叫龙须茶等。又如，针型茶中的白茶类之白毫银针；黄茶类之君山银针；绿茶类之蒙顶石花；条索秀丽的安化松针、南京雨花茶；片茶类之西湖龙井等高级绿茶。

上述诸类茶品，一般都不宜以壶沏饮，而宜使用透明度较高的玻璃杯沏茶，使饮茶者在冲泡过程中可观赏到十分美丽的生动情景——或如花朵、花束，或如银针、翠片等多型、多姿、多色的茶芽在杯中受水冲覆时，上下翻滚，游动沉浮，徐徐展开——既可嗅其香，品其味，又可观其形，察其色，真是赏心悦目，美不胜收。用玻璃杯冲饮上述高品茶类，还可防止因水温过高将茶冲老之弊病；饮茶者同时还可鉴别出所饮茶品叶底色泽和叶片老嫩、整碎程度，这样就可以对常饮的各色茶品质量高下作出判断。

２．洁器与茶香之发挥：凡饮茶时，在茶品选定之后，在备水的同时，第一要务是洁其器。陆羽在《茶经·六之饮》里讲到茶有“九难”，第三条论茶器时说：“膻鼎腥瓯，非器也。”

这是在说，饮茶时所使的器具不仅要专用，而且要洁其器，不能沾有腥膻的异样气味，不然茶香即败。明末清初的茶人张源在论茶道时说：“茶道，造时精，藏时燥，泡时洁。精、燥、洁，茶道尽矣。”饮茶时洁其器，才能毕其全功。

这说明洁器与饮茶是多么重要。一般应做到在冲茶前将茶具壶、杯、盘洗涤洁净，用开水烫过，拭干，然后再用来冲茶、品饮。只有用不沾附异样气味、洁净的茶器、茶具来冲饮茶，在正常的水温下，才能真正的发挥出茶之天然香气。所以，在饮茶时注意茶器包括烧水容器、茶具之整洁，无论家庭日常饮茶或待客饮茶，都是应该充分注意的。

３．水温与茶性之关系：这是由于在制造各种不同的茶叶时，选用的茶树品种、芽叶老嫩程度的差别较大，而且制造各类茶品的方法也有很大差异，所以，饮用时注意以水温来调节就显得十分必要了。如福建及广东汕头、潮州一带的人们喜爱饮工夫茶，所选用的茶品是品质优异、醇厚耐泡的铁观音、武夷岩茶中的水仙奇种等高品乌龙茶，而品茶时，一般都选用紫砂茶器，茶叶投放前，先以开水冲淋茶器预温，茶叶投放后，随即以沸水冲覆浇淋，以发茶香。即使其他地区不饮工夫茶，在家庭日常饮茶时，遇有品饮铁观音、武夷岩茶时，一般亦应选用紫砂壶或陶瓷壶来沏茶，而且亦应用沸水来沏茶，也不必担心将茶沏老。如铁观音茶，素有“七泡有余香”之誉，用沸水冲饮三四遍，其茶之汤色、香味才恰到好处。而绿茶中的高级西湖龙井，在选料时采摘细嫩，为一芽一二叶，要求芽长于叶，芽叶均匀成朵；碧螺春，则要求于每年清明前后三四天开采银芽显露的一芽一叶初展，每斤茶叶，约需６万个芽头，极其精细。如饮此等高级茶叶，若以沸水冲泡，势必因水温过高，反将芳香鲜爽的佳茗冲老，失去其应有的韵味。所以，冲饮高级绿茶时，用８５～９０℃的热开水冲泡比较适宜。

４．茶具使用方式与观汤色、嗅茶香之关系：古人论饮茶及现代人论饮工夫茶，都十分讲究在品茶时观汤色，嗅茶香，品其味。无疑这是在探寻品茗时那种清心、逸情、幽雅的意境。所以，在设工夫茶具时，专门设置一个小型的闻香杯。将冲泡好的茶汤从小型砂壶中先倒入闻香杯中，供品茶人观其色，闻其香。然后，主人再以关公巡城方式，向大家斟茶、品饮。

古往今来，人们对茶器茶具的选择和使用，向与时代的饮茶时尚、饮茶习俗有密切关系，而对于茶具的使用方式，也反映了人们对茶学、茶性、茶文化的认识与理解的程度。当前人们使用茶器茶具时，有些弊病应予改进；如有的将茶叶投入暖水瓶中，再以沸水直接冲沏多见于办公场所与一般会议；有的用保温杯沏茶；有些人喜爱独自使用小型紫砂壶以口直接衔壶嘴饮茶。上述这些方式方法，都不可取。前两种冲茶方法有损于茶性，使茶失去应有的香气与韵味；后一种方式似更不可取，以这种方式饮茶，不论饮用的是什么品类的茶，都没有观汤色，闻茶香的过程。而且，由于各色茶质不同，有的茶粉尘、杂质较多，直接饮茶，也往往容易将杂质饮入口中，不利于健康。即使是个人独自使用的小型砂壶，还是将冲好的茶倒入小型杯中，再饮为妙。

家庭日常使用砂壶饮茶时，在茶品的选择上，在一定时间里要保持相对稳定性为宜，如用同一茶壶饮茶而不时变换茶品红茶、花茶、乌龙茶等就会使茶壶内壁所蕴藏的茶叶之香味变得较杂。而用瓷壶沏茶，尽管茶品变换较多，只要每冲烫洁净，就不会受此影响了。

十三、古代茶器具趣名集释在明太祖下诏废团茶、改饮叶茶之前，由于饮用之成品茶与茗饮方式不同，饮者的生活环境与生活条件不同，在烹饮茶时所使用的器具也不同，古代饮茶器具，不仅品种多、各司其职，而讲究茗饮之道者，还给这些器具命以十分别致的雅名、浑号，饶有意趣。兹据《古今图书集成·茶部》所载，录其二十七件，并作简要注释，以供茗饮爱好者共欣赏。

１．苦节君——湘竹风炉。盛行于宋代。以精细毛竹搭配制成的方形煎茶风炉。以耐高温的泥土搪其内，用以防其炙燃。苦节君者，谓其虽每日受火焰烤炙，仍以其素有贞心雅操而能自守也。

２．建城——藏茶箬笼。用以将日常不饮用的茶品封存于高阁。箬笼者，是以“箬竹”编织成的竹笼。箬竹，茎中空细长，叶阔大，茎叶可供包物、编织等用；笋可食。出江浙及闽广地区。江西人专用其叶为茶罨，云不生邪气，以此为贵。

３．湘竹焙——焙茶箱盖其上，以收火气也；隔其中亦有容也；纳火其下，去茶尺许，所以养茶色香味也。

４．云屯——泉缶·陶制容器，以盛煎茶用之泉水。

５．乌府——盛木炭竹篮，为煎茶之资。

６．水曹——即瓷缸或瓦缶，以其贮存清水，供洗涤器具之用。

７．鸣泉——煮茶罐。茶圣陆羽在《茶经》里所列二十四件茶器具，是以“鍑”来煎茶；到了宋代改用点茶法，所以用罐或铜瓶煮茶或点茶。

８．品司——编竹为簏，收贮各品茶叶。簏者，竹箱。

《楚辞·九叹怨思》：“淹芳芷于腐井兮，弃鸡骇于筐簏。”

９．滤尘或曰沉垢——古茶洗。为煎茶前用以洗茶器之用具。

１０．分盈——水杓。即《茶经》上所说之水则，用以量水之斤两。

１１．执权——准茶秤。每煎茶一两，用水二斤一日二升。

１２．合香——藏每日饮用之茶瓶，以贮司品者。

１３．归洁——竹筅帚也，用以涤壶。

１４．商象——古石鼎。石制的鼎状风炉，用以煎茶。

１５．递火——铜火斗也，用以搬火。

１８．降红——铜火箸，即不用联索的铜火筷子。

１７．国风或曰团风——湘竹扇，用以发火。

１８．注春——茶壶。

１９．静沸——竹架。古时讲究茗饮之道者，在茶室之中，备有《茶经》泛指各类茶书放于竹制的书架之上，以供饮者参阅。

２０．运铎——镵果刀。古代饮茗者不杂食果品；而是茶宴时，用以切果品。运铎者，是古代的一种带鞘的贵重金属刀。其名是仿古兵器而来。

２１．撩云——竹茶匙，用以取果。

２２．啜香——茶瓯、茶碗。

２３．甘钝——木砧墩。用以将木炭砸碎之工具。

２４．纳敬——湘竹茶橐，用以放茶盏。

２５．易持——纳茶之雕漆秘阁。

２６．受污——拭抹布，用以洁瓯。

２７．器局——竹编方形箱笼，用以收存茶器具者。

www/xiaoshuotxt.co m



第六章　天下名泉佳水-1

小.说。t。xt-天/堂
一、北京玉泉山玉泉——天下第一泉波声回太液云气引甘泉——胡应麟①玉泉，在北京西郊玉泉山东麓，当人们步入风景秀丽的颐和园昆明湖畔之时，那玉泉山上的高峻塔影和波光山色，立刻会映入你的眼帘。

明代蒋一葵②在《长安客话》中，对玉泉山水作了生动的描绘：“出万寿寺，渡溪更西十五里为玉泉山，山以泉名。泉出石罅间，清而为池，广三丈许，名玉泉池，池内如明珠万斗，拥起不绝，知为源也。水色清而碧，细石流沙，绿藻翠荇，一一可辨。池东跨小桥，水经桥下流入西湖③，为京师八景之一，曰‘玉泉垂虹’。”

玉泉山有金行宫遗址，相传，章宗尝避暑于此，胡应麟游玉泉诗：

飞流望不极，缥缈挂长川。

天际银河落，峰头玉井连。

波声回太液④，云气引甘泉。

更上遗宫顶，千林起夕烟。

王英⑤咏玉泉诗：

山下泉流似玉虹，清泠不与众泉同。

地连琼岛⑥瀛洲近，源与蓬菜⑦翠水通。

出润晓光斜映月，入潮春浪细含风。

迢迢终见归沧海，万物皆资润泽功。

玉泉，这一泓天下名泉，它的名字也同天下诸多名泉佳水一样，往往同古代帝君品茗鉴泉紧密联系在一起。清康熙年间，在玉泉山之阳建澄心园，后更名曰静明园。玉泉即在该园中，自清初，即为宫廷帝后茗饮御用泉水。

清乾隆皇帝是一位嗜茶者，更是一位品泉名家。在古代帝君之中，尝遍天下名茶者，不乏其人，但实地品鉴天下名泉的，可能除乾隆他人莫属了。他对天下诸名泉佳水，曾作过深入的研究和品评，并有他独到的品鉴方法。除对水质的清、甘、洁作出比较之外，还以特制的银斗比较衡量，以轻者为土。他经过多次对名泉佳水品鉴之后，亦将天下名泉列为七品：

京师玉泉第一；塞上伊逊之水第二；济南珍珠泉第三；江子江金山泉第四；无锡惠山泉、杭州虎跑泉共列第五；平山泉第六；清凉山、白沙井、虎丘泉及京师西山碧云寺泉均列为第七品。

乾隆在《玉泉山天下第一泉记》说：“则凡出于山下，而有冽者，诚无过京师之玉泉，故定为天下第一泉。”

〔笺注〕①胡应麟生卒年不详：字元瑞。明代兰溪今属浙江省兰溪市人。幼能诗。万历年间中举于乡，后久不第。筑石山中，购书四万余卷。记诵淹博，多所撰着。有《少室山房类稿》、《笔丛》、《诗薮》等书。

②蒋一葵生卒年不详：字仲舒，号石原。原籍武进今属江苏人。曾于明万历１５７３—１６２０年间在广西灵川做过官，后任京师西城指挥使。《长安客话》作于十六世纪明万历年间。书名中之“长安”，是封建时代对皇都的通称，取“长治久安”之意。

③西湖：即今之颐和园昆明湖。原名为西湖。清乾隆十五年１７５０，乾隆皇帝为庆祝其母亲六十寿辰，疏导玉泉诸派于西湖，改西湖为昆明湖；改瓮山为万寿山；改好山园为清漪园。

④太液：即太液池。明、清之太液池即元时之西华潭今之北海、中南海，为玉泉之水汇诸而成。池上跨金鳌、玉栋侨，桥北为北海，南曰中海，瀛台南曰南海。清高宗乾隆帝题曰：“太液秋风”。为燕京八景之一。

玉泉之水是怎样汇诸于太液池的呢？据史料所载，明、清时期，玉泉水势甚盛。它同龙泉等诸派汇诸昆明湖，出而东南流，经德胜门入西水关，渚为积水潭，复出而入皇城为太液池，环绕紫禁城，经正阳门东水关，东流至东便门，注入太通河。

⑤王英１３７６—１４５０：字时彦，号泉坡。明代金溪今属江西省人。永乐进士，授翰林修撰，官至礼部尚书。在翰林院四十余年，屡为会试考官，朝廷文稿，多出其手，为着名书法家，四方求铭志、碑记者不绝。有《泉坡集》等传世。

⑥琼岛：即指今北京北海公园之琼华岛，亦名瑶岛。以玲珑怪石叠成，峰峦映秀，乃若天生，东麓有“琼岛春阴”为燕京八景之一。

⑦瀛洲与蓬菜：均为古代传说中的三仙山之一，在渤海中。常指具有仙灵神妙之地。典出《史记·秦始皇纪》二十八年：“齐人徐市等上书，言海中有三神山，名曰蓬菜、方丈、瀛洲，仙人居之。”唐李白《李太白诗》十五《梦游天姥吟留别》：“海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。”

二、庐山康王谷水帘水——天下第一泉泻从千仞石寄逐九江船——陆羽江西九江庐山①康王谷水帘水，又称三叠泉、三级泉，在庐山东谷会仙亭旁。唐代茶人陆羽，当年在游历名山大川，品鉴天下名泉佳水时，曾登临庐山，品评诸泉，由于观音桥东的“招隐泉”水色清碧，其味甘美，被其评为“天下第六泉”；同时又将水帘水评为“天下第一名泉”。并为该泉题写了气势雄浑的联句：“泻从千仞石，寄逐九江船。”

据《桑记》载：三叠泉之水“出自大月山下，由五老背东注焉。凡庐山之泉，多循崖崖而泻，乃三叠泉不循崖泻，由五老峰北崖口，悬注大盘石上，袅袅而垂垂练，既激于石，则摧碎散落，蒙密纷纭，如雨如雾，喷洒二级大盘石上，汇成洪流，下注龙潭，轰轰万人鼓也。”

若站在观山为庐山山名之一之上，可见一缕天泉，垂直飞泻而下，落在大盘石上，发出洪钟船的响声，泉山经过折迭散而复聚，再曲折回绕，又往下泻，谷风吹来，泉水如冰绢飘于空中，好似万斗明珠，随风散落，在阳光下，五光十色，晶莹夺目，蔚为壮观。赵子昂②作《水帘泉诗》曰：

飞天如玉帘，直下数千尺，新月如镰钩，遥遥挂空碧。

这康王谷水帘泉，自从陆羽品评为“天下第一名泉”之后，曾名盛一时，为嗜茶品泉者推崇乐道，如宋时精通茶道的品茗高手苏轼、陆游等都品鉴过帘泉之水，并留下了品泉诗章。如苏轼在《元翰少卿惠谷帘水一器，龙团二枚，仍以新诗为贶，叹味不已，次韵奉和》诗曰：“岩垂匹练千丝落，雷起双龙万物春。此山此水俱第一，共成三人鉴中人。”苏轼还在咏茶词中称赞：“谷帘自古珍泉。”陆游亦曾到庐山汲取帘泉之水烹茶，他在《试茶》诗中有“日铸焙香怀旧隐，谷帘试水忆西游”之句，并在《入蜀记》写道：“谷帘水真绝品也。甘腴清冷，具备众美。非惠山所及。”

〔笺注〕①庐山：又名匡山，或匡庐。在江西九江市唐天宝元年曾改浔阳郡南，飞峙长江九江市江段亦称浔阳江边，紧傍鄱阳湖。相传周朝有匡氏七兄弟上山修道，结庐为舍，故名。匡庐峰奇山秀，瀑布流泉，风景如画，凉爽宜人，是着名的避暑胜地。素有“匡庐奇秀甲天下”之称。

②赵子昂１２５４—１３２２：名孟，字子昂，自号松雪道人。宋太祖十一世孙。因赐第湖州，故为湖州人。子昂幼慧，过目成诵，为人才气英迈，神彩焕发，如神仙中人。诗文清远，书法冠绝，为元代着名的画家和书法家，官至翰林承旨、荣禄大夫。

三、镇江金山中泠泉——天下第一泉男儿斩却楼兰首闲品茶经拜羽仙——文天祥①金山，位于江苏镇江市西北，长江南岸。金山，古时曾叫作获苻山。因晋国在淝水之中大败前秦皇帝苻坚，俘获大批俘虏囚于此山下而得名。唐代僧人裴头陀居此，在江边发现黄金数镒②，于是皇帝赐名为金山。

新中国成立后，金山山麓辟为金山公园。在金山公园西一里多，即是古今闻名的中泠泉，中泠泉亦称扬子江南零水。

用中泠泉水沏茶，茶味清香甘冽。据唐代张又新《煎茶水记》载，品泉家刘伯刍对若干名泉佳水进行品鉴，较水宜于茶者凡七等，而中泠泉被评为第一，故素有“天下第一泉”之美誉，自唐迄今，其盛名不衰。

古往今来，人们为什么如此极欲一品中泠泉水呢？是因为真正的中泠泉水是极为难得的。该泉之水原来在波涛汹涌的江心，汲取其泉水极不容易。《金山志》记载：“中泠泉，在金山之西，石弹山下，当波涛最险处。”由于这些原因，它被蒙上一层神密的色彩：据说古人汲水要在一定的时间——“子午二辰”即白天上午１１时至下午１时；夜间２３时至凌辰１时，还要用特殊的器具——铜瓶或铜葫芦，绳子要有一定的长度，垂入石窟之中，才能得到真泉水，若浅若深或移位于先后，稍不如法，即非中泠泉真味了。无怪当年南宋诗人陆游游览此泉时，曾留下这样的诗句：“铜瓶愁汲中濡水，不见茶山九十翁。”

南宋民族英雄文天祥有咏泉诗曰：

扬子江心第一泉，南金来北铸文渊③，男儿斩却楼兰④首，闲品茶经拜羽仙⑤。

近百年来，由于长江江道北移，南岸江滩不断涨大，中泠泉到清朝末年已和陆地联成一片，泉眼完全露出地面。后人在泉眼四周砌成石栏方池，池南建亭，池北建楼。清代书法家王仁堪⑥写了“天下第一泉”五个苍劲有力的大字，刻在石栏上，从而使这里成了镇江的一处古今名胜。

〔笺注〕①文天祥１２３６—１２８３：字履善，一字宗瑞，自号文山，吉水今属江西人。南宋杰出的民族英雄和爱国诗人。宝佑进士，知赣州。

德佑初元兵入侵，他捐家产率义军应诏勤王，拜右丞相。后于元军交战中为元将张弘范所败，被囚燕今北京三年，终不屈，遂被杀。临刑时作《正气歌》。

②镒：古代衡量单位，二十四两为一镒。

③铸文渊：取夏禹收九州之金铸九鼎，以图象百物之意。诗人似乎在诗中呼吁国家南宋政权应该把取之于民的赋金用来保护和发展源远流长的民族文化遗产。

④楼兰：汉西域城国，在今新疆罗布泊西，地处西域通道上，今尚存古城遗址。汉武帝通西域使者经此至大宛等国。元封三年前１０８归汉。后又改名为鄯善。在此诗中寓指侵入中原的元兵。

⑤羽仙：指陆羽。诗人在这首诗中说，我愿意在反抗外族侵略取得胜利之后，再来这里细细论经品茶。

⑥王仁堪：生卒年未详。字可庄，一字忍龛。福建闽县人。光绪三年１８７７进士及第，授翰林院修撰，官历江苏苏州、镇江知府。

四、济南趵突泉——天下第一泉画阁镜中，看幻作神仙福地飞泉云外，听写成山水清音——石韫玉趵突泉，一名瀑流，又名槛泉，宋代始称趵突泉。在山东济南市西门桥南趵突泉公园内。向有泉城之誉的济南，有以趵突泉、黑虎泉、珍珠泉、五龙潭四大泉群，而趵突泉为七十二泉之冠，也是我国北方最负盛名的大泉之一。为古泺水发源地。据《春秋》记载，公元前６９４年，鲁桓公“会齐侯于泺”

①，即在此地。

趵突泉，是自地下岩溶溶洞的裂缝中涌出，三窟并发，浪花四溅，声若隐雷，势如鼎沸，平均流量为１，６００公升b秒。

北魏地理学家郦道元《水经注》有云：“泉源上奋，水涌若轮。”

泉池略成方型，面积亩许，周砌石栏，池内清泉三股，昼夜喷涌，状如白雪三堆，冬夏如一，蔚为奇观。由于池水澄碧，清醇甘冽，烹茶最为相宜。宋代曾巩有“润泽春茶味更真”之句。

清代乾隆皇帝封它为“天下第一泉”。在泉池之北有泺源堂，始建于宋，清代重建。堂前抱柱上刻有元代书法家赵孟撰写之楹联：

云雾润蒸华不注②波涛声震大明湖③在后院壁上嵌有明清以来咏泉石刻若干。西南有明代“观澜亭”，中立“趵突泉”，“观澜”、“第一泉”等明清石碑。

池东有来鹤桥，桥东大片散泉亦汇注成池，在水上建有“望鹤亭”茶厅。古往今来，凡来济南的人无不领略一番那“家家泉水，户户垂杨”，“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”的泉城绮丽风光。而清代乾隆末年，时任山东按察使的石韫玉④在《济南趵突泉联》语见本文冠题辞中，则更把趵突泉等名泉胜水，描绘成天上人间的灵泉福地，飞泉流云，一派仙乐清音，令人感到有些神奇虚幻。只有灵犀相通，才能领略那半是人间半是天上，似真似幻的奇妙意韵。

〔笺注〕①鲁桓公“会齐侯于泺”：公元前６９４年周庄王三年鲁桓公偕其夫人文姜齐襄公之妹来到齐国会齐襄公。而荒淫无耻的齐襄公与文姜私通，鲁桓公得知后责骂文姜。文姜将此事告诉其兄，齐襄公派公子彭生杀死鲁桓公。后为掩人耳目又杀了彭生。齐襄公后约于公元前６８６周庄王十一年因其不得国人拥戴，为叛乱者所杀。

②华不注：山名，简称华山，又名金舆山。在山东历城县北部，济南市郊东北。

③大明湖：在济南市旧城北部，水面４６．５公顷。大明湖始于北魏。

清人刘风诰咏湖诗有“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”之句。大明湖风光秀丽，是泉城游览胜地之一。

④石韫玉：字子如，号琢堂。江苏吴县人。清乾隆五十五年１７９０进士及第，授翰林院修撰，官至山东按察使。有诗词文集传世。

www.xiaoshuotxt.com



第六章　天下名泉佳水-2

小?说?txt?天堂
五、无锡惠山寺石泉水——天下第二泉

独携天上小团月来试人间第二泉——苏轼惠山寺，在江苏无锡市西郊惠山山麓锡惠公园内。惠山。

一名慧山，又名惠泉山，由于惠山有九个山陇，盘旋起伏，宛若游龙飞舞，故称九龙山。宋苏轼有诗曰：“石路萦回九龙脊，水光翻动五湖天。”惠山素有“江南第一山”之誉。

无锡惠山，以其名泉佳水着称于天下。最负盛名的是“天下第二泉”。此泉共有三处泉池，入门处是泉的下池，开凿于宋代，池壁有明代弘治十四年１５０１杨理雕刻的龙头。

泉水从上面暗穴流下，由龙口吐入下池。上面是漪澜堂，建于宋代。堂前有南海观音石，是清乾隆年间，从明朝礼部尚书顾可学别墅中移来的，堂后就是闻名遐迩的“二泉亭”。亭内和亭前有两个泉池，相传为唐大历末年７７９，由无锡县令敬澄派人开凿的，分上池与中池。上池八角形水质最佳；中池呈不规则方形，是从若冰洞浸出，据传，此洞隙与石泉是唐代僧人若冰寻水时发现的，故又称其为“冰泉”。

在二泉亭和漪澜堂的影壁上，分嵌着元代书法家赵孟和清代书法家王澍①题写的“天下第二泉”各五个大字石刻。

这清碧甘冽的惠山寺泉水，从它开凿之初，就同茶人品泉鉴水紧密联系在一起了。在惠山寺二泉池开凿之前或开凿期间，唐代茶人陆羽正在太湖之滨的长城今浙江长兴县顾渚山，义兴今江苏宜兴市唐贡山等地茶区进行访茶品泉活动，并多次赴无锡，对惠山进行过考察，曾着有《惠山寺记》。

惠山泉，自从陆羽品为“天下第二泉”之后，已时越千载，盛名不衰。古往今来，这一泓清泉，受到多少帝王将相、骚客文人的青睐，无不以一品二泉之水为快。唐代张又新亦曾步陆羽之后尘前来惠山品评二泉之水。在此前唐代品泉家刘伯刍，亦曾将惠山泉评为“天下第二泉”。唐武宗会昌８４１—８４６年间，宰相李德裕住在京城长安，喜饮二泉水，竟然责令地方官吏派人用驿递方法，把三千里外的无锡泉水运去享用。唐代诗人皮日休有诗讽喻道：

丞相常思煮茗时，郡侯催发只嫌迟；吴关去国三千里，莫笑杨妃爱荔枝。

宋徽宗时，亦将二泉列为贡品，按时按量送往东京汴梁。

清代康熙、乾隆皇帝都曾登临惠山，品尝过二泉水。

至于历代的文人雅士，为二泉赋诗作歌者，则更是无计其数。如时为无锡尉的唐代诗人皇甫冉在《无锡惠山寺流泉歌》云：“寺有泉兮泉在山，锵金鸣玉兮长潺潺，作潭镜兮澄寺内，泛岩花兮到人间我来结绶末经秋，已厌微官忘旧游，且复迟回犹末去，此心只为灵泉留。”而在咏茶品泉的诗章中，当首推北宋文学家苏轼了，他在任杭州通判时，于宋神宗熙宁六年１０７３十一月至七年１０７４五月之间，来无锡曾作《惠山谒钱道人②烹小龙团登绝顶望太湖》，诗中“独携天上小团月③，来试人间第二泉”之浪漫诗句，却独具品泉妙韵，诗人似乎比喻自己已羽化成仙，身携皓月，从天外飞来，与惠山钱道人共品这连浩瀚苍穹也已闻名的人间第二泉。这真可谓是咏茶品泉辞章中之千古绝唱了。所以为历代茶人墨客称道不已，亦曾被改写成一些名胜之地茶亭楹联以招徕游客，品茗赏联，凭添无限雅兴。

〔笺注〕①王澍１６６８—１７４３：字若林，一作若霜，亦自书为弱林，号虚舟，尝自书二泉寓客，别号竹云。江苏金坛人，后徙无锡。清康熙五十一年１７１２进士，官至吏部员外郎。书法独步一时，名播海内。有《禹贡谱》、《朱程格物法》、《朱子读书法》、《淳化阁帖考证》等书传世。

②钱道人：即惠山寺道人，安道之弟。诗人有《至秀州赠钱安道并寄其弟惠山老》诗。

③小团月：喻指小龙团茶。制工选料极精，为雀舌冰芽所造，非常名贵，始创于唐末，盛行于宋代，向为皇室贡品。

六、杭州虎跑泉——天下第三泉山势北连三竺去①泉声西自五云来②——张以宁③虎跑泉，在浙江杭州市西南大慈山白鹤峰下慧禅寺俗称虎跑寺侧院内，距市区约５公里。这虎跑泉的来历，还有一个饶有兴味的神话传说呢。相传，唐元和十四年８１９高僧寰中亦名性空来此，喜欢这里风景灵秀，便住了下来。后来。因附近没有水源，他准备迁往别处。一夜忽然梦见神人告诉他说：“南岳④有一个童子泉，当遣二虎将其搬到这里来。”第二天，他果然看见二虎跑刨地作穴，清澈的泉水随即涌出，故名为虎跑泉。张以宁在题泉联中，亦给虎跑泉蒙上了一层宗教与神密的色彩。

原来，这虎跑泉水是从大慈山后断层陡壁下的砂岩、石英砂中渗出，据测定流量为４３．２—８６．４立方米b日。泉水晶莹甘冽，居西湖诸泉之首，和龙井泉一起并誉为“天下第三泉”。

虎跑泉原有三口井，后合为二池。在主池泉边石龛内的石床上，寰中正在头枕右手小臂侧身卧睡，神态安静慈善，那种静里乾坤不知春的超然境界，颇如一副寺院联语所云：

梦熟五更天几许钟声敲不破神游三宝地半空云影去无踪同时，栩栩如生的两只老虎正从石龛右侧向入睡的高僧走来，形象亦十分生动遇真。这组“梦虎图”浮雕寓神仙给寰中托梦，派遣仙童化作二虎搬来南岳清泉之典。“虎移泉眼至南岳童子；历百千万劫留此真源。”——这副虎跑寺楹联也是写的这个神话故事，只是更具有佛教寓意。

“龙井茶叶虎跑水”，被誉为西湖双绝。古往今来，凡是来杭州游历的人们，无不以能身临其境品尝一下以虎跑甘泉之水冲泡的西湖龙井之茶为快事。历代的诗人们留下了许多赞美虎跑泉水的诗篇。如苏东坡有：“道人不惜阶前水，借与匏尊⑤自在偿。”清代诗人黄景仁１７４９—１７８３在《虎跑泉》一诗中有云：“问水何方来？南岳几千里。龙象一帖然⑥，天人共欢喜。”诗人是根据传说，说虎跑泉水是从南岳衡山由仙童化虎搬运而来，缺水的大慈山忽有清泉涌出，天上人间都为之欢呼赞叹。亦赞扬高僧开山引泉，造福苍生的功德。

近年来随着改革开放的飞速发展，旅游业的方兴未艾，也推动了杭州茶文化事业的蓬勃发展。杭州正在筹建颇具规模的茶叶博物馆，借以弘扬中华民族源远流长的茶文化优秀遗产，普及茶叶科学知识，促进中外茶文化的交流。如今，在西湖风景区的虎跑、龙井、玉泉、吴山等处均恢复或新建了一批茶室，中外茶客慕名而至，常常座无虚席。杭州市内的不少品茗爱好者，往往于每日清晨乘车或骑自行车到虎跑等名泉装取泉水，用以冲茶待客，或自饮品尝，以取陶然之乐。

鉴于品泉者日益增多，杭州新闻界曾经呼吁，应适当节制每日取水量，以保护古泉的自然水量及其久享盛名的清爽甘醇。

〔笺注〕①三竺：指杭州灵隐山之上、中、下三天竺。

②五云：指五云山。在杭州西湖西南面，濒临钱塘江。相传，古时有五彩瑞云萦绕山颠，因而得名。古人有句赞道：“石登千盘依碧天。

五云辉映五峰巅。”

③张以宁：生卒年未详。福建古田人。元末曾官翰林学士承旨，明初召为侍读学士。

④南岳：湖南的衡山。古称“南岳”。是我国着名的五岳之一，在湖南中部，山势雄伟，盘纡数百里，大小山峰七二十二座，以祝融、天柱、芙蓉、紫盖、石廪五峰为最着。

⑤匏尊：为古代的饮酒、饮水器。《说文·包部》按：“匏属葫芦科，学名与瓠同。盖与瓠同种，而微变者也。”《本草纲目》：“瓠之天柄而圆大，形偏者为匏。”俗言之就是：葫芦瓢无柄者曰瓠，有柄者曰匏。“匏尊”的典故出自《诗·大雅·公刘》。公刘为古代周部族祖先，在其营建都城宫室落成，举行庆典盛宴宾客群臣时，以“匏”为酒具，相庆豪饮，称之为“酌之以匏”。

⑥龙象：佛家用语。称诸阿罗汉中，修行勇猛有最大力者为龙象。

水行龙力最大，陆行象力最大，故以龙象为喻。后因以名高僧。一帖然：谓一致心服皈依佛门。这两句话是称颂高僧寰中来大慈山建寺传经，开山辟泉，博得弟子们的崇信。

七、杭州龙井泉——天下第三泉秀翠名湖，游目频来过溪处腴含古井，怡情正及采茶时——乾隆龙井泉，在浙江杭州市西湖西面风篁岭上，为一裸露型岩溶泉。本名龙泓，又名龙湫，是以泉名井，又以井名村。龙井村是饮誉世界的西湖龙井茶的五大产地之一。而龙泓清泉，历史悠久，相传，在三国东吴赤乌年间２３８—２５０已发现。

此泉由于大旱不涸，古人以为与大海相通，有神龙潜居，所以名其为龙井。又被人们誉为“天下第三泉”。龙井泉旁有龙井寺，建于南唐保大七年９４９。周围还有神运石、涤心沼、一片云等诸景胜迹。近处则有龙井、小沧浪、龙井试茗、鸟语泉声等石刻环列于半月形的井泉周围。

龙井泉水出自山岩中，水味甘醇，四时不绝，清如明镜，寒碧异常，如取小棍轻轻搅拔井水，水面上即呈现出一条由外向内旋动的分水线，见者无不奇。据说这是泉池中已有的泉水与新涌入的泉水间的比重和流速有差异之故，但也有认为，是龙泉水表面张力较大所致。

龙井之西是龙井村，满山茶园，盛产西湖龙井，因它具有色翠、香郁、味醇，形美之“四绝”而着称于世。古往今来，多少名人雅士都慕名前来龙井游历，饮茶品泉，留下了许多赞赏龙井泉茶的优美诗篇。

苏东坡曾以“人言山佳水亦佳，下有万古蛟龙潭”的诗句称道龙井的山泉。杭州西湖产茶，自唐代到元代，龙井泉茶日益称着。元代虞集在游龙井的诗中赞美龙井茶道：“烹煎黄金芽，不取谷雨后，同来二三子，三咽不忍漱。”明代田艺衡《煮茶小品》则更高度评价龙井茶：“今武林诸泉，惟龙泓入品，而茶亦龙泓山为最。又其上为老龙泓，寒碧倍之，其地产茶为南北绝品。”

清代乾隆皇帝曾数次巡幸江南，在来杭州时，不止一次去龙井烹茗品泉，并写了《坐龙井上烹茶偶成》咏茶诗和题龙井联：“秀翠名湖，游目频来过溪处；腴含古井，怡情正及采茶时。”历代名人的这些诗词联语，为西子湖畔的龙井泉茶凭添了无限韵致，愈益令游人向往。

八、苏州虎丘寺石泉水——天下第三泉雁塔影标霄汉表鲸钟声渡石泉间——佚名苏州虎丘，又名海涌山。在江苏省苏州市阊门外西北山塘街，距城约３．５公里。春秋晚期，吴王夫差葬其父阖闾于此。相传，葬后三日，有白虎蹲其上，故名虎丘。一说为“丘如蹲虎。以形名。”东晋时，司徒王珣①和弟王珉②在此创建别墅，后来王氏兄弟将其改为寺院，名虎丘寺，分东西二刹；唐代因避太祖李虎李渊之祖父名讳。改名为武丘报恩寺。武宗会昌年间寺毁，移往山顶重建时，将二刹合为一寺。其后该寺院屡经改建易名，规模宏伟，琳宫宝塔，重楼飞阁，曾被列为“五山十刹”之一。古人曾用“塔从林外出，山向寺中藏”的诗句来描绘虎丘的景色。苏州虎丘不仅以风景秀丽闻名遐迩，也以它拥有天下名泉佳水着称于世。

据《苏州府志》记载，茶圣陆羽晚年，在德宗贞元中约于贞元九年至十七、八年间曾长期寓居苏州虎丘。一边继续着书，一边研究茶学、研究水质对饮茶的影响。他发现虎丘山泉甘甜可口，遂即在虎丘山上挖筑一石井，称为“陆羽井”，又称“陆羽泉”，并将其评为“天下第五泉”。据传，当时皇帝听到这一消息，曾把陆羽召进宫去，要他煮茶。皇帝喝后大加赞赏，于是封其为“茶神”。陆羽还用虎丘泉水栽培苏州散茶，总结出一整套适宜苏州地理环境的栽茶、采茶的办法。由于陆羽的大力倡导，“苏州人饮茶成习俗，百姓营生，种茶亦为一业”。

因虎丘泉水质清甘味美，在继陆羽之后，又被唐代另一品泉家刘伯刍评为“天下第三泉”。于是虎丘石井泉就以“天下第三泉”名传于世。那么，这一泓天下名泉的具体地址，究竟在哪里呢？如今来苏州虎丘的游人，有的往往未能亲临其址，一品味美甘醇的古泉之水而引为憾事。

这久已闻名天下的“虎丘石泉水”，即在这颇有古幽神异色彩的“千人石”右侧的“冷香阁”北面。这里一口古石井，井口约有一丈见方，四面石壁，不连石底，井下清泉寒碧，终年不断。这即是陆羽当年寓居虎丘时开凿的那眼古石泉，在冷香阁内，今设有茶室，这里窗明几净，十分清雅，是游客小憩品茗之佳处。

〔笺注〕①王珣３５０—４０１：字元琳，小字法护。琅邪临沂今属山东人。晋代书法家。受封东亭侯，官至辅国将军、尚书令等。王珣神情朗悟，经史明彻；雅好书翰，善行草书。其书迹有《伯远帖》、《三月帖》传于世。

②王珉３５１—３８８：字季琐，小字僧弥。王珣之弟。琅邪临沂今属山东人。多才艺，善隶、行、草书，名出其兄珣之右。累官至黄门侍郎、侍中等。其书迹见于《淳化阁法帖》卷二有草书、行书各二帖。

九、济南珍珠泉——天下第三泉逢人都说斯泉好愧我无如此水清——某县令珍珠泉，在山东省济南市泉城路北珍珠饭店院内。为泉城七十二泉四大泉群之一，珍珠泉群之首。泉从地下上涌，状如珠串。泉水汇成水池，约一亩见方，清澈见底，清代王昶《珍珠泉记》云：“泉从沙际出，忽聚忽散，忽断忽续，忽急忽缓，日映之，大者如珠，小者为玑，皆自底以达于面。”此名泉胜地曾被官府侵占。新中国成立后，重加修整，小桥流水，绿柳垂荫，花木扶疏，亭榭幽雅。附近还有濯缨、小王府、溪亭、南芙蓉、朱砂等诸名泉，组成珍珠泉群，均汇入大明湖。清代刘鹗①《老残游记》描绘济南“家家泉水，户户垂杨”的景色，当是这一地区。

珍珠泉水，清碧甘冽，是烹茗上等佳水。当年清乾隆皇帝在品评天下名泉佳水时，以清、洁、甘、轻为标准，将斯泉评为天下第三泉。以特制的银斗衡量，斗重一两二厘，只比被乾隆评为天下第一泉——北京玉泉之水略重二厘。以乾隆品泉标准来衡量，珍珠泉略胜闻名遐迩的扬子江金山第一泉和无锡惠山天下第二泉。

乾隆皇帝每逢巡幸山东时，喜欢以珍珠泉水煎茶。如，乾隆二十年１７５６谕旨：“朕明春巡幸浙江，沿途所用清茶水。至山东省，着该省巡抚将珍珠泉水预备应用。”

历代的文人墨客亦曾在珍珠泉畔咏题诗词楹联。济南某县令赞泉联曰：“逢人都说斯泉好，愧我无如此水清。”清末民初人杨度②题珍珠泉联云：

随地涌泉源，时澄澈一泓，莫使纤尘滓渊鉴；隔城看山色，祁庄严千佛，广施法雨惠苍生。

〔笺注〕①刘鹗１８５７—１９０９：字铁云，别署洪都百炼生。江苏丹徒今镇江人。清末小说家。以《老残游记》传名于世。作品暴露了清末官僚政治的黑暗和广大民众的惨痛，以及各地风物民俗，艺术性较高。

②杨度１８７４—１９３１：字子暂，湖南湘潭人。曾留学日本。早年主张君主立宪，后倾向革命，多方营救李大钊。晚年移居上海。１９２９年秋加入中国共产党。有文才，擅联语。

十、扇子山蛤蟆石泉水——天下第四泉啮雪饮冰疑撰骨掏珠弄玉可忘年——陆游蛤蟆石，在长江西陵峡东段。距湖北宜昌市西北２５公里处，灯影峡之东，长江南岸扇子山山麓，有一呈椭圆形的巨石，霍然挺出，从江中望去好似一只张口伸舌、鼓起大眼的蛤蟆，人们称之为蛤蟆石，又叫蛤蟆碚。

蛤蟆石地处滩险流急的扇子峡边，舟人过此视为畏途。郭相业在《蛤蟆碚》中写道：“白狗峡，黄牛滩，千古人嗟蜀道难，江边蹲踞蛤蟆石，逆水牵舟难更难，贾客闻之心胆寒。”

然而比这千万年蹲在长江边上的蛤蟆石更有名气的，则是隐匿在背后的那眼清泉。

在蛤蟆尾部山腹有一石穴，中有清泉，泠泠倾泄于“蛤蟆”的背脊和口鼻之间因蛤蟆头朝北，漱玉喷珠，状如水帘，垂注入长江之中，名曰“蛤蟆泉”。泉洞石色绿润，岩穴幽深，其内积泉水成池，水色清碧，其味甘美。

唐代茶学家陆羽，约在天宝后期，涉足于巴山蜀水访茶品泉时，曾前来品鉴过蛤蟆石泉水。在其所着《煮茶记》见之于唐代张又新《煎茶水记》中载：“峡州扇子山下，有石突然泄水独清泠，状如龟形，俗云蛤蟆口水第四。”这蛤蟆口水自从陆羽评其为“天下第四泉”以来，引起了嗜茶品泉者的浓厚兴趣，特别是北宋年间，许多着名品泉高手、茶道大师，都不避艰险，纷纷登临扇子山，以一品蛤蟆泉水为快，并留下了赞美泉水的诗篇。如北宋文学家、史学家欧阳修１００７—１０７２有诗赞曰：“蛤蟆喷水帘，甘液胜饮酎①。”北宋诗人、书法家黄庭坚１０４５—１１０５在诗中赞道：“巴人漫说蛤蟆碚，试裹春芽来就煎。”北宋文学家、书法家和散文家苏轼１０３７—１１０１和苏辙１０３９—１１１２兄弟都曾登临蛤蟆碚品泉赋诗，赞赏寒碧清醇的蛤蟆泉水“岂惟煮茗好，酿酒更无敌”。

南宋爱国诗人陆游１１２５—１２１０也是一位品泉家，他在《蛤蟆碚》诗中写道：

不肯爬沙②桂树边，朵颐③千古向岩前。

巴东峡里最初峡④，天下泉中第四泉。

啮雪饮冰疑换骨，掏珠弄玉可忘年。

清游自笑何曾足，擂鼓⑤冬冬又解船。

陆游这首诗作于南宋乾道六年１１７０十月于蛤蟆碚。诗人在《入蜀记》写道：

“十月九日登蛤蟆碚，《水品》所载第四泉是也。蛤蟆碚去路临江，头鼻吻颔绝类，而背脊疱处尤逼真，造物之巧有如此处。自背上深入得一洞穴，石色翠润。泉泠泠有声，自洞出，垂蛤蟆口鼻间成水帘入江。是日极寒，岩岭有积雪，而洞温然如春。”

〔笺注〕①酎：经过两次以上复酿的醇酒。

②爬沙：唐代韩愈《月食诗效玉川子作》：“尝闻古老言，疑是蛤蟆精，爬一作杷沙脚手钝，谁使女解缘青冥。”桂树：指月宫中之桂树。长江三峡有一则古老的神话传说：远古时代洪水泛滥成灾，玉帝降旨大禹下界治水，还派了一批天神相助。照管月宫桂树的蛤蟆精趁玉帝酒醉酣睡时，悄悄来到三峡找大禹，要求参加治水，以拯救受灾的百姓。这句诗是说，由于当年蛤蟆精不肯回月宫里去看管桂树，所以也只好千年万载蹲在长江边上了。

③朵颐：鼓动腮颊，嚼食的样子，在诗人笔下的蛤蟆碚十分生动、逼真、有趣，千万年来，它总是摇动着口鼻，鼓动着腮颊，仿佛老在吃什么，又跃跃欲试地想跳入长江之中。

④最初峡：指扇子山峡。宋时在峡州夷陵县境。

⑤擂鼓句：时年诗人入蜀，沿长江三峡逆流而上，沿途游历名山胜迹。因为是集体乘船而行，冬冬擂鼓之声，是船主向乘客发出的开船信号。

十一、上饶广教寺陆羽泉——天下第四泉一卷经文①，苕霅溪边证慧业②千秋祀典③，旗枪风里弄神灵④——佚名陆羽泉，原在江西上饶广教寺内，现为上饶市第一中学校。唐代茶神陆羽于德宗贞元初７８５—７８６从江南太湖之滨来到了信州上饶隐居。之后不久，即在城西北建宅凿泉，种植茶园。据《上饶县志》载：“陆鸿渐宅在府城西北茶山广教寺⑤。昔唐陆羽尝居此，号东冈子。剌史姚骥尝诣所居。凿沼为溟之状，积石为嵩华之形。隐士沈洪乔葺而居之。《图经》

羽性嗜茶，环有茶园数亩，陆羽泉一勺为茶山寺。”

由于这一泓清泉，水质甘甜，亦被陆羽品评为“天下第四泉”。唐诗人孟郊７５１—８１４在《题陆鸿渐上饶新开山舍》诗中有“开亭拟贮云，凿石先得泉”之句。陆羽泉开凿迄今已有一千二百多年，在古籍上多有记载。清代张有誉《重修茶山寺记》：“信州城北数里武岿然而峙者，茶山也，山下有泉，色白味甘。陆鸿渐先生隐于尝品斯泉为天下第四，因号陆羽泉。”至本世纪六十年代初尚保有完好，可惜在后来“挖洞”时，将泉脉截断，如今在这眼古井泉边上尚保存清末知府段大诚所题：“源流清洁”四个篆字，作为后人凭吊古迹的唯一标志了。

陆羽当年在上饶隐居时开石引泉，种植茶园，在当地世代僧俗仕宦中间，产生了深远美好的影响。茶山寺、陆羽泉曾在历史上成为上饶着名胜迹，许多人为此写下了赞颂诗篇。

刘景荣在《游茶山寺·有引》云：

信城北茶山寺有泉，陆羽遗迹在焉。余素阅《茶经》，知其旷世逸才，淹博经史，抱道潜身；遨游湖海，品天下之泉，揽山川之胜；逍遥一世，风流千古。景慕有年，今量信营，得游此地，爰赋一律，以志仰止。

鸿蒙⑥初判此山开，一掬甘泉地涌来。

满经茶香高士种，几行翠竹老僧栽。

只今钟声敲禅院，忆昔鼎铛⑦沸曲台。

隐负经纶⑧人不在，流风常在白云隈⑨。

僧人等旻在《过茶山寺饮陆羽泉诗》曰：

北廓晴峦回望明，高贤⑩曾此辟榛荆。

云根过雨天涌碧，石罅hi穿林玉碎声。

树桂一瓢hj藤可屋。

香浮七碗hk醉还醒。

闲来自领东冈趣。

不羡沧浪咏濯缨。

hl明代贡修龄在《幕雨同吴鼎陶司李游茶山四绝》录其中二首云：

其二一勺清泠水，涓涓无古今。

空山人不见，想见品泉心。

其　三昔闻桑苎子hm，萧散不为家。

今看种菊处，曾开几树花。

在古人于上饶留下的诸多赞颂陆羽的翰墨中，莫过于一位佚名作者题《陆羽泉联》：“一卷经文，苕霅溪边证慧业；千秋祀典，旗枪风里弄神灵。”这副联语，不仅对仗工妙，则更高度集中地概括了茶神陆羽，为中国乃至世界的茶学、茶文化事业作出的卓越贡献，为世世代代的人们所景仰和祀典。

〔笺注〕①一卷经文：指陆羽着述的三卷《茶经》。

②苕霅溪：从略详见本书第二章《茶圣陆羽上》——《上元初结庐于苕溪之滨》。慧业：佛教用语，意为以超人的智慧所选择的事业。

③祀典：古代祭祀的礼仪和制度。《国语·鲁》上：“凡褅、郊、祖、宗、报，此五者国之典祀也。加之以社稷山川之神，皆有功烈于民者也。及前哲令德之人，所以为明质也。”

④旗枪：茶名，泛指高品细茶。初春芽刚刚萌发一芽一叶，展者为旗，未展者曰枪，是言茶之至嫩也。神灵：陆羽辞世后被人们祀为“茶神”。

⑤广教寺：据《上饶县志》卷之二十五《寺观志》载，广教寺一称茶山寺建于唐末哀帝天佑年间９０４—９０７。这是陆羽辞世百年之后的事了。

⑥鸿蒙：指宇宙形成前的混沌状态。《西游记》：“自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。”

⑦鼎铛：鼎为鼎状煎茶风炉，为陆羽首创；铛为锅釜温器。此泛指煎茶用之器具。

⑧经纶：整理丝缕，理出丝绪叫经，编之成绳叫纶，统称经纶《易屯》：“云雷屯，君子以经纶。”《疏》：“经为经纬，纶为纲纶”。

⑨隈［ｗēｉ］：山水弯曲处。《管子·形势》：“大山之隈，奚有于深。”

注，隈，山曲也。

⑩高贤：指陆羽。

hi石罅［ｘｉà］：石之缝隙，为导引泉水之石制渠道。

hj树挂一瓢：古代隐士许由独居深山，人家送他一个瓢喝水。他喝罢就把瓢挂在树枝上。后来人们把四方云游的出家人，在一地的暂时逗留，称为挂瓢。

hk七碗：唐诗人卢仝在《谢孟谏议寄新茶》一诗中有七碗之名句。

hl沧浪：水名，即汉水之别名。因陆羽在一个名叫“沧浪”的地方，被郡吏召为伶正之师，从而知遇竟陵太守李齐物，教以诗书，得以成为仕人。所以，在江湖上人们常以“沧浪子”来称呼陆羽。　濯缨：洗涤冠缨。也比喻超脱尘世，操守高洁的君子。

hm桑苎子：陆羽于唐上元初隐居吴兴苕溪时自号“桑苎翁”，比输自己是种麻养蚕的一介农夫。

w w w/xiao shu otx t.com



第六章　天下名泉佳水-3

小＿说txt天/堂
第六章　天下名泉佳水一、北京玉泉山玉泉——天下第一泉波声回太液云气引甘泉——胡应麟①玉泉，在北京西郊玉泉山东麓，当人们步入风景秀丽的颐和园昆明湖畔之时，那玉泉山上的高峻塔影和波光山色，立刻会映入你的眼帘。

明代蒋一葵②在《长安客话》中，对玉泉山水作了生动的描绘：“出万寿寺，渡溪更西十五里为玉泉山，山以泉名。泉出石罅间，清而为池，广三丈许，名玉泉池，池内如明珠万斗，拥起不绝，知为源也。水色清而碧，细石流沙，绿藻翠荇，一一可辨。池东跨小桥，水经桥下流入西湖③，为京师八景之一，曰‘玉泉垂虹’。”

玉泉山有金行宫遗址，相传，章宗尝避暑于此，胡应麟游玉泉诗：

飞流望不极，缥缈挂长川。

天际银河落，峰头玉井连。

波声回太液④，云气引甘泉。

更上遗宫顶，千林起夕烟。

王英⑤咏玉泉诗：

山下泉流似玉虹，清泠不与众泉同。

地连琼岛⑥瀛洲近，源与蓬菜⑦翠水通。

出润晓光斜映月，入潮春浪细含风。

迢迢终见归沧海，万物皆资润泽功。

玉泉，这一泓天下名泉，它的名字也同天下诸多名泉佳水一样，往往同古代帝君品茗鉴泉紧密联系在一起。清康熙年间，在玉泉山之阳建澄心园，后更名曰静明园。玉泉即在该园中，自清初，即为宫廷帝后茗饮御用泉水。

清乾隆皇帝是一位嗜茶者，更是一位品泉名家。在古代帝君之中，尝遍天下名茶者，不乏其人，但实地品鉴天下名泉的，可能除乾隆他人莫属了。他对天下诸名泉佳水，曾作过深入的研究和品评，并有他独到的品鉴方法。除对水质的清、甘、洁作出比较之外，还以特制的银斗比较衡量，以轻者为土。他经过多次对名泉佳水品鉴之后，亦将天下名泉列为七品：

京师玉泉第一；塞上伊逊之水第二；济南珍珠泉第三；江子江金山泉第四；无锡惠山泉、杭州虎跑泉共列第五；平山泉第六；清凉山、白沙井、虎丘泉及京师西山碧云寺泉均列为第七品。

乾隆在《玉泉山天下第一泉记》说：“则凡出于山下，而有冽者，诚无过京师之玉泉，故定为天下第一泉。”

〔笺注〕①胡应麟生卒年不详：字元瑞。明代兰溪今属浙江省兰溪市人。幼能诗。万历年间中举于乡，后久不第。筑石山中，购书四万余卷。记诵淹博，多所撰着。有《少室山房类稿》、《笔丛》、《诗薮》等书。

②蒋一葵生卒年不详：字仲舒，号石原。原籍武进今属江苏人。曾于明万历１５７３—１６２０年间在广西灵川做过官，后任京师西城指挥使。《长安客话》作于十六世纪明万历年间。书名中之“长安”，是封建时代对皇都的通称，取“长治久安”之意。

③西湖：即今之颐和园昆明湖。原名为西湖。清乾隆十五年１７５０，乾隆皇帝为庆祝其母亲六十寿辰，疏导玉泉诸派于西湖，改西湖为昆明湖；改瓮山为万寿山；改好山园为清漪园。

④太液：即太液池。明、清之太液池即元时之西华潭今之北海、中南海，为玉泉之水汇诸而成。池上跨金鳌、玉栋侨，桥北为北海，南曰中海，瀛台南曰南海。清高宗乾隆帝题曰：“太液秋风”。为燕京八景之一。

玉泉之水是怎样汇诸于太液池的呢？据史料所载，明、清时期，玉泉水势甚盛。它同龙泉等诸派汇诸昆明湖，出而东南流，经德胜门入西水关，渚为积水潭，复出而入皇城为太液池，环绕紫禁城，经正阳门东水关，东流至东便门，注入太通河。

⑤王英１３７６—１４５０：字时彦，号泉坡。明代金溪今属江西省人。永乐进士，授翰林修撰，官至礼部尚书。在翰林院四十余年，屡为会试考官，朝廷文稿，多出其手，为着名书法家，四方求铭志、碑记者不绝。有《泉坡集》等传世。

⑥琼岛：即指今北京北海公园之琼华岛，亦名瑶岛。以玲珑怪石叠成，峰峦映秀，乃若天生，东麓有“琼岛春阴”为燕京八景之一。

⑦瀛洲与蓬菜：均为古代传说中的三仙山之一，在渤海中。常指具有仙灵神妙之地。典出《史记·秦始皇纪》二十八年：“齐人徐市等上书，言海中有三神山，名曰蓬菜、方丈、瀛洲，仙人居之。”唐李白《李太白诗》十五《梦游天姥吟留别》：“海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。”

二、庐山康王谷水帘水——天下第一泉泻从千仞石寄逐九江船——陆羽江西九江庐山①康王谷水帘水，又称三叠泉、三级泉，在庐山东谷会仙亭旁。唐代茶人陆羽，当年在游历名山大川，品鉴天下名泉佳水时，曾登临庐山，品评诸泉，由于观音桥东的“招隐泉”水色清碧，其味甘美，被其评为“天下第六泉”；同时又将水帘水评为“天下第一名泉”。并为该泉题写了气势雄浑的联句：“泻从千仞石，寄逐九江船。”

据《桑记》载：三叠泉之水“出自大月山下，由五老背东注焉。凡庐山之泉，多循崖崖而泻，乃三叠泉不循崖泻，由五老峰北崖口，悬注大盘石上，袅袅而垂垂练，既激于石，则摧碎散落，蒙密纷纭，如雨如雾，喷洒二级大盘石上，汇成洪流，下注龙潭，轰轰万人鼓也。”

若站在观山为庐山山名之一之上，可见一缕天泉，垂直飞泻而下，落在大盘石上，发出洪钟船的响声，泉山经过折迭散而复聚，再曲折回绕，又往下泻，谷风吹来，泉水如冰绢飘于空中，好似万斗明珠，随风散落，在阳光下，五光十色，晶莹夺目，蔚为壮观。赵子昂②作《水帘泉诗》曰：

飞天如玉帘，直下数千尺，新月如镰钩，遥遥挂空碧。

这康王谷水帘泉，自从陆羽品评为“天下第一名泉”之后，曾名盛一时，为嗜茶品泉者推崇乐道，如宋时精通茶道的品茗高手苏轼、陆游等都品鉴过帘泉之水，并留下了品泉诗章。如苏轼在《元翰少卿惠谷帘水一器，龙团二枚，仍以新诗为贶，叹味不已，次韵奉和》诗曰：“岩垂匹练千丝落，雷起双龙万物春。此山此水俱第一，共成三人鉴中人。”苏轼还在咏茶词中称赞：“谷帘自古珍泉。”陆游亦曾到庐山汲取帘泉之水烹茶，他在《试茶》诗中有“日铸焙香怀旧隐，谷帘试水忆西游”之句，并在《入蜀记》写道：“谷帘水真绝品也。甘腴清冷，具备众美。非惠山所及。”

〔笺注〕①庐山：又名匡山，或匡庐。在江西九江市唐天宝元年曾改浔阳郡南，飞峙长江九江市江段亦称浔阳江边，紧傍鄱阳湖。相传周朝有匡氏七兄弟上山修道，结庐为舍，故名。匡庐峰奇山秀，瀑布流泉，风景如画，凉爽宜人，是着名的避暑胜地。素有“匡庐奇秀甲天下”之称。

②赵子昂１２５４—１３２２：名孟，字子昂，自号松雪道人。宋太祖十一世孙。因赐第湖州，故为湖州人。子昂幼慧，过目成诵，为人才气英迈，神彩焕发，如神仙中人。诗文清远，书法冠绝，为元代着名的画家和书法家，官至翰林承旨、荣禄大夫。

三、镇江金山中泠泉——天下第一泉男儿斩却楼兰首闲品茶经拜羽仙——文天祥①金山，位于江苏镇江市西北，长江南岸。金山，古时曾叫作获苻山。因晋国在淝水之中大败前秦皇帝苻坚，俘获大批俘虏囚于此山下而得名。唐代僧人裴头陀居此，在江边发现黄金数镒②，于是皇帝赐名为金山。

新中国成立后，金山山麓辟为金山公园。在金山公园西一里多，即是古今闻名的中泠泉，中泠泉亦称扬子江南零水。

用中泠泉水沏茶，茶味清香甘冽。据唐代张又新《煎茶水记》载，品泉家刘伯刍对若干名泉佳水进行品鉴，较水宜于茶者凡七等，而中泠泉被评为第一，故素有“天下第一泉”之美誉，自唐迄今，其盛名不衰。

古往今来，人们为什么如此极欲一品中泠泉水呢？是因为真正的中泠泉水是极为难得的。该泉之水原来在波涛汹涌的江心，汲取其泉水极不容易。《金山志》记载：“中泠泉，在金山之西，石弹山下，当波涛最险处。”由于这些原因，它被蒙上一层神密的色彩：据说古人汲水要在一定的时间——“子午二辰”即白天上午１１时至下午１时；夜间２３时至凌辰１时，还要用特殊的器具——铜瓶或铜葫芦，绳子要有一定的长度，垂入石窟之中，才能得到真泉水，若浅若深或移位于先后，稍不如法，即非中泠泉真味了。无怪当年南宋诗人陆游游览此泉时，曾留下这样的诗句：“铜瓶愁汲中濡水，不见茶山九十翁。”

南宋民族英雄文天祥有咏泉诗曰：

扬子江心第一泉，南金来北铸文渊③，男儿斩却楼兰④首，闲品茶经拜羽仙⑤。

近百年来，由于长江江道北移，南岸江滩不断涨大，中泠泉到清朝末年已和陆地联成一片，泉眼完全露出地面。后人在泉眼四周砌成石栏方池，池南建亭，池北建楼。清代书法家王仁堪⑥写了“天下第一泉”五个苍劲有力的大字，刻在石栏上，从而使这里成了镇江的一处古今名胜。

〔笺注〕①文天祥１２３６—１２８３：字履善，一字宗瑞，自号文山，吉水今属江西人。南宋杰出的民族英雄和爱国诗人。宝佑进士，知赣州。

德佑初元兵入侵，他捐家产率义军应诏勤王，拜右丞相。后于元军交战中为元将张弘范所败，被囚燕今北京三年，终不屈，遂被杀。临刑时作《正气歌》。

②镒：古代衡量单位，二十四两为一镒。

③铸文渊：取夏禹收九州之金铸九鼎，以图象百物之意。诗人似乎在诗中呼吁国家南宋政权应该把取之于民的赋金用来保护和发展源远流长的民族文化遗产。

④楼兰：汉西域城国，在今新疆罗布泊西，地处西域通道上，今尚存古城遗址。汉武帝通西域使者经此至大宛等国。元封三年前１０８归汉。后又改名为鄯善。在此诗中寓指侵入中原的元兵。

⑤羽仙：指陆羽。诗人在这首诗中说，我愿意在反抗外族侵略取得胜利之后，再来这里细细论经品茶。

⑥王仁堪：生卒年未详。字可庄，一字忍龛。福建闽县人。光绪三年１８７７进士及第，授翰林院修撰，官历江苏苏州、镇江知府。

四、济南趵突泉——天下第一泉画阁镜中，看幻作神仙福地飞泉云外，听写成山水清音——石韫玉趵突泉，一名瀑流，又名槛泉，宋代始称趵突泉。在山东济南市西门桥南趵突泉公园内。向有泉城之誉的济南，有以趵突泉、黑虎泉、珍珠泉、五龙潭四大泉群，而趵突泉为七十二泉之冠，也是我国北方最负盛名的大泉之一。为古泺水发源地。据《春秋》记载，公元前６９４年，鲁桓公“会齐侯于泺”

①，即在此地。

趵突泉，是自地下岩溶溶洞的裂缝中涌出，三窟并发，浪花四溅，声若隐雷，势如鼎沸，平均流量为１，６００公升b秒。

北魏地理学家郦道元《水经注》有云：“泉源上奋，水涌若轮。”

泉池略成方型，面积亩许，周砌石栏，池内清泉三股，昼夜喷涌，状如白雪三堆，冬夏如一，蔚为奇观。由于池水澄碧，清醇甘冽，烹茶最为相宜。宋代曾巩有“润泽春茶味更真”之句。

清代乾隆皇帝封它为“天下第一泉”。在泉池之北有泺源堂，始建于宋，清代重建。堂前抱柱上刻有元代书法家赵孟撰写之楹联：

云雾润蒸华不注②波涛声震大明湖③在后院壁上嵌有明清以来咏泉石刻若干。西南有明代“观澜亭”，中立“趵突泉”，“观澜”、“第一泉”等明清石碑。

池东有来鹤桥，桥东大片散泉亦汇注成池，在水上建有“望鹤亭”茶厅。古往今来，凡来济南的人无不领略一番那“家家泉水，户户垂杨”，“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”的泉城绮丽风光。而清代乾隆末年，时任山东按察使的石韫玉④在《济南趵突泉联》语见本文冠题辞中，则更把趵突泉等名泉胜水，描绘成天上人间的灵泉福地，飞泉流云，一派仙乐清音，令人感到有些神奇虚幻。只有灵犀相通，才能领略那半是人间半是天上，似真似幻的奇妙意韵。

〔笺注〕①鲁桓公“会齐侯于泺”：公元前６９４年周庄王三年鲁桓公偕其夫人文姜齐襄公之妹来到齐国会齐襄公。而荒淫无耻的齐襄公与文姜私通，鲁桓公得知后责骂文姜。文姜将此事告诉其兄，齐襄公派公子彭生杀死鲁桓公。后为掩人耳目又杀了彭生。齐襄公后约于公元前６８６周庄王十一年因其不得国人拥戴，为叛乱者所杀。

②华不注：山名，简称华山，又名金舆山。在山东历城县北部，济南市郊东北。

③大明湖：在济南市旧城北部，水面４６．５公顷。大明湖始于北魏。

清人刘风诰咏湖诗有“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”之句。大明湖风光秀丽，是泉城游览胜地之一。

④石韫玉：字子如，号琢堂。江苏吴县人。清乾隆五十五年１７９０进士及第，授翰林院修撰，官至山东按察使。有诗词文集传世。

五、无锡惠山寺石泉水——天下第二泉独携天上小团月来试人间第二泉——苏轼惠山寺，在江苏无锡市西郊惠山山麓锡惠公园内。惠山。

一名慧山，又名惠泉山，由于惠山有九个山陇，盘旋起伏，宛若游龙飞舞，故称九龙山。宋苏轼有诗曰：“石路萦回九龙脊，水光翻动五湖天。”惠山素有“江南第一山”之誉。

无锡惠山，以其名泉佳水着称于天下。最负盛名的是“天下第二泉”。此泉共有三处泉池，入门处是泉的下池，开凿于宋代，池壁有明代弘治十四年１５０１杨理雕刻的龙头。

泉水从上面暗穴流下，由龙口吐入下池。上面是漪澜堂，建于宋代。堂前有南海观音石，是清乾隆年间，从明朝礼部尚书顾可学别墅中移来的，堂后就是闻名遐迩的“二泉亭”。亭内和亭前有两个泉池，相传为唐大历末年７７９，由无锡县令敬澄派人开凿的，分上池与中池。上池八角形水质最佳；中池呈不规则方形，是从若冰洞浸出，据传，此洞隙与石泉是唐代僧人若冰寻水时发现的，故又称其为“冰泉”。

在二泉亭和漪澜堂的影壁上，分嵌着元代书法家赵孟和清代书法家王澍①题写的“天下第二泉”各五个大字石刻。

这清碧甘冽的惠山寺泉水，从它开凿之初，就同茶人品泉鉴水紧密联系在一起了。在惠山寺二泉池开凿之前或开凿期间，唐代茶人陆羽正在太湖之滨的长城今浙江长兴县顾渚山，义兴今江苏宜兴市唐贡山等地茶区进行访茶品泉活动，并多次赴无锡，对惠山进行过考察，曾着有《惠山寺记》。

惠山泉，自从陆羽品为“天下第二泉”之后，已时越千载，盛名不衰。古往今来，这一泓清泉，受到多少帝王将相、骚客文人的青睐，无不以一品二泉之水为快。唐代张又新亦曾步陆羽之后尘前来惠山品评二泉之水。在此前唐代品泉家刘伯刍，亦曾将惠山泉评为“天下第二泉”。唐武宗会昌８４１—８４６年间，宰相李德裕住在京城长安，喜饮二泉水，竟然责令地方官吏派人用驿递方法，把三千里外的无锡泉水运去享用。唐代诗人皮日休有诗讽喻道：

丞相常思煮茗时，郡侯催发只嫌迟；吴关去国三千里，莫笑杨妃爱荔枝。

宋徽宗时，亦将二泉列为贡品，按时按量送往东京汴梁。

清代康熙、乾隆皇帝都曾登临惠山，品尝过二泉水。

至于历代的文人雅士，为二泉赋诗作歌者，则更是无计其数。如时为无锡尉的唐代诗人皇甫冉在《无锡惠山寺流泉歌》云：“寺有泉兮泉在山，锵金鸣玉兮长潺潺，作潭镜兮澄寺内，泛岩花兮到人间我来结绶末经秋，已厌微官忘旧游，且复迟回犹末去，此心只为灵泉留。”而在咏茶品泉的诗章中，当首推北宋文学家苏轼了，他在任杭州通判时，于宋神宗熙宁六年１０７３十一月至七年１０７４五月之间，来无锡曾作《惠山谒钱道人②烹小龙团登绝顶望太湖》，诗中“独携天上小团月③，来试人间第二泉”之浪漫诗句，却独具品泉妙韵，诗人似乎比喻自己已羽化成仙，身携皓月，从天外飞来，与惠山钱道人共品这连浩瀚苍穹也已闻名的人间第二泉。这真可谓是咏茶品泉辞章中之千古绝唱了。所以为历代茶人墨客称道不已，亦曾被改写成一些名胜之地茶亭楹联以招徕游客，品茗赏联，凭添无限雅兴。

〔笺注〕①王澍１６６８—１７４３：字若林，一作若霜，亦自书为弱林，号虚舟，尝自书二泉寓客，别号竹云。江苏金坛人，后徙无锡。清康熙五十一年１７１２进士，官至吏部员外郎。书法独步一时，名播海内。有《禹贡谱》、《朱程格物法》、《朱子读书法》、《淳化阁帖考证》等书传世。

②钱道人：即惠山寺道人，安道之弟。诗人有《至秀州赠钱安道并寄其弟惠山老》诗。

③小团月：喻指小龙团茶。制工选料极精，为雀舌冰芽所造，非常名贵，始创于唐末，盛行于宋代，向为皇室贡品。

六、杭州虎跑泉——天下第三泉山势北连三竺去①泉声西自五云来②——张以宁③虎跑泉，在浙江杭州市西南大慈山白鹤峰下慧禅寺俗称虎跑寺侧院内，距市区约５公里。这虎跑泉的来历，还有一个饶有兴味的神话传说呢。相传，唐元和十四年８１９高僧寰中亦名性空来此，喜欢这里风景灵秀，便住了下来。后来。因附近没有水源，他准备迁往别处。一夜忽然梦见神人告诉他说：“南岳④有一个童子泉，当遣二虎将其搬到这里来。”第二天，他果然看见二虎跑刨地作穴，清澈的泉水随即涌出，故名为虎跑泉。张以宁在题泉联中，亦给虎跑泉蒙上了一层宗教与神密的色彩。

原来，这虎跑泉水是从大慈山后断层陡壁下的砂岩、石英砂中渗出，据测定流量为４３．２—８６．４立方米b日。泉水晶莹甘冽，居西湖诸泉之首，和龙井泉一起并誉为“天下第三泉”。

虎跑泉原有三口井，后合为二池。在主池泉边石龛内的石床上，寰中正在头枕右手小臂侧身卧睡，神态安静慈善，那种静里乾坤不知春的超然境界，颇如一副寺院联语所云：

梦熟五更天几许钟声敲不破神游三宝地半空云影去无踪同时，栩栩如生的两只老虎正从石龛右侧向入睡的高僧走来，形象亦十分生动遇真。这组“梦虎图”浮雕寓神仙给寰中托梦，派遣仙童化作二虎搬来南岳清泉之典。“虎移泉眼至南岳童子；历百千万劫留此真源。”——这副虎跑寺楹联也是写的这个神话故事，只是更具有佛教寓意。

“龙井茶叶虎跑水”，被誉为西湖双绝。古往今来，凡是来杭州游历的人们，无不以能身临其境品尝一下以虎跑甘泉之水冲泡的西湖龙井之茶为快事。历代的诗人们留下了许多赞美虎跑泉水的诗篇。如苏东坡有：“道人不惜阶前水，借与匏尊⑤自在偿。”清代诗人黄景仁１７４９—１７８３在《虎跑泉》一诗中有云：“问水何方来？南岳几千里。龙象一帖然⑥，天人共欢喜。”诗人是根据传说，说虎跑泉水是从南岳衡山由仙童化虎搬运而来，缺水的大慈山忽有清泉涌出，天上人间都为之欢呼赞叹。亦赞扬高僧开山引泉，造福苍生的功德。

近年来随着改革开放的飞速发展，旅游业的方兴未艾，也推动了杭州茶文化事业的蓬勃发展。杭州正在筹建颇具规模的茶叶博物馆，借以弘扬中华民族源远流长的茶文化优秀遗产，普及茶叶科学知识，促进中外茶文化的交流。如今，在西湖风景区的虎跑、龙井、玉泉、吴山等处均恢复或新建了一批茶室，中外茶客慕名而至，常常座无虚席。杭州市内的不少品茗爱好者，往往于每日清晨乘车或骑自行车到虎跑等名泉装取泉水，用以冲茶待客，或自饮品尝，以取陶然之乐。

鉴于品泉者日益增多，杭州新闻界曾经呼吁，应适当节制每日取水量，以保护古泉的自然水量及其久享盛名的清爽甘醇。

〔笺注〕①三竺：指杭州灵隐山之上、中、下三天竺。

②五云：指五云山。在杭州西湖西南面，濒临钱塘江。相传，古时有五彩瑞云萦绕山颠，因而得名。古人有句赞道：“石登千盘依碧天。

五云辉映五峰巅。”

③张以宁：生卒年未详。福建古田人。元末曾官翰林学士承旨，明初召为侍读学士。

④南岳：湖南的衡山。古称“南岳”。是我国着名的五岳之一，在湖南中部，山势雄伟，盘纡数百里，大小山峰七二十二座，以祝融、天柱、芙蓉、紫盖、石廪五峰为最着。

⑤匏尊：为古代的饮酒、饮水器。《说文·包部》按：“匏属葫芦科，学名与瓠同。盖与瓠同种，而微变者也。”《本草纲目》：“瓠之天柄而圆大，形偏者为匏。”俗言之就是：葫芦瓢无柄者曰瓠，有柄者曰匏。“匏尊”的典故出自《诗·大雅·公刘》。公刘为古代周部族祖先，在其营建都城宫室落成，举行庆典盛宴宾客群臣时，以“匏”为酒具，相庆豪饮，称之为“酌之以匏”。

⑥龙象：佛家用语。称诸阿罗汉中，修行勇猛有最大力者为龙象。

水行龙力最大，陆行象力最大，故以龙象为喻。后因以名高僧。一帖然：谓一致心服皈依佛门。这两句话是称颂高僧寰中来大慈山建寺传经，开山辟泉，博得弟子们的崇信。

七、杭州龙井泉——天下第三泉秀翠名湖，游目频来过溪处腴含古井，怡情正及采茶时——乾隆龙井泉，在浙江杭州市西湖西面风篁岭上，为一裸露型岩溶泉。本名龙泓，又名龙湫，是以泉名井，又以井名村。龙井村是饮誉世界的西湖龙井茶的五大产地之一。而龙泓清泉，历史悠久，相传，在三国东吴赤乌年间２３８—２５０已发现。

此泉由于大旱不涸，古人以为与大海相通，有神龙潜居，所以名其为龙井。又被人们誉为“天下第三泉”。龙井泉旁有龙井寺，建于南唐保大七年９４９。周围还有神运石、涤心沼、一片云等诸景胜迹。近处则有龙井、小沧浪、龙井试茗、鸟语泉声等石刻环列于半月形的井泉周围。

龙井泉水出自山岩中，水味甘醇，四时不绝，清如明镜，寒碧异常，如取小棍轻轻搅拔井水，水面上即呈现出一条由外向内旋动的分水线，见者无不奇。据说这是泉池中已有的泉水与新涌入的泉水间的比重和流速有差异之故，但也有认为，是龙泉水表面张力较大所致。

龙井之西是龙井村，满山茶园，盛产西湖龙井，因它具有色翠、香郁、味醇，形美之“四绝”而着称于世。古往今来，多少名人雅士都慕名前来龙井游历，饮茶品泉，留下了许多赞赏龙井泉茶的优美诗篇。

苏东坡曾以“人言山佳水亦佳，下有万古蛟龙潭”的诗句称道龙井的山泉。杭州西湖产茶，自唐代到元代，龙井泉茶日益称着。元代虞集在游龙井的诗中赞美龙井茶道：“烹煎黄金芽，不取谷雨后，同来二三子，三咽不忍漱。”明代田艺衡《煮茶小品》则更高度评价龙井茶：“今武林诸泉，惟龙泓入品，而茶亦龙泓山为最。又其上为老龙泓，寒碧倍之，其地产茶为南北绝品。”

清代乾隆皇帝曾数次巡幸江南，在来杭州时，不止一次去龙井烹茗品泉，并写了《坐龙井上烹茶偶成》咏茶诗和题龙井联：“秀翠名湖，游目频来过溪处；腴含古井，怡情正及采茶时。”历代名人的这些诗词联语，为西子湖畔的龙井泉茶凭添了无限韵致，愈益令游人向往。

八、苏州虎丘寺石泉水——天下第三泉雁塔影标霄汉表鲸钟声渡石泉间——佚名苏州虎丘，又名海涌山。在江苏省苏州市阊门外西北山塘街，距城约３．５公里。春秋晚期，吴王夫差葬其父阖闾于此。相传，葬后三日，有白虎蹲其上，故名虎丘。一说为“丘如蹲虎。以形名。”东晋时，司徒王珣①和弟王珉②在此创建别墅，后来王氏兄弟将其改为寺院，名虎丘寺，分东西二刹；唐代因避太祖李虎李渊之祖父名讳。改名为武丘报恩寺。武宗会昌年间寺毁，移往山顶重建时，将二刹合为一寺。其后该寺院屡经改建易名，规模宏伟，琳宫宝塔，重楼飞阁，曾被列为“五山十刹”之一。古人曾用“塔从林外出，山向寺中藏”的诗句来描绘虎丘的景色。苏州虎丘不仅以风景秀丽闻名遐迩，也以它拥有天下名泉佳水着称于世。

据《苏州府志》记载，茶圣陆羽晚年，在德宗贞元中约于贞元九年至十七、八年间曾长期寓居苏州虎丘。一边继续着书，一边研究茶学、研究水质对饮茶的影响。他发现虎丘山泉甘甜可口，遂即在虎丘山上挖筑一石井，称为“陆羽井”，又称“陆羽泉”，并将其评为“天下第五泉”。据传，当时皇帝听到这一消息，曾把陆羽召进宫去，要他煮茶。皇帝喝后大加赞赏，于是封其为“茶神”。陆羽还用虎丘泉水栽培苏州散茶，总结出一整套适宜苏州地理环境的栽茶、采茶的办法。由于陆羽的大力倡导，“苏州人饮茶成习俗，百姓营生，种茶亦为一业”。

因虎丘泉水质清甘味美，在继陆羽之后，又被唐代另一品泉家刘伯刍评为“天下第三泉”。于是虎丘石井泉就以“天下第三泉”名传于世。那么，这一泓天下名泉的具体地址，究竟在哪里呢？如今来苏州虎丘的游人，有的往往未能亲临其址，一品味美甘醇的古泉之水而引为憾事。

这久已闻名天下的“虎丘石泉水”，即在这颇有古幽神异色彩的“千人石”右侧的“冷香阁”北面。这里一口古石井，井口约有一丈见方，四面石壁，不连石底，井下清泉寒碧，终年不断。这即是陆羽当年寓居虎丘时开凿的那眼古石泉，在冷香阁内，今设有茶室，这里窗明几净，十分清雅，是游客小憩品茗之佳处。

〔笺注〕①王珣３５０—４０１：字元琳，小字法护。琅邪临沂今属山东人。晋代书法家。受封东亭侯，官至辅国将军、尚书令等。王珣神情朗悟，经史明彻；雅好书翰，善行草书。其书迹有《伯远帖》、《三月帖》传于世。

②王珉３５１—３８８：字季琐，小字僧弥。王珣之弟。琅邪临沂今属山东人。多才艺，善隶、行、草书，名出其兄珣之右。累官至黄门侍郎、侍中等。其书迹见于《淳化阁法帖》卷二有草书、行书各二帖。

九、济南珍珠泉——天下第三泉逢人都说斯泉好愧我无如此水清——某县令珍珠泉，在山东省济南市泉城路北珍珠饭店院内。为泉城七十二泉四大泉群之一，珍珠泉群之首。泉从地下上涌，状如珠串。泉水汇成水池，约一亩见方，清澈见底，清代王昶《珍珠泉记》云：“泉从沙际出，忽聚忽散，忽断忽续，忽急忽缓，日映之，大者如珠，小者为玑，皆自底以达于面。”此名泉胜地曾被官府侵占。新中国成立后，重加修整，小桥流水，绿柳垂荫，花木扶疏，亭榭幽雅。附近还有濯缨、小王府、溪亭、南芙蓉、朱砂等诸名泉，组成珍珠泉群，均汇入大明湖。清代刘鹗①《老残游记》描绘济南“家家泉水，户户垂杨”的景色，当是这一地区。

珍珠泉水，清碧甘冽，是烹茗上等佳水。当年清乾隆皇帝在品评天下名泉佳水时，以清、洁、甘、轻为标准，将斯泉评为天下第三泉。以特制的银斗衡量，斗重一两二厘，只比被乾隆评为天下第一泉——北京玉泉之水略重二厘。以乾隆品泉标准来衡量，珍珠泉略胜闻名遐迩的扬子江金山第一泉和无锡惠山天下第二泉。

乾隆皇帝每逢巡幸山东时，喜欢以珍珠泉水煎茶。如，乾隆二十年１７５６谕旨：“朕明春巡幸浙江，沿途所用清茶水。至山东省，着该省巡抚将珍珠泉水预备应用。”

历代的文人墨客亦曾在珍珠泉畔咏题诗词楹联。济南某县令赞泉联曰：“逢人都说斯泉好，愧我无如此水清。”清末民初人杨度②题珍珠泉联云：

随地涌泉源，时澄澈一泓，莫使纤尘滓渊鉴；隔城看山色，祁庄严千佛，广施法雨惠苍生。

〔笺注〕①刘鹗１８５７—１９０９：字铁云，别署洪都百炼生。江苏丹徒今镇江人。清末小说家。以《老残游记》传名于世。作品暴露了清末官僚政治的黑暗和广大民众的惨痛，以及各地风物民俗，艺术性较高。

②杨度１８７４—１９３１：字子暂，湖南湘潭人。曾留学日本。早年主张君主立宪，后倾向革命，多方营救李大钊。晚年移居上海。１９２９年秋加入中国共产党。有文才，擅联语。

十、扇子山蛤蟆石泉水——天下第四泉啮雪饮冰疑撰骨掏珠弄玉可忘年——陆游蛤蟆石，在长江西陵峡东段。距湖北宜昌市西北２５公里处，灯影峡之东，长江南岸扇子山山麓，有一呈椭圆形的巨石，霍然挺出，从江中望去好似一只张口伸舌、鼓起大眼的蛤蟆，人们称之为蛤蟆石，又叫蛤蟆碚。

蛤蟆石地处滩险流急的扇子峡边，舟人过此视为畏途。郭相业在《蛤蟆碚》中写道：“白狗峡，黄牛滩，千古人嗟蜀道难，江边蹲踞蛤蟆石，逆水牵舟难更难，贾客闻之心胆寒。”

然而比这千万年蹲在长江边上的蛤蟆石更有名气的，则是隐匿在背后的那眼清泉。

在蛤蟆尾部山腹有一石穴，中有清泉，泠泠倾泄于“蛤蟆”的背脊和口鼻之间因蛤蟆头朝北，漱玉喷珠，状如水帘，垂注入长江之中，名曰“蛤蟆泉”。泉洞石色绿润，岩穴幽深，其内积泉水成池，水色清碧，其味甘美。

唐代茶学家陆羽，约在天宝后期，涉足于巴山蜀水访茶品泉时，曾前来品鉴过蛤蟆石泉水。在其所着《煮茶记》见之于唐代张又新《煎茶水记》中载：“峡州扇子山下，有石突然泄水独清泠，状如龟形，俗云蛤蟆口水第四。”这蛤蟆口水自从陆羽评其为“天下第四泉”以来，引起了嗜茶品泉者的浓厚兴趣，特别是北宋年间，许多着名品泉高手、茶道大师，都不避艰险，纷纷登临扇子山，以一品蛤蟆泉水为快，并留下了赞美泉水的诗篇。如北宋文学家、史学家欧阳修１００７—１０７２有诗赞曰：“蛤蟆喷水帘，甘液胜饮酎①。”北宋诗人、书法家黄庭坚１０４５—１１０５在诗中赞道：“巴人漫说蛤蟆碚，试裹春芽来就煎。”北宋文学家、书法家和散文家苏轼１０３７—１１０１和苏辙１０３９—１１１２兄弟都曾登临蛤蟆碚品泉赋诗，赞赏寒碧清醇的蛤蟆泉水“岂惟煮茗好，酿酒更无敌”。

南宋爱国诗人陆游１１２５—１２１０也是一位品泉家，他在《蛤蟆碚》诗中写道：

不肯爬沙②桂树边，朵颐③千古向岩前。

巴东峡里最初峡④，天下泉中第四泉。

啮雪饮冰疑换骨，掏珠弄玉可忘年。

清游自笑何曾足，擂鼓⑤冬冬又解船。

陆游这首诗作于南宋乾道六年１１７０十月于蛤蟆碚。诗人在《入蜀记》写道：

“十月九日登蛤蟆碚，《水品》所载第四泉是也。蛤蟆碚去路临江，头鼻吻颔绝类，而背脊疱处尤逼真，造物之巧有如此处。自背上深入得一洞穴，石色翠润。泉泠泠有声，自洞出，垂蛤蟆口鼻间成水帘入江。是日极寒，岩岭有积雪，而洞温然如春。”

〔笺注〕①酎：经过两次以上复酿的醇酒。

②爬沙：唐代韩愈《月食诗效玉川子作》：“尝闻古老言，疑是蛤蟆精，爬一作杷沙脚手钝，谁使女解缘青冥。”桂树：指月宫中之桂树。长江三峡有一则古老的神话传说：远古时代洪水泛滥成灾，玉帝降旨大禹下界治水，还派了一批天神相助。照管月宫桂树的蛤蟆精趁玉帝酒醉酣睡时，悄悄来到三峡找大禹，要求参加治水，以拯救受灾的百姓。这句诗是说，由于当年蛤蟆精不肯回月宫里去看管桂树，所以也只好千年万载蹲在长江边上了。

③朵颐：鼓动腮颊，嚼食的样子，在诗人笔下的蛤蟆碚十分生动、逼真、有趣，千万年来，它总是摇动着口鼻，鼓动着腮颊，仿佛老在吃什么，又跃跃欲试地想跳入长江之中。

④最初峡：指扇子山峡。宋时在峡州夷陵县境。

⑤擂鼓句：时年诗人入蜀，沿长江三峡逆流而上，沿途游历名山胜迹。因为是集体乘船而行，冬冬擂鼓之声，是船主向乘客发出的开船信号。

十一、上饶广教寺陆羽泉——天下第四泉一卷经文①，苕霅溪边证慧业②千秋祀典③，旗枪风里弄神灵④——佚名陆羽泉，原在江西上饶广教寺内，现为上饶市第一中学校。唐代茶神陆羽于德宗贞元初７８５—７８６从江南太湖之滨来到了信州上饶隐居。之后不久，即在城西北建宅凿泉，种植茶园。据《上饶县志》载：“陆鸿渐宅在府城西北茶山广教寺⑤。昔唐陆羽尝居此，号东冈子。剌史姚骥尝诣所居。凿沼为溟之状，积石为嵩华之形。隐士沈洪乔葺而居之。《图经》

羽性嗜茶，环有茶园数亩，陆羽泉一勺为茶山寺。”

由于这一泓清泉，水质甘甜，亦被陆羽品评为“天下第四泉”。唐诗人孟郊７５１—８１４在《题陆鸿渐上饶新开山舍》诗中有“开亭拟贮云，凿石先得泉”之句。陆羽泉开凿迄今已有一千二百多年，在古籍上多有记载。清代张有誉《重修茶山寺记》：“信州城北数里武岿然而峙者，茶山也，山下有泉，色白味甘。陆鸿渐先生隐于尝品斯泉为天下第四，因号陆羽泉。”至本世纪六十年代初尚保有完好，可惜在后来“挖洞”时，将泉脉截断，如今在这眼古井泉边上尚保存清末知府段大诚所题：“源流清洁”四个篆字，作为后人凭吊古迹的唯一标志了。

陆羽当年在上饶隐居时开石引泉，种植茶园，在当地世代僧俗仕宦中间，产生了深远美好的影响。茶山寺、陆羽泉曾在历史上成为上饶着名胜迹，许多人为此写下了赞颂诗篇。

刘景荣在《游茶山寺·有引》云：

信城北茶山寺有泉，陆羽遗迹在焉。余素阅《茶经》，知其旷世逸才，淹博经史，抱道潜身；遨游湖海，品天下之泉，揽山川之胜；逍遥一世，风流千古。景慕有年，今量信营，得游此地，爰赋一律，以志仰止。

鸿蒙⑥初判此山开，一掬甘泉地涌来。

满经茶香高士种，几行翠竹老僧栽。

只今钟声敲禅院，忆昔鼎铛⑦沸曲台。

隐负经纶⑧人不在，流风常在白云隈⑨。

僧人等旻在《过茶山寺饮陆羽泉诗》曰：

北廓晴峦回望明，高贤⑩曾此辟榛荆。

云根过雨天涌碧，石罅hi穿林玉碎声。

树桂一瓢hj藤可屋。

香浮七碗hk醉还醒。

闲来自领东冈趣。

不羡沧浪咏濯缨。

hl明代贡修龄在《幕雨同吴鼎陶司李游茶山四绝》录其中二首云：

其二一勺清泠水，涓涓无古今。

空山人不见，想见品泉心。

其　三昔闻桑苎子hm，萧散不为家。

今看种菊处，曾开几树花。

在古人于上饶留下的诸多赞颂陆羽的翰墨中，莫过于一位佚名作者题《陆羽泉联》：“一卷经文，苕霅溪边证慧业；千秋祀典，旗枪风里弄神灵。”这副联语，不仅对仗工妙，则更高度集中地概括了茶神陆羽，为中国乃至世界的茶学、茶文化事业作出的卓越贡献，为世世代代的人们所景仰和祀典。

〔笺注〕①一卷经文：指陆羽着述的三卷《茶经》。

②苕霅溪：从略详见本书第二章《茶圣陆羽上》——《上元初结庐于苕溪之滨》。慧业：佛教用语，意为以超人的智慧所选择的事业。

③祀典：古代祭祀的礼仪和制度。《国语·鲁》上：“凡褅、郊、祖、宗、报，此五者国之典祀也。加之以社稷山川之神，皆有功烈于民者也。及前哲令德之人，所以为明质也。”

④旗枪：茶名，泛指高品细茶。初春芽刚刚萌发一芽一叶，展者为旗，未展者曰枪，是言茶之至嫩也。神灵：陆羽辞世后被人们祀为“茶神”。

⑤广教寺：据《上饶县志》卷之二十五《寺观志》载，广教寺一称茶山寺建于唐末哀帝天佑年间９０４—９０７。这是陆羽辞世百年之后的事了。

⑥鸿蒙：指宇宙形成前的混沌状态。《西游记》：“自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。”

⑦鼎铛：鼎为鼎状煎茶风炉，为陆羽首创；铛为锅釜温器。此泛指煎茶用之器具。

⑧经纶：整理丝缕，理出丝绪叫经，编之成绳叫纶，统称经纶《易屯》：“云雷屯，君子以经纶。”《疏》：“经为经纬，纶为纲纶”。

⑨隈［ｗēｉ］：山水弯曲处。《管子·形势》：“大山之隈，奚有于深。”

注，隈，山曲也。

⑩高贤：指陆羽。

hi石罅［ｘｉà］：石之缝隙，为导引泉水之石制渠道。

hj树挂一瓢：古代隐士许由独居深山，人家送他一个瓢喝水。他喝罢就把瓢挂在树枝上。后来人们把四方云游的出家人，在一地的暂时逗留，称为挂瓢。

hk七碗：唐诗人卢仝在《谢孟谏议寄新茶》一诗中有七碗之名句。

hl沧浪：水名，即汉水之别名。因陆羽在一个名叫“沧浪”的地方，被郡吏召为伶正之师，从而知遇竟陵太守李齐物，教以诗书，得以成为仕人。所以，在江湖上人们常以“沧浪子”来称呼陆羽。　濯缨：洗涤冠缨。也比喻超脱尘世，操守高洁的君子。

hm桑苎子：陆羽于唐上元初隐居吴兴苕溪时自号“桑苎翁”，比输自己是种麻养蚕的一介农夫。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第六章　天下名泉佳水-4

小,说t,Ｘt,天,",堂
十二、扬州大明寺泉水——天下第五泉大江南北，亦有湖山，来自衡阳①洞庭②，休道故乡无此好；近水楼台，尽收烟雨，论到梅花③明月，须知东阁占春多。

——方梦圆④大明寺，在江苏扬州市西北约４公里的蜀岗中峰上，东临观音山。建于南朝宋大明年间４５７—４６４而得名。隋代仁寿元年６０１曾在寺内建栖灵塔，又称栖灵寺。这里曾是唐代高僧鉴真大师居住和讲学的地方。现寺为清同治年间重建。

清乾隆三十年１７６５，乾隆皇帝巡幸扬州，担心人民因见“大明”二字而思念前朝明朝，遂下令改名为“法净寺”，并亲笔题了寺名。１９８０年４月，鉴真大师座像从日本回国探亲前夕，复称大明寺。在大明寺山门两边的墙上对称地镶嵌着：“淮东第一观”和“天下第五泉”十个大字。每字约一米见方，笔力遒劲。

着名的“天下第五泉”即在寺内的西花园里。西花园原名“芳圃”。相传，为清乾隆十六年１７５１，乾隆皇帝下江南，到扬州欣赏风景的一个御花园，向以山林野趣着称。唐代茶人陆羽在沿长江南北访茶品泉期间，实地品鉴过大明寺泉，被列为天下第十二佳水。唐代另一位品泉家刘伯刍却将扬州大明寺泉水，评为“天行第五泉”。于是，扬州大明寺泉水，就以“天下第五泉”扬名于世。大明寺泉，水味醇厚，最宜烹茶，凡是品尝过的人都公认宋代欧阳修在《大明寺泉水记》所说“此水为水之美者也”是深识水性之论。

为适应改革开放的形势，八十年代初，扬州园林部门又在西花园建了五泉茶社。这是一座仿古的柏木建筑，分上下两厅，两厅之间以假山连接，上厅好像置身于蜀岗之上，下厅背临湖水，犹似悬架在湖水之中。游人至此，在饱览蜀岗胜景之后，入座茶厅内小憩，细细地品饮着用五泉水冲泡的江南香茗，既可举目东望观音山色，又可俯视清雅秀丽的瘦西湖风光，那才真可谓是赏心悦目，烦襟顿开，不虚此行呢，如若能再悉心领略方梦圆所题《扬州第五泉联》见本文之冠题辞的优美意境，那就更令人流连于扬州的江山胜迹与梅月风情。

〔笺注〕①衡阳：今湖南省之市、县名。在此作五岳之一的南岳衡山之代词解。

②洞庭：湖南岳阳洞庭湖。在长江南岸，沿湖为岳阳、华容、南县、汉寿等市县，湘资沅澧等四水皆会于此，在岳阳城陵矶入长江。

③梅花：张尔荩题《扬州史可法祠墓》衣冠冢在扬州市广储门外梅花岭右，今扬州博物馆院内联语：“数点梅花亡国泪；二分明月故臣心。”今史公祠围墙之北老梅花岭，据传为史可法抗清泣血誓师处。原来梅花岭多植梅树，花开满岭。

④方梦圆：生平不详。

十三、怀远县白乳泉——天下第七泉应汲乳泉烹香雪合邀明月饮高楼——佚名白乳泉，在安徽省怀远县城南郊，背依荆山，面临淮河，东和禹王庙①隔河相望，西与卞和洞②为邻。因其泉水甘白如乳，故得名。泉左有“望淮楼”，登临闲叙，凭栏远眺，意趣盎然。这正如楼联所云：

片帆从天外飞来，劈开两岸青山，好趁长风冲巨浪；乱石自云中错落，酿得一瓯白乳，合邀明月饮高楼。

泉右有双烈祠，为纪念辛亥革命“黄花岗七十二烈士”中怀远籍烈士宋玉琳、程良而建。祠上有亭，曰半山亭，可俯瞰怀远全城。这里峰峦迭翠，芳草如茵，古树参天，柏林似海，景色迷离，清幽宜人，实为天然佳境。

白乳泉水，含有多种矿物质，烹茶煮茗，芬芳清冽，甘美可口。泉水表面张力强，水倾注杯中，能突出杯面一米粒儿厚而不外溢，且能浮起硬币，游人观之，无不称奇。宋苏轼曾来此游历，烹茗品泉，赋诗留念，并将此泉誉为“天下第七名泉”。１９６５年郭沫若亲笔为“白乳泉”、“望淮楼”题名。

〔笺注〕①禹王：古代帝王，夏朝的建立者。建都阳城今河南登封。史称禹王。禹王庙：在怀远县东南涂山之顶。史载，“禹王会诸侯于涂山”即在此地。后人为纪念大禹治水功绩，在此立庙祀之。

②卞和洞：亦名抱璞岩、抱玉岩。在怀远县荆山。相传为春秋楚国人卞和采玉处，故名。洞由巨岩天然巧成，石型圆浑，石表青翠。洞中可容数十人，岩壁有“青螺石帐”镌字，置身其中，仿佛入玉珠帐里。古人有“白璧无双连城产，古洞青螺有旧题”之诗句，正是这里的写照。

十四、柏岩县淮水源——天下第九佳水半山垂下水晶帘疑是银河落九天——佚名淮水

空持千百偈，不如吃茶去。

偈：在此不读〔ｊｉé皆〕，而读〔ｊí记〕，为佛家所唱之词。

这首诗同“梦断赵州”句意境一样，充分体现了“茶禅一味”，吃茶与禅修，明心见性的融合。

也许有的读者仍然会问，那么，如何理解“梦断赵州禅杖举”呢？

赵老的诗深蕴禅机，这句诗仍要从“吃茶可达于顿悟”来理解。这对广大读者来说实难于领悟那玄奥莫测的“禅机”；如果从明白易晓的语言来说，就是反其字面意而解之——禅杖：是佛门法器之一，用竹或苇制成，以软物包其一端。僧众坐禅时，下座执之。巡行禅堂之间，若有昏睡者，便用软的一头，触之使醒，以警示戒律不严者。后泛指僧人所用的手杖。从茶叶的药理功能方面来说，经现代科学仪器检测，茶素，又叫咖啡碱、咖啡因，是茶叶中最主要的一种生物碱。它具有兴奋中枢神经，促进血液循环，帮助新陈代谢，增强体质等功能。

饮茶有提神、醒脑、解倦、强心、助文思等作用。所以，古往今来僧人坐禅时，为防止瞌睡都要以饮茶来提神。由于赵州和尚把“吃茶去”作为禅修大法，僧人们坐禅时，即能做到“心注一境”，虔诚学佛，不打瞌睡，既然“梦断”，那么何须再举禅杖呢？

⑥乳花新句：宋代诗人苏东坡，后世尊其为“坡老”。他一生同茶结下了不解之缘，嗜茶、喜作茶诗、精通茶道，是北宋着名的品泉大师。他写过许多脍炙人口的茶诗。“留诗坡老乳花新”之句，是指东坡先生的诗中有：“天台乳花也不见”，“白云峰下两旗新”之咏茶句。苏东坡这两句诗是说杭州西湖产茶的历史和两个茶名。坡老在任杭州知州期间，曾考察过西湖的产茶历史，可上溯到南北朝时期。他认为西湖灵隐、下天竺等地所产之茶，是南朝宋诗人谢灵运３８５—４３３，来下天竺寺院翻译佛经时，从天台山带来的茶籽培育而成。“乳花”是天台所产的古茶名。而赵老诗中的“新”字即“白云峰下两旗新”诗句所咏的“白云茶”。宋时产于下天竺白云峰下，当时同上天竺香林洞产的香林茶、宝云洞产的宝云茶同为宋代宫廷贡品。

⑦天人学：系指天道与人际之间的关系学。语出《汉书》六二《司马迁传·报任安书》：“亦欲以究天人之际，通古今之变，成一家之言。”唐杜甫《杜工部草堂诗笺》二四《八哀诗赠秘书监江夏李公邕》：

“情穷造化理，学贯天人际”。

“天人学”与“端赖群贤”句是说茶经按：既指陆羽《茶经》，亦包括古今若干重要茶学文献所涉及的天时、地理，茶叶史、茶学史、茶文化史、茶叶科学技术与今古茶人的关系；以及这些文献中所涉及的“经、史、子、集”，宗教文化等等极其丰富的内涵，都有赖于海宇之内中华茶学专家、学者作仔细探讨、论证。

①源头，在地处鄂豫交界桐柏山北麓，河南省桐柏县唐代属山南东道唐州境内。陆羽在唐玄宗天宝后期，在荆楚大地沿江淮、汉水流域进行访茶品泉期间，曾前往桐柏县品鉴过淮水源头之水，并评为“天下第九佳水”。

古代品泉家，对陆羽把淮水源列入《水品》，是颇持有异议的。如明代徐献忠、周履靖在《水品全秩·卷上》“六品”

论及淮水时说：“张又新记按指：张在《煎茶水记》引陆羽二十《水品》有淮水原淮水亦在品列，淮故湍悍浑浊，通海气，自昔不可食。今与河合脉，又水之大幻患也。李记按指：李季卿记述陆羽论二十《水品》列有淮水源以唐州柏岩县淮水源庶矣。”至于淮水源头之水，是“自昔不可食”呢？还是诚如陆羽在《水品》中所评为“天下第九佳水”？姑且不论，留待学者专家去进一步论证吧。但茶圣陆羽既然把“淮水源”列为天下佳水，那么淮水源头的河山胜迹，还是可以向读者作一简要介绍的。

陆羽在《水品》中说的“柏岩县”即今之河南省桐柏县。

桐柏县是我国四大水系之一的淮水发源地。于东汉延熹六年１６３于桐柏县城西南１５公里处建“淮渎庙”。后于北宋大中祥符七年１０１４从原址迁至县城东关。明清以来皆有增补修葺。这是历代官府与民间祭祀淮水之神的庙宇。遥想陆羽当年来桐柏县，亦自应是首先前往淮渎庙祭祀水神，然后再登临桐柏山寻访淮水之源，进行品鉴，那陆羽当年品泉之处究竟在何处呢？

桐柏山水帘洞水，清纯甘冽，胜过诸多名泉，也许是陆羽当年品泉处吧？水帘洞，在桐柏县城西５公里，群山环抱，松柏苍翠，是桐柏山着名风景之一。水帘洞距地高约２０多公尺。如今洞内有泥塑弥猴一尊，猴身上有泉水流出，喷洒在石钵之中，发出清脆悦耳的声音；淮水源头之水，亦从山岩缝隙间渗泄于洞内成泉。而洞口则被山顶倾泻而下的瀑布遮盖，犹如珠帘垂挂。沿石壁前有阶梯和铁链可攀援而上，进入洞中，虽盛夏酷暑，仍凉气袭人，沁人心脾。这里自古以来就是游人荟萃避暑消夏的理想胜地。在水帘洞溪旁建有山寺，寺内墙上有历代文人、游客书写的诗和题记，赞颂水帘洞的奇妙和优美。其中有一首七绝c云：

半山垂下水晶帘，疑是银河落九天；今古无人能卷得，月钩空挂碧云边。

陆羽在天宝后期，还曾品鉴过蕲州兰溪石下水，汉水流域的汉江金州上游中零水、商州武关西洛水多处名泉佳水，其中列入其《煮茶记》者共有二十品。

〔笺注〕①淮水：即淮河。源出河南省桐柏山在桐柏县境，东流经河南、安徽到江苏入洪泽湖。洪泽湖以上河长８４５公里，洪泽湖以下，主流经宝应湖、高邮湖由江都县三江营入长江。全长约１，０００公里。

十五、玉虚洞下香溪水——天下第十四佳水玉洞玲珑，诗圣频来扣紫府香溪剔透，茶仙亦步汲泠泉——舒玉杰玉虚洞，在湖北省秭归县香溪镇２公里处的潭家山麓、香溪河畔。相传，在唐天宝五年７４６发现。洞门呈半月形，洞口刻有“玉虚洞天”四字。进洞右行，下台阶五十余级，即达洞之内厅，洞室开阔，呈不规则的长方形，平面纵长约８５米，宽约４０米，高约５０米，全洞共约３６００余平方米。宏敞壮丽，浑如地下宫殿。钟乳石附于四壁者形如龙虚、仙人、鸟兽；垂如洞顶者状如旗幡、宝盖、宫灯，千态万状，绚丽多姿。壁间垂一巨形钟乳石，似盘龙大柱，高十余米，尤为绝妙奇异。据载唐代大诗人李白、杜甫，南宋诗人陆游等均曾游此。今洞中有宋人谢崇初等留下的摩崖题刻和清人甘立朝撰写的《游玉虚记》碑刻。

玉虚洞下，一年四季，有清泉长流，称为香溪泉，因泉水与香溪河相通，故名，泉水清碧甘冽，是烹茗佳水。唐代茶人陆羽约于天宝十二载至十四载７５３—７５５在荆楚大地、巴山蜀水访茶品泉期间曾游历玉虚洞，品尝香溪甘泉，定其为天下第十四佳水。

十六、商州武关西洛水——天下第十五佳水秦关月夜迎逋客洛水茶烟舞晓风——舒玉杰武关，在陕西省商州地区丹凤县城东４０公里的峡谷之间。它自古以来即和具有战略意义的名关——潼关、萧关、大散关称为秦之四寨。关址建立在峡谷间一块较高的平地上。关周匝约１．５公里，板筑土城墙，略成方形，东西各开以砖石包砌的券门洞，西门额刻“秦关要塞”东门为“武关”二字，门内额有“古少习关”四字。关东沿山盘曲，悬崖深壑，路狭难行，山环水绕，险隘天成。秦末汉高祖刘邦从河南入关灭秦，即取道于此关隘。

西洛水，即源出陕西省洛南雒南县冢岭山的伊洛之水今称之洛河的一条支流。从洛南流过丹凤县的武关之西，至太古河汇入丹江。茶圣陆羽当年在沿汉水流域品泉较水期间，曾西行进入陕西商州武关，品鉴过武关西洛水，并将其评为天下第十五佳水。试想当年，交通何等不便，陆羽为访茶品泉，在山川古道，险隘雄关，玉溪洞下，洛水之滨，都曾留下了茶人的足迹，谱写了传世千载的“水品”篇章。

十七、天台山西南峰千丈瀑水——天下第十七佳水休疑宝尺难量度直恐金刀易剪裁——曹松在我国名山中，有两座天台山，一座在湖北省红安县北４０公里处；而陆羽当年品泉的天台山，则是今浙江省天台县按：唐时属台州，名兴唐县，从宋代起始称今名城北之天台山。

这里是我国佛教天台宗的发祥地。山中有隋代古刹国清寺，是开皇十八年５９８杨广承智者大师的遗愿所建。经清雍正年间重修，是一个拥有百余间殿宇的大型建筑群，为我国保存比较完好的着名大型寺院之一。天台山群峰竟秀，巉峭多姿；飞瀑流泉，洁白如练，有华顶秀色、石梁飞瀑、铜壶滴漏、赤城霞起、琼台月夜、桃源春晓等风景点，还有隋塔、隋梅、智者院、太白书堂等诸多古迹。

据清康熙五十六年１７１７张联所辑《天台山全志》记载：陆羽品泉的西南峰名曰瀑布山，一名紫凝山。在天台县西四十里。有瀑布垂流千丈，与国清、福圣二瀑为三。其山出奇茗。《神异记》云：“馀姚人虞洪入山采茗，遇一道人引三青牛至此山，曰：‘吾丹丘子也，闻子善具饮，今以茗奉给；祈子他日有瓯牺之余相遗也。’后尝与家人入山获大茗焉。”而陆羽在《茶经·七之事》里亦写了汉仙人丹丘子与虞洪入山获大茗树的传说。

在《天台山全志》之《泉》项下首列：“陆羽《茶经》

按：原文如此；而应为《水品》以天台瀑泉为天下第十七水。”又据载，王十性临海人，明万历进士在《入天台山志》有云：“行至紫凝山，瀑布悬流一千丈，陆羽第为天下十七水，又行数里至紫凝峰，为天台九峰之一。”据《全志》所载，其他八峰为：九华、玉女、玉泉、华琳、玉霄、卧龙、莲花、翠微——道家称之为七十二福地之一唐光化８９８—９０１进士曹松所作《瀑布》诗云：“万仞得名云瀑布，遥看如织挂天台。休疑宝尺难量度，直恐金刀易剪裁。喷向林梢成夏雪，倾来石上作春雷。欲知便是银河水，堕落人间合却回。”又余爽经历未详《瀑布诗》云：

“九峰回合抱琼田，石蕊云英漱瀑泉。闻说丹成疑为“丘”

字从此路，玉虹艺驾上青天。”这首诗是寓意汉仙人丹丘子曾来此山饮茗成仙的典故。

天台山，自古又是我国的茶产地之一。华顶云雾花，就是产在天台的华顶峰。天台山产茶历史悠久，据记载，东汉末年道士葛玄①已在华顶植茶，隋唐以来，已渐有名气。唐时，日本高僧最澄②渡海西来国清寺学佛，临归国时，还带去天台山的茶籽试种于日本的近江滋贺县阪本村国治山麓。陆羽约在唐大历年间曾来过人台山地区访茶品泉，他在《茶经·八之出》记载各地茶品有“台州下”之评语。

《天台山全志》对清康熙年间及其以前天台山产茶作了如下记载：“茶，按陆羽《茶经》台州越州下，注云：

生赤城者与歙同。桑庄芝续谱云：“天台山茶有三品，紫凝为上；魏岭次之；小溪又次之。紫凝，今指１７１７年之普门也；魏岭，天封也；小溪，国清也。”

综上述可见，陆羽于唐代宗大历年间，曾来天台山谒拜国清寺等诸寺院；登华顶、紫凝等诸峰访茶；在国清、福圣、千丈等处品泉，在诸多瀑流、溪泉中，评定西南紫疑峰千丈瀑泉为天台山水系较佳水品。

〔笺注〕①葛玄１６４—２４４：东汉末、三国时方士。字孝先。丹阳句容今属江苏人。《抱补子·金丹》载，曾从左慈学道，受《太清丹经》三卷、《九阳丹经》一卷、《金液丹经》一卷。后授弟子郑隐。于江西合皂山修道。道教尊为“葛仙公”。宋崇宁三年１１０４封“冲应真人”。

②最澄７６７—８２２：亦称“根本大师”、“山家大师”、“澄上人”。

日体佛教天台宗创始人。曾于唐德宗贞元末８０４渡海入唐，到天台山国清寺，从天台宗九祖湛然门徒道邃、行满修天台教义。于翌年回国。

十八、桐庐严陵滩水——天下第十九佳水汉代严光，陵滩隐钓名香远唐时陆羽，子濑烹茗韵味长——舒玉杰严陵滩，即严子陵钓台，又曰子陵滩，双台垂钓等诸多名称。在浙江省桐庐县西１５公里富春山，山高１５０米，逶迤３５公里，屏列江湄。在山半腰处有两块大盘石，屹立东西两岸，俯瞰富春江，各高约７０米。有石砌磴道拾级可上。东为严光钓鱼台，西为谢翱台。

严光，生卒年未详。字子陵，东汉初会稽馀姚今属浙江省人。少时曾与光武帝刘秀同游学，有高名。后秀称帝，光改姓名隐循。光武帝派人觅访，征召到京，授谏议大夫，不受，遂退隐于富春山。后人称其所隐游之地为严陵山、严陵濑、严陵钓坛等。

谢翱１４９５—１５７５字皋羽，自号曦发子。南宋长溪今属福建福安县人。尝为抗金名将文天祥咨事参军，后别去，宋亡，文天祥在组织义军转战于福建、广东时，被元军所俘，坚贞不屈，于元世祖至元二十年１２８３被害而死。翱闻讯悲恸不已，行至浙东，设天祥灵位于子陵钓台以祭，并作楚歌挽之。翱卒，葬于子陵台。两台各有石亭一座。临江有严先生祠，相传，为宋代范仲淹于北宋景佑年间１０３４—１０３８所建。祠中有历代碑刻多种。

唐代茶人陆羽，当年为烹泉鉴水，不辞辛劳，不避艰险，曾涉足许多名山大川，访幽洞，探古泉，亦曾登临严光隐居垂钓的子陵滩，煮泉烹茗品鉴，并将严子濑列为天下第十九佳水。

唐代张又新亦曾步陆羽的后尘，前往品鉴过子陵滩水。他在《煎茶水记》中说：“及剌永嘉，过桐庐江，至严子濑，溪色至清，水味甚冷。家人辈用陈黑坏茶泼之，皆至芳香；又以煎佳茶，不可名其鲜馥也。又愈于扬子南零殊远。”而明代的品泉家徐献忠，约在唐代陆羽、张又新登严陵滩八百年之后，亦步前者的后尘，前往严陵滩烹茶鉴水。他在《水品全秩》中说：“张君过桐庐江，见严子濑溪水清冷，取煎佳茶，以为愈于南泠水。予尝过濑，其清湛芳鲜诚在南泠上。而南泠性味俱重，非濑水及也。”并指出子陵滩水质最佳处是在严光钓台之下，滩溪之水旋绕回转，澄寂停留之处。只有沿陟立的石磴上下或架舟至台下才能取得。

十九、避暑山庄热河泉土厚登百谷泉甘剖翠瓜——康熙避暑山庄，在河北省承德市区，初建于清康熙四十二年１７０３。它是清代帝王的离宫别苑，又名“热河行宫”、“承德离宫”。山庄虽以山名，而胜趣实在水。以热河泉水汇成十里湖区，又在琼岛湖滨兴建了大量亭榭楼阁，荟萃了水乡泽国的园林胜景，真山实水，自然成趣，从而形成了多层次景观的塞外江南。

热河泉，在承德避暑游览湖区东北部——金山亭北端，“香远益清”之北，湖畔立一块自然石，上刻“热河泉”三个秀美的大字。这里便是热河泉的源头。泉水四时涌流不绝，汇成千顷碧波。流经澄湖、如意湖、上湖、下湖，自银湖南部的五孔闸流出，沿长堤汇入武烈河。因此，于１９３３年曾在泉旁树一碑，上勒“热河”二字，当作世界上最短的“河”而载入《大英百科全书》，一时名扬于世。然而，它实际上只是一个泉，而并非河。所以，于１９７９年正式定名为“热河泉”。

诚然，古往今来的品泉大师，烹茗高手，在烹茶选水时，无不以“寒碧清甘”为泉水中之上品。本章之所以写了“避暑山庄热河泉”，它虽不具有“寒”字，亦属最低水温的温泉之列，但实因该泉在我国诸多泉水中，具有超乎寻常的独特品质，是无与伦比的清饮甘泉，当然亦不失为烹茶佳水。

热河泉的形成，大约在七千万年前，这里曾经发生过规模巨的火山喷发，安山岩浆沿岩层裂缝溢出，又使岩层出现了许多断裂缝。地面上的水通过断裂缝渗入地壳深处，经地温加热，水温升高，再由深处涌出，便形成了热泉。水温在９°—１１°。

热河泉，含有较高的碳酸钙、碳酸镁，矿化度低，水味甘甜；水中含有少量可溶性二氧化碳，清凉爽口，可谓是天然汽水；微量的氟可使牙齿洁白无龋；低量硼酸，又有清炎防腐之效。实可谓“泉味甘馨，怡神养寿”。若引用泉水灌溉果园，硕果累累，其味格外香甜。

当年康熙皇帝曾先后于康熙四十年、四十一年１７０１—１７０２两次率王公大臣亲临承德实地考察，选址兴建热河行宫，一个重要的原因，就是看中了热河泉。康熙曾有诗赞美热河泉：“土厚登百谷，泉甘剖翠瓜。”乾隆皇帝亦曾赋诗赞曰：

夕阳红丝一湖明，入夕花藏只叶晶，却是清香收不住，因风馥郁送舟轻。

每当盛夏，这里是清泉细波，水雾如纱，一派烟雨氤氲景象；而严冬之时，山庄内外，十里湖区银装素裹，雪地冰天，惟泉源头附近碧水涟漪，春意盎然，是热河泉给山庄带来了春天。

二十、惠来海角甘泉任凭卤盐浸和难易灵性清甜——佚名海角甘泉，在广东省惠来县城神泉巷东南角。是自宋代发现的一海滩泉眼，明代成为三面环海的陇堆上的泉井，水清甘冽。相传，明代有一神童苏福，曾为甘泉写一独联：

扶取携而不竭，任卤浸盐蒸，独漂中淡。

清乾隆年间，在井边建一碑亭，把这一联语刻在石柱上。

亭中树一《神泉亭碑记》，碑文是惠来知县王玮于乾隆十七年１７５２所作。记载此泉：“受千斤卤而能甘”，“虽深广不数尺，而饮者千余”，“有功于民”。《潮州府志》载：“此泉发源于文昌山下，隆冬不竭而味甘，堡内咸资汲焉。”现在神泉镇几千人口皆汲此泉水烹茶烧饭，仍清甘如常。于是神泉之名，广为天下所知。

二十一、香溪河畔昭君井清甘宝坪水宜煮龙泉茶——佚名昭君井，又名南木井。在湖北省兴山县王昭君①的故里——南效宝坪村，又名昭君村。一提王昭君，人们就会想起汉元帝竟宁元年前３３年匈奴呼韩邪［ｙé］单于入朝求和亲时，昭君自愿请行，为民族和睦作出贡献的动人故事。而昭君的家乡那充满着神秘色彩和如梦幻般的绮丽风光，却更加令人向往。昭君村面临香溪水，背依纱帽山，群峰林立，岩壑含翠，桐林云涌，香溪回环。如今，昭君村附近尚有昭君寨、妃台山、昭君台、梳妆台、珍珠潭、望月楼等遗迹。

昭君井，是现存古迹中，更为人们所乐道的。井水清澈碧绿，四季不竭，冬暖夏凉，清甜可口。井台以甃石筑成，中嵌楠木，清晰可见。旁立石碑，上刻“楠木井”三字。相传，这井是昭君汲水之处。传说，原先此井水量甚少，稍旱即枯。

昭君出世后，井水陡增，澄碧清亮。村人纷传，是昭君出世惊动玉帝，令黄龙搬来龙水所致。昭君入宫之后，昭君之母忽然梦见黄龙欲逸，井水将涸，村人即从西蜀秀山采来楠木嵌于井口，锁住了龙头。而使井水丰裕，长年不竭。楠木井从此便名扬于世。

昭君井水温，冬季可达３０℃，夏季水凉如冰，清冽甘醇，是烹茗煮茶的上好水质，如用以冲泡昭君村出产的“白鹤茶”人们称之为“龙泉茶”，则更是清香鲜醇，韵味幽长。

昭君井水龙泉茶，深受游人们的赞赏。

〔笺注〕①王昭君：名嫱，字昭君。秭归今湖北兴山县人。汉元帝宫女。汉元帝时后宫按图像所画容貌召幸，宫人多以金物贿赂画工，昭君自恃貌美，独不买帐，画工乃丑其貌，丽质芳容，掩于后宫之中，不得见君王。汉元帝竟宁元年前３３匈奴呼韩邪单于来汉朝请求和亲时，昭君自请赴匈奴和亲，及入辞，光彩照人，悚动左右，貌为后宫之冠；帝悔恨，穷案其事，画工毛延寿等皆被杀。王昭君乃辞行入胡，妻呼韩邪单于，号宁大胡阏氏，后卒葬于匈奴。

二十二、天门文学泉鸿渐昔品故乡水竟陵今存陆子泉——佚名文学泉，又名陆子泉，俗称三眼井。在湖北省天门市城北门外。天门市在唐时为复州竟陵县，是茶圣陆羽的故乡。相传，陆羽在玄宗天宝年间，游历江南之前，曾在此汲水煎茶。

因陆羽曾诏拜“太子文学①，徙太常寺太祝”

②，故以“文学”

名其泉。

陆子泉，在清代之前的数百年间，早已湮没，无迹可寻。

清乾隆三十三年１７６８，因天旱无雨，居民们掘荷池寻水，得断碑一块，上刻有“文学”字迹，遂喜得泉水，清甘而冽，即甃井、建亭、立碑，以庆得水，并复胜迹。后亭被毁，新中国成立后重新修葺。此井口径９０厘米，上覆八字形巨石，凿三孔作“品”字状，甚为别致。井后碑亭，为木结构建筑，六角重檐攒尖顶。内立石碑，正面题“文学泉”三字，背面题“品茶真迹”四字，字体苍劲古朴。亭后小庙，壁嵌片石，线刻陆羽小像，端坐品茶，颇有风雅之趣。像旁镌有许多名人诗词，井泉周围环以荷塘，波光潋滟，荷花飘香；岸柳摇曳，村舍掩映，别具秀丽风光。

二十三、三游洞下陆游泉囊中日铸传天下不是名泉不合尝——陆游三游洞，在西陵峡中灯影峡下游江北，距湖北省宜昌市１０公里。唐元和十四年８１９白居易、元微之、白行简三人曾来此寻幽探胜，赋诗抒怀，并由白居易撰《三游洞序》以纪其事。此洞始名“三游”。宋代轼询、苏轼、苏辙父子三人赴京城开封应试，途经夷陵，亦曾同游三游洞，也题诗一首于洞壁之上，现今仍存。洞前高山夹峙，有清澈可见的下牢溪绕洞而过；登上洞顶，可一览南津关上长江中游河段险夷交替的状丽景色。

改革开故以来，宜昌的旅游部门已将三游洞列为西陵峡口第一景观。修复和新建了一批新的景点：其中有立于洞室栩栩如生的白居易、白行简、元稹三尊大型汉白玉塑像，有拔地而起俯视奔腾大江的至喜亭；还有威风凛凛擂鼓督师的猛张飞等等；山道中的峡口长廊、山谷亭、军垒遗址等名胜古迹。真可谓是“夷陵有夷山，夷山多古洞。三游最着名，喧传自唐宋”。三游洞这座古今闻名的艺术殿堂与举世瞩目的长江葛洲坝毗邻，更是增添了它的传奇色彩与魅力，已成为令人神往的西陵峡的“今古奇观”。

陆游泉，从三游洞前拾级而下百余步，在半山腰的悬崖下，有座半壁亭，亭中有一方型小石潭，长、宽、深均约三尺许。潭边壁上石罅间，涌出一股清泉，潺潺流入潭内，清澈见底，洁明如镜。夏不沽竭，冬不结冰，取而复满，长盈不溢；味甘凉爽，饮者无不赞绝。昔日称之为“神水”。游者多以瓶罐盛之回家，以其烹茗煮茶为快事。

陆游于宋乾道六年１１７０十月八日，入蜀途中，重登三游洞时汲取潭中泉水煎茶品鉴，并题诗于潭旁的石壁之上，今尚依稀可见当年摩岩壁刻遗迹。由于年深月久，风雨剥蚀，字迹已难于辨认。从此，这一泓方潭，便被人们称为“陆游泉”了。

陆游泉，依山面溪，周围巉岩壁立，苍藤繁茂，竹翠花明，风景十分秀丽，幽趣无穷。陆游在《三游洞前岩下小潭水甚奇取以煎茶》诗云：

苔苔径芒鞋滑不妨①，潭边聊得据胡床②。

岩空倒看峰峦影，涧远中含药草香。

取满瓶牛乳白③，分流触石佩声长④。

囊中日铸传天下，⑤不是名泉不合尝。

现今，泉亭已经过修葺，泉口用条石重新镶砌。亭系宋代建筑风格，古朴庄重，典雅大方。亭两边石柱刻有陆游“囊中日铸传天下，不是名泉不合尝”的诗句。登此胜境，可以观山峰秀色，听泉水清音。更不妨汲取此甘泉一尝，以谢放翁当年登临品泉传天下的美意。

〔笺注〕①芒鞋：即草鞋。古代文人雅士登山涉水，寻幽探胜，为轻便防滑，多穿草鞋。如苏轼诗：“芒鞋青竹杖，自挂百钱游。”陈道师诗：

“芒鞋竹杖最关身。”

②胡床：即交椅，又名交床。《渲繁露》云：“今之交床，本自虏来，始名胡床；隋高祖意在忌胡，器物涉胡咸令改之，乃改交椅。”此胡床为可坐可卧、简易轻便的竹绳床。

③牛乳白：杜甫《太平泉眼》诗：“取借十方僧，香美胜牛乳。”陆羽在《茶经》论述煎茶用水时主张：“用山水上，江水中，井水下。其山水，拣乳泉石池漫流者上。”此泉正是山岩间流出的乳白色泉水，为煎茶上乘水品。

④分流：谓以容器从潭里取水。佩声：诗人俯身汲水时，腰间带的玉佩同潭石壁相击，发出十分悦耳的声音，在潭中回响。

⑤日铸：即日铸茶。即今犹产于浙江绍兴会稽山上的“日铸雪芽。”

日铸茶久负盛名，从唐宋以来即视为茶中上品，尤其是陆游，特别喜爱他家乡的日铸茶，外出游历时，亦常随身携带，寻泉烹饮，引为自豪。

二十四、江城北山让水廉泉客饮让水胸怀阔照鉴廉泉眼倍明——王璟石①让水廉泉，在山清水秀、江天如画的吉林省江城吉林市北山风景胜地，当人们步入北山公园，即会看到在山门西侧有一口双眼小井，在水井之上横立一石，南面刻字是“廉泉让水”；两侧对联是：“北岭生甘醴，江南是远源。”；横石北面刻字一行：“中华民国六年十一月二十日立。”廉泉让水井正式建成，迄今已有七十余年的历史了。

廉泉让水井在正式建井之前，江城北山的玄天岭、桃源山、北山峰密之间，经常有溪水山泉流下，汇集成潭。潭水甘甜，味如薄酒。这就是“北岭生甘醴”吧，而“江南是远源”呢？宛如玉带，流经江城东南市区的吉林第二松花江同廉泉只有十数里之隔，其水脉相通。正是：“问渠那得清如许？

为有源头活水来。”由于此潭水好喝，遂于１９１７年正式建成双眼廉让水井。历来，江城北山附近，卖茶水的都到此井来提水煮茶，以招徕顾客。

数年之前，笔者去吉林北山公园游览，在“让水廉泉”附近，遇有一位当地老人，看上去年近古稀，但精神十分健朗，谈笑风生，正在向几位外地游客谈论吉林风光。当其他游客走开之后，笔者即上前躬身请问——笔者：“老先生您是此地人吧？”

老者：“是呵。有什么事情吗？”

笔者：“请问，这‘廉泉让水’有什么典故吗？”

老者打量了一下讯问者，微笑着道：“这是我童年时的记忆：相传，在好多年之前，天逢大旱，数月无雨，连这个潭水亦快枯涸了，可是北山附近的人们还是来这里挑水。一天清晨，两个小伙子为争位序打起来了。有位十几岁的小姑娘，正要挑起水桶回家烧茶。她看到争水情景，就放下了担子，双手提起两桶水，放在两位青年面前说：‘两位大哥，不要争了，这是我等了一个来时辰，舀上来的两桶，你们急着用，就先挑回去吧。’两个青年很受感动，又言归于好了。这个小姑娘的让水美举，就传为佳话了。也许是因为这个缘故吧，后来，在建井立碑时，就起了个名字叫‘廉泉让水井’。”

当笔者向这位当地老先生道谢之后，在登临“旷观亭”的途中，仍在思索着方才那位老人所讲的“让水”故事，心中似有所得，又似有些遗憾，这“让水廉泉”的故事，不是只讲了一半吗？而驰骋的思绪里，忽然悟出：这“廉泉”二字，不正是警示古往今来的“官”都应廉洁吗？这时脑海里又突然闪现出王勃②《滕王阁序》③里的名句：“酌贪泉④而觉爽，处涸辙而犹欢。”感叹良多。前人对吉林北山这一泓泉水的命名，寓意颇深。这正如吉林《江城》文学月刊社王璟石先生赞美廉泉让水井的联语所云：“客饮让水胸怀阔，照鉴廉泉眼倍明。”民有谦让美德，官有廉洁风范，才能政通人和，国运愈益昌隆。

〔笺注〕①王璟石：生平未考。

②王勃６４８—６７５：字子安。降州龙门今山西河津人。唐文学家，初唐四杰之一。高宗乾封元年６６６应制科，对策高第，授朝散郎，又为沛王李贤召为王府修撰。后于上元二年６７５赴交趾省父，渡海溺水，惊悸而死。时年只有二十八岁。

③《滕王阁序》：滕王阁，是蜚声中外的江西名胜，为江南四大阁楼之一。阁于唐显庆四年６５９由唐高祖之子滕王李元婴所建，故名。

其原址在南昌城赣江之滨。洪州牧阎伯玙，于高宗咸亨二年６７１重修滕王阁，于九月九日落成，大宴宾客，王勃于席间作《滕王阁序》，一挥而就，众座惊服。伯玙本欲夸其婿吴子章之才，密令吏得句即报，至“落霞”二句，阎公叹曰：“此天才也。”

④贪泉：在广东省广州市西北石门镇原属南海县境今古泉犹存。相传，饮此水者易廉洁之性，而会变得贪婪。晋末吴隐之，性廉洁，于安帝隆安３９７—４０１中出任广州刺史期间，赴贪泉酌而饮之，并赋诗有句云：“试使夷齐饮，终当不易心。”隐之在广州清操愈甚，有贤太守之美誉。

二十五、吴县东山柳毅井①驰骋云路三千，我原过客管领重湖八百，君亦书生——左宗棠②柳毅井，在江苏省吴县东山镇东北的松冈村。此即是传为神话故事“柳毅传书”的遗迹。因柳毅饮此甘泉而得名。附近还有龙女庙和白马土地庙。相传，柳毅传书时，曾系白马于此。太湖边还有一石壁，传为柳毅扣壁问讯之处。柳毅井边有明正德五年１５１０大学士王鏊题刻的石碑。井圈苔痕斑剥，陈旧古雅。泉井香甘津芳，是吴县东山名泉之一。古往今来的名人学士亦曾慕名前来寻幽揽胜，挥笔作诗题联。有一佚名联语赞曰：“旱涝无盈涸，风摇亦不浊。”是谓任大自然风雨无常，而斯泉独清。

〔笺注〕①柳毅：是神话小说中的人物。最初见于唐代李朝威小说《柳毅》。略云，柳毅应举不第，过泾阳县名，唐时属京兆府，遇牧羊女，恳请代为传书。遂得至龙宫，乃知女为洞庭龙君小女，误嫁匪类。

困辱于泾川龙子。其叔钱塘龙闻而愤往擒食之，携女还。因欲以女妻毅，毅以义所不当，峻拒之。然意颇有眷顾之情。后载所赠珍宝归家。

初取张氏、韩氏皆相继亡，乃再婚于范阳卢氏。居月余，毅因晚入户，视其妻，深觉类龙女，而逸艳丰厚，则又过之。因与话昔事。妻曰：

“余即洞庭君之女也。”柳毅井共有二处。另一处，据《今古图书集成·坤舆典》载，岳州府今湖南岳阳市柳毅井在君山，唐柳毅为龙女传书，一名传书井。相传，此亦是柳毅入洞庭龙宫下水处。

②左宗棠１８１２—１８８５：字季高。湖南湘阳人。二十一岁中举人，以后三次入京应试落第。曾历任浙江巡抚、闽浙总督，陕甘总督。军机大臣等职。能诗文，长书法，善作联语，为晚清联坛大家。

二十六、淄川东山柳泉当年居士，借得灵泉，烹茗下问云游客几代名流，复临柳谷，刻石铭文落拓仙——舒玉杰柳泉，在山东省淄博市淄川区蒲家庄东山谷中。这里风景优美，绿柳成荫。相传，清代时柳泉水源丰盛，泉流谷底，外溢为溪，四季不竭，时称“满井”。因泉水清冽甘甜，清代小说家蒲松龄①先生，在功名无望，生活落泊之时，曾在这里设茶，广交四方风尘之客，为他的大作《聊斋志异》搜集创作素材。因蒲松龄号柳泉居士，后人即名之曰柳泉。于是，这柳泉连同蒲家庄“蒲松龄故居”，即成为淄川的名胜之地了。

从清代起，文士名流都前来淄川柳泉，寻访胜迹，刻石铭文，景慕留仙。郭沫若、老舍、吴作人都曾来过这里。１９７９年作家沈雁冰游此，题“柳泉”二字，并立石碑于井泉之侧。在泉之东南里许有蒲松龄墓，墓前碑亭内立重刻清雍正三年１７２５张元撰《柳泉蒲先生墓表》及沈雁冰新题墓碑铭。

〔笺注〕①蒲松龄１６４０—１７１５：字留仙，一字剑臣，号柳泉居士。山东淄川今属淄博市人。清代小说家。出身于破落地主家庭。天资聪明，学问深厚，早岁即有文名。从小热衷功名，十九岁时连中县、府、道三个第一，但此后屦应省试不第，年七十一岁，始被补上岁贡生。其间五十多年，忧忧自伤，穷愁潦倒。他从二十多岁开始写作，用了二十多年时间，创作了文言小说集《聊斋志异》。内容多写狐鬼花妖。借以暴露当时社会的丑恶，反映了我国十七世纪的时代面貌，具有很高的艺术成就。

二十七、桂平西山甜乳泉深峪乳泉众试皆甜——佚名乳泉，在广西桂平县西山，又名思灵山，距县城西仅１公里。从南梁王朝设桂平郡于西山起，渐成为游览胜地。山上古树参天，清泉甘冽，怪石嶙峋，曲径通幽。乳泉即在飞阁寺下，泉旁建有乳泉亭。

乳泉池，约两尺见方。泉旁有清道光年间１８２１—１８５０的石刻，文曰：“深峪乳泉，众试皆甜。”《桂产县志》

写道：“泉水清冽如杭州龙井，四季长流，时有汁喷出，白如乳。”乳泉之名，由此得来。泉水是从黄冈岩层中流出，冬不竭，夏不溢，其味清甜，泡茶茶香，酿酒酒醇。而这灵泉胜地又盛产桂平西山茶。《桂平县志》载：“西山茶，出西山棋盘石乳泉井观音岩下，矮株散生，根吸石髓，叶映朝暾，故味甘腴而气芬芳，杭州龙井未能逮也。”如以乳泉之水，泡西山之茶，则更是有如“西湖龙井虎跑水”之绝佳。

二十八、梧州冰井泉琼花滟滟随云起玉液溶溶滴月来——佚名冰井，在广西梧州市第二中学内。井之泉水出自大云山中，甘凉清冽，莹净可鉴。汲之烹茶则“碗面雪花映”取之煮豆浆，则滴水成珠，甘香甜滑。唐代容管经略使元结①作《冰井铭》，置于井东，曰：

火山无火，冰井无冰。

唯此清泉，甘寒可吸。

铸金磨石，篆刻此铭置之井上，彰厥后生。

宋代该州太守任通刻置“双井碑”立于井侧，明清游人的题咏则多。除文前所引之佚名妙联外，清代金武祥②题“冰井”亦堪称井泉之佳联：

冰井留铭，且喜诗人足千古；云山如画，恰宜冷地作重阳。

这些古迹，今在风景区内仍可寻觅。在冰井山馆，可品尝清香沁齿的白云茶和香甜可口的“冰泉豆浆”。

〔笺注〕①元结７１５—７７２：字次山，自称元子，又号浪士等。唐代诗人。

先世本鲜卑拓拔氏，北魏孝文帝时改姓元。天宝十三载７５４进士及第。官历右金吾兵曹参军摄监察御史，代摄荆南节度使，道州、容州刺史，加授容州都督充本管经略守捉使，政绩甚着。

②金武祥：字溎生，号粟香。江苏江阴人。曾官广东赤溪厅同知。

清代诗人。擅联语。

www。xiaoshuotxt。com



第七章　今古茶诗上-1

小./说。txt天堂
一、晋杜育一首

荈赋

灵山惟岳①，奇产所钟，厥生荈草，弥谷披岗，承丰壤之滋润，受甘露之霄降。月惟初秋②，农功少休，偶结同旅，是采是求。水则岷方之注③，挹彼清流。器择陶简④，出自东隅。酌之以匏⑤，取式公刘⑥。

惟兹初成⑦，沫沉华浮，焕如积雪，晔若春敷。

〔杜育〕？—３１１　字芳叔。西晋襄城郡鄢陵今河南省鄢陵县人。永兴中３０４—３０５，拜汝南太守。永嘉中进右将军，后为国子监祭酒。永嘉五年３１１，京城洛阳将陷时，死于难。有集二卷。

〔题解〕陆羽在《茶经》里列举古代六首咏茶诗词歌赋中，除南朝宋鲍令晖的《香茗赋》是咏茶的文学作品之外，其余几篇只是在作品中有咏茶的词句。在今存的中国古代茶文学作品中，杜育这篇《荈赋》占有突出的地位，是一首吟咏品茗意境的优秀作品。它以俳赋形式和典雅、清新、流畅的语言，写出了结伴同游秋日茶山的农夫们采茶、制茶和品茗的优美意境。

〔笺注〕①灵山惟岳起六句：描写茶园所处天时、地利的生态环境。茶园秉承天地钟爱，为沃土甘霖，灵秀之气所孕育，虽时至初秋，仍显葱翠碧绿，充满勃勃生机。

②月惟初秋起四句：作者写，在初秋之日，趁农事闲暇之时，邀请好友结伴同游茶山采茶、制茗的情景。

③水则起二句：点明烹茶水品，是取茶山脚下岷江中之清洁活水。

这正如唐代张又新在《煎茶水记》中所言：“烹茶于产处，无不佳也，盖水土之宜。”岷江在四川省中部，又名都江、外水汶江，源出岷山北部的羊膊岭。

④器择陶简起二句：是谓在调制茶汤时，是选择浙江越窑所生产的精美陶器。以巴蜀对越地而言，故称“出自东隅”。《荈赋》对制茶、煮茶的具体方法未明点，按《广雅》记载：“荆巴间采茶作饼，叶老者以米膏出之，欲煮茗饮，先炙令赤色，捣末，置于瓷器中，以汤浇覆之。”

⑤酌之以匏：匏，《说文·包部》按：“匏属葫芦科，学名与瓠同。

盖与瓠同种，而微变者也。”《本草纲目》：“瓠之无柄而圆大，形扁者为匏。”俗言之就是：“葫芦瓢无柄者曰瓠，有柄者曰匏。

⑥取式公刘：公刘，是古代周部族祖先，相传为后稷的曾孙。在其豳邑其地在今陕西省旬邑县、彬县一带都城营建宫室落成庆典，盛宴臣下、宾客时，以“匏”为酒具，相庆豪饮，称之为“酌之以匏”，并相袭定为国宴礼仪方式见之于《诗·大雅·公刘》。古代公刘“酌之以匏”的饮酒方式，对后世影响较深远，多有仿效者。

⑦惟兹初成至结句：是言腴含甘霖玉露的香茗。经煎煮后茶汤所呈现的景象：较粗的茶末下沉，较细的茶之精华部分浮在匏瓠之面，白色沫饽，胜似春雪，灿若初春阳光；其味鲜爽，芳香四溢。

二、唐　李白一首

答族侄僧中孚赠玉泉山仙人掌茶①并序

余闻荆州玉泉寺②近清溪诸山，山洞往往有乳窟。窟中多玉泉交流，其中有白蝙蝠，大如鸦一作鸭。按仙经蝙蝠一名仙鼠。千岁之后，体白如雪，栖则倒悬。盖饮乳水而长生也。其水边处处有茗草罗生，枝叶如碧玉。惟玉泉真公常采而饮之。年八十余岁，颜色如桃李。而此茗清香滑热，异于他者。所以能还童振枯，扶人寿也。余游金陵，见宗侄僧中孚，示余茶数十片。拳然重迭，其状如手，号为仙人掌茶。盖新出乎玉泉之山，旷古未觌，因持之见遗，兼赠诗，要余答之，遂有此作。后之高僧大隐，知仙人掌茶发乎中孚禅子及青莲居士李白也。

常闻玉泉山③，山洞多乳窟。

仙鼠白如鸦，倒悬清溪月。

茗生此石中，玉泉流不歇。

根柯洒芳津，采服润肌骨。

丛老卷绿叶，枝枝相接连。

曝成仙人掌，似拍洪崖肩。

举世未见之，其名定谁传。

宗英乃禅伯④，投赠有佳篇。

清镜烛无盐⑤，顾惭西子⑥妍。

朝坐⑦有余兴，长吟播诸天⑧。

〔李白〕７０１—７６２　字太白，号青莲居士。唐代大诗人，祖籍陇西成纪今甘肃省秦安西北。先世在隋末因罪徙居中亚碎叶在今吉尔吉斯斯坦共和国托克马克附近，李白出生于此。五岁时随父迁居绵州昌隆今四川省江油县的青莲乡。曾于唐玄宗天宝元年７４２奉诏入京，供奉翰林。

因称“李翰林”。贺知章誉其为“天上谪仙人”。后人称其为“李谪仙”。其诗与杜甫齐名，又被称为“李杜”。

〔题解〕此诗约作于天宝中。李白因在长安遭权贵谗毁，抱负不得施展，于天宝三载７４４，按：是年正月改年曰载春“赐金还山”，离长安作第二次漫游。后在金陵与族侄僧人中孚相遇，蒙其赠诗与仙人掌茶，诗人以此诗为谢。在唐代的诗歌中，这是早期的咏茶诗作，可以说它是唐代茶文化百花园中，一枝报春的梅花。

〔笺注〕①仙人掌茶：据湖北省《当阳县志》与《玉泉寺志》所载，仙人掌茶创始于唐代中期荆州玉泉山玉泉寺，创制者为李白宗侄、玉泉寺中孚禅师。此茶后来失传。湖北当阳县玉泉寺茶场，于１９８１年恢复试制仙人掌茶取得了成功。该茶外形扁平似掌，色泽翠绿，白毫披露；汤色清澈，芽叶舒展，嫩绿纯净，似朵朵莲花；滋味鲜醇爽口，清香雅淡，回味甘甜隽永。

②玉泉寺：是我国佛教着名寺院之一，建于隋代开皇年间５８１—６００，它与江苏南京的栖霞寺、浙江天台的国清寺、山东长青的灵岩寺，素称“天下四绝”。在北宋真宗天禧年间１０１７—１０２１有僧舍三千七百余间，僧侣曾达一千多人。玉泉寺现列为全国重点保护地区单位之一，亦是湖北省的旅游胜地。四方游客纷至沓来，而仙人掌茶也是游客慕名必尝的佳茗。

③玉泉山：一名堆蓝山、又名覆般山。在今湖北当阳县城西１５公里。

超然屹立，气势磅礴。唐代张九龄有咏玉泉山诗：“万木柔可结，千花敷欲然；松间鸣好鸟，竹下流清泉；石壁开精舍，金光照法筵。”在山麓有玉泉古刹，寺侧有珍珠泉，沸涌如珠，晶莹清澈。玉泉山胜境独擅，素有“三楚名山”之誉。

④宗英：即指中孚禅师，是诗人赞其是李氏宗族中非凡夫俗子之辈。禅伯：禅，佛教名词。谓心注一境，正审思虑。禅伯，是李白誉其侄中孚在佛门清修有成，在僧侣中已享有受尊敬的地位。

⑤无盐：本为古地名——战国齐邑。齐国丑女钟离春、齐宣王后，即生于此邑。诗中“无盐”即钟离氏之代词。因其貌其丑，四十未嫁，自谒齐宣王，陈“四殆”之说，于是齐宣王拆渐台，罢女乐，退谄谀，进直谏。即拜无盐为正后，齐国大安。诗人用“清镜烛无盐”等二句，赞誉中孚所投赠之诗，意境空灵脱俗，如明月宝鉴一般。似乎大有“片石孤帆窥色相，清池皓月照禅心”见诸于唐代李颀《题璿公池》

诗的深邃意境，以至令诗人自惭形秽，有如齐国丑女钟离春，羞见越国美女西施一般。这虽为谦词，但也流露出李白仕途不遇，求仙未成的复杂心理状态。

⑥西子：春秋时越国西施的别称，越苎萝人，传说越王勾践败于会稽，命范蠡求得美女西施，饰以罗谷〔ｈú，薄如轻雾的绉纱〕，教以容步，习于士城，临于都巷，三年学服而献吴王，夫差许和。越王卧薪尝胆，生聚教训，终于打败吴国。西施归范蠡，以游五湖而去。

⑦朝坐：指中孚在寺院里坐禅诵经。

⑧诸天：即指“三界诸天”。佛教把世俗世界划分“欲界、色界和无色界”，皆在“生死轮回”的过程中，是有情众生存在的三种境界。

三、唐　李　嘉　佑一首

秋晚招隐寺①东峰茶宴送内弟阎伯均归江州

万畦新稻傍山村，数里深松到寺门。

幸有香茶留释子②，不堪秋草送王孙③。

烟尘怨别唯愁隔，井邑萧条④谁忍论。

莫怪临歧独垂泪，魏舒⑤偏念外家恩。

〔李嘉佑〕７１９—７７９　字从一。唐代诗人。赵州今河北赵县人。天宝七载７４８进士及第。曾任鄱阳、江阴令。监察御史等职。其间曾在肃宗宝应元年７６２罢任，漫游吴越。

〔题解〕诗僧皎然，在唐代中期开创以茶代酒的茶宴之先河，。作有《九日与陆处士饮茶》、《饮茶歌诮崔石使君》等倡导以茶代酒的茶诗。这种崇尚俭德之风的茶宴，多在寺院里举行。寺院在举行法事活动时，以茶宴招待僧俗宾客；文人雅士，也以茶宴为亲友饯行。

〔笺注〕①招隐寺：在江苏镇江市南３公里的招隐山中。该寺建于南朝宋初年。

②释子：佛教称谓。全称为“释迦子”。意为释迦牟尼之弟子。诗人在诗中以“释子”作为出席茶宴宾客之代称，是表示他对佛教的虔诚和尊敬。

③王孙：为贵族之后裔。《史记·淮阴侯传》：“吾家王孙而进食。”

集解：如言公子也。《文选》马融《长笛赋》“游闲公子，暇豫王孙。”

唐代诗词里常以“王孙”作为同辈友人之代称。白居易在《草》一诗中有“又送王孙去，萋萋满别情”之名句。

④井邑句：这是由于刘展进犯江淮和史思明叛乱，致使繁华富庶的江南呈现万户萧索的景象。刘展为唐宋州刺使兼淮西节度副使。在其欲谋反的意图泄露之后，唐肃宗采纳所谓“欲擒故纵”之计，继又授其统领淮东南、江南西、浙西等三个方镇节度使的兵权。刘展重兵在握之后，于肃宗上元元年７６０十一月举兵叛乱。曾一度攻陷了润、升、苏、湖、扬州等数十州县，给江南广大地区造成了深重灾难。

⑤魏舒：字子阳。晋任城人。《晋书·魏舒传》载：舒少孤，为外家宁氏所养，宁氏起宅，相宅者曰：“当出贵甥。”舒曰：“当为外亲成此宅相。”舒在晋武帝２６５—２９０年在位时为司徒，为时人所景仰，并厚报了宁家对他的养育之恩。

四、唐皇甫冉一首

送陆鸿渐栖霞寺①采茶

采茶非采绿②，远远③上层崖。

布叶春风暖，盈筐白日斜。

旧知山寺路，时宿野人家。

借问王孙草④，何时泛碗花？

〔皇甫冉〕７１７？—７７０？　字茂政。唐代诗人。润州阳丹今江苏省丹阳县人。天宝十五载７５６进士及第。授无锡尉。官至右补阙。

〔题解〕陆羽因避“安史之乱”，南游到太湖之滨，时任无锡尉的皇甫冉与其结为好友。陆羽以皇甫冉任所为依托，到周围地区茶山进行采茶活动。此诗约作于肃宗至德二年或乾元元年７５７—７５８。

〔笺注〕①栖霞寺：在南京市东北约２２公里栖霞山中峰西麓，创建于南朝齐永明元年４８３。

②绿：即荩草。《本草纲目》载：绿竹、荩草可入药、作染料。

“非采”说明采绿易，采茶难。

③远远起五句：诗人言其友人陆羽为研究栖霞野生茶叶，于清明前后，不辞辛劳，攀险峰，上层崖，采摘在春风里初展的嫩茶芽，当采满筐时，日近黄昏，只好在山人茅屋借宿。

④王孙草：本为百合科，多年生草木，六月茎顶部开黄花，根部可入药，而此诗中的“王孙草”三字是另有所指。王孙：是指陆鸿渐。

王孙原谓贵族之后裔，一般泛指公子。唐人在送行诗中，往往不直书友人的名字，而是以王孙为代称。草：是指陆羽在栖霞山采制的新茶。

切盼友人早日归来，在品饮春茶时，以畅叙阔别之情。

五、唐皇甫曾一首

陆鸿渐采茶相遇

千峰待逋客①，香茗复丛生。

采摘知深处，烟霞羡独行。

幽期山寺远②，野饭石泉清。

寂寂燃灯夜，相思一磬声。

〔皇甫曾〕？—７８５　字孝常。唐代诗人。涧州丹阳今江苏省丹阳县人。皇甫冉之弟。天宝十二载７５３进士及第。官至殿中侍御史，后坐事贬舒州司马。于唐代宗大历九年７７４春游湖州时，同陆羽相识，结为好友。

〔题解〕北诗在明代陈继儒辑《茶董补》收入时，题相同，作者却署名皇甫冉，但《全唐诗》皇甫冉卷未收入此诗。而是收在皇甫曾卷内。清同治《上饶县志》收入时亦署名皇甫曾。据此推断此诗当为曾所作无疑。此诗约作于德宗贞元初７８５或之前，时陆羽隐居上饶。

〔笺注〕①逋客：谓隐者。《文选》载孔稚珪《北山移文》：“请回俗士驾，为君谢逋客。”此诗前四句，是诗人赞颂陆羽，说千峰万壑都在迎接这位陆隐士前来采茶。而富有采茶经验的陆羽，深知只有到那人迹罕到的悬崖溪涧之间，才能采到珍贵的茶茗。

②幽期起四句：是诗人抒发同陆羽分手后的怀念之情。诗句感情真挚，委婉动人。述说自分手后急切盼有重逢相聚之时，可是你却孤身远在山寺之中采茶、品泉，受尽凄苦；岁月悠悠，无由相见；惟有在面对孤灯的长夜里呼唤友人的名字，而回应的仿佛只是一声声敲磐的声音，从遥远的山寺中传来。

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第七章　今古茶诗上-2

（小／／说／／t／／xt｜//天//堂）
六、唐　皎　然四首

１．九日与陆处士羽饮茶

九日山僧院①，东篱菊也黄②。

俗人多泛酒，谁解助茶香③。

〔皎然〕７２０—８００前后　字清昼一作昼，俗姓谢，湖州长城今浙江长兴县人。南朝宋诗人谢灵运十世孙。唐代着名诗僧。早年信仰佛教。天宝后期在杭州灵隐寺受戒出家。代宗大历以前居湖州乌程妙喜寺。皎然精通佛典，又博涉经史诸子，文章清丽，尤善于诗。

〔题解〕九日：即九月九日重阳节。从唐时起，就有在重阳节登高赋诗、插茱萸或相聚饮酒之风俗。杜甫在《九日蓝田会饮》诗有“兴来今日尽君欢”之句。陆羽于肃宗上元初７６０在吴兴苕溪结庐隐居时，同皎然结成“缁素忘年之交”，情谊笃深，生死不逾。此诗作于陆羽隐居妙喜寺期间。

皎然在重阳节同陆羽品茗、赏菊、赋诗，开创以茶代酒，移风易俗之新风。

〔笺注〕①僧院：湖州乌程县杼山妙喜寺。时皎然在妙喜寺清修，陆羽同灵彻上人亦同住妙喜寺见《唐才子传·皎然传》。

②东篱：此句语带双关。从字面解是说寺院里东墙之下的花圃里金色的菊花已经开放，而实则是暗点晋代陶渊明昔年在九江结庐隐居时“采菊东篱下”，时逢友人送酒来，诗人就地痛饮，酒醉始归的典故。

③助茶：助字，在古汉语里作虚词或代词解。“助茶”非指某种茶品，而是泛指茶茗。

２．饮茶歌诮崔石使君①

越人②遗我剡溪③茗，采得金芽爨金鼎④。

素瓷雪色缥沫香⑤，何似诸仙琼蕊浆。

一饮涤昏寐，情来朗爽满天地。

再饮清我神，忽如飞雨洒轻尘⑥。

三饮便得道⑦，何须苦心破烦恼。

此物清高世莫知，世人饮酒多自欺。

秋看毕卓瓮间夜⑧，笑向陶潜篱下时⑨。

崔侯啜之意不已，狂歌一曲惊人耳。

孰知茶道全尔真⑩，唯有丹丘得如此hi。

〔题解〕这首五、七言古体茶歌，是皎然同友人崔刺史共品越州茶时即兴之作。题中虽冠以“诮”字，微含讥嘲之意，乃为诙谐之言。其意在倡导以茶代酒，探讨茗饮艺术境界。皎然在茶诗中，探索品茗意境的鲜明艺术风格，对唐代中后期中国茶文学——咏茶诗歌的创作和发展，产生了潜移默化的积极影响。此诗约作于德宗贞元初７８５。

〔笺注〕①崔石：生卒年与乡里未详。约在唐德宗贞元初任湖州刺史，时皎然居湖州乌程妙喜寺。使君：是对地方长官之尊称。

②越人：越州今浙江绍兴地区人。古称会稽，为古越国都城。

③剡溪：为曹娥江上游。其源有二：一出天台县，一出武义县。晋代王子猷徽元雪夜访戴逵于此，故亦名戴溪。自古以来就是绿茶的产地。

④爨金鼎：爨〔ｃｕàｎ〕，在此作动词点燃解。金鼎：金属制造的鼎状煎茶风炉。全句意为点燃风炉烹香茗。

⑤素瓷：为唐时邢窑所产的白瓷茶碗。白瓷碗中盛着芳香四溢的绿色茶汤，则更平添品茶的情趣。

⑥一饮起四句：是言茶的药理功效和探求品茗的艺术境界。一饮、再饮是言饮茶有涤烦去忧，提神悦志的功效。在作者的面前出现了一个身心如沐晨雨，精神爽朗，彩霞满天的广阔天地。

⑦得道：在佛教的语言中是“得”的复合词。“得”意谓僧侣虔诚苦心清修获得或成就佛教的某种思想、功德或事业。与此相反即为“非得”。至于要达到超越“六道轮回”的涅盘境界，对许多释迦弟子来说，也是可望而不可及的。

⑧毕卓：字茂世，晋鲖阳今河南省新蔡县境人。东晋元帝大兴时３１８—３２１官为吏部郎，常因饮酒误事。以至在夜间去邻家瓮间盗饮新酿，为掌酒者所缚，明日视之乃毕吏部也。遂为千古笑柄。

⑨陶潜：因不得志，于九江庐山脚下结庐，闲居寡欢，常以饮酒消愁，酒醉之后作诗自娱。曾写饮酒诗二十首。其五有“采菊东篱下，悠然见南山”之名句。相传，他正在东篱下赏菊花，恰逢有人送酒至，诗人就地痛饮，醉始归，得此佳句。

⑩茶道：皎然诗中提出的“全真茶道”说，其内涵丰富，包容了对茶宴模式和文人雅士相聚品茗、清淡、赏花、玩月、赋琴、吟诗等艺术境界的探索。

hi丹丘：地名。在今浙江宁海县南４５公里，是天台的支脉，亦是产茶区。陆羽《茶经》所载汉仙人丹丘子的故事亦出在这里。

３．顾渚行寄裴方舟

我有云泉①邻渚山②，山中茶事颇相关③。

伯劳飞日芳草死④，山家渐欲收茶子。

鶗鴂鸣时芳草滋⑤，山僧又是采茶时。

由来惯采无近远，阴岭长兮阳崖浅。

大寒山下叶未生，小寒山下叶初卷二山名。

吴婉携笼上翠微⑥，蒙蒙香刺罥春衣⑦。

迷山乍被落花乱，度水时惊啼鸟飞。

家园不远乘露摘⑧，归时露彩犹滴沥。

初看抽出欺玉英⑨，更取煎来胜金液⑩。

昨夜西风雨色过，朝寻新茗复如何？

女宫露涩青芽老hi，尧市人稀紫笋多hj。

紫笋青芽谁得识，日暮采之长太息hk。

清泠真人待子元hl，贮此芳香思何极hm。

〔题解〕顾渚行是一首歌行体的茶诗，作者言其顾渚山的见闻。裴方舟经历未详。

〔笺注〕①云泉：指其址在唐湖州的长城县今浙江长兴县啄木岭的金沙泉。此泉又称顾渚泉，与唐常州义兴今江苏宜兴市唐贡山君山乡茶区临界。顾渚山贡焙每岁造茶均引用此泉水。皎然是以君山之主位，故云“我有云泉”。

②渚山：即顾渚山。唐时属湖州长城县，地处太湖西岸，西与义兴唐贡山毗连。盛产顾渚紫笋茶，唐时同义兴阳羡茶均为贡茶中之珍品。

③山中茶事：作者似指他同顾渚修贡之事有关联。

④伯劳：亦称博劳，为鸣禽鸟类。在秋季鸣叫之时，就是到了农家该收茶子的时候了。

⑤鶗鴂：〔ｔí　ｊｕé〕：杜鹃也。杜鹃鸣时，就是到了该采春茶的时候了。

⑥吴婉：唐时湖州与吴兴郡并称，吴婉即指采贡茶的吴兴少女。

⑦刺罥〔ｊｕàｎ〕：刺为棘芒之意，罥为相挂之意。此句是说少女们在山中采茶时，衣衫常常被荆棘挂破。言采茶之辛苦。

⑧乘露摘：唐宋时采茶，尤其是采贡茶，要求在清晨日出前采摘带露茶。认为日出后采茶，鲜叶为阳气所薄，影响茶质香气。

⑨玉英：语出《楚辞·九章·涉江》：“登昆仑兮，食玉英。”洪兴祖补注：“玉英，玉有美华之色。”

⑩金液：犹玉液也。玉液：《楚辞·九思·疾世》：“吮玉液兮止渴。”

由于顾渚紫笋是以紫色嫩茶芽所制，茶汤呈现金黄色，故称其为“金液”。

hi女宫句：是言采茶工将春天刚萌发的头轮新茶芽采摘后，留下的枝稍小桩；对再轮生育出的“腋芽”指非主梢生育的茶芽未及时采摘，而变成老叶了。这是诗人在茶山经细致观察的写实之笔。

hj尧市：即指晓市亦喻太平盛世之市场。意谓在茶山上所以不见紫色茶芽，却原来都焙成紫笋珍茗在晨市上出售了。

hk紫笋长太息：采贡茶时，要茶工在凌晨即进山采茶，有的到天晚时尚未采满筐，即是有经验的茶工，在暮色之中，也很难分清哪片是“青芽”，哪片是“紫笋”，费尽辛劳而往往采摘了不少“青芽”，在交茶时受到斥责，叹息不已。

hl清冷、子元句：诗人引《仙传》典故，以清泠真人喻裴方舟，以支子元喻自己。

hm结句：寄托思念友人之情。作者切盼与裴君方舟有相聚共品顾渚珍茗，清谈、赋诗的重逢之时。

４．对陆迅饮天目山①茶因寄元居士晟②

喜见③幽人会，初开野客茶。

日成④东井叶，露采北山芽。

文火⑤香偏胜，寒泉⑥味转佳。

投铛涌作沫，着碗聚生花。

稍与禅经⑦近，聊将睡网赊。

知君在天目，此意日无涯⑧。

〔题解〕皎然同陆迅等人共品天目山茶，因此茶为隐士元晟惠赠，故即兴赋诗相寄致谢。陆迅经历未详。

〔笺注〕①天目山：从略详见本书第三章《茶圣陆羽上》——《上元初结庐于苕溪之滨》。

②元晟：河南洛阳人。唐中期隐士。

③喜见二句：谓诗人与陆迅等人在春日里到某一环境幽静、山泉之畔聚会烹饮、赋诗的情景。幽人、野客：泛指在山野品茗聚会的名僧、隐士。

④日成二句：均指天目山茶生长的具体环境和采摘时间。露采：指在清晨日出前采摘的含露茶芽。古人认为采茶“不可见日，侵晨则夜露未稀，茶芽肥润；见日则为阳气所薄，使茶芽膏腴内耗，受水而不鲜明”引自赵汝励《北苑茶录》。

⑤文火：指制茶过程中焙茶工艺。唐时制饼茶，定型后，中间用锥刀穿孔，以竹木杆相串，投放在茶焙里以文火慢慢焙干。有以“文火烘焙，以育茶香”之说。

⑥寒泉：指以清澈甘冽之上品泉水煎茶。

⑦禅经：佛教语。谓“禅”与“经”之合词。禅，意谓“静虑”、“思维修”、“功德丛林”等；经，泛指佛教之典籍。“禅经”与“睡网”二句，是言佛与茶素有不解之缘。僧人在诵经时，常以饮茶醒脑提神，消除瞌睡。

⑧知君二句：因元晟寄茶，诗人得知他在天目山。诗中言其怀念故人之情，无时不在，叹息暂无相见之期。

七、唐　袁　高一首

茶

山①禹②贡通远俗③，所图在安人。

后王④失其本，职吏⑤不敢陈。

亦有奸佞者⑥，因兹欲求申。

动生千金费，日使万姓贫⑦。

我来顾渚源，得与茶事亲⑧。

氓辍农桑业⑨，采采实苦辛。

一夫担当役，尽室皆同臻。

扪葛上欹壁⑩，蓬头入荒榛。

终朝不盈掬，手足皆鳞皴。

悲嗟遍空山，草木为不春。

阴岭芽未吐，使者牒已频hi。

心争造化功，走挺麋鹿hj均。

选纳无昼夜，捣声晨继昏。

众工何枯栌，俯视弥伤神。

皇帝hk尚巡狩，东郊路多堙。

周回绕天涯，所献逾艰勤。

况灭兵革困，重兹固疲民。

未知供御余，谁合分此珍hl？

顾省忝邦守hm，又惭复因循。

茫茫沧海间，丹愤何由申？

〔袁高〕７２８？—７８７　字颂颐。沧州东光今河北省东光县人。登进士第。代宗大历中任丹阳县令，浙西观察判官。大历八、九年７７３—７７４间，往湖州与颜真卿、皎然等联唱，结为《吴兴集》１０卷。德宗建中二年至贞元元年７８１—７８５任京畿观察使、湖州刺史等。

〔题解〕据《唐刺史考》引《两浙金石志》卷：《唐袁高题名》：“大唐湖州刺史袁高奉诏修茶，贡讫，至t山最高堂赋《茶山诗》，兴元甲子三春十日。”兴元甲子即兴元元年。此诗即作于７８４年春三月十日。

〔笺评〕袁高这首《茶山》诗，别开生面，在诗中嗅不到紫笋茶香，看不到丰盛酒宴，听不到鼓乐歌声；通篇四十句二百字，诗人的笔似乎是蘸着广大茶农的血泪书成的万民表，针对本朝贡茶弊端，直陈上谏，并对那些以修茶而欲求申的奸佞之辈作了有力的鞭笞。

唐代二百多年间，在历任湖州刺史中，袁高是第一位敢于直言不讳地批评贡茶制度的人。在那“天子未尝羡阳茶，百草不敢先发芽”，视贡茶制度为天经地义、金科玉律的时代，袁高敢于写《茶山》诗，并在修茶贡讫之时，刻诗于碑，立于顾渚茶山，则更体现了他的非凡气度。

袁高当年在茶山赋诗刻石的历史遗址，已在长兴县顾渚山金山村白羊山发现。摩崖石刻文字同上述《两浙金石志·唐袁高题名》所载完全一致。同时还发现有于頔贞元七年，７９１为湖州刺史、杜牧关于奉诏修贡焙茶的石刻古迹。

〔笺注〕①茶山：即唐湖州长城县今浙江省长兴县顾渚茶山。

②禹：古代帝王，夏朝的建立者。姒姓，又称大禹、戒禹，一说名文命。其父因治水无功被杀。他奉命继续治水，十三年三过家门而不入，终于治平了水患。且成为舜帝继承人。约于公元前２２世纪末至２１世纪初，舜帝死后，禹王正式即位，建立了奴隶制国家。史称禹王，建都阳城今河南登封。

③禹贡：指大禹即位后，于涂山今安徽省蚌埠市西郊会盟夷夏诸部首领，接受他们的朝贡。禹王虽开创了朝贡之先例，但其目的是完全出于止兵息戈，安定天下。

④后王：指在禹王之后、大兴朝贡之风的历代帝王。

⑤职吏：指专司其职的谏议大夫和朝廷命官。

⑥奸佞：泛指有口才而又奸诈、谄媚之小人。此指借修贡茶，欲求得皇帝宠信的官吏。

⑦动生、日使二句：是言贡茶制度在人力、物力方面造成的巨大浪费。

⑧我来、得与二句：诗人指自己奉诏命来顾渚茶山修贡。据《南部新书》：“唐制：湖州造茶最多袁高为郡造茶三千六百串，并诗刻石在贡焙。”

⑨氓辍俯视十八句：是诗人在奉诏来顾渚山修贡期间，所目睹耳闻，广大农民为完成采制贡茶的沉重课役，被迫辍废赖以维持生存的农桑之业，一夫当役，全家上山，甚至冒着生命危险，象麋鹿一样攀援悬崖峭壁采寻，忍饥挨饿，仍不能完成采茶定额；那晨以继昏的研捣茶的臼杵之声，仿佛在撞击着人们的心灵；作为一州之长的袁刺史，他几乎不忍看那些蓬头垢面，手足鳞皴，满面泪痕愁容的茶工——自己所牧之子民的凄楚景象。

⑩扪葛句：是写茶工手援荆葛向几乎倾倒的峭壁攀登采茶的惊险情景。

hi悲嗟使者句：是言采茶工人众，如蚕食桑叶一样，将茶树的叶子都采光，甚至连初春刚刚萌生的花草都踏平了；在茶山上不见春光，只能听到一片悲叹之声；在向阳处春茶芽已经采光了，背阴面茶芽未吐，可是宫廷催逼贡茶的牒文已频频传来。

hj麋鹿：鹿属，动物名。形似鹿而体庞大，高七尺许。全体暗赤褐色，眼小耳阔。牡体生有枝之角，其枝逐年增加，枝粗短，极坚强。

性怯弱，善走，会游泳，食树皮、树叶、嫩芽等。产于亚洲北方及瑞典、北美等地。

hk皇帝至重兹六句：泛指唐代帝君崇尚狩猎，巡幸周游，致使各郡县官吏竞相向皇帝敬献贡物之风愈演愈烈；再加上兵戈之乱的困扰，民众哪里还能承受得了呢。

hl未知、谁合句：是言制造如此之多的贡茶，除供御用之外，不知朝中哪些近臣显贵还能得尝如此珍贵的贡茶呢？

hm顾省至结句：是诗人言其出守湖州，本应体恤民情，励精图治，可是却竟受诏修茶，虽心里反对，又不能公然违抗圣命，只得因循旧制赴顾渚源督办贡茶，可是那茫茫沧海之间，哪里会有人倾听自己陈述为民请命的一片丹心呢？

八、唐　白　居　易六首

１．重题新居东壁

长松树下小溪头，班鹿胎中白布裘①。

药圃茶园为产业，野麋②林鹤是交游。

云生润户衣裳润，岚隐山厨火烛幽。

最爱一泉新引得，清泠屈曲绕阶流。

〔白居易〕７７２—８４６　字乐天，晚年自号香山居士，又号醉吟先生。下邽今陕西省渭南县人。唐德宗贞元十六年８００登进士第。曾历任校书郎、翰林学士、尚书司门员外郎、中书舍人及杭、苏二州刺史等职。曾因得罪权贵被贬为江州司马，复任刑部侍郎时辞官，闲居东都，于垂暮之年曾以刑部尚书致仕。卒于武宗会昌六年８４６葬于洛阳龙门山。白居易是唐代着名诗人、散文家、文学理论家。在诗词、散文等方面均有很高的文学艺术成就，不少佳作成为千古传诵之名篇。

〔题解〕诗人于宪宗元和十年８１５被贬为江州今江西省九江市司马。曾于庐山香炉峰下、湓水之滨，种植茶园，开凿清泉，结屋而居，仿效当年陆羽在信州上饶品泉生涯。这是草堂落成后，诗人重题东壁诗四首之二。约作于元和十三年８１８。

〔笺评〕白居易，是继唐代中期诗僧皎然上人之后，又一位热衷于茶文化的诗人。在他的诗歌创作中，亦为中国茶文化的百花园中植入了散发着清醇芳香和别具妙韵的艺术之花。他的茶诗具有描写细腻，语言新清，意境高雅，情景交融，明白易晓的艺术特色。这首题壁诗，在大诗人的笔下，使庐山的壮丽自然风光与人文景观融为一副绝妙的山水画卷：

在香炉峰下、湓水之滨，松柏森森，溪流潺潺，麋鹿奔驰，仙鹤翔飞；茶园披绿，药圃生香，峰峦云中隐，草堂绕清泉。这首诗亦充分表达了诗人的高情逸致和在逆境中的旷达心胸。

这正如诗人在《重题东屋》诗之四所云：“心泰身宁是归处，故乡何独在长安。”以“匡庐”般的坦荡胸襟，来对待宦海沉浮，成为千古佳话。

〔笺注〕①白布裘：指班鹿天然美丽的白色花斑。

②野麋：即野生麋鹿。

２．谢李六郎中①寄新蜀茶②

故园③周匝④向交亲，新茗分张⑤及病身。

红纸一封书后信⑥，绿芽十片火前春⑦。

汤添勺水煎鱼眼⑧，未下刀圭⑨搅曲尘。

不及他人先寄我，应缘我是别茶人⑩。

〔题解〕诗人被贬谪江州司马后，在庐山脚下结庐而居。

此诗是在他收到忠州刺史李景俭从蜀地寄来新茶后所作的酬谢诗。约作于元和十三年８１８。

〔笺注〕①李六郎中：即李景俭，排行六。下邽今陕西省渭南人。李唐宗室。贞元十五年７９９进士及第。元和十三年任忠州刺史。白、李为同乡少年好友，平素交往亲密。白居易于元和十四年８１９三月奉诏刺忠州今四川忠县，到任之日，李景俭去江边码头接白刺史。

乐天有诗云：“好在天涯李使君，江头相见日黄昏。”

②蜀茶：泛指巴蜀之地所产之名茶。

③故园：即在渭河北岸下邽清渭曲——诗人之故乡。

④周匝：犹言完密。在此诗中作亲密无间解。诗人在《独树浦雨夜寄李六郎中》一寺中，追忆他同好友李六郎中在少年时代嬉戏时曾云：“忽忆两家同里巷，何曾一处不追随。花下放狂冲夜跑，灯前起坐彻明棋。”

⑤分张：谓第一批春茶焙制好后，就先分出一份寄给正在卧病中的白居易。

⑥红纸句：红纸，指李寄茶时之附信。书，是指诗人此前给李寄过诗或信件。

⑦火前春：即明前茶。古时寒食节在清明前一、二日有禁火习俗。“火前春”是说李寄来的珍贵绿芽是第一焙的“明前茶”。

⑧鱼眼：为古人煎茶时候汤之法，当水初沸如鱼目，微微有声之时，谓之鱼眼。“汤添”起二句，均谓诗人煎茶时观水候汤点茶、止沸等过程。

⑨刀圭：为唐时煎茶所用的工具之一。是以竹或金属制造，其形状如合之竹夹。是在水初沸时用其在沸水中心环绕搅动，以使沸水水温更趋于均衡。

⑩别茶人：犹言难得尝到好茶，多亏故人天涯相寄。诗中隐含诗人在贬谪江州司马后，身处贫病交攻的窘境。

３．谢萧员外①寄蜀茶

蜀茶寄到但惊新，渭水②煎来始觉珍。

满瓯③似乳堪持玩，况是春深酒渴人。

〔笺注〕①萧员外：经历未详。诗人于元和十四年至十五年８１９—８２０曾任忠州今四川省忠县刺史。萧员外或许是诗人在此时结识的乡绅。

②渭水：即渭河。黄河主要支流之一。源出甘肃省渭源县西北鸟鼠山，东南流至清水县，入陕西省境，横贯渭河平原，东流至潼关，入黄河。诗人家乡在下邽今陕西渭南县渭水之滨的清渭曲。白居易《重到渭上旧居》诗有曰：“旧居清渭曲，开门当蔡渡。十年方一回，几欲迷归路。”萧员外寄蜀茶，时逢诗人回故里期间。故能以渭水来煎茶，倍觉茶味鲜醇。

③满瓯二句：谓诗人品茗时赏心悦目，陶然自得的情景。

４．吟元郎中①白须诗兼饮雪水茶因题壁上

吟咏霜毛句，闲尝雪水茶②。

城中展眉处，只是有元家③。

〔题解〕宪宗元和十五年８２０，白居易从忠州刺史任上被召回长安，任尚书司门员外郎。元稹时在京城刚任祠部郎中。此诗约作于元和十五年冬。

〔笺注〕①元郎中：即元稹７７９—８３１　字微元，别字威阳。洛阳今属河南人。贞元十九年８０３登书判拔萃科。曾任监察御史、膳部员外郎等职。唐代着名诗人，同白居易齐名，并称“元白”。元白交厚，互有唱和。

②雪水茶：古人视雪水——天水为烹茗佳水。以雪水烹茶为高士之雅举。如唐代陆龟蒙咏茶诗：“闲来松间坐，看煎松上雪。”宋陆游《雪后煎茶》诗：“夜雪清甘涨井泉，自携茶厨自烹煎。”

③城中二句：城，指京城长安。诗人似乎在偌大的长安城里，只有到元稹家中作客，才能舒展常常紧锁的眉宇，一吐胸中之郁闷。可见元白是宦海生涯中的莫逆之交。

５．夜闻贾常州崔湖州茶山境会想羡欢宴因寄此诗

遥闻境会①茶山夜，珠翠歌钟②且绕身。

盘下中分两州界③，灯前合作一家春。

青娥④递舞应争妙，紫笋齐尝各斗新⑤。

自叹花时北窗下，蒲黄酒⑥对病眠人。

〔题解〕在唐代中后期见于唐诗的即有唐德宗、宪宗、敬宗、宣宗等数朝，每岁春三月湖、常二州刺史都奉诏赴茶山亲自督造贡茶，并在两州临界举行茶山境会。其境会地点：

据清康熙《长兴县志》载，在长兴唐时为长城县县西北七十里悬脚岭，以其岭下垂故名。此诗为时任苏州刺史的白居易致常州刺史贾餗、湖州刺史崔玄亮的遥寄助兴诗。作于唐敬宗宝历二年８２６春。

〔笺注〕①茶山境会：湖、常二州刺史于本州境内的顾渚山、唐贡山分别造茶；两州地方长官率领的侍从、乐工、歌女会于两州临界的悬脚岭，举行盛大的歌舞竞技、品茗斗茶、饮宴联欢活动，称之为“茶山境会。”

②歌钟：古代的打击乐器名，即编钟。此指茶山境会上的乐歌声。

《李太白诗》十五《魏郡别苏明府因北游》：“青楼夹两岸，万家喧歌钟。”

③两州界：唐时湖州长城县顾渚山茶区同常州义兴县今江苏宜兴市唐贡山茶区地理毗连，以悬脚岭为两州分界处。古时其地建有“景会亭”，又名“芳岩”。

④青娥：指歌姬、舞女。江淹《水上女神赋》：“青娥羞艳。”韩愈《郾城夜会联句》：“青娥翳长袖。”

⑤紫笋句：唐时常州义兴县君山乡唐贡山所产的阳羡茶，亦称紫笋茶，同顾渚紫笋茶均为宫廷贡茶。在每岁新制贡茶品种出焙后，都要在茶山境会上进行品评，以鉴茶质高下，谓之“各斗新”。

⑥蒲黄酒：蒲黄，是细若金粉的香蒲花粉，可入药。诗人在此诗附小注云：“时马坠损腰，正劝蒲黄酒。”时任苏州刺史的白居易已收到赴茶山境会之邀请，因腰伤未能赴会，感到颇为遗憾，故赋诗相寄。

６．琴茶

兀兀①寄形群动内，陶陶②任性一生间。

自抛官③后春多梦，不读书来老更闲。

琴里知闻唯渌水④，茶中故旧是蒙山⑤。

穷通行止⑥常相伴，难道吾今无往还⑦？

〔题解〕这是一首“琴”与“茶”双咏之诗。并借琴茶之灵性以喻乐天“君子陶陶”之品德风范。此诗作于唐文宗大和年间。

〔笺注〕①兀兀〔ｗù　ｗù〕：语出韩愈《进学解》：“焚膏油以继晷，恒兀兀以穷年。”《说文》段注：“凡从兀声之字，多取高意。”杜牧《阿房宫赋》有“蜀山兀，阿房出”之句。“兀兀”句是诗人为其在仕林宦海中屡遭馋毁和贬谪深感不平。

②陶陶〔ｙáｏ　ｙáｏ〕：和乐貌。《诗·王风·君子阳阳》：“君子陶陶。”诗人号乐天正取一生正直、旷达之意。白居易终生主张：“穷则独善其身，达则兼济天下。”

③抛官：诗人于唐文宗大和三年８２９春辞去刑部侍郎，以太子宾客身份分司东都，去洛阳居闲。故谓之“抛官”。

④渌水：古琴曲。《文选》马融《长笛赋》：“中取度于白雪、渌水。”

翰注：“白雪、渌水雅曲名。”诗人精通音律，在琴曲中颇为欣赏古琴曲《渌水》。诗人于元和初任周至今陕西省周至县尉时曾作《听弹古渌水》诗：“闻君古渌水，使我心和平。欲识漫流意，为听疏泛声。

西窗竹阴下，竟日有余清。”

⑤蒙山：蒙山茶。产于雅州名山县今属四川蒙顶山区。蒙顶产茶历史悠久。相传，西汉年间吴理真禅师亲手在蒙顶上清峰甘露寺植仙茶七株，从此开创了蒙顶人工培育茶树之先河。据今已有二千多年了。

⑥穷通句：是诗人咏叹宦海沉浮，好运恶运常相随。乐天的《江南谪居十韵》：“壮心徒许国，薄命不如人。才展凌云志，俄成失水鳞。

葵枯犹向日，蓬断即辞春。行藏与通塞，一切任陶钧。”正是这句诗的最好注释。

⑦难道句：这是诗人对其“达则兼济天下”的报国壮志难酬，在生命已临近暮年时而发出的悲怆问语：难道我今生今世再也不能重返京城了吗？答案是肯定的。白居易自文宗大和三年８２９春归洛阳后，直到武宗会昌六年８４６八月卒于洛阳，十七年间，再也未返西京长安。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第七章　今古茶诗上-3

小..说..t.xt..天.堂
九、唐　元　稹(一首)

一至七字诗——茶

茶。香叶，嫩芽。慕诗客，爱僧家。碾雕白玉，罗织红纱。铫煎黄蕊色，碗转曲尘花。夜后邀陪明月，晨前命对朝霞。洗尽古今人不倦，将知醉后其堪夸。

〔元稹〕７７９—８３１　字微之，别字威阳。洛阳今属河南人。早年家贫。德宗贞元十九年８０３，登书判拔萃科。曾任监察史、膳部员外郎、翰林学士承旨、同州刺史、浙东观察使等职。元稹是唐中期着名诗人，同白居易齐名，并称“元白”。

〔题解〕这是一首构思巧妙，语言流畅，意境高雅，音律和谐的茶歌。诗人在题后有小注云：“同王起①诸公送白居易分司东郡②作。”

〔笺注〕①王起７６０—８４７：字举之，唐代诗人。其先籍太原今属山西，家于扬州今属江苏。德宗贞元十四年７９８登进士第，十九年８０３登博学宏辞科。授集贤殿校书郎。王起是白居易诗友，有联句长达数十韵，称为“勍放”。

②分司东郡：指白居易于文宗大和三年８２９春，辞去刑部侍郎，以太子宾客分司东都，归洛阳闲居。东都，亦称东郡，始称于西周。周时以王城为东都，在今河南省洛阳市西。《诗·王城谱疏》：“周以镐京为西都，王城为东都，王城即今洛邑。”东汉光武帝都洛阳时，亦有东都之称。隋唐时，营建东都，或称东京。

十、唐　张　籍(一首)

茶岭①

紫芽②连白蕊，初向岭头生。

自看家人摘，寻常触露行③。

〔张籍〕７６６—８３０　字文昌。唐代诗人。祖籍吴郡今江苏苏州，后移居和州今安徽和县。德宗贞元十五年７９９登进士第。官历太常寺太祝、国子博士、水部员外郎等职。曾从学于韩愈，世称韩门弟子。

〔笺注〕①茶岭：唐时夔州有茶岭，所产之茶可与顾渚紫笋、四川蒙顶茶媲美。夔州唐时属山南西道，在今四川奉节县境。

②紫芽：经茶学专家考证，茶芽的颜色有紫、红、绿色之分，是由茶树品种所决定的，也可能与生态环境的自然条件有关。紫芽，则是同花青素或曰花色素多少有关。

③触露行：陆羽在《茶经·三之造》论述采茶时间强调：“其日有雨不采，晴有云不采，晴采之。”具体时间为：“凌露采焉。”即在凌晨日出之前采摘饱含露珠的茶芽。

十一、唐　柳　宗　元一首

巽上人①以竹间自采茶见赠酬之以诗

芳丛翳湘竹，零露凝清华。

复此雪山客②，晨朝掇灵芽。

蒸烟俯石濑③，咫尺凌丹崖④。

圆芳丽奇色，圭璧无纤瑕⑤。

呼儿爨金鼎⑥，余香延幽遐。

涤虑发真照⑦，还原荡昏邪。

犹同甘露饮⑧，佛事薰毗耶⑨。

咄此蓬瀛侣⑩，无乃贵流霞hi。

〔柳宗元〕７７３—８１９　字子厚，河东解今山西省运城县解州镇人。唐文学家、哲学家。贞元进士，博学宏辞科及第。历任校书郎、监察御史，贬永州司马，柳州刺史等。

〔题解〕诗人于唐宪宗元和元年８０６十一月贬永州司马，住在龙兴寺该寺犹存，在今湖南省沅陵县城西北期间，与寺僧巽上人交往密切。这首诗是在诗人目睹巽上人亲自采制晨茶的经过情景，及品饮僧人珍贵香茗的感受之后写的酬谢诗。此诗约作于元和初年。

〔笺注〕①巽上人：即重巽。为永州龙兴寺禅师。上人：佛教称谓。一般指持戒严格，精于义学之僧。据《释氏要览》卷上：“内有智德，外有胜行，在人之上，名上人。”

②雪山客：雪山，即为雪山部。是释迦牟尼修行、讲经、培训弟子之所在。雪山客，是诗人赞誉巽上人是一位修行高深的僧人。

③俯石濑：指龙兴寺下临沅河水。

④凌丹崖：是谓寺院背依虎溪山。

⑤圆芳、圭璧二句：极赞茶之精美。是言刚烘焙好的圆形饼茶，茶面如碧玉一般光洁无瑕。

⑥爨金鼎：爨〔ｃｕàｎ〕，在此作动词点燃解，不作名词“灶”解。金鼎，为以金属制造的鼎状风炉。全句意为诗人令童儿生起风炉煎茶。

⑦真照：犹如真相，谓人之本原、本性。诗人是说，品饮如甘露、流霞般的仙茗，不仅可以洗尽心中的忧烦，荡除一切昏邪，似乎可以使人还原真相，亦即佛家所云的超越自然的“真相”。

⑧甘露：《瑞应图》：“甘露，美露也，神灵之精，人瑞之泽；其凝如脂，其甘如饴，一名膏露，一名天酒。”

⑨毗耶：佛教名词，即“毗奈耶”之简化句。意为遵守戒律。

⑩蓬瀛：为传说中的海上仙山蓬莱与瀛洲。《拾遗记》：“历蓬瀛而超碧海。”蓬瀛侣，是以仙境喻茗茶。

hi流霞：仙酒名。《抱朴子·祛惑》：“项曼都入山学仙，十年而归，家人问其故，曰：‘有仙人但以流霞一杯与我，饮之则不饥渴。’”李商隐《武夷山诗》：“只得流霞酒一杯，空中箫鼓几时回。”诗人同巽上人在共品芳茶时，俨然是一仙、一佛，已非饮茶，而是如餐甘露、饮流霞，荡涤了尘世间的一切烦虑和欲念，眼前似乎呈现出一派光辉的佛国仙境。

十二、唐　薛　能一首

谢刘相公寄天柱茶①

两串春团放月光②，名题天柱印维扬③。

偷嫌曼倩桃无味，捣觉嫦娥药不香④。

惜恐被分缘利市，尽应艰觅为供堂⑤。

粗官寄与真抛却，赖有诗情合得尝⑥。

〔薛能〕　生卒年不详。唐代诗人，字大拙。汾州今山西省汾阳县人。武宗会昌六年８４６进士及第。官历剑南西川节度副使摄嘉州刺史、工部尚书等职。

〔笺注〕①天柱茶：即霍山黄芽。产于唐寿州盛唐县今安徽六安县霍山，一名潜山，亦名天柱山。据唐李肇《唐国史补》记载：霍山黄芽列为唐代名茶之一。今安徽霍山黄芽，是黄茶中极品名茶。

②两串：言友人赠茶数量。唐时制饼茶在定型后，以锥刀穿孔，再以竹木之具相串投入茶焙里烘干。故其数量常以“串”记之。又有大、小串之分，如小串者，每串半斤或一斤，十片左右。放月光：言以膏油涂其面，光亮如月。

③名题：此句是说，名曰天柱茶，而包装的商标上却是印着维扬今之扬州出品字样。

④偷嫌、捣觉二句：言当饮此绝品仙茗之后，甚至会觉得连西天王母盛会上的仙桃也不想吃了，嫦娥在月宫中捣的仙药似乎也失去了香味。

⑤“惜恐供堂”二句：诗人在向友人说，当天柱茶在此地刚刚上市时，唯恐很快售完，费力寻找，才买到一些，只是为了祭祀之用，哪里还敢饮用呢？

⑥“粗官”、“赖有”二句：是诗人之谦辞。言这胜似仙茗之异品奇珍，赐给我这样的粗官俗吏饮用，真是有些可惜了；好在品饮时，还能以吟咏相伴，也算未辜负君友相寄之情。这确是一首委婉细腻、韵味隽永的好茶诗。

十三、唐　温　庭　筠一首

西陵道士①茶歌

乳窦溅溅通石脉②，绿尘愁草春江色③。

涧花入井水味香④，山月当人松影直⑤。

仙翁⑥白扇霜鸟翎，拂坛夜读黄庭经⑦。

疏香⑧皓齿有余味，更觉鹤心⑨通杳冥⑩。

〔温庭筠〕８１２—８７０　本名岐，字正卿。太原祁今山西祁县人。少负才华，尤善诗赋，与李商隐齐名。然生性敖岸，讥讽权贵，因此累举不第。只当过县尉，国子监助教等微职。

〔笺注〕①西陵道士：其道观、法号未详。

②乳窦句：谓烹茶时所选用的乳泉水。滴滴清泉，从岩洞顶部钟乳石隙孔中滴落在石池里。陆羽在《茶经》里论煎茶用水时说：“其山水，拣乳泉，石池漫流者上。”正是指的这种乳泉水。

③绿尘：碾成粉状之末茶。呈现暗绿含黄的“春江色。”

④涧花：茶名。指产于峡谷溪畔的散茶。全句是说，经乳泉煎煮散发出所蕴含的天然香味。

⑤山月句：诗人以巧妙的笔触，写出了老道士月夜品茗的深邃意境：刚刚升起的明月，被高入霄汉的山峰挡住，而古观、松林、流泉等景物都隐入在巨大的月光投影之中。只能隐约看到从风炉中喷出的火焰映照着老道人和小道童的活动身影；当明月越出山峰，银色的光辉，投洒在松冠上之时，却仍然看不到斜长的月影，故称是“松影直”。

⑥仙翁：对老道人的尊称。

⑦黄庭经：道教经典。共有两部：《上清黄庭内景经》、《上清黄庭外景经》。两书均以七言歌诀讲述养生修炼原理，为历代道教及修身养性者所重视。

⑧疏香句：言珍贵香茗，饮后鲜醇留齿，味甘经久不绝。

⑨鹤心：指道家宁心静虑，修炼功法。正如一副道观联语所云：

“三更明月长松影，一片闲云野鹤心。”

hs杳冥：高远不能见的地方。《文选》战国楚宋玉《对楚王问》：

“凤凰上击九千里，绝云霓，负苍天，翱翔乎杳冥之上。”

十四、唐　卢　仝一首

谢孟谏议①寄新茶

日高丈五睡正浓，将军打门惊周公②。口云谏议送书信，白绢斜封三道印③。开缄宛见谏议面，手阅④月团⑤三百片。天子⑥未尝阳羡茶⑦，百草不敢先开花。仁风暗结珠琲瓃，先春抽出黄金芽⑧。摘鲜焙芳旋封裹，至精至好且不奢⑨。至尊之余合王公，何事便到山人家hs？柴门反关无俗客，纱帽hi笼头自煎吃。碧云hj引风吹不断，白花hk浮光凝碗面。一碗唯吻润，二碗破孤闷，三碗搜枯肠，唯有文字五千卷，四碗发轻汗，平生不平事，尽向毛孔散，五碗肌肤清，六碗通仙灵，七碗hl吃不得也，唯觉两腋习习清风生。蓬莱山在何处？玉川子hm乘此清风欲归去。山上群仙hn司下土，地位清高隔风雨，安得知百万亿苍生命，堕在巅崖受辛苦。便从谏议ho问苍生，到头还得苏息否？

〔卢仝〕７７５？—８３５　唐代诗人。范阳今河北省涿州市人，一说济源今属河南人。家境贫寒，唯以图书为伴。初曾隐登峰少室山，愤世忌俗，终生不仕。卢诗豪放怪奇，甚为韩愈所推崇。韩在诗中称其：“事业不可量，忠孝生天性。”

〔题解〕　一天清晨，时任常州刺史的孟简派人给卢仝送来了三百片唐贡山产的贡茶。这首诗就是卢仝在品尝了天子及王公大臣才能得享的“阳羡茶”之后，写给孟刺史的致谢诗。此诗约作于８１２或８１３年春，孟简任常州刺史监修贡茶期间。

〔笺注〕①孟谏议？—８２３：名孟简，字几道。郡望德州平昌今山东省商县西北。唐德宗贞元七年７９１进士及第。元和七至八年８１２—８１３为常州刺史。元和四年８０９曾诏拜谏议大夫。

②将军：指送茶品、信件的军士。作者幽闲隐居，日高未起，尚在梦中被扣门声惊醒。

惊周公：《论语·述而》记孔子梦见周公。后因以梦见周公喻夜梦。

③白绢句：御焙贡茶，装璜精美，以白绢封裹，用印尼缄口，以示珍贵。

④手阅：是谓点礼茶片数。

⑤月团：指唐时贡茶中团茶，形如满月，故称为“月团”。

⑥天子、百草二句：是说君山所产之贡茶，每年必须在清明之前送到长安赶上“清明宴”；如果天子尚未尝到阳羡茶，连百草都不敢先开花。唐杜牧在《茶山》诗里描写驿使往京城里赶送贡茶时的情景有“拜章期沃日，轻骑若奔雷”之句。

⑦阳羡茶：唐时贡茶名。产于唐常州义兴县今江苏省宜兴市，宜兴古名曰阳羡，汉时为县名。君山乡的唐贡山。据明万历《宜兴县志》载：“唐贡山，即茶山，在县东南三十里均山乡，东临罨画溪，山产茶，唐时入贡，故名。”

⑧仁风、先春：谓仁德能及乎远，如风之彼扬也。唐太宗《述圣赋》：“流惠泽于瀛表，鼓仁风于区外。”诗中“仁风”、“先春”句是说茶中极品，实乃天地钟灵孕育，非仅人力所能及。杜牧在茶诗里有“山实东南秀，茶称瑞草魁”之句。先春：指早春。

⑨摘鲜、至精句：“不奢”乃是反语，实为叹息：这样的极品贡茶，从采制到精美包装，要花费多少茶民的血汗啊？！

hs至尊、何事句：是说每岁先春贡茶送到长安，要在先荐宗庙、天子品尝之后，才轮到赏赐那些功高位显的王公大臣，何缘竟令我这个隐居山林之人也能尝到呢？

hi纱帽：诗人无官一身轻，何来纱帽之有？这是诗人自嘲戏言，也是以隐士自许。

hj碧云：是说点燃了煎茶风炉，升起了袅袅青烟，同碧空的云彩溶为一体，当微风吹来之时，旋转上升的烟云，形成了轻柔的弧线，非常美丽。

hk白花：古时有茶色贵白之论，贡茶为饼茶中之极品。当茶煎好分在碗里，茶汤在碗面上便呈现出一层乳白色的沫饽。陆羽在煎茶时强调“育华”。杜育在《荈赋》中说：“惟兹初成，沫沉华浮，焕如积雪，晔若春敷。”

hl七碗句：自唐以来，在咏茶的诗词歌赋中，卢仝的这首茶歌之所以最负盛名，人们最津津乐道的，就是诗人连啜“七碗”之名句。特别是：“三碗搜枯肠，唯有文字五千卷七碗吃不得也，唯觉两腋习习清风生。”真是如饮琼浆玉液，大有飘飘欲仙之意。这当然是诗人的艺术夸张手法。但就平心而论，卢仝的“七碗”之句，并非首创，而是源于唐诗僧皎然《饮茶歌诮崔使君》三饮句：“一饮涤昏寐，情来爽朗满天地，再饮清我神，忽如飞雨洒清尘，三饮便得道，何须苦心破烦恼。”皎然在《饮茶歌送郑容》一诗中还有“丹丘羽人轻玉食，采茶饮之生羽翼”之句。皎然的茶诗比卢仝的茶歌约早四十年左右。

hm玉川子：卢仝之自号。

hn山上群仙句：是诗人切中时弊的化龙点睛之笔。表现了诗人对身悬“巅崖受辛苦”的亿万苍生的深切同情，对唐皇室和高高在上的达官显贵，作了辛辣的讽喻。范文澜在《中国通史简编》中说：卢仝“从一人的穷苦，想到亿万苍生的辛苦。韩愈所谓‘忠孝生天性’，正是指诗中这一类的思想。”

ho便从谏议等二句：唐朝廷曾两次备礼诏拜卢仝为谏议大夫未就。诗句是说，如果我从命就职谏议大夫，一定要敢于直言上谏废除贡茶制，使有倒悬之危，已疲役不堪的茶民得以休养生息。

十五、唐　郑　谷一首

峡中①尝茶

簇簇新英摘露光②，小江园③里火煎尝。

吴僧漫说鸦山④好，蜀叟休夸鸟嘴香⑤。

入坐半瓯轻泛绿，开缄数片浅含黄⑥。

鹿门病客⑦不归去，酒渴更知春味长。

〔郑谷〕生卒年未详。字守愚。唐代诗人。袁州宜春今江西宜春县人。僖宗光启三年８８７进士及第。官至都官郎中，人称郑都官。

〔题解〕诗人与友人结伴同游长江三峡，在峡中茶区某地小江园里逗留期间，品尝江茶时诗人即兴写了这首优美的茶诗。特别是“入坐半瓯轻泛绿，开缄数片浅含黄”之句，诗意隽永，韵味悠长。

〔笺注〕①峡中：在唐代属山南东道峡州。峡州在唐代是一个着名的产茶区。据唐代李肇《唐国史补》载，“峡州有碧涧、明月、芳蕊、茱萸”

等四种名茶。

②摘露光：指在清晨日出前，采摘带着晶莹露珠的嫩茶芽。

③小江园：在峡州境内茶区。

④鸦山：指雅山茶。产于唐宣州宣城县今属安徽雅山。宋代梅尧臣有“昔观唐人诗，茶韵雅山佳”之诗句。

⑤鸟嘴：即鸟嘴茶。产于唐蜀州晋原，是唐时蜀州名茶之一。

⑥入坐、开缄句：言主人邀客入座饮茶时，每人的碗里只斟给半碗茶汤品尝；因为在煎茶前开封时，只取出数片“浅含黄”的精巧茶叶。这是贵如金玉，不可多得的上品香茗；如作豪饮，绝非佳品。“轻泛绿”、“浅含黄”六字为传神之笔。这呈现在客人面前茶碗中的峡中春茶，嫩绿清香，胜似流霞。

⑦鹿门病客：似指唐代诗人皮日休。他早年曾隐居襄阳今属湖北鹿门山，自号间气布衣、鹿门子。皮日休嗜茶，曾作《茶中杂咏》十首并序，同陆龟蒙唱和。

十六、唐　秦　韬　玉一首

采茶歌一作《紫笋茶歌》

天柱香芽①绿香发，烂研瑟瑟穿荻篾②。

太守怜才寄野人③，山童碾破团团月④。

倚云⑤便酌泉声煮，兽炭潜然虬珠⑥吐。

看着晴天早日明⑦，鼎中飒飒筛风雨。

老翠⑧香尘下才熟，搅时绕筋天云绿。

耽书⑨病酒两多情，坐对闽瓯hs睡先足。

洗我胸中幽思清，鬼神应愁歌欲成hi。

〔秦韬玉〕生卒年不详。字中明。晚唐诗人。京兆今陕西西安市人。出身寒素，累举不第。尝为神策军判官。随僖宗入蜀，中和二年８８２特赐进士及第，编入春榜。官至工部侍郎等职。

〔笺注〕①天柱香芽：即霍山黄芽。产于唐寿州盛唐县今安徽霍山县霍山，一名潜山，亦名天柱山。唐代李肇在《唐国史补》里将“霍山之黄芽”列入唐代名茶之一。今安徽霍山黄芽，是黄茶类之极品名茶。

②烂研句：是言唐时“天柱香芽”之制法，已接近南唐时始制的“研膏茶”之工艺，比唐中期陆羽《茶经》里所说“捣茶”有了改进。

鲜叶经研磨工序后成型，穿获篾投入茶焙进行烘焙。

③野人：在此非指山野村夫，而是指身无官职之人，是与在朝为官的太守相对而言。在唐代词章里屡见此称。

④山童句：言山村小童用茶碾将形若满月的团茶碾成细粉，以备烹饮。

⑤依云起六句：是言由小童提着烹茶器具，陪同诗人来到云若轻烟的山泉之畔，煎茶席地而饮的情景。低吟细品，真是饶有野趣风味。

⑥虬〔ｑｉú〕珠：龙子有两角者曰虬。虬珠，谓炭火爆出的火球，如火龙吐珠。

⑦看着句：似乎颇令人费解，既然是晴天，为何又盼着“早日明”？这是诗人“偷天换日”之妙笔。“依云”二字是预作的伏线，是言正在烹茶时，云雾越来越浓重了，眼睛几乎只能看见风炉里喷出的火焰，耳听着鼎釜中水将煮沸时发出的飒飒如风雨之声。这真是一幅绝妙的山泉云雾烹茶图。

⑧老翠二句：言末茶在釜中煎煮时以竹筷不时搅动，使茶梗下沉，沫饽浮起的情景。

⑨耽书句：谓因醉酒而耽误了寄书信，酒病、书信均由性情所致，故云两多情。

⑩闽瓯：为建窑生产的陶瓷茶碗，以其色黑、釉彩凝重而着称于世。

hi结语二句：是谓因饮了天柱香芽，驱走了睡魔，洗尽了胸中的幽思烦闷，又吟出了惊天地、泣鬼神的词章。

十七、唐　杜　牧一首

茶

山山①实东南秀，茶称瑞草魁②。

剖符③虽俗吏，修贡亦仙才④。

溪尽停蛮棹⑤，旗张卓翠苔⑥。

柳村穿窈窕⑦，松径度喧豗⑧。

等级云峰峻，宽平洞府开。

拂天问笑语，特地见楼台⑨。

泉嫩黄金涌⑩，芽香紫璧裁hi。

拜章期沃日，轻骑若奔雷hj。

舞袖岚侵润，歌声谷答回。

磬声hk藏叶鸟，云艳照潭梅。

好是全家到，兼为奉诏来。

树荫香作帐，花径落成堆。

景物残三月，登临怆一杯。

重游难自尅hl，俯首hm入尘埃。

〔杜牧〕８０３—８５２　字牧之。京兆万年今陕西西安市人。晚唐杰出诗人、散文家。世人为区别于杜甫，又称其为“小杜”。文宗大和二年８２８进士及第。曾官宏文馆校书郎、监察御使、湖州刺史等职。

〔题解〕茶山，在唐湖州长城县今浙江长兴县顾渚山。

地处太湖西岸，盛产紫笋茶，入品陆羽《茶经》，称其为茶中上品。据《吴兴县志》载：唐代中期大历五年７７０，在顾渚源建草舍三十余间于此造茶。至德宗贞元十七年８０１，湖州刺史李词以为院宇隘漏，建寺。以东廊三十间为贡茶院，专司造贡茶。按唐制每岁春三月采制第一批春茶时，湖、常二州刺史都要奉诏赴茶山督办修贡事宜。这首《茶山》诗，即是诗人在湖州刺史任内，作于宣宗大中四年８５０春三月。

〔笺评〕杜牧这首《茶山》诗，对了解唐代贡茶具有一定史料价值。诗人以三分之一以上的篇幅，以写实之笔真实地记录了唐代一位刺史，乘奉诏修茶的机会，偕夫人、公子、小姐以及舞女、歌姬、乐班和随行人众，登临顾渚，歌舞酒宴，游乐挥霍的情景。由此可想而知贡茶的芳香，正是以广大茶民的血汗和泪水凝结而成的。

〔笺注〕①山：泛指“孕育吴越”的太湖山水风光。亦寓指濒临太湖的顾渚之峰峦秀色。

②瑞草魁：茶名。产于安徽省郎溪县姚村乡雅山。从唐时起亦为宫廷贡茶。诗援引此茶来赞誉顾渚紫笋才是真正属茶中极品，独占贡茶魁首呢。

③剖符：语出《汉书·高帝传》：“与功臣剖符作誓，丹书铁券，金匮石室，藏之宗庙。”符：即符节，古代朝廷用作凭证的信物。符以竹、木或金属为之，上书文字，分割为二，各执其一，使用时两片相合为验。剖符典故是记载汉高祖刘邦为慰勉共同打下汉室江山的功臣，分割符节与之，以为信守之证。在此诗中作“命官”解。

④仙才：俗吏与仙才，是诗人抑扬自身之辞。是谓自身虽为受命的平庸官吏，今日有幸奉诏修茶，不啻是天遣仙职吗？

⑤蛮棹：蛮，原本泛指西南少数民族，含有轻蔑之意；棹为划水行船之工具。蛮棹为由江南船娘划棹撑篙的太湖画舫之代词。

⑥卓翠苔：是谓侍从人员将州刺史的仪仗旗帜、桌椅等架在生满鲜苔的芳草地上。

⑦窈窕：在此非指“窈窕淑女”之美好貌，而是指云气。三国魏曹植《曹子建集》六《飞龙篇》：“晨游泰山，云雾窈窕。”此谓当杜刺史等人众进入水口镇柳村时，晨雾仍未散去，大队仪仗似从云雾中穿过。谓之“穿窈窕”。

⑧喧豗〔ｈｕī〕喧闹声。

⑨见楼台：从“柳村”起至“见楼台”六句，都是描写顾渚风光与抒发情感之句。在小溪尽头，顾渚山下的小村庄，掩映在千丝万缕的柳荫之中，安静的松林小径，由于地方长官大队仪仗的到来，也打破了往日的沉寂，村中男女老幼奔走相告，柳村内外顿时喧闹了起来。

极目所见，峰峦起伏，流云似烟，隐现在云中的楼台寺院、岩乳洞府，也敞开了大门，迎接贵客光临。诗人见景生情，于是仰望长空，挥起手臂，发出笑语问青天：啊，美哉！这里难道不就是人间的仙山琼阁吗？

⑩黄金涌：指金沙泉。据《湖州府志》卷二十一载：在县按：唐时湖州长城县，即今之浙江长兴县北四十五里顾渚山下。唐时以此水造紫笋茶进贡《吴兴统记》。顾渚山贡茶院侧有碧泉涌出，灿如金星宋毛文锡《金沙泉记》。

hi紫璧裁：顾渚紫笋贡茶是以紫色似笋的嫩茶芽所造，精制而成的茶饼如紫色璧玉所裁。再复以金沙泉水煎烹，那更是人间不可多得的茶中珍品了。

hj拜章、轻骑：在第一纲贡茶造好时，督办修贡的地方长官要上表文，并派出轻骑特使日夜兼程，必须在朝廷清明宴之前送到长安，供皇帝以贡茶祭祀天地宗庙，之后才能分赐近臣。

hk磬声：顾渚山贡茶院西侧寺院里僧众诵经时敲击法器而发出的声音。

hl自尅：尅，尅期，自己预期。

hm俯首：本意为“俯首帖耳”，“驯服听命”；在此作“长眠”解。

结语二句，语意悲凉，诗人嗟叹人生无常。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第七章　今古茶诗上-4

小/说.t/xt.天+堂
十八、唐　韦　处　厚一首

茶岭①

顾渚②吴商绝③，蒙山④蜀信稀。

千丛因此始，含露紫英⑤肥。

〔韦处厚〕７７３—８２８　字德载，初名淳，因避宪宗讳改。唐代诗人。京兆万年今陕西西安人。宪宗元和元年８０６登进士第。官至礼部员外郎、翰林侍讲学士、兵部侍郎等职。

〔笺注〕①茶岭：据《茶经述评》所考，此为“夔州的茶岭”。夔州唐时属山南西道，在今四川省奉节县境。

②顾渚：顾渚紫笋。

③吴商绝：唐时湖州亦为吴兴郡治。是谓已不见吴地的商人贩运紫笋茶了。

④蒙山：蒙山茶。产于唐雅州名山县蒙顶山区。素有“扬子江心水，蒙山顶上茶”之誉。蒙顶茶从唐时起，为皇室贡品，非常珍贵。今四川名茶中有蒙顶甘露、蒙顶黄芽，均属上品茶。

⑤紫英：指茶岭上所产之茶品。诗人说，现在虽然难以见到顾渚紫笋与蒙山茶了，可是这里的“紫英”茶，肥嫩鲜醇，是完全可以同紫笋和蒙顶茶媲美的。

十九、唐　李　群　玉一首

龙山人惠石廪方及团茶①

客有衡山隐②，遗予石廪茶。

自云凌烟露，采掇春山芽③。

圭璧相压叠，积芳莫能加④。

碾成黄金粉，轻嫩如松花⑤。

红炉⑥爨霜枝，越儿斟井华。

滩声起鱼眼，满鼎飘清霞。

凝澄⑦坐晓灯，病眼如蒙纱。

一瓯拂昏寐，襟鬲开烦拏。

顾渚与方山⑧，谁人留品差。

持瓯默吟味，摇膝空咨嗟⑨。

〔李群玉〕８０８？—８６２　字文山。唐代诗人。澧州今湖南澧县人。少好吹笙，善书翰，苦心为诗。宣宗大中八年８５４徒步远至京师，就诗三百。荐授弘文馆校书郎。

其诗五言警拔，七言流丽，名句甚多，为后人所传颂。

〔笺注〕①石廪：山峰名。在南岳衡山，即今湖南衡山县西。衡山有七十二峰，以祝融、天柱、芙蓉、紫盖、石廪五峰为着。石廪峰产石廪茶。

“方”、“团”为饼茶之两种形状。

②衡山隐：点出龙山人为南岳衡山隐士。

③自云采掇二句：是诗人借隐者之言曰：此茶是凌晨在云雾弥漫的石廪峰上所采之早春带露茶芽。

④圭璧、积芳二句：言茶之精美，相叠成纹，如圭似璧，散发着天然的“茶之真香”。

⑤金粉、松花：谓用茶碾将方或圆形之石廪茶碾成细细末茶，如金粉、松花，轻嫩溢香。

⑥红炉至清霞四句：言煎茶过程，细致入微：令茶童越儿取来经霜松枝，汲取井泉佳水，点然鼎状风炉，煮水煎茶。耳闻鍑中微微有声，眼看水面鱼目散布，继而四边泉涌连珠，为之二沸，投茶于鍑，鍑中茶汤飘滚如雪浪白云。

⑦凝澄起四句：言灯下品茗及其功效。当诗人刚刚品饮了一杯香茗之时，连看景物都模糊的病眼，突然觉得清亮起来，眼前的灯光和天将晓时窗纱中透进的曙光都看得十分清楚。顿觉心胸开阔，消除了心中的烦恼和忧虑。

⑧顾渚：颇渚紫笋，已见前解。方山：茶名。产于福州，亦是唐代名茶。

⑨结尾四句：诗人手捧茶瓯，细品茶味，芳香清醇，觉得石廪茶已胜过久负盛名的顾渚紫笋和福州的方山茶，颇有些为鲜为人知的南岳石廪茶鸣不平之磋叹。

二十、唐　李　郢二首

１．酬友人春暮寄枳花茶①

昨日东风②吹枳花，酒醒春晓一瓯③茶。

如云④正护幽人⑤堑，似雪才分野老家。

金饼⑥拍成和雨露，玉尘⑦煎出照烟霞。

相如⑧病渴今全校，不羡⑨生台白颈鸭。

〔李郢〕　生卒年不详。字楚望。长安今陕西西安人。

初家居杭州，以山水琴书自娱，疏于驰竞。宣宗大中十年８５６进士及第，入幕湖州，淮南等州为从事，入为侍御史。

李郢工诗，尤擅七律。

〔笺注〕①枳花茶：产地未详。

②东风句：犹言片片香茗是被温暖的春风吹进了诗人的茶碗里。

③瓯：古陶器名，大者为小盆，小者曰盂，为饮茶、酒之具。唐时人们崇尚越窑生产的茶瓯，以其色青、若冰类玉着称于世。

④如云：诗人觉得瓯中茶汤升起的热气如云，似乎可以遮住与豪门权贵之间的鸿沟，求得一时的快感。

⑤幽人、野老：为诗人自喻。李郢曾以琴书和游山玩水自娱，以隐士自况。似雪句：言其身虽为山乡野老，但仍能及时品尝到茶汁绝胜雪乳的上品香茗。

⑥金饼：古时造饼茶或研膏茶，必须经过冲捣或研磨工序，将采摘的带露鲜叶，经清水洗涤后，研碾成膏状，拍成饼形，再投入茶焙，以文火进行烘焙。

⑦玉尘：茶饼经茶碾碾碎过茶罗，成为如白玉一般的末茶。

⑧相如：指西汉辞赋家司马相如。传说，相如有消渴之疾。

⑨不羡句：此句似从陆羽《歌》“不羡朝入省，不羡暮入台”之句演化而来。台：古代的官署名，如御史台。此句表示诗人不羡慕仕宦生涯。据此推断，这首诗当作于８５６年李郢进士及第之前。

２．茶山贡焙歌

使君①爱客情无已，客在金台②价无比。

春风三月③贡茶时，尽逐红旗到山里。

焙中清晓朱门开，筐箱渐见新茶来。

凌烟触露不停采，官家赤印连贴催④。

朝饮⑤暮匐谁兴哀，喧阗竞纳不盈掬。

一时一晌还成堆，蒸蒸馥馥香胜梅。

研膏⑥架动声如雷，茶成拜表奏天子⑦。

万人争啖⑧春山摧，驿骑鞭声砉流电⑨。

半夜驱夫谁复见？十日王程路四千⑩，到时须及清明宴。吾君hi可谓纳谏君，谏官不谏何由闻？九重hj城里虽玉食，天涯吏役长纷纷。使君忧民惨容色，就焙尝茶坐诸客，几回到口重咨嗟。

嫩绿鲜芳出何力？山中有酒亦有歌。

乐营房户皆仙家，仙家十队酒百斛。

金丝宴馔随经过，使君是日忧思多。

客亦无言征绮罗hk，殷勤绕焙复长叹。

官府例成期如何？吴民吴民莫憔悴，使君作相期苏尔。

〔题解〕茶山，指唐湖州长城县今浙江长兴县顾渚茶山。在太湖西岸。唐时在顾渚山设贡茶院。每岁采制春茶时，诏派州刺史亲临茶山督办修茶。这首《茶山贡焙歌》，约作于宣宗大中十一年８５７春。作者于大中十年８５６登进士第，入幕湖州当从事。此诗较详尽地记录了他陪同州刺史进茶山督办修茶时的所见所闻。对采制贡茶付出辛劳与血汗的广大茶民表达了深切同情；对身居九重的天子及朝中锦衣玉食的权臣显贵们作了辛辣的讽喻。

〔笺注〕①使君：对地方长官之尊称。据《唐刺史考》所载，在宣宗大中十一至十二年，先后有崔准、萧岘为湖州刺史，未详谁是诗中所指之使君。

②客在金台句：指在采焙贡茶时应邀来茶山的客人。金台：指临时设置之待客场所。

③从春风三月至研膏十一句：描写阳春三月顾渚茶山采制贡茶时的宏大场面。贡焙每日凌晨朱门大开，成千上万的男女茶工涌入茶山，春茶碧绿，红旗招展，人声鼎沸，竞相采摘，随时送回贡焙，转入下道工序，场面蔚为壮观。

④连贴催：尽管茶工十分辛劳，地方长官昼夜督办，可是朝廷朱印牒文，还是接连送到，频频催逼。

⑤朝饮二句：言采制贡茶的茶工十分辛劳，由于采摘标准要求十分严格，茶工人众，竞相采摘，故有的茶工凌晨入山，到日暮时还未采到“一掬”茶。忍饥挨饿，苦不堪言。

⑥研膏：在唐代的茶诗里，“研膏”二字第一次在本诗里出现，是有重要意义的。我国茶学界一般认为，研膏茶始于南唐，兴于宋代。这里所说的“研膏”茶，尽管还不可能如宋代“北苑贡焙”研膏茶工艺那样精细，但至少说明在唐代后期，造茶工艺从制造较粗放的饼茶，已开始向工艺较精细的研膏茶过渡。从“研膏架动声如雷”句来看，这已不是陆羽《茶经》里所列的饼茶成型工具——单人操作的“杵”与“臼”，而是像一种连动的机械研磨茶膏的装置。

⑦拜表：指州刺史在完成修茶任务时，向皇帝呈报的贺表。

⑧急啖〔ｄàｎ〕：争饮之意。在此作争采茶芽解。

⑨砉〔ｘū，又读ｈｕā〕：砉然，谓骨皮相离之声。砉流电：是说送贡茶的驿站骑手，为赶路程，不停地用鞭子狠狠抽马，几乎将马皮都抽裂了。

⑩路四千：谓从湖州到长安四千华里。送贡茶的驿骑，必须在十天内送到京城，赶上清明宴。

hi吾君：指唐宣宗李忱，公元８４７—９５９年在位，年号大中。

hj“九重”句：是诗人对天子及身居京城锦衣玉食的达官显贵们的讽喻。

hk无言徵绮罗：是言州刺史的忧民情思，也深深感染了宾客的情绪，在征求客人点歌舞、戏曲时，大家都沉默无言，也是一片叹息之声。

二十一、唐　李　咸　用一首

谢僧寄茶

空门①少年初行坚，摘芳②为药除睡眠。

匡山③茗树朝阳偏，暖萌如爪拿飞鸢④。

枝枝膏露凝滴圆⑤，参差⑥失向兜罗绵。

倾筐⑦短甑蒸新鲜，白纻眼细匀于研。

石排古砌春苔干，殷勤⑧寄我清明前。

金槽⑨无声飞碧烟，赤兽⑩呵水急铁喧。

林风hi夕和珍珠泉，半匙青粉搅潺湲。

绿云轻绾湘娥鬓，尝来纵使重支枕，胡蝶寂寥空掩关。

〔李咸用〕生卒年不详。晚唐诗人。陇西今甘肃临洮人。习儒业，久不第。曾辟为推官。因唐末离乱，遂寓居庐山等地。工诗，尤擅乐府、律诗。

〔题解〕赠茶者为庐山僧人修睦？—９１８，俗姓赵。昭宗光化年间任庐山僧正掌管佛教政务、执行佛律的僧官。

诗人寓居庐山时，与之交往甚密，常有唱和，结为诗友。他日李赴异地，僧以庐山茶相寄。

〔笺注〕①空门：佛教名词。佛教宣扬“诸法皆空”，以“悟空”为进入涅盘之门，故称佛教为“空门”。此句是赞扬修睦少年为僧，志诚意坚，潜修佛事。

②“摘芳”句：言修睦所以采制药效功用显着的庐山茶，是为醒脑提神，坐禅时破除瞌睡。

③匡山：即庐山。在今江西九江市南。相传，周朝时有匡氏七兄弟上山修道，结庐而居。故称匡庐或匡山。庐山产茶历史悠久，大约始于东汉或西晋时期。

④飞鸢：鸢鸟，俗称老鹰。“匡山”起二句说，庐山上向阳的茶树长势茁壮，萌发出的肥嫩茶芽，似乎都能托起鸢鸟的起降。

⑤凝滴圆：谓茶树的生长环境。庐山北邻长江，南毗鄱阳湖，属高山云雾茶产区。茶树多在云雾笼罩中生长，饱经雨露滋润，采摘的鲜叶上都凝结着如膏脂般的露珠。

⑥参差：谓茶树枝条长短不齐，伸向四面八方，茶芽上生有白色茸毛，犹如兜上白色的“罗绵”一样。

⑦倾筐起三句：谓修睦采制春茶的过程。短甑〔ｚèｎｇ〕：一种较浅、敞口用以炊物之瓦器。将采回的带露新鲜茶芽倒入甑器中，以蒸煮方法杀青；然后进入研磨工序，并用细密的白纻麻布之类过滤。在制成茶饼之后，再一排排放在古石台上，以日光晒干。

⑧殷勤：言友情深厚。修睦将刚刚焙好的春茶，在清明之前即寄到诗人手中。

⑨金槽：指茶碾。一般以铜铁制成，泛称金碾或金槽，以喻其珍贵。

⑩赤兽：指火势旺盛。正在煮水的风炉，已发出水沸的喧响。

hi林风起五句：诗人说，他在春风和煦的夕阳之下，携带煎茶器具，来到林中珍珠泉畔，点燃风炉，烹茶品饮。因庐山茶非常珍贵，药效显着，仅放了半匙，可是到了晚上，起卧数次，难以成眠，那里还会有“庄生梦蝶”呢？

二十二、唐　郑　遨一首

茶诗

嫩芽①香且灵，吾谓草中英②。

夜臼③和烟捣，寒炉④对雪烹。

惟忧⑤碧粉散，常见绿花生。

最是⑥堪珍贵，能令睡思清。

〔郑遨〕８６６—９３９　字云叟。滑州白马今河南滑县人。唐末应进士试两举不第，遂入少室山河南登封为道士。后居华山与道士李道殷、罗隐之为友。世称“三高士”。后唐明宗时召拜左拾遗，晋高祖以谏议大夫拜诏，皆不就。赐号逍遥先生，天福中卒。

〔题解〕郑遨这首诗载于《全唐诗》卷八百五十五。另见《茶董补》卷下宋郑遇《咏茶》一诗，五言八句，同郑遨诗雷同，前四句和第八句完全一致；第五、六、七句则只有个别字不同，三句分别为：“罗忧碧柳散。煎觉绿花生。最是堪怜处。”故请读者比较鉴别。

〔笺注〕①嫩芽：从诗中“寒”、“雪”二字推测，此嫩芽当为早春刚萌发的茶芽。

②草中英：称赞“嫩芽”是茶中上品，堪称精英。

③夜臼：指将日间采摘的鲜叶经蒸煮杀青，连夜用杵与臼将其捣碎、定型、烘焙。

④寒炉句：是一幅道士雪地烹茶图。翌晨时逢降雪，大地银装，道士燃起风炉，取雪煎茶，品饮香茗，赏雪赋诗，情趣高雅，颇为逍遥。

⑤惟忧二句：是道人对其焙茶工艺，尚觉欠佳自唐陆羽《茶经》及其煎茶法问世之后，即崇尚茶汤呈雪乳色为佳，在煎煮时鍑中茶汤里常常飘浮着绿色的花沫。

⑥最是二句：谓尽管此茶焙制工艺欠佳，但最堪珍贵之处是，它能提神益思，破除瞌睡，有益于夜间诵经修道。

二十三、唐　齐　己四首

１．闻道林诸友尝茶因有寄

旗枪①冉冉绿丛园，谷前②初晴叫杜鹃③。

摘带岳华④蒸晓露⑤，碾和松粉⑥煮春泉⑦。

高人⑧梦惜藏岩里⑨，白硾⑩封题寄火前hi。

应念苦吟耽睡起hj，不堪无过夕阳天。

〔齐己〕８６４—９３７？　晚唐诗僧。俗姓胡，名得生。唐谭州益阳今湖南省益阳市人。幼孤聪慧，少年出家大沩山同庆寺，后栖南岳衡山东林寺、江陵龙兴寺等寺院。己性好放逸，爱乐山水，多才艺，能琴棋，擅书法，颇有诗名。

〔题解〕作者曾在岳麓山道林寺清修多年。这首诗是他在远离寺院之后，寄怀念之情所作的茶诗。

〔笺注〕①旗枪：当春茶芽柄已发一叶，其形似旗，茶芽稍长，其形如枪，故称为“旗枪”。是言春茶之精细者。

②谷前：指在谷雨前采制的第一批春茶。

③杜鹃：鸟名。相传，为古蜀帝杜宇之魂所化，故曰杜鹃，亦曰子鹃、子规等名。诗中“谷前初晴叫杜鹃”之句是说，谷雨之前，天刚一放晴，杜鹃鸣啼之时，即是该采谷前茶的时候了。

④摘带岳华：指采摘岳麓山道林寺周围所产之玉露育孕而成的优质春茶。

⑤蒸晓露：指以锅蒸法杀青含有晨露的鲜叶。

⑥松粉：碾成粉状微带松花色味的末茶。

⑦煮春泉：以清甘之泉水煮茶。

⑧高人：喻指道林寺得道高僧，是作者对诸僧友之敬称。

⑨藏岩里：诗人说，他曾梦见僧友们将岳麓茶珍藏在岩洞里。

⑩白硾：似指白色石料制成的研捣茶的工具。

hi火前：茶焙之前。诗人是说，僧友们将刚刚焙好的春茶趁热封装后及时寄来了。

hj应念二句：是诗人点题寄怀之笔。僧人诗里一般忌用“情”字，但怀念故友之情却跃然纸上。因品尝僧友们所寄岳麓春茶，睹物思友，苦思低吟，作诗寄怀，几乎彻夜不眠。由于起得迟，耽误了诵晨经的时间，虽不算太迟，亦感到有些难堪。

２．尝茶

石屋晚烟生①，松窗铁碾声②。

因留来客试，共说寄僧名③。

味击诗魔乱，香搜睡思轻④。

春风霅川⑤上，忆傍绿竹行⑥。

〔笺注〕①石屋：寺院里生风炉煮茶之所。

②铁碾声：在点燃风炉煮水之同时，亦在面对古松的窗下，转动铁碾研茶，碾轮滚动时发出有规律的声音，烘托出主人晚间待客饮茶时的气氛。

③寄僧名：指远方寄茶僧友之法名。

④味击、香搜二句：是言当品饮了芳香清醇的新茶之后，精神兴奋异常，打乱了作诗的思路，一时竟不成章；而茶的香气几乎把睡意也都赶走了。

⑤霅ｚｈà川：即指苕霅溪。苕霅二溪是浙江的着名山水，也是吴兴的别名。素有“苕霅溪山吴苑画”的美誉。霅溪源出天目山，分有二源，其中一源出自山南东天目山，东流经临安、馀杭等地折而北，流经德清县为馀石溪，至吴兴为苕霅溪。

⑥结句：作者说，由于饮了产自吴兴按：吴兴地区是唐代着名产茶区的春茶，令人忆起往昔在吴兴漫游时，曾访问过碧绿的茶园和青翠的竹林，领略过山水如画的霅川风光。

３．谢中上人寄茶①

春山谷雨前②，并手摘芳烟。

绿嫩难盈笼③，清和易晚天。

且招④临院客，试煮落花泉。

地远相劳寄，无来又隔年⑤。

〔笺注〕①上人：佛教称谓。一般指持戒严格，精于义学之僧。《释氏要览》：“内有德智，外有胜行，在人上之人，曰上人。”

②春山二句：言僧友们在轻雾如烟的春山里，亲自采摘谷前茶的情景。

③绿嫩二句：是说翠绿鲜嫩的春山野茶很稀少，乃至天色将晚时，还未采满筐。

④且招三句：是赞扬僧友施惠于人的风格。尽管佳茗难得，还要以春泉试煎招待临院客人；又劳远方相寄，真是令人十分感佩。

⑤结句：表达思念僧友之情。又有一年没相见了，不知何时才有重逢相聚之日。

４．谢湖茶①

湖唯上贡，何以惠寻常。

还是诗心苦，堪消蜡面香②。

碾声通一室，烹色带残阳③。

若有新春者，西来信勿忘。

〔笺评〕齐己这首茶诗的重要意义在于，它为学者研究唐代末期茶叶制造工艺的发展提供了史料。在一些茶史资料中，一般认为研膏茶的生产始于宋代。可是李郢约于宣宗大中十一年８５７春，在《茶山贡焙歌》里使用“研膏”二字，至唐末诗僧齐己在这首茶诗中使用了“腊面香”，这说明在唐代末期，为宫廷制造的贡茶中，已开始生产工艺较为精细的研膏茶了。

〔笺注〕①湖：在湖南省岳阳县南。本作灉湖，亦曰翁湖，因冬春水涸，昔人称之为干湖。湖茶为唐时贡茶。

②蜡面香：为研膏茶称谓。是说在圆或方形的茶饼上涂上含有香料的膏油读去声。在饮用前先将上面的膏油刮去，以文火将茶饼烤炙松软，冷却后再用茶碾碾成粉状，过茶罗后烹饮。

③烹色带残阳：是说煎好的茶汤里，呈现出如“残阳”般的金黄色。是赞湖贡茶品质极佳。

二十四、唐　成　彦　雄一首

煎茶

岳寺①春深睡起时，虎跑泉畔思迟迟②。

蜀茶③倩个云僧碾④，自拾⑤古松三四枝。

〔成彦雄〕　生卒年不详。字文干，江南人。南唐诗人。

曾登进士第。其诗多为写景咏物之作，长于绝句。《煎茶》诗就是构思巧妙的绝句之一。

〔笺注〕①岳寺：谓诗人在晚春之际游历某名山时借宿古刹。从诗的构思与意境推测，其地似在四川，并非在杭州。

②虎跑泉：在浙江杭州市西湖西南大慈山白鹤峰下。它名列杭州诸泉之首。素有“天下第三泉”之称。思迟迟：诗人说，他在起床前感到口渴，想要饮茶时，又忆起往日游历杭州，在虎跑泉畔饮茶时，那泉甘茶香永铭于怀的情景。

③蜀茶：泛指巴蜀之地所产之名茶。唐李肇在《唐国史补》记载：

“东川有神泉、小团、昌明、兽目”等名茶。

④倩个云僧碾：谓诗人请寺僧代为碾茶。倩，在这里不读〔ｑｉàｎ〕，而读〔ｑìｎｇ〕，请，央求之意。见《方言》按：凡事请人代之曰“倩”。

个，为助语词。

⑤自拾：因由寺僧代为碾茶，诗人便到寺外林中拾来三、四枝古松枯枝，用以煎茶。

二十五、吕岩一首

大云寺茶诗

玉蕊一枪①称绝品，僧家造法②极工夫。

兔毛盏③浅香雪白，虾眼④汤翻细浪俱。

断送睡魔离几席，增添清气入肌肤⑤。

幽丛⑥自落溪岩外，不肯⑦移根入上都⑧。

〔吕岩〕　即吕洞宾。传说中的“八仙”之一。字洞宾，别号纯阳，自称回道士，世称“回仙”。河中今山西永济西人。唐礼部尚书吕渭之孙，海州刺史吕让之子。懿宗咸通间应进士试不第，遂入华山，遇隐士钟离权及苦竹真人，遂得道成仙。世人习惯上称其为纯阳祖师或吕祖。许多地方建有其庙宇祠堂。其事迹自宋太宗末年见传世以来，越演越繁。

《全唐诗》存吕岩诗四卷凡二百五十余首。凡涉人与事皆在宋代。据《唐诗大辞典》江苏古籍１９９０年１１月版载其经历时称：“唐代是否有其人尚难肯定。其诗多为他人托名所作。”

〔笺注〕①玉蕊一枪：谓初春刚萌发的第一枚茶芽，鲜嫩如笋，故称其为绝品。

②僧家造法：谓此茶为大云寺僧人按寺院制茶方法所造，工艺极精。

③兔毛盏：亦名兔毫盏。为宋代建窑生产。“兔毫天目”茶碗为其精品之一。在临近碗底部有两个如兔毫的白点，犹如双目，故名。以其釉彩凝重，具有典雅的民间风格而着称于世。

④虾眼：乃为古时煎茶候汤之法。为水之二沸。在宋代苏轼的茶诗里亦有称其为“鱼目”、“蟹眼”者，均此一理。

⑤断送、增添句：言玉蕊茶品质高、功效显，饮后令人神清气爽，可以彻夜不寐。

⑥幽丛：言此茗树生长在峭壁幽谷、溪泉之畔，极不易得。

⑦不肯句：言茶有不可易地栽植的习性。通观今古名茶，确为天地钟爱所育。移之他地不易成活，即便能活，茶味也变了。故古时将订婚之礼仪称之为“下茶”，是寓婚姻不易之理。

⑧上都：京师、首都。《文选》汉班孟坚固《西都赋》：“实用西迁，作我上都。”此似指唐代京城长安。这句诗是说，这样的奇茗嘉木是不肯移根入京城的，实乃借物喻人仙，颇有仙山胜似宦海之意。

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第八章　今古茶诗下-1

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
二十六、宋丁谓一首

咏茶

建水①正清寒，茶民②已夙兴③。

萌芽④先社雨⑤，采掇带春冰。

碾细香尘起⑥，烹新玉乳凝⑦。

烦襟时⑧一啜，宁羡⑨酒如渑⑩。

〔丁谓〕９６２—１０３３　字谓之，后改字公言。长洲今江苏省吴县人。少与孙何齐名，称孙丁。宋淳化三年９９２进士。曾任福建漕司。真宗时，寇准为相，谓参政，排挤准去而代之。仁宗时被贬崖州。以曾封晋公，故亦称丁晋公。

〔笺注〕①建水：即建溪。源出福建省浦城县仙霞岭，曰南浦溪。西南流至建瓯县为建溪。正清寒，谓早春之溪水，清澈寒碧。

②茶民：指宋时建安郡县之茶民。据宋赵汝励《北苑别录》记载，从北宋太平兴国９７６—９８４年间起，即在建溪之滨的建安县凤皇岭北苑建御茶园四十六所，方圆广袤三十余里。建溪在风皇岭之南，是为外焙。

③夙兴：犹夙昔之兴致。是谓茶民们如往昔年一样，又到兴高采烈地采春茶时间了。

④萌芽、采掇二句：是言采春茶之时间。《北苑别录》：“惊蛰节万物始萌。每岁常以前三日开焙。遇闰月则后，以其气候少迟故也。”

又《建安县志》：“候当惊蛰，万物始萌，漕司常前三日开焙。”“遇闰则后二日。”

⑤社雨：即春雨之谓。社雨，时令名。《正字通》：“立春后，五戊为春社。春社本为朝廷春季祈农之祭，渐为民俗，常以饮酒相聚，以祈农桑丰收。”王驾《社日诗》：“桑柘影斜春社散，家家扶得醉人归。”

⑥香尘起：古代所饮之茶，同现代所饮之散茶不同。宋时崇尚研膏茶龙团、凤饼，其工艺极精细。在饮用前经茶碾碾成极细粉状时，茶屑飞起，散发出阵阵清香。

⑦玉乳凝：由于宋时造茶研工极细，“茶色贵白”，所以在点茶后，在碗面上呈现出乳状茶汤。苏东坡《茶词》有“汤泼雪腴酽白，钱浮花乳轻圆”之句。

⑧烦襟时：是谓选择饮茶时间之一。明许次纾《茶疏·饮时》

有曰：“心手闲适，披咏疲倦，意绪纷乱。”唐代韦应物《喜园中茶生》有“为饮涤尘烦”之句。在意绪不宁时饮茶，可令人清心、醒脑，荡除烦襟。

⑨宁羡：勿羡。意为可不必羡慕渑水酿造的美酒。

⑩酒如渑：渑，在此读“ｓｈéｎｇ绳”音，不读渑池之渑〔ｍｉǎｎ免〕音。渑即渑水。源出山东省临淄县西北古齐城外，亦称汉溱〔ｚｈēｎ〕水。

西北流经博兴县东南入时水。《左传》昭十三年“有酒如渑”即指此水。

二十七、宋　范　仲　淹一首

和章岷从事斗茶歌

年年春自东南来，建溪①春暖冰微开。

溪边奇茗冠天下，武夷仙人②从古栽。

新雷③昨夜发何处，家家喜笑穿云去。

露芽错落一番荣，缀玉含珠散嘉树④。

终朝采掇未盈襜⑤，唯求精粹不敢贪。

研膏⑥焙乳有雅制，方中圭兮圆中蟾⑦。

北苑⑧将期献天子，林下英豪先斗美⑨。

鼎磨云外首山铜⑩，瓶携江上中泠水hi。

黄金碾hj畔绿尘飞，紫玉瓯hk心雪涛起。

斗余味兮轻醍醐hl，斗余香兮薄兰芷hm。

其间品第胡能欺，十目hn视而十手指。

胜若登仙不可攀ho，输同降将无穷耻。

于嗟天产石上英，论功不愧阶前蓂hp。

众人之浊我可清hq，千日之醉我可醒。

屈原rs试与招魂魄，刘伶ri却得闻雷霆。

卢仝rj敢不歌，陆羽rk须作经。

森然万象中，焉知无茶星rl。

商山丈人rm休茹芝，首阳先生rn休采薇。

长安ro酒价减千万，成都药市无光辉。

不如仙人一啜好，泠然便欲乘风飞。

君莫羡，花间女郎只斗草rp，赢得珠玑满头归。

〔范仲淹〕９８９—１０５２字希文。苏州吴县今属江苏人。北宋政治家、文学家。大中祥符进士。官至枢密副使、参知政事副宰相。一生为官清正廉洁，又以生活俭朴，品德高尚着称于世。

〔题解〕：希文和其属官章岷从事斗茶并作了这首脍炙人口的《斗茶歌》。它在古代茶文化园地里占有一席之地。斗茶，始于唐，兴于宋。最初，只是作为评比茶质优劣的方法。如白居易在《夜闻贾常州崔湖州茶山境会想羡欢宴因寄此诗》中即有：“紫笋齐尝各斗新。”说的是湖州顾渚山的紫笋茶同常州唐贡山的紫笋茶斗新争奇的情景。到了宋代，“斗茶”却成为茶文化生活中一种常见的活动形式。一般在三个层次进行：

一是，在民间茶山或御焙，对新制的茶作品尝评鉴；二是，贩茶、嗜茶者在市井上开展的招揽生意的斗茶活动；三是，文人雅士以及朝廷命官，在闲适的茗饮中采取的一种高雅的茗饮方式。在斗茶中一争水品、茶品以及诗品和烹茶技艺之高下。这首斗茶歌中说的是后者。它在宋代文士茗饮活动中颇有代表性。宋代的一些着名茶道大师、品泉高手，如苏轼、陆游、黄庭坚、梅尧臣、欧阳修、蔡襄等人，都有斗茶的逸闻流传于世。如，宋代江休复《嘉佑杂志》：“苏才翁苏轼尝与蔡君谟襄斗茶。蔡茶水用惠山泉，苏茶小劣，改用竹沥水天台山竹沥水煎，遂能取胜。”斗茶，亦曰“斗茗”。宋陆游《剑南诗稿》五《晨雨》：“青蒻云腴开斗茗，翠罂玉液取寒泉。”

〔笺注〕①建溪：茶名。产于建安今福建建瓯县壑源山北临凤凰山北苑御茶园，因山临建溪口，因名建溪茶、亦名壑源茶。建溪茶同宋代“名冠天下”的北苑贡茶，均属天下茶中极品。当时斗茶者，多以北苑贡茶绝品进行品饮斗比，因避讳用“贡茶”之名，常以建溪茶作代词。

②武夷仙人：武夷，指武夷山在今福建崇安县南１５公里；相传，凤凰山、壑源山之茶，是武夷仙人自古栽下的茶树，非同人间之凡品。

③新雷起六句：是描写民间茶农于惊蛰后喜笑颜开地上山采茶的情景。据《东溪试茶录》记载：“建溪茶比他郡最先。北苑、壑源者尤早。岁多暖则先惊蛰十日即芽；岁多寒则后惊蛰五日始发。先芽者气味俱不佳，唯过惊蛰者，最为第一。民间常以惊蛰为候。”

④嘉树：指茶树。陆羽在《茶经·一之源》说：“茶者，南方之嘉木也。一尺、二尺乃至数十尺。”

⑤襜〔ｃｈāｎ〕：即围裙。《诗·小雅·采绿》：“终朝采蓝，不盈一襜。”“终朝采掇未盈襜”是说，由于早春茶芽刚萌发，珍稀难采，采茶女从清晨至日暮还未采满一围裙。

⑥研膏二句：是写制造研膏茶的情景。诗中所言斗茶用的研膏茶，形若满月，中有方孔如圭，十分精巧名贵。

⑦蟾：即月亮。“蟾”本为蟾蜍，即癞蛤蟆，因古代神话月中有蟾蜍，蟾遂成为月亮的代称。

⑧北苑：指北苑御焙。宋太宗于太平兴国年间，于建安郡今福建建瓯县东１５公里凤凰山北苑建御焙，派官员为宫廷监造贡茶。宋代赵汝砺在《北苑别录》详细记载了北苑制造贡茶的情况。岁贡最多时分三等十二纲，共四万八千余銙。每纲春茶制好后，要派专员日夜兼程，送往京城开封。

⑨斗美：此指每岁御焙各茶场造出新的贡茶品种时，都由监修贡茶的官员及民间品茶高手，最先在御焙进行品尝评比，排出品第。

⑩鼎与首山铜：鼎，为古鼎状的煎茶风炉。最初为陆羽设计制造，此炉设计精巧，上有三足、两耳、三个通风孔，并铸有寓意深刻的图象和铭文，为茗饮者家中必备之茶器。　首山铜：是作者引用《史记·孝武帝本纪》的典故。传说，黄帝采首山在今河南襄城县南铜铸鼎，鼎成后升天。此鼎后为汉武帝所得。上有云龙盖顶。诗人引用此典故，比喻现在斗茶用的铜鼎，就像古鼎那样珍贵。

hi中泠水：诗人说斗茶时选用的水品，是取镇江金山之西、号称天下第一泉的中泠泉水。

hj黄金碾：茶碾。古代茶碾多以铜铁铸造，黄金碾是言该碾极其精美名贵。

hk紫玉瓯：指宋代建窑出产的黑紫色茶碗。宋代从皇帝到大臣都喜爱使用建窑出品的黑紫色兔毫天目茶碗。宋徽宗尝说：“盏以青为贵，兔毫为上。”苏轼在《送南屏谦师》诗曰：“道人晓出南屏山，来试点茶三昧手。忽惊午盏兔毫班，打作春瓮鹅儿酒。”这说明苏轼同南屏山道人斗茶时也是使用的兔毫盏。建窑黑色茶盏，以其造形精巧大方，釉彩凝重而着称于世。

hl醍醐〔ｔǐ　ｈú〕：美酒。

hm兰芷：即兰草和白芷两种香草。

hn十目与十指：十目二字点明了诗人同章岷斗茶时，还另有特邀品茗裁判三名，新以才有“十目”之说；“十指”，是说每一方斗茶者双手在表演烹茶操作。

ho“胜若登仙”起四句：是言斗茶者的胜负功过。胜若登仙，实属不易；败如降将，羞愧难当；可是论及胜者功劳时，只不过如阶前的一颗蓂草，在心里有一点胜利者的喜悦而已。

hp蓂〔ｍíｎｇ〕：为蓂荚之蓂。为古代传说中的瑞草名。

hq众人起三句：诗人在此引用屈原《渔父》词：“举世皆浊，我独清，众人皆醉，我独醒。”以申明，希文一生为官清廉。

rs屈原约前３４０—约前２７８：名平，字原；又自称名正则，字灵均。战国楚人，与楚王同姓。故里传为今湖北省秭归县。我国历史上第一位伟大诗人。“楚辞”这一文学的创始人。初辅佐怀王，做过左徒、三闾大夫。后遭谗毁，被放逐。在秦兵攻破楚国首都郢城之后，于是年五月五日，忧愤投汨罗江自尽。

ri刘伶：晋沛国人。字伯伦。与阮籍、嵇康等友好，称竹林七贤。

纵酒放达，乘鹿车，携一壶酒，使人荷锸相随，说：“死便埋我。”尝着《酒德颂》。自称：“惟酒是务，焉知其余。”仕晋为建武将军。

rj卢仝：小传从略。

rk陆羽：小传从略。

rl茶星：指陆羽。诗人已科学地预言到陆羽必将成为名传千秋的“茶星”。

rm商山丈人：商山，在今陕西省商县东，亦名商巅、高坂。商山丈人，似指商山四皓：汉初，商山四个隐士，名东园公、绮里季、夏黄公、甪〔音ｌù〕里先生。四人须眉皆白，故称四皓。

rn首阳先生：首阳，山名。在山西省永济县南。即雷首山，又名首山。首阳先生，是寓指伯夷、叔齐的典故。据《史记·伯夷列传》、三国蜀谯周《古史考》等文就记载：伯夷、叔齐是商末孤竹君之二子。

父欲立叔齐，及父卒，叔齐让伯夷。伯夷曰：“父命也。”遂逃去。叔齐也不肯立，而逃之及到武王伐约时，伯夷、叔齐隐于首阳山，采薇而食之。野有妇人谓之曰：“子义不食周粟，此亦周之草木也。”于是兄弟二人饿死于首阳山。

ro长安、成都二句：是说，由于饮茶之风大盛，致使长安的酒价暴迭；而由于人们饮茶，增进了健康，成都药店里显得十分凄清冷落，已不见往日的繁忙景象了。

rp斗草：古代民俗，在五月初五端阳节，妇女们有斗草之戏，唐人称为“斗百草”。见南朝梁宗怀《荆楚岁时记》。唐代诗人司空图《灯花诗》有云：“明朝斗草多应喜，剪得灯花自扫眉。”范仲淹在这首《斗茶歌》里特地点出古代妇女“斗草”之戏，亦是别具韵味与风情的。

二十八、宋　梅　尧　臣一首

宣城张主簿①遗雅山茶②

昔观唐人诗③，茶咏鸦山佳。

鸦衔茶子生，遂同山名鸦。

重以初枪旗④，采之穿云霞。

江南虽盛产，处处无此茶。

纤嫩如雀舌⑤，煎烹比露芽。

竞收青蒻⑥焙，不重漉酒纱⑦。

顾渚⑧亦颇近，蒙顶⑨来以遐。

双井⑩鹰掇爪hi，建溪hj春剥葩。

日铸hk井香美，天目hl犹稻麻。

吴人与越人hm，各各斗相夸。

传买费金帛，爱贪无夷华。

甘苦不一致，精粗还有差。

至珍非贵多，为赠勿言些。

如何烦县僚，忽遗及我家。

雪贮双砂罂，诗琢无玉瑕hn。

文字搜惟奇，难于抱长蛇。

明珠满纸上，剩畜不为奢。

玩久手生胝ho，窥久眼生花。

尝闻茗消肉hp，应亦可破瘕hq。

饮啜气觉清，赏重叹复嗟。

叹嗟既不足，吟诵又岂加。

我今实强为，君莫笑我耶。

〔梅尧臣〕１００２—１０６０　字圣俞。宣城今属安徽人。

北宋诗人。宣城古名宛陵，故世称梅宛陵。少年时应进士不第，中年时受仁宗召试，赐进士出身，授国子监直讲。官至尚书都官员外郎。诗与苏舜钦齐名，世称“苏梅”。

〔题解〕　这首诗是作者为酬谢其家乡——宣城县张主簿惠赠雅山茶与诗，作的一首咏茶诗。当时诗人很可能身在异乡，忽然见到家乡雅山佳茗及张主簿赠诗，煎茶品茗，赏文吟咏，顿觉神清气爽，兴奋不已，于是即兴挥毫赋诗，写了咏唱雅山茶的赞歌。

〔笺评〕　诗人在其四十四句、二百二十言的诗中，以超过二分之一的篇幅，盛赞其家乡——宣城雅山茶之精美绝伦。

开篇藉助唐人歌咏雅山茶诗，点出雅山茶名之由来。继以比兴手法来赞颂雅山茶品质超逸，韵冠群芳——是云霞中初展之枪旗，纤嫩如雀舌、胜露芽；顾渚紫笋，蒙顶石花，建溪“冰雪”苏东坡有赞建溪茶“冰雪心肠好”之诗句，双井草茶，天目云雾，日铸雪芽等等江南、西川珍茗瑞草，似乎都无法比拟梅宛陵家乡的雅山茶。

唐宋文人，常常在诗词中夸赞自己家乡的茶香水佳。如南宋诗人陆游外出游历时，常常携带会稽山所产的日铸雪芽，到处寻甘泉煎尝，并作诗夸赞云：“囊中日铸传天下，不是名泉不合尝。”但有时品尝到胜过家乡茶的珍品时，还在诗中写道：“可压红囊白雪芽。”但如梅宛陵在茶诗中如此夸赞雅山茶者，真可谓是“前无古人，后天来者”，堪称古今第一家。

〔笺注〕①张主簿：经历未详。主簿，县令之属官，负责文书簿籍，掌管印鉴，为掾吏之首，参预政事。

②雅山茶：亦名鸦山茶。安徽宣城鸦山产茶历史悠久，唐时已载入陆羽《茶经》，在宋代梅尧臣写了这首雅山茶诗之后，更是成为闻名遐迩的江淮名茶了。明王象晋《群芳谱》说：“宣城县丫山其山东为朝日所烛，号曰阳坡，其茶最胜题曰丫山阳坡横文茶，一名瑞草魁。”

③唐人诗：唐郑谷在《峡中尝茶》诗中有“吴僧漫夸雅山好”之句。是为扬抑之语，因有人夸雅山茶韵佳，所以才有郑谷“漫夸”之说。

④枪旗：茶名，亦是茶芽精细之谓。唐陆龟蒙诗有曰：“酒帜风外〔ｑī，意为倾斜不正〕，茶枪露中撷。”注：“茶萼未展者曰枪，已展者曰旗。”

⑤雀舌、露芽：均言雅山茶至精至嫩也。

⑥青蒻：柔软的青蒲草。宋代崇尚研膏茶，造茶时，先将鲜叶芽洗净，研成膏状，做成饼形，裹以青蒻，投放于茶焙中，以文火慢慢烘干，以育茶香。此即诗中所云“青蒻焙”是也。

⑦漉酒纱：此指滤水囊与绿油囊。滤水囊是古代煎茶时的滤水器。

⑧顾渚：即顾渚紫笋。

⑨蒙顶：茶名，古有蒙顶石花，今有蒙顶甘露、蒙顶黄芽。

⑩双井：指产于江西修水的双井茶。北宋文学家欧阳修在《归田录》称：“草茶双井第一。”苏东坡曾作《黄鲁直以诗馈双井茶次韵为谢》诗，称赞该茶是：“江夏无双种奇茗。”

hi鹰掇爪：掇，在此作采拾解，是言弯弯如钩的双井茶指成品茶形状也是容易采制的；另“鹰爪”二字亦寓指一种名茶，产于蜀州。

hj建溪：即指产于建安今福建建瓯县的建溪茶。因茶区临建溪口故名。因建安古时称壑源，故建溪茶亦曰壑源茶。因一般文人在诗词中避讳北苑贡茶，常以建溪、壑源茶作为代词。

hk日铸：日铸雪芽。

hl天目：即天目山茶。据《临安县志》说：“万历旧志：云雾出天目，各乡俱产，唯天目者最佳。”

hm吴人与越人：分别指湖州吴兴郡人与越州今绍兴地区为古越国人。湖越二州自唐宋以来即为江浙两大产茶区。

hn诗琢无玉瑕起七句：是诗人对张主簿投赠之诗的赞誉之词。其文情如“明珠满纸上”，“诗琢无玉瑕”。由于反复吟咏，把玩欣赏，不忍释卷，以至手指麻木，眼睛发花时乃止。

ho手生胝〔ｚｈī〕：意为手上因劳动被磨擦变硬了的皮肤。

hp茗消肉：诗人在此引用唐人论茗事典故。据《太平广记》四百十二《消食茶》记载，唐文宗大和或武宗会昌年间担任宰相的李德裕，有一天在送一位去舒州今安徽庐江县境任刺史的客人，临行时谓之曰：“到彼郡日，天柱峰即天柱山，一称皖山，又称潜山，在安徽省潜山县，唐时即是产茶区茶，可惠三数角小容量的量器名。”其人就之数十斤，李不受退还。明年罢郡，用意精求数角。投之。德裕阅之而受。曰：“此茶可以消酒食毒。”乃命烹一瓯，沃于肉食内，以银合闭之。诘日开视，其肉已化为水矣。众伏其广识也。

hq瘕〔ｊｉǎ〕：病名。谓腹中结块肿瘤。《史记》一○五《仓公传》：

“齐中尉潘满和病小腹痛，臣意诊其脉曰：“遗积瘕也。”

二十九、宋　欧　阳　修一首

双　井　茶

西江①水清江石老，石上生茶如凤爪②。

穷腊不寒春气早，双井芽生先百草。

白毛囊以红碧纱③，十斤茶养一两芽。

长安富贵五侯家④，一啜尤须三日夸。

宝云⑤、日注⑥非不精，争新弃旧世人情。

岂知君子有常德，至宝不随时变易。

君不见建溪⑦龙凤团⑧，不改旧时香味色。

〔欧阳修〕　１００７—１０７２　字永叔，自号醉翁、六一居士。吉水今江西省吉水县人。北宋文学家、史学家。旧时列为“唐宋八大家”之一。天圣进士，曾官枢密副使、参政知事。谥文忠。由于支持范仲淹的政治革新运动，为守旧派所排挤，又因与王安石政见不合，辞官隐退。在散文诗词创作、史传编纂、诗文评论等方面都有较高成就。《与高司谏书》、《朋党论》、《醉翁亭记》、《秋声赋》等为其代表作。有《欧阳文忠集》传世。

〔题解〕双井茶，产于宋洪州分宁县今江西省修水县城西双井，故名。古时当地土人汲双井之水造茶，茶味鲜醇胜于他处。从宋时起渐有名气。诗人的《归田录》云：“草茶盛于两浙，两浙之品，日注铸第一。自景佑宋仁宗年号，１０３４—１０３８以后，洪州双井白芽渐盛。近岁制作尤精其品远出日注铸之上，遂为草茶第一。”

〔笺评〕欧阳修，精通茶道，同范仲淹、梅尧臣、蔡襄、苏轼、黄庭坚等都是北宋品泉大家。如诗人在《尝新茶呈圣俞次韵再拜》诗云：“吾年向老世味薄，所好未衰唯饮茶。”

“亲烹屡酌不知厌，自谓此乐真无涯。”梅尧臣在唱和诗中评其对茶品的鉴赏力时云：“欧阳翰林最识别，品第高下无欹斜。”

这首《双井茶》，亦是诗人辞官隐居时晚年之作。借咏茗以喻人，抒发感慨。对人间冷暖，世情易变，作了含蓄的讽喻。阐明君子应以节操自励。即使犹如被“争新弃旧”的世人淡忘了的“建溪”佳茗，但其香气犹存，本色未易，仍不改平生素志。一首茶诗，除给人以若许茶品知识，又论及了处世做人的哲理，给人以启迪。

〔笺注〕①西江：指修水。源出湖南幕阜山入江西，流经修水县县以水名自西而东入鄱阳湖，故称西江水。

②凤爪：双井茶芽纤细之谓。

③红碧纱与一两芽两句：谓双井茶装封精美、品质珍贵。作者《归田录》记载：古时双井草茶“制作尤精，囊以红纱，不过一二两，以常茶十数斤养之，用辟暑湿之气”。

④五侯家：语出唐代韩翃《寒食》：“春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。日暮汉宫传蜡烛，轻烟散入五侯家。”　五侯：汉成帝时，封舅王谭、王商、王立、王根、王逢皆为侯，时人谓之五侯。

⑤宝云：即宝云茶。据南宋《咸淳临安志》载：“钱塘今属浙江省杭州市宝云庵产茶，名宝云茶。”

⑥日注：即今之日铸雪芽，简称日铸茶。

⑦建溪：即建溪茶。

⑧龙凤团：即指宋代贡茶龙团、凤饼。据宋赵汝砺《北苑别录》载：

于宋太宗太平兴国９７６—９８４年间，在建安东三十里凤凰山下三十、宋　蔡　襄一首试茶兔毫紫瓯新①，蟹眼②清泉煮。

雪冻③作成花，云闲④未垂缕。

愿尔池中波⑤，去作人间雨。

〔禁襄〕１０１２—１０６７　字君谟。宋仙游今福建省仙游县人。天圣八年１０３０进士。庆历三年１０４３知谏院。尝知福、泉、杭三州，福州漕司，官累至端明殿学士。蔡襄精通茶道，是北宋品泉大家之一。着有《茶录》、《荔枝谱》等传世。

〔题解〕　《试茶》为作者《北苑十咏》之一。据宋赵汝砺《北苑别录》载：“建安之东三十里，有山曰凤凰，其下直北苑。旁联诸焙，厥土赤壤，厥茶惟上上。太平兴国９７６—９８４中，初为御焙，岁模龙凤，以羞贡篚〔ｆěｉ圆形竹器〕益表珍异。庆历１０４２—１０４８中漕台益重其事，品数日增，制度日精。厥今茶自北苑上者，独冠天下，非人间所可得也。”

《北苑十咏》正是作者于宋仁宗庆历年间，出任福建漕司监制北苑贡茶时期之作。

〔笺注〕①兔毫：即建窑生产的黑紫釉茶盏。　紫瓯新：诗人是说，以新品紫色兔毫盏来品试刚出焙的极品贡茶，心中十分惬意。

②蟹眼：为古时烹点茶候汤之法。诗人在其《茶录》中说：

“候汤最难，未熟则沫浮，过熟则茶沉。前世谓之蟹眼者，过熟汤也。

沉瓶中煮之不可辨，故曰候汤最难。”

③雪冻：宋时喜饮研膏茶，茶色贵白。“雪冻”即是刚烹好的茶浮在碗面上的茶乳，又称茶花，其如冻雪一般洁白。

④云闲：因研膏茶为极细粉状，经沸汤烹点之后，茶花凝聚如白云，在碗面上浮动而不下沉。所谓“未垂缕”是也。

⑤池中波与人间雨：是抒怀之句。也许诗人在品茶时联想到天下能品尝极品贡茶的人毕竟是很少的，又有多少人或许连粗茶也喝不上呢？所以诗人默默祝愿：这试茶的一泓清泉去化作鲜醇甘美的茶汤，如玉露甘霖，以滋润人间渴求饮者的心田。出于朝廷命官笔下的这两句诗，正是《试茶》可贵之处。即所谓古代文学的人民性吧。

三十一、宋　苏　轼七首

１．次韵曹辅寄壑源①试焙新芽

仙山灵草②行云湿，洗遍香肌粉未匀。

明月来投玉川子③，清风吹破武林④春。

要知冰雪⑤心肠好，不是膏油首面新。

戏作小诗君莫笑，从来佳茗似佳人⑥。

〔苏轼〕　１０３７—１１０１　字子瞻，一字和仲，自号东坡居士。眉山今属四川人。北宋文学家、书画家。嘉佑进士。曾官殿中丞，知杭、密、徐州等职。一生坎坷，屡遭打击，但心胸旷达，被贬地方官其间每有政绩。在散文、诗词、书画方面都有极高成就。与父洵、弟辙并称“三苏”。同属“唐宋八大家”之列。苏轼精通茶道，写了不少脍炙人口的咏茶诗词，有若干佳句，成为千古绝唱，在茶文化百花园中独放异彩。

〔题解〕　曹辅时任福建转运使亦称漕司，掌管茶事，以佳茗壑源试焙新芽馈赠苏轼，并附诗一首，诗人次韵奉和。

此诗作于宋哲宗元佑五年１０９０春。

〔笺注〕①壑源：古地方名。宋代属建州建安郡，今福建省建瓯县境内，临建溪口。当时建安郡凤凰山北苑为皇家御茶园。《北苑别录》按称：

壑源山在凤凰山南，其地所产之茶为外焙纲。《东溪试茶录》称赞：壑源所产“茶味甲于诸焙。”而“试焙新芽”自然是壑源茶中之珍品了。

②灵草、香肌句：　灵草：亦为宋代茶名，产于潭州。见载于《宋会要辑稿补编》卷五千七百八十二“茶价”东坡先生在此诗中，以浪漫的笔触，赋予壑源香茗以仙女般的灵气。朝朝暮暮，身披云雾霞光，沐浴玉露甘霖，独得天地之钟爱，育成无与伦比的香肌风韵。

③玉川子：唐诗人卢仝自号玉川子。明月、清风句：是寓引卢仝《谢孟谏议寄新茶》“七碗”之典故。东坡先生是说，当他饮了数碗壑源茶之后，亦如卢仝一样，飘忽成仙，在月光之下。飞越武林之巅，身上带动之清风，吹落了武林春花。

④武林：即杭州之灵隐山。原名虎林山，因避唐高祖李渊祖父李虎之名讳改名武林山。

⑤冰雪、膏油句：诗人说，曹公所赠之壑源茶，不仅面首颜色鲜美，且更贵在其内，有着如“冰雪”般的好心肠。

⑥佳茗似佳人句：诗人在结句中以诙谐、浪漫的笔触写出了“从来佳茗似佳人”的名句，为世代文士茶人所津津乐道。看似信笔写来，实乃倾注了诗人对茶茗的特殊钟爱，一旦入咏，即成千古之绝唱。

２．惠山①谒钱道人，烹小龙团，登绝顶，望太湖

踏遍江南南岸山，逢山未免更流连。

独携天上小团月②，来试人间第二泉③。

石路萦回九龙脊④，水光浮动五湖天⑤。

孙登⑥无语空归去，半岭松声万壑传。

〔题解〕此诗约作于宋神宗熙宁六年１０７３十一月至七年１０７４五月间。诗人时任杭州通判。苏轼在任地方官期间向与僧道交往，这首诗就是诗人访惠山寺钱道人时，鉴泉品茗，登绝顶望太湖，抒怀之作。

〔笺注〕①惠山：在江苏无锡市西郊。江南名山之一。古称华山、历山、西神山，唐以后始称惠山或慧山。东麓有古惠山寺。　钱道人：即惠山寺道人，安道之弟。诗人有《至秀州赠钱安道并寄其弟惠山老》诗。

②小团月：喻指小龙团茶。明许然明在《茶疏》中说：“古人制茶，尚龙团凤饼，杂以香药”。龙团凤饼属于研膏茶，制工选料极精，为雀舌冰芽所造，非常名贵。始制于唐末，宋代盛行，向为皇室贡品。另据宋欧阳修《归田录》记载：“团茶，凡大者八饼重一斤，小者凡二十饼为一斤。”由此可见小龙团是茶中极品。

③第二泉：即惠山泉、一称陆子泉。被陆羽和刘伯刍评为“天下第二泉”。此泉水在宗徽宋时曾为宫庭贡品。苏轼“独携天上小团月，来试人间第二泉”这颇具浪漫色彩的诗句，历来被人们赞为咏茶的千古绝唱。

④九龙：惠山有九峰，蜿蜒若龙，又称九龙山。陆羽《惠山寺记》见载《全唐文》云：“山有九陇，若龙之偃卧然。”

⑤五湖：即太湖。《史记·河渠书》集解：韦昭曰：“五湖，湖名耳，实一湖，今太湖是也。”张勃《吴录》曰：“五湖者，太湖之别名，以其周行五百里，故以五⑥孙登：三国时魏国隐士，曾隐居于汲郡山中。好一弦琴。从东坡诗句看，似孙登昔年曾登临惠山，无言诗作而返。

３．元翰少卿宠惠谷帘水①一器、龙团二枚，仍以新诗为贶，叹味不已，次韵奉和

岩垂匹练千丝落②，雷起双龙③万物春。

此山④此水俱第一，共成三人⑤鉴中人。

〔题解〕诗人在被贬谪黄州今湖北黄冈市团练副使期满，于宋神宗元丰七年１０８４奉召进京途中经庐山时，元翰少卿其经历未详惠赠其谷帘泉水、龙团茶并附诗一首，诗人步韵奉和。贶〔ｋｕàｎｇ况〕：赐与。诗人在题序中说，对友人的惠赠，无以为谢，只能以新诗奉酬了。

〔笺注〕①谷帘水：即庐山康王谷水帘水，被陆羽品评为“天下第一名泉”。

②岩垂句：谓谷帘泉水势。《方兴记》载：“谷帘泉水如帘，布岩而下者，三十余脉。”又《桑记》载：水帘泉亦称三叠泉，“出自大月山下摧碎散落，蒙密纷纭，如雨如雾，喷洒二级大盘石上，汇为洪流，下注龙潭，轰轰万人鼓也。”

③雷起双龙：诗人将游龙潭三叠泉最后入注龙潭与龙首崖时的感受化为诗句。龙首崖，在庐山大天池侧门外数百公尺处。龙首龙身形为两块巨石。一块直立，深不见底，一块横卧其上，直插天池山腰。上覆劲松，下临绝壑，似苍龙昂首，形象雄奇。站在崖上，耳边则闻汹涌澎湃的松涛和山泉击石的巨响，声如万马奔腾，鼓角齐鸣。这恰与三叠泉下注龙潭时“轰轰万人鼓也”形成“雷起双龙”之势。

④此山：即庐山，又名匡山或匡庐。在江西九江市南。相传，周朝有匡氏七兄弟上山修道，结草为舍，故名。

⑤三人：李白《月下独酌》：“举怀邀明月，对影成三人。”苏轼诗中的“三人”正是从李白诗句化来的，但别具意境和情趣。诗人是将天下名山、名泉拟人化，与诗人自身共成“三人”。　鉴：镜也。鉴中人的意境是：诗人游览庐山，在某一池潭边流连时，在平静的水面上映出了瀑流飞泉与峰峦迭翠的倒影，而诗人的身影自然亦同时映入了水镜之中。真可谓是景自天成，诗从景化。而“鉴中三人”同李白“花间独酌”时“三人”的孤寂情景完全不同；苏轼是以奇秀匡庐、谷帘珍泉自喻，表达了诗人的旷达心胸。

４．黄鲁直以诗馈双井茶次韵为谢

江夏①无双种奇茗，汝阴六一夸新书②。

磨成③不敢付童仆，自看④雪汤生珠玑。

列仙⑤之儒瘠不腴，只有病渴同相如⑥。

明年⑦我欲东南去，画舫何妨宿太湖。

原注：《归田录》：“草茶以双井第一。画舫宿太湖，顾渚贡茶故事。”

〔题解〕黄鲁直，名庭坚，字鲁直，号山谷，洪州分宁今江西修水县人。北宋诗人、书法家。他虽出于苏门，但在文学上与苏轼并称。苏黄交厚。此诗作于宋哲宗元佑二年１０８７其时黄庭坚亦在汴京。

〔笺注〕①江夏：并非指今武昌市或其他古时称为江夏的地方。而是黄氏家乡——今江西修水。因其在地域上临近江夏武昌地区，而双井草茶又是这一地区的名茶，故称其江夏奇茗。

②汝阴六一：汝阴，即宋汝州今河南省临汝县。北宋文学家欧阳修晚年退居汝阴，自号醉翁、六一居士。　新书：指欧阳修着《归田录》。

③磨成句：宋代以前，无论散茶、饼茶、研膏茶，都必须先经茶碾碾成细末，过茶罗后，方可烹饮。因友人所赠双井茶十分珍贵，唯恐童仆煎茶技术不佳，所以亲自煎茶。

④自看句：诗人精通茶道，尤擅烹点技法，掌握火候。其所作《煎茶歌》云：“蟹眼已过鱼眼生，飕飕欲作松风声。”在水二沸时应适时投茶，才能煎成如诗中所云的茶香四溢的雪乳珠玑。

⑤列仙句：是诗人自嘲之言。一生坎坷，且更清贫，身无重任，有如飘泊江湖的散仙。

⑥相如：此指西汉辞赋家司马相如。传其有消渴之疾。诗人是说只有病渴嗜茶如同司马相如一样。

⑦明年二句：点明时政背景和诗人拟请外任。苏轼被贬谪黄州团练副使，因神宗帝驾崩，才奉召回京，任翰林学士兼侍读。因不满主持国政的司马光对王安石变法全盘否定的主张，复受攻击，又难于立足京城。诗中的“我欲东南去”就是诗人欲出知杭州。

５．咏　茶　词

已过几番风雨，前夜一声雷①，旗枪②争战，建溪③春色占先魁。采取枝头雀舌④，带露和烟捣碎⑤，结就紫云堆⑥。轻动黄金碾⑦，飞起绿尘埃⑧。老龙团⑨、真凤髓，点将来，兔毫盏⑩里，霎时滋味舌头回。唤醒青州从事hi，战退睡魔百万，梦不到阳台hj。

两腋清风起hl，我欲上蓬莱。

〔笺注〕①一声雷：言采茶时令从惊蛰起始。宋赵汝砺《北苑别录》记载：

北苑御焙采茶，“方其春虫震蛰，千夫雷动，一时之盛，诚为伟观。”

②旗枪：当春茶刚萌发一叶，其形似旗；茶芽稍长，其形如枪，故称为旗枪，亦为茶名。

③建溪：源出福建浦城县北仙霞岭，南流至建阳县境始称建溪。建溪春色句，泛指宋代建安今福建建瓯县茶区，尤以建安北苑御焙所产之贡茶为茶中极品。

④雀舌：茶名。沈括《梦溪笔谈》：“茶芽，古人称之雀舌，言其至嫩也。”

⑤捣碎：宋代制作之研膏茶，鲜叶经拣、洗、蒸、榨工序之后，进入捣研工序。如贡品研茶工序要求极严，以柯为杵，以瓦为盆，分团酌水，进行研捣多次，每研干再置水重研，周而复始。如胜雪白茶，要求研十六水，身强力壮研工。方能日研三团。

⑥紫云堆：以鲜嫩紫色茶芽研好之茶膏。

⑦黄金碾：茶碾。宋蔡襄在《茶录》里说：“茶碾以银或铁为之。”

黄金碾，为铜碾，或言其碾之精美。

⑧尘埃：指碾茶时飞起茶之屑末。

⑨龙团、凤髓：茶名，指茶中之上品。宋代贡茶有“龙团胜雪”、“龙凤英华”及大龙团、小龙团、大凤饼、小凤饼等名贵茶品。

⑩兔毫盏：黑色茶盏。为宋代建窑所造。蔡襄在《茶录》里说：

“茶色白，宜黑盏。建安所造者绀黑，纹如兔毫，最为要用。”

hi青州从事：谓好酒也。《世说术解》：桓温有主簿，善别酒，有酒辄令先尝，好者谓青州从事，恶者谓平原督邮。青州有齐郡，平原有鬲县，从事言到脐，平原言鬲上住。”此句与“战退睡魔”句，是言茶有提神醒脑之功效。

hj阳台：语出宋玉《高唐赋》：“朝为行云，暮为行雨。朝朝暮暮，阳台之下。”

hk两腋、蓬莱句：语出唐卢仝《谢孟谏议寄新茶》。其诗句有云：

“碧云引风吹不断，白花浮光凝碗面。一碗喉吻润，二碗破孤闷七碗吃不得也。唯觉两腋习习清风生蓬莱山，在何处？玉川子乘此清风欲归去。”

６．茶词

龙焙①今年绝品，谷帘②自古珍泉。

雪芽双井③散神仙，苗裔④来从北苑。

汤泼雪腴⑤酽白，钱浮花乳轻圆⑥。

人间谁敢争妍，斗取⑦红窗粉面。

〔笺注〕①龙焙：茶名。宋时建州北苑御茶园制造的贡茶其中有名曰：“龙焙贡新水芽”、“龙焙试新水芽”，均为十二水经研磨十二次、十宿火经文火烘焙十昼夜，乃茶中之绝品见于宋赵汝厉《北苑别录》。

②谷帘：指庐山康王谷水帘水。唐陆羽品评其为“天下第一名泉”。

③雪芽双井：即双井白芽，草茶中之珍品。产于宋洪州分宁今江西省修水县城西双井。古时当土人汲取双井之水造茶，茶味鲜醇，胜于他处。从宋代起双井所产之茶，即颇有名气。

④苗裔：谓双井茶所以为茶中佳品，它的茶苗或茶籽乃是来自建安北苑。

⑤雪腴：言茶之色白、肥美也。

⑥花乳轻圆：白色沫饽在茶盏里飘浮聚散变化时所呈现之景象，有如朵朵白花，又似片片银圆，令人赏心悦目。

⑦争妍、斗取：作者是宋代精通茶道的大师，又以谷帘珍泉煎烹龙焙绝品，这自然是人间已无人敢与之再争高下了。

７．汲江煎茶

活水①还须活火②烹，自临钓石③取深清。

大瓢贮月④归深瓮，小勺分江⑤入夜瓶。

雪乳⑥已翻煎脚处，松风⑦忽作泻时声。

枯肠未易禁三碗⑧，坐听荒城⑨长短更。

〔题解〕　此诗作于宋哲宗元符三年１１００，苏轼被流放儋州今海南省儋县期间。《汲江煎茶》在东坡先生的诸篇茶诗中，也许是他留给后世的最后一首茶诗了。次年宋徽宗即位，他虽被赦还，但饱经忧患，已风烛残年的东坡先生，当年即卒于常州，时年六十五岁。

〔笺注〕①活水：有源有流之水，谓之活水。胡仔《苕溪丛话》云：“茶非活水，则不能发其鲜馥。”

②活火：猛火，不同于缓火、文火。火性炽烈，水乃易沸。唐人有“煎茶缓火炙烤茶饼活火烹”之说。诗人在《试院煎茶》诗有云：“贵从活火发新泉。”

③钓石：指诗人平日之钓鱼台。为汲取纯净江水煎茶，老态龙钟的东坡先生，身披月光，手操汲水容器，不顾石滑水险，亲自登临钓石之上，汲取深而清洁的江水。

④贮月：月何以能贮？这是诗人奇妙的联想·是写明月映在江水里，以大瓢从江中舀水时，仿佛把浮在水面上的月光连水一起舀进春瓮之中，贮存起来。

⑤分江：浩浩江水，竟然亦可分？从江中一勺一勺汲水入瓶，就是分取江水的一部分。分江之句，更含妙理。

⑥雪乳：谓茶在煎烹时所浮起的一层胜似雪乳般的鲜馥沫饽，古人又称其为茶花，茶之精华所在。煎脚：指茶脚。

⑦松风：是指煎茶以釜或瓶宋时已改用铜瓶煮水时发出的声音，并以其来辨别水沸的程度。宋代晚期烹茶，有如今日冲泡茶方法，是将末茶先放在盏里，俟水沸后提瓶离火，稍落滚，随即冲茶。宋人有诗云：“松风桂雨到来初，急引铜瓶离竹炉，待得声闻俱寂后，一瓯春雪胜醍醐。”

⑧三碗：唐卢仝茶歌有“三碗搜枯肠”之句。诗人是说，他在流放中，生活十分清苦，虽一生嗜茶，但枯肠辘辘，亦不敢多饮。

⑨荒城句：临近垂暮之年的东坡先生一生坎坷，在更深人静时，面对孤灯，独自饮茶之时，耳中不时传来荒城里敲击梆子报更时的凄楚之声。表达了作者悲凉的心境。

三十二、宋　苏　辙二首

记梦回文二首并序

十二月二十五日，大雪始晴。梦人以雪水烹团茶，使美人歌以饮。余梦中为作回文诗，觉而记其一句云：“乱点余花吐碧衫。”意用飞燕①故事也，乃续之为二绝句云：

酡颜②玉醉③捧纤纤④，乱点余花吐碧彩⑤。

歌咽⑥水云凝静院，梦惊松雪落空岩⑦。

松花⑧落尽酒倾缸，日上山融雪涨江。

红焙⑨浅瓯⑩新水活hi，龙团hj小碾hk斗晴窗hl。

〔苏辙〕１０３９—１１１２　字子由。因晚年居颍川，自号颍滨遗老。眉山今属四川人。北宋散文家。仁宗嘉佑进士。曾官尚书右丞、门下侍郎。政治态度及其诗文风格皆受其兄苏轼影响。与其父洵、兄轼并称“三苏”；旧时同属“唐宋八大家”之一。

〔题解〕回文诗词字句，回旋往返，都能成义可诵谓之回文。南朝梁刘勰《文心雕龙》说回文为道原所创，已失传。以南朝宋苏伯玉妻《盘中诗》为最古。该诗书于盘中，正返读皆成文理。

〔笺评〕这两首《记梦回文》诗，是颍川遗老咏茶酒诗中构思巧妙、别开生面的佳作。真是正读词情委婉，妙趣横生；返读意境新奇，韵味无穷。第一首咏酒，反读末字是：

梦、歌、乱、酡；第二首咏茶尤妙，末韵押龙、红、日、松也。

〔笺注〕①飞燕：即赵飞燕前？—前１，汉成帝宫人，成阳侯赵临之女。

初学歌舞，以体轻号曰飞燕。先为婕妤，许后废，立为后，与其妹昭仪专宠十余年。哀帝立，尊为皇太后。平帝即位，废为庶人，自杀。

②酡颜：醉客。白居易《长庆集》二十《与诸客空腹饮》诗：“促滕才飞白，酡颜已渥丹。”刘禹锡《刘梦得集》二《百舌吟》诗：“酡颜侠少停歌听，堕珥妖姬和睡闻。”

③玉碎：非指“宁为玉碎”之本意；此指因侍酒小姬亦被劝醉，失手打碎了酒器——玉杯。

④纤纤：女子柔美的手。《文选古诗十九首》之二：“娥娥红粉妆，纤纤出素手。”

⑤乱点句：谓醉酒呕吐溅玷碧衫之情状。

⑥歌咽句：因宾主咸醉，侍女亦停下了婉啭的歌喉，刚才那劝酒猜拳，歌笑喧闹的场面，霎时变得水停云凝，夜阑院静，万籁俱寂了。

⑦梦惊句：是言醉客在梦境中被所见大雪压断松枝而迭落岩谷的情景惊醒。

⑧松花：用松花酿的酒。唐岑参《岑嘉州诗》六《井陉双溪李道士所居》：“五粒松花酒，双溪道士家。”

⑨红焙：以文火焙制刚采摘的鲜茶嫩叶，或谓正在点燃的煎茶风炉。

⑩浅瓯：底小、上大、口浅的盏。

hi水活：返读即为活水。

hj龙团：泛指宋代所盛行的龙团、凤饼等珍品研膏茶。

hk小碾：小巧而精美的茶碾。

hl斗晴窗：是谓高流隐逸，在凉台静室、窗明几净的幽雅环境中品茗吟诗论茶道的情景。

三十三、宋　陆　游五首

１．啜茶示儿辈

围坐团栾①且勿哗，饭余共举此瓯茶②。

粗知道义死无憾③，已迫耄④期生有涯。

小圃花光还满眼，高城漏鼓⑤不停挝。

闲人一笑真当勉，小榼⑥何妨问酒家。

〔陆游〕１１２５—１２１０　字务观，号放翁。越州山阴今浙江省绍兴市人。南宋诗人。孝宗时赐进士出身。一生力主抗金，虽屡遭打击，但爱国信念至死不渝。诗人亦是宋代嗜茶品泉家。在他一生写的大量今尚存九千三百余首诗词中，亦写了不少好茶诗，在中国茶文化百花园里，光彩夺目，清香悠长。

〔题评〕在这位南宋爱国诗人陆放翁的《诗》集中，存有若干首警示儿孙辈的诗篇，最为人们所乐道的是《示儿》诗：

“死去原知万事空，但悲不见九州同。王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”但已垂暮之年的诗人，在饭后以举行小型茶宴的形式，对儿孙辈进行爱国主义教育，这在古代的茶诗中还是罕见的。这说明宋代的茶文化活动，已经深入到家庭日常生活领域，是颇有社会进步意义的。

〔笺注〕①团栾：谓团聚。《全唐诗》二六《杜荀鹤乱后山中作》：“兄弟团栾乐，羁孤远近归。”宋范成大《石湖集》二三《喜周妹自四明到》诗：

“团栾话里老厐哀，一妹应从海浦来。”

②瓯茶：一杯茶。

③粗知句：谓诗人对儿孙辈的训示已令自己感到欣慰。

④耄〔ｍāｏ〕：高龄。《礼·曲礼》上：“八十九十曰耄。”亦泛指老年。放翁在世八十六年，说明作此诗时他已临近耄年。

⑤漏鼓：报更漏夜间时辰的鼓。挝〔ｚｈｕā抓〕：击，打。

⑥厐〔ｋē〕：古代盛酒或贮水的用具。从此诗结尾两句看，似亦有“闲人”对放翁以饮茶方式示儿孙辈不以为然，何不举行酒宴呢？所以引出了诗人的回答：如想饮酒也不妨到小酒馆去。

２．报国灵泉饮茶

我是江南桑苎家①，汲泉闲品故园茶②。

只应碧缶苍鹰爪③，可压红囊白雪芽④。

原注：日铸贮以小瓶，腊纸丹印封之。

顾渚贮以红蓝缣囊，皆有岁贡。

〔题解〕此诗作于南宋乾道八年１１７２十一月。原题为《过武连县⑤北柳池安国院煮泉试日铸顾渚茶院有二泉皆甘寒传云唐僖宗⑥幸蜀在道不豫至此饮泉而愈赐报国灵泉云》。

诗共三首，今取其三。

〔笺注〕①桑苎家：语出《新唐书·陆羽传》：“上元初，更隐苕溪，自称桑苎翁。”喻己是种植桑麻的一介农夫。

②故园茶：即指其家乡绍兴会稽山所产之日铸茶。

③苍鹰爪：茶名。泛指茶中上品。

④可压：指蜀茶胜过诗人随身携带的顾渚紫笋和日铸雪芽。

⑤武连县：宋时置武都郡，唐时属剑州，在州西八十五里处今属四川剑阁县武连镇。

⑥唐僖宗：名讳李儇８７４—８８８年在位。陆游在此诗原题中所称“僖宗幸蜀”，当在广明元年８８０黄巢入长安，僖宗奔蜀时途经武连，饮此泉水而病愈，随赐“报国灵泉”。

３．丁东院汲泉煮茶①

雪芽近自峨嵋得②，不减红囊顾渚春③，旋置风炉青樾下④，他年奇事纪三人⑤。

〔题解〕此诗原题为《同何元立蔡肩吾至丁东院汲泉煮茶》，共二首，此为其二。宋乾道九年１１７３夏作于嘉州今四川乐山一带。诗人在《老学庵笔记》卷四说：“予参成都议幕按指王炎幕府摄事汉嘉，一见荔子熟，时凌云山、安乐园皆胜处。纠兵曹何预元立、法曹蔡迨肩吾，皆佳士，相与同乐。”

〔笺注〕①东丁院：范成大《吴舰》卷上：“至广福院，中有水洞，静听洞中，时有金玉声，琅然清越，不知水滴作此声也。旧名丁东水，寺亦因名丁东院。山谷更名方响洞。题诗云：‘古人名此丁东水，自古丁东直到今；我为更名方响洞，要知山水有清音。’”丁东院，当在嘉州凌云山一带。

②雪芽、峨嵋：峨嵋即峨嵋山，又称峨山。在四川峨嵋县城南７公里。雄踞四川盆地西南缘，与浙江普陀山、安徽九华山、山西五台山并称佛教四大名山。因山势逶迤，“如螓首峨嵋，细而长，美而艳”，故名。山脉峰峦起伏，重岩迭翠，气势磅礴，雄秀幽奇，素有“峨嵋天下秀”之誉。雪芽：指宋时产自眉州今属四川境内的峨嵋白芽散茶。峨嵋山自古产茶。据清嘉庆《峨嵋县志》记载：“自峨山万年寺以下，一路山地，多系茶山。”今四川名茶“竹叶青”即产自万年寺一带。

③红囊顾渚：顾渚，即产自湖州长兴县的顾渚紫笋。红囊：诗人在《报国灵泉饮茶》诗注云：“顾渚贮以红蓝缣囊，皆有岁贡。”

④青樾下：是谓于树荫之下。樾，为樾荫。诗人是说，他与同游好友将风炉旋置于高大如翠盖的树荫之下，取丁东泉水煎茶啜饮时，充满超然逸乐之情。

⑤三人：即指陆游、何元立、蔡肩吾。

４．九日试雾中僧所赠茶

少逢①重九事豪华，南陌雕鞍拥钿车②。

今日蜀中生白发③，瓦炉独尝雾中茶④。

〔题解〕九日，即九月九日重阳节。此诗作于南宋淳熙元年１１７４，作者时在蜀州。从唐时起就有在重阳节登高赋诗、插茱萸或聚饮之风俗。诗人即有一首《重阳》诗云：“照江丹叶一林霜，折得黄花更断肠。商略此时须痛饮，细腰宫畔过重阳。”而在重阳饮茶，为唐诗僧皎然所开创的移风易俗之新风。皎然有《九日与陆处士羽饮茶》诗。

〔笺注〕①少逢二句：诗人忆起青年时代过重阳时的美好情景。往昔之青丝红颜，钿车雕鞍与今日蜀中皓首尝茶，窘境孤零，形成了强烈对比。

诗人的凄楚之情尽蕴诗中。

②雕鞍：雕刻精美，装饰华丽的马鞍。　钿车：用金银珠宝装饰的车子。为古时贵族妇女所乘坐。

③今日句：诗人大有蓦然回首，韶华已逝，而报国壮志未酬之慨叹。陆游中年入蜀，作此诗时约在范成大幕府，正投身军旅生活。时年已近五旬。

④雾中茶：泛指蜀地所产、山僧所焙之高山云雾茶。

５．试茶

苍爪①初惊鹰脱韝，得汤已见玉华浮②。

睡魔何止退三舍③，欢伯④直如输一筹。

田铸⑤焙香怀旧隐，谷帘⑥试水忆西游。

银瓶铜碾⑦俱官样，恨恨纤纤为捧瓯⑧。

〔题解〕此诗于南宋淳熙二年１１７５秋作于成都。这首诗充满乡恋之情和对美好韶华时代的追忆。

〔笺注〕①苍爪：即鹰爪茶芽，为蜀地所产之名茶。

②玉华浮：谓茶场飘浮的雪乳般的沫饽。

③三舍：语出《左传·僖二十八年》：“退三舍避之。”注：“一舍三十里。”

④欢伯：酒的别名。《易林·坎之兑》：“酒为欢伯。”元好问《留月轩》诗：“三人成邂逅，又复得欢伯；欢伯属我歌，蟾兔为动色。”

⑤日铸：日铸茶。产自绍兴会稽山日铸岭。日铸焙茗，似引起诗人的一段隐衷和情思。

⑥谷帘：指庐山康王谷水帘水。庐山在绍兴之西，故诗人把当年到庐山品泉称之为“西游。”

⑦银瓶、铜碾：为古时烹饮茶时必备之器具。官样：谓其精美。

⑧瓯：茶盏。宋时崇尚建安生产的茶盏，以其色黑、釉彩凝重而着称于世。　恨恨纤纤：两个迭词表明，诗人仍在深切地忆念他与前妻唐琬温馨的爱情生活；而“恨恨”二字犹如诗人《钗头凤》一词所云：“东风恶，欢情薄。”似对其母将他们强拆离异的恨怨之情仍久积于怀。

三十四、宋　杨　万　里一首

以六一泉①煮双井茶②

鹰爪③新茶蟹眼④汤，松风鸣雪兔毫霜⑤。

细添六一泉中味，故有涪翁⑥句子香⑦。

日铸⑧建溪⑨当退舍⑩，落霞秋水hi梦还乡hj。

何时归上滕王阁hk，自看风炉自煮尝。

〔杨万里〕１１２７—１２０６　字廷秀，号诚斋。吉水今属江西人。南宋诗人。绍兴进士。曾任秘书监。诗与尤袤、范成大、陆游齐名。号称“中兴四大诗人”。其诗初学“江西体”，即宋诗流派之一的“江西诗派”——北宋末吕居仁作《江西诗社宗派图》推黄庭坚为宗派之祖——中年后尽焚新作千余首，转而学王安石及晚唐诗，终独立门户，自成一家，时称“杨诚斋体”。所作多能反映人民生活，抒发爱国情感，想象丰富新颖，语言通俗明畅。擅长描写自然景物，状写逼真，清新活泼。

〔笺注〕①六一泉：其址在浙江杭州市西湖之滨孤山。后世为纪念欧阳修而凿建。有泉联曰：“湖西孤山，此处有泉可漱也；天一地六，先生自号无说乎。”欧阳修自称有着述一千卷，藏书一万卷，酒一壶，棋一局，琴一张及自身六一居士。

②双井茶：产于宋洪州分宁县今江西修水县城西双井，故名。

③鹰爪：本为茶名，产于蜀州。此为赞美双井茶弯弯如钩，茶芽纤细之谓。

④蟹眼、松风：为古时点茶、候汤之法。

⑤兔毫霜：即兔毫盏。

⑥涪翁：即黄庭坚１０４５—１１０５，字鲁直，号山谷老人，又号涪翁。宋洪州分宁今江西修水人。北宋诗人、书法家。被江西诗派奉为宗祖；其书尤擅行草，与苏轼、米芾、蔡襄齐名，号称“宋四家”。

⑦句子香：涪翁是宋代精通茶道的品泉大家之一。写过许多脍炙人口的茶诗，而又特别推崇其家乡出产的双井茶。在其《以双井茶送子瞻》诗中有“我家江南摘云腴，落磑霏霏雪不如”之咏双井茶名句。

⑧日铸：即今之日铸雪芽。产于浙江省绍兴市东南会稽山日铸岭。

据《会稽县志》载：“日铸岭在会稽县，其阳坡名油车，朝暮常有日色，产茶绝奇，故称日铸。”日铸茶，从宋时起，即颇有名气。南宋诗人陆游有诗咏曰：“囊中日铸传天下，不是名泉不合尝。”

⑨建溪：即建溪茶。产于宋建安郡今福建省建瓯县壑源山北临凤凰山北苑御茶园，因山临建溪口，故名建溪茶、亦名壑源茶。

建溪茶同宋代“名冠天下”的北苑贡茶，均属天下名茶。

⑩退舍：即指日铸、建溪茶，同双井茶相较，应退避三舍。

hi落霞秋水：语出王勃《滕王阁序》：“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”诗人在诗中所以点化此名句，乃因《滕王阁序》中所吟咏的共长天一色的秋水，正是流经诗人家乡——吉水县城之西、纵贯江西全省的赣江之水。

hj梦还乡：这首诗是诗人游历江浙时作于杭州。诗人是说他梦魂牵绕，在梦境中都时常神游故乡的山山水水，思乡之情，跃然纸上。

hk滕王阁：在江西南昌市沿江路赣江边。唐永徽四年６５３太宗李世民之弟、滕王元婴都督洪州时营建，阁以其封号命名。高宗上元二年６７５九月九日，洪州都督阎伯屿在此大宴宾客。原拟由其婿王子章撰写阁序，以夸其才于宾客，时王勃省父至马垱，得邀盛饯。席间作《滕王阁序》，赋惊四座，才冠群儒，成为千古传颂的名篇。自此，滕王阁愈益闻名遐迩。素有“西江第一楼”之誉，与武汉黄鹤楼、湖南岳阳楼、昆明大观楼，统称为江南四大名楼阁，驰名于海宇之内。滕王阁，迄今已有一千三百四十年的历史了。屡毁屡建，历经沧桑，重修重建，约有二十九次之多。平均四十六年修缮一次。１９２６年最后一次被北洋军阀邓如琢烧毁；该阁于１９８３年１０月１日破土动工重建，已于１９８９年竣工，千载名阁得以重新向游人开放。新阁址建于沿江北路赣江之滨。

三十五、元耶律楚材二首

西域从王君玉乞茶诗

积年不啜建溪茶①，心窍②黄尘塞五车。

碧玉瓯③中思雪浪，黄金碾畔忆雷芽。

卢仝七碗④诗难得，谂老⑤三瓯梦亦赊。

敢乞君侯⑥分数饼，暂教清兴绕烟霞。

长笑刘伶⑦不识茶，胡为买锸谩随车。

萧萧⑧幕雨云千顷，隐隐春雷玉一芽。

建郡深瓯⑨吴地远，金山佳水⑩楚江赊。

红炉石鼎hi烹团月，一碗和香吸碧霞hj。

〔耶律楚材〕１１９０—１２４４　字晋卿，契丹族，辽皇族子孙。蒙元之际的大政治家。元太祖成吉思汗、太宗窝阔汗时大臣，官至中书令。曾随元太宗率大军深入欧洲中部。耶律楚材与青年时代的元世祖忽必烈交厚，为元朝入主中原颇有建树。

〔题解〕此诗原题为《西域从王君玉乞茶因其韵七首》。此选其中二首。这是诗人随从元太祖或太宗西征时，在西域向正在岭南的好友王君玉乞茶期间，因步其韵奉和所作的咏茶诗。诗人精通汉文化，工诗词，又颇爱品泉之道，所作茶诗，意境清新，善于用典，是元人咏茶诗中的上乘之作。

〔笺注〕①建溪茶：已见前注。

②心窍句：诗人是说，由于经年未尝建溪之茶，心里好像塞上了五车黄尘一般。极言思茶之渴。

③碧玉瓯、黄金碾二句：碧玉瓯，是诗人言其崇尚越窑生产的青瓷茶碗。黄金碾，茶碾一般宜用铜铁铸造。金碾是言其茶碾之精美。这两句诗含有诗人追忆他于某年春天惊蜇时节，与友人共品春茶时的美好情景。

④卢仝七碗：已见前注。

⑤谂老：谂ｓｈěｎ，思念。《诗·小雅·四牡》：“岂不怀归，是用作歌，将母来谂。”注：谂，念也。谂老句，是作者在诗中恳切叮嘱君玉，切不可忘记连在梦中都渴望品尝江南香茗的老友啊！

⑥君侯：是指时在岭南身负公职的王君玉。

⑦刘伶：晋沛国今安徽省萧县人。字伯伦。与阮籍、嵇康等友好，称竹林七贤。纵酒放达，乘鹿车，携一壶酒，使人荷锸相随，说：

“死便埋我。”尝着《酒德颂》。自称“唯酒是务，焉知其余”。仕晋为建威将军。工行草书，传《晋七贤帖》中有伶书，颇怪诡，今已失传。

⑧萧萧、隐隐二句：是诗人在西域遥想友人所在的岭南早春已经是春雨萧萧，惊雷隐隐，正是采制春茶的季节了。

⑨建郡深瓯：是指建阳生产的黑釉茶盏。

⑩金山佳水：指镇江金山中泠泉。自唐刘伯刍品评其为“天下第一泉”以来，便成为闻名遐迩的天下名泉了。楚江，意同。因中泠泉，又名曰扬子江南零水，扬子江水亦是经楚地流来，故曰楚江。

hi石鼎：以石凿制的鼎状煎茶风炉。烹月团：茶品自宋代崇尚龙团凤饼研膏茶以来，品茗者多以能啜饮形如满月的龙团凤饼为快事。

hj碧霞：犹言流霞。诗人是说，如能品啜一瓯清醇的建溪茶，不啻是胜似仙酒流霞。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第八章　今古茶诗下-2

（小／说／t／xt｜天｜堂）
三十六、元　虞　集一首

题苏东坡①墨迹

老却②眉山长帽③翁，茶烟轻飘鬓丝风。

锦囊旧赐龙团④在，谁为分泉落月中⑤？

〔虞集〕１２７２—１３４８　字伯生，号道园，又号邹庵。元崇仁今属浙江人。宋丞相虞允文五世孙。累官翰林学士，兼国子祭酒。元惠宗至正八年１３４８卒，年七十七岁。谥文靖。有《道园类稿》。

〔题解〕从此诗吟咏风物典故来看，题中所称：“东坡墨迹”，似指苏轼《汲江煎茶》等咏茶诗篇真迹。诗人仿佛从先哲的“墨迹”中看到了东坡先生人生经历中的荣辱际遇。

〔笺注〕①苏东坡：从略。

②老却：喻辞世。

③长帽：犹言长冠。冠名起自汉时。《后汉书·舆服志》：“长冠，一曰斋冠，高七寸，广三寸，促漆纚为之，制如板，以竹为里。初高祖微时，以竹皮为之，谓之刘氏冠。苏东坡平时所戴之斋冠，系仿汉时“长冠”式样。故道园在诗中称其为“长帽翁”。

④旧赐龙团：典故出自《宋史·苏轼传》：“轼拜龙图阁学士知杭州按：时为宋哲宗元祜四年四月受命，七月到任，宣仁后心善轼，轼出郊，用前执政恩例，遣内待赐龙茶、银合，慰劳甚厚。”诗中的“锦囊、龙团”句，应作问句解。意思是说，当年宋宫赐给东坡先生的锦囊银合、龙团凤饼今日还存在吗？

⑤谁为分泉落月中：似指苏轼《汲江煎茶》诗“大瓢贮月归深瓮，小勺分江入夜瓶”所描绘的情景。这首诗是苏轼被流放至儋州今海南省儋县时，作于宋哲宗元符三年１１００，写他被流放的孤寂心情。

而虞集在这首中，从“长帽翁”荣获皇后恩赐银合龙团，到被流放儋州的对比描写中，深切地表达了作者对东坡先生垂暮之年的不平遭遇所寄托的哀惋与忧思之情。

三十七、元　王　沂三首

芍　药　茶

瀛州①忆昔较群材，一饮云腴②睡眼开。

陆羽③似闻茶具在，谪仙④空载酒船回。

滦水⑤琼芽⑥取次春，仙翁⑦落杵玉为尘。

一杯解得相如渴⑧点笔凌云赋大人⑨扬州四月春如海，彩笔曾题第一花⑩夜直hi承明清似水，铜瓶hj催火试新芽。

〔王沂〕　生卒年未详。字思鲁。先世云中今陕西省榆林县人。后徙真定今河北省正定县。元延佑元年１３１４进士。尝为临淮县尹。至顺三年１３３２为国史院编修官，元统三年１３３５为国子学博士，后为翰林待制等。有《伊滨集》传世。

〔笺注〕①瀛洲：州名。北魏太和十一年４８７置瀛洲，并置河间郡。隋废郡存州，唐仍为瀛州，宋大观二年１１０８升为河间府。其地在今河北省河间县。

忆昔较群材：似指诗人进士及第情景。

②云腴：指云雾茶。本谓云之膏脂，道家以为仙药。

③陆羽：从略。

④谪仙：指唐代大诗人李白。因贺知章誉其为“天上谪仙人”，后人称其为“李谪仙”。　空载酒船回：寓指杜甫《饮中八仙歌》之典故：

“李白斗酒诗百篇，长安市上酒家眠。天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。”

⑤滦水：河名，古濡水。在今河北省东北部。上源闪电河出丰宁县，绕经内蒙古东南，缘多伦县北，折向东南流，始称滦河。流经乐亭与昌黎之间入渤海。

⑥琼芽：春茶初展之嫩芽，为茶中上品，故称琼芽。　次春：上品名茶。产于今福建省福州市境内。洪武二十四年１３９１，在废团茶诏中规定建宁府进贡四品散茶曰：探春、先春、次春、紫笋。

⑦仙翁：似指制茶道人，古时世俗人常尊称道人为“仙翁”。

⑧相如渴：传说，西汉辞赋家司马相如有消渴之疾。

⑨点笔凌云赋大人：典出司马迁《史记·司马相如列传》，由于司马相如所作《子虚赋》被蜀人杨得意主管天子猎犬的小官吏，其职称“狗监”呈天子，上读《子虚赋》而善之，曰：“朕独不得与此人同时哉！”得意曰：“臣邑人司马相如自言为此赋。”于是汉武帝召司马相如进宫，又作《上林赋》，继又作《大人赋》。“相如既奏大人之颂，天子大悦，飘飘有凌云之气，似游天地之间意。”

⑩第一花：从“扬州”以下三句看诗人在写扬州的梅花明月。第一花，犹如“东风第一枝”、“一枝春”。是诗人指其咏梅之作。南朝宋盛弘之《荆州记》：陆岂与范晔相善，自江南寄梅花一枝，并赠花诗曰：

“折花逢驿吏，寄与陇头人。江南无所有，聊赠一枝春。”后来把一枝春作为梅花之别称。亦为词牌名。

hi夜直：官吏夜间值班。　承明清似水：谓四月的扬州之夜，皓月当空，碧天如水。

hj铜瓶：腹大口小，用于点茶的铜制煮水器具。由于宋代的点茶法逐渐代替了唐代陆羽创造的“煎茶法”，所以，铜瓶亦逐渐代替了唐代煎茶时所用的体型较大的鍑釜。

三十八、金　元　好　问一首

茗饮

宿醒未破厌觥船①，紫笋②分封入晓前。

槐火石泉寒食③后，鬓丝禅榻④落花前。

一瓯⑤春露香能永，万里清风意已便。

邂逅华胥⑥犹可到，蓬莱⑦未拟问群仙⑧。

〔元好问〕　１１９０—１２５７　字裕之。秀容今山西忻县人。金代文学家。八岁能诗，后研究古代典籍，有较高修养。兴定进士，官至行尚书省左司员外郎。金亡不仕。好问工诗歌散文，尤以诗冠金元之际。着有《遗山记》传世。

〔题解〕　在历史上金宋并立长达一百多年；在金朝末期亦同元朝交错并存。而诗人生活经历的时代，正是处于金末元初。作者的这首茶诗，以《茗饮》命题，而文辞典故及饮茶方式，亦多选自唐宋茗事典故，这说明金人的茗饮文化，主要是受唐宋茶文化的影响。当时，金宋虽经常处于战争状态，茶叶作为饮料商品和友谊使者，仍能及时沟通各民族之间的文化思想交流。

〔笺注〕①觥船：是一种容量很大的酒器。觥船句，诗人是说，昨夜饮酒过量，清晨醒来，还厌见酒器；欲在清晨开封品饮从江南寄来的紫笋茶，借以醒酒提神。

②紫笋：茶名。产于湖州长兴县顾渚山。

③寒食：寒食节，在清明前一至二日。相传，晋国介之推辅佐晋文公重耳回国后，隐于山中。重耳为补封赏，烧山逼他出来，之推抱树而死。文公为悼念他，禁止在之推死日生火煮食。以后相袭成俗，叫做寒食节。而“槐火石泉寒食后”之句，是引用《东坡志林》中的典故。苏轼在贬谪黄州团练副使期间，曾在梦中得诗句云：“寒食清明都过了，石泉槐火一时新。”借以点明诗人的茗饮方式，时令是在清明之后。

④鬓丝、禅榻：鬓丝，犹如华发，诗人暗示他已临近暮年。禅，佛教名词。是谓心注一境，正审思虑。禅榻二字说明，诗人已有信佛喜禅之好。

⑤一瓯、万里二句：是说，饮上一杯玉露般的香茗，不仅可解酒病，涤除烦虑，似乎两腋已生清风，可以神游万里了。

⑥华胥：寓言中的理想国。《列子·黄帝》：“黄帝昼寝而梦，游于华胥氏之国其国无帅长，自然而已；其民无嗜欲，自然而已；不知乐生，不知恶死，故无天殇；不知亲己，不知疏物，故无爱憎；不知背逆，不知向顺，故无利害。”金亡之后，诗人居闲不仕，且常饮酒消愁。他在茗诗中引用此典，说明虽临近暮年，诗人还期望着已经失去的“理想国”有一天还会重新回来。

⑦蓬莱：神话传说中的海外三仙山之一。

⑧问群仙：引用唐卢仝在《谢孟谏议寄新茶》诗中典故。卢诗中有：“蓬莱山在何处？玉川子乘此清风欲归去。山上群仙司下土，地位清高隔风雨便从谏议问苍生，到头还得苏息否？”诗人用“未拟”

二字，是说，他不准备像卢仝那样权充谏议，去问“群仙”如何解脱苍生的疾苦，只是把希望寄托在幻想中的“华胥氏理想之国”。

三十九、明　唐　寅一首

画中茶诗

买得青山只种茶，峰前峰后摘春芽。

烹煎已得前人法①，蟹眼松风②娱自嘉。

〔唐寅〕１４７０—１５２３　初字伯虎，更字子畏，号六如居士。桃花庵主、鲁国唐生、逃禅仙吏，均为他题画的别号。

吴县今江苏苏州市人。明弘治十一年１４９８举应天解元。赋性风流倜傥，才高艺博，尝镌其章为“江南第一风流才子”。治圃舍“桃花庵”，与宾朋饮于其中。唐寅能诗工画，既画人物仕女，也画山水花鸟。是明代着名吴派画家，有《六如居士全集》、《六如画谱》传世。

〔题解〕唐伯虎，是一位热衷于茶事的画家。他曾画过大型《茗事图卷》、《品茶图》已见者有二幅、《琴士图》赋琴品茗图等多幅咏茶绘画。这些画卷，笔法苍劲，格调超逸，汇山水林泉、人物茗事于一卷，极富品茗情趣和幽雅意境，均属逸品。这位桃花庵主，经常在桃花庵圃舍同诗人画家品茗清谈，赋诗作画。这首《画中茶诗》就是唐寅在他绘制的《品茶图》上亲笔题诗。这幅画约作于明正德六至七年１５１１—１５１２，当时的一些诗人画家都曾于画上题字赋诗，凭添雅致。

画家在诗中，颇有风趣地写道，若是有朝一日，能买得起一座青山的话，要在山前岭后都种上茶园，每当早春，在春茶刚刚吐出鲜嫩小芽之时，即上茶山去采摘春茶；按照前代品茗大家的烹茶之法，亲自煎茗品尝，嗅着嫩芽的清香，听着水沸时发出的松鸣风韵，岂不是人生聊以自娱的陶情之道吗？

〔笺注〕①前人法：这里并非指唐代陆羽创造的“陆氏茶煎茶法”，或宋代崇尚的精制研膏茶的点茶法；而只是说，在煎茶时选水候汤仍是在借鉴前人的经验。这是因为，唐寅是生活在明代中期成化、弘治、正德年间，从明初洪武帝下诏罢造龙团，倡导饮用叶茶以来，明代的饮茶习俗发生了历史性的变化，不仅使茶品从宋代的精制型回归自然，也使饮茶方式来了一个划时代的革新。可以说从那时起，一般的饮茶方式，几乎同现代的冲饮法没有多大区别。

②蟹眼松风：语出宋苏轼《煎茶歌》：“蟹眼已过鱼眼生，飕飕欲作松风鸣。”此指煎茶时候汤烹点技法。古人饮茶，特别讲究“汤法”。

如嘉禾梅巅道人曾作《十六汤品》，诸如凡论：对煎茶水品之选择；投放茶量与水量之比例；鍑瓮质地及燃料品类之选择；对水沸火候之掌握，以及洁器对茶味的影响等等。

四十、明　贡　修　龄三首

游茶山四绝录其三首

晴日开青嶂①，轻风护紫芽②。

野僧③殊解事，活火④荐新茶。

一勺清泠水⑤，涓涓无古今。

空山人⑥不在，想见品泉心⑦。

昔闻桑苎子⑧，萧散不为家⑨。

今看种茶处，曾开几树花。

〔贡修龄〕　生卒年未详。明江阴今属江苏省人。字国祺，初名万程。万历进士。知东阳县，摄义乌事。有治行，内补刑曹，断狱明允。晋少参。出任浙漕，尽革漏规。以介直不容投劾归，复起江西少参，分守湖东。有《匡山》、《斗酒堂》等集。

〔题解〕　原诗题为《暮雨同吴鼎陶司李游茶山四绝》。见载于清同治十一年１８７２《上饶县志》卷二十六。茶山：即指陆羽于唐德宗贞元初隐居信州上饶今江西省上饶市城西北后于此建广教寺期间所种植的数亩茶园，后人称其为茶山。

〔笺注〕①青嶂：似屏障的青色山峰。

②紫芽：语出陆羽《茶经》评顾渚紫笋茶有“紫者上”之句。此指春茶刚刚萌发之紫色嫩茶芽。

③野僧：指山僧。僧人向来访者讲述昔年陆羽在此凿泉、种茶的离奇轶事。

④活火：猛火。火性炽烈，水乃易沸。宋苏轼茶诗有“活水还须活火烹”，“贵从活火发新泉”之句。

⑤清泠水：指陆羽泉水。该泉旧址在上饶城西北广教寺内，现为上饶市第一中学校。为陆羽于唐贞元初约在７８５—７８６隐居上饶时开凿。

⑥人：指茶圣陆羽。

⑦品泉心：诗人赞扬陆羽当年从事茶学研究，在品鉴天下名泉的实践中，为茶文化作出的卓越贡献。曾着《煮茶记》一卷早已佚失，集天下名泉佳水凡二十品见诸于唐张又新《煎茶水记》。

⑧桑苎子：陆羽在唐肃宗上元初于苕溪结庐隐居时自号为“桑苎翁”，喻己是种植桑麻的一介农夫。

⑨不为家：诗人赞誉陆羽把一生都献给茶学事业，连家室都未曾建立。陆羽曾怀有将来建立家室，以享天伦之乐的美好愿望，但他终究孑然而来，孤老悄然而去。

四十一、清爱新觉罗·玄烨一首

试中泠泉

缓酌中泠水①，曾传第一泉②。

如能作霖雨③，沾洒遍山川。

〔爱新觉罗·玄烨〕１６５４—１７２２　清世祖福临第三子。

八岁承袭皇帝位。年号康熙。十四岁亲政。玄烨在位六十一年，励精图治，先后平定了三藩叛乱，收复了台湾，稳固了北部边疆。注意发展农业生产，成功地治理了黄河，实行轻徭薄赋政策，国家库贮增加，各项事业都有新发展，号称“治平”，为清代康乾盛世之开端。

〔题解〕　清圣祖玄烨于康熙二十三年１６８４第一次南巡至镇江，在金山寺饮中泠泉品茶时所作。

〔笺注〕①中泠泉：已见前注。

②第一泉：唐代刘伯刍将“扬子江南零水”评为天下第一泉。从此，镇江，金山中泠泉便成为闻名遐迩的天下名泉了。

③霖雨：犹甘霖，喻思泽。唐杜甫《杜工部草堂诗笺》五《上韦相二十韵》：“霖雨生贤佐，丹青忆老臣。”

四十二、清爱新觉罗·弘历一首

坐龙井上烹茶偶成

龙井①新茶龙井泉②，一家风味③称烹煎。

寸芽生自烂石上④，时节焙成谷雨前⑤。

何必团凤⑥夸御茗，聊因雀舌润心莲⑦。

呼之欲出辨才在⑧，笑我依然文字禅⑨。

〔爱新觉罗·弘历〕１７１１—１７９９　雍正第四子，二十五岁继皇帝位，是为高宗纯皇帝。在位六十年。年号乾隆。由于乾隆帝励精图治，清朝进入鼎盛时期，史称“康乾盛世”。

乾隆纵意游览，六次南巡，每至一处，必作诗纪胜，御书刻石。故其传世翰墨甚多。

〔题解〕乾隆帝是一位嗜茶者，更是一位品泉大家。他尝遍天下名茶，品鉴过诸多名泉，曾作《玉泉山天下第一泉记》。这首茶诗是乾隆巡视江南期间，在西湖茶产地龙井泉畔品茶时的即兴之作。

〔笺注〕①龙井：茶名与村名。

②龙井泉：历史悠久，三国东吴赤乌年间２３８—２５１已发现。相传，井与海相通，井下有龙，故名“龙井”。

③一家风味：这是乾隆在以龙井泉水就地烹煎龙井茶时，赞其大可独领龙泓名茶之风韵。

④寸芽句：作者言龙井茶的产地土壤条件。茶圣陆羽认为茶生于烂石者为上。烂石指风化比较完全、土质肥沃的土壤。而龙井茶多生长在３０°以上的坡地，多为酸性红土壤，结构疏松，通气透水性强，再加之气候温和，雨量充沛，孕育了龙井茶的特殊品质。

⑤谷雨前：是说采制茶的节气是在谷雨之前。在习惯上也称之为“谷前茶”。

⑥团凤：宋代宫廷的贡茶，崇尚研膏茶“龙团”、“凤饼”。在建安郡北苑设御焙，派官员监造龙团、凤饼等各色品类的御茶。

⑦雀舌：茶名。作者在此句中的“心莲”二字，巧妙地点出了龙井茶中之绝品谷前茶——其嫩芽初迸，形如莲心，故又称之为“莲心茶”。饮此佳茗，自然可以润心健身，延年益寿了。

⑧辨才：为宋代的一位高僧。曾筑亭于龙井泉侧。“呼之欲出”，是作者欲以禅心与僧佛悟对。这首充满禅味的茶诗，说明乾隆此时已步入晚年，在思想上陷入了好佛喜禅的宗教氛围。

⑨禅：佛教名词。谓心注一境，正审思虑。　文字禅：以诗文参悟禅理。

四十三、清爱新觉罗·颙琰一首

嘉庆御制壶铭茶诗

佳茗头纲贡①，浇诗②月必团③。

竹炉④添活火⑤，石铫⑥沸惊湍。

鱼蟹眼⑦徐漂，旗枪⑧影细攒。

一瓯⑨清兴足，春盎避轻寒。

〔爱新觉罗·颙琰〕　１７６０—１８２０　高宗第十五子，于１７９６年即皇帝位。时年三十七岁。年号嘉庆，也称之为嘉庆帝。在位二十五年。嘉庆在位期间，土地高度集中，人民流亡，吏治败坏，武备废弛，农民起义纷纷暴发。清政权，从此由盛转衰。

〔题解〕嘉庆皇帝有在清晨饮茶的习惯，亦喜爱在宫廷御窖烧制的茶壶上题御诗。这首壶铭茶诗，即是嘉庆帝于嘉庆二年１７９７十月中旬题于粉彩番莲壶上的御制诗。此壶为清廷景德镇御窑出品。

〔笺注〕①头纲贡：是指专为宫廷制造贡茶的御焙每年进献的第一批春茶，称之为“头纲贡茶”。贡茶分纲，始见于宋赵汝砺《北苑别录》，所列精、粗贡茶共分十二纲。

②浇诗：是晨饮之谓。宋陆游《剑南诗稿》二十四《春晚村居杂赋绝句》：“浇书满浥浮蛆瓮，摊饭横眠梦蝶床。”自注：“东坡先生谓晨饮为浇书。”原来浇诗是从“浇书”二字演化而来的，且“化”得巧妙，以诗易书，以茶代酒，别具新意。

③月必团：这是作者在说，其每日清晨所饮之茶，都是形如满月的精制团茶。

④竹炉：是用以煎茶的竹制风炉。外形以毛竹做框架，内膛垫泥壁防燃。见之于明代“盛颙茶器图”。竹炉自宋代起在市井上售茶者已见使用。其制作工艺十分讲究，雅号称之为“苦竹君”。

⑤活火：急火、猛火。

⑥石铫：为烹茶器具。石，是以石制砌成的煎茶炉灶；铫，是一种有柄有流的小型金属烧水器，适宜于少数人饮茶烧开水之用。北方俗称“水氽儿”。

⑦鱼蟹眼：为古代煎茶候汤之法。苏东坡在《煎茶歌》里有“蟹眼已过鱼眼生，飕飕欲作松风鸣。蒙茸出磨细珠落，眩转绕瓯飞雪轻”之句。

⑧旗枪：已见前注。

⑨瓯：本为盆盂类瓦器，古代饮酒之器具，在此诗中“瓯”指茶碗。在古代茶诗中习惯将“碗”——“瓯”通用，如常见将建州瓷厂出产的茶碗称为“建瓯”。

四十四、清蔡廷弼一首

卖花声·焙茶①

三板小桥斜②，几棱桑麻，旗枪③半展采新茶。十五溪娘纤手焙④，似蟹扒纱。　人影隔窗沙⑤，两鬓堆鸦，碧螺山⑥下是侬家。吟渴书生思斗盏⑦，雨脚云花⑧。

〔蔡廷弼〕　生卒年未详。字调天，号古香。浙江德清人。

贡生。曾官兰溪县训导。有《百末词集》，一名《太虚斋词集》。

〔笺注〕①焙茶：造散茶有炒青、蒸青、晒青三种方法。从“似蟹扒沙”看来农家少女似在焙制炒青春茶。按焙制碧螺春茶的工序为：鲜叶经拣剔、杀青、揉捻、搓团、干燥等工序全部由手工操作。

②三板起三句：诗人笔下，描绘出一幅绝妙的春山采茶图：桑麻、茶园、小桥、溪水、农家，红妆少女采制春茶。

③旗枪：已见前，注从略。

④溪娘二句：谓在碧螺山下，溪泉之畔，有制茶经验的农家少女正在焙制碧螺春茶。

⑤隔窗纱二句：谓诗人正在透过窗纱，悄悄地凝视着少女的俏丽面庞和焙茶时的敏捷动作。

⑥碧螺山：在太湖中的洞庭东山。全国名茶碧螺春之原产地即在洞庭东山碧螺峰石壁。

⑦斗盏：本意为斗茶。品茗斗茶，始于唐代，兴于宋代。亦是对茶品的评比形式之一。此句是说，正在吟诵诗书的书生，嗅到茶香，感到口渴，极思品尝刚刚焙好的新茶为快。

⑧云花：指茶盏中沉落而游移如云花的美丽茶脚。

四十五、清万光泰一首

扫落花·武夷茶①

红蓝②香净，甚特地封来。数重青蒻③，松炉④漫瀹。看初收麦颗⑤，渐莲萼⑥。沸了还停，滚滚春潮暗落⑦。画楼⑧角，正酒桃生，雨晴帘幕。　天末⑨满云壑，问积笋峰⑩前，几家楼阁hi。花深竹错，想溪南，三十九泉hj如昨？拟试都篮hk，谁系行山翠屩hl，晚风薄，听空缻hm，幔亭歌作。

〔万光泰〕　生卒年未详。字循初，一字拓坡。浙江秀水人。乾隆元年１７３６举人。荐举博学鸿词。有《柘坡居士集》。

〔笺注〕①武夷茶：产于福建省武夷山区，即今全国名茶武夷肉桂。属乌龙茶类，武夷岩茶中的高香品种。武夷茶早在宋代即闻名于世。宋苏轼有赞武夷茶诗句：“武夷溪边粟粒芽，前丁后蔡相宠佳。”“前丁后蔡”即指宋时先后任过福建转运使监制宫廷贡茶的丁谓、蔡襄。

②红蓝、甚特句：谓友人从远方将装潢精美的武夷茶特地寄来。

③青蒻：柔软的香蒲草。为清代以前高档茶的第二层包装，以防受潮湿之气相侵。

④松炉：点明品茗环境，是在幽静的古松之下，燃起风炉煎茶。瀹〔ｙｕè〕：以汤煮物曰瀹。

⑤麦颗：茶名。据《茶谱》载，唐代蜀州有上品名茶曰麦颗。

⑥莲萼：谓嫩如莲心的春茶芽叶。

⑦沸、滚二句：谓煎茶候汤。

⑧画楼起三句：是言茗饮者，在幽雅的翠松下清泉之畔品茶；正同在朱阁画楼上灯红酒绿，醉意微薰的歌乐调笑者，形成鲜明的对比——“雨晴”、“帘幕”两种完全不同的情趣和意境。诗人以即景对比之笔，盛赞茗饮之清雅绝俗。

⑨天末起六句：是作者向远在“碧水丹山”的武夷友人殷勤致意。

并忆起往日同好友游历武夷风光，访泉品茗时的情景。

⑩笋峰：武夷山之峰名。武夷山的诸峰中有名曰“接笋峰”者。

hi几家楼阁：系指在武夷山九曲一带的诸多古迹，有冲佑万年宫和宋代朱熹讲学的紫阳书院等。

hj三十九泉：指汇成武夷“九曲溪水”的诸派泉源。

hk都篮：盛藏茶器、茶具之竹制提篮。

hl翠屩〔ｊｕé〕：用麻草编织的精美草鞋。古时文人游历山川者，草鞋、竹杖是必备之物。

hm听空缻二句：谓诗人仍期望有朝一日重游武夷风光。在山泉、亭畔品茗之后，击空缻为乐，作歌赋诗，与友人共享人生高雅之乐。

四十六、郭　沫　若一首

为湖南茶叶研究所题——咏高桥银峰茶

芙蓉国①里产新茶，九嶷②香风阜万家。

肯让湖州夸紫笋③，愿同双井④斗红纱。

脑如冰雪⑤心如火，舌不饾饤⑥眼不花。

协力免叫天下醉，三闾⑦无用独醒嗟。

〔郭沫若〕１８９２—１９７８　原名开贞，别号鼎堂，沫若本为笔名，后即以为号。中国现代文学家、历史学家、剧作家、古文字学家和社会活动家。曾任中国科学院院长、中央人民政府政务院副总理、全国人民代表大会常务委员会副委员长等职。

〔题解〕高桥银峰茶产于湖南省长沙县东乡高桥，是湖南茶叶研究所于１９５９年研制成功的名茶。１９６０年经商业部茶叶局、中国农科院茶研所、上海茶叶进出口公司和湖南省棉麻茶烟局等单位鉴评认为：其品质优良，符合名茶要求。诗人于１９６４年品饮了高桥银峰后，即兴挥毫赋诗，题写了这首清新优美、寓意深长的咏茶诗。

〔笺注〕①芙蓉国：泛指湖南。唐谭用之《秋宿湘江遇雨》：“秋风万里芙蓉国，暮雨千家薛荔村。”毛泽东《七律·答友人》有“芙蓉国里尽朝辉”的诗句。

②九疑：山名，即九嶷山，又名苍梧山。相传为虞舜葬处。在湖南省宁远县南六十里。首联两句是诗人在赞颂湖南茶叶研究所在玉皇山麓所培育的茶园，遍布丘阜沟壑，青翠繁茂，茶香四溢，飘入万户千家。

③紫笋：即顾渚紫笋茶。产于浙江省长兴县顾渚山。因长兴县历史上属湖州，人们习惯上一般均称为“湖州紫笋”。该茶久负盛名，唐陆羽在《茶经》里评其为上品。唐宋以来历代皇室均将其列为贡品。

④双井：茶名兼地名。在江西省修水县城西。　红纱：此指双井茶之精美珍贵。宋时双井茶外封“囊以红纱”，每袋不过一二两，“以常茶十数斤养之，用避暑湿之气”引自欧阳修《归田录》。诗人是说，如高桥银峰这样的佳品新茗，岂肯总让湖州紫笋独享饮誉，亦应同古今闻名的双井草茶一争高低呢！

⑤冰雪：赞银峰茶质佳品高。语出宋苏轼《次韵曹辅寄壑源试焙新芽》：“要知冰雪心肠好，不是膏油首面新。”

⑥饾饤：《通雅饮食》：“饮经言，五色小饼盛合累积曰斗饤，因作饾饤。”饾饤一词原含有堆迭之意。颈联这两句诗是说，品饮高桥银峰这样清香重滑的好茶，不仅没有一些苦涩滞漱的感觉，且能清心明目，醒脑益思，精神更加振奋。

⑦三闾与天下醉二句：寓指屈原约公元前３４０—前２７８年故事。

屈原曾任楚国三闾大夫。在其因遭谗毁被放逐江南后，曾作《渔父》词，有曰：“举世皆浊，我独清；众人皆醉，我独醒。”诗人在尾联引此典故，意在号召茶乡人民，生产出更多更好的茶叶投放市场，让人们能多饮一些好茶，少饮一些酒，那么，三闾大夫也就不必再忧叹天下人都醉了。

四十七、朱德一首

访龙井村①

狮峰②龙井产名茶，生产小队一百家。

开辟茶园四百亩，年年收入有增加。

〔朱德〕１８８６—１９７６字玉阶。四川仪陇人。伟大的马克思主义者，中国无产阶级革命家、军事家，中国共产党和中华人民共和国的卓越领导人之一，中国人民解放军的创始人和领导人之一。担任过中国人民解放军总司令、中华人民共和国副主席、全国人民代表大会常务委员会委员长等职。

〔题解〕朱德委员长于１９６１年１月２６日视察杭州西湖郊区龙井村，看到漫山茶园，一派繁荣景象，得悉茶乡人民收入逐年增加，生活得到显着改善，甚感喜悦，欣然命笔赋诗，赞颂茶乡群众的勤劳创造精神。

〔笺注〕①龙井村：在杭州市西湖西南风篁岭上龙井泉之西，村以井名龙井泉古时称龙泓，宋代僧人辨才筑亭于此。龙井村四周山区盛产名茶——西湖龙井早已驰名中外，饮誉世界。

②狮峰：狮子峰之简称。在杭州市西湖之西南的天竺峰西南，是杭州的名胜之一，是西湖龙井茶的主要产地之一。西湖龙井茶产区主要分布在狮子峰、龙井、五云山、虎跑、梅家坞一带。尤以狮子峰所产最佳，其色嫩黄，高香持久，被誉为“龙井之巅”。

四十八、陈毅一首

梅家坞①即兴②

会谈及公社③，相约访梅家。

青山④四面合，绿树几坡斜。

溪水⑤鸣琴瑟⑥，人民乐岁华⑦。

嘉宾咸⑧喜悦，细看采新茶。

〔陈毅〕１９０１—１９７２字仲弘。四川乐至人。无产阶级革命家、军事家。中国人民解放军创建和领导人之一，中华人民共和国元帅。１９２２年加入中国社会主义青年团，１９２３年加入中国共产党。在参预领导土地革命战争、抗日战争、解放战争中，历任要职，屡建殊勋。建国后，曾任中共中央军委副主席、国防委员会副主席、国务院副总理兼外交部长等要职。１９７２年１月６日在北京逝世。遗着编有《陈毅诗词选》和《陈毅诗稿》。

〔题解〕《梅家坞即兴》是诗人于１９６１年８月《陪巴西朋友访杭州》组诗之一。组诗之二《上屏风山》诗曰：“置身如在画屏中，景色钱塘傲太空。鼓掌欢呼座四起：‘中国巴西是弟兄。’”

〔笺注〕①梅家坞：在杭州西湖西南，五云山之西的山坞里，距离西湖约２０公里。梅家坞是以“色泽翠绿，香气浓郁，甘醇爽口，形如雀舌”

谓之“四绝”而着称于世的西湖龙井茶的主要产区之一。西湖龙井产区分布在龙井、狮峰、虎跑、五云山和梅家坞一带。在历史上有“狮、龙、云、虎”四个品类。由于茶园地理位置不同，制法有异，各具特点。现分为狮峰龙井、梅坞龙井、西湖龙井。狮峰龙井产于狮子峰、龙井、翁家山、满觉垅、杨梅岭、天竺、灵隐等地，其香气持久，为龙井茶之上品；梅家坞龙井产于梅家坞、云栖、梵村等地，做工讲究，外形扁平光滑，色泽翠绿；西湖龙井产于双峰、金沙港、茅家阜、九里松、虎跑、六和塔等地，其品芽锋显露，茶味鲜浓，质同前两者相比，略有逊色。

②即兴：是在梅家坞茶厂场职工欢迎中外佳宾光临访问时，诗人兴致颇高，即席赋诗。正所谓“诗者，吟咏性情也。”宋严羽《沧浪诗话辨》③公社：即“农村人民公社”。它是１９５８年在高级农业合作社的基础上组成的，是我国农村劳动群众集体所有制的社会主义经济组织。

④青山句：是说“梅家”四周峰峦迭嶂，景色奇幽。西北面为天竺山，东北有风篁岭，东临五云山，东南濒钱塘江。其中如五云山，为杭州着名风景点之一。海拔３４４米，高耸入云。从山脚到山巅，石磴千余级，曲折七十二弯，前人有诗道：“石磴千盘依碧天，五云辉映五峰巅。”山腰有亭，近瞰钱江，回望西湖亭，上有联曰：“长堤划破全湖水，之字平分两浙山。”

⑤溪水：起原于“梅家”东北龙井山的龙井村的十八涧的部分溪水，流经云栖与“梅家”之间，注入钱塘江。

⑥琴瑟：两种乐器名。琴，《诗小雅·鹿鸣》：“我有佳宾，鼓琴鼓瑟。”古作五弦，周禄增为七弦。瑟，今瑟二十五弦，弦各有柱，可上下移动，以定声音的清浊高低。　溪水鸣琴瑟：是谓条条溪涧发出高山流水清音，悠扬悦耳，如琴瑟和鸣，山欢水笑，都在欢迎佳宾光临。

⑦岁华：犹言岁时。唐孟浩然《除夜》诗：“哪堪正漂泊，来日岁华新。”

⑧咸：都，皆。晋王羲之《兰亭序》：“群贤毕至，少长咸集。”

四十九、赵　朴　初一首

题赠中华茶人联谊会

不羡荆卿夸酒人①，饮中何物比茶清②？

相酬七碗风生腋③，共吸千江月照心④。

梦断赵州禅杖举⑤，诗留坡老乳花新⑥。

茶经广涉天人学⑦，端赖群贤仔细论。

〔赵朴初〕１９０７年出生，号开翁。安徽太和人。自幼酷爱诗词及书法，尔后从事佛教和社会救济工作。１９３６年参加抗日救亡活动。抗战期间负责上海战区难民收容工作，动员大批青壮年参加抗战。１９３９年参加国统区人民争取实行民主宪政的运动。１９４５年参加发起组织中国民主促进会。在此期间任上海中国佛教协会秘书长等职。新中国成立后历任华东军政委员会民政部副部长兼生产救灾委员会副主任，中国佛教协会秘书长、副会长、会长，民进中央名誉主席，中日友协顾问，中国作协理事，中国红十字会名誉会长，为一至三届全国政治协商会议委员、四五届常委和同届人民代表大会代表。现任全国政协副主席。着名诗人、书法家和社会活动家。

着有《滴水集》、《片石集》、《佛教常识答问》等。

〔题解〕这首诗是诗人为“中华茶人联谊会成立之庆”所作。见载于中华茶人联谊会会刊《中华茶人》第一期１９９２年７月出版扉页上赵老所书条幅。书法秀逸，诗意深邃，颇得“茶禅一味”真趣。赵老的书法诗词向为海内外各界人士所推崇，作为中华茶人联谊会一名普通成员，笔者怀着敬仰之情，对此诗加以注释，收入《今古茶诗下》篇，以使海内外茶文化界与广大爱诗人、爱茶人共赏之。

中华茶人联谊会：经民政部于１９９０年１月８日批准成立。其性质是：“由中国包括台湾、香港、澳门以及海外华侨中从事茶叶事业的人士和团体自愿参加组成的民间团体。具备全国性社会团体法人资格的组织；其宗旨为：发扬爱国主义精神，团结中华茶人，促进友谊与合作，促进祖国茶叶生产、贸易、消费和茶叶科技、文化艺术的发展，振兴中华茶叶事业。”“茶联”的英文全称是“ＣＨＩＮＥＳＥ　ＴＥＡＭＡＮuＦＲＩＥＮＤＳＨ　ＩＰ　ＡＳＳＯＣＩＡＴＩＯＮ”引自《中华茶人联谊会章程》。于同年８月２６日至２８日在北京召开了成立大会。出席会议的有三十个省、市、自治区、计划单列市，包括香港、澳门在内的本会发起人和有关茶叶部门、单位的代表及五个省的海外联谊部门负责人，共９９个单位，１３０人。大会通过了《中华茶人联谊会章程》和第一届理事会名誉理事长名单、顾问名单，理事会理事、常务理带、理事长、秘书长名单。

大会期间，二十七日全国人大常委会雷洁琼副委员长在中央有关部、委领导陪同下莅临大会，亲切接见了与会代表并合影留念。大会还收到海内外包括台湾、香港、澳门５６个单位和个人名义发来的贺电４５份。大会取得了圆满成功。

〔笺注〕①不羡荆卿句：这首诗的妙趣就在于，一开句就把读者引向二千年前的一位传奇般的历史人物——荆卿，即指荆轲？—前２２７战国末卫国今河南省湛县境人。其先世为齐人。徙于卫，字谷叔，卫人谓庆卿，而之燕，燕人谓之荆卿。据《史记·荆轲传》记载，荆卿好读书、击剑、嗜酒。常常饮得酩酊大醉，溺于醉人，并乘醉舞剑颂酒和歌。公元前２２８年，燕太子丹听说荆轲很贤能，并携带厚礼，以谦卑之词求见，始请为门客，后拜为上卿。次年前２２７及秦军灭赵，略地至燕南界，太子丹震惧，遂派荆轲、秦舞阳往秦，诈献樊於期原为秦将，避罪奔燕首级与燕国督亢为燕膏腴之地，在今河北省涿州市、易县、固安一带地图，以谋刺秦王。瀛政在咸阳宫隆重召见，及见樊於期首级后，已深信不疑，当图穷匕首见，轲操起饱浸剧毒，见血立亡的匕首刺秦王未遂，被杀。

②何物比茶清：此句隐喻“芳茶冠六清，溢味播九区州晋代诗人张载《登成都白菟楼诗》的咏茶句意，以此赞美古往今来的饮品，再也没有比茶更清、更淳的了。

③七碗风生腋：唐代诗人卢仝《谢孟谏议寄新茶》诗有：“一碗喉吻润，二碗破孤闷，三碗搜枯肠，唯有文字五千卷，四碗发轻汗，五碗肌肤清，六碗通仙灵，七碗吃不得也，唯觉两腋习习清风生”卢仝这首茶歌向为古今品泉家所乐道。

④千江月照心：这句诗似喻指苏东坡月夜汲水分江之典。宋代大文学家东坡先生，在坎坷的人生旅途中，到了垂暮之年，又被流放到儋州今海南省儋县。坡老在一个风轻月朗的夜晚，想以品茶来度过那孤寂的漫漫长夜，于是他披星戴月，手操汲水容器，不顾石滑水险，登临钓台之上，汲取深而清洁的江水，并出神入化的在《汲江煎茶》诗写出了“大瓢贮月归深瓮，小勺分江入夜瓶”的名句。而赵老的这句“千江月照心”虽发乎东坡先生的“月夜分江”之典，但其意境则更高深、更幽远。诗人似乎是与今古茶人神会，共饮千江之水，同品冠清之茶，心若江水清淳，神如皓月凌空。使品茗升华到一个新的意境。

⑤赵州禅杖句：寓指赵州和尚“吃茶去”的禅机典故。唐代赵州从谂禅师，俗姓郝，山东曹州郝乡人，是一位长寿禅师，活到一百二十岁７７８—８９７。他在赵州今河北赵县观音院禅修时，有僧来拜谒从谂，他问来者：“曾到此间否？”答：“曾到”。从谂说：“吃茶去！”，又有僧来观音院，从谂问：“曾来此间吗？”答：“未曾来”。从谂说：

“吃茶去！”院主不解其意，遂问师曰：“何以来者说‘曾到’或说‘不曾到’都说‘吃茶去’？”从谂照说：“吃茶去！”有人说“吃茶去”深蕴禅机，可以达到“顿悟”。后世尊崇从谂为“赵州古佛”或被誉为“赵州门风”。

赵老于１９８４年夏，为陈彬藩先生《茶经新篇》题诗曰：

七碗受至味，一壶得真趣。

www.xiaoshuotxt.com



第八章　今古茶诗下-3

t!xt-天\堂
五十、王　泽　浓一首

咏　茶　词

秦巴①多佳茗，仙雾②舞银毫。翠绿鲜醇嫩香飘，妖娆体态披茸毛。午子山奇含柏翠③，龙安细旋碧玉条④。老树新花放，百艳争妍在今朝。

——戊辰六月参加陕西省名茶开发研讨会，秦巴雾毫被评荣占鳌头，作此以庆贺。

八十三叟王泽农书于西安〔王泽农〕１９０８年出生，江西婺源人。茶叶科学家。１９２５—１９２７年在北京农业大学肄业。１９３１年毕业于上海劳动大学农学院。１９３７年在比利时颖布露国家农学院毕业并授予农业化学工程师学位。历任复旦大学茶叶组教授、茶叶专科主任，财政部贸易委员会茶叶研究所研究员，安徽农学院教授、教务长、院学术委员会副主任、茶叶系学术委员会名誉主任、茶叶生物化教研究室主任，中国农业科学院学术委员，中国茶叶学会副理事长、理事长、名誉理事长、中华茶人联谊会顾问，中国农业科学院常务理事、荣誉理事等职。泽农先生长期从事茶叶教学与研究工作，是中国茶叶生物化学学科的创始人之一。曾发明灼烧法从茶叶中提取咖啡碱，为茶叶的综合利用开辟了途径。由其主持和指导的“ＨＣＤＪ—６红茶光电拣梗机的研制”与“ＬＣＤＪ—２０绿茶光电拣梗机的研制”项目分别获得安徽省科学技术成果三等奖和中央商业部重大科技三等奖。着有《茶叶化学》、《武夷岩茶土壤》、《茶叶生化原理》荣获１９７７—１９８１年中国优秀科技图书一等奖，并发表过有关茶叶生物学论文数十篇。

〔题解〕戊辰六月研讨会，是指１９８８年夏陕西省在西安市召开的全省的茶叶开发研讨会。当时已八十三岁高龄的、当代中国着名的老一代茶叶科学家、中国茶叶学会名誉理事长、安徽农业大学茶叶系教授王泽农等诸多知名专家、学者出席了这次研讨会。泽农老先生对陕西省提出的茶叶开发规划与当前在茶叶科研、生产上取得的成就，感到由衷的高兴，欣然命笔写下了这一阕仙姿绰约，意韵悠长，充满馨香的名茶赞歌。笔者怀着敬仰之情，特予将蔡如桂先生所寄来的题词条幅影印件加以注释，收入本书《今古茶诗下》篇，以饷读者。

这里尤应一书的是，年已近九如高龄的王老尊师，非常健朗，仍在伏案耕耘不息，当他亲自审阅了这首词的注释和小传后非常高兴，还在百忙中抽暇欣然命笔，为本书的出版惠题联语见本书扉页题词之一志贺嘉勉外，还写了一封令人感奋不已的信。兹录如下，以铭志不忘：

玉杰同志：

您好！您的来信到达我这里，已有好几天了。因为近来接受印度要我写的材料，并限期要交卷，所以就没有能够抽出时间来及时向您写回信，非常抱歉！

您的大作《中国茶文化今古大观》即将发行，这是一件好事。我认为以今古名茶、名人、名器、名典、名泉、名诗、名联为纬；以世界第一部茶的名着陆羽茶经为经，广集古今名着资料，内容丰富，洋洋大观，是一部好书。我对您的辛勤成果，表示由衷的敬佩。

您把我在西安写的一首长短句也收集在内，并作了注解，对我来说，是一种赞赏，是一种肯定，也是对我的鼓舞。我非常感激您。

这里拟好一副对联为您的大作出版发行志贺！

特此致函！候安！

王泽农一九九五年六月三十日于合肥当读者有幸读到这一宝贵书翰时，无一不会从王老信札的字里行间，深切的感到中国老一代茶叶科学家的那种一生身许茶事业，只留芬芳惠人间的高尚情操、中华学者的茶德风范和虚怀若谷的谦逊精神；为了弘扬中华茶文化，王老对晚辈作者，总是予以关怀、慰勉，他的那种亲躬育人精神，有如高山景行，令人钦敬，激人奋进！

〔笺注〕①秦巴：指陕西省茶区、尤赞大巴山地区所产之名茶。陕西是我国江北主要产茶省份之一，分为紫阳与汉中两个茶区。主要产茶县有紫阳、西乡、平利、安康、南郑、岚皋和镇巴。而地处大巴山区的西乡、镇巴又是自汉代起即产茶的古茶区。镇巴县秦巴雾毫开发公司在茶叶的开发研制方面取得明显成就。

②仙雾：词之起首“秦巴”、“仙雾”等四句是咏赞镇巴县秦巴雾毫开发公司生产的名茶“秦巴雾毫”。

③午子山奇含柏翠：指陕西省另两品名茶：午子仙毫、午子翠柏，分别由西乡县茶叶技术指导站开发研制与西乡县茶厂生产的全国名茶。　午子山：在西乡县境，是西乡茶叶产区、世界名贵树种白皮松的原产地。

④龙安细旋碧玉条：“龙安、碧旋”是陕西省岚皋县生产的名茶。

龙安：为茶产地龙安寨；碧为茶色，旋指茶形螺形或蟠形。

五十一、庄　晚　芳四首

咏　茶　诗

其一

品茗文化古今称，西子茶家喜结盟①。

堪赞诗痕②添史迹，佛心禅味众心灵③。

——《茶影诗痕》赞

其二

遥望双峰④耸入云，茶蓬翠绕众山青。

人间珍品香留世⑤，长念爱民总理情⑥。

其三

茶家诗会品佳茗，物质精神永结盟⑦。

不识当年龙井⑧意，今知“四绝”中华荣。

原诗注：龙井具有色翠、香郁、味醇、形美四绝着称于世。

上述二首作于１９８９年４月之“茶人之家”的品茶诗会。

其四

邀来小住茶山庄⑨，倍感友情送净凉。

翠竹园林景色美⑩，黄芽hi再品更甘香。

——《茶人山庄小憩》

〔庄晚芳〕１９０８年出生，茶学家。福建惠安人。１９３４年毕业于南京中央大学农艺系。１９３５—１９３７年在安徽祁门改良场任技术员，１９３７—１９３８年任中大农学院助教，１９３８—１９４１年任福建茶叶改良场技师、茶叶管理局局长。１９４３年以后，曾任协和大学农学院、复旦大学农学院、安徽农学院、华中农学院、浙江农学院教授，中国茶叶学会副理事长。现任浙江农业大学教授，浙江省茶叶学会名誉理事长。长期以来从事茶叶栽培技术及茶叶经营的教学和研究，对我国茶叶生产、科研的发展和国际学术交流等方面都有显着贡献。着作有：《茶作学》、《茶树生物学》、《茶树生理》、《饮茶漫话》、《中国名茶》、《中国茶史散论》等。其中《茶作学》和《饮茶漫话》１９５９年译成俄文在苏联出版；《中国名茶》、《饮茶漫话》曾荣获全国科普作品奖，被译成日文。

〔笺注〕①西子句：西子湖畔是名茶之乡，也是中华茶人以诗会友、品茗、吟诗、结谊之胜地。在八十年代初期，由茶学界老前辈庄晚芳教授等发起，得到“当代茶圣”吴觉农老先生等中华茶人的大力支持，组建了“茶人之家”。戴盟先生于１９８９年春在《茶影诗痕》小引中说：“与茶有缘，早已多深月久；有‘家’可人，不过最近几年。偶在茶余，小留诗影，展读回顾，韵味悠长。花港曾集数十诗友，人鱼俱乐；汪庄雅集一百学人，菊寿皆芳。一角园林凝盏碧，双峰滴翠入帘青。陆羽茶文化香飘两岸；天坛珠茶珍眉，誉满五洲。但愿为‘茶人之家’稍添几页家史；或可在汪洋诗海，略添数朵诗花。”

②堪赞句：是指戴盟先生将“茶人之家”诸友的咏茶之作共５０余首汇集成册，名曰《茶影诗痕》。

③佛心句：是诗人赞誉《茶影诗痕》的编辑者，将这些充满高情逸致、茶禅一味的圣洁诗篇汇集刊行，是众心所愿的千古韵事。

④双峰：指杭州市西湖风景区的北高峰与南高峰。素有“双峰插云”之说。其碑记在灵隐路洪春桥畔。宋、明时称“两峰插云”；清康熙帝南巡，改两峰为“双峰”。南北两高峰，遥相对峙，其间山冈起伏，绵亘约十里，峰顶时隐时现于薄雾轻岚之中，望之如插云天，因而得名。

⑤人间句：这句诗凝结了诗人对周恩来总理的无限敬仰之情。礼赞真正能留存于天地之间的是先哲的高贵品质、表率风范和那种鞠躬尽瘁、为国为民的“忧”、“乐”精神。

⑥长念句：周总理生前，对杭州人民、对西湖山水茶园寄予无限深情。在百忙之中“他曾不辞辛劳，陪同外宾前后五次访问梅家坞茶乡，其中第一次就是在１９５７年４月２６日。我们的诗会选择这一天，也就是为了纪念他的高风亮节，茶德茶风。以茶代祭，以诗缅怀。我们在马年春日，品龙井茶赋诗怀念先烈，就具有龙马精神，时代气息同时也当作心香一瓣，聊寄我们对先烈先贤们的无穷哀思和敬仰之情”。引自戴盟《品茶诗会吟草·前言》⑦物质精神句：这句诗体现了茶与茶人、品茗与赋诗、人与人、人与山湖茶园——大自然界的契合美和千古不易的辩证关系。

⑧龙井：双关语，既指位于西湖的风篁岭上的龙井泉本名龙泓，又名龙湫；从三国时起，就着称于世，亦指西湖龙井茶。

⑨茶山庄：即“茶人山庄”。在浙江省德清县城西北１３公里处的着名避暑胜地莫干山相传为春秋末年铸剑家莫邪、干将为吴王阖闾铸剑处的“皇后饭店”原址。

⑩翠竹句：莫干山上多修竹、清泉，云雾出没。古诗云：“参差楼阁起高岗，半为烟遮半树藏，百道泉源飞瀑布，四周山色蘸幽篁。”

hi黄芽：指黄茶中之珍品莫干黄芽。

五十二、陈　彬　藩一首

颂茶圣陆羽

茶经传三卷①，宏论着千秋②。

清芬播环宇③，江河万古流④。

〔陈彬藩〕１９３４年出生，福建省长乐人。为振兴祖国茶叶事业，早年负笈安徽农学院，攻读茶叶专业。１９５４年毕业后，从事茶叶研究多年，对世界茶叶原生地——云、贵、川的今古茶园、野生古代大茶树作过深入考察，对中国与世界茶学史潜心研究多年，有高深造诣。现任全国政协常委、中国侨联副主席、中华茶人联谊会副理事长、中国国际茶文化研究会常务副会长、华侨茶业发展研究基金会理事长、湖南大学名誉教授。曾任福建省茶叶进出口公司副经理、福建省驻日本国全权代表，香港华闽集团董事长兼总经理，福建省副省长兼对外经济贸易委员会主任，中国国际信托公司副总经理兼香港集团副董事长，浙江省政府特别顾问及富春公司董事长，湖南省副省长。撰有茶学专着《茶经新篇》、《古今茶话》、《中国茶叶》以及《甘为改革开放马前卒》、《沉思录》等书。

〔题解〕陈彬藩先生这首《颂茶圣陆羽》作于１９９１年春，为庆贺中华茶人联谊会成立题诗。见载于中华茶人联谊会会刊《中华茶人》暂为内部刊物１９９２年创刊号上。原件为辛未春八十八岁高龄的画家、书法家董寿平老先生所书的行草条幅，势如行云流水，气贯江河，与诗的旨趣互映生辉，相得益彰。

〔笺注〕①茶经：陆羽着《茶经》分上、中、下三卷，共十章，约七千余字。内容详见本书第四章《茶圣陆羽下：皓首穷茶》。

②宏论千秋：陆羽《茶经》的问世，是中国乃至世界茶叶生产发展和茶学史上一座光辉的里程碑，具有划时代的意义。《茶经》“宏论千秋”，功益古今中外，为世界茶学与人类的茗饮文化的普及与发展作出了卓越贡献。

③播环宇：《茶经》问世后，伴随着中国的茶叶，自唐代中期以来，通过各种渠道，已先后传播到世界上数十个国家和地区，被译成日、英、俄、法、朝等诸国文字出版，受到世界各国茶学界、茶文化界以及佛教界的广泛重视，给予高度评价。从此，开创了中外茶人着茶书、写茶诗、绘茶画、研究茶学史，开展茗饮文化活动的历史进程。

④万古流：诗人引用杜甫组诗《戏为六绝句》第二首的结句五字。

全诗是：“王杨卢骆当时体，轻薄为文晒ｓｈēｎ讥笑未休。尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。”这是杜甫以此诗来讥诮“轻薄为文”批评“初唐四杰”王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王创立唐初诗歌新文体的那些人。意思是说，当时那些舞文弄墨，讥评“初唐四杰”的人，不是早已销声匿迹、湮没无闻了吗？而四位诗人的名字与他们的诗篇，却像长江大河一样，奔腾长流不息。彬藩先生借用古诗名句来歌颂茶圣陆羽着《茶经》，改革、创立茗饮方式，开展与倡导中华茶文化所建树的千秋功业，将像那长江大河一样长流不息，留芳后世，亿万斯年。

五十三、张　大　为一首

清平乐一阕

七旬学子①，金石志不移②。名成今古茶文典，经纶蕴藉清丽。仙萼兰雪冰芽③，玉露香临万家。

寄语四海茶人④，共谱茗苑高华。

为祝贺舒玉杰先生《中国茶文化今古大观》而作。

张大为乙亥榴月于京华〔张大为〕１９２５年出生，北京市人。离休前系原商业部高级经济师，从事茶叶和茶文化工作三十余年，是中国茶学界的着名学者，精于茶学、中华茶文化和中国茶学史。现任中国茶叶学会荣誉理事、中国茶叶流通协会名誉理事、中华茶人联谊会常务理事、副秘书长、中国国际茶文化研究会常务理事、北京茶叶协会副理事长兼秘书长。曾于１９８３年至１９９４年间在中央电视台与着名播音员沈力同志合作，主持过“喝茶的学问”、“饮茶的科学”以及“茶的妙用”、“茶叶防癌初探”等电视专题片１１集，写有《论中国唐代茶道的形成》等论文，并主持了北京茶道馆的工作。

〔题解〕清平乐，词碑名。又名清平乐令、忆萝月、醉东风。双调。原为唐教坊曲名，后用作词牌。唐代诗人温庭筠《清平乐》词：“新岁清平思同辇”，是赞海内清平，朝廷无事之意。后世诗人所作《清平乐》只是以其格律填词，同原词主题已无联系。全词上下两片，共８句４６字。上片第一、二、三、四句押仄声韵；下片一、二、四句押平声韵。

这一阕《清平乐》，是作者为《中国茶文化今古大观》出版而题咏原件见本书扉页题词之五，书法秀雅，苍劲舒放，颇具艺术魅力。为本书的出版，凭添了高雅的文化氛围，是对笔者为弘扬中华茶文化所尽的绵薄之力给予的高度策励，笔者深为感动与不安。作为一名普通的中华茶人，只有为中华茶文化事业继续做出奉献，来回报社会各界对笔者的关注与嘉勉。

〔笺注〕①七旬学子：笔者今已６９岁，年近七旬。学子：学生，在此寓指学者。

②金石以下三句：诗人是说，笔者十分珍视皓首人生——桑榆未晚的宝贵时光，为弘扬中华茶文化，以四年多时间和精诚所至、金石为开的毅力，勤奋耕耘，三易其稿，写成了五十多万字的《中国茶文化今古大观》，受到全国茶学界、茶文化界和茶禅界的许多贤达和专家学者的鼓励、热诚相助和给予中肯的评语。

③仙萼以下二句：诗人在下片以“仙萼、兰雪、冰芽、玉露”等四个茶名或寓茶名句的排笔形式，在咏茶诗词中是少见的佳句。这正是缘于中国古代的先民们最早发现茶的功效时，是把它俸为神灵仙药的。而茶又多半产于名山胜境，灵秀之气所钟。宋徽宗在《大观茶论》中说：“至若茶为物，擅瓯闽之秀气，钟山川之灵秉，祛襟涤滞，致清导和”所以，古往今来的茶人和学者，便给茶起了许多美好而又带有灵气的名字，如：“嘉木”、“瑞草”、“淑茗”、“仙萼”、“兰雪”、“冰芽”、“玉露”等等，以歌咏中国名茶之高雅、馨香、清淳，非同凡品的韵格和神奇的功效。而诗人的“玉露香临万家”之句，是用烘云托月笔法，以茶香来烘托书香。

④寄语以下两句：作为中华茶人联谊会副秘书长的大为先生，对海内外的中华茶人寄予厚望，愿与诸贤共同勉力，为弘扬中华茶文化谱写出新的高雅文章；同时也希望我国茶园的广大茶工与科技人员能生产出更多更好的名茶。

五十四、戴盟一首

清　平　乐

题贺中华茶人联谊会成立

中华茶国①，龙井西湖绿②。更有乌龙香馥郁③，两岸茶源一脉④。茶人雅集京华⑤，联谊宾馆樱花⑥。笑举一杯当酒⑦，心连海角天涯⑧。

〔戴盟〕１９２４年出生，江苏省盐城市人。笔名叶虹、田野虹。斋名爱茶轩。现任中华诗词学会常务理事、浙江省诗词学会会长、中国书法家协会会员、浙江逸仙书画院院长；中华茶人联谊会顾问、中国国际茶文化研究会理事。出版诗集有《茶影诗痕》、《诗桥集》、《水网坚持》、《西湖短笛集》等。

已发表咏茶诗词１００多首，茶文化论文约３０多篇。为弘扬中华茶文化，繁荣诗词、书画事业，促进中外文化交流做出了卓越贡献。

〔题解〕中华茶人联谊会，于１９９０年８月下旬，在北京召开成立大会时，诗人出席了大会并被选为本会顾问。挥毫作《清平乐·题贺中华茶人联谊会成立》。此诗见载于《中华茶人》１９９２年第一期扉页诗人所书条幅。书法遒劲秀健，与题词意境珠联璧合，互映生辉。为使海宇之内的中华茶人得以阅赏这阕《清平乐》——“中华茶国——两岸茶源一脉——心连海角天涯”的旨趣，今特将此诗注释收入《今古茶诗下》篇。

〔笺注〕①中华茶国：中国是世界茶叶的祖国，茶树的原生地和世界茶文化的摇篮。经中国与世界一些国家茶学专家学者考证，世界茶树的原生地在中国西南部的云贵高原和巴蜀的广阔地区之内。中国是世界上最早发现茶叶的药用功能，最早实行人工栽培与开始饮用茶叶，是远在一千七百年前即发现野生大茶树的国家，是中国最早把茶叶作为商品饮料投放市场与开展茶叶对外贸易，同时把茶陶文化、茗饮文化与茶叶的栽培技术传播到世界各地的国家。中国发现茶叶迄今已有五千年的历史，它为推进人类的文明生活进程做出了无可估量的贡献。因此，中国被誉为世界茶叶的故乡，是世界茶叶和茶文化的发祥地。

②龙井西湖绿：西湖龙井是饮誉世界的绿茶珍品。北宋大文学家苏东坡出任杭州通判与知州期间留下两句诗：“若把西湖比西子”，“从来佳茗似佳人”。是咏名湖、名茶的千古绝唱。西湖龙井茶向以“形美、色翠、香郁、味醇”四绝着称于世。西湖龙井茶由于产地的自然条件与炒制技术的差异，在历史上曾有“狮、龙、云、虎”四个品类之别。

后来根据生产的发展和品质风格的差异，现已调整为：“狮峰龙井”、“梅坞龙井”、“西湖龙井”三个品类，在色、香、味、形方面各有独到之处。“狮峰龙井”香气高锐而持久，滋味鲜醇，色泽略黄，素称“糙米色”；“梅坞龙井”外形挺秀，扁平光滑，色泽翠绿；“西湖龙井”，叶芽肥嫩，茶味鲜浓，但香气较前两者略有逊色。西湖龙井茶是以嫩芽叶制作而成，根据不同时间采的芽叶分为：莲心只采一个嫩芽、旗枪一芽一叶、雀舌采初展一芽二叶三型，加之十分精湛的炒制工艺，制出的极品茶形状扁平挺直，大小长短均匀，泡在杯中，恰似兰花之瓣，秀雅高洁，亭亭玉立，生意盎然，香气清高鲜爽，有如素兰之幽韵，又似茉莉之香锐，观之令人悦目，嗅之令人陶醉，饮之令人飘然。

③更有乌龙香馥郁：乌龙茶，属半发酵茶，是介于不发酵绿茶与全发酵茶红茶之间的一类茶叶，外形色泽青褐，因此，又称它为青茶。乌龙茶以产区分为闽北乌龙：名品有武夷岩茶、大红袍、水仙、黄金桂等；闽南乌龙：名品有铁观音、奇兰、水仙、黄金桂等；广东乌龙：名品有凤凰单枞、凤凰水仙、岭头单枞等；台湾乌龙：名品有冻顶乌龙、包种、乌龙等。乌龙茶得类中珍品很多，如安溪铁观音，是乌龙茶中之极品，以其成品色泽褐绿、沉重若铁；茶香馥部，美比观音净水，滋味醇厚甘鲜，素有“红叶绿镶边，七泡有余香”之美称。铁观音茶驰名中外，饮誉世界，在国内、国际展评中，屡次荣获金冠。岩茶中的武夷肉桂，生育在兼有黄山怪石云海之奇和桂林山水之秀的武夷山水胜境，三十六峰，九曲溪水迂回环绕其间。茶区雨量充沛，气候温和，冬暖夏凉；山间云雾缭绕，岩泉终年滴流不绝；加之采制茶的精湛工艺造就了武夷肉桂的独特风韵。肉桂外形条索匀整卷曲；色泽褐绿，油润有光；茶汤澄黄清澈，特具有奶油、花果、桂皮般的香气；叶底匀亮，呈淡绿底红镶边。以其冲泡六、七次仍有岩韵香而着称于世。产于台湾省、南投县凤凰山支脉冻顶山一带的“冻顶乌龙茶”，亦是乌龙茶中的佼佼者。虽名“冻顶乌龙”并非生长在严冬冰雪相侵，冻顶封山的自然环境之中；据说是因冻顶山迷雾多雨，山路崎岖难行，上山的人都要绷紧足趾，台湾俗称“冻脚尖”，这即是冻顶山名之由来，茶亦因山名。其成品茶外形呈半球型弯曲状；色泽墨绿，有天然的清香气；冲泡时茶叶自然冲顶壶盖，汤色呈柳橙黄，味醇厚甘润散发桂花清香，后韵回甘味强，饮后杯底不留残渣。其茶品质，以春茶最佳，香高、味浓、色艳。

④两岸茶源一脉：两岸——大陆与台湾的茶源脉系相连，均缘自世界茶树的原生地——我国西南的云贵高原和巴山蜀水之间。战国末期巴蜀的茶叶开始外传，到汉代长江中下游已开始种茶。据陆羽《茶经》记载，在唐代中期公元７５０年前后岭南的福州、建州、韶州、象州等地已开始生产茶叶。而台湾早期的种茶与饮茶均是从隔海相望的福建省传入的。据台弯茶学家刘汉介《从小壶泡到冷饮茶——转型中的台湾饮茶文化》见载于《中华茶人》１９９４年第一期一文中说：

“台湾有茶，根据连横清光绪人《台湾通史》记载，在清·嘉庆年间１７９６—１８２０有柯朝者从福建安溪带来茶籽五斗，植于台北县金山，并引进大陆铁观音传统制法。台湾居民饮茶根据通史作者诗集《剑花室诗集》中所描述，茶具计有三种孟臣壶、若琛杯、哥盘。饮用茶类除了自己生产的铁观音外，主要有安溪所产铁观音及武夷岩茶从清末至公元１９８０年以前的漫长时间，饮茶方式与福建南部并无二致。”刘先生的这段记述，可以说是“两岸茶源一脉”最好的注释了。

⑤茶人雅集京华：中华茶人联谊会召开成立大会期间，共９９个单位、１３０位海内外中华茶人与社会各界贤达雅集京华，共议在世界茶叶的祖国、茶文化的发源地——中国首都北京成立中华茶人联谊组织领导机构；为繁荣茶叶经济、弘扬茶文化，加强海内外茶人联谊，进行学术交流等开展了各项丰富多彩的活动。

⑥联谊宾馆樱花：是指当时参与盛会的茶人住在樱花宾馆。并有预祝茶人联谊将在海内外蓬勃开展，寓如花似锦之意。

⑦笑举一杯当酒：自古以来就有以茶当酒之说。唐代颜真颜《春夜啜茶联句》：“泛花邀坐客，代饮引清言。”宋代杜来有诗句：“寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红。”提倡以茶当酒，以茶为国饮，多举行茶会、茶宴，推广茶德、茶风，树立俭朴的社会风尚。

⑧心连海角天涯：是诗人对海内外茶学界、茶文化界、诗苑、书坛、画院的各界群贤、故友新知所寄托的祝愿、怀念和期盼重逢的无限雅意深情。

五十五、蔡　如　桂一首

名　茶　颂

巴山①行云育雾毫②，灵芽③遴选④造高标⑤。

佳茗尤崇蕴华秀⑥，龙脑⑦何须缀天娇⑧。

〔蔡如桂〕１９４０年出生，安徽省固镇县蚌埠市辖人。

１９６６年毕业于安徽农业大学茶业系。１９６８年志愿申请到陕西省贫困的镇巴县山区，从事茶叶科学研究与技术推广工作至今。现任镇巴县秦巴雾毫开发公司经理、高级农艺师、县政协副主席。

国务院“为了表彰蔡如桂同志为发展我国农业技术事业做出的突出贡献，特决定从一九九三年十月起发给政府特殊津贴并发证书”。

笔者按：蔡如桂，是一位有着不平凡经历的知识分子与现代茶人。他大学毕业后到镇巴的二十多年间，经历了大巴山区自然界的雨露风霜，也尝受了坎坷不平的人生道路上的苦辣酸甜。但他矢志不渝，以百折不挠的精神，躬身实践于茶叶科研与开发工作。他的茶学事业在镇巴广大茶农与茶叶科技人员的鼎力协助下，在各级领导的支持与茶学界的鼓励下，已取得了显着成就。由他主持开发的秦巴雾毫，成为陕西省第一个通过技术标准鉴定的名茶，茶进入了省人民大厦、北京中南海、人民大会堂。

１９８８年秦巴雾毫荣获四项殊荣：陕西省十个地方名牌的第一名；国家星火计划成果奖；中国首届食品博览会银牌奖；中国优质保健品金鹤奖。

作家王蓬于１９８９年９月１０日，在《人民日报》上以《巴山茶痴》为题发表了长篇报告文学，详细介诏了蔡如桂扎根茶山、创造业绩的感人经历。

〔题解〕此诗曾于１９９０年２月５日在《陕西日报》上以《陕西名茶颂》共四首为题发表过。本书只录取其一，并由作者对原诗作了润色、修改。

〔笺注〕①巴山：又名大巴山、巴岭山。主脉在陕西西乡南部，毗临镇巴县境，支脉绵亘数百里，跨陕西南郑县、四川南江、通江等县境。巴山自古就是产茶区，陆羽《茶经·一之源》载：“茶者，南方之嘉木也其巴山、陕川有两人合抱者。”镇巴产茶始于秦汉，兴于唐宋。

②雾毫：即秦巴雾毫。镇巴茶园分布于海拔８００米—１２００米、千峰壁立的高山斜坡的云雾之中；茶树常年生长在气候温和，雨量充沛，夏无酷暑，冬无严寒，土壤肥沃，酸碱适宜的良好环境之中。

③灵芽：谓茶中之精英。唐人在茶诗中有“嫩芽香且灵”、“晨朝掇灵芽”等咏茶之句，是说佳茗乃是秉天地钟灵之瑞气孕育而成，异地难求也。

④遴选：仔细拣选制茶原料。

⑤高标：谓秦巴雾毫造工之精细，茶品之高洁，独领一地绿茶之风韵。

⑥蕴华：谓雾毫茶具有滋味醇和，栗香浓郁持久的名茶优良品质。

秀：是指该茶色泽润绿、扁如青锋的优美外形。

⑦龙脑：香科名。以龙脑香树树干中之膏脂制成的一种结晶体，莹白如冰，俗称冰片，又曰梅片，产于我国福建两广及海南省等地。其干脂谓之龙脑香，清脂谓之波律膏，其珍品谓之梅花脑子。古代宫廷中称其为瑞龙脑，嫔妃常佩于衣袂，香闻十余步外。宋代北苑御焙，为宫廷制造贡茶时，对加“冰片”者谓之“入脑子”，而不加者谓之“不入脑子”。

⑧天娇：此诗之结句，可谓是茶诗中最富有浪漫色彩的拟人化的咏茶佳句。“天娇”二字为《辞海》、《辞源》增添了一个新词，它显然是从“天之骄子”一词演化而来，是颂秦巴雾毫为绿茶中之上品，既然是天生丽质，又何须佩缀“龙脑”添香呢？亦寓含有宋代品泉大师苏东坡“戏作小诗君莫笑，从来佳茗似佳人”的浪漫格调。

五十六、舒　玉　杰二首

１．清　平　乐

六月二十九日，荣幸地被邀请出席中日茶禅艺术展开幕式感赋景行①和畅，谒诸贤②潇朗。玉成诗笺通胜境③，意临净土高爽④。　今朝联展珍葩，芳辰盛世风华。

仰止⑤茶道⑥书画，绰姿秀逸云遐。

〔题解〕中日茶禅艺术展：日本茶道远州流十二世宗家小堀宗庆家元⑦受中国佛教协会会长、中国茶禅学会会长赵朴初的邀请，于１９９５年６月２７日率三十余人的日本茶道代表团来华访问，重要日程有：６月３０日上午９时在法源寺中国佛学院举行“日本茶道远州流十二世小堀宗庆家元就任中国茶禅学会高级顾问、中国佛教文化研究所名誉研究员、中国佛学院名誉教授受聘仪式”及庆祝茶会日本茶道表演；６月２９日至７月１日在北京皇史宬雪峰画苑举办“中日茶禅艺术展”。是日上午１０时举行开幕式，出席开幕式的有赵朴初会长暨夫人陈邦织，人大常委会孙起孟副委员长及全国政协、部分部委领导、中国佛教文化研究所所长、中国茶禅学会秘书长吴立民、法源寺主持传印法师等；日本茶道代表团小堀宗庆家元暨夫人和全体成员，以及中方来宾共１００余人参加了开幕式。

这次中日茶禅艺术展，中日各为一个展厅，共有１００余件书画、茶具参展。日方参展的画家为小堀宗庆的书画艺术珍品，无论是书法、绘画、和歌都体现了高超的艺术水平和日本茶道真髓——“和、敬、清、寂”的精神；中方有刘二刚、李老十、胡颖州、王玉良、王非、梁长胜、吕品昌、薜慧、孙超红等画家及中日陶艺研究学会副理事长、陶艺师毛晓沪等人的书画和茶具作品参加展出，这些作品都以其独道的构思和高超的技法，从不同的领域和生活侧面，表达了一个圣洁幽静的主题——“茶禅一味”的理想境界。

〔笺注〕①景行：高尚的德行。见《诗经》：“景行行止”。在北京皇史宬举办中日茶禅艺术展，是一件有益于促进中日间茶禅文化交流、增进人民友谊的功德无量的高雅举措，受到热诚欢迎。

②诸贤：指出席艺术展开幕式的中日双方茶禅界及佛教界、文史界、全国人大、全国政协、国家机关等各界贤达和高僧。

③玉成句：作者的这首《清平乐》，在中国茶禅学会吴立民秘书长、张琳副秘书长的精心安排下，于中日茶禅艺术展开幕的当天晚７时，在皇史宬展厅举行的艺术展沙龙晚会上，作者以“中华茶禅学子”的名义，将这首词“恭呈中国佛教协会会长、中国茶禅学会会长赵朴初老雅正”因当晚朴老未出席，所以将此词呈递朴老夫人陈邦织大姐带回，当作者偕同夫人赵梅一起将象征茶禅文化黄色织锦封面并束有黄色丝带的礼盒呈交给陈大姐时，她非常高兴，代表朴老表示谢意并与作者暨夫人合影留念。

作者同时，以“中国茶禅界友人”的身份，将这首《清平乐》盛以象征茶的绿色金丝绒圆筒盒，在张琳副秘书长主持下，“恭赠日本茶道远州流十二世宗家小堀宗庆家元雅正”时，他以恭敬的礼仪，接受了“中国茶禅界友人”馈赠的这一珍贵礼品，当展开用微机以中国繁体字魏碑体打印在黄色花纹精品纸上的这首《清平乐》时，他默读着词句，频频点首，并致答辞说：“我今晚荣幸地接受中国茶禅界朋友，赠题给我的这一珍贵礼品，非常感谢，我要把它作为远州茶道世宗的传家宝，世世代代流传下去！”并一再致谢；作者答曰：“愿我们中日之间，在茶文化与茶禅文化方面的交流活动，继续发扬光大，为增进中日人民的友谊作出贡献，祝贵茶道代表团访华成功！”随后小堀宗庆暨夫人与作者暨夫人一起合影留念，记录了中日茶道文化交流活动中，最令人难忘的一幕。

④意临句：净土，指藏历代皇家玉牒、史册的皇史宬；意，在此可做佛教语言解，即“意识之略称。思虑、思量作用”。是指词作者当身临中日茶禅艺术展的圣洁殿堂时，油然而生的心灵的自我净化和豪迈的崇高情感。

⑤仰止：仰望、向往。“高山仰止”见《诗经》《疏》“古人有高显之德如山者，则慕而仰之”。此句喻指日本茶道与中日联展之茶禅书画，都达到极高的成就与深邃境界。

⑥茶道：此指日本远州流茶道。由于日本尊俸千利休１５２２—１５９１为茶道之祖。因此，在介绍远州茶道之前，先向广大读者介绍日本茶道创始人千利休是必要的。千利休是堺市的富商田中与兵卫之子，幼名与四郎，后改名易宗。据日本千宗室在《茶的历史》一文中介绍“里千家的始祖千利休”时说：“易宗的祖父千阿弥曾作过足利的家人，在父亲那一辈时移居到堺市来，后取千阿弥的千字为姓。后来，其子宗易向天皇献茶时，承正亲町天皇特别恩赐居士号，遂称千利休宗易居士。利休早期向北向道陈１５０４—１５６２学习东山派书院茶，后投绍鸥门下作弟子。利休将东山派书院茶和珠光、绍鸥的草庵幽闲茶融为一体，成就了从道这一概念出发的茶技，为茶道昌盛打下了基础。

“千利休后来在统一了全国的关白大臣注：辅佐天皇的大臣，位于太政大臣之上丰臣秀吉身边供奉茶道，并受三千石俸禄。但由于在损赠大德的三门、金毛阁安放本人肖像，并且在茶道精神方面，以及劝阻出兵朝鲜等许多问题上同秀吉的思想背道而驰，被秀吉赐令剖腹，于天正十九年１５９１二月二十八日结束了他７０年的生涯。”在千利休剖腹之后，由其次子少庵作了利休的后继人。但实际上，使之传至今日的幽闲茶更趋完善的则是利休的孙子千宗旦１５７８—１６５８。

他一生不仕，过着悠闲自得的生活，并与儿子宗室１６２２—１６９７一道修建了新的茶室并移居其中，这就是当今日本里千家的茶室“今日庵”。而宗旦的第三子宗左继承“不审庵”，称表千家；次子宗守建立了茶室“官休庵”，称“武者小路千家”。从此，日本茶道之祖千利休的子孙们，便创立了各种不同的茶道流派。

日本远州流茶道的创始人小堀远州１５７９—１６４７名正一，号孤蓬庵、宗甫，因其曾官远州守，故被世人通称小堀远州。这即是远州茶道名称之由来。小堀远州是江户幕府前期的武士、茶人、造园家。先后仕于丰臣秀吉、德川家康，历任伏见奉行、普靖奉行，负责建造大阪城本丸、二条城二丸。他是日本三大茶人之一，善于鉴别和制作茶器。在建筑庭园方面有京都大德寺茶室、孤蓬仕等代表作。还擅长作和歌、狂歌，并攻书法。着有《小堀远州书舍文》、《小堀远州茶之汤置合之留》等。

由于小堀远州是出生于一个豪族之家，其父小堀正次是统一了日本的将军丰臣秀吉之弟丰臣秀长的长老，辅佐秀长军政要务，使得远州自幼有机会接触军政要人与文化名流。天正十六年１５８８丰臣秀吉到大和郡山城内巡视，当时年仅十岁的正一，便但任了欢迎会上的献茶重任。也即在当年，正一又得遇日本茶道创始人千利休，其时曾仕奉丰臣秀吉光临，利休用木绵茶巾点茶。使其亲眼目睹茶圣千利休居士向摄政将军点茶时的一举手、一投足，得到了茶道的启蒙。优越的家庭环境，使其从小耳濡目染茶道之礼仪，为其后来成为“远州流”创始人有着重大影响。大约在十四、五岁时，远州正式拜茶道界大师古田织部为师学习茶道，十五岁从师大德寺春屋宗园禅师时年禅师八十一岁高龄并升任国监禅师处接受了“大有”的道号，并得一颂：

宗甫韵人者，予参玄徒也，加之，扣吾家诸老门终通道之玄奥矣，一日夜话三次求雅称，称曰大有。

颂后加短偈一章以解大有之义云：

一物先天，何拘小节，看墨漫漫，原是生铁。

庆长十四年酉初三月朔日前大德寺春屋叟宗园书于龙之室经过茶、禅的艰苦修行，远州不仅继承了茶道大师、禅道大师之风格，而且以其悟性，独创了远州茶道。宽永十三年１６３６五月二十一日，远州奉德川家光将军之命在江户今东京品川林中建成御茶屋、并在此茶屋中向将军献茶，远州深得将军厚爱，经常出入将军官邸。同时，作为茶师。教授诸侯茶道。其地位正如丰臣时代的千利休居士。后应将军之召，居于江户，成为将军的茶道师范。

远州茶道之风格，他在继承了利休与织部的茶风之外，博采诸家之长并融合了桃山时代的风格，融入了自己的思想，创建了独具远州风格、耳目一新的“绮丽雅朴”茶风。在当时茶道界驰名遐迩，无论是将军、大名贵族、公卿、僧侣，甚至于手工艺者，都对远州尊崇备至，以聆听其教诲，观摩其点茶为荣。远州一生中举办了３９０余次茶会，招待了包括德川将军在内的１６００余人。以后，远州流祖“绮丽雅朴”的茶风，被世代承袭，相传至今，历经十二世。

⑦小堀宗庆：１９２３年１月１４日出生于东京。号喜逢、兴云、成趣庵。自幼从师其父宗明学习茶道。曾就读于东京美术学校日本画专业。

１９５０年在东京音羽护国寺承袭“备中守大膳宗庆公”号。１９６２年继任远州十二世家元。作为茶道界领袖界人物之一，小堀宗庆家元以“国民皆茶”为宗旨，投入到振兴茶道大业之中。长期以来致力于对远州流、近世文化中茶人、史迹及茶道来源的研究并多有着述。同时，对传统的茶道建筑、造园及工艺制作指导上也倾注了大量心血。尤其是对“名物裂”艺术造型的插花容器及“茶花”研究颇有造诣，被誉为“日本第一”。多才多艺的宗庆家元做为“定州流”书法传人也颇负盛名。今天，远州流为使日本的传统茶道文化正确地承袭下去，提出了“稽古照今”的主题思想。主张每一次茶会都要以全身心为客人着想，去沟通主客之心，尽善尽美地办好每一次茶会。

１９９２年１０月１日，鉴于宗庆家元对日本茶文化的贡献，东京都知事对其予以了表彰。

１９９３年４月２９日，荣膺“勋四等旭日小绶章”赏。

现任财团法人小堀远州显彰会理事长、茶道家元会会员、东京茶道会理事长、茶道远州会会长，活跃在日本茶道和文化界。其主要着作有《茶陶及其巨匠》、《茶花的插法》、《远州流茶道宝典》、《美之心、茶之心》等。

小堀宗庆，长期以来致力于中日友好和文化交流，曾作为日中友协代表团成员和宗教圣迹参拜团主要成员多次访问过中国，并受到我国国家领导人的接见。中国茶禅学会赵朴初会长也曾多次亲切会见了小堀宗庆家元。特注：有关远州流与小堀宗庆家元简历，承蒙中国茶禅学会张琳副秘书长提供资料

２．巴蜀名茶歌

应四川康乐茶业公司之嘱而作

茶。玉叶，灵芽。人杰育，天物华。银针秀丽①，竹叶青雅②。毛峰姿色韵③，峨蕊小茸花④。山水茗苑新美，精选陶冶质佳。巴蜀名茶珍品出，香飘九州益万家。

〔题解〕四川康乐茶业有限责任公司来京参加第三届“中国茶与陶文化展”期间，荣誉推出“巴蜀名茶”新品，拮取蜀中珍茗，集闻名遐迩的传统名茶——竹叶青、峨蕊、毛峰、银针于一盒，颇受茗饮者的青睐。谨遵康乐茶业总经理王向林先生之嘱，笔者特作《歌》以礼赞“巴蜀名茶”。

四川康乐茶业，是集茶叶生产、加工、销售为一体的现代企业，拥有生态环境优越，茶叶品种优良，加工手段先进的生产基地，５０００余亩高山茶园，分布在海拔１５００米以上的峨眉山地区，年茶叶生产、经销能力达３００吨，名茶生产致力于传统工艺的挖掘，红茶、绿茶、花茶生产重视新技术、新工艺的应用。康乐茶业为弘扬中华茶文化，强化国饮意识，振兴茶业，正在作出新的奉献和不懈的追求。巴蜀名茶，荣获’９５中国茶与瓷文化展中国传统名茶奖与最佳礼品包装奖。

〔笺注〕①银针：她吸收了龙井茶制作的技术精华，使茶叶的含水量、塑性和柔性均达到了工艺要求。其成茶条索紧直，形似银针，白毫显露，色香持久，汤色黄绿。

②竹叶青：她外形扁条，两头尖细，形似竹叶；内质香气高鲜；汤色清澈，滋味芳醇，叶底嫩绿均匀。其雅名之由来。１９６４年４月下旬的一天，陈毅副总理在峨眉山小憩，老和尚为他泡了一杯新采的无名绿茶。陈总品后，劳倦顿消，心旷神逸，香气回肠沁脾。老和尚便请陈总为茶命名。陈总推辞不过，高兴地说：“我看这茶叶形似竹叶，青秀悦目，就叫‘竹叶青’吧。”从此，与名酒竹叶青同名的竹叶青茶，便问世了。

③毛峰：她继承了巴蜀名茶制作方法的传统，扬烘青之长、避炒青之短，在精制技术上独领风骚。经过十一道工序的“陶冶”，成品外形条索纤细均匀，色泽润绿，秀丽清香，白毫嫩匀，汤黄而碧，醇厚鲜爽。

④峨蕊：粒粒如蕊，绢秀如眉，茸毛显露，嫩匀明亮，汤青微黄，滋味鲜爽。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第八章　今古茶诗下-4

小＿说t-x-t＿天/堂
五十、王　泽　浓一首

咏　茶　词

秦巴①多佳茗，仙雾②舞银毫。翠绿鲜醇嫩香飘，妖娆体态披茸毛。午子山奇含柏翠③，龙安细旋碧玉条④。老树新花放，百艳争妍在今朝。

——戊辰六月参加陕西省名茶开发研讨会，秦巴雾毫被评荣占鳌头，作此以庆贺。

八十三叟王泽农书于西安〔王泽农〕１９０８年出生，江西婺源人。茶叶科学家。１９２５—１９２７年在北京农业大学肄业。１９３１年毕业于上海劳动大学农学院。１９３７年在比利时颖布露国家农学院毕业并授予农业化学工程师学位。历任复旦大学茶叶组教授、茶叶专科主任，财政部贸易委员会茶叶研究所研究员，安徽农学院教授、教务长、院学术委员会副主任、茶叶系学术委员会名誉主任、茶叶生物化教研究室主任，中国农业科学院学术委员，中国茶叶学会副理事长、理事长、名誉理事长、中华茶人联谊会顾问，中国农业科学院常务理事、荣誉理事等职。泽农先生长期从事茶叶教学与研究工作，是中国茶叶生物化学学科的创始人之一。曾发明灼烧法从茶叶中提取咖啡碱，为茶叶的综合利用开辟了途径。由其主持和指导的“ＨＣＤＪ—６红茶光电拣梗机的研制”与“ＬＣＤＪ—２０绿茶光电拣梗机的研制”项目分别获得安徽省科学技术成果三等奖和中央商业部重大科技三等奖。着有《茶叶化学》、《武夷岩茶土壤》、《茶叶生化原理》荣获１９７７—１９８１年中国优秀科技图书一等奖，并发表过有关茶叶生物学论文数十篇。

〔题解〕戊辰六月研讨会，是指１９８８年夏陕西省在西安市召开的全省的茶叶开发研讨会。当时已八十三岁高龄的、当代中国着名的老一代茶叶科学家、中国茶叶学会名誉理事长、安徽农业大学茶叶系教授王泽农等诸多知名专家、学者出席了这次研讨会。泽农老先生对陕西省提出的茶叶开发规划与当前在茶叶科研、生产上取得的成就，感到由衷的高兴，欣然命笔写下了这一阕仙姿绰约，意韵悠长，充满馨香的名茶赞歌。笔者怀着敬仰之情，特予将蔡如桂先生所寄来的题词条幅影印件加以注释，收入本书《今古茶诗下》篇，以饷读者。

这里尤应一书的是，年已近九如高龄的王老尊师，非常健朗，仍在伏案耕耘不息，当他亲自审阅了这首词的注释和小传后非常高兴，还在百忙中抽暇欣然命笔，为本书的出版惠题联语见本书扉页题词之一志贺嘉勉外，还写了一封令人感奋不已的信。兹录如下，以铭志不忘：

玉杰同志：

您好！您的来信到达我这里，已有好几天了。因为近来接受印度要我写的材料，并限期要交卷，所以就没有能够抽出时间来及时向您写回信，非常抱歉！

您的大作《中国茶文化今古大观》即将发行，这是一件好事。我认为以今古名茶、名人、名器、名典、名泉、名诗、名联为纬；以世界第一部茶的名着陆羽茶经为经，广集古今名着资料，内容丰富，洋洋大观，是一部好书。我对您的辛勤成果，表示由衷的敬佩。

您把我在西安写的一首长短句也收集在内，并作了注解，对我来说，是一种赞赏，是一种肯定，也是对我的鼓舞。我非常感激您。

这里拟好一副对联为您的大作出版发行志贺！

特此致函！候安！

王泽农一九九五年六月三十日于合肥当读者有幸读到这一宝贵书翰时，无一不会从王老信札的字里行间，深切的感到中国老一代茶叶科学家的那种一生身许茶事业，只留芬芳惠人间的高尚情操、中华学者的茶德风范和虚怀若谷的谦逊精神；为了弘扬中华茶文化，王老对晚辈作者，总是予以关怀、慰勉，他的那种亲躬育人精神，有如高山景行，令人钦敬，激人奋进！

〔笺注〕①秦巴：指陕西省茶区、尤赞大巴山地区所产之名茶。陕西是我国江北主要产茶省份之一，分为紫阳与汉中两个茶区。主要产茶县有紫阳、西乡、平利、安康、南郑、岚皋和镇巴。而地处大巴山区的西乡、镇巴又是自汉代起即产茶的古茶区。镇巴县秦巴雾毫开发公司在茶叶的开发研制方面取得明显成就。

②仙雾：词之起首“秦巴”、“仙雾”等四句是咏赞镇巴县秦巴雾毫开发公司生产的名茶“秦巴雾毫”。

③午子山奇含柏翠：指陕西省另两品名茶：午子仙毫、午子翠柏，分别由西乡县茶叶技术指导站开发研制与西乡县茶厂生产的全国名茶。　午子山：在西乡县境，是西乡茶叶产区、世界名贵树种白皮松的原产地。

④龙安细旋碧玉条：“龙安、碧旋”是陕西省岚皋县生产的名茶。

龙安：为茶产地龙安寨；碧为茶色，旋指茶形螺形或蟠形。

五十一、庄　晚　芳四首

咏　茶　诗

其一

品茗文化古今称，西子茶家喜结盟①。

堪赞诗痕②添史迹，佛心禅味众心灵③。

——《茶影诗痕》赞

其二

遥望双峰④耸入云，茶蓬翠绕众山青。

人间珍品香留世⑤，长念爱民总理情⑥。

其三

茶家诗会品佳茗，物质精神永结盟⑦。

不识当年龙井⑧意，今知“四绝”中华荣。

原诗注：龙井具有色翠、香郁、味醇、形美四绝着称于世。

上述二首作于１９８９年４月之“茶人之家”的品茶诗会。

其四

邀来小住茶山庄⑨，倍感友情送净凉。

翠竹园林景色美⑩，黄芽hi再品更甘香。

——《茶人山庄小憩》

〔庄晚芳〕１９０８年出生，茶学家。福建惠安人。１９３４年毕业于南京中央大学农艺系。１９３５—１９３７年在安徽祁门改良场任技术员，１９３７—１９３８年任中大农学院助教，１９３８—１９４１年任福建茶叶改良场技师、茶叶管理局局长。１９４３年以后，曾任协和大学农学院、复旦大学农学院、安徽农学院、华中农学院、浙江农学院教授，中国茶叶学会副理事长。现任浙江农业大学教授，浙江省茶叶学会名誉理事长。长期以来从事茶叶栽培技术及茶叶经营的教学和研究，对我国茶叶生产、科研的发展和国际学术交流等方面都有显着贡献。着作有：《茶作学》、《茶树生物学》、《茶树生理》、《饮茶漫话》、《中国名茶》、《中国茶史散论》等。其中《茶作学》和《饮茶漫话》１９５９年译成俄文在苏联出版；《中国名茶》、《饮茶漫话》曾荣获全国科普作品奖，被译成日文。

〔笺注〕①西子句：西子湖畔是名茶之乡，也是中华茶人以诗会友、品茗、吟诗、结谊之胜地。在八十年代初期，由茶学界老前辈庄晚芳教授等发起，得到“当代茶圣”吴觉农老先生等中华茶人的大力支持，组建了“茶人之家”。戴盟先生于１９８９年春在《茶影诗痕》小引中说：“与茶有缘，早已多深月久；有‘家’可人，不过最近几年。偶在茶余，小留诗影，展读回顾，韵味悠长。花港曾集数十诗友，人鱼俱乐；汪庄雅集一百学人，菊寿皆芳。一角园林凝盏碧，双峰滴翠入帘青。陆羽茶文化香飘两岸；天坛珠茶珍眉，誉满五洲。但愿为‘茶人之家’稍添几页家史；或可在汪洋诗海，略添数朵诗花。”

②堪赞句：是指戴盟先生将“茶人之家”诸友的咏茶之作共５０余首汇集成册，名曰《茶影诗痕》。

③佛心句：是诗人赞誉《茶影诗痕》的编辑者，将这些充满高情逸致、茶禅一味的圣洁诗篇汇集刊行，是众心所愿的千古韵事。

④双峰：指杭州市西湖风景区的北高峰与南高峰。素有“双峰插云”之说。其碑记在灵隐路洪春桥畔。宋、明时称“两峰插云”；清康熙帝南巡，改两峰为“双峰”。南北两高峰，遥相对峙，其间山冈起伏，绵亘约十里，峰顶时隐时现于薄雾轻岚之中，望之如插云天，因而得名。

⑤人间句：这句诗凝结了诗人对周恩来总理的无限敬仰之情。礼赞真正能留存于天地之间的是先哲的高贵品质、表率风范和那种鞠躬尽瘁、为国为民的“忧”、“乐”精神。

⑥长念句：周总理生前，对杭州人民、对西湖山水茶园寄予无限深情。在百忙之中“他曾不辞辛劳，陪同外宾前后五次访问梅家坞茶乡，其中第一次就是在１９５７年４月２６日。我们的诗会选择这一天，也就是为了纪念他的高风亮节，茶德茶风。以茶代祭，以诗缅怀。我们在马年春日，品龙井茶赋诗怀念先烈，就具有龙马精神，时代气息同时也当作心香一瓣，聊寄我们对先烈先贤们的无穷哀思和敬仰之情”。引自戴盟《品茶诗会吟草·前言》⑦物质精神句：这句诗体现了茶与茶人、品茗与赋诗、人与人、人与山湖茶园——大自然界的契合美和千古不易的辩证关系。

⑧龙井：双关语，既指位于西湖的风篁岭上的龙井泉本名龙泓，又名龙湫；从三国时起，就着称于世，亦指西湖龙井茶。

⑨茶山庄：即“茶人山庄”。在浙江省德清县城西北１３公里处的着名避暑胜地莫干山相传为春秋末年铸剑家莫邪、干将为吴王阖闾铸剑处的“皇后饭店”原址。

⑩翠竹句：莫干山上多修竹、清泉，云雾出没。古诗云：“参差楼阁起高岗，半为烟遮半树藏，百道泉源飞瀑布，四周山色蘸幽篁。”

hi黄芽：指黄茶中之珍品莫干黄芽。

五十二、陈　彬　藩一首

颂茶圣陆羽

茶经传三卷①，宏论着千秋②。

清芬播环宇③，江河万古流④。

〔陈彬藩〕１９３４年出生，福建省长乐人。为振兴祖国茶叶事业，早年负笈安徽农学院，攻读茶叶专业。１９５４年毕业后，从事茶叶研究多年，对世界茶叶原生地——云、贵、川的今古茶园、野生古代大茶树作过深入考察，对中国与世界茶学史潜心研究多年，有高深造诣。现任全国政协常委、中国侨联副主席、中华茶人联谊会副理事长、中国国际茶文化研究会常务副会长、华侨茶业发展研究基金会理事长、湖南大学名誉教授。曾任福建省茶叶进出口公司副经理、福建省驻日本国全权代表，香港华闽集团董事长兼总经理，福建省副省长兼对外经济贸易委员会主任，中国国际信托公司副总经理兼香港集团副董事长，浙江省政府特别顾问及富春公司董事长，湖南省副省长。撰有茶学专着《茶经新篇》、《古今茶话》、《中国茶叶》以及《甘为改革开放马前卒》、《沉思录》等书。

〔题解〕陈彬藩先生这首《颂茶圣陆羽》作于１９９１年春，为庆贺中华茶人联谊会成立题诗。见载于中华茶人联谊会会刊《中华茶人》暂为内部刊物１９９２年创刊号上。原件为辛未春八十八岁高龄的画家、书法家董寿平老先生所书的行草条幅，势如行云流水，气贯江河，与诗的旨趣互映生辉，相得益彰。

〔笺注〕①茶经：陆羽着《茶经》分上、中、下三卷，共十章，约七千余字。内容详见本书第四章《茶圣陆羽下：皓首穷茶》。

②宏论千秋：陆羽《茶经》的问世，是中国乃至世界茶叶生产发展和茶学史上一座光辉的里程碑，具有划时代的意义。《茶经》“宏论千秋”，功益古今中外，为世界茶学与人类的茗饮文化的普及与发展作出了卓越贡献。

③播环宇：《茶经》问世后，伴随着中国的茶叶，自唐代中期以来，通过各种渠道，已先后传播到世界上数十个国家和地区，被译成日、英、俄、法、朝等诸国文字出版，受到世界各国茶学界、茶文化界以及佛教界的广泛重视，给予高度评价。从此，开创了中外茶人着茶书、写茶诗、绘茶画、研究茶学史，开展茗饮文化活动的历史进程。

④万古流：诗人引用杜甫组诗《戏为六绝句》第二首的结句五字。

全诗是：“王杨卢骆当时体，轻薄为文晒ｓｈēｎ讥笑未休。尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。”这是杜甫以此诗来讥诮“轻薄为文”批评“初唐四杰”王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王创立唐初诗歌新文体的那些人。意思是说，当时那些舞文弄墨，讥评“初唐四杰”的人，不是早已销声匿迹、湮没无闻了吗？而四位诗人的名字与他们的诗篇，却像长江大河一样，奔腾长流不息。彬藩先生借用古诗名句来歌颂茶圣陆羽着《茶经》，改革、创立茗饮方式，开展与倡导中华茶文化所建树的千秋功业，将像那长江大河一样长流不息，留芳后世，亿万斯年。

五十三、张　大　为一首

清平乐一阕

七旬学子①，金石志不移②。名成今古茶文典，经纶蕴藉清丽。仙萼兰雪冰芽③，玉露香临万家。

寄语四海茶人④，共谱茗苑高华。

为祝贺舒玉杰先生《中国茶文化今古大观》而作。

张大为乙亥榴月于京华〔张大为〕１９２５年出生，北京市人。离休前系原商业部高级经济师，从事茶叶和茶文化工作三十余年，是中国茶学界的着名学者，精于茶学、中华茶文化和中国茶学史。现任中国茶叶学会荣誉理事、中国茶叶流通协会名誉理事、中华茶人联谊会常务理事、副秘书长、中国国际茶文化研究会常务理事、北京茶叶协会副理事长兼秘书长。曾于１９８３年至１９９４年间在中央电视台与着名播音员沈力同志合作，主持过“喝茶的学问”、“饮茶的科学”以及“茶的妙用”、“茶叶防癌初探”等电视专题片１１集，写有《论中国唐代茶道的形成》等论文，并主持了北京茶道馆的工作。

〔题解〕清平乐，词碑名。又名清平乐令、忆萝月、醉东风。双调。原为唐教坊曲名，后用作词牌。唐代诗人温庭筠《清平乐》词：“新岁清平思同辇”，是赞海内清平，朝廷无事之意。后世诗人所作《清平乐》只是以其格律填词，同原词主题已无联系。全词上下两片，共８句４６字。上片第一、二、三、四句押仄声韵；下片一、二、四句押平声韵。

这一阕《清平乐》，是作者为《中国茶文化今古大观》出版而题咏原件见本书扉页题词之五，书法秀雅，苍劲舒放，颇具艺术魅力。为本书的出版，凭添了高雅的文化氛围，是对笔者为弘扬中华茶文化所尽的绵薄之力给予的高度策励，笔者深为感动与不安。作为一名普通的中华茶人，只有为中华茶文化事业继续做出奉献，来回报社会各界对笔者的关注与嘉勉。

〔笺注〕①七旬学子：笔者今已６９岁，年近七旬。学子：学生，在此寓指学者。

②金石以下三句：诗人是说，笔者十分珍视皓首人生——桑榆未晚的宝贵时光，为弘扬中华茶文化，以四年多时间和精诚所至、金石为开的毅力，勤奋耕耘，三易其稿，写成了五十多万字的《中国茶文化今古大观》，受到全国茶学界、茶文化界和茶禅界的许多贤达和专家学者的鼓励、热诚相助和给予中肯的评语。

③仙萼以下二句：诗人在下片以“仙萼、兰雪、冰芽、玉露”等四个茶名或寓茶名句的排笔形式，在咏茶诗词中是少见的佳句。这正是缘于中国古代的先民们最早发现茶的功效时，是把它俸为神灵仙药的。而茶又多半产于名山胜境，灵秀之气所钟。宋徽宗在《大观茶论》中说：“至若茶为物，擅瓯闽之秀气，钟山川之灵秉，祛襟涤滞，致清导和”所以，古往今来的茶人和学者，便给茶起了许多美好而又带有灵气的名字，如：“嘉木”、“瑞草”、“淑茗”、“仙萼”、“兰雪”、“冰芽”、“玉露”等等，以歌咏中国名茶之高雅、馨香、清淳，非同凡品的韵格和神奇的功效。而诗人的“玉露香临万家”之句，是用烘云托月笔法，以茶香来烘托书香。

④寄语以下两句：作为中华茶人联谊会副秘书长的大为先生，对海内外的中华茶人寄予厚望，愿与诸贤共同勉力，为弘扬中华茶文化谱写出新的高雅文章；同时也希望我国茶园的广大茶工与科技人员能生产出更多更好的名茶。

五十四、戴盟一首

清　平　乐

题贺中华茶人联谊会成立

中华茶国①，龙井西湖绿②。更有乌龙香馥郁③，两岸茶源一脉④。茶人雅集京华⑤，联谊宾馆樱花⑥。笑举一杯当酒⑦，心连海角天涯⑧。

〔戴盟〕１９２４年出生，江苏省盐城市人。笔名叶虹、田野虹。斋名爱茶轩。现任中华诗词学会常务理事、浙江省诗词学会会长、中国书法家协会会员、浙江逸仙书画院院长；中华茶人联谊会顾问、中国国际茶文化研究会理事。出版诗集有《茶影诗痕》、《诗桥集》、《水网坚持》、《西湖短笛集》等。

已发表咏茶诗词１００多首，茶文化论文约３０多篇。为弘扬中华茶文化，繁荣诗词、书画事业，促进中外文化交流做出了卓越贡献。

〔题解〕中华茶人联谊会，于１９９０年８月下旬，在北京召开成立大会时，诗人出席了大会并被选为本会顾问。挥毫作《清平乐·题贺中华茶人联谊会成立》。此诗见载于《中华茶人》１９９２年第一期扉页诗人所书条幅。书法遒劲秀健，与题词意境珠联璧合，互映生辉。为使海宇之内的中华茶人得以阅赏这阕《清平乐》——“中华茶国——两岸茶源一脉——心连海角天涯”的旨趣，今特将此诗注释收入《今古茶诗下》篇。

〔笺注〕①中华茶国：中国是世界茶叶的祖国，茶树的原生地和世界茶文化的摇篮。经中国与世界一些国家茶学专家学者考证，世界茶树的原生地在中国西南部的云贵高原和巴蜀的广阔地区之内。中国是世界上最早发现茶叶的药用功能，最早实行人工栽培与开始饮用茶叶，是远在一千七百年前即发现野生大茶树的国家，是中国最早把茶叶作为商品饮料投放市场与开展茶叶对外贸易，同时把茶陶文化、茗饮文化与茶叶的栽培技术传播到世界各地的国家。中国发现茶叶迄今已有五千年的历史，它为推进人类的文明生活进程做出了无可估量的贡献。因此，中国被誉为世界茶叶的故乡，是世界茶叶和茶文化的发祥地。

②龙井西湖绿：西湖龙井是饮誉世界的绿茶珍品。北宋大文学家苏东坡出任杭州通判与知州期间留下两句诗：“若把西湖比西子”，“从来佳茗似佳人”。是咏名湖、名茶的千古绝唱。西湖龙井茶向以“形美、色翠、香郁、味醇”四绝着称于世。西湖龙井茶由于产地的自然条件与炒制技术的差异，在历史上曾有“狮、龙、云、虎”四个品类之别。

后来根据生产的发展和品质风格的差异，现已调整为：“狮峰龙井”、“梅坞龙井”、“西湖龙井”三个品类，在色、香、味、形方面各有独到之处。“狮峰龙井”香气高锐而持久，滋味鲜醇，色泽略黄，素称“糙米色”；“梅坞龙井”外形挺秀，扁平光滑，色泽翠绿；“西湖龙井”，叶芽肥嫩，茶味鲜浓，但香气较前两者略有逊色。西湖龙井茶是以嫩芽叶制作而成，根据不同时间采的芽叶分为：莲心只采一个嫩芽、旗枪一芽一叶、雀舌采初展一芽二叶三型，加之十分精湛的炒制工艺，制出的极品茶形状扁平挺直，大小长短均匀，泡在杯中，恰似兰花之瓣，秀雅高洁，亭亭玉立，生意盎然，香气清高鲜爽，有如素兰之幽韵，又似茉莉之香锐，观之令人悦目，嗅之令人陶醉，饮之令人飘然。

③更有乌龙香馥郁：乌龙茶，属半发酵茶，是介于不发酵绿茶与全发酵茶红茶之间的一类茶叶，外形色泽青褐，因此，又称它为青茶。乌龙茶以产区分为闽北乌龙：名品有武夷岩茶、大红袍、水仙、黄金桂等；闽南乌龙：名品有铁观音、奇兰、水仙、黄金桂等；广东乌龙：名品有凤凰单枞、凤凰水仙、岭头单枞等；台湾乌龙：名品有冻顶乌龙、包种、乌龙等。乌龙茶得类中珍品很多，如安溪铁观音，是乌龙茶中之极品，以其成品色泽褐绿、沉重若铁；茶香馥部，美比观音净水，滋味醇厚甘鲜，素有“红叶绿镶边，七泡有余香”之美称。铁观音茶驰名中外，饮誉世界，在国内、国际展评中，屡次荣获金冠。岩茶中的武夷肉桂，生育在兼有黄山怪石云海之奇和桂林山水之秀的武夷山水胜境，三十六峰，九曲溪水迂回环绕其间。茶区雨量充沛，气候温和，冬暖夏凉；山间云雾缭绕，岩泉终年滴流不绝；加之采制茶的精湛工艺造就了武夷肉桂的独特风韵。肉桂外形条索匀整卷曲；色泽褐绿，油润有光；茶汤澄黄清澈，特具有奶油、花果、桂皮般的香气；叶底匀亮，呈淡绿底红镶边。以其冲泡六、七次仍有岩韵香而着称于世。产于台湾省、南投县凤凰山支脉冻顶山一带的“冻顶乌龙茶”，亦是乌龙茶中的佼佼者。虽名“冻顶乌龙”并非生长在严冬冰雪相侵，冻顶封山的自然环境之中；据说是因冻顶山迷雾多雨，山路崎岖难行，上山的人都要绷紧足趾，台湾俗称“冻脚尖”，这即是冻顶山名之由来，茶亦因山名。其成品茶外形呈半球型弯曲状；色泽墨绿，有天然的清香气；冲泡时茶叶自然冲顶壶盖，汤色呈柳橙黄，味醇厚甘润散发桂花清香，后韵回甘味强，饮后杯底不留残渣。其茶品质，以春茶最佳，香高、味浓、色艳。

④两岸茶源一脉：两岸——大陆与台湾的茶源脉系相连，均缘自世界茶树的原生地——我国西南的云贵高原和巴山蜀水之间。战国末期巴蜀的茶叶开始外传，到汉代长江中下游已开始种茶。据陆羽《茶经》记载，在唐代中期公元７５０年前后岭南的福州、建州、韶州、象州等地已开始生产茶叶。而台湾早期的种茶与饮茶均是从隔海相望的福建省传入的。据台弯茶学家刘汉介《从小壶泡到冷饮茶——转型中的台湾饮茶文化》见载于《中华茶人》１９９４年第一期一文中说：

“台湾有茶，根据连横清光绪人《台湾通史》记载，在清·嘉庆年间１７９６—１８２０有柯朝者从福建安溪带来茶籽五斗，植于台北县金山，并引进大陆铁观音传统制法。台湾居民饮茶根据通史作者诗集《剑花室诗集》中所描述，茶具计有三种孟臣壶、若琛杯、哥盘。饮用茶类除了自己生产的铁观音外，主要有安溪所产铁观音及武夷岩茶从清末至公元１９８０年以前的漫长时间，饮茶方式与福建南部并无二致。”刘先生的这段记述，可以说是“两岸茶源一脉”最好的注释了。

⑤茶人雅集京华：中华茶人联谊会召开成立大会期间，共９９个单位、１３０位海内外中华茶人与社会各界贤达雅集京华，共议在世界茶叶的祖国、茶文化的发源地——中国首都北京成立中华茶人联谊组织领导机构；为繁荣茶叶经济、弘扬茶文化，加强海内外茶人联谊，进行学术交流等开展了各项丰富多彩的活动。

⑥联谊宾馆樱花：是指当时参与盛会的茶人住在樱花宾馆。并有预祝茶人联谊将在海内外蓬勃开展，寓如花似锦之意。

⑦笑举一杯当酒：自古以来就有以茶当酒之说。唐代颜真颜《春夜啜茶联句》：“泛花邀坐客，代饮引清言。”宋代杜来有诗句：“寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红。”提倡以茶当酒，以茶为国饮，多举行茶会、茶宴，推广茶德、茶风，树立俭朴的社会风尚。

⑧心连海角天涯：是诗人对海内外茶学界、茶文化界、诗苑、书坛、画院的各界群贤、故友新知所寄托的祝愿、怀念和期盼重逢的无限雅意深情。

五十五、蔡　如　桂一首

名　茶　颂

巴山①行云育雾毫②，灵芽③遴选④造高标⑤。

佳茗尤崇蕴华秀⑥，龙脑⑦何须缀天娇⑧。

〔蔡如桂〕１９４０年出生，安徽省固镇县蚌埠市辖人。

１９６６年毕业于安徽农业大学茶业系。１９６８年志愿申请到陕西省贫困的镇巴县山区，从事茶叶科学研究与技术推广工作至今。现任镇巴县秦巴雾毫开发公司经理、高级农艺师、县政协副主席。

国务院“为了表彰蔡如桂同志为发展我国农业技术事业做出的突出贡献，特决定从一九九三年十月起发给政府特殊津贴并发证书”。

笔者按：蔡如桂，是一位有着不平凡经历的知识分子与现代茶人。他大学毕业后到镇巴的二十多年间，经历了大巴山区自然界的雨露风霜，也尝受了坎坷不平的人生道路上的苦辣酸甜。但他矢志不渝，以百折不挠的精神，躬身实践于茶叶科研与开发工作。他的茶学事业在镇巴广大茶农与茶叶科技人员的鼎力协助下，在各级领导的支持与茶学界的鼓励下，已取得了显着成就。由他主持开发的秦巴雾毫，成为陕西省第一个通过技术标准鉴定的名茶，茶进入了省人民大厦、北京中南海、人民大会堂。

１９８８年秦巴雾毫荣获四项殊荣：陕西省十个地方名牌的第一名；国家星火计划成果奖；中国首届食品博览会银牌奖；中国优质保健品金鹤奖。

作家王蓬于１９８９年９月１０日，在《人民日报》上以《巴山茶痴》为题发表了长篇报告文学，详细介诏了蔡如桂扎根茶山、创造业绩的感人经历。

〔题解〕此诗曾于１９９０年２月５日在《陕西日报》上以《陕西名茶颂》共四首为题发表过。本书只录取其一，并由作者对原诗作了润色、修改。

〔笺注〕①巴山：又名大巴山、巴岭山。主脉在陕西西乡南部，毗临镇巴县境，支脉绵亘数百里，跨陕西南郑县、四川南江、通江等县境。巴山自古就是产茶区，陆羽《茶经·一之源》载：“茶者，南方之嘉木也其巴山、陕川有两人合抱者。”镇巴产茶始于秦汉，兴于唐宋。

②雾毫：即秦巴雾毫。镇巴茶园分布于海拔８００米—１２００米、千峰壁立的高山斜坡的云雾之中；茶树常年生长在气候温和，雨量充沛，夏无酷暑，冬无严寒，土壤肥沃，酸碱适宜的良好环境之中。

③灵芽：谓茶中之精英。唐人在茶诗中有“嫩芽香且灵”、“晨朝掇灵芽”等咏茶之句，是说佳茗乃是秉天地钟灵之瑞气孕育而成，异地难求也。

④遴选：仔细拣选制茶原料。

⑤高标：谓秦巴雾毫造工之精细，茶品之高洁，独领一地绿茶之风韵。

⑥蕴华：谓雾毫茶具有滋味醇和，栗香浓郁持久的名茶优良品质。

秀：是指该茶色泽润绿、扁如青锋的优美外形。

⑦龙脑：香科名。以龙脑香树树干中之膏脂制成的一种结晶体，莹白如冰，俗称冰片，又曰梅片，产于我国福建两广及海南省等地。其干脂谓之龙脑香，清脂谓之波律膏，其珍品谓之梅花脑子。古代宫廷中称其为瑞龙脑，嫔妃常佩于衣袂，香闻十余步外。宋代北苑御焙，为宫廷制造贡茶时，对加“冰片”者谓之“入脑子”，而不加者谓之“不入脑子”。

⑧天娇：此诗之结句，可谓是茶诗中最富有浪漫色彩的拟人化的咏茶佳句。“天娇”二字为《辞海》、《辞源》增添了一个新词，它显然是从“天之骄子”一词演化而来，是颂秦巴雾毫为绿茶中之上品，既然是天生丽质，又何须佩缀“龙脑”添香呢？亦寓含有宋代品泉大师苏东坡“戏作小诗君莫笑，从来佳茗似佳人”的浪漫格调。

五十六、舒　玉　杰二首

１．清　平　乐

六月二十九日，荣幸地被邀请出席中日茶禅艺术展开幕式感赋景行①和畅，谒诸贤②潇朗。玉成诗笺通胜境③，意临净土高爽④。　今朝联展珍葩，芳辰盛世风华。

仰止⑤茶道⑥书画，绰姿秀逸云遐。

〔题解〕中日茶禅艺术展：日本茶道远州流十二世宗家小堀宗庆家元⑦受中国佛教协会会长、中国茶禅学会会长赵朴初的邀请，于１９９５年６月２７日率三十余人的日本茶道代表团来华访问，重要日程有：６月３０日上午９时在法源寺中国佛学院举行“日本茶道远州流十二世小堀宗庆家元就任中国茶禅学会高级顾问、中国佛教文化研究所名誉研究员、中国佛学院名誉教授受聘仪式”及庆祝茶会日本茶道表演；６月２９日至７月１日在北京皇史宬雪峰画苑举办“中日茶禅艺术展”。是日上午１０时举行开幕式，出席开幕式的有赵朴初会长暨夫人陈邦织，人大常委会孙起孟副委员长及全国政协、部分部委领导、中国佛教文化研究所所长、中国茶禅学会秘书长吴立民、法源寺主持传印法师等；日本茶道代表团小堀宗庆家元暨夫人和全体成员，以及中方来宾共１００余人参加了开幕式。

这次中日茶禅艺术展，中日各为一个展厅，共有１００余件书画、茶具参展。日方参展的画家为小堀宗庆的书画艺术珍品，无论是书法、绘画、和歌都体现了高超的艺术水平和日本茶道真髓——“和、敬、清、寂”的精神；中方有刘二刚、李老十、胡颖州、王玉良、王非、梁长胜、吕品昌、薜慧、孙超红等画家及中日陶艺研究学会副理事长、陶艺师毛晓沪等人的书画和茶具作品参加展出，这些作品都以其独道的构思和高超的技法，从不同的领域和生活侧面，表达了一个圣洁幽静的主题——“茶禅一味”的理想境界。

〔笺注〕①景行：高尚的德行。见《诗经》：“景行行止”。在北京皇史宬举办中日茶禅艺术展，是一件有益于促进中日间茶禅文化交流、增进人民友谊的功德无量的高雅举措，受到热诚欢迎。

②诸贤：指出席艺术展开幕式的中日双方茶禅界及佛教界、文史界、全国人大、全国政协、国家机关等各界贤达和高僧。

③玉成句：作者的这首《清平乐》，在中国茶禅学会吴立民秘书长、张琳副秘书长的精心安排下，于中日茶禅艺术展开幕的当天晚７时，在皇史宬展厅举行的艺术展沙龙晚会上，作者以“中华茶禅学子”的名义，将这首词“恭呈中国佛教协会会长、中国茶禅学会会长赵朴初老雅正”因当晚朴老未出席，所以将此词呈递朴老夫人陈邦织大姐带回，当作者偕同夫人赵梅一起将象征茶禅文化黄色织锦封面并束有黄色丝带的礼盒呈交给陈大姐时，她非常高兴，代表朴老表示谢意并与作者暨夫人合影留念。

作者同时，以“中国茶禅界友人”的身份，将这首《清平乐》盛以象征茶的绿色金丝绒圆筒盒，在张琳副秘书长主持下，“恭赠日本茶道远州流十二世宗家小堀宗庆家元雅正”时，他以恭敬的礼仪，接受了“中国茶禅界友人”馈赠的这一珍贵礼品，当展开用微机以中国繁体字魏碑体打印在黄色花纹精品纸上的这首《清平乐》时，他默读着词句，频频点首，并致答辞说：“我今晚荣幸地接受中国茶禅界朋友，赠题给我的这一珍贵礼品，非常感谢，我要把它作为远州茶道世宗的传家宝，世世代代流传下去！”并一再致谢；作者答曰：“愿我们中日之间，在茶文化与茶禅文化方面的交流活动，继续发扬光大，为增进中日人民的友谊作出贡献，祝贵茶道代表团访华成功！”随后小堀宗庆暨夫人与作者暨夫人一起合影留念，记录了中日茶道文化交流活动中，最令人难忘的一幕。

④意临句：净土，指藏历代皇家玉牒、史册的皇史宬；意，在此可做佛教语言解，即“意识之略称。思虑、思量作用”。是指词作者当身临中日茶禅艺术展的圣洁殿堂时，油然而生的心灵的自我净化和豪迈的崇高情感。

⑤仰止：仰望、向往。“高山仰止”见《诗经》《疏》“古人有高显之德如山者，则慕而仰之”。此句喻指日本茶道与中日联展之茶禅书画，都达到极高的成就与深邃境界。

⑥茶道：此指日本远州流茶道。由于日本尊俸千利休１５２２—１５９１为茶道之祖。因此，在介绍远州茶道之前，先向广大读者介绍日本茶道创始人千利休是必要的。千利休是堺市的富商田中与兵卫之子，幼名与四郎，后改名易宗。据日本千宗室在《茶的历史》一文中介绍“里千家的始祖千利休”时说：“易宗的祖父千阿弥曾作过足利的家人，在父亲那一辈时移居到堺市来，后取千阿弥的千字为姓。后来，其子宗易向天皇献茶时，承正亲町天皇特别恩赐居士号，遂称千利休宗易居士。利休早期向北向道陈１５０４—１５６２学习东山派书院茶，后投绍鸥门下作弟子。利休将东山派书院茶和珠光、绍鸥的草庵幽闲茶融为一体，成就了从道这一概念出发的茶技，为茶道昌盛打下了基础。

“千利休后来在统一了全国的关白大臣注：辅佐天皇的大臣，位于太政大臣之上丰臣秀吉身边供奉茶道，并受三千石俸禄。但由于在损赠大德的三门、金毛阁安放本人肖像，并且在茶道精神方面，以及劝阻出兵朝鲜等许多问题上同秀吉的思想背道而驰，被秀吉赐令剖腹，于天正十九年１５９１二月二十八日结束了他７０年的生涯。”在千利休剖腹之后，由其次子少庵作了利休的后继人。但实际上，使之传至今日的幽闲茶更趋完善的则是利休的孙子千宗旦１５７８—１６５８。

他一生不仕，过着悠闲自得的生活，并与儿子宗室１６２２—１６９７一道修建了新的茶室并移居其中，这就是当今日本里千家的茶室“今日庵”。而宗旦的第三子宗左继承“不审庵”，称表千家；次子宗守建立了茶室“官休庵”，称“武者小路千家”。从此，日本茶道之祖千利休的子孙们，便创立了各种不同的茶道流派。

日本远州流茶道的创始人小堀远州１５７９—１６４７名正一，号孤蓬庵、宗甫，因其曾官远州守，故被世人通称小堀远州。这即是远州茶道名称之由来。小堀远州是江户幕府前期的武士、茶人、造园家。先后仕于丰臣秀吉、德川家康，历任伏见奉行、普靖奉行，负责建造大阪城本丸、二条城二丸。他是日本三大茶人之一，善于鉴别和制作茶器。在建筑庭园方面有京都大德寺茶室、孤蓬仕等代表作。还擅长作和歌、狂歌，并攻书法。着有《小堀远州书舍文》、《小堀远州茶之汤置合之留》等。

由于小堀远州是出生于一个豪族之家，其父小堀正次是统一了日本的将军丰臣秀吉之弟丰臣秀长的长老，辅佐秀长军政要务，使得远州自幼有机会接触军政要人与文化名流。天正十六年１５８８丰臣秀吉到大和郡山城内巡视，当时年仅十岁的正一，便但任了欢迎会上的献茶重任。也即在当年，正一又得遇日本茶道创始人千利休，其时曾仕奉丰臣秀吉光临，利休用木绵茶巾点茶。使其亲眼目睹茶圣千利休居士向摄政将军点茶时的一举手、一投足，得到了茶道的启蒙。优越的家庭环境，使其从小耳濡目染茶道之礼仪，为其后来成为“远州流”创始人有着重大影响。大约在十四、五岁时，远州正式拜茶道界大师古田织部为师学习茶道，十五岁从师大德寺春屋宗园禅师时年禅师八十一岁高龄并升任国监禅师处接受了“大有”的道号，并得一颂：

宗甫韵人者，予参玄徒也，加之，扣吾家诸老门终通道之玄奥矣，一日夜话三次求雅称，称曰大有。

颂后加短偈一章以解大有之义云：

一物先天，何拘小节，看墨漫漫，原是生铁。

庆长十四年酉初三月朔日前大德寺春屋叟宗园书于龙之室经过茶、禅的艰苦修行，远州不仅继承了茶道大师、禅道大师之风格，而且以其悟性，独创了远州茶道。宽永十三年１６３６五月二十一日，远州奉德川家光将军之命在江户今东京品川林中建成御茶屋、并在此茶屋中向将军献茶，远州深得将军厚爱，经常出入将军官邸。同时，作为茶师。教授诸侯茶道。其地位正如丰臣时代的千利休居士。后应将军之召，居于江户，成为将军的茶道师范。

远州茶道之风格，他在继承了利休与织部的茶风之外，博采诸家之长并融合了桃山时代的风格，融入了自己的思想，创建了独具远州风格、耳目一新的“绮丽雅朴”茶风。在当时茶道界驰名遐迩，无论是将军、大名贵族、公卿、僧侣，甚至于手工艺者，都对远州尊崇备至，以聆听其教诲，观摩其点茶为荣。远州一生中举办了３９０余次茶会，招待了包括德川将军在内的１６００余人。以后，远州流祖“绮丽雅朴”的茶风，被世代承袭，相传至今，历经十二世。

⑦小堀宗庆：１９２３年１月１４日出生于东京。号喜逢、兴云、成趣庵。自幼从师其父宗明学习茶道。曾就读于东京美术学校日本画专业。

１９５０年在东京音羽护国寺承袭“备中守大膳宗庆公”号。１９６２年继任远州十二世家元。作为茶道界领袖界人物之一，小堀宗庆家元以“国民皆茶”为宗旨，投入到振兴茶道大业之中。长期以来致力于对远州流、近世文化中茶人、史迹及茶道来源的研究并多有着述。同时，对传统的茶道建筑、造园及工艺制作指导上也倾注了大量心血。尤其是对“名物裂”艺术造型的插花容器及“茶花”研究颇有造诣，被誉为“日本第一”。多才多艺的宗庆家元做为“定州流”书法传人也颇负盛名。今天，远州流为使日本的传统茶道文化正确地承袭下去，提出了“稽古照今”的主题思想。主张每一次茶会都要以全身心为客人着想，去沟通主客之心，尽善尽美地办好每一次茶会。

１９９２年１０月１日，鉴于宗庆家元对日本茶文化的贡献，东京都知事对其予以了表彰。

１９９３年４月２９日，荣膺“勋四等旭日小绶章”赏。

现任财团法人小堀远州显彰会理事长、茶道家元会会员、东京茶道会理事长、茶道远州会会长，活跃在日本茶道和文化界。其主要着作有《茶陶及其巨匠》、《茶花的插法》、《远州流茶道宝典》、《美之心、茶之心》等。

小堀宗庆，长期以来致力于中日友好和文化交流，曾作为日中友协代表团成员和宗教圣迹参拜团主要成员多次访问过中国，并受到我国国家领导人的接见。中国茶禅学会赵朴初会长也曾多次亲切会见了小堀宗庆家元。特注：有关远州流与小堀宗庆家元简历，承蒙中国茶禅学会张琳副秘书长提供资料

２．巴蜀名茶歌

应四川康乐茶业公司之嘱而作

茶。玉叶，灵芽。人杰育，天物华。银针秀丽①，竹叶青雅②。毛峰姿色韵③，峨蕊小茸花④。山水茗苑新美，精选陶冶质佳。巴蜀名茶珍品出，香飘九州益万家。

〔题解〕四川康乐茶业有限责任公司来京参加第三届“中国茶与陶文化展”期间，荣誉推出“巴蜀名茶”新品，拮取蜀中珍茗，集闻名遐迩的传统名茶——竹叶青、峨蕊、毛峰、银针于一盒，颇受茗饮者的青睐。谨遵康乐茶业总经理王向林先生之嘱，笔者特作《歌》以礼赞“巴蜀名茶”。

四川康乐茶业，是集茶叶生产、加工、销售为一体的现代企业，拥有生态环境优越，茶叶品种优良，加工手段先进的生产基地，５０００余亩高山茶园，分布在海拔１５００米以上的峨眉山地区，年茶叶生产、经销能力达３００吨，名茶生产致力于传统工艺的挖掘，红茶、绿茶、花茶生产重视新技术、新工艺的应用。康乐茶业为弘扬中华茶文化，强化国饮意识，振兴茶业，正在作出新的奉献和不懈的追求。巴蜀名茶，荣获’９５中国茶与瓷文化展中国传统名茶奖与最佳礼品包装奖。

〔笺注〕①银针：她吸收了龙井茶制作的技术精华，使茶叶的含水量、塑性和柔性均达到了工艺要求。其成茶条索紧直，形似银针，白毫显露，色香持久，汤色黄绿。

②竹叶青：她外形扁条，两头尖细，形似竹叶；内质香气高鲜；汤色清澈，滋味芳醇，叶底嫩绿均匀。其雅名之由来。１９６４年４月下旬的一天，陈毅副总理在峨眉山小憩，老和尚为他泡了一杯新采的无名绿茶。陈总品后，劳倦顿消，心旷神逸，香气回肠沁脾。老和尚便请陈总为茶命名。陈总推辞不过，高兴地说：“我看这茶叶形似竹叶，青秀悦目，就叫‘竹叶青’吧。”从此，与名酒竹叶青同名的竹叶青茶，便问世了。

③毛峰：她继承了巴蜀名茶制作方法的传统，扬烘青之长、避炒青之短，在精制技术上独领风骚。经过十一道工序的“陶冶”，成品外形条索纤细均匀，色泽润绿，秀丽清香，白毫嫩匀，汤黄而碧，醇厚鲜爽。

④峨蕊：粒粒如蕊，绢秀如眉，茸毛显露，嫩匀明亮，汤青微黄，滋味鲜爽。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第九章　今古茶联-1

小~说~t.xt`天~堂
高会惜分阴为我攀梅细写茶经煮香雪

长歌自胜酌请君置酒扶醉怪石看飞泉

一、咏今古茶人联六副

颂陆羽茶圣联两副——舒玉杰

一文章蕴藉，兼工孔孟佛经，一生为墨客

荈品芬芳，更擅泉茗史典，几世作茶仙

二

三卷《茶经》，功益海宇咸称圣

一秩《水品》，乐惠人间尽饮茶

——为纪念世界伟大茶叶科学家、茶圣陆羽诞辰一千二百六十周年７３３—１９９３而作。

一九九三年春于北京

〔笺注〕　第一联：上下联尾句引自《全唐诗》耿湋《连句多暇赠陆三山人》。唐大历十才子之一的耿湋于大历十年７７５，以图书充括使来江南“采风”期间，在湖州与当时在茶学与文坛上崭露头角的陆羽相识结谊。耿湋在联句中赞陆羽是“一生为墨客，几世作茶仙”；陆羽对曰“喜是攀阑者，惭非负鼎贤”。荈〔ｃｈｕǎｎ〕：是一个古老的茶字，最早出现在西汉司马相如的《凡将篇》“荈诧”。陆羽《茶经·—之源》：“茶者，南方之嘉木也，其名一曰茶，二曰槚，三曰莈，四曰茗，五日荈。”荈作晚采之茶解。

第二联：为“茶圣”嵌字联。《茶经》：分上、中、下三卷共十章。

功益海宇：陆羽《茶经》的问世，不仅对中国而且对世界的茶叶科学与茗饮文化的发展都产生了不可估量的影响。《茶经》已被译成各国文字传播到世界五十多个国家和地区。陆羽创造的煎茶法在唐代传播到日本后，被日本茶学界誉为“茶道天才陆羽的煎茶法。”美国学者威廉·乌克斯在《茶叶全书》中说：“中国学者陆羽着述第一部完全关于茶叶之书籍中国农家及世界有关者具受其惠。”“故无人能否认陆羽之崇高地位”。一秩《水品》：指陆羽撰写的《煮茶记》，据唐张又新《煎茶水记》所载，《煮茶记》列天下名泉佳水共二十品。它对中华民族茶文化产生了广泛深远的影响。

三

敬题我国老一代着名茶叶科学家陈椽教授联

双逢甲子，夙志丹心育教，桃李芳馨天下

九如华龄，依然敬业耕耘，淑茗醇惠人间

——舒玉杰

一九九五年十月于北京

〔陈椽〕１９０８年出生，福建省惠安人，我国着名茶学科学家。１９３４年毕业于北平大学农学院农业化学系。３０年代任过浙江省茶叶检验处主任、福建茶叶管理局技正等多种教学与技术工作。１９４１—１９４５年任浙江国立英士大学农学院讲师、副教授，１９４６—１９５２年间任上海复旦大学副教授、茶叶专修科主任。１９５０年被上海茶讯社选为社长兼《中国茶讯》月刊总主编。１９５８年后任安徽农学院教授、曾兼茶业系主任。被选为中国茶叶学会常务理事兼学术委员会主任、安徽省茶叶学会理事长、名誉理事长、中华茶人联谊会顾问、《茶业通报》主编、顾问等多种职务。任农工民主党安徽省委员会常务委员。现任安徽农业大学一级教授。曾荣获１９９０年国家教委金马奖章，１９９０年开始享受政府特殊津贴。陈椽教授在六十多年间，长期从事茶叶的教学与研究工作。１９８０年担任茶学硕士研究生导师，至１９８７年共培养硕士生十四名。１９８４年被安徽省科委评为先进工作者，１９８７年被安徽省人民政府评为扶贫致富先进工作者。英国皇家学会朗曼集团名人出版中心１９８４年出版的《世界农业科技名人录》、１９８６年《世界科学家》亚州分册、１９８８年印度出版的《世界科技名人录》等均收入陈椽教授的简历与科学成就。其着作丰富，有的被译为日、英、法文等在国外出版。先后四次主编全国通用《制茶学》教材、《茶树栽培学》上、下册、《茶叶制造学》一、二、三册、研究生教材《制茶技术理论》、《茶业通史》、《茶叶商品学》、《茶业经营管理》、《茶叶贸易学》、《茶叶市场管理学》等科学专着。陈椽教授任茶叶系科主任二十三年，任安徽省政协委员会常务委员五届。

〔笺注〕　甲子：甲为天干首位，子为地支首位，用于干支依次相配，如甲子、乙丑，可得六十数，统称为六十甲子。此联中的甲子，是作岁月的代称。唐杜甫《杜工部草堂诗笺》二二《春归》：“别来频甲子，倏忽又春华”。陈椽教授于１９３４年于北平大学毕业后，至１９９４年，从韶华到皓首—从事茶叶的科研与教学工作，整整经历了漫长的六十个春秋。夙志：平素的志愿。桃李句：谓门生之盛。唐白居易《长庆集》六六《春和令公绿野堂种花》诗：“令公桃李满天下，何用堂前更种花”。陈椽教授从１９４１年担任浙江国立英士大学农学院讲师副教授、教授以来，在半个多世纪的时间里，从事茶叶科研和教学工作，为国家培育了几代茶叶科技人才，他们如今都是茶叶科研、生产、经营企业的菁英，真可谓是“桃李满天下”了。九如：语出《诗经·天保篇》：“如山如阜，如冈如陵，如川之方立，以莫不增，如月之恒，如日之升，如南山之寿，不穷不崩，如松柏之茂，如不尔或承。”

在此联中亦喻陈老尊师年已临九旬高龄，至今仍为中国茶叶科学技术勤奋耕耘，奋斗不息。淑茗句：是喻指陈老那种一生身许茶事业，只留清芬惠人间的高贵品格。１９８７年虽已八十高龄的陈老，还被安徽省人民政府授予“扶贫致富先进工作者”的光荣称号。

四

一代茶痴，踏遍巴山寻瑞草

千峰雨露，凝成雾毫越重洋

——舒玉杰

——题赠现代着名茶学专家蔡如桂高级农艺师现任陕西省镇巴县雾毫开发公司经理、镇巴县人民政协副主席。其事绩请见本书第八章《今古茶诗》下第五十五《名茶颂》

作者小传与笔者按语。

一九九四年九月九日于北京

〔笺注〕　茶痴：作家王蓬于１９８９年９月１０日在《人民日报》上以《巴山茶痴》为题发表了长篇报告文学，详细介绍了蔡如桂扎根茶山，开创茶学事业的感人经历。巴山：又名大巴山、巴岭山。主脉在陕西省镇巴县境。巴山自古就是产茶区，见载于陆羽《茶经·—之源》“其巴山、峡川有两人合抱者”。瑞草：喻指茶中之精品。瑞草魁为古今名茶，产于安徽省郎溪县姚村乡雅山，自唐代起即被列为贡品。唐代诗人杜牧《茶山》有“山实东南秀，茶称瑞草魁”之诗句。

千峰句：镇巴茶山，千峰壁立，诸溪飞流，地处海拔８００—１２００米之间；长年云雾迷漫，年均日照率仅为２８％；年均降水量高达１３１０．２毫米。为茶树的生长提供了天然的良好生态环境。“巴山茶痴”蔡如桂，为改变镇巴茶叶生产的长期落后面貌，在二十多年间，历尽艰辛，踏遍大巴山峰峰岭岭，深入茶园农家，为创办镇巴现代化茶业生产企业和科学管理，做出了卓越贡献，他成为全国有突出贡献的中青年知识分子。雾毫：即秦巴雾毫名茶。越重洋：１９８８年１２月，秦巴雾毫名茶在首届中国食品博览会上荣获银奖，８９年元月初蔡如桂在北京人民大会堂领奖之后，曾担任过毛泽东主席的英语教师章含之女士欣然挥毫题写了：“秦巴雾毫，走向世界”八个大字。如今，秦巴雾毫，不负期望，已打入了国际市场，远销日本与美国洛山矶。如日本客户高木义隆先生喜获秦巴毫雾名茶后，在东京都各大茶馆施茶道，请大家鉴赏品评。并用汉字写道：“秦巴雾毫，名声赫赫，每饮秦巴雾毫，栗香滋味，叶底美丽，品质精良，佩服！”

五

恭亲敬业，四十几度春秋，

茶茗生涯，开创一代风范

赏鉴相知，三百多种玉叶①，

嫩色新香，选采千品名珍②

——舒玉杰

——题赠北京市特一级茶叶技师、碧春茶庄经理石拯先生联一九九五年春于北京〔石拯〕　号燕山。１９３３年１０月出生，河北省三河县人。

北京市特一级茶叶技师、助理经济师，现任北京王府井碧春茶庄经理。是中华茶人联谊会会员、商业部茶叶流通协会会员、北京茶叶协会理事、茶叶学会会员、北京市工商联合会会员、北京市二商局行业协会会员。

石拯十四岁时从河北乡下来到了老北京，在前门外珠市口永安茶庄开始了茶行的学徒生涯。在八年之后，１９５５年春天，时逢老字号的碧春茶庄在北京最繁华的王府井大街重新开业，学有所成、风华正茂的石拯荣幸地被选进了碧春茶庄。

由兹迄今，从韶华，逾茶甲，他在这片温馨的天地里已度过了四十个寒暑。石拯的人生追求是：活到老、学到老、干到老。

石经理在长期的茶业实践中，由于他勤勉敬业，刻苦学习，集累了丰富的茶学与茶文化知识，对茶叶的采购、检验、拼配、销售和经营管理等方面都探索出一套行之有效的经验。

他对茶叶的色、香、味、形等都有自己的独到见解，对当今中国五大类茶叶绿茶、红茶、花茶、乌龙茶、紧压茶等三百多个品种都有研究。他凭直觉品鉴，能准确地辨认出每一种茶叶的产地、特性、等级。特别是从１９８４年他担任茶庄经理以来，在改革开放的这十多年间，他创出了“碧春风格”，无论从茶庄“重合同、守信誉”，改进取货渠道，扩大经销品种，增加销售金额，创收利润等方面成绩斐然。

如今，他的名字同碧春茶庄一样，赢得了中外广大茗饮者的赞誉，受到了各级政府的奖励：６０年代他就被评为北京市市级“六好职工”，东城区先进个人；从１９８６至１９９２年连续被评为区级优质服务先进个人；１９９２年被评为北京市市级统战系统先进个人；１９９５年春，北京市奥之光实业总公司授予他“九四年度爱国立功劳动竞赛功臣荣誉称号”。《北京工人技师名录》、《中国信誉优良企业名典》、《中国当代名人大典》、《杰出华人企业家》等都载入了他的事迹。北京电视台“北京人”、“企业之光”等节目以及各种报刊都作过专题报道。

〔笺注〕玉叶：今古茶名。在此作茶叶代词解，象征茶叶的天然色泽与淳美品质。　千品名珍：此指碧春茶庄在多年经营中，从全国十几个省、市、自治区数百个县市的茶场厂选采、销售的千种以上的各品类、品种优质名茶。　碧春茶庄：现今地址在北京市王府井大街路西２３３号在新东安集团公司大厦落成后，将迁回大厦新址。是京城一家久负盛名的“老字号”茶叶店。“碧春”历史悠久，品类全，店堂典雅庄重，员工礼貌待客，服务热情，是溢香万里、誉满京华，颇受四海宾客青睐，独具“碧春”风雅的茶庄。

六

意会灵山玉露，品千般韵味

神通秀谷芝兰，尝百种风情

——舒玉杰

——题赠全国名优茶评审专家刘振利工程师一九九四年六月二十八日于北京〔刘振利〕１９５７年出生，北京市人祖籍河北省沧州市。

毕业于安徽省农业大学函授茶叶系茶叶加工专业。现任北京茶叶总公司业务科长、工程师。在茶学界担任全国名茶优质茶评审委员会会员、北京茶叶学会会员、中国茶叶流通协会会员。于１９９３年荣获北京市“十佳青年”称号与“五四奖章”。

笔者按：刘振利是一位优秀的茶叶评审青年专家，具有严谨的科学态度和刻苦钻研的敬业精神，自１９８３年从事茶叶审评鉴定工作以来，他认真研读今古茶学经典着作与现代茶叶审评科学技术文献，并走访了福建、浙江、江苏、安徽等省许多产茶区，上茶山、访茶农，掌握了许多审评茶叶的第一手资料，在感观鉴定茶叶技术上取得显着成就。他品鉴过红茶、绿茶、黑茶、黄茶、白茶、青茶乌龙茶、及花茶、保健茶等各茶类的大量品种，特别擅长于对花茶的审评，每年都要审评上千个“批唛”。对审评茶叶专家来说，对成茶的条索茶身形状、色泽、汤色与叶底，都是可以看得见、摸得着的；而最难的则是，要求通过感观品评将各品类、品种不同茶叶的天然香气与滋味，加以区别开来，并确定各种茶叶相应的等级。而不同茶品的滋味，是看不见、摸不着的，只有凭藉自己的嗅觉感官与经验去细心品评揣摩，才能得出符合实际的审评结论。刘工程师为了弄清乌龙茶的“韵味”是什么，经反复品鉴，终于弄清了乌龙茶的韵味，就是该品所独有的天然的花香味。如，铁观音具有“兰花之幽香”；黄金桂具有“蜜桃之浓香”；佛手具有“雪梨之清香”。

〔笺注〕　灵山玉露：泛指高山所产的品质超群的云雾茶。千般韵味：茶叶是一种风味饮品，不同品类或同一品类而产地环境、制茶工艺不同，都会有各自的不同风味或味感特征。良好的味感是构成茶叶品质的重要因素。这是由于茶叶的构成物质的数量与组成比例所形成的差异。如，影响红、绿滋味的主要物质有：多酚类、氨基酸、咖啡碱、糖类和果胶物质等。这些物质都有各自的滋味特征。茶叶品评专家们，根据长期试验，将成品茶的滋味，从总的方面归结有：甜、苦、辣、鲜、涩、咸、碱、焦烟及金属味等等。而对不同品类、品种的茶叶，则又提出数十种乃至数百种以上味感评语。如对太平猴魁的评语为“味醇爽口”；金奖惠明为“茶叶鲜爽甘醇”；重庆沱茶为“滋味醇厚甘和”；安溪铁观音为“滋味鲜美，清香持久”等等。各不同品类、品种的茶叶，凡是通过茶学专家鉴定过的，都赋予它不同的或近似的滋味评语。秀谷芝兰：我国的若干种名茶珍品，其内质具有天然的茶香与果香；而祁门红茶、太平猴魁、信阳毛尖、庐山云雾、敬亭绿雪等茶品，都具有天然的芝兰香气。庐山云雾茶“幽香如兰”；敬亭绿雪则是“色澄秋水味兰花”引清代画家、诗人梅庚咏“绿雪”诗句。百种风情：风情二字当然是把茶品拟人化了，古今文人雅士赋予茶品以情感的色彩。而常以女性的“她”字来比拟茶品。苏东坡有“试作小诗君莫笑，从来佳茗似佳人”的咏茶名句。故此联用“百种风情”来赞美各种不同茶品的韵味与风格、特征。按语中的“批唛”：唛〔ｍà〕为英文ｍａｒｋ的音译，意为用文字、图形和记号表明在货物包装上，作为识别不同货物的标证；而“批唛”是品评茶叶的技术用语，即指从不同品类、不同品种不同等级的茶品批量中提取的供品鉴的样品，并注明产地、厂家、品名、等级、出厂时间等，称之为“批唛”。

二、咏　茶　联十六副

一

石花玉叶珠兰韵

绿雪红梅碧螺春

——舒玉杰按：此联为笔者在辑注《今古茶联》中即兴所作名茶茶名集锦联。这些经过今古茶学专家学者精心命取的茶名本身都有它各自的含义与来历，但对经常饮茶者说来，也许是司空见惯，并不觉得有何新奇；如果从千百种茶名选取几个词素相同或近似的茶名组成一副联语，也许会令这些茶名凭添一些新的情趣与韵致吧？这也可以说是笔者从祖国万壑千山的茶园中摘取的一束散发着馨香的早春茶花，敬献给本书的广大读者。

〔笺注〕　上联：婉若一束玲珑剔透，由翡翠、珠玉雕成的微缩盆景，但它却散发着诱人的阵阵幽香。联中嵌入的三个茶名：石花、玉叶，均为四川省名山县蒙顶山山区出产的古今名茶蒙顶石花和玉叶长春；珠兰，为安徽省歙县花茶厂生产的珠兰花茶。下联：同上联形成了鲜明对比，它可谓是新中国茶园百花争奇斗艳的长幅画卷——展现在读者面前的是千峰碧翠、万壑飘香，在高山云雾之中，溪流湖水岸边，红梅绿竹之间，座座茶山、茗园生机勃勃，春意盎然，它正展示着当今中国茶叶生产的兴旺景象。下联所辑的三个茶名——绿雪：即敬亭绿雪。因该茶成品外形色泽翠绿，全身白毫似雪，故名。产于安徽省宣州市敬亭山茶厂；红梅：为浙江省杭州市九曲红梅茶厂生产的九曲红梅；碧螺春：产于江苏省吴县洞庭湖东、西山。茶树生长在碧波万顷的太湖之滨，独得大自然的钟爱和茶工的精心焙制，以其色泽嫩绿隐翠，芽身卷曲似螺，叶底柔匀，清香幽雅的绝妙韵味而饮誉世界，自然她要在万紫千红的茶苑中，独占先春了。

二

文君秀眉清水绿

观音佛手甘露香

——舒玉杰〔笺注〕　

这副茶名集锦联，既求上下联词意对仗，又不刻求音律的平仄对应，只着意茶名组成联语形式之后所赋予茶品的高雅情趣与圣洁意境。

上联：集中体现了“从来佳茗似佳人”的品格韵致——“文君”秀眉神韵，雪魄冰魂，乃天赋芳姿；一个“绿”字充分体现了珍品绿茶的碧润芳鲜；清水，而佳茗只有溶于甘泉之水才能发其特有的宜人馨香。所集三个茶名——文君：即文君绿茶。产于天府之国的西汉才女卓文君的故乡——四川省邛崃茶厂；秀眉：由珍眉或珠茶精制加工中自然产生的断碎芽叶与嫩筋梗片等所组成。由上海市茶叶进出口公司拼配，因其条索形状纤细秀美如仕女之眉而得名。清水绿：即天山清水绿、又称天山绿茶烘青绿茶，为闽东天山绿茶中的上品，以冲泡后茶水清澈碧绿而得名。

下联：以三个与佛事相关的茶名组成的对句，不仅同上联有天然对应之妙，且集中体现了“茶佛一味”的历史渊源和名茶珍品所具有的祛病疗疾、延年益寿的神奇医效——那南海大士观世音手中所持净瓶里的圣水甘露，似乎真的曾洒向人间大地《文选英华》八六一唐李华《东都圣善寺无畏三藏碑》：“观音大圣在日轮中，手持净瓶，注水地中。”，凝结而成了具有特殊疗效的珍茗。当然超品茗茶是秉天地灵秀之气、加之人工科学培育、精制而成，它们的名字所以同佛相关都是有其历史渊源的。而茶叶一向被佛家视为圣洁之灵物，一些名山古刹的僧侣们，如今仍以香茗供佛；海内外的游人香客到天台、九华、普沱、峨眉等佛教圣地进香览胜者，如能获得同佛事相关的茶叶，都视为珍品携回，以馈赠亲友。

所集三个茶名——观音：这自然是闻名遐迩，素被誉为“红叶绿镶边，七泡有余香”的福建安溪铁观音了；佛手：即永春佛手，属乌龙茶类。系用佛手品种茶树精制而成，产于福建省永春县，故名；甘露：蒙顶甘露，亦名蒙山甘露，产自四川省名山县蒙顶山山区。据传，西汉末年甘露寺吴理真禅师曾亲手在蒙顶山最高峰上清峰植仙茶树七株，因此得名。

三

品高李白仙人掌

香引卢仝玉液风

〔笺注〕　品高句：指唐代大诗人李白《答族侄　僧中孚赠玉泉山仙人掌茶》诗。诗人在《序》中说：“余闻荆州玉泉寺近清溪诸山。

其水边处处有茗草罗生，枝叶如碧玉，唯玉泉真公常采而饮之，年八十余岁，颜色如桃李。而此茗清香滑熟，异于他者。所以能还童振枯。”

李白在《仙人掌茶诗》中咏曰：“茗生此石中，玉泉流不歇。根柯洒芳津，采服润肌骨。丛老卷绿叶，枝枝相接连。曝成仙人掌，似拍洪崖肩。举世未见之，其名定谁传。”

香引句：指唐诗人卢仝作《谢孟谏议寄新茶》。这是历来为人们所推崇的一首茶歌。歌中有：“七碗吃不得也，唯觉两腋习习清风生。蓬莱山在何处，玉川子户仝自号乘此清风欲归去。”

四

佛天雨露

帝茹仙浆

〔笺注〕　集宋人句。浙江天台山——佛教天台宗的发祥地，也是浙东的名茶产地。古时在天台之赤城、瀑布、佛沱、香炉等峰上产有名茶三品：曰紫凝、魏岭、小溪。此联语盖赞其茶之美，如玉露仙浆也。

五

雀舌初调，玉碗分来诗思健

龙团捶碎，金渠碾处睡魔降

——杨慎

〔杨慎〕１４８８—１５５９字用修，号升庵。四川新都人。明武宗正德间进士第一。曾授翰林修撰等职。着有联语集《群书丽句》。

〔笺注〕　雀舌：茶名。宋代沈括《梦溪笔谈》：“茶芽，古人谓之雀舌，言其至嫩也。”龙团：茶名。宋代崇尚研膏茶，龙团、凤饼为贡茶中之珍品。龙团茶又有大、小龙之分，大龙团八饼一斤；小龙团二十饼一斤，尤其珍贵。金渠：金属制茶碾。诗思健、睡魔降：指饮茶有益思提神之功效。

六

入座半瓯轻泛绿

开缄数片浅含黄

——郑谷

〔郑谷〕小传略详见本书第七章《今古茶诗上》十五郑谷《峡中尝茶》诗注。

〔笺注〕　入座饮茶，客人每人碗里只斟给半盏；开封时为何只取数片？这是言茶之珍，贵如金玉，未宜多得；如作痛饮，绝非佳品。

“轻泛绿”、“浅含黄”六字，清新典雅，是咏茶的传神之笔，韵味悠长。

七

蜀土茶称胜

蒙山味独珍

——文同

〔文同〕１０１８—１０７９字与可，自号笑笑先生，世称石室先生。宋代梓潼今四川梓潼县人。仁宗皇佑间进士。曾知洋州今陕西省西乡县、湖州。北宋着名画家和诗人。

〔笺注〕　这是诗人在《新茶诗》里赞颂蜀茶联句。蜀土：泛指今四川省。四川自古以来就产名茶，是我国茶叶的原生地之一。从汉唐以来许多州县都盛产名茶。如“东川指川东有神泉、小团、昌明、兽目”，“蜀州产黄芽、雀舌、鸟嘴、麦颗、片甲、蝉翼”等茶。

引自唐李肇《唐国史补》。蒙山：蒙山茶产于今四川省名山县境的蒙顶山区。蒙顶茶久负盛名，从唐代起即为宫廷贡品，是茶中之珍品。

八

琴里知闻唯渌水

茶中故旧是蒙山

——白居易

〔白居易〕７７２—８４６字乐天。唐代大诗人。下邽今陕西渭南人。德宗贞元间进士。官至翰林学士。一生坎坷，遭受贬谪。诗人同茶事有不解之缘，他亲自开凿过山泉，种植过茶园，写过不少脍炙人口的茶诗。

〔笺注〕　此联为集乐天《琴茶》诗句。渌水：古琴曲名。诗人有《听弹古渌水》诗：“闻君古渌水，使我心和平。欲识漫流意，为听蔬泛声。西窗竹阴下，竟日有余清。”蒙山：指产于四川名山县蒙顶山区的蒙顶茶，古有蒙顶石花；今有蒙顶甘露、蒙顶黄芽。

九

摘带岳华蒸晓露

碾和松粉煮春泉

——齐己

〔齐己〕　生卒年未详晚唐诗僧。本姓胡，字得生。

益阳今属湖南人。此联语为作者《闻道林诸友尝茶因有寄》诗句。诗僧曾在岳麓山道林寺隐修甚久，这首诗是离寺院后寄怀念之情所作。此联，词意清新，对仗工妙，可谓是咏茶佳联。

〔笺注〕　上联：是谓在清晨日出前，僧友们便进入岳麓山道林寺周围的茶园里采摘刚刚萌发的早春茶芽，故谓之“岳华”；蒸晓露：

是指先将带着露珠的鲜芽叶以锅蒸杀青后，再转入其它工序。下联：是作者说其用茶碾把友人寄来的饼茶，碾成松粉般的茶末，再选最佳的泉水煎烹品尝。

十

囊中日铸传天下

岭上仙茗为御茶

——舒玉杰

〔笺注〕　此为集名句、典故联。日铸：即日铸雪芽，产于浙江绍兴会稽山日铸岭，久负盛名。在陆羽《茶经》中已誉其为“珍贵仙茗”。北宋欧阳修称其是：“两浙之茶，日铸第一。”至南宋时，划其地为“御茶湾”，监制皇室贡品。南宋诗人陆游则更以啜饮其家乡日铸茶为快事。并赋诗咏唱曰：“囊中日铸传天下，不是名泉不合尝。”

十一

肯让湖州夸紫笋

愿同双井斗红纱

——郭沫若

〔笺注〕　此联语为集作者《咏高桥银峰茶》诗句。紫笋：即是产自湖州长兴县顾渚山的紫笋茶。因其芽叶色紫，其形如笋，故名。湖州紫笋，自唐代列为宫廷贡品和载入陆羽《茶经》以来，已是闻名遐迩的中国名茶了。肯让，是岂肯之意。双井：茶名。产于江西修水县。

古时当地土人，汲取双井之水造茶，茶味鲜醇，胜于他处。从宋代起，双井茶即颇有名气。北宋文学家欧阳修在《归田录》里说：“草茶以双井第一。”红纱：谓双井茶装封精美、品质珍贵。宋欧阳修《归田录》

记载：古时双井草茶“制作尤精，囊以红纱，不过一二两，以常茶十数斤养之，用避暑湿之气。”

十二

玉碗光含仙掌露

金芽香带玉溪云

〔笺注〕　仙掌露：即指仙人掌茶。产于湖北当阳县城西玉泉山，一名堆蓝山。唐大诗人李白有咏仙人掌茶诗并序。玉溪云：是指仙人掌茶是生长在清泉溪流四季不竭，云雾缭绕常年笼罩，独得天钟地爱的良好环境之中。

十三

泉嫩黄金涌

芽香紫璧裁

——杜牧

〔杜牧〕８０３—８５２　字牧之。京兆万年今陕西西安人。晚唐杰出诗人、文学家。文宗大和进士，曾官监察御史等职。

〔笺注〕　此联为集诗人《茶山》诗句。黄金涌：即金沙泉，在湖州长兴县顾渚山啄木岭下。据《茶董补》卷上载：“金沙泉处沙中，居常无水。将造茶，太守具仪注，拜敕祭泉，顷刻发源，其夕清溢，供御指造贡茶毕，水即微减；供堂者毕，水已半之；太守造毕，水即沽矣。”紫璧：即指顾渚山所造之贡茶，是选用早春刚萌发之紫色芽叶，其形如笋，所造之饼茶，其光泽与质量，有如珍贵的紫色璧玉。

十四

诗写梅花月

茶煎谷雨春

〔笺注〕　此为咏龙井茶联。西湖龙井，产于杭州西湖之滨的风篁岭龙井村之山麓，以及梅家坞、狮子峰等处，尤以狮峰产者为最佳。

龙井茶以其色泽翠绿，香气浓郁，甘醇爽口，形如雀舌等四大特点着称于世。

十五

溪上茗芽用客煮

海南沈屑为书熏

——伊秉绶

〔伊秉绶〕１７５４—１８１５号墨卿，字组似。清代书法名家。福建汀州今福建长汀人。曾任扬州知府，与一批书画家交往，颇受推崇。他的书法筋骨老健，清绝有书卷气。善诗词、联语。这幅联语即是作者所题字画联。

〔笺注〕　溪上句：是言从溪畔水滨茶园里所采制的茗芽，往往只有贵客临门时，才烹煎款客。海南句：是言南海碧蓝的海水里，所沈积的黑色粉末所散发的香气，只是因为长年练习书法，为翰墨所熏染。这是把茶茗清香与翰墨书香巧妙熔于一炉的书斋字画联，更富有幽雅的书卷气息。

十六

宝鼎茶闲烟尚绿

幽窗棋罢指犹凉

——曹雪芹

〔曹雪芹〕？—１７６３或１７６４名沾，字梦阮，号雪芹、芹圃、芹溪。清代着名小说家。祖籍河北丰润县。后迁辽阳一说沈阳，入满洲正白旗，属内务府包衣。雪芹出生于南京百年望族仕宦之家。工诗善书，多才艺。后家道衰落，中年迁居北京西郊，贫至举家食粥，在其所着古典长篇小说《红楼梦》尚未成书时只完成前八十回，在贫病交攻下，泪尽而逝。

〔笺注〕　曹雪芹在《红楼梦》若干回中都写了茗事，第四十一回中专门写了《贾宝玉品茶栊翠庵》，尤为精彩；而以茗事入联语却为数不多。这副联语是作者在第十七回中，以宝玉在元春省亲时为“有凤来仪”所拟楹联。有凤来仪：凤凰是古代传说中的仙禽，相传它们出现是一种瑞应。《尚书·益稷》：“箫韶古舜帝时的乐曲九成一曲终叫一成有凤来仪来归。”又传说凤是食竹的。所以借这一成语典故来命名林黛玉所居之潇湘馆为“有凤来仪”，又合元妃归省之仪，是最为贴切的了。宝鼎：这里指煎茶的鼎状风炉。

此联是写宝黛两人在潇湘馆幽静清雅的环境中品茗下棋的情景。

只顾聚精会神地下棋，以至对煮茶宝鼎里飘散的淡淡轻烟，似乎并未看见；至棋罢，重新斟茶品饮接触茶盏时，才突然觉得手指微凉，这是由于长时间下围棋掷子所致。这幅楹联，写出了林黛玉的孤寂清高与贾宝玉的潇洒脱俗，他们既崇尚茗饮之道，又精通棋艺，多才多艺。

作者还善于从琐事细节上来体察物性和事理，并以此衬托出潇湘馆内翠竹冉冉，林黛玉房中几簟生凉的特定氛围。这幅楹联是林黛玉性格的写照，情景融和，韵味悠长。

三、茶　趣　联五副

一

坐，请坐，请上坐

茶，敬茶，敬香茶

〔笺注〕　民间曾流传过这样一个逸闻，宋代苏轼一说为清代郑板桥在当地方长官时，常游历名山古刹，同僧侣交往甚密。有一次，他不期而访一个寺院，而寺院的主持大和尚不认识这位仪表似乎并不出众的“施主”。于是只说出了一句：“坐”；招呼待者：“茶”。经过交谈，主持大和尚觉得来客谈吐不凡，不由肃然起敬。忙又说：“请坐”；又吩咐侍者：“敬茶”。当和尚请教来人的姓名时，方知客人就是大名鼎鼎的苏东坡，便满脸堆起笑容地恭请客人：“请上坐”；连呼侍者：“敬香茶”。

当和尚请苏东坡先生题咏时，来客并未置谦词，便不加思索地挥毫书就了《茶与坐》联。欣喜偶获东坡先生墨宝的大和尚一看，顿时涨红了脸，感到尴尬万分：“这不是自己刚才说的话吗？！”这副联语，虽为笑话，但却辛辣地讽刺了社会上那种看人行事的势利小人。

二

一杯香茶，解解解解元之渴

两曲清歌，乐乐乐乐师的心

〔笺注〕　从前有一个“解元”科举时，乡试第一名为解元，姓解，一日外出，又热又渴，回到家里，连声呼渴。侍女忙端来一杯香茶，便风趣地说出一联见上联。解元一听，竟忘了口渴，连连说道：

“妙对！妙对！”一字四迭三韵真是妙不可言：“前两个“解”字是解渴之“解”；第三个“解”字是姓音谢；第四个“解”字则是“解元”之解音介。解学士忙将侍女说出的上联记下来，去向诸生求对，却一时竟无人能对出。于是“绝对”之名，遂传遍京城。

无独有偶，京城里有一个姓乐的乐师，一天从外边回家，不见妻子，只闻清唱之声。就唤妻子到跟前，责备地说：“家事不理，唱什么？！”

妻子一看丈夫的脸上颇有不悦之色，于是就满面堆笑地说出了一句话见下联。乐师听后。满腔不快之情顿消。并连声赞道：“妙对！真是妙啊！这不刚好对上了那个上联吗？！”

这下联又是一字四迭二韵，前两上“乐”字是快乐之乐，是妻子针对丈夫不快而发；第三个“乐”字是姓音岳；第四“乐”字则是乐师之乐。恰与上联一字四迭的动名词相应对仗，妙趣横生。

三

为名忙，为利忙，忙里偷闲，饮杯茶去

劳心苦，劳力苦，苦中寻乐，拿壶酒来

〔笺注〕　解放前，广州惠爱路今中山路的“好奇香”茶楼门口，悬挂着一条向顾客求对的上联。茶楼老板以此招徕顾客，为饮茶凭添雅兴。一天来一位茶客，看了上联后，凝视不语。老板忙将顾客让入茶座，斟上了一杯香茶，但看客人仪表有欠风雅，即以语含讥讽地口吻笑道：“客官如有意，何不挥毫赐教？！”只见那客人把茶一饮而尽，说：“老板，有笔墨何不拿来一用。”说话间，笔墨送到，客人提笔立就下联。老板看后，连连伸出大姆指，赞赏不已。于是这副主客妙对，随之传为佳话。

四

道童锅里煮茶，不知罐煮

和尚墙头递酒，必是私沽

〔笺注〕　相传，古时某地有两位书生，山前的叫李观竺，才高八斗，学富五车；山后的叫刘思古，为寒门贵子，精通诗文。两人都是遐迩闻名的才子，也互有景慕之心，由于有一山相隔，且有些文人相轻之意，谁都不愿首次登门造访，所以闻名虽久，尚未相见。

有一天，刘思古来到山前，特意去拜访李观竺，两人初次相见，便针锋相对地以“对句”斗起法来。当他们以联语巧妙的点出各自的姓氏之后，却又心照不宣地避而不说其名。主人又故意发问：“刘先生，你知道我的名字吗？”思古会意，恰在此时，他一眼瞥见院中一小书童正在点燃鼎鍑煎茶，于是他灵机一动，便脱口说出了上联。

刘公子这个上联，语带双关，饱含讥讽，又切中双名茗，真是妙不可言。欲知此联的妙处，还得先从联语中的“锅煮”与“罐煮”说起。这两个“煮”字恰好说明了这个故事是发生在宋代的“点茶法”与唐代陆羽创造的煮茶法”新旧交替之际。陆羽“煮茶法”是以鍑釜煎茶，是将末茶投入沸水中煎煮；而到了宋代，由于多崇尚饮用研膏茶，茶之本身较唐代更为精细，所以不宜再用煎茶法，代之以适合茶质细嫩的“点茶法”。宋时的“点茶法”有两种饮法：一是以铜瓶煮水，当水沸后，提瓶离火，落滚后随即将末茶投入，以茶筅搅匀，分茶于碗品饮；二是先将末茶放于茶碗里，直接以落滚的开水冲饮。有如现在饮用袋装奶茶的方法。

刘公子的出句以“罐煮”谐音点出主人的名字“观竺”，且以“锅煮”二字，讥讽主人命书童仍以釜锅煮茶，是不精于茗事。“罐”

者在此作冲茶器具之代词，泛指冲茶用的陶瓷瓶罐。

主人听客人出句饱含贬损之意，心中虽感不快，但暗服来者才高，名不虚传，略加思索便以下联相对。

李公子的下联也对得绝妙，尔以“道童锅里煮茶”，吾便对以“和尚墙头递酒”；尔巧言之“不知罐煮”，吾谓之“必是私沽”。且“沽”

与“姑”字谐音，且含有鸡鸣狗盗之意，淋漓痛快地回敬了来客。说罢两人会心地抚掌大笑，观竺遂将思古请进书房，命童子献上香茗，并设宴款待。之后两人朝夕相处，宴谈数日，成了忘年之交。

五一杯清茶，解解解元之渴七弦妙曲，乐乐乐府之音〔笺注〕　这幅联语，相传是明初联坛高手解缙的对句故事。解缙１３６９—１４１５字大绅，号春雨。江西吉水人。明太祖洪武间进士，曾历官御史、翰林学士。少有奇才，乡试第一名，中了解元。工联语，八岁时即以顶针格属而对名于世。

有一次解缙游历登山，感到口干舌燥，想寻水解渴，突然发现在林木掩映之中有一草庐，细听里面传出清脆悦耳的乐声。这是一曲《高山流水》，节奏欢畅明快，激越清脆。及至进了草堂，只见一位皓首老者抚琴而坐，如醉如痴。解缙急想知道老者的称呼，便贸然打躬相问。原来他姓乐，过去曾是朝廷乐府的一个官员，专门采集民间乐曲的。不然怎么会有这么高的技艺呢。老者听说来者是颇有才名的解元解缙，向自己讨水喝，便灵机一动，何不先考他一考，于是出了上联。

解缙一听，便笑了，指指老乐师的七弦琴，朗声对出了下联。老者一听，赞不绝口：“妙！妙！”随即捧出雀舌清茶请解学士品尝。

这幅趣联，同前一首“侍女与夫人”的一字多音联，虽在迭字运用上有雷同之处，但却别具诗情画意和高雅风韵——红颜学士对皓首乐师，七弦妙曲对一杯清茶；《高山流水》逸韵悠长，一杯雀舌，满庐生香。真堪称是咏茶趣联中的上乘之作。至于联中“解”与“乐”的迭字读音，请参阅前“侍女与夫人”茶歌对之注解。

四、茶叶店联十六副

一

谊结九州茗苑，诚招云腴客

心连四海宾友，惠顾碧春茶

——舒玉杰

——题赠北京王府井碧春茶庄联一九九五年春于北京〔题解〕　碧春茶庄是北京茶叶行业的“老字号”。后来不知何故中道衰落。现今的碧春茶庄最初是何年开业的，待考。北平解放初期名叫“茶叶公司高级门市部”，当时全国只有三个，另两个在上海、广州。１９５５年碧春茶庄在北京最繁华的王府井大街重新开业。碧春茶庄如今还在本市和外地设立了几个碧春茶庄分号。在东京也有一家饶有名气的碧春茶庄。

碧春茶庄，数十年来占天时、地利、人和的优越条件，再加上经理人员善于管理，办成了一家独具“碧春”风韵、颇受广大茗饮者青睐的茶叶店。许多名人都曾前往碧春茶庄买茶。如，原人大常委会副委员长刘格平与夫人丁磊，是喜欢到碧春茶庄买茶的老顾主；全国政协副主席蔡廷锴将军，生前爱到“碧春”选茶；国务院副总理姚依林同志，生前来店购茶还同茶庄技师探讨茶叶知识，并对碧春茶庄的业务给予了关心和支持；北京市、区一些领导同志，也都关心碧春茶庄的兴旺与发展，原北京市副市长郭献瑞来茶庄买茶时挥笔题字“华茶名天下，京都品类全”。如今悬挂的“碧春茶庄”

匾额即是郭副市长所书；北京故宫博物院老副院长单士元，也常到碧春茶庄买茶；又如，艺术界名流梅兰芳、马连良、裘盛戎、李少春、新凤霞、马玉涛等都常到“碧春”买茶。

由于碧春茶庄历史悠久，环境典雅、庄重，茶叶种类齐全，品质优良，是选自全国十几个省、市、自治区几百个县生产的绿茶、红茶、花茶、乌龙茶、紧压茶等五大类三百多个品种。如当今的中国名茶：西湖龙井、碧螺春、黄山毛峰、君山银针、祁门红茶、六安瓜片、信阳毛尖、都匀毛尖、武夷岩茶、安溪铁观音、阳羡雪芽、庐山云雾、顾渚紫笋、高桥银峰、白毫银针、秦巴雾毫、苏州和福建茉莉花茶、云南沱茶、普洱茶等诸多珍贵名茶应有尽有。不少港、澳和台湾同胞来京时亦慕名前来碧春茶庄这片温馨的天地，领略“碧春”茶的特有韵致和“碧春”人礼貌待客的风姿。还有日本、新加坡和西欧地区等国的客人亦常光顾碧春茶庄。

碧春茶庄，在改革开放的大潮中，更加注重“在质量上求生存，在信誉上求发展”的经营指导思想，把重质量、守信用的经济合同关系，始终贯彻在整个经济活动中。并在此基础上，建立健全了各种管理制度，使之逐步走向上合理化、科学化、规范化的经济合同管理体系。先后同全国１００多个厂场家签订进货合同，并严把质量关。石拯经理有句名言“好货要个死，次货死不要”。每年顶回“人情茶”、“说情茶”、“好处茶”不计其数。为了碧春茶庄的信誉和消费者的利益，近几年来先后把住了１０多万元“昧心钱”的关，把同厂家协商降价几万元的茶叶让利给顾客，使茶庄受到越来越多的顾客的欢迎。顾客反映说，“碧春”的茶“优质实惠，好喝不贵”。遂之使营业销售额从１９８４年的１４０多万元，上升到１９９２年的近７００万元，在全市茶庄茶店中名列前茅；纯利润从过去每年不足１５万元，上升到近１００万元，人均创利近２万元。近几年来碧春茶庄被有关部门先后授予：“执行物价、计量法规最佳单位”、“重合同守信用、无假冒商品商店”和东城区人民政府授予的“重点企业”称号；１９９３年商业部授予“中华老字号”荣誉匾额。

〔笺注〕　九州茗苑：泛指全国各地的茶山、茶场厂、茶叶公司、茶叶研究所。云腴客：云腴，喻指高品名茶。北宋品泉家黄庭坚《以双井茶送子瞻》诗有“我家江南摘云腴，落磑霏霏雪不如”咏茶名句。云腴客喻指各地茶山、茶场前来京城推销产品的茶贾〔ｇǔ〕。

二

极品东川夸兽目

嘉茗北苑锡龙团

〔笺注〕　兽目：茶名。产于四川东部。据唐代李肇《唐国史补》记载：“东川有神泉、小团、兽目。”等名茶。清代同治《彰明县志》按彰明县在今四川江油县境载：“兽目山，在县西二十里，产茶甚佳，谓之兽目茶。”龙团：茶名。宋代太平兴国年间，在建安郡今福建建瓯县之东三十里凤凰山北苑，建御焙，专为宫廷造贡茶。

锡龙团，指以金属銙圈装饰的珍贵贡品。宋代北苑御焙所产之茶，被誉为“非人间凡品”，是“名冠天下”的嘉茗。

三

采向雨前煎宜竹里

经翻陆羽歌托卢仝

〔笺注〕　采向雨前：是指谷雨前所采制的春茶，又称为谷前茶。

煎宜竹里：是指用竹制的煎茶风炉煎茶。竹炉盛行于宋代，多见于宋、元时画家绘制的《斗茶图》、《茗市图》等。明《盛颙茶器图》将竹炉列入八种茶器之一。竹炉外部框架用毛竹编制成，内部垫衬隔火的膛壁。竹炉，还有一个雅号：称为“苦竹君”，寓意为，虽经忍受火炙，仍须坚持其“节”不变。经翻陆羽：是指茶圣陆羽以其着作世界上第一部《茶经》而闻名天下；歌托卢仝：唐代诗人卢仝，以其创作的《茶歌》《谢孟谏议寄新茶》在茶文化界久亨盛名。

四

瑞草遴芽分雀舌

石花采荈煮龙团

〔笺注〕　瑞草：此指新采摘的鲜茶芽叶。遴芽：在杀青前，须经过精心拣茶，将鱼叶、白合和乌蒂等次品叶蒂剔除，谓之“遴芽”，然后再按精粗等级分别焙制。雀舌：谓其形如魔爪般的小芽，称之为“雀舌”，为茶中之精英。石花：亦是茶名。古时在四川名山县蒙顶山上所产的一种绝品名茶曰“蒙顶石花”。采荈〔ｃｈｕǎｎ〕：为晚采之茶。

陆羽在《茶经·—之源》说：“茶者南方之嘉木也一曰茶，二曰槚，三曰莈，四曰茗，五曰荈。

五

制出月华团若镜

切来云片薄如罗

六

春共山中采

香宜竹里煎

七

切来云片薄

制出月华新

八

龙团新斗品

凤饼乍分纲

〔笺注〕　宋时兴斗茶，一般在三个层次中进行：一是文人雅士、茶人和品泉高手，在闲适的茗饮中采取的一种高雅的饮茗方式，在斗茶中一争水品、茶品和烹茶技艺之高下；二是贩茶和售茶者在市井上开展的招揽生意的斗茶活动；三是在民间茶山或御焙，对新制出的茶品，进行评比。此联中所说的“新斗品”，正是指的后者。龙团、凤饼：

均为宋代北苑御焙制造的贡茶中之绝品，茶店老板用此联语意在招徕顾客，是言该店出售的均属天下名茶。乍分纲：是言茶之新。援引贡茶分纲之说，宋代北苑御焙每年所造的贡茶，共分精、粗茶品十二纲，第一批春茶，称之为“第一纲”。此联中之“乍分纲”，正是指的第一批春茶。上述诸联中的“月华新”均寓此意。

九

嫩色新香尽堪疗渴

金英绿片悉是名珍

十

带烟烹雀舌

和露摘龙鳞

〔笺注〕　雀舌：茶名。沈括《梦夕笔谈》：“茶芽，古人谓之雀舌，言其至嫩也。”龙鳞：是指茶之鲜叶，也寓指一种名茶。唐时蜀州所产的上品散茶有名曰：鳞甲者。和露：指在清晨日出之前采摘的饱含玉露的鲜芽叶。唐宋时造茶，均主张凌晨采摘“和露茶”，认为日出后茶芽为阳气所薄，内质消耗较大，茶品欠佳。

十一

雀舌未经三月雨

龙团先占一枝春

〔笺注〕　雀舌：茶名。其茶刚萌发新芽，淡绿微黄，刚生出一小片嫩芽，形如雀舌。此茶常在夏历二月惊蛰后即开始采摘，所以未经“三月清明雨”。一枝春：本为梅花之谓。陆凯赠范晔诗：“折梅逢驿使，寄与陇头人。江南何所有，聊赠一枝春。”此联妙借“一枝春”来寓指刚刚焙制出的第一批上好春茶。

十二

竹粉含新意

松风寄逸情

〔笺注〕　竹粉：喻末茶。古时无论饮用团茶、散茶或研膏茶，在烹饮之前，都必须先经茶碾碾成粉末状，经过茶罗，剔除粗渣，精细的末茶称之为“竹粉”。松风：指煎茶时釜中水沸时发出之声音。宋代苏轼茶诗有“松风忽作泻时声”之句。

十三

陆羽着经

蔡襄赞美

〔笺注〕　陆羽７３３—８０４：字鸿渐，唐代复州竟陵今湖北天门县人。着述《茶经》三卷，言茶之原、之法、之具尤备，天下益知饮茶矣。蔡襄１０１２—１０６７：字君谟。兴化神游今属福建人。

宋代天圣年间进士，官历龙图阁学士，出任过福建漕司兼负为宫廷制造贡茶之使命，精通茶学，着有《茶录》，备言茗饮之道。

十四

新香嫩色

淡绿微黄

〔笺注〕　这首四言联，清新雅致，别具风韵。它将高品绿茶之新、香、色含汤色、形、味尽溶其中。看似信手写来，实则乃深得品茗之妙韵。

十五

森伯呼君宜作颂

甘侯益我合酬封

〔笺注〕　森伯：即茶之谓。宋代陶谷《清异录·茗荈》说：“汤悦有《森伯颂》盖茶也。方欲饮而森严乎牙齿，既久，而四肢森然。”

甘侯：乃寓指建阳所产之高品名茶。其典故出自明适园无诤居士陆树声所着《茶寮记》。所附《晚甘侯》云：“孙樵送茶与焦刑部，书云：

‘晚甘侯十五人遣侍斋阁。此徒，皆请雷而摘，拜水而和，益建阳丹山碧水之卿月涧云龛之品，慎勿贱用之。’”这幅佚名咏茶联，当出自一位精通茗饮之道的大家手笔。联语用典高雅，对仗工稳；情辞蕴藉，环境适宜；“益我合酬”四字，写尽茶茗之天性与传递友谊之使命。真可谓是咏茶联中又一上乘佳作。

十六

龙团凤饼

雀舌蝉膏

〔笺注〕　龙团、凤饼：均是以精细如雀舌般的鲜茶芽研制成的高品研膏茶。一般为宫廷贡品，其制作工艺极精。如宋代建安北苑御焙所造之细色第三纲绝品研膏茶——“龙团胜雪白茶”经研磨十六水、十二宿火——即将经蒸法杀青后的细嫩茶芽，经反复研磨十六次一个身强力壮的研工，一天只能研磨三至五团，以文火在茶焙中烘焙十二个昼夜。并以锡、铜或银做成精美的銙圈。这研膏茶极其珍贵，有一銙值四十万者。即便是宫廷的权贵近臣也不易得到，市上自然就难寻其踪迹了。

www.xiaoshuotxt。com



第九章　今古茶联-2

小.说.t.xt.天.堂
五、茶　亭　联十三副

一

亭中新煮茗

壁上旧题诗

二

气结春雪暖

凉生夏树低

三

坐看流水长亭树

远望斜阳去路山

四

亭憩行人且解渴

车停征客莫言劳

五

烦我常迎三千客

劝君且饮一杯茶

六

四面青山坐片时无分你我

两头是路喝一杯各自东西

七

四大皆空，生片刻，无分尔我

两头是路，吃一盏，各自东西

〔笺注〕　此联原在河南省洛阳古道，是一首宗教色彩较浓重的古代茶亭联。四大：佛教名词。本指地、水、火、风构成物质现象的基本因素。佛教认为世界万物和人之身体，均由四大组成。“四大皆空”句，反映了人们在佛教思想的影响下，产生的一种消极人生观，人生无常论。是洛阳古道茶亭主人，令客人得乐且乐，目的是招徕顾客，投币吃茶。

八

客到烹茶，旅社权当东道

灯悬待月，邮亭远映胥江

〔笺注〕　此为存驿亭联。此亭在江苏苏州市西南横彩云桥东侧，清代同治五年１８６６建。胥江：胥塘，太湖水口，此指太湖。

九

一掬甘泉，好把清凉浇热客

两头岭路，须将危险告行人

〔笺注〕　此为巅茶亭联。在浙江绍兴驻跸岭。

十

小住为佳，且吃了赵州茶去

曰归可缓，试同歌陌上花来

——樊增祥〔樊增祥〕　１８４６—１９３１字嘉父，号云门，一号樊山。

湖北恩施人。光绪三年１８７７进士。历官渭南知县，陕西布政使，护理两浙总督。有《樊山全集》传世。

〔笺注〕　此为樊山题杭州九溪林海亭联。九溪在杭州市西湖之西南、龙井之南。林海亭在九溪之畔。赵州茶：唐代高僧从谂禅师７７８—８９７，俗姓郝，曹州今山东省荷泽市郝乡人。为南泉普愿弟子，传扬佛教不遗余力。住赵州今河北赵县观音院。时谓“赵州门风”，世称“赵州和尚”。从谂的口头禅是“吃茶去”。据传饮茶便达于顿悟，所谓“赵州禅法”。《五灯会元》卷四：“赵州从谂禅师问新到：‘曾到此间么？’曰：‘曾到。’师曰：‘吃茶去。’又问僧，僧曰：

‘不曾到。’师曰：‘吃茶去。’后院主问曰：‘为什么曾到也云吃茶去，不曾到也云吃茶去？’师召院主，主应诺。师曰：‘吃茶去。’”所以，上联中“且吃了赵州茶去”的赵州茶，并非是普通的赵州茶，而是充满禅味的佛茶。陌上花：词牌名。五代时，唐末镇海镇东军节度使、吴越王钱镠自立为吴越国９０７—９７８，为十国之一王，钱镠是临安今杭州市人。王妃每岁新正都归临安省亲，王以玉笺锦书遗妃云：

“陌上花开，要缓缓归矣。”妃见乃还都吴州今之苏州，在五代时曾改称吴州、中吴府。吴人用其语为《缓缓歌》。

十一

不问石砚羊毫，一样染成烟雨景

且把玉壶雀舌，几番吟到月浸亭

〔笺注〕　此为九江甘棠湖茶亭联。在江西九江市中心，由庐山泉水注入而成。为游览胜地，亦是品茗佳处。雀舌：茶名。《梦溪笔谈》：“茶芽，古人谓之雀舌，言其至嫩也。”月浸亭：即浸月亭，在甘棠湖畔，该亭于白居易贬为江州司马时初建。后人据其《琵琶行》中“别时茫茫江浸月”之诗句而命名。

十二

南南北北，总须历此关头，且望断铁门限，备夏水秋汤，迎接过去现在未来三世诸佛，上天下地

东东西西，那许瞒了脚跟，试竖起金拳头，击晨钟暮鼓，唤配眼耳舌鼻身意六道众生，吃饭穿衣

〔笺注〕　这是一幅谐趣茶亭联。其旨意在于破除“六道轮回”之说。在诙谐中道出了人才是宇宙的真正主宰这一真理。看，茶亭的主人，在方丈的小小茶亭里，来接待“三世诸佛”，同时品饮人间的香茗，这岂不是超乎了苍穹之上吗？而下联：“唤配眼耳舌鼻身意六道众生，吃饭穿衣”之句，却又回到了“有情众生”居住的世俗世界的现实生活之中。这的确是一幅颇有意趣的茶亭联。三世诸佛：佛家语。“三世”为迁流义，用于因果轮回，指个体一生包括其生死轮回的转化过程——一个似乎是无限的过程的存在时间。过去：指前生、前世；现在：指现在、今生；未来：指来世、来生。三世诸佛：过去佛，指迦叶诸佛；现在佛，为释迦牟尼佛；未来佛，为弥勒佛。六道众生：佛家语。即佛教所说的一切有情众生，都要按生前的善恶行为，有五种轮回的趋向。即指地狱、饿鬼、畜生、人、天“三界诸天”。再加上阿修罗则称之“六道”。佛教宣扬的“六道轮回”是指的前五种趋向，因为“阿修罗”是佛教修行的最高“果位”，即已成为“金身罗汉”，达到“涅盘”境界，不再进入生死轮回。

十三

处处通途，何去何从？

求两餐，分清邪正

头头是道，谁宾谁主？

吃一碗，各自东西

〔笺注〕　清朝年间，广州近郊三眼井桥头，有座茶亭，亭子里挂着这幅对联。此联乍看似乎在说就餐吃茶，其实内含深刻的人生哲理：一个人来到世界上，如何对待人生？如何选择自己的生活道路？联语在警示人们，一定要“分清邪正”。

六、茶楼茶馆联六十八副

一

振兴古国茶文化

扶植民族艺术花

——北京老舍茶馆联

——尹盛喜〔尹盛喜〕１９３７年出生，北京市人，祖籍山东省肥城县。

出生于北平前门外一个木制品工匠之家。生不逢时，正处于国家半壁河山沦陷，民族危亡的抗日战争时期。少年家境贫寒，一家数口仅靠父亲做木器雕花维持生计。童年时曾进入一家私塾和梁家园小学读书。新中国成立后，１９５１年进入北京二十九中学读书，１９５７年于北京第十四中学高中毕业。曾任北京市宣武区美术厂副厂长，前门街道办事处干部，现任北京市大碗茶商业贸易集团公司总经理。曾荣获北京市劳动模范称号，全国“五一”劳动奖章获得者。在会议上曾受到国务院总理李鹏的亲切接见。

尹盛喜是一位闻名中外的企业家。他于１９７９年６月，以六把大铁壶、一百个粗瓷茶碗、三斤茶叶末，带领二十个待业知识青年，在北京古老的前门箭楼下办起了“青年茶社——震云阁”，从“二分钱一碗的大碗茶”创业起家。这十七年来，他的事业正逢国家四化建设蒸蒸日上的历史发展时期，他乘着改革开放的春风，以坚韧不拔的创业精神和企业家的才智与胆略，先后在北京、深圳、海南等地创办了大碗茶商贸企业。

尹盛喜多才多艺，他自幼即爱好音乐，学唱京戏，他串演“空城计”中的司马懿，“沙家浜”中的胡传奎等角色惟妙惟肖；他还学习书法和绘画艺术。

尹盛喜先生，从创办青年茶社到创办老舍茶馆，为弘扬中华茶文化与传统民族艺术相结，探求新的意境与发展，做出了贡献。这副联语即是１９８８年１２月１５日为北京老舍茶馆开业时所题。

〔题解〕　老舍茶馆是一家以人民艺术家老舍先生及其名剧命名的茶馆。始建于１９８８年，它是北京市大碗茶商贸集团公司所属企业之一。

老舍茶馆，坐落在北京市前门外西大街三号楼“大碗茶”商贸集团商场三楼。一进入这座茶馆便给人一种馨香高雅的中华茶文化与民族艺术融为一体的浓重氛围。厅内陈设清新、古朴、典雅，京味十足。人们来这里可以品饮各类中国名茶，品尝各种宫廷细点与应季北京小吃，每晚都可以欣赏到来自曲艺、戏剧等各界名流的精采表演。客人如有雅兴亦可登台客串。如着名京剧表演艺术家梅葆玖和梅葆玥，着名京韵大鼓表演艺术家骆玉笙，着名相声演员姜昆、唐杰忠等都曾在老舍茶馆献艺。

国内外的诸多风云人物都曾光顾这座茶文化艺术殿堂。

他们中间有前联合国秘书长瓦尔德海姆、新加坡总统王鼎昌、日本前首相海部俊树、美国前总统布什和前国务卿基辛格等都曾光临茶馆品茗赏艺；台湾省东吴大学教授章孝慈先生在品茶、观看艺术表演后，即兴挥毫题词“精湛”，予以高度赞赏。

国内外茶文化界、艺术界、企业界、海外侨胞观光旅游团等都曾光临这里品茶赏艺，访问参观或举办各种联谊活动。

老舍茶馆，现在已经成为中外宾客来京必游的一处名胜，身临其境如同进入一座老北京民俗博物馆，令人赏心悦目，受益非浅。

〔笺注〕　古国：指历史悠久、文化发达，具有五千年光辉灿烂文明史的中国。茶文化：源远流长，丰富多彩的中华茶文化的形成与发展，为人类文明史书写下了绚丽光辉的篇章。它包含着儒、释、道诸家深刻的哲理与高深的思想意境。自西周、西汉、特别是盛唐以来，逐浙形成了独具中华特色的茶礼、茶仪、茶俗、茶风、茶艺、茶道、茶德；以及茗饮与琴棋书画、诗词歌赋、茶陶文化等和谐完美、统一的民族风格和艺术表现形式，具有强烈的文化魅力，它为中外茶文化与民族艺术的交流，起到了积极作用，产生了广泛深远的影响。民族艺术：此指独具中华民族特色、博大精深的京剧、曲艺等传统艺术。

二

酒旗戏鼓天桥市

多少游人不忆家

——北京天桥乐茶园联

——易顺鼎〔易顺鼎〕生卒年不详字实甫，一字中实，号哭庵。清末龙阳即今湖南省汉寿县人。少年奇慧，颇负才名，晚清着名词人。着有《楚颂亭词》、《湘弦词》、《琴台梦语》、《容园词综》等集传世。

〔题解〕北京天桥乐茶园，始建于１９３３年，原名“天乐戏园”。１９９１年在其原址上翻修改建后，由我国着名戏剧大师曹禺先生提议命名为“天桥乐茶园”。这副楹联是在茶园落成时，为重现天桥昔日那种酒帘高悬，茶肆飘香，乐曲悠扬，使游人留连忘返的情景，而选取了作者《天桥曲》七言诗的后两句权作茶园舞台楹联。全诗为：

垂柳腰细全似女，斜阳颜色好于花，酒旗戏鼓天桥市，多少游人不忆家。

天桥乐茶园在北京市宣武区天桥市场１１３号。这次改建时，由北京市古建研究所根据“北京人民艺术剧院”名剧《茶馆》的艺术构思和清末民初时期中国古戏楼建筑风格，茶园内部装饰格调古朴高雅，古色古香。分为舞台、池座和包厢，灯光音响具佳；池座设有２５张八仙桌，可同时容纳１３０多人品茶赏艺；二楼回廊半绕，设有９个包厢，是招待贵宾的理想之处。

为办好茶园，还派员前往四川、浙江、江苏、上海等地茶场和茶文化单位进行实地考察，学习经营之道。茶园按时令选采数十种中国名茶，配有精美的宜兴紫砂和景德镇茶具，并从西山八大处运取龙泉水沏泡名茶，以特供贵客。从而使名茶、名水、名壶在这里珠联璧合，相得益彰，成为茶园的一大特色，茶客可效古人之风雅一品为快。

天桥乐茶园，是首都一处具有老北京特色的休闲、娱乐场所，也是北京市对外文化交流活动的窗口之一。每晚天桥民间艺术团和剧曲界一些享有盛名的演员在此登台献艺，演出精采的节目，再现古都昔日的民间艺术和风土人情。茶园把民族茶文化与民间文化艺术表演有机的融合与升华创新，深受国内外宾客和友人的一致好评。

〔笺注〕　酒旗：即酒帘，酒店、酒楼门前高悬的招子。唐张籍《张司业集》一《江南曲》：“长干午日沽春酒，高高洒旗悬江口”。唐杜牧《江南春》：“千里莺啼绿映红，水村山廊酒旗风”。戏鼓：戏剧演出中伴奏的乐器之一。天桥：原意为天子通行之桥。这两字的由来，是因当初确有一座受皇帝封号为“天桥”的石桥。从此天桥便成为古今北京前门之南一处地名。这座石桥修建于公元十三世纪中期、元世祖忽必烈时期。那时不叫天桥，到明朝永乐十八年１４２０和嘉靖九年１５３０先后修建了天坛与先农坛，皇帝每年去天坛祭天，祈求风调雨顺；到先农坛播种，预祝五谷丰登，这座石桥便成为皇帝祭天的必经之路，皇上是天子，天子穿行之桥，平民禁止通行，故称之“天桥”。

天桥的原址在今永安路东口和天坛路亦称为金鱼池大街西口交汇处。整座桥选用汉白玉石料，两旁桥栏雕刻精细，远望此桥，洁白如玉，庄重秀美。可惜这座历经六百多年人世沧桑的古石桥，在１９１５年翻修马路时被拆除。所以后人只知天桥之名，不见天桥之形了。天桥市：即指晚清时的天桥市场。天桥这一带地方，在元明和清初时期是从京城南郊进京城正阳门的正路。凡进京城办事的官员、商贾在这里下榻，给京城运送货物的车马、劳工均在这里歇脚。当时这一带是河流纵横、港汊交错的水乡泽国。河沟两旁杨柳夹岸，稻田水池相连，颇有江南水乡的风韵，春、夏、秋三季风光秀丽，景色宜人。再则因京城是皇帝所居之地，城里皆是达官显贵府第，不许开设娱乐场所，吵闹喧哗。于是人们逐渐在城南天桥一带修起各地的本乡会馆，建起了旅店、商业摊点等，由于游人渐多，伴随而来的茶肆、酒楼、餐馆不断兴建；打拳卖艺、说书、唱曲等场子一一出现，本地与外埠各派的江湖艺人曾达五六百人之多，演出的剧种、曲种有六、七十种。吸引着城里城外的游客汇集天桥，便形成了集游览、购物、娱乐于一处、独具特色的天桥市场。

三

相如聊解渴

谢朓喜凝眸

〔笺注〕　相如：即西汉辞赋家司马相如。传其有消渴之疾。

谢朓：字玄晖。南朝齐诗人。　凝眸：目不转睛。形容注意力高度集中。唐代李商隐《李义山诗集》五《闻歌》：“敛笑凝眸意欲歌，高云不动碧嵯峨。”

四

玉盏露生液

金瓯雪泛花

〔笺注〕　玉盏、金瓯：极言其茶具之精美绝伦。而茶盏中所盛的是甘露玉液般的茶汤，芳香袭人。　雪泛花：古时宋代研膏茶茶色贵白。水煎时所呈色象，如雪浪翻滚，谓之“雪泛花”。宋代苏轼咏茶诗有“雪乳已翻煎脚处”之句。

五

扬子江心水

蒙山顶上茶

——陈绛

〔陈绛〕　生卒年未详字用言。明代上虞今属浙江人。明世宗嘉靖间进士。官至太常卿。仿《论衡》着《山堂随钞》，另着有《金罍子》集。

〔笺注〕　这是陈绛搜集民谣写成的一副赞颂名泉、名茶的联语。

扬子句，指江苏镇江市金山中泠泉水，亦称扬子江南零水。唐刘伯刍品鉴为“天下第一泉”。蒙山句，蒙山在今四川省名山县境，是着名的产茶区。相传西汉末年，甘露寺吴理真禅师在蒙山主峰上清峰种仙茶树七株，从此蒙山开创了产茶的历史。今名山县属四川蒙山茶叶集团公司系统的六家茶叶生产企业都生产蒙山茶。

六

清泉烹雀舌

活水煮龙团

〔笺注〕　雀舌团龙：见前注，此泛指上等名茶。活水：指流动的江、泉宜烹茶之水。古人烹茶时特别讲究水品。陆羽在《茶经》论水品选择时指出：“用山水上，江水中，井水下。其山水，拣乳泉石池漫流者。”

七

客来能解相如渴

火候闲评东坡诗

〔笺注〕　相如：见前注。东坡：即苏轼。北宋文学家、书画家，自号东坡居士，精通茶道。火候：为烹茶候汤之法。东坡茶诗有“活水还须活火烹”、“贵从活火发新泉”、“蟹眼已过鱼眼生，飕飕欲作松风鸣”之句。

八

竹炉汤沸邀清客

茗碗风生遣睡魔

〔笺注〕　邀清客：招徕客人，清品名茶。茗碗风生：是引卢仝《茶歌》七碗典故。遣睡魔：原指僧侣学佛诵经务于不寐，又不许夕食，以饮茶破瞌睡，谓之“遣睡魔”。苏轼茶诗有“奉赠包居士，僧房战睡魔”之句。此联中可引伸为饮茶可令人振奋精神，醒脑益思悦志。

九

陆羽普经卢仝解渴

武夷品俊顾渚香浓

〔笺注〕　卢仝解渴，是点卢仝《茶歌》中七碗之句：“一碗喉吻润，二碗破孤闷，三碗搜枯肠，唯有文字五千卷，四碗发清汗，平生不平事，尽向毛孔散，五碗肌肤清，六碗通仙灵，七碗吃不得也，唯觉两腋习习清风生。”

武夷句：指产于福建省崇安县境内武夷山的武夷岩茶。武夷茶是高香品种，具有色艳、香浓、味醇的特有品质。

十

石鼎煎香俗肠洗尽

松涛烹雪诗梦初醒

〔笺注〕　石鼎：以石制作的古鼎状煎茶风炉。　烹雪：古代文人雅士、品泉高手，往往以雪水烹茗为高雅之举。唐代陆龟蒙《煮茶》诗有“闲来松间坐，看烹松上雪”之句。

十一

窗外看山风生七碗

楼头近水春满一壶

十二

七碗尝来风生两腋

一壶买到春满双眸

十三

垒七星灶选来香茗

煮三江水迎接佳宾

十四

只缘清香成清趣

全因浓酽有浓香

十五

识得此中滋味

觅来无上清凉

〔笺注〕　此为雨花台茶亭联。雨花台在南京市中华门外，其地势乃一小山冈，冈上盛产五彩雨花石。相传，六朝时云光法师曾在此讲经，感动天神，落花如雨，因称雨花台。其地有泉，味甘冽，宜烹茶。此联语言清雅，颇具艺术魅力，读来令人有泉寒茶香，身临其境之感。

十六

煮沸三江水

同饮五岳茶

〔笺注〕　三江：三江之解甚多。《国语》韦昭注：以吴郡之松江、钱塘江、浦江为三江；郭璞《山海经》注：以浙江、松江、岷江为三江。此泛指以江水煎茶。五岳：即东岳泰山、西岳华山、南岳衡山、龙岳恒山、中岳嵩山。此泛指高山新产之名茶。

十七

凝成黄山云雾质

飘出九华晨露香

〔笺注〕　黄山：安徽黄山盛产云雾名茶黄山毛峰。据《黄山志》记载：“莲花庵旁石隙养茶，多清香冷韵，袭人断腭，谓之黄山云雾。”云雾茶即黄山毛峰的前身，创制于清光绪年间。　九华：即九华山，在安徽省青阳县西南，与五台、峨嵋、普陀合称中国佛教四大名山。安徽云雾茶九华毛峰即产于九华山区。

十八

春茶一杯解乏力

语言三句报雄心

十九

翠叶烟腾冰碗碧

绿芽光照玉瓯青

二十

含英咀华茶经茗赋

春来秋去燕客鸿宾

〔笺注〕　含英咀华：语出韩愈《进学解》：“沈浸浓郁，含英咀华。”茶经：为陆羽于唐大历年间所着世界上第一部《茶经》。茗赋：即《香茗赋》，为南朝宋女词人鲍令晖所着。这是继西晋杜育作《荈赋》之后，历史较早的专门咏茶的文学作品可惜此赋早已失传。所以在此联中将《经》、《赋》相提并论。认为《经》与《赋》是茶学、茶文化史上最值得咀嚼品味的经典文献了。

二十一

龙井泉多奇味

武夷茶发异香

〔笺注〕　龙井泉：在杭州市西湖西南风篁岭上。相传，该泉于三国吴赤乌年间即已发现。泉水出自岩石中，水味甘冽，四时不绝。龙井村四周的山上又盛产色泽翠绿，香气浓郁，甘醇爽口，形如雀舌的西湖龙井。龙井泉随之也成为闻名遐迩的天下名泉了。　武夷茶：产于福建崇安县境内武夷山区的武夷岩茶。它是既有天真味，又有圣妙香的茶中珍品。

二十二

九曲溪山烹雀舌

一溪活水煮龙团

〔笺注〕　九曲溪山：武夷山中有三十六峰，九曲溪水。宋代李纲有诗赞曰：“一溪贯群山，清浅萦九曲。溪边列岩岫，倒影侵寒绿。”

此即武夷岩茶之产地。武夷素有“碧水丹山，奇秀甲东南”之誉。

二十三

佳肴无肉亦可

雅谈离我难成

二十四

为爱清香频入座

欣同知己细谈心

二十五

欲把西湖比西子

从来佳茗似佳人

〔笺注〕　此为杭州西湖藕香居茶室联。这一独具风情妙韵的联语，均取自苏轼的诗句。上联是人们比较熟悉的，出自《饮湖上初晴后雨》：“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”而下联是出自《次韵曹辅寄壑源试焙新芽》：“戏作小诗君莫笑，从来佳茗似佳人。”

二十六

喜报捷音一壶春暖

畅谈国事两腋生风

二十七

幽借山巅云雾质

香凭崖畔芝兰魂

〔笺注〕　这幅佚名联，也是咏茶联中的优秀作品，定然是出自精晓茶品妙韵的品泉大家之手。联语辞情委婉，意境幽深；格调高雅，语出天然。似乎每一个字都是从幽雅的品茗意境中自然得来。真是妙不可言。云雾质：是泛指高山所产之云雾茶。如，黄山毛峰、庐山云雾，均属此类茶中之上品。云雾茶多生长在气候温和湿润，终年云雾缭绕，散射光较充足，昼夜温差较大的高山区，大自然孕育了云雾茶的独特品质。　芝兰魂：泛指高档名茶中所蕴含的天然幽香。

二十八

茶亦醉人何必酒

书能香我不须花

二十九

价实敢夸茶碗大

货真不忌水份多

——周靖东

〔周靖东〕　１９４９年出生，笔名寒野。河北正定人。北京大学化学系毕业。现任国家人事部干部，中国楹联学会理事。曾编纂《四字成语对仗词典》、《微型盆景——小对句》等联语着述作品。

〔笺注〕　此为咏赞北京“大碗茶”联。大碗茶，最初为北京市前门街道办事处为解决知识青年待业和方便行人饮茶，于七十年代末兴办的街道知青茶水站。一大碗茶水售价二分钱。现在已发展成为拥有雄厚资金的北京市大碗茶商贸集团公司。这一茶水站的创办人即是现任北京市“大碗茶”商贸集团公司经理尹盛喜先生。

三十

松涛烹雪醒诗梦

竹院香浮荡文思

三十一

桔井泉香杏林春暖

芝田露润蓬岛花浓

三十二

万象峥嵘开眼界

元龙豪气叙胸襟

〔笺注〕　某市万元茶楼嵌名联。　万象：指自然界的一切事物、景象。《文选》南朝宋谢灵运《从游京口北固应诏诗》：“皇心美阳泽，万象咸光昭。”唐《温庭筠诗集》四《七夕》：“金风入树千门夜，银汉横空万象秋。”元龙：姓陈名登，字元龙。汉末下邳今江苏邳县人。

三十三

门前有客唱双者

坐上无人四不知

〔笺注〕　这是某地茶馆的一副寓典谐趣联。双者：近者悦，远者来。语出《论语·子路》。　四之：手之舞之，足之蹈之。见于卜商《毛诗序》。

三十四

十亩稻花三径竹

半潭秋水一房山

〔笺注〕　江苏南通万宜楼茶社联。　三径竹：西汉末，王莽专权，兖州刺史蒋诩告病辞官，隐居乡里，于院中辟三径，唯与求仲、羊仲来往。后常用三径指家园。陶潜《陶渊明集》五《归去来兮辞》：

“三径就荒，松菊犹存。”一房山：是与三径竹的对应句。房山，本为山名，湖北省房县、北京市房山县等地均有房山。而在此联中的“房山”是指茶馆所在地优美环境里的假山。

三十五

高踞蓬莱观海日

闲谈花月上江楼

〔笺注〕　此为江泸第一茶楼联。　蓬莱：传说中的海上三仙山另为瀛洲、方丈之一。又称为蓬岛、蓬壶、蓬山等。

三十六

海水有门分上下

山河无限界华夷

〔笺注〕　广东某地日新茶楼联。

三十七

假使两间生两我

何尝宜古不宜今

〔笺注〕　此为某地两宜茶楼嵌名联。

三十八

碧螺壶中香扑面

绿茶盏内味如春

〔笺注〕　碧螺：碧螺春茶。产于江苏吴县洞庭东西山。原名为“吓死人香”。清康熙帝南巡至太湖品尝此茶，认为其名不雅，以其色碧绿，卷曲似螺，春时采制，故钦赐名为“碧螺春”。

三十九

熏心只赏浓如酒

入口方知气胜兰

四十

滋味美如花上露

清凉净似石中泉

〔笺注〕　石中泉：泛指宜于烹茶的名泉佳水。

四十一

桃花潭水汪伦宅

芳草斜阳孙楚魂

——薛时雨〔薛时雨〕１８１８—１８８５字慰农，号桑根老人。安徽全椒人。清咸丰进士。官历嘉兴知县，杭州知府。工楹联，着有《藤香馆小品》二卷。

〔笺注〕　桃花潭：在安徽省泾县西南４０公里青戈江边的翟村。

潭在悬崖陡壁下，水深数丈，清澈见底。潭西岸石壁，怪石列耸，姿态万千，争奇竞秀。唐大诗人李白应泾川豪士汪伦的邀请，曾漫游此间。据清代袁枚１７１６—１７９７，浙江钱塘人，字子才，乾隆四年进士《随园诗话》载，汪伦邀请信说此地有“十里桃花，万家酒店”。李白欣然而至，既不见桃花，也不见酒店。汪伦说：“十里桃花”者，是说十里外有桃花渡口，“万家酒店”是指潭西有万姓酒店。李白大笑不已。汪伦常酿美酒以待李白。后在相别时，李白《赠汪伦》诗曰：“李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声，桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。”

孙楚：西晋太原府中都县今山西永济县人。他在《歌》中有曰：

“茱萸出，芳树巅；鲤鱼出，洛水泉；姜桂茶荈出巴蜀，椒桔木兰出高山。”

四十二

南峰紫笋来仙品

北苑春芽快客谈

〔笺注〕　南峰紫笋：泛指产阳崖的紫笋茶。浙江长兴县顾渚山，江苏宜兴唐贡山均产此茶。因其芽叶色紫，其形纤细如笋，故名。自唐代成为宫廷贡品，人品陆羽《茶经》以来，即成为闻名于世的中国名茶。　北苑春芽：宋代从太平兴国年间起，即在建安今福建建瓯县凤凰山北苑建御焙，专为宫廷监造贡茶。宋代北苑贡茶名有曰：

“龙焙试新小芽”、“英雪水芽”、“龙凤英华小芽”者。故名思义，这些均为茶中绝品。

四十三

谱合蔡家六班名着

品来顾渚一室香生

〔笺注〕　蔡家：寓指东汉蔡邕，字伯喈。精通天文、术数，好词章，能作画，善鼓琴，尤工八分书，并奏定《六经》文字，即《易》、《礼》、《诗》、《书》、《乐》、《春秋》。“六班名着”，正是指蔡邕修定的《六经》。顾渚：指产于湖州长兴县顾渚山的顾渚紫笋，自唐代成为皇室贡茶和人品《茶经》以来，早已是闻名遐迩的天下名茶了。此联将琴棋书画与茗事巧妙地熔于一炉，堪称是茶楼、茶室联中的上乘之作。

四十四

客到座中宜数碗

水是人间第一泉

〔笺注〕　第一泉：只是茶馆为招徕顾客，极言其水品之佳。为古人品鉴评为“天下第一泉”者共有四泉：庐山康王谷水帘泉——唐代陆羽所评；其二是江苏镇江金山中泠泉、又称扬子江中零水——唐代刘伯刍所评；其三是北京玉泉山玉泉——清代爱新觉罗·弘历——乾隆皇帝所评，并作《天下第一泉玉泉山记》；其四则是山东济南的趵突泉，亦为乾隆皇帝所封。

四十五

桥东桥西好杨柳

山北山南闻鹧鸪

〔笺注〕　此为广州宝汉茶楼联。　鹧鸪：属鹑鸡类鸣禽。体大如鸠，头顶暗紫赤色，背灰黑褐色，喙红，腹部带黄白，脚深红，群栖地上，营巢土穴中。《本草纲目·禽部》：“鹧鸪性畏露，夜栖以木叶蔽身，对啼，今俗谓其鸣曰：行不得也哥哥。”

四十六

金鼎浪翻螃蟹眼

玉瓯暖刷鹧鸪班

〔笺注〕　金鼎：金属制造的古鼎状的煎茶风炉，为唐代陆羽所创。这种风炉不仅设计精巧，有三足两耳、三个通风窗孔，底部有透灰火的孔隙，还铸有铭文和象征五行的图案。　螃蟹眼：为古代煎茶候汤之法。宋代苏轼在《煎茶歌》有“蟹眼已过鱼眼生，飕飕欲作松风鸣”之句。　玉瓯：名贵的茶碗。鹧鸪斑，指茶碗、茶器上留下的茶渍，如鹧鸪鸟身上褐色的羽毛斑点一样，只能趁热才能刷洗掉。宋代杨万里《诚斋集》十九《陈蹇叔郎中出闽漕别送新茶诗》：“鹧斑碗面云萦字，兔褐瓯心雪作泓。”

四十七

此处有家乡风月

举杯是故土人情

四十八

忙什么，领我这雀舌茶百文一碗

走哪里，听他摆龙门阵再饮三杯

——钟耘舫

〔钟耘舫〕　１８６２—１９０８名祖棻，字耘舫，以字行。

清末同治、光绪间四川江津县人。工诗词，擅文章，尤以联语名于后世，更有长联妙手之称，这是作者为四川江津某茶社的题联。联语中颇具四川地方风情。

四十九

饮之而甘，所席也皆坐，何茶技艺之高下；二是贩茶和售茶者在市井上开展的招揽生意的斗茶活动；三是在民间茶山或惠民

——金粟香

〔金粟香〕　即金武祥，生卒年未详，字溎生，号粟香。

清代江苏江阴人。曾官广东赤溪厅同知。

〔笺注〕　此为常州惠民桥下升平茶社联。

www.xiaoshuotxt.com



第九章　今古茶联-3

小＿说t?xt＿天\堂
五十一

楼外是五百里嘉陵，非道子一枝笔画不出

胸中有几千年历史，凭卢仝七碗茶引起来

〔笺注〕　此为重庆嘉陵江茶楼联。　嘉陵江：源出陕西凤县嘉陵谷，西南流分支入四川境，至渝汇入长江。　道子：即吴道子，名道玄，字道子，唐代阳翟人。初授瑕丘尉，玄宗时召为内教博士。工画，称为画圣，善画佛像及山水。尝奉命于大同殿画大嘉陵江三百里山水，一日而毕，即上联中所指。卢仝七碗：指唐代诗人卢仝在《谢孟谏议寄新茶》一诗中咏茶七碗之名句。已见前注。

五十二

春满山中，采得新芽供客饮

茶销海外，赢来蜚誉耀神州

五十三

杰阁共登临，愧无太白仙才，斗酒百篇挥速藻

芳踪齐会合，安得杜陵广厦，金陵十万护残花

——蒋词仙〔蒋词仙〕　经历待考。

〔笺注〕　此为上海青莲阁茶楼联。这首楹联与茶楼名相得益彰，气势恢宏，可谓是茶楼联中的杰作。　太白：李白，字太白，号青莲居士。唐代大诗人，与杜甫齐名，有“谪仙”、“诗仙”、“酒仙”之称。

杜陵：即杜甫字子美。唐代大诗人，被称为“诗圣”。因其曾居长安城南少陵以西，故自称少陵野老，世称杜少陵。联中“斗酒百篇”、“安得杜陵广厦”等句，其典出自杜甫《饮中八仙歌》、《茅屋为秋风所破歌》等诗篇。

五十四

楼上一层，看塔院朝瞰，湖天夜月

客来两地，话武林山水，沪渎莺花

〔笺注〕　此为浙江省嘉兴县品芳茶园联。上联之月字，点出嘉兴南湖月夜幽美景色。据载，明嘉靖二十八年１５４９，嘉兴知县赵瀛仿五代时旧制重建“烟雨楼”于湖心，四面临水，草木清华，晨烟暮雨，春花秋月，向称胜景。　下联的武林山水，乃是杭州山水之别称。

《汉书·地理志》：“钱唐县武林山者，灵隐天竺诸山之总名。山间有南北二涧，东注西湖即武林水。”

五十五

水榭风亭，挹菰蒲绿

酒杯茗碗，浮菡萏香

——憩厂

〔憩厂〕　经历待考。

〔笺注〕　此为奉天浓阳万泉河茶社联。　菰蒲：是两种水生植物。菰，多年生草本，生于浅水，高五、六尺，春月生新芽，如笋，名菱白，叶细长而尖，夏秋间开花，秋结实，曰菰米，可煮饮。

蒲，水草名，即香蒲，可作席。上联是点缀水榭茶亭的优美环境，菰蒲碧绿，清香四溢。　菡萏：荷花也。《尔雅·释草》：“荷，芙渠，其华菡萏。”下联是说，在茶亭里充满有如荷花清香的茗、酒之香气。

五十六

且酌且斟，小憩不妨筹大计

边评边品，苦茶偏可化甘津

——周靖东

〔笺注〕　苦茶，茶之古名。见于《尔雅·释木》：槚［ｊｉǎ］就是苦茶。

五十七

怡庆结邻，穿鼎绿分槐里火

春魁及第，饼筵红撷杏花林

〔笺注〕　某地怡春茶楼嵌字联。该茶楼右邻里为梁状元经历未详旧第。

五十八

寰宇庆升平，聚四海英贤，作刹那会合

天涯若邻比，共一堂茶话，缔脂粉姻缘

〔笺注〕　上海四海升平楼茶馆联。上联巧妙地嵌进了茶馆字号，招徕四海英贤品茗联谊，话寰宇升平；下联引王勃《送杜少府之任蜀州》：“海内存知己，天涯若比邻”之名句。“缔脂粉姻缘”句，则更蕴藉情深，寓“美好姻缘不易”之理。明许次纾《茶疏·考本》：“茶不移本，植必子生。古人结昏婚，必以茶为礼，取不移置子之意也。

今人犹名其礼曰下茶。”茶馆主人藉联语表示，祝愿天下有情人终成眷属，爱情绵长。

五十九

偶然乘兴而来，只因话梅子阴晴，杏花消息

且只放怀凭眺，可想见元龙豪概，庾亮高风

〔笺注〕　东台听雨楼茶社联。这是一副以茶话今怀古联。联语，以茶客口吻说出，十分自然，而又富有情趣。上联话时令梅子杏花；下联怀古人豪迈高情。对仗工妙，词情雅丽而豪迈，可谓是茶楼联上乘之作。　梅子阴晴：初夏江南气候湿润多雨，适当黄梅成熟，称其时令为梅雨或梅天。《初学记》南朝梁元帝《纂要》：“梅熟而雨曰梅雨。”

注：江东称黄梅雨。《唐太宗咏梅诗》：“和风吹绿野，梅雨濯芳田。”

杏花消息：是寓意“杏花春雨江南”一片思乡之情。元代虞集今江西崇仁县人任翰林学士时，作《风入松》词一首，自道厌倦任宦生涯，思返江南故乡。词云：“为报乏生归也，杏花春雨江南。”杏花消息，在联语中可作“故乡消息”解。

元龙豪概：汉末下邳今江苏省邳县人，字元龙。曾任广陵、东城太守，以平吕布功封伏波将军。元尤的深沉大略和豪迈的气概风格，颇受后人的推崇。　庾亮高风：庾亮，东晋鄢陵人，字元规。风格俊整，处世待人都十分讲究礼节。元帝时侍讲东宫，明帝立，受遗诏辅政，成帝朝为中书令，平苏峻之乱，拜征西将军。时晋室偏安，亮力图恢复未成而卒。联语赞颂庾亮作为一位老臣，先后曾辅佐过东晋三代帝君约３１７年—３４２年，鞠躬尽瘁，死而后已的高尚风范。

六十

平章雪碗冰瓯，待招太白楼头，明月清风作俦侣

大半烟鬟雾鬓，却让樵青林下，美人名士共神仙

〔笺注〕　某地青莲阁茶楼联。　平章：在此作品评解。宋代辛弃疾《稼轩长短句》三《水调歌头淳熙己亥席上留别》：“在家贫亦好，此语试平章。”又，陆游《剑南诗稿》三《自笑》：“平章青韭秋菘味，拆补天英紫凤图。”　待招：是从“待诏”意为等待皇帝诏命演化而来。在宋代民间尊称手工艺人为待诏。如京本通俗小说《碾玉观音》中称裱褙匠与碾玉工为待诏。在此联中可作“茶博士”解。

雪碗冰瓯：其中之冰雪二字是喻指珍贵茶茗。典出宋代苏轼《次韵曹辅寄壑源试焙新芽》：“要知冰雪心肠好，不是膏油读去声首面新。”上联是说，文人雅士，趁月白风清，闲暇之时，登临青莲阁茶楼，品茗清谈，评古论今，畅叙幽怀的情景。

烟鬟雾鬓：语出明代孙髯翁《昆明大观楼长联》：“高人韵士，何妨选胜登临，趁蟹屿螺州，梳裹就风鬟雾鬓。”　樵青：典故出自唐代颜真卿作《浪迹先生元真子张志和碑铭》［按：张志和，初名龟龄，唐婺州金华今浙江金华人。好画山水，擅作渔歌。是一位具有传奇色彩、信奉道教的神密人物。曾作书《玄真子》，故在江湖上自号玄真子，真卿因避玄宗年号讳，故在《碑铭》作“元真子”。志和与真卿同茶圣陆羽交厚。在天宝末年安禄山叛乱后，志和曾向唐肃宗献计，深蒙器重，令其为翰林待诏，授左金吾录事参军。并赐名志和，字子同。

后因坐是贬南浦今四川省万县尉，从此不士，漂泊江湖］：

“肃宗赏赐奴婢各一人，元真配为夫妇。夫名曰渔僮，妻曰樵青。人问其故。曰：渔僮使棒钓收纶，芦中鼓枻；樵青使苏兰薪桂，竹里煎茶。”

下联的意思是，青莲阁茶楼里，有如樵青一样，深明茶性的少女烹茶待客；而前来这里品茗的不仅有须眉韵士，亦有“风鬟雾鬓”的时代女性，真可谓是“美人名士共神仙”。

六十一

怡目赏心，饼馋酷嗜公羊传

春芽腊制，茶话应增尔雅篇

——黄广记〔黄广记〕　经历待考。

〔笺注〕　某地宜春茶楼联。　公羊传：书名。为汉景帝时公羊寿与胡子母都着于竹帛上之书。汉代何休解诂，发明春秋微言大义。

饼馋句：戏作也。尔雅篇：书名。《尔雅》曾传为周公姬旦所着。

这是记载有古茶字“槚，就是苦茶”最早的一部字书。所以，陆羽在《茶经》里说：“茶之为饮发乎神农氏，闻于鲁周公。”　春芽腊制：

指以膏油读去声封其面的研膏茶饼。

六十二

藕叶藕花围曲槛，想当年苏小也向个中来，这绿水光中可余鬓影

香风香雾拍重堤，问此日放翁竟归何处去，那红霞片里应有诗魂

〔笺注〕　此为杭州西湖藕香居茶楼联。　苏小：即苏小小。南朝齐时钱塘名妓，才空世类，容华绝世。唐代白居易诗有：“杭州苏小小，人道最夭斜。”及“若解多情寻小小，绿杨深处是苏家。”今杭州西湖西泠桥畔有苏小小墓。墓前建有慕才亭，题曰：“千载芳名留古迹，六朝韵事着西泠。”　放翁：“即陆游，号放翁。南宋爱国诗人。他是一位精于茗事，爱好品泉的文人，在一生大量的诗品中，也写了不少咏茶诗。在杭州所作《临安春雨初霁》诗有“矮纸斜行闲作草，晴窗细乳戏分茶”之咏茶名句。这也许就是联语作者所写的至今仍有那红霞里隐现的“诗魂”吧？　曲槛：即西湖十景之一的“曲院风荷”。

重堤：即指苏堤、白堤。

六十三

此地是杜子桥边，莲司河下

有时见风来水面，月上柳梢

〔笺注〕　杭州涌金门内杜桥茶肆联。

六十四

消抚攘烦，七分香茗三分水

享共和福，一度春风两度年

六十五

访胜古西岩，看青山揖客，红杏招人，风暖香尘，正好停车谋雅集

沽春小东道，喜调水符来，卖饧箫唤，赏心乐事，何妨画壁记清游

——薛时雨

六十六

半榻梦刚回，活火初煎新涧水

一帘春欲暮，茶烟细荡落花风

〔笺注〕　广州南昌茶馆联。　活火：猛火，不同于缓火、文火，火性织烈，水乃易沸。唐人有“煎茶缓火炙烤茶饼活火烹”之说。

宋代苏轼茶诗有“活水还须活火烹”、“贵从活火发新泉”之句。

六十七

入座煮龙团，去天五尺

造楼舒凤彩，拔俗千寻

——叶蒲逊

〔叶蒲逊〕　经历待考。

〔笺注〕　某地泸江第一茶楼联。　千寻：古量度八尺为寻，拔俗千寻，是喻其茶楼之高雅，不同凡响。

六十八

陶潜善饮，易牙善烹，饮烹有度

陶侃惜分，夏禹惜寸，分寸无遗

〔笺注〕　广州陶陶居茶楼嵌名联。以四位古人名入联，对仗工稳，妙趣横生，寓意深长。　陶潜：晋代陶渊明。昔年在庐山隐居时，常以饮酒消愁，每饮必醉，醉必赋诗，每得佳句。如“采菊东篱下，悠然见南山”之名句，即是醉酒所得。　易牙：春秋时齐人。因善烹饪调味，被齐桓公用为寺人。　陶侃：晋时鄱阳今属江西人，字士行。早年孤贫。官历荆州刺使、侍中太尉，封长沙郡公，拜大将军。刺荆州时常勉人以惜分阴。反对饮酒。夏禹：夏代开国之主。古帝颛顼之孙。姓姒氏，初封夏伯，故世称为夏禹。其父在舜帝时，因治水无功被杀，又令禹继续治水。禹为治平水患，珍惜每寸光阴，十三年治水，三过家门而不入，终平水患，成为千古佳话。

七、茶泉联十二副

一

独携天上小团月

来试人间第二泉

——苏轼

〔笺注〕　这幅联语是苏轼《惠山谒钱道人烹小龙团登绝顶望太湖》诗中之名句。历来被誉为咏泉与茶亭妙联。作于宋神宗熙宁七年１０７４。　惠山：在江苏无锡市西郊，江南名山之一。　小团月：即小龙团茶。宋代欧阳修在《归田录》记载：“茶品莫贵于龙凤，谓之团茶。凡大者八饼重一斤。庆历中，蔡君谟为福建转运使，始造小品龙团茶以进，其品精绝，谓之小团，凡二十饼重一斤。”由此可见小龙团是茶中极品。　独携：诗人登惠山拜谒惠山寺钱道人时，亲自携带小龙团茶，同钱道人烹茶品泉，登绝顶，赋诗抒怀，遂有诗作传世。

二泉：即惠山泉，一称陆子泉。相传，该泉开凿于唐大历年间，经陆羽品尝而得名。其水质甘香重滑，为烹茶佳水。被陆羽评为“天下第二泉”之后，唐代刘伯刍亦步陆羽之后尘前来品鉴，亦同样评其为“天下第二泉”，该泉便成为遐迩闻名的天下名泉了。

二

山寺北连三竺去

泉声西自五云来

——张以宁

〔张以宁〕１３０１—１３７０　字志道，号翠屏山人。古田今福建省古田县人。元泰定四年１３２７进士。至正间，官至翰林侍读学士，知制诰。明洪武初，复授侍讲学士，奉使安南。北还时，卒于途中。专研《春秋》，着《胡传辨疑》、《春王正月考》等书。善诗联，格调幽古清新。有《翠屏集》

四卷传世。

〔笺注〕　此为杭州虎跑泉联，在西湖大慈山下。《据杭州园经》

载：“性空大师尝居大慈，无水，或有神人告之曰：‘明日当有水矣。’

是夜，二虎跑地作穴，泉水涌出，因号虎跑泉。”原来这泉是从大慈山后的砂岩、石英岩中渗出，流量为０．３７立升b秒。泉水甘冽清醇，向有“天下第三泉”之称。千百年来，“龙井茶叶虎跑水”，号称西湖“双绝”，闻名遐迩。四海游客，五洲宾朋，都慕名前来，以一品龙井茶叶虎跑泉为快事。　三竺：指杭州灵隐山之上、中、下三天竺。

五云：指五云山。在杭州市西湖西南面，濒临钱塘江。相传，古时有五彩瑞云萦绕山巅，因而得名。古人有诗句赞道：“石磴千盘依碧天，五云辉映五峰巅。”

三

秀翠名湖，游目频来过溪处

腴含古井，怡情正及采茶时

——爱新觉罗·弘历

〔爱新觉罗·弘历〕　小传略详见本书第八章《今古茶诗下》四十二《坐龙井上烹茶偶成》诗注。

〔笺注〕　乾隆在位时，曾六次南巡，游历江南名山胜水。每游一处必作诗或题联纪胜，御书刻石，故其传世翰墨最多。这幅联语，就是游历杭州去龙井村品泉时，为龙井题联。乾隆还曾作《坐龙井上烹茶偶成》。其诗有曰：“龙井新茶龙井泉，一家风味称烹煎。”　秀翠名湖：即指西湖。旧称武林水、钱塘湖、西子湖。三面环山，一面濒市，在杭州市之西。自宋代开始通称西湖。环湖山峦迭翠，花木繁茂，湖光山色，风景如画。宋代着名文学家苏轼在《饮湖上初晴后雨》赞曰：

“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇；若把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”　过溪处：是指从西湖去龙井，要经过龙泓涧和“九溪十八涧”的某一些溪涧。　古井：即指龙井。在杭州市西湖西面风篁岭上。本名龙泓，又名龙湫，是以泉名井。泉水出自山岩中，四时不绝，水味甘冽，为烹茶佳水，有“天下第三泉”之誉称。龙井之西为龙井村，环山产茶，即是饮誉中外的西湖龙井茶。　怡情：为快怡于所见，心情感到快乐舒畅。　采茶时：龙井于谷雨前采制第一批春茶。乾隆在《坐龙井上烹茶偶成》有“寸芽生自烂石上，时节焙成谷雨前”的诗句。

四

出地清泉甘似醴

雨花宝石便能奇

〔笺注〕　此为陆子泉联。陆子泉，在江苏无锡惠山山麓。相传，该泉于唐大历元年至十二年７６６－７７７为无锡县令敬澄令人开凿的。

泉水碧澈透明，清冽甘芳，富含矿物质，是烹茶最佳水质。自唐代陆羽与刘伯刍相继评其为“天下第二泉”以来，惠山泉便闻名海宇，成为最负盛名的天下珍泉了。唐代诗人皇甫冉《惠山寺流泉歌》有曰：

“寺有泉兮泉在山，锵金鸣玉兮长潺潺。作潭镜兮澄寺内，泛岩花兮到人间。”

五

云雾润蒸华不注

波涛声震大明湖

——赵孟

〔赵孟〕　小传从略，已见前注。

〔笺注〕　此联为子昂题趵突泉联，自清代镌刻于泉北重建的泺源堂抱柱上作楹联。　趵突泉：一名瀑流，又名槛泉，从宋代起始称今名。在山东济南市西门外桥南。名列济南泉城七十二泉之首。为古泺水发源地。泉有三股，浪花四溅，势如鼎沸，声若隐雷。水质清醇甘冽，最宜烹茶。宋代曾巩有“润泽春茶味更真”之句。

此联对仗工隐，气势恢宏。上联咏泉气象之美，从泉水蒸发出来的水润之气，若轻烟云霞一般，空蒙迷漫，似乎把远处的华不注山峰都笼罩得难见其奇秀雄姿了；下联写泉声势之大，三股清泉，昼夜喷涌，声若隐雷，波涛之声，飞越泉城，把城北的大明湖水都震起了层层细浪。

华不注：山名，简称华山，又名金舆山。在山东历城县北部，济南市郊东北。海拔１９７米，西与鹊山相望。　不：柎音附的本字。

为花萼房也。《诗·小雅·棠棣》：“萼不韡韡”笺注：“承华者曰萼，不，当作柎；柎，萼足也。”按，萼足即萼房。谓此山孤秀如花萼。《左传》鲁成公二年前５８９齐晋鞍之战时，“齐师败绩，逐之，三周华不注”即在此山。小清河绕山前东流入海；山阴黄河如带，景色雄奇。

北魏郦道元在《水经注》形容华山“虎牙桀立，孤峰待拔以刺天，青崖翠发，望同点黛”。明清两代在山南麓建有华清宫、泰山行宫、三元宫等道观。

大明湖：在济南市旧城北部。由珍珠泉、芙蓉泉、玉府池多处泉水汇成，水面４６．５公顷。大明湖始于北魏。清人刘凤诰咏湖诗有“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”之句。大明湖风光秀丽，是济南游览胜地之一。

六

逢人都说斯水好

愧我无如此泉清

济南某县令

〔笺注〕　此为珍珠泉联。在今山东济南市泉城路北珍珠饭店院内。珍珠泉为泉城七十二泉之一。泉从地下上涌，状如珠串。泉水汇成水池，约一亩见方，清澈见底。清代王昶《珍珠泉记》云：“泉从沙际出，忽聚忽散，忽断忽续，日映之，大者为珠，小者为玑，皆自底达于面。”清乾隆曾以此泉水煎茶，品评其为天下第三佳水。

七

常德德山山有德

长沙沙水水无沙

〔笺注〕　白沙井联，在湖南长沙市天心阁下的白沙街东隅。井水甘冽，久汲不竭，誉为长沙第一井。素为烹茶酿酒佳水。毛泽东《水调歌头》：“才饮长沙水”即指白沙井水。上下联皆以顶针连珠格式见长。作者匠心独运地将“常德”与“长沙”巧妙相对，使两个地名，更具山青水秀之美。

八

两树梅花一勺水

四时烟雨半山云

〔笺注〕　神水阁联。一名圣水阁，明称神水庵。在四川峨眉山。

因阁前有玉液泉而着名。泉出石下，清澈无比，终年不竭，俗称神水。

炎夏酷暑，游山者到此，每取水解渴，无不称赞水味甘冽清醇。

九

冰井留铭，且喜诗人足千古

云山如画，恰有冷地作重阳

——金武祥

〔金武祥〕　见前注金粟香。

〔笺注〕　梧州冰井联。在广西梧州北山山麓。井泉之水出自大云山中。其水甘凉清冽，汲之烹茶，则“碗面雪花映”。　留铭：指唐代着名诗人元结曾作《冰井铭》置于井东。　冷地：指以此冰井着称的胜地。　重阳：恰逢九月九日重阳节，作者登梧州北山，游冰井即兴题联，以纪胜地之行。

十

片帆从天外飞来，劈开两岸青山，好趁长风冲巨浪

乱石自云中错落，酿得一瓯白乳，合邀明月饮高楼

〔笺注〕　此为白乳泉联。在安徽怀远县城南，背依荆山，面临淮河，隔河与禹王庙相望。泉东有“望淮楼”，楼上悬此楹联。白乳泉水清冽甘醇，烹茗煮茶，芳鲜可口。宋代苏轼曾游此泉，并品评为“天下第七泉”。长风巨浪句：是从李白《行路难》“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”之句演化而来。　合邀明月：取李白《月下独酌》

“举杯邀明月”之句。

此联对仗工稳，意境旷远迷茫，豪情雅趣，融汇其中。在广阔的时空里，递次展开了一幅幅浓淡相宜的山水画卷，试看那万里江天，白帆点点；百舸争流，浪激青山；青峰嶙峋，高刺云端；玉英飞落，天酿甘泉；海楼景美，水沸茶鲜；举杯邀月，意韵幽闲。真可谓是江山多娇人潇洒，诗画飘逸茶中仙。

十一

一卷经文，苕霅溪边证慧业

千秋祀典，旗枪风里弄神灵

〔笺注〕　上饶陆羽泉联。在江西上饶市广教寺内，现为上饶市第二中学院内。唐代陆羽于德宗贞元初，曾隐居上饶北山，建山舍，种茶园，开山引泉，品之，定为“天下第四泉”。　一卷句：指陆羽着《茶经》。　苕霅：溪水名。源出浙江天目山，分东西二苕。东苕源出山南东天目，流经德清县，为馀石溪，至吴兴为苕霅溪。陆羽曾于唐肃宗上元初７６０结庐苕溪隐居，完成了《茶经》初稿。　证慧业：

此为佛家语。意为印证人类天生的智慧，称之为“证慧业”。此指陆羽将他毕生的智慧和才能都贡献给人类的茶学事业。祀典：正规的祭祀活动。　旗枪：茶名。当春茶芽柄刚萌发一叶，其形如旗；芽叶稍长，其形似枪，故称其为旗枪。　神灵：因陆羽对茶学作出卓越贡献，死后被人们祀为“茶神”。

十二

奇迹比中泠，回睹万马浮江，洗甲银河犹昨日

嘉名分上苑，曾见六龙驻辇，题诗琼岛忆春阴

〔笺注〕　此为无锡惠山泉联。　中泠：泉名。在江苏镇江市金山之西。被刘伯刍评为“天下第一泉”，而陆羽评其为“天下第七泉”。

万马浮江：惠山景名。　洗甲银河：取“安得壮志挽天河，洗尽甲兵全不用”杜甫《洗兵马》之意。　分上苑：上苑，长安皇家园林。

据史料记载，唐武宗会昌年间，宰相李德裕住在京城长安，喜饮二泉水，竟然责令地方长官派人用驿递的方法，把三千里外的无锡泉水运去享用，谓之“分上苑”。当时诗人皮日休曾赋诗讽曰：“丞相常思欲煮茗，郡侯催发只嫌迟；吴关去国三千里，莫笑杨妃爱荔枝。”　六龙驻辇：天子车驾六马也。唐代杜甫诗有“回识六龙巡幸处”之句。此指乾隆皇帝曾巡游惠山泉。　琼岛春阴：在北京北海琼华岛东麓，倚晴楼南，为“燕京八景”之一。清乾隆十六年１７５１，高宗触景生情，御题“琼岛春阴”，立碑刻石于绿荫深处，至今古迹犹存。

八、茶丝栈联五副

一

经纶布函夏

色味得先春

〔笺注〕　经纶：谓以治丝之事。宋朱熹：“经者理其绪而分者；纶者，此其类而合者也。”　函夏：全中国之谓。《汉书·扬雄传》：

“以函夏之大汉兮。”服虔注：“函夏，函诸夏也。”　色味：指来自大自然赋与茶的天然颜色与香味。　先春：亦为茶名，此指早春的阳光雨露。

二

浴蚕新月冷

团凤旧生涯

〔笺注〕　浴蚕句：即寓指蚕神马头娘，化身为蚕，在清风冷月之中，食桑叶吐丝成茧，以五彩丝绸，衣被人间的典故。　团凤：指茶中珍品龙团、凤饼。在此泛指中国出口之名茶。

三

品贵马头传万国

香清雀舌傲重洋

〔笺注〕　马头：即马头娘——蚕神——中国丝绸的代名词。《原化传拾遗》载：“蚕女当高辛时，其父为邻所掠，惟所乘之马仍在，其母发誓曰：‘有将父还者，以女嫁之。’马惊跃振迅而去，父乘马归。自此，马不肯吃草饮水。父问其故，母以誓言告之，父怒，射杀马，暴皮于庭，女行过其侧，马皮蹶然而起，卷女飞去，栖于桑树之上。女化为蚕，食桑叶吐丝成茧，衣被人间。宫观塑女子像，谓之马头娘，以祈蚕桑焉。”　雀舌：茶名。沈括《梦溪笔谈》：“茶芽，古人谓之雀舌，言其至嫩也。”此句泛指中国出口之名茶。

四

此后生涯劳织女

于今香味羡卢仝

〔笺注〕　织女：丝织女工。　卢仝：唐代诗人。其所作《谢孟谏议寄新茶》是一首脍炙人口的咏茶歌，历来为文人雅士和嗜茶品茗者所乐道。

五

雀舌清香别饶风味

马头品贵夙裕经纶

九、茶酒联七副

一

与陶潜论酒

借陆羽评茶

〔笺注〕　上联：陶潜３６５—４２７字渊明，一字元亮。浔阳紫桑今江西九江市西南人。东晋诗人，以田园诗着称于世。出身于仕宦之家，后因家境衰落，生活贫困，又处于晋宋易代之际，其“大济苍生”的志向难酬，他辞去彭泽县令之后，结庐于九江之滨，过着躬耕隐居生活。常以饮酒消愁，有酒必饮，饮之必醉，常在醉酒时赋诗。他共作二十首酒诗。其中酒诗之五“采菊东篱下，悠然见南山”之名句，即是酒醉时赋诗所得。陶渊明也可谓是酒中之仙了。

下联：陆羽：一生嗜茶，精通茶学、茶礼、茶艺与烹茶技艺，在世时同代人誉其为“茶仙”；死后人们祀其为“茶神”；今人奉其为“茶圣”。

由此可想而知，这副联的作者不仅善饮，且精于茗事；不然怎会试想与两位古代酒仙、茶神论酒、评茶呢？

二

人走茶不凉

客来酒犹香

三

山径摘花春酿酒

竹窗留月夜品茶

四

金杯酒泛珍珠滟

玉盏茶烹雀舌春

五

兀兀醉翁情，欲借斗勺共酌酒

田田词客句，闲倾荷露试烹茶

——张午桥

〔张午桥〕　生平未详。

〔笺注〕　此为星岩书院联。在广东肇庆市七星岩宝台。相传为北宋龙图阁直学士包拯创建。　兀兀：昏沉状。唐代白居易《长庆集》十《对酒诗》：“所以刘阮辈，终年醉兀兀。”　田田：象声词，声音琅琅。

这副联语作为高级学府的楹联，乍看起来，颇令人有些费解之处，其实不然，这是一幅独具特色的佳作，不仅构思巧妙，对仗工稳，且寓意颇深，韵味悠长。作者在对句中点化出两类截然相反的鲜明人物形像。请看：上联点化出一个酒意微醺的醉翁，似乎手中还持着酒杯，摇晃着将杯中酒一饮而尽；兴犹未尽，于是高擎酒杯，仰望长空，突然思绪驰骋，飞向那深邃的夜空：应向苍穹借北斗，共饮蟾宫桂花酒；下联，则写了一群颇有闲情雅意的青年诗人学者，在夏雨初晴之后，来到碧水红莲的池塘边，笑声琅琅，兴致勃勃地正在从碧翠的荷叶上，将那晶莹滚动的露珠轻轻收起，倾入容器之中，准备试烹新茶。

作者联语中的寓意是由出对句的“兀兀”与“田田”两个形声迭字引伸的。如笔者今以对句的语言形式，也许能较深刻而概括地表达联语作者的本意吧。试列句如下：

清对浊；醉对醒。

欢伯对甘侯；注：欢伯，指酒；甘侯喻茶。

词客对醉翁。

斗勺岂可借；荷露能煎烹。

酒易性情乱；茶令智思清。

意犹呼陆羽；旨在劝刘玲。

六

酒后高歌，听一曲铁板铜琶，唱大江东去

茶边话旧，看几番星轺露冕，从淮海南来

〔笺注〕　此为江苏镇江京江第一楼联。　铁板铜琶，语出宋代俞文豹《吹剑续录》：相传，宋苏轼，尝问歌者曰：“吾词比柳永词何？”对曰：“柳郎中词，只好比十七八女孩儿执红拍板，唱‘杨柳岸晓风残月’；学士词，须关西大汉执铁板，唱‘大江东去’。”这是赞誉东坡学士《水调歌头》：“大江东去，浪淘尽千古风流人物”等词豪放激越的词风的。联语引此典故，意在标示该茶酒楼格调高雅，不同凡响。　星轺：古代帝王使者为星使，因称使者所乘之车为星轺。

也作使者的代称。在此寓意为，光临京江第一楼者，佳宾满座，冠盖如云，帝王使者，达官显贵亦不乏其人。　露冕：除指冠盖之外，在此亦寓指旅客露宿风餐一路辛劳；如今得有闲暇，正好饮酒品茗，听一曲“大江东去”，以陶冶幽情。

七

得世外清凉境界，正好谈话，况当荷露新烹，竹泉初熟

浇胸中块垒闲愁，有何下酒，好把寒梅细嚼，秋菊狂餐

——江鹤琴

〔江鹤琴〕　生平未详。

〔笺注〕　广州文缘酒家联。　荷露新烹：此指用在雨后或清晨从池塘荷叶上收的露珠来煎茶。　竹泉新熟：指以竹炉和泉水刚刚烹好的早春新茶。

十、佛　茶　联十副

一

茶笋尽禅味

松杉真法音

——苏轼〔苏轼〕　小传略，已见前注。

〔笺注〕　东坡先生于宋元佑四年１０８９出知杭州不久，在知果院一次法会上作《参寥上人初得知果院，会者十六人，分韵赋诗，轼得心字》。此联即为集其诗句。　知果院：据《武林梵志》载，其旧址在杭州孤山。今已不存。　分韵：以《圆觉轻》“大圆觉经为我伽蓝身心安居平生性智”十六字，为每人分韵赋诗之命题。　茶笋句：谓法会上所饮之茶，是采自初春刚萌发的其形如笋的茶芽焙制的珍品。

禅味：是言法会上佛教的氛围十分浓重，乃至连茶香也充满息虑宁心的清修之味道。　松杉句：谓寺院内外的松杉风涛声同大殿法会上之诵经声、法器的演奏声，遥相呼应，也充满着佛法的声音。

二

山猿借钵藏新果

野鹿衔筐送早茶

〔笺注〕　白云山郑仙寺山门联。相传是秦代郑安斯筑室隐居之所。

三

门外鸟啼花落

庵中饭熟茶香

四

客至莫嫌茶味淡

僧居只有菜根香

五

一杯香茗堂前献

半局残棋劫后谈

六

汲来江水烹新茗

买尽青山当画屏

——郑燮

〔郑燮〕１６９３—１７６５　字克柔，号板桥。江苏兴化人。

早年家贫。康熙秀才，雍正举人，乾隆进士。曾任山东潍县知县，因忤豪绅，辞官卖画于扬州，为扬州八怪之一。诗词书画均佳，工联，多写性情，颇为后人称道。

〔笺注〕　此为板桥题江苏镇江焦山自然庵联。焦山危峙于镇江市东北的长江之中。东汉人焦光曾隐居于此，故名。山上多名胜古迹，向为登览胜地。自然庵在焦山之腰，与毗邻的定慧寺皆为焦山着名庙宇。

七

扫来竹叶烹茶叶

劈碎松根煮菜根

——郑燮

〔笺注〕　此为四川青城山常道观联。道观建于隋唐年间。相传，东汉末年道教创始人张道陵张天师在山上设坛传教，故又名天师洞。

八

云带钟声采茶去

月移塔影啜茗来

九

时有客来烹茗烟暖浮新竹

闲无伪累洗钵泉香带落花

十

一勺励清心，酌水谁含出世想

半生盟素志，听泉我爱在山声

〔笺注〕　此为镇江市招隐寺内万古长青泉联。寺在镇江南招隐山中。东晋末年南朝宋初戴颙隐居山中，故名。颙死，其女将住宅舍为佛寺，名招隐寺。　酌水：取水而饮。《晋书·吴隐之传论》：

“吴隐酌水以励清，晋代良能，此焉为最。”后常以酌水形容廉吏。

出世想：佛家语。即指出世间。与世间相对，是谓超出“三界诸天”、“六道轮回”的境界，相当于涅盘。盟素志：是谓践盟，要实现自己的平生素志。　听泉句：取杜甫《佳人》“在山泉水清，出山泉水浊”之意。

十一、御茶联二副

一

岩泉澄碧生秋色

林树萧森带曙霞

〔笺注〕　此为北京静心斋焙茗坞联。静心斋原名镜清斋，在北海公园北岸，西临天王殿。建于清乾隆二十二年１７５７，１９１３年改称静心斋。又称乾隆小花园。焙茗坞是园中的主要建筑之一。当年为清廷帝妃和王公近臣品茗和专为宫廷焙制御茶之所。自静心斋向游人开放以来，焙茗坞已开设茶座，在游览静心斋园林美景时，可以在此小憩品茶。

二

五色云英滋秀草

千年露实结蟠桃

〔笺注〕　这是北京故宫御茶膳房联。御茶膳房，在北京故宫中和殿东围墙内。清乾隆十三年１７４８以箭亭东外库改为御茶膳房。

五色：本为青黄赤白黑五种颜色。按古代以此五色为正色。在此作以五彩祥云化作的玉露、甘霖解。　云英：本为唐仙女与云母名。上联是谓宫中之御茶是玉露、甘霖凝结而成，绝非人间凡品也。　蟠桃：谓仙桃也。《十洲记》：“东海有山名度索山，山上有大桃树，蟠屈三千里，曰蟠木。”《武帝内传》：“七月七日，西王母降，以仙桃四颗与帝，帝食辄取其核欲种之，母曰：‘此桃三千年一生实，中夏地薄，种之不生。’

帝乃止。”《宛委馀编》：“洪武时出元库内蟠桃核，长五寸，广四寸七分，前刻‘西王母赐汉武桃宣和殿’十字。”

www.xiaoshuotxt。com



第十章　茗事典故-1

小 说 t xt 天 堂
一、茶字的起源与演变

古汉语茶字的起源与演变，不仅仅是茶叶名称的变化问题，可以说它是中国茶学史、茶文化史的一个缩影。古汉语中茶字的出现，及其在不同历史阶段上的演变，恰恰说明了中国是世界三大饮品茶叶、咖啡和可可之一的茶的故乡，是茶的原产地。中国是世界上最早发现茶的用途，对茶最早实行人工栽培、加工制造，使其成为人类文明饮品和商品的国家。

陆羽在《茶经·一之源》开篇说：“茶者，南方之嘉木也。

一尺、二尺、乃至数十尺。。其字或从草，或从木，或草木并。”搽从草，当作茶，其字出《开元文字音义》；从木当作，其字出《本草》；草木并作荼，其字出《尔雅》。又说：“其名，一曰茶，二曰槚［ｊｉǎ音贾］三曰莈［ｓｈè音设］，四曰茗，五曰荈［ｃｈｕǎｎ音川］。周公云：槚，苦茶。

扬执戟云：蜀西南人谓茶曰莈。郭弘农云：早取为茶，晚取为茗，或一曰荈耳。

陆羽在《茶经·六之饮》还将饮茶之始概括为：“茶之为饮发乎神农氏，闻于鲁周公。”

陆羽在《茶经》里关于茶字之论述，可以说是基本上概括了古汉语茶字的起源、演变及其与中国茶学史、茶文化史的渊源关系。早在远古时代，中华民族的祖先，就发现了野生茶和它的药用价值，虽然见诸于文字的记载，可能要比客观实际晚得多。

陆羽为什么说“茶之为饮，发乎神农氏，闻于鲁周公”呢？

神农氏，即是人们通常同黄帝并称为中华民族始祖的“炎黄”之一——以火德王的古炎帝。有关文献记载：神农生于姜水约在今陕西省岐山县西，以姜为姓，始制耒耜，教民务农，故号神农氏；以火德王，又称炎帝在位时尝百草以疗疾，立市廛ｃｈáｎ蝉：古代城市平民的房屋街区，以通货财，初都陈，后迁鲁，立一百二十年而崩，葬长沙。神农是远古部落社会从以狩猎为主，向以农耕为主过渡时期的领袖人物，神农氏，开创了人类农业生产的新纪元。

“茶之为饮，发乎神农氏”，是《茶经》作者援引《神农本草》的传说：“神农尝百草，一日遇七十二毒，得茶荼而解之。”将人类历史上第一个发现茶的药用价值的功勋归于神农。

周公，是西周初年奴隶主阶级的政治家。名旦，亦称叔旦，周文王之子，周武王之弟。曾协助武王伐纣灭商，辅佐成王摄政。因其采邑在周今陕西省岐山东北，称周公；又因周国西周所封诸侯之国是周公在西周初年的封地，鲁国的国君是周公的后代，故又称之为鲁周公。约于公元前十一世纪至十世纪初在世。我国较早的文献《尔雅》相传最初为周公所撰。《尔雅·释木》有“槚ｊｉǎ：古茶字就是苦荼”的记载。这即是“茶之为饮闻于鲁周公”的由来。

中国先民对茶的发现，若从神农尝百草而发现茶可解毒的传说推算，迄今已有５０００多年；如从西周初年或在此之后《尔雅》中有关茶字的记载算起，亦有３０００多年的历史了。因此，可以说，茶，实际上进入人类日常生活的时间，是同中华民族古老而光辉灿烂的文明史一样悠久。这是世界上任何国家和民族都无法与之比拟的。

尽管后世学者对《神农本草》和《尔雅》的作者和成书时间众说纷纭，莫衷一是，但茶作为珍贵饮料，已经进入西周宫廷日常生活，这是有历史文献可资佐证的。

据《周礼》记载，在西周时已在宫廷设置“掌荼”官职。

据东晋常璩蜀郡江平人，字道将。曾在公元３４３—３４７成汉李势政权时任过散骑常侍。所着《华阳国志·巴志》记载：

在周武王伐纣灭商周武王十一年，公元前１０６６年之后，巴蜀地区即今之四川东起奉节县，西至宜宾市宜宾县境；南极涪陵，北接今陕西汉中地区部落首领，已将“丹漆茶蜜”连同当地其他大宗土特产作为贡品晋献周朝王室。文中还特别记载：“其果实之珍者园有芳蒻香茗。”上述两例系目前可见之于文献的关于历史上用茶的最早文字记录。由此可以推测，茶作为珍贵饮品，实际上进入先民的日常生活，至少可上溯至商朝后期。

西汉时期，对茶事的文字记载比较多。相继有司马相如前１７９—１１７《凡将篇》关于“荈诧”ｃｈｕǎｎ　ｃｈà：晚采的茶可以入药的记载。西汉王褒［资中今四川省资阳县人。

在宣帝前７３—前４９时曾任谏议大夫。］在《童约》一文撰于前５９年，宣帝神爵三年写了“武阳买荼”，“烹荼尽具”。这是在《茶经》问世之前，茶学史上重要的文献。它的重要意义在于：释意明白无误的茶尽管当时“茶”字尚未减一笔字，在１９００多年以前已出现在汉代的文献上；其次是，《童约》中提及了茶叶市场，说明在汉宣帝年间，武阳今四川省彭山县已成为当时茶叶生产与集散地；三是同时说明在西汉中后期，茶叶作为商品饮料和与之相应配套的精致茶具，已进入仕大夫阶级之家的日常生活了。

“扬执戟云：‘蜀西南人谓荼曰莈’”这亦是说的西汉人言茶字的事例，语出《方言》。扬执戟，即指扬雄前５３—公元１８年字子云。西汉蜀郡成都人。虽有口吃，少好学，长于辞赋，喜作训诂文字，曾作《方言》、《法言》。扬雄以文章名世，为时人所推崇，也是陆羽所景仰的汉魏晋四大才子之一。

因其在汉成帝前３３—前７年时任侍郎，王莽新朝时做过大夫，故称其为“扬执戟”。

“郭弘农云：‘早采为茶，晚采为茗，或曰荈耳’。”这是在古典文献上首次出现的按不同季节或时间所采之茶，在名称上所作的基本区别。郭弘农，即郭璞２７６—３２４字景纯。

因其死后追赠为“弘农郡太守”，故称其为“郭弘农”。晋代河东闻喜今属山西人。博洽多闻，擅辞赋，文赋为东晋之冠。东晋元帝时曾任着作郎、尚书郎。好经术、古文奇字，曾释《尔雅》、《方言》、《山海经》等。关于“茶”与“茗或曰荈”之区分，见诸于郭作《尔雅》注释。

“荈”——古茶字，早期见于杜育所作《荈赋》约作于西晋惠帝２９０—３０６年间。《荈赋》，是说在秋天农闲之日，结伴同游茶山的人们，在岷江之滨采茗，就地制作，汲水煎茶作茗饮的故事。这亦正如郭璞所说晚采之茶“或曰荈耳”是一致的。

《茶经》注释中关于“从草当作茶”，其字出《开元文字音义》——这里是说，陆羽在《茶经》里所以将“荼”古茶字减一笔作“茶”，是按照《开元文字音义》改的，并非陆羽首创。据《茶经述评》考证：“《开元文字音义》三十卷，唐玄宗撰《开元文字音义》已佚，玄宗曾为此书作序，说这是一部与说文《字林》相类似的字书，凡三百二十部。这就可知将“荼”略去一笔，定为现在的“茶”字，是唐玄宗以御撰的形式定下来的。”

将古茶字——“荼”减一笔作“茶”，虽始自开元７１３—７１４年间，功在唐明皇及参预修订字书的文士们按：据《资治通鉴》载：开元十一年五月唐玄宗置丽正书院，聚文学士，或修书，或侍讲，但直到唐代中期，陆羽《茶经》问世前后，这个“茶”字才得以广泛使用和普及。

如果，我们现在把古汉语中的诸茶字包括单音多义、双音双义字归结起来，探讨一下，也许是会令广大喜爱茶文化的读者感到兴趣的。如：

荼——茶的本源字。除作古茶字、苦菜名解之外，又可作“荼火”、“荼炭”、“荼毒”等多义解；荼——双音双义：音ｃｈá时作古茶字；音ｔú时作楸木别名解；苦荼——同时作茶与蓼属苦菜名解；槚——一音双义：除作古茶字，又作楸木名解。楸树是一种高大的落叶乔木，常同松树种在墓前；莈——茶之别名，川西南古时方言；荈——晚采之茶，茗的同义字；荈诧——晚采之茶，作为中药时的名词；葭茶——《集韵》：“茶茗也，一曰葭茶”；茶——是古今中外各品类、品种茶叶之总名称，亦指茶树，属山茶科，为常绿灌木或乔木，其高度依茶树品种而异，叶长椭圆形，有锯齿，秋天叶间开白花、五瓣，果实扁圆三角形，成熟则裂开，散出种子，春季或在夏秋采嫩叶，制为饮料，茶仔可榨油，其材质细密，可供雕刻用，一名曰茗，茶本字作荼；茗——曰“茶芽”，出自南朝梁顾野王撰字书《玉篇》；一曰“晚采之茶”，见诸郭璞作《尔雅·注》；今古世亦以茗为茶之概称。

上述就是我们对古文献里所见“茶”字作的归结与注释。

然而当我们对这十个古茶字包括四个复合词作深入分析探讨时，就令我们惊奇地发现如下几个有趣问题：

１．这些茶字的起源及其在一定历史阶段的出现绝不是偶然的。它们像多棱镜一样，从不同的侧面充分地折射出了我们中华民族长达三千多年的茗饮文化的光辉历史。在《周礼》中既然设有“掌荼”茶的官职，这就说明在西周宫廷中已把茶作为祭祀或宫廷茗饮，从礼仪制度上已固定下来。而晋常璩在《华阳国志·巴志》记载的在周武王伐纣灭商之后，巴蜀地区部落首领把茶叶作为土特产，晋献给周武王的史料，恰好又证明了在西周初年茗饮文化已进入西周宫廷生活了。

２．在历史文献中记载古茶字或茗事典故的作者，多半是西汉或晋代的一些着名大才子，其中又多为西蜀［今四川］人。

如作《凡将篇》的西汉辞赋家司马相如和着《方言》的西汉文学家扬雄都是汉蜀郡成都人；撰《童约》的王褒和撰《华阳国志》的常璩分别是汉资中今属四川资阳县人和晋蜀郡江原今四川崇庆人；作《荈赋》的西晋杜育，虽然不是西蜀人，但其作品中却是写的西川东北部泯江之滨的烹茗品泉故事。这些古代的文人才子，在跨越几个朝代两汉、三国、西晋，长达三个以上世纪的时间里，在不同的历史阶段，不同体裁的历史文献上所记载的古茶字和茗事典故，决不是偶然的历史契合，而恰恰证明了中国是茶的故乡，四川是我国茶树的原产地之一。早在西周初年巴蜀地区已开始人工栽培茶园的历史。据传，在西汉年间，吴理真禅师在雅安蒙山上清峰甘露寺亲手种植七棵仙茶树，从此开始了四川蒙山地区人工栽培茶树的历史。现在虽时间已跨越二千多年，但时至今日四川名山县蒙顶山区所产的蒙顶黄芽和蒙顶甘露仍然是川茶中的上品名茶。

３．上述所列古汉语中的诸多茶字，在中华民族茶文化发展的历史进程中，同样体现了优胜劣汰的自然法则，绝大部分的古茶字或方言中的衍生茶字，都逐渐、自然地归于废止了。这里当然包含了古代文字学家在精炼、净化民族语言中所做出的贡献。汉语中的古茶字，如今只延续下来两个最富有生命力的“茶”与“茗”字了。茶茗二字，音义纯正，最能体现茶之天生丽质、无限妙韵和茗饮文化的古雅风情。所以质佳名美的茶，越来越受到广大茗饮爱好者的青睐。

４．关于茶字的发音与写法：由于我国地域辽阔，民族众多，茶叶在生产、贸易流通过程中，若干民族和一些地区方言对茶字的发音是颇不相同的。如，云南傣族发音为“ｌａ”，贵州苗族发音为“ｃｈú　ｔā”，广州语茶字的发音为“ｃｈá”，厦门和汕头发音为“ｔｅ”，而长江流域、华中地区或华北各地的发音为“ｃｈáｉ”、“ｚｈａｕ”或“ｃｈá”。当中国的茶叶传播到世界各国之后，这些国家和地区对“茶”字的发音，是从我国茶叶输出口岸地区人民对茶的称谓直译过去的。如日语的“ｃｈà”，印度语的“ｃｈā”都为中国茶字的原音，英文的“ｔｅａ”、法文的“ｔｈà”、德文的“ｔｈｅｅ”、拉丁文的“ｔｈｅｅ”，都是照我国广东、福建沿海地区人民的发音转译的。为了使读者了解我国部分民族和世界部分国家语言文字对“茶”字的发音和书写方法，兹将《中华茶人》１９９５年第一期发表的《中国２５个民族“茶”字的写法》和《世界１２种语言文字的“茶”字写法》作为本书的附录之四，附在本章之后，请读者参阅。

二、历代宫廷贡茶

——兼介中国茶叶生产今昔之盛衰

１．中国贡茶之起源贡茶之起源，这要先从“贡”字说起。何谓贡？下纳于上为贡，封建制度之一。相传纳贡是从夏代约于公元前２１世纪—公元前１７世纪开始的一种赋税制度。贡，一般是纳以实物，土特产、宝物等。后来才在易货币之后，再缴纳朝廷。在商约在公元前１７世纪—公元前１１世纪周约在公元前１１世纪—公元前２５６年时期，由诸侯向天子缴纳贡品。贡的原则是以土产为贡。天子所收贡物，存放于特设的库府中，作为朝廷宴乐、赏赐及皇室和特殊事件的支出费用。

贡茶，是封建制度下，各地方向朝廷进献的土特名贵产品之一，是在赋税制度之外，另一种缴纳实物的方式。贡茶专供皇室或赏赐之用。贡茶在开始时，每年只缴一次，后来也有一年中又分为春贡、夏贡、秋贡的，而春季一地之贡茶，又分为多“纲”分批相继送往朝廷。

贡茶，究起于何朝代呢？这要追溯到三千多年前的西周之初年了。据晋常璩在《华阳国志·巴志》记载，在周武王灭了殷商之后，巴蜀之地的部族以“桑蚕麻纻，鱼盐铜铁，丹漆茶密，灵龟巨犀，山鸡白雉，黄润鲜粉，皆纳贡之”。“其果实之珍者，树有荔支，蔓有辛蒟，园有芳蒻香茗。”当时巴蜀之地的部族，向周武王缴纳诸多土贡中，是把茶香茗列为珍贵贡品的。这是关于贡茶的最早记载，也是把茶作为珍贵饮料的最早记录。但当时巴蜀部族只是选择本地的名优特产进献武王，并不是周朝规定的贡茶制度。但亦据《华阳国志·巴志》记载，产于秦紫阳县今属陕西焕古乡，在历史上被称之为“紫邑宦镇毛尖”今称之为“紫阳毛尖”的上品茶，在东汉时亦被作为贡品进献宫廷。为增加贡茶产量，还在该地不断兴植新茶园。

贡茶，从西周初年算起已长达三千多年，如从东汉末年算起已有一千七百多年的历史，从唐代始作为一种封建制度，一直延续到清末，亦长达一千二百多年。而且贡茶的数量越来越大，质量要求越来越高，以至广大茶民难以承受。

２．唐代的贡茶唐朝规定，各地方州县每年必须向皇室贡献土特产品。浙江、岭南、福建、四川等地则以茶贡为主。初时规定进贡时间一般在冬天，因茶一般都是产于春季，春茶鲜美，后来即改为春季作为贡茶时间。唐代湖州顾渚紫笋和常州阳羡茶作贡茶是始于肃宗和代宗朝。到德宗兴元元年７８４春，湖州刺史袁高作《茶山》时，早已改为春季贡茶了。实际上因各地产茶季节与时间不一，一般即以各地每年产第一批新茶之后，为进献新贡时间。

唐肃宗年间７５６—７６２，常州义兴阳羡茶即江苏宜兴茶被列为贡茶珍品。仅此一地每年贡茶即达二万担以上。朝廷为了保证阳羡茶的来源，特派茶史太监赴唐贡山及顾渚茶山设“茶舍”和“贡茶院”，专管贡茶的采制、品鉴和进献。

每年春分刚过，茶芽如雀舌初展之际，便招来民间妙龄少女，在清晨进茶园，用舌尖衔摘饱含滴滴玉露的嫩芽。采后随即制作。在贡茶制成后，立即将明前茶派专人策马日夜兼程送往长安，赶赴朝廷的“清明宴”。

阳羡茶，早在汉代即闻名于世了。在唐代被列为贡茶之后，更享有盛誉。茶圣陆羽品尝阳羡茶赞之为“芳香冠世产”。并有诗云：“天子未尝阳羡茶，百草不敢先发芽。”

唐代为帝王采制用以祭祖的贡品茶时，地方官员还要选择吉日，沐浴礼拜，朝服登山，举行隆重的开园仪式，然后才能采制贡品。如李吉甫于唐宪宗元和八年８１３撰写的《元和县郡图志》记载了采制“蒙顶茶”今称之为“蒙顶黄芽”的情景：蒙山在县南十里，今每岁贡茶为蜀之最。每年于清明节前，名山县令择吉日，沐浴礼拜，朝服登山，请山上寺院的和尚主持开园仪式，在焚香拜山后，在“皇茶园”中采茶叶三百六十片合夏历全年之天数，炒制成茶，存入两个银瓶，贡送京都，供帝王祭祖之用；同时，在蒙山上清峰、甘露峰、玉女峰、井泉峰、菱角峰摘“凡种”茶叶，揉成茶团名“颗子茶”，贮于十八只银瓶内，陪贡入京，称作“陪茶”。此种礼仪从唐一直延续到清末。

唐代诗歌作品中有不少描绘采制贡茶的情景，如白居易、杜牧、李郢、卢仝、袁高等，在他们的诗歌作品中，对当时采制贡茶的情景及给贡茶产地茶农造成的沉重负担，从不同侧面作了生动描绘和深刻的揭露。因为一些诗人当时就是奉诏修茶的地方长官，他们的作品是由衷而发，具有宝贵的史料价值。如白居易于唐敬宗宝历二年８２６在苏州刺史任内所作《夜闻贾常州、崔湖州茶山境会，因寄此诗》有云：“遥闻境会茶山夜，珠翠歌钟且绕身。盘下中分两州界，灯前合作一家春。青娥递舞应争妙，紫笋齐尝各斗新。”此诗从侧面描绘了在太湖之滨西岸的顾渚山与唐贡山采制春季贡茶的情景。据载，顾渚紫笋从唐代宗广德二年至永泰元年７６３—７６４列入贡品，与唐贡山成为地界毗连的两大贡茶区。

分属于湖州与常州。在每年清明之前至谷雨之间，湖、常二州的地方长官奉诏进山修茶时，还要带上眷属、侍从、乐工、歌伎等人众，到茶山举行盛大的“茶山境会”。同时还要邀请临近州县的地方长官、乡宦名绅为宾客前来茶山助兴。在“境会”上要品茗斗茶，饮酒赋诗，且歌且舞，鼓乐喧天，以至在太湖之东因病中的苏州刺史白居易似乎都闻到了这茶山欢宴上的悠扬的乐曲之声。以己身不适未能应邀赴会而引为憾事呢。

杜牧在唐宣宗大中四年８５０在湖州刺史任内奉诏修茶时，曾作《茶山》诗，有句云：“舞袖岚侵润，歌声谷答回。

好是全家到，兼为奉诏来。”这四句诗说明不仅同样带着大批人众，歌伎乐工，而且携带夫人公子、小姐登山游乐。但谁又知在歌舞欢宴的背后，茶民们为采制贡茶要付出多少艰辛和血汗呢？

唐代诗人卢仝在其着名的《谢孟谏议寄新茶》一诗中说，他的好友孟简在常州刺史任内奉命修茶，一次就派兵士给他送来三百片珍贵的阳羡贡茶，卢仝在诗中生动地写了品饮“七碗”之后，以辛辣的笔触写道：“玉川子乘此清风欲归去。

山上群仙司下土，地位清高隔风雨，安得知百万亿苍生命，堕在巅崖受辛苦。便从谏议问苍生，到头还得苏息否？”这些诗句，正切中唐代贡茶的时弊，表现了诗人对身悬“巅崖受辛苦”的广大茶工的深切同情，对唐皇室和高高在上只知贡茶鲜美而不了解民间疾苦的达官显贵，作了辛辣的讽喻。

时任湖州刺史幕府给事的李郢在《茶山贡焙歌》中写道：

“春风三月贡茶时，尽逐红旗到山里。焙中清晓朱门开，筐箱渐见新茶来。凌烟触露不停采，官家赤印连贴催。茶成拜表奏天子，万人争噉春山摧。驿骑鞭声砉流电，夜半驱夫谁复见？十日王程路四千，到时须及清明宴。”李郢这首《茶山贡焙歌》全诗及注释详见本书第七章《今古茶诗上》二十《唐李郢二首》注较详尽地记述了他陪同湖州刺史进茶山督办贡茶时的所见所闻。诗人对采制贡茶付出辛勤劳动和血汗的广大茶民，表达了深切的同情；诗人希望身居九重的天子和锦衣玉食的皇亲国戚们，在品饮珍贵的贡茶时能体量茶民的艰辛与贫苦，减轻他们的负担。诗人还以浓重的笔触写了一位十分同情黎民疾苦的清廉的湖州刺史。无论是美酒歌舞，金丝玉馔，或是浓郁芳香的珍贵香茗，都不能激起他的情绪，一进贡焙，便完全浸沉在体恤民情的忧思之中。

在唐代的诗人中，敢于义正词严地批评唐皇室贡茶制度的，莫过于湖州刺史袁高了。他在奉命进顾渚茶山修茶之后，写了一首着名的《茶山》诗全诗与注释详见本书第七章《今古茶诗上》七《唐袁高一首》注，针对唐代大兴贡茶制度的弊端，慷慨陈词，直言上谏；并对那些借修贡茶意在邀功求赏的奸佞之辈，作了有力的鞭笞。如诗云：“禹贡通远俗，所图在安人。后王失其本，职吏不敢陈，亦有奸佞者，因兹欲求伸。动生千金费，日使万姓贫。选纳无昼夜，捣声晨继昏。众工何枯栌，俯视弥伤神。皇帝尚巡狩，东郊路多堙。周回绕天涯，所献愈艰勤。茫茫沧海间，丹愤何由伸？”

袁高，是唐朝立国后一百六十多年间，历任湖州刺史中第一位敢于直言不讳地批评贡茶的地方长官。而在那“天子未尝阳羡茶，百草不敢先发芽”，视贡茶制度为天经地义、金科玉律的时代，则更表明了袁刺史敢写《茶山》诗气度非凡，难能可贵。并在贡茶修讫之时，刻石立碑于顾渚茶山。时为唐德宗兴元元年７８４春三月十日。

３．宋代的贡茶宋代的贡茶、税赋繁重，给茶民造成了沉重负担。据史料载，仅在太祖乾德元年９６３泉州陈洪进贡茶上万斤。荆南府进贡片、散茶八千七百多斤。唐代的贡茶推崇义兴今江苏宜兴阳羡茶，湖州顾渚紫笋和四川蒙顶茶，而到了宋代则以建安为贡茶之上品。

宋赵汝砺撰《北苑别录》对宋代自太宗太平兴国９７６—９８４至仁宗庆历皇佑１０４５—１０５３年间，在建安今福建省建瓯县凤凰山北苑建立御茶园，从采摘时间，制茶工艺，贡茶品目、数量等等都作了极为翔实的记载，为今人了解、研究宋代这一时期的贡茶情况，留下了珍贵的资料。本篇将有关部分作扼要介评。

北苑御茶园：建安之东三十里凤凰山麓北苑及其周围地区均列为御茶园。计有：九窠、十二陇、麦窠、壤园、游龙窠、小苦竹、苦竹里、凤凰山、带园、官平、和尚园、罗汉山等共四十六所，方圆三十多里。自官平以上为内园，官坑以下为外园。其中“九窠、十二陇、小苦竹、张坑、西际又为禁园之先也”。其地所产之茶，均属上品。在太平兴国年间初定为御焙。每岁焙制珍品龙团凤饼，以献宫廷。至仁宗庆历年间，执掌茶事的转运使，更加重视贡茶，品目日益增多，工艺越益精湛。北苑所产之茶，“独冠天下，非人间所可得也”。

贡茶之采摘：惊蛰前开园采茶，“千夫雷动，一时之盛，诚为伟观”。古时采茶要求于今不同，现在要求不能采带露茶，而宋时采贡茶必须在清晨，强调“不可见日，侵晨则夜露未稀，茶芽肥润；见日则为阳气所薄，使茶之膏腴内耗，受水按指制茶前再以水洗而不鲜明”。“故每日以五更挝鼓，集群夫于凤凰山。山有打鼓亭。监采官人，给一牌入山。至晨刻则复鸣锣以聚之，恐其逾时贪多务得也。”

入园采茶的人，要求选招当地熟知茶事的人。采茶要求以“甲而不以指，以指则多温；以甲则速断，而不柔。”宋徽宗所着《大观茶论》曰：采茶“以黎明见日则止，用爪断芽，不以脂柔，虑气汗熏渍，茶不鲜洁。故茶工多以新汲水自随，得芽则投诸水”。徽宗皇帝这一要求则更高更严，要求每个采茶工随身自带新汲清水，将每得一片茶芽随时投入水中，以保持其鲜洁。

贡茶之焙制：焙制贡茶，共分：拣茶、蒸茶、榨茶、研茶、造茶、过黄等多道工序。在拣茶时，茶工要精心剔除影响茶味和茶色的紫芽、白合和乌带。然后再从中分出水芽、小芽和中芽。如初造龙团胜雪白茶，以其芽先蒸熟，置之水盆中，剔取其精英，仅如针小，谓之水芽，是芽之最精者也。最消耗工时的则是研制珍品贡茶。以蒸熟之茶芽，置于盆中，分团酌水研磨，按不同品目，水次均有定数。如研制“胜雪白茶”为十六水；拣芽为六水；小龙凤为四水；其余贡茶品目皆为十二水。自十二水以上者，身强力壮的研工每日只能研一团；自六水以下者，每日研三至七团。要求每水“必至于水干茶熟而后已。水不干，则不熟，茶不熟则首面不匀，煎试易沉。故研夫贵于强而有力者也。”而研茶所用之水，是取自凤凰山凤凰泉一名龙焙泉、又名御泉，其泉水清且甜，昼夜酌之不竭。

贡茶在焙制过程中，要求也极为严格。按照不同品目，将已研好、制成不同等级的茶膏盛于薄厚、规格不同的“銙内，在适当的火温下进行烘焙。明代陈继儒在《茶董补》卷上言及焙笼法式时说：“茶焙编竹为之，裹以蒻叶，盖其上以收火也。隔其中以有容也。纳火其下，去茶尺许，常温温然，所以养茶色香味也。”北苑贡茶烘焙时间之长短，是按照不同品目来确定的，有的经过六宿火至八宿火，最长者有十至十五宿火。也即是说，烘焙时间最长的贡茶，要经过十五个昼夜。

火候既足，出焙后即过汤上初色按：宋时所制贡茶龙团、凤饼等均在茶面上涂以色油〔读去声〕，谓之“上初色”。初色之后，置于密室，以扇扇之，则其色自然光莹矣。至此，便算完成了精美绝伦的贡茶制造过程。

各类贡茶品目及其数量：据《北苑别录》所载，仅北苑一地之茶，每岁贡分三等十二纲共四万八千余銙按：銙分两类：第一类是以竹、木制成，盛粗色茶品，其容积较大；第二类是以金属锡、铜、银质制成，盛超级细品贡茶。因銙之规格大小不一，所以对每銙之重量，亦难作出准确计算。现将粗细各色贡茶品目及数量摘录数纲，可见一斑：

细色第一纲：

龙焙贡新水芽，十二水，十宿火，正贡三十銙、创添二十銙。

细色第三纲：

龙团胜雪水芽，十六水，十二宿火，正贡三十銙；创贡六十銙；白茶水芽，十六水，七宿火，正贡三十銙、续添十五銙原文中夹批：一说为五十銙创添八十銙；御苑玉芽小芽，十二水，八宿火，正贡一百片；万寿龙芽小芽十二水，八宿火，正贡一百片。

细色第五纲：

太平嘉瑞小芽，十二水，九宿火，正贡三百片；龙苑报春小芽，十二水，九宿火，正贡六百片、创添六十片；南山应瑞小芽，十二水，十五宿火，正贡六十銙、创添六十銙。

粗色第一纲：

正贡：不入脑子上品拣芽小龙一千二百片，六水，十六宿火；入脑子小龙七百片，四水，十五宿火；增添不入脑子上品拣芽小龙一千二百片；入脑子小龙七百片；建宁府附发小龙茶八百四十片。

粗色第三纲：

正贡：不入脑子上品拣芽小龙六百四十片；入脑子小凤六百七十二片；入脑子大龙一千八百片；入脑子大凤一千八百片；增添：不入脑子上品拣芽小龙一千二百片；入脑子小龙七百片；建宁府附发大龙茶四百片；大凤茶四百片。

宋代贡茶中的超级绝品：

据《北苑别录》载，周密所记在南宋孝宗乾道、淳熙１１６５—１１８９年间仲春上旬，福建漕司进第一纲北苑试新，方寸小銙，进御只百銙。最里层护以细软黄罗；第二层以柔软的蒲草包裹；第三层再以双层黄罗包封，封口处盖有漕司的朱红印记；然后再装入朱漆小匣，并加有镀金小锁；最外一层是以细竹编织的精巧小竹笼加以保护。贡茶包装达六层之多，可谓精美绝伦。内装乃雀舌冰芽所造之“龙焙试新水芽”，一方寸小盒，仅可以供数瓯啜饮之珍茗，其价值达四十万钱。此特级珍品，专供皇室御用。偶有一、二赏赐宠臣，获者视其如珍宝，分片以针线穿连，再转赠至交同僚，亦均沾圣恩，以为奇玩，珍藏不舍。

《北苑别录》成书于孝宗淳熙丙午孟夏，亦即是淳熙十三年１１８６四月。作者当时在福建转运司主管帐司任内，因掌管茶事，遂有机会得以研究从北宋太平兴国到南宋淳熙年间的宋代七十多年北苑贡茶的史实。

宋高宗体恤民情减贡茶：

有研究宋代历史的学者认为，宋代之所以亡国，尽管原因是多方面的，但重赋税、喜宴乐是重要原因，其中嗜茶成风亦是宋代朝政的一大弊端。当半壁江山沦陷之后，南宋政权偏安临安今浙江省杭州市，依然歌舞升平，大享“盛世”之乐。如有人在南宋绍兴、淳熙年间１１３１—１１８９在杭州旅邸即旅馆壁上题诗讽曰：

山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？

暖风吹得游人醉，直把杭州作汴州。

但南宋第一代帝君赵构，总还有一点体恤民情之心。据《宋会要辑稿补编》食货四十七记载，南宋高宗绍兴五年１１３５六月十八日诏：“福建路转运司并建州：每年合起大龙团凤饼并京挺茶，并自来年为始减半起发。先是上言：福建岁有工供龙凤团茶数目甚多，今赐赉既少，无所用之，枉费民力，故有是诏。”

４．元代的贡茶国有兴亡之运，而贡茶产地亦有盛衰之时。宋代推崇建安之御焙贡茶，而到了元代，宫廷贡茶的主要产地又转移到福建的岩茶产地——武夷山区。

元代官府为督办贡茶，于大德六年１３０２在福建崇安县城南１５公里的武夷山四曲建立“御茶园”，又称“焙局”。

创建之初，建有仁风门、拜发殿、神清堂及思敬、焙芳、宜菽、燕宾、浮光等诸亭，附近还设有更衣台等建筑。

元代宫廷，为什么又选择这里作为贡茶的主要生产基地呢？这里是中国武夷岩茶的着名产地。武夷山区平均海拔６５０米，九曲溪水迂回其间，有红色砂岩风化的土壤，土质疏松，腐殖质含量高，酸度适宜，雨量充沛，山间云雾迷漫，气候温和，冬暖夏凉，岩泉终年滴流不绝。茶树即生长在山凹岩壑间，由于雾大，日照短，漫射光多，茶树叶质鲜嫩，含有较多的叶绿素。这使武夷岩茶独得天地之厚爱，形成了它独有的特色和风韵。这武夷岩茶，早在宋代就闻名于世了。苏轼在咏茶诗里就有：“武夷溪边粟粒芽，前丁后蔡相宠佳。”是说宋代的两位福建路转运使丁谓、蔡襄早就对武夷岩茶赞许宠爱有加了。所以元代宫廷放弃了自宗代起已开发三百多年的建安北苑御焙，而把皇室的御茶园建在武夷山四曲卧龙潭溪水南岸。不惜茶民血汗和工本，大力开发武夷岩茶，作为宫廷贡茶的主要来源之一。

元代在建立御茶园之初，贡茶从每岁进献数十斤，逐渐增至数百斤，而要求数量越来越大，以至高达每岁焙制数千饼龙团茶。明朝建立后，继续以此为御茶园，焙制贡茶，至明嘉靖三十六年１５５７，在当地茶民再也不堪承受劳役之苦，纷纷四散逃亡的情况下，这个历经元、明两代二百五十余年的“御茶园”终于罢贡废园了。现仅有呼来泉又名通井等遗址，似在向游人陈诉往昔茶民的无言凄楚。

５．明代的贡茶明太祖１３６８—１３９８年间，全国贡茶额的分配是：

南直隶五百斤；浙江五百五十二斤；江西四百零五斤；湖广二百斤；福建二千三百五十斤。

其中福建所产贡茶不仅数量最大，而且质量也越来越好。

如探春、先春、次春、紫简及荐新等名茶，都被视为珍品。明太祖还规定，生产贡茶的茶户，可以免除其他课役。

明代的贡茶是，立国之初纳贡地区范围较小，数量亦较少；随着时间的推移，贡茶地区范围不断扩大，数额亦屡增不已。如洪武１３６８—１３９８年间，建宁贡茶共一千六百余斤，至隆庆１５６７—１５７２时增至二千三百多斤；宜兴贡茶原一百斤，宣德１４２６—１４３５增至二千九百斤。茶民除贡额外，还要献给镇守的宦官大数额的上品茶。如安徽的六安茶，称为“天下第一夺”，镇守太监对茶民常常征以高出定额数倍的贡茶。

到了明朝中后期，朝廷的贡役之重，已使民众苦不堪言了。万历年间１５７３—１６２０，有一位尚能体察民情的地方官吏——佥事协理州府政务、掌管文牍韩邦奇写过一首《茶歌》揭露官府残酷勒索贡物的情形，《茶歌》云：

富阳江之鱼，富阳山之茶；鱼肥奇我子，茶香破我家。采茶妇，捕鱼夫，官府拷掠无完肤。昊天何不仁？此地亦何辜！鱼何不生别县？茶何不生别都？富阳山，何日摧？富阳江，何日枯？山摧茶亦死，江枯鱼乃无。呜呼！山难摧，江难枯，我民不可苏。

足见明朝贡茶为害之甚已达到民不聊生的程度。

６．清代的贡茶要了解清代的贡茶，还得先从清宫的茗饮之风说起。由于清代历朝皇帝特别是乾隆所好，清代宫廷饮茶是颇为盛行的。清廷内务府设有御茶房，由一名管理事务大臣主管，设尚茶正、尚茶副各一名，尚茶十一名，御茶房原址在乾清宫东庑，内臣直庐三楹，由清圣祖康熙皇帝御笔题匾额。除御茶房之外，还设有皇后茶房、寿康宫皇太后茶房。皇子、皇孙娶福晋后，亦有茶房。各茶房都设专人管理日常茗饮事宜。

从御茶房及至皇后、皇妃茶房，每日供茶份例与所用金银、瓷器具皆有定例。如御茶房日供柴一千七百斤，备御用茶份例每日为十四斤，分七十四包按：古代一斤为十六两，每包约三两多。仅此常例一年御用茶即达五千多斤。

清宫的饮茶习俗，是以调饮饮奶茶与清饮并用。清初，按旗俗以饮奶茶为主，清朝后期，逐渐改为以清饮为主。

据清宫钦定总管内务府则例规定，从皇上至皇子，每人每日供应调制奶茶包括作点心等食用均有奶牛头数份例：皇上每日乳牛一百头，皇太后二十四头，皇后二十五头，皇贵妃六头，贵妃四头，妃三头，嫔二头，阿哥皇子、皇孙娶福晋后八头。每日供应的牛乳，按量交上茶房与茶膳房。

清宫除常例用御茶之外，朝廷举行大型茶宴与每岁新正举行的茶宴，在康熙后期与乾隆年间曾极盛一时，如康熙五十年１７１１，时逢康熙皇帝六十寿辰大庆，为招待进京祝寿的老臣，康熙皇帝在畅春园按：其故址在南海淀大河庄之北，圆明园之南，颐和园昆明湖东堤之东。康熙时期就明代李伟旧园址改建，为康熙、乾隆皇帝治事、游憩之所举行“千叟宴”。出席者有六十岁以上退休老臣、官员、庶士多达一千八百人。“千叟宴”的一项重要程序，是首开茶宴。在宴会之后，皇帝还要向一部分老臣、王公、显贵赐御茶及所用过的茶具。康熙六十年１７２１，圣祖玄烨康熙帝又举行了第二次有一千余人出席的“千叟宴”。清朝另两次大型“千叟宴”，分别于乾隆五十年１７８５与乾隆六十年１７９５年，是年为乾隆执政最后一年；次年嘉庆即位，乾隆为太上皇举行，其规模之大，参加人数之多，远远超出了康熙举行的两次“千叟宴”分别有三千多人与五千多人出席。“千叟宴”的进餐程序，仍然是首开茶宴。宴会后，按常例有一部分官员及出席者会得到皇帝赏赐御茶、茶具等殊荣。

乾隆在位１７３６—１７９５的六十年间，清代正处于康乾盛世，加之乾隆皇帝酷好饮茶，又擅作诗，每年正月初二至初十便选择吉日在重华宫［按：重华宫在北京故宫西路，雍正五年１７２７清高宗弘历乾隆帝大婚时赐居于此，乾隆登极后升为宫］举行茶宴，由乾隆钦自主持，其主要内容：

一是由皇帝命题定韵，由出席者一般为十八人赋诗联句每人四句；二是饮茶；三是诗品优胜者，可以得到御茶及珍物的赏赐。清宫的这种品茗与诗会相结合的茶宴活动，其规模虽然较小，但在乾隆年间持续了半个世纪之久，除少数年份之外，几乎每逢新正都是要举行的，称为重华宫茶宴联句，传为清宫韵事。

清代历朝皇室所消耗的贡茶数量是相当惊人的。清初查慎行１６５０—１７２７，浙江宁海人，康熙四十二年进士在任翰林院编修官时在《海记》中对康熙年间的各地贡茶列有条目——江苏、安徽、浙江、江西、湖北、湖南、福建等省的七十多个府县，每年向宫廷所进的贡茶即达一万三千九百多斤详见附录五。在清代的贡茶中，有一部分是由皇帝亲自选定的。如：

洞庭碧螺春茶，由于此茶独具特殊的天然香气，古时当地人俗称其为“吓杀人香”。清圣祖玄烨于康熙三十八年１６９９第三次南巡时到太湖，巡抚宋荦，从当地制茶高手朱正元处购得精品“吓杀人香”向康熙进贡。康熙以其名不雅驯，题之曰“碧螺春”。自此后，碧螺春即成为清代皇帝御赐茶名的珍品贡茶了。

西湖龙井成为清廷贡茶，是曾受到高宗弘历御封的。乾隆下江南巡幸杭州时，曾在龙井泉赋诗、作联语，到狮子峰湖公庙饮茶，并将庙前的十八颗茶树封为御茶，从此，西湖龙井茶亦即成为专供皇家享用的贡品了。

君山毛尖，产于湖南省岳阳市洞庭湖君山岛，于乾隆四十六年１７８１即被选为清宫贡品。贵定云雾茶，从清代开始生产即作为贡茶进献清宫。至今贵州省贵定县云雾区仰望乡苗寨仍保存着乾隆年间建立的“贡茶碑”，碑中有关于云雾茶作“贡茶”和“敬茶”的记载。在乾隆年间被列为贡茶的，还有如今仍产于福建省宁德市西天山的芽茶，产于安徽省宣州市敬亭山的敬亭绿雪等茶。

清代阮福着《普洱茶记》云：“普洱茶名重天下，味最酽。

京师尤重云”，“于二月间采蕊极细而谓之毛尖以作贡。贡后方许民间贩茶”。在清代被列为贡茶的还有今仍产于四川省名山县蒙顶山区的蒙顶甘露，从唐时起作为贡茶，直至清末才罢贡，在历史上连续作为历代宫廷贡茶，竟长达一千余年。

今仍产于浙江省金华市双龙洞顶鹿田村附近的金华举岩是已历千载的今古名茶，在清道光年间１８２１—１８５０，仍保持芽茶与叶茶两个品种为贡茶。在清光绪三十年１９０４，清朝临近覆灭之时，还将产于江西省修水县的宁红珍品太子茶列为贡茶。

７．高雅的宋代贡茶茶名集萃龙焙贡新水芽、龙焙试新水芽、白茶水芽、御园玉芽、万寿龙芽、上林第一小芽、乙夜清供小芽、承平雅玩小芽、龙凤英华小芽、雪英小芽、玉除清赏小芽、启沃承恩小芽、云叶小芽、蜀葵小芽、金钱小芽、玉叶小芽、寸金小芽、龙团胜雪、无比寿芽、万寿银芽、宜年宝玉小芽、玉清庆云小芽、无疆寿龙小芽、玉叶长春小芽、瑞云翔龙小芽、长寿玉圭小芽、兴国岩銙中芽、香口焙銙中芽、上品拣芽、新收拣芽、太平嘉瑞小芽、兴国岩拣芽中芽、兴国岩小龙中芽、兴国岩小凤中芽。

８．曾被列入贡茶的当今名茶当今的中国名茶和地方名茶中，有许多曾被历代皇室列入贡茶，计有不完全：

浙江：西湖龙井、淳安鸠坑茶、顾渚紫笋、天目山青顶、雁荡毛峰、金华举岩、日铸雪芽；安徽：六安瓜片、敬亭绿雪、涌溪火青、霍山黄芽；福建：白茶、天山清水绿、武夷大红袍、安溪虎丘铁观音、武夷肉桂；湖南：君山毛尖、毗庐洞云雾茶、官庄毛尖、南岳云雾、大庸毛尖、古丈毛尖；四川：蒙顶黄芽、巴岳绿茶；贵州：贵定云雾茶、都匀毛关、湄江翠片；江西：宁红、婺源绿茶、庐山云雾茶古时名为闻林茶；江苏：碧螺春、花果山云雾茶、宜兴阳羡茶；陕西：紫阳毛尖；河南：信阳毛尖；云南：普洱茶；台湾省：文山包种茶。

９．历史上时间最长和最短的贡茶今陕西省紫阳县生产的紫阳毛尖，在东汉时即被列为贡茶，当时茶名为“紫邑宦镇毛尖”。姑且从东汉末献帝１９０—２２０年间算起，迄今已有一千七百多年的历史了。这可称为贡茶时间最早之最。浙江湖州顾渚紫笋，从唐广德年间７６３—７６４即被列入贡品，历经唐、宋、元、明四个朝代，直到洪武八年１３７５罢贡，历时长达六百多年，其贡奉历史之长，居全国贡茶之首。而江西宁红茶是历史最短的贡茶。宁红的珍品太子茶，于清末光绪三十年１９０４被列入贡茶，至清朝覆灭仅有七年。

上述贡茶，这一封建制度的产物，在中国社会历经沧桑，长达几千年，终于随着最后一个封建王朝——清廷的覆灭而终止了。毫无疑问，历代贡茶的兴起与衰败的史实，从一个非常重要的侧面反映出了中国茶叶生产的一部兴衰史。这里只将新中国成立前后我国茶叶生产的今昔对比作一简要介绍：中国茶叶生产历经沧桑，但直到新中国成立，江山易主，广大茶农才真正当了国家和茶园的主人，给中国茶叶生产带来了勃勃生机。特别是改革开放的春风，吹拂着祖国的山川大地，令千山茶园碧翠，万壑茶岭飘香，茶叶生产战线上出现了空前的繁荣。中国茶叶年产量，从１９４９年建国前夕只有奄奄一息的３万公吨左右，到１９９３年全国不含台湾省茶叶产量已达到６０万公吨据《中国农业年鉴》１９９４年卷统计相当于１９４９年茶叶年产量的２０倍！我们坚信我国广大茶工、茶叶科研工作者，将把品种更多、质量更好的中国名茶，献给国人，献给世界。

三、茶佛素有不解缘

黎庶自有消渴甚茶佛一味不解缘中国人工栽培茶树，种植茶园，促进茶叶生产发展的历史进程，以及通过佛教界交往的渠道，向海外传播中国的饮茶风尚和茶叶的生产知识，佛教僧侣包括道教曾做出过特殊的贡献。

据载，西汉哀帝元寿元年公元前２年，佛教传入中国内地。魏、晋、南北朝时期得到发展，到了隋、唐达到鼎盛时期，在许多名山胜地大规模地兴建梵宫寺院，众僧云集。由于一些寺院的创始禅师、高僧亲自在寺院附近种茶、育园，或是提倡、动员僧众开山垦地，种植茶树、茶园，此外，在许多佛教胜地，如浙江普陀山、安徽九华山、四川峨嵋山以及江西庐山、杭州灵隐天竺山、四川雅安蒙山等名山胜境的庙宇附近，最早出现了人工培栽的茶树和茶园。

四川雅安县境内的蒙山，相传在西汉前２０６—前２４年间，甘露寺祖师吴理真在蒙山上清峰上亲手种植茶树七株，后被人们称之为“仙茶树”。这是四川蒙山人工栽培茶树的开端，也是我国由僧侣种植茶树开创先河的例证。从此，四川蒙山开始了生产茶叶的历史，迄今已有一千九百年以上的历史了。现在四川的优质名茶“蒙顶黄芽”和“蒙顶甘露”均产自蒙顶山区。

普陀山佛茶，又称普陀山云雾茶，是我国绿茶古品之一。

最初是由我国四大佛教圣地之一的普陀山寺院栽培制作，从而得佛茶之名。普陀山种茶，约始于唐代，已有一千多年的历史了。当时佛教在我国正处于兴盛时期，普陀山的寺院庵堂和茅蓬在历史上曾一度达二百多处，有僧尼二千余人。

天台山国清寺，是我国天台宗的发祥地。于隋开皇十八年５９８由晋王杨广承智者遗愿建立的。也是我国由僧侣、道士种茶最早的地区之一。天台山的产茶始于汉代。据记载，东汉末年道士葛玄①，已在天台山的最高峰华顶植茶。在唐代国清寺最兴盛的时期，梵宫殿宇已达数百间之多，曾集聚僧侣数千人之众。国清寺的长老派僧侣在华顶山上建造了许多茅蓬素有华顶七十二座茅蓬之称，一说为六十五座，让僧侣在此居住、种茶。僧人常年在一块块开出的茶园中劳作，为天台山华顶名茶的栽培及后来的发展作出了可贵的贡献。

天台山国清寺，同时还是我国向海外传播茶叶栽培种植技术和民族茶文化的圣地之一。日本高僧最澄②、海空于唐德宗贞元二十年８０４渡海来天台山国清寺学佛，在回国时带去中国茶籽，种植于日本近江滋贺县阪本村国治山麓，至今已有一千一百余年的历史了。

据载，在东汉明帝５８—７５年间，庐山已成为中国佛教的中心之一。有三大名寺西林、东林、大林、五大丛林海会、秀峰、万彬、栖贤、归宗，唐代极盛。据《庐山志》记载：“当时梵宫寺院多至三百余座，僧侣云集。攀危岩，冒飞泉，竟采野茶以充饥渴。各寺亦有于白云深处劈岩削谷，栽种茶树者，焙制茶叶名云雾茶。”可见当年庐山广大僧侣攀悬崖，登峭壁，穿溪水，冒飞泉，削谷垦地种茶的情景是何等壮观艰难，真可谓是天外殿宇山外寺，云边茶园泉边僧啊，如今闻名遐迩，厚重鲜爽甘醇的庐山云雾茶，无疑亦蕴含着当年僧侣们的宝贵贡献。

西湖龙井，饮誉世界，虎跑泉水龙井茶，又称之为杭州双绝。这名茶名泉，皆与佛门僧侣有渊源。陆羽在《茶经·八之出》有杭州天竺、灵隐二寺产茶的记载。当时所产之茶名曰：白云茶、香林茶、宝林茶。北宋苏轼于哲宗元佑１０８９—１０９０年间，第二次来杭州当地方官知州期间，对西湖的产茶历史曾作过考证。他认为西湖早期人工栽培的茶树是在灵隐寺、下天竺、射旭洞又名金光洞、香林洞一带，是南朝宋诗人谢灵运３８５—４３３在下天竺寺院翻译佛经时，从天台山带来的茶籽。这说明在灵隐、天竺最早栽培茶的人亦是佛门僧侣或是热衷于佛教事业的人。

据《续余杭县志》记载，径山寺僧采谷雨茗，用小缶贮之以馈人。开山祖钦师，曾植茶树数株，采以供佛，逾年漫延山谷，其味芳香特异，即今之径山茶是也。浙江余杭县径山产茶历史悠久，始栽于唐，闻名于宋。南宋时，日本佛教高僧圣一禅师、大応禅师応读音：［ｙīｎｇ或ｙìｎｇ］日本汉字应字之简体渡洋来我国，在径山寺研究佛学归国时带去径山茶籽和饮茶器皿，并把“碾茶法”传入日本。这是我国山寺高僧亲手种植茶叶，向海外传播中国茶文化的又一生动例证。

当今中国佛学界对茶学事业亦有贡献。如五十年代中期，湖南国营南岳林场与南岳佛教协会开始进行人工栽培毗庐洞云雾茶。在海拔８００—１０００米的华盖峰、广济寺、铁佛寺一带进行试验，取得了成功。在原生野茶树的基础上，扩大了茶园生产面积。

产自四川蛾嵋山区的竹叶青茶，１９８５年在里斯本举行的第二十四届世界美食质量评选会上，获得金质奖章。这荣获金奖的竹叶青茶，就是在总结峨嵋万年寺僧人多年来制茶技术工艺的基础上发展而成的。万年寺僧人种植、焙制茶迄今已有一千多年的历史了。

那么，古往今来的佛门僧侣，为什么如此热衷于茶事呢？

首先，佛教僧侣自身对茶有特殊的需求。中国民间饮茶风习之普及，也是首先从寺院兴起的。唐封演《封氏闻见记》

③说：

“开元中，泰山灵岩寺有降魔师，大兴禅教，学佛者务于不寐，又不夕食，皆许饮茶。人自怀挟，到处煮茶，从此转相仿效，遂成风俗。自邹今山东邹、费、滕县、济宁一带、齐今山东缁博市一带。沧今河北沧州、天津一带、棣今山东惠民县一带，渐至京邑唐京城长安，今陕西西安市，城市多开店铺，煮茶卖之，不问道俗，投钱取饮。”这说明了佛教对饮茶起到了传播普及的作用。

纵观古今茶佛之渊源，还有更丰富的文化内涵。中华民族的茶文化，实际上构成了中国佛教文化生活不可缺少的部分。僧侣们以茶供佛，以茶待客，以茶馈人，以茶宴代酒宴；于是，逐渐形成了一整套庄严肃穆的茶礼，尤其是佛教节日，或重要的法会都举行较大型的茶宴。唐时有的寺院还可以为仕宦各界迎亲送友设置佛门礼仪的茶宴。宋代在敕建的寺院，遇到朝廷有钦袈、锡仗、法器等都举行隆重庆典，往往用盛大的茶礼以示庆贺。

茶佛渊源流长的另一方面的重要原因，是许多梵宫寺院所在的自然环境的气候、雨量、土质等条件，都适宜种植茶树，主观需要和客观条件的统一，这是佛教僧侣们开创人工种植茶树先河的良好的前提。而垦荒种茶、管理茶园、采茶制茶叶等都需要大批劳力和文化知识，许多寺院僧侣众多，拥有充分的劳力和智力资源，这就是茶佛素有不解之缘，所具有的得天独厚的条件。茶，从最初的药用，到作为人们的日常生活饮料，是人类对自然界认识的一个飞跃。这自然有一个漫长的过程。而佛门僧侣在开创人工种茶，普及饮茶，开展茶文化活动，以及在创建茶文学，开展中外茶文化交流等方面都做出了重大贡献。

〔笺注〕①葛玄１６４—２４４：已见前，注从略。

②最澄７６７—８２２：已见前，注从略。

③《封氏闻见记》：已见前，注从略。

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十章　茗事典故-2

小 说 t xt 天 堂
四、《茶经》里的典故

陆羽在《茶经·七之事》一章里，博采征引历代文献、民间传说，按年代顺序记述了上自三皇神农氏，下至唐初英公徐积等一系列同茶事相关的人物与故事。这些典故包括了帝王将相、清官廉吏、文人雅士、孤儿寡母、老妪稚子，以及仙神道士、鬼神幽灵等等。它从不同时代的历史背景和社会生活的各个侧面，较扼要、系统地反映了《茶经》问世之前的数千年间，中国的先民们在世界上最早发现了茶的功用，最早开始饮茶，最早开始人工栽培茶树，也是最早把茶叶作为饮料商品投放市场的历史和中国古代光彩夺目的茶文化。

陆羽正是在研究、总结了从西周到唐代中期一千八百多年间中国茶叶生产科学技术的发展和光辉灿烂的茶文化的基础上，以数十年的心血和精力，躬身实践，才写出了世界上第一部《茶经》。

陆羽《茶经》里涉及茶事的历史典故和逸闻趣事，都有其丰富的思想内涵，它对社会饮茶风习的形成和发展是有积极和深远影响的。故本书将《茶经》里若干则人物故事，或注释或据有关文献资料记载，写成茗事典故趣闻，以使读者更好地理解陆羽选引这些典故的思想旨趣和他所倡导的中国古代的茶文化精神。

１．神农尝百草与茶陵①陆羽在《茶经·七之事》里，将“三皇炎帝神农氏”列为中国发现茶叶功效的亘古第一人。并在《六之饮》一章写道：“茶之为饮发乎神农氏。”

神农氏，是我国历史传说中的上古帝，姜姓。同伏羲氏、燧人氏并称为三皇。始教民为耒耜，兴农业，故称神农氏。以火德王，亦以火纪官，故又称炎帝。神农尝百草而知寒温之性，后世传为《神农本草》，又作方书以疗民疾，复演八卦而为六十四卦，名曰归藏。都陈，后迁曲阜，在位一百四十年而崩。

炎帝同黄帝并称“炎黄”。这就是我们中华民族常常自谓是“炎黄子孙”之由来。神农氏是从狩猎向农耕过渡时期的领袖人物。他教民耕作，立集市以通财货，开创了人类生产的新纪元。

陆羽在《茶经》里说“茶之为饮发乎神农氏”，是援引自南朝梁４５６—５３６人陶弘景秣陵——今南京人，字通明，自号华阳陶隐整理的第一部生草药着作《神农本草》或名曰《神农本草经集注》：“神农尝百草，一日遇七十二毒，得茶而解”。

关于神农“尝草中毒，得茶而解”之说，有各种传说和解释。有的学者认为神农没有到我国茶树的原生地——云南、贵州、四川地区。神农当时经历的江淮湘鄂地区，那时还不大可能有原生茶树生长，除非能发现新的佐证。

有的则认为茶是神农偶然发现的，因其常年在山林中采尝百草和山珍野果，在野外以锅釜煮水时，茶叶从树头上飘落于釜中，成了芳香四溢、甘美异常的茶汤；有的认为茶的发现，是远古先民们在长期狙猎、农耕实践中以鲜血与生命换来的。

神农尝百草，正是为了解救先民脱离疾病相侵之苦难，每天总要中毒几次，通常都是靠茶来解毒疗疾的。直到最后吃了断肠草，连茶也无济于事，再也找不到解药了，神农才死于茶乡——茶陵。

茶陵在今湖南酃县西南１５公里处。古炎帝陵即建于此。

今犹存，称为“天子坟”。神农死后究竟葬于何处，晋以前无考。晋皇甫谧着《帝王世纪》载，葬于长沙。宋罗泌《路史》载：“崩葬长沙茶乡之尾，是曰茶陵按：今之酃县为南朝宋时由茶陵县分置。”明万历四十八年１６２０吴道南所撰《碑记》载，宋太祖登临茶陵，遍访古陵不得，忽梦一神仙指点，才于茶乡觅见炎帝陵。据有关文献记载，炎帝陵前原建有规模宏大的庙祠、牌坊、“天使行馆”等。陵侧有“洗药池”，相传为炎帝采洗草药之遣迹。四周古木掩翳，洣水环流，岸边有石若龙首、龙爪，称之为“龙脑石”。后人为祭奠炎帝为拯救黎民免沦疫疾之苦所建殊勋，特书炎帝陵联曰：

立我丞民，莫非尔极明昭上帝，迄用康年湖南酃县的炎帝陵。从改革开放以来，已成为联系海内外炎黄子孙的情感纽带和朝拜圣地。最近六年来至９５年５月到炎帝陵寻根问祖，进行学术研究的学者和海内外观光朝圣的游人已达６０多万人。

〔笺注〕①茶陵：《茶陵图经》中记载：“茶陵的意思，就是出产茶茗的陵谷。”

２．茶之为饮闻于鲁周公陆羽在《茶经》中论述中国茶叶历史时，为什么说：“茶之为饮闻于鲁周公”呢？这是根据我国早期的一部字书《尔雅·释木》相传此书最初为周公所撰有“槚〔ｊｉǎ古茶字〕就是苦荼”的记载。《茶经》并援引《广雅》训诂书名三国魏朝张揖①撰。篇目是依据《尔雅》次序，博采前人着作，增广《尔雅》所未备，故名《广雅》。为研究古代词汇和训诂的重要资料。一书对槚就是苦“荼”的释义：荆州与巴州交界的地方，采茶叶做成饼，叶子太老的，就用米汤和拌后制成饼。想煮茶喝时，先把茶饼在火上烤到赤黑色，再捣成茶末，放入瓷器中，以沸水浇灌，并用葱、姜、桔子和芼〔ｍàｏ〕一种可食用的野菜或水草做配料。饮此茶可以醒酒，令人不眠。

陆羽认为，在古代文献上最早记载古茶的是《尔雅》。周公约于公元前十一世纪中叶至公元前九世纪中叶在世。若从周武王十一年公元前１０６６武王克商，十二年公元前１０６５武王封弟姬旦于鲁今山东曲阜而为周朝国相推算，西周初年古文献上对茶事的记载，至今已有三千年以上的时间了。这是中国茶叶历史上具有划时代意义的文献记录。所以，陆羽说“茶之为饮闻于鲁周公”。

〔笺注〕①张揖生卒年不详：字敬仲，一字雅让。三国魏清河今属河北省人。明帝２２７—２３９在位时为博士。长于训诂。着有《广雅》、《埤仓》、《古今字诂》等书。攻楷书，有名于当时，被后世列为三国魏书法家。

３．文园令司马相如《茶经·七之事》，在记载古代与茶事相关的历史人物中，写上了“司马文园令相如”。这里即是指的西汉辞赋家司马相如其小传详见本书第三章《茶圣陆羽上：坎坷人生》十三《鸿志凌云以四大才子自况》一文。因司马相如在汉武帝前１４０—８７在位时曾任“孝文园令”官职。所以陆羽在《茶经》里称其为“司马文园令”。

那么，司马相如，究竟同茶事有何相关呢？是因其在《凡将篇》此书已失传，见诸于《新唐书·艺文志》小说类是一部启蒙字书，约成书于公元前１３０年。书中记载当时一些中草药名字，据《茶经》所载共有二十味：“乌喙、桔梗、芫音ｙｕáｎ华、款冬、贝母、木蘖、蒌、苓草、芍药、桂、漏芦、蜚廉、藿菌、荈诧、白敛、白芷、菖蒲、芒硝、莞椒、茱萸。”其中记载古代茶叶名字复义词“荈诧”〔ｃｈｎǎｎｃｈà〕，在这里是把茶叶作为中草药名记入的；但仍可作为晚采的茶或四川地方粗茶制成的串茶或砖茶解。司马相如《凡将篇》这一记载的重要意义，在于它说明了我国早在二千一百多年之前，就把茶叶作为中草药临床应用，造福世人。

４．汉仙人丹丘子《茶经》引述《神异记》

①里一个关于茗事的故事：古时有个余姚即今浙江省余姚县人，名叫虞洪，有一天到山里去采茶，遇着一个道士牵着三头青牛。道士引导着虞洪来到瀑布山，遂对虞洪说：“我是丹丘②子③，听说你善于做茶饮，常想请你送我一些茶品尝。这山里有大茶树，我可以回赠你。

希望你日后煮茶，茶器里有余茶之时，就请给我吧。”虞洪因这次在山中同仙人的奇遇，就在家里给丹丘子设了灵位，常以烹好的佳茗祭祀。后来又令家人常进山里寻觅，终于获得了品位很高的大茶树。

〔笺注〕①《神异记》：为晋代道士王浮所作，多言神仙鬼魂之类的怪异故事。

②丹丘：地名。在浙江宁海县南九十里，是天台山的支脉。天台山是我国着名的佛教圣地和产茶区。唐诗僧皎然在《饮茶歌送郑容》诗云：“丹丘羽人轻玉食，采茶饮之生羽翼。天台记云，丹丘出大茗，服之羽化。”这也是写丹丘子的神异故事。

③丹丘子：相传，是汉代的一个仙人。陆羽在《茶经》里称其为“汉仙人黄山君”。

５．张孟阳《登成都楼》诗借问扬子舍①，想见长卿庐②。

程卓累千金③，骄侈拟五侯④。

门有连骑客，翠带腰吴钩⑤。

鼎食随时进⑥，百和妙且殊。

披林采秋桔，临江钓春鱼。

黑子过龙醢⑦，果馔逾蟹胥⑧。

芳茶冠六清⑨，溢味播九区⑩。

人生苟安乐，兹土略可娱hi。

《登成都楼》诗译文借问扬雄故居今何在？欲见司马长卿旧时庐。

程卓家资田产积万贯，骄侈淫逸更胜似五侯。

车水马龙常有盈门客，金辉玉彩翠带佩吴钩。

炙鹿烹羊美酒随时进，奇鲜异蔬百味调和殊。

秋桔甘美披分枝上采，宅第临江赏心钓春鱼。

虾羹肉酱何胜黑子鲜，蟹胥海味岂比果馔美。

芳茶鲜爽饮啜冠六清，珍茗清香享誉播九区。

人生若只苟且图安乐，蜀山锦水尚可娱醉夫。

〔张孟阳〕　小传略详见本书第三章《茶圣陆羽上：

坎坷人生》十三《鸿志凌云以古代四大才子自况》一文。

〔题解〕　《登成都楼》诗，是张载的抚出口岸地区人民对茶的称谓直译过去的。如日语的“ｃｈà”，印度语的“ｃｈā”都为中今怀古之作。成都楼，应为“成都白菟楼”。在丁福保编纂的《全晋诗》里就作《登成都白菟楼》。张载这首诗全文三十二句，《茶经》里引用其中后半部十六句。故此译文亦照译十六句。陆羽在《茶经》里所以引用这首诗，也正是由于此诗后半部里有“芳茶冠六清，溢味播九区”的咏茶名句。它充分地说明了，在西晋时蜀茶已经是闻名遐迩，早已通过陆路和水运销往各口岸、内地与边远地区了。

〔笺注〕①扬子：即指扬雄前５３—后１８蜀郡成都今属四川人。西汉文学家、哲学家、语言学家。

②长卿：即西汉辞赋家司马相如前１７９—前１１７，字长卿，小名尤子。因景慕战国时蔺相如之为人，遂改名相如。

③程卓：程卓两姓，都是汉代蜀地之富豪。卓指卓文君之父卓王孙。

④五侯：指公、侯、伯、子、男五等爵位之诸侯。此泛指权贵之家。

⑤吴钩：古代吴地所造的一种弯形佩刀。南朝宋诗人鲍照《乐府》诗有“锦带佩吴钩”之句。腰佩吴钩者，多为名臣显贵或富豪子弟。

⑥鼎食：泛指富贵之家列鼎而食。《汉书·主父偃传》：“丈夫生不五鼎食，死则五鼎烹耳。”张晏注：“五鼎食：牛、羊、豕、鱼、麋也。”

⑦龙醢：用肉、鱼等制成的肉酱。龙，在此泛指鱼、虾水产海鲜类食品。

⑧蟹胥：蟹酱也。

⑨六清：为水、浆、醴、、、酏也。亦作“六饮”，即《周礼·天官膳夫》“饮用六清”之六种饮料。张孟阳“芳茶冠六清”的诗句，说明西晋时巴蜀之茶，醇厚芳香，作为人们生活中的饮料，已享有盛誉，即是古代宫廷膳夫特制的名贵饮料——六清，也是无法与之媲美的了。

⑩九区：指九州。吕安《与稽茂齐书》：“平涤九区，恹维宇宙”、“溢味播九区”之句，说明西晋时四川已经是茶叶贸易的集散地了，当时茶叶的生产已有了相当规模。

hi兹土：即指自古富庶的蜀山锦水的“天府之国”——四川。

６．孙皓以茶代酒密赐臣下陆羽在《茶经》里曾记载：“吴，归命侯。”吴，归命侯，即是孙皓。他是三国时吴国２２０—２８０的第四代国君，原封乌程侯。景帝孙休死后，孙皓于公元２６４年７月即位国君。

在历史上被称为末帝乌程侯孙皓。在位十七年。公元２８０年晋武帝司马炎六路出兵攻吴，孙皓出降，后被封为“归命侯”。这就是陆羽称其为“归命侯”之由来。

孙皓，性嗜酒，残暴好杀。据《吴志·韦曜传》

①记载：

“孙皓每次设宴，座客至少饮酒七升，虽可不完全喝进嘴里，也要斟上，并亮盏说干。韦曜的酒量不过二升，最初，对他优礼相待，就暗中赐给他茶，来代替酒。这就是孙皓开创以茶代酒之先例。对于一个嗜酒成性，挥霍无度，残暴好杀的国君来说，当时只是作为他体量臣下的一种权术游戏。但孙皓这件事，在历史上却成了以茶代酒之发端。

〔笺注〕①韦曜：原名韦昭。《三国志》的作者为避晋武帝之父司马昭之讳，所以改为韦曜。曜，字弘嗣。吴郡云阳今江苏省丹阳县人。博学多闻，深为孙皓所器重。由于韦曜在奉命记录孙皓之父南阳王的事迹时，秉笔直书，触怒了孙皓，终于为孙皓所杀。

７．陆太守开创以茶代宴之先河据《晋中兴书》记载：陆纳任吴兴太守时，卫将军谢安①常去拜访他。陆纳的侄子陆俶，埋怨他的叔父要来客人不作准备，又不敢去问他。于是就私自预备下了十几人吃的菜肴。

谢安将军来了，陆纳只以茶果招待客人，陆俶随即摆出了丰盛的宴席。山珍海味，样样俱全。客人走后，陆纳打了陆俶四十板子。并对侄子大发雷霆地说：“你既然不能给叔父增光，也就算了，可为什么却偏要来玷污我素来所崇尚而保持的俭朴之风呢？”陆羽将陆纳崇尚节险，以茶宴代酒宴的故事写进了《茶经》，是有深刻寓意的。

〔笺注〕①谢安３２０—３８５：字安石。晋陈郡阳夏今之河南太康人。

官卫将军。封建昌县公，进拜太保，赠太傅，谥文靖。晋代书法家，。

居会稽今浙江绍兴市。与东晋大书法家王羲之等文士游处十年。曾和其弟谢万参与羲之等四十二位文士于晋永和九年３５３癸丑暮春于会稽山阴兰亭修禊之“曲水流觞”——历史上着名的文坛盛会，并赋有诗作与书法传世。尝学草书、正书于右军，右军云：“卿是知书者，知解书者尤难。”善行书，颇轻王献之笔札，得其竟裂作校纸。献之每作佳书与之，必谓被赏，安辄题笔者按：“辄题”含“动辄得咎”之意，在书评中多持批评意见后答之。傅有《每念》、《告渊朗》等帖刻在《淳化》、《大观》、《宝晋斋》等丛帖中。

８．剡县陈务的妻子笔者按：陆羽《茶经·七之事》所引这篇故事，是选材于《异苑》。说以茶祭古坟可以感应朽骨幽灵，以送钱相报，这在社会实际生活中是根本不会发生的。如果说这篇故事中说陈务霜妻以茶祭古坟的初衷，完全是出于一位古代寻常人家妇女的善良愿望，是不存在祈求得到什么报答的动机的；而且不让她的两个儿子扒掉宅院里的古坟，从保护古迹的角度来说，仍有它一定的积极意义。如果说，以茶对亡灵的祭奠，是由古代宫廷以贡茶祭祖所开的先河，或僧侣们以香茗敬佛，它只是反映了人们的一种思想寄托，也是不难令人理解的。

陆羽《茶经》选撰了“剡县陈务妻”的故事。这是一个发乎于茶的人鬼感应、善得厚报的故事。《异苑》

①中记载：剡县今属浙江嵊县一带，唐时属会稽郡人陈务的妻子年轻时守寡，和两个儿子在一起生活。一家人都喜爱喝茶。因为宅院里有一古墓，她每次喝茶之前，总是先用茶祭祀它。她的两个儿子都不高兴她这样做。对她说：“古坟能知道什么，这不是白白地为它劳一番心思吗？”由于母亲不听他们的劝阻，于是两个儿子就想掘掉这座坟，经母亲苦苦劝阻才作罢了，当天夜里梦见一个人对她说：“我在这座坟里已有三百余年了，你的两个儿子常想把它毁掉，仰赖你的保护，又常赐我饮香茶，我虽然是九泉之下的朽骨幽魂，怎么能忘掉你的护佑恩德而不报答呢？”等到次日清晨，在庭院里获得十万铜钱，上面锈蚀斑剥，好像在地下埋了很久，只是穿钱的绳子还是崭新的。母亲将此事告诉了她的两个儿子，他们都感到很惭愧。从此以后，他们全家对古墓祭祀得更加频繁、虔诚了。

〔笺注〕①《异苑》：志怪小说集。南朝宋刘敬叔作，共十卷。记述自先秦迄南朝宋代的怪异之事，尤以晋代为多。

９．广陵茶姥笔者按：本文并参照宋代李昉等编撰的《太平广记》卷七十《茶姥》一文书成。

《茶经·七之事》援引《广陵耆老传》记载的一个神奇而善良的老妇人售茶济贫的故事。广陵茶姥者，不知姓氏乡里。

常如七十岁人。而轻健有力，耳聪目明，鬓发滋黑。耆旧相传云，在晋元帝①南渡后，见之数百年，其颜状不改。每天清晨提一茶器的茶到市上去卖。市上的人都竟相去买她的茶喝，可是自清晨到傍晚，她那茶器里的茶却总不见减少，还如刚刚烹好的一样。她还将卖茶所得的钱，都散给了路旁孤贫乞丐。于是，有人感到这是奇异之事，地方上执法的官吏便把老妇人抓进监狱里囚禁起来了。到了夜间，这个老妇人却拿着卖茶的器具，从牢房的的窗口飞越而去。

〔笺注〕①晋元帝：即东晋第一代皇帝司马睿公元３１７—３２９年在位。文中提到“晋元帝南渡”，这是指西晋的首都在洛阳，而东晋的京城在建康今南京市。故称“南渡”。

１０．陆羽为何景仰陶弘景先生陆羽在《茶经》里记载了陶弘景先生。这是陆羽所景仰的历史人物之一。陶弘景同茶事有何相关呢？

陶弘景４５６—５３６丹阳秣陵今南京市人。南朝齐梁时道士和道教思想家、医学家。字通明，自号华阳隐居。曾仕南朝齐，拜左卫殿中将军。入梁隐居曲山茅山。遍访名山，寻访仙药。梁武帝５０２—５４９在位礼聘不出，但朝廷大事辄就咨询，时人称为“山中宰相”。卒谥“贞白先生”。

陶弘景先生对历算、地理、医学都有研究，同茶事相关的是经他整理的《神农本草经》记载有：“神农尝百草，一日遇七十二毒，得茶而解。”还在其所着《杂录》记载：“喝茶能使人轻身换骨。从前丹丘子、黄山君就常饮茶。”陆羽在《茶经》写的“黄山君、丹丘子”也许就是援此而来吧？

１１．徐英公与茶事何相关陆羽在《茶经》所载同茶事相关的历史人物，上自“三皇炎帝神农氏”，下迄“皇朝徐英公积”。徐积，亦名李积。唐济阳郡离孤今属山东荷泽曹州境内人。名世积，字懋功。

初事李密，后从归唐。因其屡建大功，授黎城总管，帝赐姓李，因避太宗名讳，单名积。这就是唐初颇有名声的徐懋功，为什么又叫李积的缘由。贞观时封徐积为英国公，图像凌烟阁。官累迁尚书左仆射、晋司空。卒谥贞武。

徐英公与茶事有何相关呢？唐太宗６２７—６４９年在位时，命徐积增补南朝陶弘景的《神农本草经集注》，编纂为《唐新修本草》共五十四卷。陆羽在《茶经·七之事》援引《唐新修草本·本部》论及茶之功效的记载：“茗，苦荼，味甘苦，性微寒，无毒。主治瘘疮，利小便，去疾、渴、热，令人少睡。秋采之苦，主下气，消食。注云：‘春采之’。”

这就是陆羽在《茶经》里特书“皇朝徐英公积”对茶学贡献的缘由。

１２．煎茶风炉上的铭文典故《茶经·四之器》，详细介绍了陆羽亲自设计的煎茶风炉。

风炉为铜铁铸造。有三足、两耳、三个通风窗孔和底部透火灰隙孔，其形体如古鼎状。炉壁厚三分，上口边缘宽九分，炉膛里搪有六分厚泥壁，用以提高炉温。这个风炉，不仅设计精巧，还有寓意深刻的铭文与图象。

１三足铭文及其寓意第一足铭文是：“坎上巽下离于中”，寓意《周易·鼎卦》之象下巽上离。“鼎卦”是《周易》六十四卦中之第五十卦。鼎状风炉是既取鼎卦之象，亦取鼎卦之意。取其象，如将卦象符号稍加变形如，很像一种容器。它的六爻是：最下一爻是阴爻，像器之足；二、三、四三爻是阳爻—，阳为实，中实而容物，像器之腹；第五为阴爻，像器之耳；第六是阳爻—，像器之铉。从上下两体来看，上体中虚，下体有足承之，正是鼎之象也。取其意，《周易·鼎卦》辞曰：“鼎，象也，以木巽火烹饪之。”因为古鼎的用途之一，就是作为烹饪之器具，所以，必有火与水与之相遂。按《鼎》卦的寓意，“巽”主风，“离”主火，“巽下离上”，就是风在下以兴火，火在上以烹饪之意。而七字铭中的“坎上”，“坎”主水，意思是煎茶的煮水容器是置于鼎器之上，风从下面吹入，火在中间燃烧。概括了煮茶的基本原理。此外，陆羽还在风炉支架鍑部的三个格子上，也分别铸上了“巽”、“离”、“坎”卦的符号和象征风、火、水的图象和花纹。

第二足铭文是：“体均五行去百疾”。这七字说的是饮茶的药效与功理。古代的中医学，根据：“水、火、木、金、土”五行的属性，联系人体的脏腑器官，并以五脏为中心，运用顺逆相生、相克的理论，来说明脏腑之间生理有机联系和对病理变化产生的影响，并用以指导临床治疗。这七字铭文，意在说明，如能经常饮茶，就可以使五脏调和，五脏调和就可以百病不生，人自然就会健康长寿。

第三足铭文是：“圣唐灭胡明年制”。这七字是说陆羽铸造风炉的时间。“圣唐灭胡”是指唐代宗在广德元年７６３最后平定“安史之乱”。是年，史思明之子史朝义因其部将田承嗣、李怀仙等相继归唐而在穷途末路之时自杀身亡，从而结束了长达七年之久的“安史之乱”。据此推测，陆羽设计的这个煎茶风炉，当在广德二年７６４铸造。陆羽时在湖州。

２伊公羹与陆氏茶陆羽在其铸造的煎茶风炉三个通风窗孔之上，铸有铭文六字：分别为“伊公”、“羹陆”、“氏茶”。将这六个字连起来，便成了“伊公羹，陆氏茶”。

伊公，即是伊尹，名挚。为商朝之贤相。约于公元前十八世纪末至公元前十七世纪末在世。初隐耕于野，经三次礼请，始出为相。助汤伐桀灭夏，遂王天下。伊尹历经商初六代帝君。年百岁卒。帝沃丁以天子之礼厚葬。孟子称其为能承大任的圣贤。伊尹之功甚多，汤称其为“阿衡”。“阿衡”亦为官名，至太甲商朝第五代国君改曰保衡。阿衡之意是谓汤倚伊尹维持朝政的平衡与稳定。《诗·商颂·长发》：“实维阿衡，实左右商王。”后引申为辅导帝王主持国政。

伊尹，擅以鼎器烹饪而着称于世。“伊尹负鼎操俎调五味而为相。”《韩涛外传》古代之鼎，是为传国之重器，或用于国家举行隆重祀祭载牲体之具，也有用作烹杀罪人之刑器。到后来才用于炼丹、煮药、烹茶、焚香。

伊尹首创以鼎器烹饪五味调和的美羹佳肴，成为千古美谈，陆羽在煎茶风炉上铸铭文曰“伊尹羹”、“陆氏茶”，这是陆羽以伊尹自况。陆羽以其创造的“陆氏茶”和“伊公羹”相媲美，亦是当之无愧的。伊尹是名垂青史的贤相；陆羽是功益古今的茶圣，各有殊勋，独领风骚，都是历史上为人们景仰的圣贤名人。

五、茶神品泉的逸闻故事

唐张又新①在《煎茶水记》里转述陆羽在《煮茶记》中记载的陆羽与李季卿②烹茶鉴水的故事：于元和九年８１４春天，予初成名，与同年好友相约于荐福寺。余与李德垂先至，在西厢元鉴室休息。时值有一位楚地僧人亦来到。行囊中有书数篇，余偶抽出一卷阅览，文字细密皆杂记。卷末又一题云《煮茶记》。云代宗朝７６２—７７９李季卿刺湖州。行至维扬今江苏扬州市与处士陆鸿渐相遇。李素熟陆名，有倾慕之欢，因之同路赴郡。当到达扬子驿在今江苏镇江市，将要进餐时，李曰：“陆君善于茶，盖天下闻名矣。况扬子南零水又殊绝，今者二妙千载一遇，何旷之乎？”

于是便命可靠的军士，携瓶架舟驶到扬子江心汲取南零水。陆羽整备好烹茶器等候。少时，军士取水回来，陆羽用水杓扬水观看说：“这是扬子江之水没错，但不是南零之水，颇似江岸之水”。

取水的军士争辩说：“我驾舟深入到江心取水，看见的不下百人之多，岂敢虚诳。“陆羽不言，遂将水倾入盆中，当倒至一半时便停了下来。再用杓扬水说：“瓶中剩下的才是南零水。”

军士闻言大骇，赔罪说：我从南零取水回岸时，因水势流急，船震荡不稳，瓶中之水洒出了一半，恐太少，于是汲取岸边江水增补。处士实在是神鉴，小人不敢说谎了。

李季卿刺史和随船宾客共数十人无不惊讶折服。对陆羽鉴水如神和高超的烹茶技艺产生了浓厚的兴趣。李因问陆：

“君既如此熟悉水性，对所经历地方水之优劣，自然都可精确判断喽？”陆答曰：“楚水第一，晋水最下。”于是请陆羽次第介绍了各地的名泉佳水共二十品。按张又新《煎茶水记》记载，他从一位楚地僧人手中借阅《煮茶记》中所载这篇品泉故事，恰是在陆羽辞世十年之后了。

在陆羽的生平经历中，有许多无独有偶的趣事，煎茶品泉的逸闻亦然。在唐代的品茗故事中，同是陆羽和李季卿两个角色，但在唐封演《封氏闻见记》

③中，却记载着另一个内容完全相反的故事。这个故事是陆羽在世时写的，不由读者诸君不信其为真。

故事大意说：御史大夫④李季卿宣慰江南时，到了临淮县在今安徽省泗县东南馆。由于当时茶道很盛行，有人向李大人建议，请常伯熊⑥来表演煮茶，季卿欣然同意。伯熊穿着黄披衫，戴着乌纱帽前来，表演时，手里操持茶器，口中述说着茶名，逐一详细的说明，大家佩服异常，煮好的茶，季卿勉强喝了两杯。

到了江南，有人又向李季卿推荐当时颇有名气的陆羽前来驿馆表演煮茶，季卿同意。陆羽穿着平素的家常野服，带首茶器应命前来。在表演时，手里拿着茶器，口中述说着茶名，逐一详细的说明。季卿心里鄙薄他又是常伯熊那一套。当陆羽煮好茶，就命奴子拿三十文赏茶博士。

封演在《封氏闻见记》里这则故事，至少说明了，如果不是封氏有意贬低陆羽，就是这位李钦差大人自恃高雅，不屑与一个身着家常野服，其貌不扬，且又有些口吃的“茶博士”交往。所以，不仅连陆羽为其精心烹煮的香茗都未沾唇，便下了逐客令，将陆羽逐出门外。当然更没有雅兴与陆羽谈论茶道的精深韵旨了。陆羽也绝没有想到，被特地请来烹茶却受此大辱，当时茶人的郁懑之情是不言而喻的。于是陆羽曾一度对自己多年来注入了全部心血和精力推进的茶学事业，产生了失望情绪。此后陆羽曾写过一篇《毁茶论》。至南宋时陆游还曾阅过此文。他在一首茶诗中写道：“难从陆羽毁茶论，宁和陶潜止酒诗。”

由于《茶经》的问世，陆羽在唐代宗大历年间，尤其是在湖州期间，终以他的诚信人品，对诗词韵律和佛学的精深研究，特别是以其高超的烹茶技艺和丰富的茶学知识，在高僧文士和朝廷贤臣中赢得了声誉和尊重。张又新在《煎茶水记》里记载的陆羽和李季卿的品泉故事，正是反映了陆羽在倡导和推进他的茶学、茶艺事业中所取得的巨大成功。

〔笺注〕①张又新：小传略详见本书第四章《茶圣陆羽下》中《遨游江湖品鉴天下名泉》笺注①。

②李季卿？—７６７：陇西成纪今甘肃省秦安西北人。唐玄宗朝左相李适之之子。弱冠举明经，颇工文词。应制举，登宏词博学科，遂任京兆府户县尉。肃宗朝累迁中书舍人，以公事坐贬通州别驾。

代宗即位，大举淹仰，自通州征为京兆少尹，继任中书舍人、吏部侍郎、御史大夫，奉使河南、江淮宣慰，振拔幽滞，进用忠廉，时人称之。季卿有宇量，性识博达，善与人交，襟怀豁如。其在朝以进贤为务，士以比多之。大历二年卒，赠礼部尚书。至于张又新《煎茶水记》所云季卿于代宗朝刺胡州，《旧唐书》季卿本传未及。

③封演：生卒年不详。唐蓚今河北省景县人。以贡举官至吏部郎中，兼御史中丞。所着《封氏闻见记》，语必微实，足资考证。自颜师古匡谬正俗，李乂［ｙì］匡资暇集，李济刊误之外，罕见此偶。

④《封氏闻见记》：唐封演撰，共十卷。前六卷记典章文物和风俗习惯；七、八两卷记古迹传说；末二卷记仕大夫逸事。所述唐人掌故，多可补唐代史料之缺。

⑤御史大夫：官名。秦始置。地位仅次于丞相。掌管弹劾、纠察以及管理图籍秘书。唐代于御史台置御史大夫一人，专掌监察、执法，为御史台长官。

⑥常伯熊：其经历不详。为唐代中期与陆羽同一时代的民间茶人。

“善煮茶，因陆羽着《茶经》，复广着茶之功。御史大夫李季卿召伯熊煮茶，季卿为再举杯。”引自《中国人名大辞典》，１９３３年４月商务印书馆版

六、茶神与瓷偶人

陆鸿渐陆羽生时被人誉为“茶仙”，死后被奉祀为“茶神”。可是“茶神”这一带有浓厚宗教观念色彩的神灵偶像，究竟意味着什么呢？也许在世人的心目中认为，陆羽虽然离开了人世，但他的灵魂依然存在于冥宇之中，仍在掌管茶事的职司，能对人间的茶茗物质世界，施加神灵的影响。所以，人们在默默地祈求“茶神”保佑，茶叶生产能年年丰收，这正如有联语所云“千秋祀典，旗枪风里弄神灵”上饶陆羽泉下联——这两句话正好反映了古代的茶民们有祭祀陆羽的习俗，祈祷“茶神”保佑茶园“旗”肥“枪”嫩，茶茗丰收，崇信神灵的情景。而开茶社茶馆的店主则更是祈求“茶神”能保佑生意兴隆，财源滚滚；这位陆茶神似乎也给一些生产茶陶器具的作坊带来了好运。

据唐李肇在《唐国史补》卷中《陆羽得姓氏》及有关陆羽逸闻记载：“巩县陶者多为瓷偶人，号陆鸿渐，买数十茶器得一鸿渐，市人沽茗不利，辄灌注之。”这段话的大意是说，在唐代河南府巩县地方一些制陶作坊，为了能多销售茶器具，专门烧制了一个瓷偶人，名曰：陆鸿渐陆羽，买数十件茶具的顾客方赠一鸿渐。在市井开店铺售茶者，将这位难得的瓷偶“茶神”放在煎茶炉厨上供奉祈福，可是每当茗市不利，生意冷落时，店主就将心里的怨气，迁怒于鸿渐，往瓷偶“茶神”头上浇注沸汤。

冤哉！陆羽。这位生前向以忠厚善良着称于世，死后遗茗惠于世人的千古名贤，竟何以遭到沽茗恨利的商贾〔ｇǔ〕如此不公恭的对待呢？这至少说明了，古代的物神化和人神化的宗教观念——即认为在另一个溟蒙的世界里，有许许多多各司其职的无形神灵在主宰着人间命运的封建迷信观念在唐代一些人的心目中的幻灭，或者说是半信半疑吧。如若对古代茶商对待陆羽这种令人啼笑皆非的社会现象作出科学解释的活，只好请教于马克思了。马克思、恩格斯在《共产党宣言》里论“资产者”时说：“它把宗教的虔诚、骑士的热忱、小市民的伤感这些情感的神圣激发，淹没在利己主义打算的冰水之中。”沽茗恨利的茶商亦然，在开市吉利时，即奉陆鸿渐为茶神；生意不景气时，即恚怨这个“茶神”不灵，并动辄以沸茶汤灌注之，店主以此来发泄盈利不佳的不快之情。

于是乎，陆羽身后的不幸遭迂也即遂之降临在他的偶像——“瓷偶人陆鸿渐”身上了。

也许有的读者会提出这样的疑问：“这则故事是唐人杜撰的吧？”应该说，对“瓷偶人”故事的真实性是勿用置疑的。

《唐国史补》记录了自唐玄宗开元至穆宗长庆年间７１２—８２４事共三百零八节。李肇自序说：“言报应，叙鬼神，徵梦卜，近箔帷则去之；纪事实，探物理，辩疑惑，采风俗，助笑谈则书之。”陆羽是贞元末８０４辞世的。这说明“瓷偶人陆鸿渐”的故事，是发生在唐贞元二十年８０４至长庆四年８２４这二十年的事情。后世学者对《唐国史补》所记资料的真实性十分推崇，认为许多资料确可补唐代正史之不足。

七、鉴真大师与荣西和尚

１．鉴真大师最早向日本传播了中国饮茶风尚中国盛唐社会高度发展的政治、经济和灿烂的文化，其中包括茶文化，在日本产生了重大深远的影响。古代的日本统治阶级，为国家的强盛与统一，积极学习和借鉴一衣带水的邻邦——中国先进的文化与制度。从唐贞观五年６３１至唐季昭宗乾宁元年８９４的二百六十多年间，日本多次派出遣唐使、众多的留学生和留学僧。他们既是政治使节，又是文化使节。在政治、文化和弘扬佛教等诸方面进行了广泛的交流。

中国的茶文化，社会饮茶风尚，是何时传入日本的呢？据日本森本司朗《茶史漫话》引言中说：“作为文化之一的饮茶风尚，由鉴真和尚和传教大师带到了日本。”据史载，唐开元二十二年７３４，日僧荣睿、普照来中国学佛。后于公元７４２年专程到扬州请鉴真和尚东渡弘扬佛法。鉴真以五十五岁高龄欣然应聘，从公元７４３年起，在两位日僧和弟子彦祥等陪同下，历尽艰辛，五次东渡均遭失败。日僧荣睿和弟子彦详病死途中，鉴真由于劳累过度，致使双目失明，但其东渡弘扬佛法的夙志不改，鉴真一行数人，终于在公元７５３年１２月第六次东渡成功，登上了日本国土。次年２月到达了当时日本首都奈良，受到了日本朝野僧俗各界的盛大欢迎。为他设坛弘扬佛法，并在奈良建造唐普提寺，成为日本律宗的创始人。鉴真大师东渡，带去了大量的中国佛教经典、雕刻、绘画、医药、书法等文化艺术品，也将中国的茶文化，饮茶风尚传到了日本。为中日两国的文化交流做出了重要贡献。

公元７６３年５月６日，鉴真在日本奈良唐普提寺，双膝盘坐，面向西方的祖国而圆寂，终年七十六岁。此后，一千二百多年来，中日两国人民，一直怀着崇敬的心情，缅怀这位律法大师的功绩，１９６３年中日两国的宗教界、文化界、医药界，在扬州举行鉴真逝世一千二百周年纪念会。郭沫若写下了诗章，以志纪念：

鉴真盲目航东海，一片精诚照太清。

舍己为人传道艺，唐风洋溢奈良城。

日本学者森本司朗在茶书中披露，鉴真大师于唐玄宗天宝十二年７５３第六次东渡时将中国的茶文化传到日本，这是迄今中国茶文化传到日本的最早记录，距今已有一千二百四十年了。这要比一般茶书上记载，由日僧最澄、海空来中国天台山学佛时将中国茶籽带回日本的时间，恰好早了半个世纪。

公元８０５年唐顺宗永贞元年，仅在位数月。宪宗即位改元元和元年，日本高僧最澄、海空西渡来中国浙江天台山国清寺学佛，归国时带回了中国茶籽，种于日本近江台麓山地区，最澄倡导并建立了日本最古老的茶园——日吉茶园。两位日本高僧向本国传播了中国饮茶的风习。

据日茶书记载，公元８１５年日本嵯峨皇帝行幸近江国的唐崎，大僧都永忠，煎茶献给皇帝。这是日本关于饮茶的最初记录。森本司朗在茶书中还特别提到中国“茶道天才陆羽的煎茶法，早在嵯峨天皇８０９—８２３在位时传入了日本”。

但是，来自中国的珍贵饮料，当时仅在留学僧侣中间流行，茶还没有普及到大众之间。在其后的一个多世纪的时间里，中日间的文化交流处于最低潮时期，所以，茶在日本的传播，到九世纪末，几乎完全断绝了。

２．荣西和尚是传播中国茶文化的非凡使者中国的茶叶种籽在日本生根，培育成大面积茶园，中国的茶文化在日本得到传播，做出最重要贡献的应属日本高僧荣西大师了。荣西可谓是重开中日佛教文化交流，向日本传播中国茶文化的一位非凡人物。

荣西，于１１４１年生于日本冈山市一个神官之家。十四岁出家受戒，到当时日本天台宗传播佛学的最高学府学佛。

荣西在二十一岁时立志，步先哲的后尘，来中国学法，重开已中断了百年之久的中国留学之路。１１６８年，二十八岁的荣西，怀着求知的渴望，战胜了波涛汹涌的大海，在浙江明州今之宁波登陆。他怀着学到佛教的真谛，求得良师的心愿，遍访了江南的名刹古寺。最后到了浙江天台山万年寺，拜禅宗法师虚庵怀蔽大师为恩师，虔诚学习佛法。当虚庵禅师移居天童山景德寺时，荣西亦相随移居。因该寺年久失修而荒芜，需要改建，荣西为了报答恩师的厚恩，为筹集建寺良材，重回日本，经多方奔走，广集良材，组成木筏，在两年之后，历尽艰险，再次在明州登陆，并鼎力协助虚庵大师完成了景德寺的改建计划。荣西的至诚学法和广结善缘的精神，受到了天台、天童两寺僧众的钦敬。虚庵大师有赞美荣西的诗句：

“锋芒不露意已彰，扬眉早堕知情乡”。赞扬荣西有卓越的见解和非凡的洞察力。

荣西来中国学佛，是在南宋高宗绍兴初年，社会相对稳定，江南各地茶园，还处于兴旺发展的时期，在北宋兴起的饮茶风尚，早已普及到了民间。当时街头、驿站、寺院门前均设有茶座，出一二文钱，便随处有茶可饮。而唐宋以来，寺院中僧侣为坐禅破瞌睡，饮茶早已成风习。荣西居住的天台寺一带，每年从春到夏都能看到农民的采茶、制茶等茶事活动，社会上下僧俗嗜茶的情景，更是耳闻目睹，这些都对荣西产生了深刻的影响。荣西在钻研浩瀚的佛教经典之余，也在埋头于茶的研究。

荣西于１１９１年７月南宋绍熙二年离开天童山景德寺，拜别虚庵怀蔽大师回国时，除带了许多经典外，同时也带了大量的茶树种子，回到了日本博多港。荣西回国后，除了自己在筑前、肥前两国交界处的背振山一带，播下了中国茶树种子外，还将茶籽送给山诚国的惠明上人。惠明上人，在栂尾山即日今之宇治中播种了茶种。宇治后来发展成为日本的着名产茶地。宇治的茶被称为“真正的茶”，十分珍贵。

荣西回国后，还将从中国带回去的岩山茶送给了正在患糖尿病的镰仓幕府的将军源实朝，并为其讲了吃茶养生之道。

源实朝将军按荣西指点吃茶疗养，从而恢复了健康。荣西为了向日本全国推广饮茶之风，在归国的第二年，用日式汉字写出了日本的第一部茶书《吃茶养生记》二卷，献给了镰仓幕府。这部后来被称为日本国民健身法鼻祖的《吃茶养生记》，在时隔五百年之后于１６９４年以木刻版在京都问世，引起了茶道界，以及学习中国医术养生之道的人们的广泛重视。

据日本茶书介绍，《吃茶养生记》开篇有这样的记述：

“茶者养生之仙药也，延寿之妙术也；山谷生之，其地神灵也；人伦采之，其人长命也，天竺唐人均贵重之，我朝日本酷爱矣。古今奇特之仙药也。”《吃茶养生记》不仅引经据典地论证了茶是养生的仙药，并结合自身的实践作了论证。荣西在书中引用佛教经典关于五脏——心、肝、脾、肺、肾等的协调乃是生命之本的论点，同五脏对应的五味是酸、辣、甜、苦、咸。心乃五脏之核心，茶乃苦味之核心，而苦味又是诸味中的最上者。因此，心脏精神最宜苦味。心力旺盛，必将导致五脏六腑之协调，每日每年时常饮茶，必然精力充沛，从而获致健康。

荣西禅师在日本被尊为“茶祖”。这同我们中国称陆羽为“茶圣”一样。荣西的《吃茶养生记》要比陆羽的《茶经》晚四百多年。但荣西的功绩正是他热诚研究中国茶文化，并广泛向日本大众传播，还将中国的茶树种子，播进了本国的土壤之中，茶叶得以在日本生根、繁植，蔚成片片茶园；也正是由于荣西的这些奠基之功；为其后被称之为“茶道天才”的千利休所创造的，以“和敬清寂”

①为主旨的日本茶道文化开拓了道路。

〔笺注〕①“和敬清寂”：据日本学者解释，这四个字体现了日本茶道的宗旨和精神。

——和，就是融合一体之意。通过举行茶会，使主客融为一体，客与客融为一体，人与茶、人与茶具、人与自然融合为一体，体现了——和真善的协调美、和谐美，也体现了人类应该彼此合作，酷爱和平的心愿。

——敬，不仅是人们日常生活中所说的相互尊敬之意，更包含着出席茶会的人，相互之间必须尊重对方的人格，以真诚之心，平等相待。主客之间在茶会上，每一个眼神、每一个动作，都体现尊敬的崇高情意。

——清，茶是以清为第一的，但并非仅仅满足于物质形体的清洁，而是要追求形而上的清净。所以，主人在茶会上擦洗每一件茶具的同时，也是在擦拭和清洗自己的心灵；同时客人也感受着自己的心灵在净化。

——寂，意思是要排除一切烦恼和妄想，要使自己的心灵升华到不要为物所动的境地，以清净的心去洗刷客观世界的污垢和尘俗。

八、王安石①智辨中峡水

冯梦龙②在《警世通言》：“王安石三难苏学士”一回书中，有这样一段品水若神的轶事。在宋神宗年间，因苏东坡③早年反对王安石新法，屡遭贬谪。元丰二年１０７９苏东坡刚刚任满三年，从湖州回京师开封侯旨时，又获罪于王安石，再次被贬出任黄州今湖北黄冈市团练副使。

赴任前苏东坡向王安石辞行时，王安石携东坡手道：“老夫幼年灯窗十载，染成一症，老年举发。太医院看是痰火之症。虽然服药，难以根除。必得阳羡茶，方可治，有荆溪进贡阳羡茶，圣上就赐与老夫，老夫问太医官如何煎服？太医官说：须用瞿塘中峡水，瞿塘在蜀，老夫几次欲差人往取，未得其便，兼恐所差之人未必用心。子瞻桑梓之邦，倘尊眷住来之便，将瞿塘中峡水携一瓮寄与老夫，则老夫衰老之年，皆子瞻所延也。”苏东坡虽对王安石和所任新职颇为不快，也只好领命出京赴任。

据《警世通言》所说，所谓瞿塘中峡水，并非瞿塘峡之水，而是指巫峡之水。原来古代曾称瞿塘峡为西陵峡，曰上峡；巫峡为中峡；西陵峡名为归峡，曰下峡。统称瞿塘三峡。

而所谓阳羡茶，就是江苏宜兴茶，从唐宋以来即为朝廷贡品，因宜兴古名曰阳羡汉代县名故以名茶。

苏东坡虽是天下有名才子，但因是获罪挂名谪官，无可事事，不过登山玩水，饮酒赋诗，军务民情，秋毫无涉。光阴迅速，将及一载，恰值州府马太守欲差苏东坡晋京呈送冬至表文，又令他想起王安石汲取中峡江水之托。正好苏夫人要回四川眉山家乡，东坡决定送她半程，到夔州他即反棹东下，以便取中峡水去东京复命。

未料，船从夔门折返后，下水舟行太快，一泻千里。而东坡见那峭壁千寻，触景生情，又正想作篇《三峡赋》以明志。只因连日劳累，凭几构思，不觉睡去。及至醒来，中峡早过。东坡为了取中峡水，只好叫水手返航。但是，逆水行舟，颇令水手为难。东坡无奈，只好令水手在归峡岸上有市井街道之处泊舟靠岸。东坡分付苍头：“你上岸去看有年长知事的居民唤一个上来，不要声张惊动了他。”苍头领命，登岸不久，带一个老人上船，东坡以美言抚慰：“我是过往客官，要问你一句话。那瞿塘三峡，那一峡的水好？”老者道：“三峡相连，并无阻隔。上峡流于中峡，中峡流于下峡，昼夜不断，难分好歹。”东坡暗想道：“荆公胶柱鼓瑟。三峡相连，一般样水，何必定要中峡？”叫手下，给官价与百姓买个干净磁瓮，自立于船头，看水手将下峡水满满地汲了一瓮，用柔皮纸封固，亲手签押，即刻开船，返回黄州。

东坡晋京呈送贺冬表时，携瓮来到相府。王安石亲启封签。令人用银铫汲煨之，再取着名的定瓷碗一只，投阳羡茶一摄，候水沸如蟹眼时，急速沏茶，许久才见茶色。

王安石不由地问道：“此水何处取来？”

东坡道：“巫峡。”

荆公道：“是中峡了？”

东坡道：“正是。”

荆公笑道：“又来欺老夫了，此水乃下峡之水，如何假名中峡？”

东坡大惊。只好承认：“实是取下峡之水！老太师何以辨之？”

荆公道：“读书人不可轻举妄动，须是细心察理。这瞿塘水性，出于水经补注。上峡水性太急，下峡太缓，惟中峡缓急相半。太医官乃明医，知老夫乃中脘变症，故用中峡水引经。此水烹阳羡茶，上峡味浓，下峡味淡，中峡浓淡之间。今见茶色半晌方见，故知是下峡。”

东坡离席谢罪。

荆公道：“何罪之有！皆因子瞻过于聪明，以至疏略如此。”

书中王安石同苏东坡所论鉴水之道，还以比喻做人之理，告诫这位自视才高过人的苏学士，还要多读书，多实践。之所以常出差错，皆因未能细心洞察事理之故。至于王安石的偏方是否可医痰火之症，又当别论，“三难苏学士”的故事，亦可视为逸闻趣谈。但三峡水质优良却是无疑的，尤其是中峡泉水更是为品茗者所乐道。素有“扬子江心水，蒙山顶上茶”之誉。

〔笺注〕①王安石１０２１—１０８６：字介甫，号半山。抚州临川今属江西人。北宋政治家、思想家、文学家。熙宁二年１０６９任参知政事，次年拜相。熙宁九年１０７６辞相位，退居江宁，封荆国公，世称王荆公。

②冯梦龙１５７４—１６６４：字犹龙，一字耳犹，自号顾曲散人、墨憨子、墨憨斋主人，别署龙子犹。长洲今江苏吴县人。明文学家、戏曲家。崇祯三年１６３０补贡生，曾任寿宁知县。与兄冯梦桂、弟冯梦熊并称“吴下三冯”。冯梦龙是明代杰出的通俗文学家。《喻世明言》又称《古今小说》、《警世通言》、《醒世恒言》，世称“三言”，是冯梦龙的传世名着。

③苏东坡小传略详见本书第八章《今古茶诗下》三十一《宋苏轼七首》注。

关于苏轼贬黄州团练副使的情节是，在神宗时因不满王安石变法时的过激做法，曾与旧党站在一起，上表反对，请求外任。在湖州时又因写诗讽刺新法，于元丰二年１０７９八月被捕解京，是年十二月出狱后，于元丰三年１０８０二月贬为黄州团练副使，于元丰七年１０８４四月离黄州。后神宗死，旧党马司光上台出任宰相，苏轼奉召回京任翰林学士兼侍读、龙图阁大学士等职。

九、陆放翁晴窗戏分茶

南宋诗人陆游写过一首着名诗篇《临安春雨初霁》：“世味年来薄似纱，谁令骑马客京华？小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。矮纸斜行闲作草，晴窗细乳戏分茶。素衣莫起风尘叹，犹及清明可到家。”

这首诗作于南宋淳熙十三年１１８６春。陆游时年已六十二岁。诗人一生力主恢复中原，抗击金敌，但他的爱国主张却屡遭朝廷主和派的打击，几次被免官。这次是奉孝宗帝召命，满怀着得以施展抗战抱负的希望，从家乡绍兴来到南宋京城临安今杭州市，不料召见后却被任命为严州太守。

孝宗这样做，只是为了表示赏识陆游的诗才，并不理会诗人的爱国主张。诗人显然感到有违夙志，心情很不愉快。诗人这首七律，正是含蓄地抒发了他当时感慨之情，写出了春雨季节杭州的风物。诗中“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花”成为传世佳句。

陆游这首诗虽非茶诗，但却在诗中写出了“晴窗细乳戏分茶”的绝妙的咏茶佳句，历来为研究茗事者所乐道。但这句诗里所蕴含的深邃意境，却正是此诗主题思想的发端，往往被注评家们忽略了。

原来诗人奉召进京的这几天，正逢春雨霏霏，一夜春雨过后，天气放晴。诗人坐在临安驿馆的晴窗之下、卓几之上，放好了纸笔，准备写封家书或诗章；同时又将刚刚烹好的一瓯香茗放在桌上。但诗人这时无兴趣写作，却被那鲜醇的茶香和茶瓯汤面上所呈现的奇异景象新吸引。所以，诗人在品茗之前或品茗之中就做起了“分茶”之戏了。

何谓“分茶”？有的注评者云：诗人在烹茶之前在细心的挑选茶，将次者“分”出去。殊不知，宋代所饮之茶，特别是高档之茶，并非今日之散茶，而是研膏茶，在烹煮之前要经过烤茶、碾茶和罗茶。诗中“细乳”二字，正好说明诗人当时品饮的是高档研膏茶碾成的末茶。

将要往沸汤里投放的是经过罗好的末茶，何有好次之分？

如说可“分”者，只能有多寡之分，如只“分”多少，又何有“戏”之说？

分茶之戏，始于宋代。明陆树声着《茶寮记》附文中有一节曰《茶百戏》：“茶至唐始盛。近世有下汤运七别，施妙诀，使汤纹水脉成物象者：禽兽、虫鱼、花草之属，纤巧如画，但须臾即就散灭。此茶之变也，时人谓茶百戏。”诗人写其在“晴窗”之下作“分茶”之戏，也并非是施什么“妙诀”，只是他被茶瓯汤面上所呈现出的变化多端的物象所吸引，在品尝着香醇的细如乳状的茶花即沫饽的同时，用匙箸在轻轻地搅动茶汤，随之出现幻变莫测的景象：有浓有淡，有如世态之炎凉；有聚有散，宛似人生之悲欢离合；有沉有浮，这岂不若宦海生涯变幻莫测；有的如一幅完美的山水画卷，顿时又断裂开来，这不正象征着大宋的半壁江山，被金国分割而去吗？诗人从“分茶”游戏中，在茶汤里看到变化无常物象，联系到来临安后的际遇，虽蒙孝宗皇帝召见，却并未被重用，只是任命他去较偏僻的严州当太守按：严州在今广西桂林地区，唐宋时为西南少数民族“生獠”——古时对西南夷之称谓——所居之蛮荒之地，当时也许只领二三个小县。这无疑给陆游的满腔报国之情泼上了一瓢冷水；而驿馆前的车马亦十分稀少，朝中的显贵权臣，也并未来祝贺将要去当地方长官的爱国诗人。这令陆游的心里很不平静，大有报国无门，怀才不遇的嗟叹，对奉诏晋京也颇感懊恼，对官场生活则更觉得十分淡泊。看来应该及早离开这“世味年来薄似纱”的京师，估算时间尚可以在清明之前赶回绍兴乡下的老家去，诗人似乎从那些“分茶”之戏中产生的幻变无常，须臾破灭的物象中看到了令人悲叹、难以忍受的冷酷现实。这时，在诗人心灵里激起的层层波澜，遂凝结成了诗的语言，于是诗人挥毫写下了这首有传世名句的诗篇。

十、陈用宾六诏杯茶邀仙人

春梦惯迷人，一品朝衣，误了九环仙骨。鸡鸣紫陌，马踏红尘，军门向那头跳出？

空山曾约伴，八闽片语，相邀六诏杯茶，剑影横天，笛声吹海，先生从何处飞来？

这副楹联为明代云南军门陈用宾所书。现仍悬于昆明市金殿风景区环翠宫。

环翠宫，坐落在昆明市东北郊鸣凤山山麓，距市区约七里。这里山势嵯峨，“左挹华山之秀，金马腾辉；右临昆海之滨，碧鸡焕彩。”松柏苍翠，风景秀丽；殿阁峥嵘，空气清新，真乃是“无双玉宇无双地，一半青山一半云”的道教胜地。

昆明金殿风景区和陈用宾的这副对联，还有一个带几分神秘色彩的民间传说。明万历年间１５７３—１６２０，身居云南军门、巡抚要职的陈用宾非常崇信道教。说他一天夜里梦见仙人吕洞宾①约他翌日清晨在鸣凤山相会。陈用宾准备在这千载难逢的人仙幸遇之时，请吕真人品尝云南六诏名茶。

第二天黎明，金鸡报晓之时，陈用宾即策马来到鸣凤山麓恭候。这时，只见一个放羊老者，用绳子牵着羊，在山边用一口沙锅煨芋头，另一口锅作锅盖。当他走近看时，那老者忽然不见了，带绳子的羊也在瞬间不知去向。陈用宾见此情景，恍然大悟，两口相迭，不就是“吕”字吗？带绳子的羊，意味是“纯阳”。这个老者不就是吕纯阳——吕洞宾吗？！

这是吕真人在点化他：鸣凤山乃是洞天福地啊！

于是，在陈巡抚的主持之下，于明万历三十年１６０２，仿照湖北武当山七十二峰之中峰太和宫的建筑形式，在鸣凤山山麓大规模地创建太和宫，修紫禁城，“三天门”，铸铜建北极真武殿，供奉真武帝君。从此，这里就成了云南省着名的道教宫观。早在明代，“鹦鹉春深”就列为昆明的八景之一。

现在这里仍是春城的旅游胜地，一年四季，游人如潮。

万历年间，在创建太和宫的同时，还兴建了环翠宫，又名吕仙祠、鹦鹉宫。在吕仙祠落成之时，陈用宾题了这副着名的“春梦”——“空山”联。这副楹联写得洒脱飘逸，情景交融，意境深邃，对仗工稳。作者运用对联特定的语言表达形式，婉转地表露了他自己既迷恋“春梦”般的高官厚禄；又向往能够飞仙出世，去寻求长留天地之间的“九环仙骨”的矛盾心理。

至于陈用宾是否真的“空山曾约伴”，遇见了吕仙人，是否如联语所云他用“八闽片语”福建地方话，陈用宾是福建人，以“六诏杯茶”相邀吕洞宾。疑信者参半，见仁见智，任由评说。

也许有人会提出这样的疑问：故事、联语都很美妙，何以选入茶文化大观呢？其实这在文题中已经作了回答。唐诗人卢仝在《谢孟谏议寄新茶》歌有云：“七碗吃不得也，唯觉两腋习习清风生。蓬莱山在何处？玉川子乘此清风欲归去。”

唐诗僧皎然在《饮茶歌送郑容》：“丹丘羽人轻玉食，采茶饮之生羽翼。”这都是说饮茶可以羽化成仙其实诗作者也明白，饮茶是不能羽化成仙的。而陈用宾这副楹联构思工妙、别开生面之处，乃是以品茗邀仙人。饮茶可以羽化成仙，是为人们所津津乐道的茶文化，而以“六诏杯茶”与仙人相邀，不更是绝妙的茶文化吗？在浩如烟海的古典诗司、联语中，写以茶邀仙者是很少见的。况且传说中的吕洞宾又是一位酷爱饮酒的游仙。不是曾有联语说“吕纯阳三过洞庭岳阳楼必醉”吗？而陈用宾在他的联语中不是写请吕洞宾饮酒，而是品茗悟道。从而给这副楹联更凭添了几分清雅而神秘的韵味。

可以说，陈用宾这副对联，是今古咏茗典故中的上乘佳作。

〔笺注〕①吕洞宾小传略详见本书第七章《今古茶诗》〔上〕二十五《吕岩一首》注。

www、xiaoshuotxt.com



第十章　茗事典故-3

小.说。t。xt-天/堂
十一、贾宝玉品茶栊翠庵

曹雪芹①在《红楼梦》若干回书中，都写了世宦贵族贾府的公子、小姐、老太君、少妇人等的日常饮茶故事，其中第四十一回“贾宝玉品茶栊翠庵”，是专写茶事的上乘佳作，读来韵味无穷，妙趣横生，真可谓是文、人、茶、水、器五美俱全。文言闲情雅趣；人乃灵秀妙人儿；茶属乌君山珍品；水是梅雪雨液；器尽古玩奇珍。

也许，从《红楼梦》问世以来的二百多年间，凡是喜爱涉猎茶道文章的，都十分欣赏曹雪芹这篇茶茗飘香今古的精妙文字。

栊翠庵品茶，是在“史太君两宴大观园”散席之后，贾母在宝玉、黛玉、宝钗的簇拥之下，带着刘老老到园中散步。

为了寻求凉爽清幽，信步来到了栊翠庵。妙玉把贾母等众人相迎进去，并笑着往东禅房里让。

贾母道：“我们才都吃了酒肉，你这里头有菩萨，冲了罪过。我们在这里坐坐，把你的好茶拿来，我们吃一杯就去了。”

只见妙玉亲自捧了一个海棠花式雕漆填金“云龙献寿”的小茶盘，里面放了一个成窑五彩小盖钟，捧与贾母。

贾母道：“我不吃六安茶。”

妙玉笑说：“知道。这是老君眉。”

贾母接了又问：“是什么水？”

妙玉道：“是旧年蠲〔ｊｕāｎ〕的雨水。”意思是精心收存的洁净雨水。贾母便吃了半盏，笑着递与刘老老说：“你尝尝这个茶。”刘老老便一口吃尽，笑道：“好是好，就是淡些！再熬浓些更好了。”贾母众人都笑起来。然后众人都是一色的官窑脱胎填白盖碗。

贾母吃茶询茗问水，妙玉备茶选水，亦非同常品，盛茶的器皿，虽按尊卑有精平之分，但也得体自然。说明他们都是精通此道的。而妙玉更是熟知贾母的饮茶习惯，投其所好。

贾母说她“不吃六安茶”，就是等于说她不喜欢吃绿茶。

六安茶，就是今产于安徽六安、金寨、霍山金寨、霍山过去同属六安州的六安瓜片，是我国的着名绿茶品种之一，明、清以来就享有盛誉。从明初起即是宫廷贡品，曹雪芹写《红楼梦》时，六安茶也是茶中珍品。据有关资料说，六安茶最初投放市场的时间是１９０５—１９２０年间的清末民初。

妙玉给贾母煎的“老君眉”，是比六安茶更为名贵的乌君山茶，产于福建省光泽县城东北约５０公里的乌君山。老君眉“叶长味郁”。［笔者按：此前有的评“贾宝玉品茶栊翠庵”的文章，将老君眉茶误为湖南岳阳洞庭君山茶。这三十余年的误传，由周靖民先生在《岳阳君山茶诸问题的剖析》一文之“九、老君眉不是君山茶”而解开了“谜底”。此文刊载于《中华茶人》１９９５年第一期上。为使茶文化界同仁与广大读者了解此案之始末，特将周先生的这节文章，作为笺注②附本文之后。］贾母吃茶，是栊翠庵品茶之序幕。妙玉的茶艺表演，是通过宝玉的细致观察第次展开的，其精彩处是“三玉一钗”

“吃体己茶”。就在贾母吃茶，同刘老老等人说笑之间，只见那妙玉便把宝钗、黛玉的衣襟一拉，二人随她出去，宝玉悄悄地随后跟了来。只见妙玉让他二人在耳房内，宝钗便坐在榻上，黛玉便坐在妙玉的蒲团上。妙玉自向风炉煽滚了水，另泡了一壶茶。

宝玉便轻轻走进来，笑道：“你们吃体己茶呢！”二人都笑道：“你又赶了来撤茶吃吃蹭茶！这里没有你吃的。”

品茶的清韵雅趣是，出身书香门第的庵主妙玉在款客奉茶中，评水论器，展示珍藏；评论中透露高雅，谈笑间暗蕴尘缘。

宝玉又见妙玉另拿出两只杯来，一个旁边有耳，杯上镌着“瓟斝〔音：ｂāｎ　ｐáｏ　ｊｉǎ〕三个隶字，后有一行小真字：“王恺珍玩”；又有“宋元丰五年四月眉山苏轼见于秘府”一行小字。妙玉斟了一斝递与宝钗。那一只形似钵而小，也有三个垂珠篆字，镌着“点犀〔：ｑｉáｏ〕，妙玉斟了一与黛玉，仍将前番自己日常吃茶的那只绿玉斗来斟与宝玉。

宝玉笑道：“常言‘世法平等’：他两个就那样古玩奇珍，我就是个俗器了？”

妙玉道：“这是俗器？不是我说狂话，只怕你家里未必找出这么一个俗器来呢？”

宝玉笑道：“俗语说：‘随乡入俗’，到了你这里，自然把这金珠玉宝一概贬为俗器了。”

妙玉听如此说，十分欢喜，遂又寻出一只九曲十环一百二十节蟠虬雕竹根的一个大盏出来，笑道：“就剩了这一个，你可吃的了这一海？”

宝玉喜的忙道：“吃的了。”

妙玉笑道：“你虽吃的了，也没有这些茶你遭塌。岂不闻，‘一杯为品，二杯即是解渴的蠢物，三杯便是饮驴了。’你吃这一海便成什么？”说的宝钗、黛玉、宝玉都笑了。妙玉执壶，只向海内斟了约有一杯，宝玉细细吃了，果觉轻醇无比，赏赞不绝。

曹雪芹在这回书中，无论是写史太君饮茶，或是“三玉一钗”吃体己茶，都突出了一个品字。一口为尝，三口为品。

在妙玉向贾母献茶时，贾母只吃了半盏茶，这正是“品评此中滋味，寻来无尚清凉”。而同时，又衬以刘老老将贾母递给的半碗茶一饮而尽，又说茶淡了些，惹得贾母等众人大笑，这是从反面写这乌君山珍品“老君眉”只有细细品尝，才能领略其甘醇甜爽的滋味，并非是解渴之蠢物。在妙玉请宝钗、黛玉、宝玉三人“吃体己茶”时，虽未明写吃的是什么茶，但自然是胜于“老君眉”的茶中名贵珍品了。物以稀为贵，所以主客均斟一杯品饮。茶香发于水，所以古人饮茶特别讲求选汲名泉佳水烹茶，谓之品泉。栊翠庵“三玉一钗”“吃体己茶”不同凡品的是妙玉以梅花雪液烹茶待客。当大家吃了这“轻醇无比”的香茶之后——黛玉因问：“这也是旧年的雨水？”

妙玉冷笑道：“你这个人，竟是个大俗人，连水也尝不出来！这是五年前我在玄墓蟠香寺住着，收的梅花上的雪，统共得了那一鬼脸青的花瓮一瓮，总舍不得吃，埋在地下，今年夏天才开了。我只吃过一回，这是第二回了。——你怎么尝不出来？隔年蠲的雨水，那有这样清淳？！”

试想，那聪明绝世，论人品才情为《红楼梦》之最的林黛玉，一向善刚任性，以知识阅历过人自许，因在品茶时未尝出水品，却被那孤高怪僻，以品泉大家自居的妙玉数落得竟是一个连水都尝不出来的“大俗人”。当时黛玉心中或许微感不快，也只好默然折服了。而那从容大雅，静慎安详，却善见机行事，左右逢源的薛宝钗，深知妙玉“天性怪僻，不好多话，亦不好多坐，吃过茶，便约着黛玉走出来”。

曹雪芹写栊翠庵品茶，巧妙而又自然的把品茶同欣赏古玩奇珍——茶器相互烘托，更是独具品茗风雅之韵，给“三玉一钗”“吃体己茶”凭添了无限的乐趣和风情。

且不论妙玉给贾母献茶时捧出的海棠花式雕漆填金“云龙献寿”小茶盘里托着明代成化窑所产五彩小盖钟之珍贵，又是何等典雅而得体；且看，妙玉给宝钗斟茶的杯子为“王恺珍玩”，名曰：“瓟斝”。这件茶具，不仅名字起的新奇，匠心独运；而其形状亦十分别致：、瓟，为属，是一种体形较小的葫芦；而斝，是一种古代铜制大酒器，其形似古爵，而体较大，在商代很盛行。可以想象，这是一只既有小葫芦的圆润可爱，又有古代爵状酒器古雅而珍奇的特殊茶器。这自然可以称得上是“珍玩”了。王恺是晋代官僚中最富有者；而其杯上又书有：“宋元丰五年四月眉山苏轼见于秘府”一行小字。把“王恺珍玩”同北宋大文学家、书画家、品泉大师联系起来，这就使这个已有一千三百多年以晋末４２０——清乾隆１７６３或１７６４曹雪芹逝世时间推算的王恺珍玩更成为稀世之珍。那妙玉给黛玉斟茶时选用的茶器，小巧如钵，名曰：“点犀”。是用犀牛角制作的古代碗类器皿，其横断面中心有白点，这个古玩中蕴含着唐李商隐诗“心有灵犀一点通”的典故，更是别具寓意和清雅之趣。

至于，妙玉为宝玉两次易杯，则是别具寓意和暗蕴一缕世情的。试想那“气质美如兰，才华馥比仙，天生成孤僻人皆罕”的妙玉是何等孤芳自赏，“过洁人同嫌”之人，但却把自己日常饮茶用的“绿玉斗”给宝玉斟茶，而宝玉偏说它是“俗器”，惹得妙玉大发一番议论，又寻出那只蟠虬整雕竹根大盏来，导出了“驴饮”之论，令人忍俊不禁，都笑了起来。

妙玉虽身在清修之所，但其尘缘未了，在其心灵深处对怡红公子却有一缕隐隐幽情，并把宝玉视为“素衣”中的知己。所以她在品茶中同宝玉谈笑风生，毫无道家戒律之束。

曹雪芹在《红楼梦》第四十一回书中，把栊翠庵品茶，写得别具风韵，并非是小说家的文艺笔墨，而其在茶品、器皿、人物、环境等方面，无处不体现古代品茶时所寻求的高雅风韵。明陆树声在《茶寮记》“煎茶七类”所论——人品、泉品、烹点、尝茶、茶候、茶侣、茶勋——论及“人品”时曰：“煎茶并非浪漫，要须其人与茶品相得，故其人每传于高流隐逸。”那精通茶道的妙玉，亲自煎汤烹点，可谓其人与“泉品”梅花雪水、“茶品”乌君山之茶是何其相得益彰。

“茶候”所探寻的“凉亭静室，明窗曲几，僧寮道院，松风竹月”之清雅环境，而那妙玉所居的栊翠庵似更胜一筹，院里花木繁盛，整洁清雅；禅堂静室之内则是窗明几净，古玩生辉，似乎是连羽士神仙都宜品茗的幽境所在。而那“茶侣”呢？

更是妙不可言，除却“缁衣”尽是“红楼”神仙眷。“吃体己茶”的四人中，竟有三人黛玉、宝钗、妙玉是“金陵十二钗”中人物；另一位则是“红楼”中大名鼎鼎的颈项上佩带“通灵宝玉”的怡红公子。——他们是茶侣——情侣——“木石前盟”——“金玉姻缘”——另加一层“缁流”妙玉与“素衣”宝玉之间的那种淳若茶、淡如烟，是情谊，又若有隐隐尘缘，似真如幻，只有灵犀会意，不可言传的微妙关系。这也许就是曹雪芹大师写“栊翠庵品茶”的真正要旨所在吧，也正是有鉴于此，它才成为今古文学作品中脍炙人口的品茗佳篇。

〔笺注〕①曹雪芹？—１７６３或１７６４：名沾，号雪芹，又号芹溪、芹圃。

祖籍河北丰润，后迁沈阳一作辽阳。入满洲正白旗内务府为包衣。

出生于南京的“百年望族”大官僚地主家庭。他从小受到文学艺术的熏陶，工诗善画，具有多方面的艺术才能。清代着名小说家。曾祖玺、祖寅、父先后任江宁织造六十年，为康熙皇帝亲信。雍正时由于宫廷内部派系倾轧加剧，其父曹被革职抄家，迁来北京西郊。雪芹是在曹家一败涂地，“举家食粥酒常赊”的贫困生活中，以十年心血，从事《红楼梦》创作，这是我国小说中成就最高的现实主义杰作。雪芹晚年，在贫病交攻之下，又加幼子夭亡，全书未成只完成前八十回，后四十回为高鹗所续泪尽而逝。雪芹约卒于乾隆二十七年壬午除夕或二十八年癸未除夕。他的生前好友，鹿车送葬，洒泪黄沙，殡埋了这一位旷代的天才，世界文学史上第一流的作者。

②老君眉不是君山茶：周靖民先生说：‘这一问题的原委，与笔者有点关系。１９５７年我在湖南省茶叶管理处工作，３月间，《新湖南报》

社编辑电话我处，要求写一篇报导。领导指定我执笔，写一短篇用笔名寄去。报社发表时，编辑在文中“君山茶”下面加一句：“就是《红楼梦》栊翠庵妙玉给贾宝玉应为贾母烹的老君眉茶’，这事就传开了。我阅报后很惊奇，当时因为工作很忙，没有立即去报社查询，但疑惑一直萦结于心。过了多年，我有机会查阅了很多有关君山茶的地方志和古籍，都没有发现君山茶又名“老君眉”。有一次偶然阅到清代郭柏苍的《闽产录异》１８８８年撰，“老君眉光泽乌君山前亦产老君眉叶长味郁然多伪”。原文无标点，括号内是郭氏用小字自注。我当时只知道全国有“君山”三处，一处在湖南，两处在江苏江阴、宜兴，是否福建也有一座君山呢？又经过几年搜求资料，并多方打听原来报社那位编辑，才解开这个２０多年的谜。原来那位编辑从前在岳阳工作过８年，当时曾抄存郭柏苍书中这一段，并在“光泽乌”后断句，就成为“老君眉外形光泽乌润，以前湖南君山也产老君眉”了，没有注意到郭氏这篇是专指“闽产”。其实“光泽”是福建一县名，县城东北约５０公里有一“乌君山”，山的东南连接崇安县的武夷山。见《中国历史地图集》第七册两山都产老君眉茶。郭书中记有很多清代前期的武夷茶，如铁罗汉、坠柳条、工夫、奇种等，老君眉“叶长味郁”，应当是清初已生产的一说明末乌龙茶类，不是芽尖形味平和的武夷银针，更不是湖南绿茶类的君山毛尖茶。曹雪芹根据已有的茶写入《红》书，含有妙玉向贾母祝寿之意，不是清末才生产，并根据《红》书命名的。

十二、试论以雪水煎茶

雪液清甘涨井泉自携茶灶自烹煎陆羽以其数十年的品泉经验，在其所着《茶经》“五之煮”和“六之饮”两章里都把饮茶对水品的选择，放在十分重要的地位。并强调烹茶选水时“用山水上，江水中，井水下。其山水拣乳泉石池漫流者上”。其后又着水品篇《煮茶记》所列天下名泉佳水二十品。陆羽品鉴天下名泉，是对中国茶文化的又一大贡献，对后世茶事活动产生过很大影响。

但陆羽的《煮茶记》今已失传，仅见诸于唐张又新《煎茶水记》所载在对天下名泉佳水的次第排列中，将雪水排在二十品之末，似有欠公允之处。这正如张又新在《煎茶水记》所云：“夫显理见物，今之人不迨于古人。盖有古人未知而今人能知之者。”神州疆土广袤，天下之大，古人之足岂能尽涉？

尽管陆羽一生足迹遍布巴山蜀水，荆楚大地，吴越山川，但却未到过严冬银装世界的北国，未领略过那冰雪之风韵，当然也未尝过北方以雪水煎茶之甘芳了。

在陆羽之后，唐宋以来的品泉者认为以雪水烹茗是高人雅事，在诗词中每有咏赞以雪水煎茶的诗句。如白居易《晓起》有：“融雪煎茗茶，调酥煮乳糜。”唐陆龟蒙与皮日休唱和咏茶诗有：“闲来松间坐，看煎松上雪。”宋陆游《雪后煎茶》有：“雪夜清甘涨井泉，自携茶灶自烹煎。”从这几首咏茶诗中可以领略到古代的高人雅士那种赏雪景、煎雪茶之斯情斯景是何等美妙。他们是在那漫天飞舞的大雪之后，来到松林之间，或山泉之畔，燃风炉，烹新雪，煮香茗；或即兴低吟，或和诗高唱，细细品尝，领略那大自然赐予的凛冽甘芳。

古人品泉素以“轻、清、甘、洁为美。清甘乃水之自然，独为难得”熊明遇《罗岕茶记》。而诗中所言古人烹茶之雪是取之青松之端，山泉之上，飞尘罕到，绝无污染，自然是可以达到“轻、清、甘、洁”之标准了。

也许读者会有这样的疑问：尽管雪水清洁甘芳，可以同天下名泉媲美吗？何以说陆羽将雪水排在第二十品之末是有欠公允呢？清乾隆皇帝是一位嗜茶者，他活了八十八岁，是清代帝君中的长寿者，据说，那是得益于茶。他一生酷爱饮茶，特别是晚年更是嗜茶如命。他八十五岁快退位时，有位老太医官惋惜地说：“国不可一日无君。”而这位将要当太上皇的盛世之君却幽默地说：“君不可一日无茶。”他一生尝遍天下名茶，也品鉴过许多天下名泉，并有独到的品鉴方法。对水质的清、轻、甘、洁都作出全面的比较，并以特制的银斗来衡量各地泉水，除清、甘、洁三项之外，以其轻者为上。他在钦定北京玉泉山玉泉为“天下第一泉”之后说：“然则，更无轻于玉泉者？曰：有！乃雪水也；尝收积素而烹之，轻于玉泉斗轻三厘。雪水不可恒得。”这说明，以乾隆品泉实践及其衡量标准，以雪水烹茶，甚至胜于“天下第一泉”玉泉之水，更胜于被唐陆羽、刘伯刍评“天下第二泉”的无锡惠山石泉水乾隆皇帝评其为“天下第三泉”了。这至少说明不应把雪水列在天下名泉佳水之末等。

自然界的一切事物，无不以其时间、空间、地点及其具体条件为转移。试想古代的神州大地人口稀少，如乾隆十八年，即１７５３年为例，当时全国人口，尚不到现在的十分之一，只有１０２７５万人地下资源特别是能源远未开发，先民们居住的生活环境，尤其土地广阔的北方，不知要比现在好多少倍。古时的隆冬季节漫天大雪下过，就如唐柳宗元在《独钓》诗中所描绘的那样：“千山鸟飞绝，万径人踪灭。”如在这般的银装玉琢世界，品泉者“却喜侍儿知试茗，扫将新雪及时烹。”《红楼梦》第二十三回，贾宝玉《冬雪即景诗》当今的广大饮茶者及茶艺学者，是会赞同以雪水烹茶的。也许会赞成将古代雪水品位晋升在名泉之前列。

在探讨古人以雪水煎茶时，研究“红楼”茶事的学者，对曹雪芹在《红楼梦》第四十一回“贾宝玉品茶栊翠庵”中，妙玉用在地下珍藏了五年的、取自梅花上的雪水煎茶待客，是否还能那样清淳提出了质疑。

黛玉、宝钗、宝玉、妙玉四人，在栊翠庵妙玉静室中“吃体己茶”时，妙玉在回答黛玉询问时说：“这是五年前，我在玄墓蟠香寺住着，收的梅花上的雪，统共得了那鬼脸青的花瓮一瓮，总舍不得吃，埋在地下，今年夏天才开了。我只吃了一回，这是第二回了。你怎么尝不出来，隔年蠲的雨水，那有这样清淳？”

如果仍将雪水列在名泉、江、井水之末，又在地下埋了五年，就一般推论，自然是不合清洁甘美之标准了。问题是陈年之雪水是否就不清淳？其实不然。何以见得陈年雪水还能那样清淳呢？有诗为证：

绝胜江心水，飞花注满瓯；纤芽排夜试，古瓮隔年留。

这是在清光绪年间曾任四川盐茶道，精于品茗韵事的吴珩字佩之，号我鸥。浙江仁和人。道光十二年进士、改庶吉士所作《雪夜煎茶》。诗人描写每逢严冬大雪之时，他直接接取漫天琼花入瓮，然后，像以古窖保存佳酿美酒一样，封闭起来，当来年再逢大雪之夜，打开“古瓮隔年留”的玉液般的雪水，“纤芽排夜试”，品茗赏雪，陶然自得。这首诗至少说明，以古瓮隔年留的雪水煎茶，是胜过被品泉者推崇的“扬子江心水”的。而妙玉是从凌寒开的梅花上扫取的晶莹积素，这就更自清甘洁美一筹，再加之妙玉是寺庵中清修之人，则更精于养水品茗之道，如有养水秘法，以珍藏了五年的梅花雪液来煎茶，也许真如书中宝玉吃了妙玉所煎之茶果觉轻醇无比甘芳异常呢？

但凡世间显理见物，就以认识论而言，一般是今人胜于古人；然则亦往往有古人知之，而今人未能知之者。本文拟以一副蕴含认识论哲理的联语作结，这也许是会为人们在探讨栊翠庵品茶时，妙玉用珍藏了五年的雪液煎茶，是否合乎水品清洁标准？留下一道供读者思考之题：

境自远尘皆入咏，物含妙理总堪寻。

这是清乾隆皇帝为颐和园宝云阁前牌坊所题之楹联。宝云阁在万寿山佛香阁西南，俗名又称之为铜亭、铜殿。这副楹联的主旨是：大自然界万千事物所蕴含的哲理，是奥妙异常的，只要悉心研究，总是可以探寻得到的。

十三、绿香亭众才女品茗论茶道

燕小姐烹茶款佳客绿香亭品泉论古今清李汝珍①在《镜花缘》第六十一回书中，写了唐代告老还乡的老总兵燕义的女儿紫琼小姐，同准备进京赴试的唐闺臣、林婉如、廉锦枫、洛红蕖等二十五位才女，在燕府花园“绿香亭”品茗论茶道的故事。细细品评这篇故事，并非是酒余饭后之闲文雅趣，这回书中给人以许多有关茶学的知识，更有令嗜茶者闻之足戒的警世之言，文中虽有些过正之处，但足可令读者领略作者之良苦用心。故事是这样开始的：

是日早饭后，老夫人叶氏命丫鬟们引众小姐到花园里游玩。桃杏初开，柳芽吐翠，一派春光，甚觉可爱。大家随意散步，到处畅游一番。

紫琼道：“妹子这个花园，只得十数处庭院，不过借此闲步，其实毫无可观；内中恰有一件好处，诸位姐姐如有喜吃茶的，倒可以烹茗奉敬。”

枝兰音道：“莫非此处另有甘泉，何不见赐一盏？”

紫琼道：“岂但甘泉，并有几株绝好茶树，若以鲜叶泡茶——妹子素不吃茶，固不能知其味——只觉其色更好看。”

于是，紫琼在前引路，不多时来到一个庭院，当中一座亭子，四围都是茶树，那树高矮不等，大小不一，一色碧绿，清芬袭人。走到亭子跟前，上悬一额写着“绿香亭”三个大字。正在众才女议论“绿香亭”匾额之时，仆妇、丫鬟们已奉小姐之命，将烹好的香茶捧进亭中。众人各取一杯，只见其色比嫩葱还绿，甚觉爱人，及至入口，真是清香沁脾，与平时所吃，迥不相同，个个称赞不绝。

闺臣道：“适才这茶，不独茶叶清香，水亦极其甘美。那知紫琼姐姐素日却享这等清福？”

紫琼道：“妹子平素从不吃茶。这些茶树都是家父自幼种的。家父一生一无所好，就只喜茶。因近时茶叶每每有假，故不惜重资于各处购求佳种。如巴川峡山大树，亦必费力盘驳而来。谁知茶树不喜移种，纵移了千株，从无一活。所以古人结婚，有下茶之说，盖取其不可移植之义。当日并不留神，后来移一株死一株，才知是这缘故。如今园中惟存十余株，还是家父从前于闽浙江南等处觅来上等茶子栽种活的。家父着有《茶戒》两卷，言之最详。将来发刻，自然都要奉赠。”

黎红红道：“妹子记得六经②无茶字，故名目多有不知，令尊伯伯既有着作，姐姐自必深知，何不道其一二，使妹子得其大略呢？”

紫琼道：“茶，即古荼字，就是《尔雅》

③荼苦槚的荼字。

《诗经》此字虽多，并非茶类。至荼转茶音，颜师古④谓汉时已有此音。读茶最为简截。至于茶之名目，郭璞⑤言早采为茶，晚采为茗。《茶经》有一茶二槚三莈四茗五荈之称，今都叫做茶，与古不同。”

《镜花缘》作者通过紫琼小姐关于茶之益与害的一节论述中有关“害多益少”之论，却有不可取之处，这是同当今茶叶科学、医药学关于茶叶能防病、治病、有利于身体健康的科学结论完全相反的观点。但这节书中言以燕老总兵由于嗜茶太过，在年老体弱、业已患病的情况下，仍无节制地大量饮茶，致使身体受到严重危害等情节，仍可视为作者向嗜茶者发出的警世之言，足可令嗜茶者闻之足戒。

书中关于假茶之论述，亦可视为警世通言，仍有现实意义，足令人们从中获得教益。

谭惠芳道：“适才姐姐言茶叶多假，不知是何物做的？这假茶是自古已有，还是起于此时呢？”

紫琼道：“世多假茶，自古已有。即如张华⑥言饮真茶令人少睡。既云真茶，可见前朝也就有假茶了。况医书所载不堪入药。假茶甚多何能枚举。目下江浙等处以柳叶作茶，好在柳叶无害于人，偶尔吃些亦属无碍。无如人性狡猾，贪心无厌，近来吴门⑦有数百家以泡过茶叶晒干，妄作药料，诸般制造，竟与新茶无二，渔利害人，实可痛恨。起初制造时，各处购觅泡过干茶。近日远处贩茶客人至彼买货，未有不带干茶以做交易。

“至所用药料，乃雌黄，青熟石膏、青鱼胆、柏枝之类。

其用雌黄者，以其性淫，茶叶亦性淫，二淫相合，则晚茶残片一经制作，即可变为早春；用花青取其色有青艳；用柏枝汁取其味，带清香；用青鱼肚漂去腥臭，取其味苦；雌黄性毒，经火甚于砒霜，故用石膏，以解其毒；又能使茶起白霜而色美。人常饮之，阴受其毒，为患不浅。苦脾胃虚弱之人，未有不患呕吐，作酸胀满腹疼痛等症。”

紫琼小姐所言古代在茶叶销售中骇人听闻的大规模造假茶的欺骗伎俩，对于现在许多饮茶爱好者来说，也是闻所未闻的。

但凡天下之事，有真就有假。近年来各地报刊、电视台披露的制造、贩运、批发、销售假烟、假酒、假药的案例，屡见不鲜，屡禁不绝，造成的社会危害，极其严重，已引起社会各界的高度重视，正在大力根治之中。至于，《镜花缘》中所言古代商人制造假茶，渔利害人之事，也确存在于今日社会的阴暗角落之中，也是屡禁不绝的。如，数年前，某君偕夫人去杭州西湖游览，在苏堤附近，遇有一个青年人，手提帆布包，也许因见他们是外地人之故吧，即上前搭讪：“老先生，您想要点好茶吗？我是茶厂的，这茶是作为奖金发的，比较多，自己吃不完，拿出来卖点。”在说话之间，那青年人就伸手掏出一小包茶，打开一看，条索紧结，清香扑鼻，其色味如新花茶。某君夫妇是在旅途之中，也需要买点茶，在路上饮用。于是就化数元钱买了一包约有三两，随手装入提包之中。当他们临出园之前，在平湖秋月附近，看到一块广告牌上贴有一张公告：“近日在西湖游览区不断发现卖假茶的，他们采取以假乱真和调包计等手段，坑骗游人，请勿上当！”云云。并将以塑料薄膜包装的两包假茶钉在广告牌上示众，告戒游人。某君立即感到上当了，当打开纸包一看，这哪里是方才看到的“好花茶”？的确是柳叶及最下等少量的茶叶的混合物，散发着草腥之气味。诚实善良的人们，谁会想到，在这美丽的西子湖畔光天化日之下，竟会有人以假行骗，渔利害人呢？

〔笺注〕①李汝珍约１７６３—约１８３０：字松石。直隶大兴今属北京市人。清小说家。少时即不喜作八股文，后受业于凌廷堪，研习经史百家，兼及音韵。又对书画、星卜、棋类等触手成趣。三十八岁左右，曾任河南县丞，率民夫数十万防御黄河决口。因一生豪爽坦率，不与统治者合作，以致穷愁潦倒。晚年，竭尽二十余年心血，完成了长篇小说《镜花缘》的创作，歌颂女子才华，表现了尊重女性地位的民主思想。但亦有宣扬节孝观念和因果报应的迂腐之处。

②六经：《诗》、《书》、《礼》、《乐》、《易》、《春秋》谓之六经。今文家说“《乐》本无经，附于《诗》中”；古文家则说“有《乐经》，秦焚书后亡”。

③《尔雅》：是我国较早的一部字书。曾被列入儒家“十三经”——即儒家奉为经典的十三部古书——《易》、《诗》、《书》、《礼》、《春狄》、《周礼》、《仪礼》、《公羊》、《谷梁》、《孝经》、《论语》、《尔雅》、《孟子》。《尔雅》最初传为周公所撰。据后世学者考证，此书是春秋毛亨以后的小学家缀合旧文加以增益的一部作品。

④颜师古５８１—６４５：名籀〔ｚｈòｕ〕，字师古，以字行。一说名师古，字籀。雍州万年今陕西西安人。祖籍琅邪今山东临沂。

隋文帝时为安养县尉。入唐，高祖时授朝散大夫、中书令等职。太宗即位，擢拜中书侍郎、秘书少监，专典刊古籍。师古为唐初着名学者，学识渊博，尤精训诂，善为文章。曾奉诏考订《五经》，预修《五礼》。

⑤郭璞２７６—３２４：字景纯。东晋河东闻喜今属山西人。博洽多闻，好经术，擅词，精于天文五行、筮卜之学。元帝时，由着作佐郎晋升为尚书郎。有《尔雅注》、《文言注》等。

⑥张华２３２—３００：字茂先。晋范阳方城今河北省固安县南人。官至司空。华强记默识，博学多闻，当时推为第一。诱进人物不倦，士有一善者，即为之推誉。因赞成伐吴有功封为广武县侯。后被赵王伦所杀。着有《博物志》等书。

⑦吴门：古吴县城今江苏省苏州市的别称。吴县为春秋吴都，因称吴县城为吴门。《唐诗纪事》张继《阊门纪事》：“试上吴门看郡廓，清明几处有新烟。”

十四、毛泽东饮茶粤海未能忘

饮茶粤海①未能忘，索句②渝州③叶正黄④。

三十一年⑤归旧国⑥，落花时节⑦读华章⑧。

牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。

莫道昆明池⑨水浅，观鱼胜过富春江⑩。

这首诗是毛泽东于１９４９年４月２９日写的《七律·和柳亚子先生》。此前柳亚子先生于３月２８日写了一首《七律·感事呈毛主席》。诗中流露出他怀才不遇，想离京归乡隐居的消极情绪。

毛泽东在这首唱和《七律》中，以他那春风大雅能容物的伟大胸襟，通贯全篇的友谊挚情，和那富有哲理、一字千钧的诗句，规劝柳亚子先生要“风物长宜放眼量”。请他不要改变前来北京参加政治协商会议和建国事业的初衷，难道忘记了“粤海共品茶”时所结下的诚挚友谊吗？希望他不要离开相交有年的老朋友而回乡去钓鱼吧。先生如有闲暇和雅兴，为何不去“晴光总圣明”的颐和园昆明湖畔垂杆相钓呢？那是何等的赏心乐事啊。

毛泽东这首颇具艺术魅力的诗篇，在柳亚子先生面前展现了一幅美好的图景：这曾经“引无数英雄竟折腰”的万里江山，一旦回到了人民的怀抱，一旦驱除了曾在这块土地上翩翩起舞的“百年魔怪”，一旦荡涤了大地上的污泥浊水，那自古多骄的神州大地，就会更加山川秀媚，草木贲华，生机勃勃，一派春光。在中国两个命运的大决战中，人民已赢得了决定性的胜利，一个如旭日东升的新中国就要在这世界的东方诞生了，她将以巨人的雄姿挺立于世界民族之林。

柳亚子先生在毛泽东这首如春风般鼓荡心胸，字里行间充满友情的呼唤的诗篇的真诚感召下，终于令他心悦诚服地决定留在北京参加新中国的建设事业。

毛泽东的这首着名诗篇，从中国茶事名人名典这一意义而论，应该说它是当代伟人，以品茶为开篇的旷代诗作。它为中华民族茶文化的百花园增添了绚丽的光彩，成为千古佳话。

追寻毛泽东和柳亚子先生的交往与友情是很有意味的。

１９２６年春，毛泽东在广州主持着名的“农民运动讲习所”，并写成了《毛泽东选集》第一篇文章：《中国社会各阶级的分析》。是年，柳亚子先生在广州第一次会见了毛泽东时以字润之行。其时正是国共第一次合作，北伐战争节节胜利，农村革命运动如火如荼；而毛泽东正在广州、武汉培训中国农运的骨干人才，欲把革命星火燃遍神州大地。而作为中国同盟会和国民党早期成员的柳亚子先生，正在广州主持新南社，热情支持国共合作和北伐战争。他对刚过而立之年的毛泽东胸怀天下，激扬文字，指点江山的宏图远略十分钦佩。正是在这样的历史背景下，柳亚子同毛泽东在粤海品茶，谈诗论道，纵议天下大事，这自然是两位哲人都难以忘怀的平生快事。而作为中国革命领袖的毛泽东，则更注重同这位赞同中国革命的党外人士的交往，向来珍视同亚子先生的友情。

毛泽东和亚子先生在羊城分手之后，在风云变幻之中，仍频有书信往来，在四十年代初至１９４４年底，柳亚子先生常有书信、照片、诗作寄给在延安的毛主席。其诗有“云天倘许同忧国，粤海难忘共品茶”之名句。１９４４年１１月２１日，毛主席在致亚子先生的信中说：“广州别后十八年中，你的灾难也受的够了，但是没有把你压倒，还是屹然独立的，为你并为中国人民庆贺！很想有见面的机会，不知能如愿否？”

１９４５年８月２８日，毛主席从延安飞往重庆同蒋介石谈判。毛主席同亚子先生在渝邂逅重逢，８月３０日，在曾家岩写诗呈毛主席。其诗曰：

阔别羊城hi十九秋，重逢握手在渝州，弥天大勇诚能格，遍地劳民战倘休。

毛泽东于１０月７日致信：

亚子先生吾兄道席：

迭示均悉。最后一信慨乎言之，感念最深。初到陕北看见大雪时，填过一首词注：指１９３６年２月写的《沁园春·雪》，因亚子先生在前信中要毛主席填词，故有此复似与先生诗格略近，录呈审正。敬颂道安！

毛泽东１０月７日毛泽东于１９４６年１月２８日，致柳亚子先生的信中引用了亚子先生的诗：“‘心上温馨生感激，归来絮语告山妻。’

注：这是柳亚子１９４５年秋写的《毛主席招谈于红岩嘴办事处，归后有作，兼简恩来、若飞》一诗中的两句。我也要这样说了。总之是感谢你。相期为国努力。”

１９４９年３月，中央领导机关迁到北京按：时称北平，本文中均称北京。并邀请全国各民主党派和无党派民主爱国人士到北京参加中国人民政治协商会议。柳亚子２月在香港接到毛主席的邀请电，于３月１８日抵达北京。时有军管会文管会钱俊瑞主任迎接，寓东郊民巷六国饭店。是夜亚子先生在《三月十八日东郊民巷六国饭店夜坐有作》诗中有句云：“归心慵梦江南好，定鼎终须在北京。”３月２２日董老必武去寓所看望柳先生。

３月２５日，毛主席从石家庄到北京，柳亚子先生赴机场迎接。是日晚在颐和园益寿堂其址在万寿山景福阁东北，清光绪年间建，正堂名松春斋举行欢迎毛主席的宴会，柳亚子先生应邀出席并赋有《颐和园益寿堂夜宴》二首。其第二首诗曰：

二十三年三握手hj，陵夷谷换hk到今滋。

珠江hl粤海惊初见，巴县hm渝州别一时。

延水鏖兵hn吾有泪，燕都定鼎ho汝休辞。

推翻历史三千载hp，自铸雄奇瑰丽诗。

诗人回顾了二十三年间，他同毛泽东三次相见的美好情景，表达了他对中国民主革命事业的同情、支持，对国家发生的“陵夷谷换”的巨大变化和即将定都北京建立新中国感到由衷的喜悦。

由于当时正值人民解放军渡江作战、向全国进军的前夕，毛主席正忙着写《评白皮书》和运筹建国大计，拟议中的政治协商会议要推迟到九月份才能召开；所以，亚子先生的“云天倘许同忧国”，“相期为国努力”的急切心愿一时难以得酬，或许还遇到令人不快之事，于是在３月２８日写了《七律·感事呈毛主席》：

开天劈地君hq真健，说项依刘rs我大难。

夺席谈经非五鹿ri，无车弹铗怨冯驩rj。

头颅早悔平生贱，肝胆宁忘一寸丹。

安得南征rk驰捷报，分湖rl便是子陵滩rm。

分湖为吴越间巨浸，元季杨铁崖曾游其地，因以得名。

余家世居分湖之北，名大胜村。第宅为倭寇所毁。先得旧畸，思之凄绝！

毛泽东在拜读了柳亚子先生的诗作之后，在日理万机按：人民解放军于４月２０日夜，开始了“百万雄师过大江”的渡江战役，４月２１日，毛泽东主席、朱德总司令发布了向全国进军的命令，４月２３日解放南京，毛主席写了《七律·人民解放军占领南京》中，仍抽暇于４月２９日写了《七律·和柳亚子先生》。当柳亚子先生在拜读了毛泽东这首惠诗后，非常感动，于是挥毫写了《迭韵寄毛主席词一首》：

昌言rn吾拜心肝赤，士ro君倾醴酒黄rp。

陈亮rq陆游vs饶感慨，杜陵vi李白vj富诗章。

离骚vk屈子vl幽兰怨vm，风度元戎vn海水量。

倘遣名园vo长属我，躬耕原不恋吴江。

毛泽东于５月２１日，在致柳亚子先生的信中说：“各信并大作均收悉，甚谢。某同志妄评大着，查有实据，我亦不以为然。”并在信上善言相劝“希望先生出以宽大政策”不必计较他人对诗作的批评。亚子先生在致毛主席的信中有应保护好西山碧云寺内孙中山衣冠冢的建议。毛主席在回信中答复说：“孙先生衣冠冢看守诸人已有安顿，生事当不致太困难，此事感谢先生的指教。率复不尽，敬颂兴居佳胜！”

毛泽东的诗和信，不仅体现了一位伟人的“高怀同素月，雅量如春风”的磊落胸襟，亦充分表达了他对这位在“粤海品茶”相识结谊，已二十三度春秋的故友的关怀和爱护。所以，直到１９６３年１２月，经毛主席亲自校订，由人民文学出版社出版发行的《毛主席诗词》三十七首本在《七律·和柳亚子先生》的附诗中仍未公布柳亚子《七律·感事呈毛主席》这首诗。而是刊出了“卡尔中山两未忘”的另一首诗。

自１９４４年至１９４９年１２月间，毛泽东致柳亚子的书信，仅以收入《毛泽东书信选集》的就达七封之多。柳亚子致毛泽东的信远不止此数，这足以说明，两位先哲以粤海共品茶为契缘所建立的友谊是何等诚挚，真可谓是，风云变幻情未易，肝胆相照万古芳。

〔毛泽东〕１８９３—１９７６字润之。湖南湘潭人。中国共产党、中国人民解放军、中华人民共和国的缔造者和领导人之一。无产阶级革命家、军事家、战略家、伟大的马克思主义者。１９１３年进入湖南第一师范读书。１９１８年与蔡和森等建立新民学会、社会主义青年团、共产主义小组。１９２１年７月出席中国共产党第一次全国代表大会。１９２２年任中共湘区委员会书记。１９２３年６月在中共三大上当选为中央执行委员，任中央组织部长。１９２４年参与改组国民党，当选为国民党候补中央执行委员，一度代理中央宣传部长。１９２６年主持广州农民运动讲习所，培养农运骨干。１９２７年领导秋收起义，在井岗山创建第一个革命根据地。１９３０年任中国工农红军第一方面军前委书记兼总政委。１９３１年任中华苏维埃共和国临时中央政府主席。１９３４年参加长征。１９３５年在遵义会议上被选为中央书记处书记，与周恩来、王稼祥组成三人军事指挥小组，领导举世无双的红军长征。１９３５年１０月胜利到达陕北。

毛泽东被选为军事委员会主席，领导抗日战争和解放战争取得了胜利。建国后曾历任中华人民共和国主席、中共中央主席、军委主席等职。领导全国人民取得了社会主义革命和社会主义建设的伟大成就。主要着作，编有《毛泽东选集》、《毛主席诗词》集等传世。

〔柳亚子〕１８８７—１９５８初名慰高，后更名弃疾，字安如，改字亚庐、亚子。江苏吴江人。１９０３年加入中国教育会、爱国学社。１９０６年参加民主革命活动，加入中国同盟会和光复会。１９０９年创立进步文学团体“南社”任社长。１９２３年与陈望道等组织新南社。１９２６年柳亚子在广州同毛泽东润之相识结谊。后参加新民主主义革命活动。１９４９年３月应邀从香港来北京参加新政治协商会议。中华人民共和国成立后，当选为全国人民代表大会常务委员会委员等职。柳亚子曾着《磨剑室诗集、词集、文集》。有《柳亚子诗词选》行世。

〔笺注〕①粤海：此指广州。广东是古代粤地，今简称为“粤”又临南海，故称广州为“粤海”。

②索句：指亚子先生请毛主席填词。

③渝州：今四川重庆市古称“渝州”。隋开皇元年５８１改梁楚州为渝州。宋崇宁元年１１０２改恭州，后升为重庆府，明清两代沿置，故重庆别称渝。

④叶正黄：指秋天。

⑤三十一年：毛泽东第一次到北京是１９１８年９月，１９４９年３月再回到北京，正好相隔三十一年。

⑥旧国：谓古老的都城。当时北京叫北平，尚未建都，故称旧国。

⑦落花时节：落花犹飞花，是春深之谓。唐韩翃《寒食》诗：“春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。”

⑧华章：华美的文章。是对他人作品的敬称，这里是指柳亚子先生的诗《感事呈毛主席》。

⑨昆明池：云南滇池本称昆明池；此指北京西郊颐和园万寿山下之昆明湖。《水经注》十三《漯水》称为西湖。金时称金海，元称瓮山泊。清乾隆十六年１７５１疏浚，引玉泉诸派，周三十余里，始称昆明湖。

⑩富春江：在浙江省富阳、桐庐县境，是着名的风景区。相传，东汉初年，严子陵光，不愿做官，曾隐耕钓于此，其钓处称严陵濑，上有子陵钓台。在桐庐县西十五公里富春山、富春江边。这里是喻指柳亚子先生家乡分湖。因柳诗中有“分湖便是子陵滩”之句。

hi羊城：又作五羊城，广州的别称。唐高适《高常侍集》七《送柴司户充刘卿判官之岭外》诗：“海对羊城关，山连象郡高。”五羊的传说有：战国南海人高固当楚国宰相，有五羊衔着谷穗，出现于楚庭，因而在州厅上绘了五羊图；又传说，古时有五个仙人乘五色羊执六穗秬ｊǚ来到广州。广州别称五羊、穗垣均本此。

hj三握手：指两位哲人１９２６年于羊城相识，１９４５年于渝州重逢，１９４９年于北京会见。

hk陵夷谷换：陵夷：衰落。《史记·高祖功臣侯者年表序》：“始未尝不欲固其根本，而枝叶稍棱夷衰微也。”《汉书·成帝纪》鸿嘉二年诏：“帝王之道，日以陵夷。”谷换：从“陵谷”演化而来。《诗·小雅·十月之交》：“高岸为谷，深谷为陵。”《汉书》三六《楚元王传》附刘向上封事：“海水沸出，陵谷易处。”后亦用喻世事的变化。陵夷谷换句，是诗人喻指国家的命运将从衰落走向复兴之路。

hl珠江：又名粤江。在广东省境。上游有西江、北江、东江，三江汇合后称珠江，以广州附近江中有海珠石而得名。珠江汇聚广东、广西及云南、贵州南部诸水至虎门注入南海。

hm巴县：县名。属四川省重庆市。古为周巴子国都城。秦汉为巴郡地。三国蜀改为巴县。北周武成三年改为巴城县。宋复称巴县。

hn延水鏖兵：延水：源出安塞县西北芦关岭，流经今陕西延安市城东，过延长县入黄河。鏖兵：谓竭力苦战、多杀。如“合短兵鏖皋ｇāｏ兰下”。见《汉书》。〔按：皋兰：山名，在甘肃兰州市。汉武帝元狩二年前１２１骠骑将军霍去病出陇西转战六日，过焉支山千有余里，合短兵，鏖皋兰下。即此。〕延水鏖兵句，喻指１９４７年３月“延安保卫战”——人民解放军战史上以少胜多，以智取胜的着名战役之一。激战七昼夜，战斗空前激烈、残酷，伤亡众多。故诗人谓之“吾有泪”是也。

ho燕都定鼎：是谓新中国将定都北京。燕都：北京在历史上为五朝古都，辽、金、元、明、清都曾于此建都。辽置南京析津府，会同元年９３８升为南京，开泰元年１０１２号燕京。金代海陵王贞元元年１１５３定都，改燕京为中都大兴府。元世祖忽必烈以辽燕京为中都，至元四年１２６７建新都，九年１２７２改称大都，始为元朝首都。　定鼎：传说，夏禹铸九鼎以象九州，历商至周都作为传国重器，置于国都。后因称定都或建立王朝为定鼎。

hp三千载：指自西周于公元前十一世纪中叶前１０６６年武王伐纣灭商建立封建社会制度，至１９４９年新中国成立，推翻半封建、半殖民地社会制度，历史刚好过去三千另十五年。

hq君：在此作敬称，兼指毛泽东将为新中国国家元首之意，即为“合天下而君之”。

rs说项依刘：说项：项，即项斯８０２？—８４７？字子迁。唐台州临海今浙江省临海县人。早年隐居杭州径山朝阳峰，后入幕州郡，曾为国子祭酒，为杨敬之所赏识。杨敬之赠诗曰：“平生不解藏人善，到处逢人说项斯。”意指常讲人家好话。　依刘：王粲１７７—２１７字仲宣。三国魏山阴高平人。博学多识，文思敏捷。为建安七子之一。于汉献帝初避地到荆州去投靠刘表，登楼思念家乡，颇不得志。后归曹操，任丞相掾，累官至侍中。

ri五鹿：据郭沫若考证，柳亚子先生把典故用错了。夺席谈经的故事，不是出于前汉的五鹿〔按：汉有少府官名，为九卿之一五鹿充宗〕，而是后汉的戴凭，东汉汝南平舆人，字次仲。光武帝时任侍中。建中二年正旦，百官朝贺，帝令群臣说经互难，义有不通，即夺其席，以予通者，戴凭才学渊博，坐五十余席，压倒了很多人。时有“解经不穷戴侍中”之评语。

rj冯驩：战国时齐国人，在孟尝君门下作客。孟尝君接待门客分上中下三等。上等的有车子坐；中等有鱼吃；下等的吃粗粮。冯驩先吃粗粮，他弹剑说：长剑回去吧，吃的没有鱼！后来有鱼吃了，他又弹着剑说：长剑回去吧，出外没有车。

rk南征：指中国人民解放军渡江南下。

rl分湖：柳亚子先生的家住在吴江的分湖。

rm子陵滩：即严子陵钓台。

rn昌言：善言、正言。

ro〔ｙǎｎｇ养〕士：门客。

rp醴洒黄：即醴黄酒，是谓饮之可令人清醒、振奋的甘醇美酒，或曰可医治某种病症的药酒。

rq陈亮１１４３—１１９４：字同父。宋婺州永康今浙江永康县人。

孝宗隆兴中，上《中兴五论》。光宗立，又四次上疏，均力主恢复中原。

光宗淳熙四年１１７７策进士，擢第一，未官而卒。亮主张“义利双行，王霸并用”。故虽与朱熹友善，而持论常左。亮才气超越，好言兵，议论风生。着有《龙川文集》。

vs陆游１１２５—１２１０：字务观，号放翁。宋越州山阴今属浙江绍兴市人。南宋爱国诗人。

vi杜陵７１２—７７０：名甫，字子美。因曾居长安城南的少陵以西，故自称少陵野老，世称杜少陵。

vj李白７０１—７６２：字太白，号青莲居士。唐代大诗人。

vk离骚：为屈原楚辞篇名。司马迁《史记·屈原列传》：“屈平故忧愁幽思而作离骚。离骚者，犹离忧也。屈平之作离骚盖自怨生也。国风好色而不淫，小雅怨谤而不乱。若离骚者，可谓兼之矣。”

《离骚》是屈原自述生平及志向的长篇叙事诗，是屈原的代表作。

vl屈子约前３４０—约前２７８：即屈原，名平，字原，又自称名正则，字灵均。战国楚人，与楚王同姓，故里传为今湖北秭归县。我国最早的伟大诗人。曾任左徒、三闾大夫。主张改革政治，联齐抗秦，遭子兰、靳尚等人诬陷，被放逐。顷襄王时再次被流放。后见楚国政治腐败已无法挽救，相传，遂于周赧王三十七年前２７８五月五日投汨罗江自尽。

vm幽兰怨：概指《楚辞》屈原《离骚》所蕴藉的诗人那种——虽被流放异乡，却依然眷恋着楚国，思念着君王；洁身自好与无限的幽怨哀伤之情。

vn元戎：在此作统帅解。语出《周书齐炀王宇文宪传》与高书：“吾以不武，任总元戎，受命安边，路指幽冀。”

vo名园：即指北京颐和园。因毛主席《七律·和柳亚子先生》有“莫道昆明池水浅，观鱼胜过富春江”句，所以亚子先生作奉和句曰：

“倘遣名园长属我，躬耕原不恋吴江。”诗人委婉地表达了放弃归隐故乡垂钓之念，决心留在北京参加新中国的建设事业。

十五、茶名雅趣

１．碧螺春雅名之由来凡是品饮过碧螺春的人，都会十分赞赏它的嫩绿隐翠，叶底柔匀，清香幽雅，鲜爽生津的绝妙韵味。但鲜为人知的是其名之来历，还有两个逸闻趣事呢。据《苏州府志》载：“洞庭东山碧螺石壁，产野茶几株，每岁土人持筐采归，未见其异。康熙某年，按候采者，如故，而叶较多，因置怀中，茶得体温，异香突发。采茶者争呼：‘吓煞人香’！茶遂以此得名。”

又据清代王彦奎《柳南随笔》记载：清圣祖康熙皇帝，于康熙三十八年１６９９春，第三次南巡车驾幸太湖。巡抚宋荦〔ｌｕò〕从当地制茶高手朱正元处购得精制的“吓煞人香”进贡，帝以其名不雅驯，题之曰“碧螺春”。这即是碧螺春雅名由来的故事之一。后人评曰，此乃康熙帝取其色泽碧绿，卷曲似螺，春时采制，又得自洞庭碧螺峰等特点，钦赐其美名。

从此碧螺春遂闻名于世，成为清宫的贡茶了。

碧螺春茶名之由来，还有一个动人的民间传说。云昔年，在太湖的西洞庭山上住着一位勤劳、善良的孤女，名叫碧螺。

碧螺生得美丽、聪慧，喜欢唱歌，且有一副圆润清亮的嗓子，她的歌声，如行云流水般的优美清脆，山乡里的人都喜欢听她唱歌。而与隔水相望的洞庭东山上，有一位青年渔民，名叫阿祥。阿祥为人勇敢、正直，又乐于助人，在吴县洞庭东、西山一带方圆数十里的人们都很敬佩他。而碧螺姑娘那悠扬宛转的歌声，常常飘入正在太湖上打鱼的阿祥耳中，阿祥被碧螺的优美歌声所打动，于是默默地产生了倾慕之情，却无由相见。

在某年的早春里有一天，太湖里突然跃出一条恶龙，蟠居湖山，强使人们在西洞庭山上为其立庙，且要每年选一少女为其做“太湖夫人”。太湖人民不应其强暴所求，恶龙乃扬言要荡平西山，劫走碧螺。阿祥闻讯怒火中烧，义愤填膺，为保卫洞庭乡邻与碧螺的安全，维护太湖的平静生活，阿祥趁更深夜静之时潜游至西洞庭，手执利器与恶龙交战，连续大战七个昼夜，阿祥与恶龙俱负重伤，倒卧在洞庭之滨。乡邻们赶到湖畔，斩除了恶龙；将已身负重伤，倒在血泊中的降龙英雄——阿祥救回了村里，碧螺为了报答救命之恩，要求把阿祥抬到自己家里，亲自护理，为他疗伤。阿祥因伤势太重，已处于昏迷垂危之中。一日，碧螺为寻觅草药，来到阿祥与恶龙交战的流血处，猛可发现生出了一株小茶树，枝叶繁茂。为纪念阿祥大战恶龙的功绩，碧螺便将这株小茶树移植于洞庭山上并加以精心护理。在清明刚过，那株茶树便吐出了鲜嫩的芽叶，而阿祥的身体却日渐衰弱，汤药不进。碧螺在万分焦虑之中，陡然想到山上那株以阿祥的鲜血育成的茶树，于是她跑上山去，以口衔茶芽，泡成了翠绿清香的茶汤，双手捧给阿祥饮尝，阿祥饮后，精神顿爽。碧螺从阿祥那刚毅而苍白的脸上第一次看到了笑容，她的心里充满了喜悦和欣慰。当阿祥问及是从哪里采来的“仙茗”时，碧螺将实情告诉了阿祥。阿祥和碧螺的心里憧憬着未来美好的生活。

于是碧螺每天清晨上山，将那饱含晶莹露珠的新茶芽以口衔回，揉搓焙干，泡成香茶，以饮阿祥。阿祥的身体渐渐复原了；可是碧螺却因天天衔茶，以至情相报阿祥，渐渐失去了原气，终于憔悴而死。阿祥万没想到，自己得救了，却失去了美丽善良的碧螺，悲痛欲绝，遂与众乡邻将碧螺共葬于洞庭山上的茶树之下，为告慰碧螺的芳魂，于是就把这株奇异的茶树称之为碧螺茶。后人每逢春时采自碧螺茶树上的芽叶而制成的茶叶，其条索纤秀弯曲似螺，色泽嫩绿隐翠，清香幽雅，汤色清澈碧绿；洞庭太湖虽历经沧桑，但那以阿祥的斑斑碧血和碧螺的一片丹心孕育而生的碧螺春茶，却仍是独具幽香妙韵，永惠人间的。

２．太平猴魁与巴拿马金牌太平猴魁，产于安徽省黄山市黄山区新明乡的猴坑、猴岗及颜村三村。该茶为什么称作太平猴魁呢？因如今的黄山市黄山区以前为安徽省太平县，茶又产以该县猴坑，故名。据当地传说，还有一段关于此茶的神话般的故事：

在太平县猴坑有一个凤凰山，山势峭拔，无路可上。每逢春天采茶季节，就看到有成群结队的猴子攀援于那悬崖缝隙之间。山下的人只闻到从高山之上有陈陈清香随风徐徐飘来。初起，人们尚不知其因。待当岁月推移，有人则先悟出其妙。即开始驯服猴子，教其采茶。在每逢采茶季节，即把经过训练的猴子身上佩携以筐篓或布袋之类的盛茶器具，放上山去。那些善于攀援悬崖峭壁的猴子，颇通灵性，竟然能将新展开的芽叶采回。用猴子采的鲜叶制成的茶叶滋味鲜醇，具有诱人的兰花香。这也许就是称之为“猴茶”的最富有传奇色彩的故事了。

故事之二：相传，在清光绪年间１８７５—１９０８，从皖北来了一位农民，名叫王老二，在凤凰山麓垦荒种地，在田间劳动时常常被山上飘来的香气所袭引，决心开路上山。当他看到山上到处都长满野茶时，甚为欣喜。于是便率子在海拔７００米以上的高山峡谷间背阴处开辟茶园，栽培茶树。经他栽培采制的“猴尖”被誉为“猴尖茶香百里醉”。

１９１４年美国根据与巴拿马１９０３年签订的条约凿通了沟通太平洋和大西洋的重要航运水道——巴拿马运河。１９１５年，美国为庆祝巴拿马运河通航，在巴拿马城举办了一次规模空前的万国商品博览会，中国送展的名茶太平猴魁、祁门红茶、信阳毛尖和云和惠明茶即“金奖惠明”等同时荣获一等金质奖章。于是太平猴魁等中国名茶从此便蜚声海外，饮誉世界。

３．铁观音与白牡丹一片芳茶，竟何以南海观音大士和名贵高雅的白牡丹来命其名呢？说来还是饶有兴味的。

铁观音，重要产区在福建安溪，一般称之为“安溪铁观音”。另在永春、南安、晋江、长泰、同安、龙溪等地亦有生产。闽南乌龙茶首推安溪铁观音。其名之由来，相传在二百多年前，清乾隆年间，安溪县松林头乡有一位信仰佛教的人，姓魏名饮。每天清晨必以清茶一杯敬奉在观音像前。他一日上山砍柴，在观音庙旁山岩上一石隙间，发现一株奇异的茶树，叶片闪闪发光，油绿肥壮，便将其挖回家，栽于庭院，精心管理，并以无性繁殖方法，插枝条加以繁殖。从这些茶树上采摘鲜叶制成的茶叶，色泽褐绿，重实如铁，冲泡品饮，异香扑鼻。于是魏饮更信为这茶是观音菩萨所赐，便取名为“铁观音”。他繁植的茶树也称之为“铁观音”了。

故事之二：传说这个茶树品种是安溪尧阳南岩山王士琅发现的，移栽于南轩之圃，后制成茶，芳香越凡，进贡乾隆皇帝。因其条索紧结，身骨重实如铁，色泽乌润，香气清高，滋味醇厚回甘，乾隆赐其名为“铁观音”。

这些故事，孰是孰非，姑且勿论。但以“观音”象征其品高圣美，真可谓名符其实、无与伦比了。铁观音成品茶在冲泡时有馥郁的兰花香气。行家称誉其：“绿叶红镶边，七泡有余香；既有天真味，又有圣妙香。”

白牡丹，于１９２２年以前创制于福建省建阳县水吉乡。白牡丹是以绿叶夹银白色毫蕊，形似花朵；冲泡后绿叶托着嫩芽，其形优美如蓓蕾初放，因而得此高洁雅称，其成品茶，毫心肥壮，叶张肥嫩，呈波纹隆起状，叶缘向叶背垂卷，叶背遍布白色茸毛，香毫显露，甘醇清鲜，汤色杏黄清澈。白牡丹，味温性凉，有健胃提神之效，退热降火之功。海外侨胞，视为珍品，常作药用。

４．中国皇后茶与英国饮茶皇后这个故事，要从湖北宜昌红茶说起。因宜昌红茶制工精细，花费工时较大，亦称“宜昌工夫茶”。其成品条素紧结秀丽，色泽乌黑调和，香气清高纯正持久，滋味浓厚醇和，汤色明亮，叶底红匀。该茶历史悠久，至少已有１２００余年的历史了。从十七世纪中叶即开始输往英、俄等国。由于宜红品质精纯、独具韵味，当时成为英皇室的珍贵饮品。这里，还有一个鲜为人知的逸闻趣事呢。公元１６６２年，嗜好饮茶的葡萄牙凯瑟琳公主嫁给了英皇查理二世。她特别喜欢饮中国茶，尤爱饮宜昌红茶，成为英国的第一位饮茶皇后，而中国的宜昌红茶，即被誉为“皇后茶”，享誉英国。宜昌红茶曾一时身价大增，传为佳话。

５．珍奇的武夷大红袍大红袍，产于福建省武夷山。武夷山在崇安县城南１５公里，是我国着名的风景区，素有“奇秀甲于东南”之誉。这珍奇的大红袍古茶树，即生长在这三十六岩峰、九曲溪水和古刹错落的天然美景的中心——天心岩。天心岩——据山志记载：全山百二十里度之，是峰居其中央，犹天之枢极也。故曰“天心”。天心岩是武夷山的产茶区之一。大红袍茶树即生长在天心庵又名永乐禅寺之西九龙窠山岩之上。古茶树现仅存四株，是我国岩茶中之珍品。素有“茶中状元”、“茶中之王”的美誉。

大红袍，属于乌龙茶，其名始于清代。关于这一茶名的来历，还有一些近乎神灵般的传说：有一副联语云：“溪边奇茗冠天下，武夷仙人自古栽。”有的说，这株茶树生长在悬崖峭壁之上，人们只能望茶兴叹，无法攀登采取。于是有心计的农夫，便驯养了一只猴子，当春茶刚刚吐嫩芽之时，他便让这个贯善攀援的灵猴，身穿红衣，登上悬崖，采下了青翠鲜灵的嫩茶芽，焙出香茗，鲜醇异常。因为此茶为红衣灵猴所采，故称之“大红袍”。

故事之二：传说，清代有一位县官，得了一种无名之症，虽广求四方名医，均不见疗效。后来天心寺即永乐禅寺的一位禅师，采得此茶，制好送给县官，此茶味极美，县官只饮数次，久治不愈的病却很快好了。县官便请来僧人问何处得此仙茗？僧人告之。于是，这位县官便选择吉日良辰，亲临茶崖，焚香礼拜，并将自己的红袍披在树上。从此，人们便称此树为“大红袍”了。

故事之三：有的传说，则更加神奇了，说大红袍树上所产之茶，只在杯中放上一叶，泡开后，再把一粒米放入杯中，立时便消化了。

上述这些逸闻传说，都给“大红袍”蒙上了一层神秘的色彩，有些也就难辨其真假了。现在给予“大红袍”的科学解释是，因其春芽萌发时，嫩梢芽叶呈紫红，远望颜色如火，若红袍披树，故名。大红袍之所以品质超群，当然不是什么“红袍加身”之故，而是在于它生长在独特的自然环境里。这几株茶树，晨可沐朝阳，夜可沾玉露，终年云雾迷漫，且有一线岩泉滴滴滋润，真可谓独得天地之钟爱而成为稀世之珍。

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



附录之四

小，说，t，xt，天，堂
查慎行《海记》中所列清初各地贡茶条目贡茶地古地名今地名今所属辖区茶数单位：斤宜　兴　县江苏省宜兴县１００六　安　县安徽省六安县３００广　德　州安徽省广德县７２建　平　县福建省建阳县２５长　兴　县浙江省长兴县３５嵊　县浙江省嵊县１８会　稽浙江省绍兴县３０永　嘉浙江省永嘉县１０临　安浙江省临安县２０富　阳浙江省富阳县２０龙游等县浙江省衢县、龙游县等县２０慈　溪浙江省慈溪县２６０丽　水浙江省丽水县２０金　华浙江省金华县１２临海等县浙江省临海等县１５建　德浙江省建德县５淳　安　县浙江省淳安县５遂安、寿昌浙江省淳安县、建德县６桐　庐浙江省桐庐县１２江西南昌府江西省南昌市７５南　康　府江西省星子、永修、都昌等县地２５赣　州　府江西省赣州市、石城、兴国以南地区１１袁　州　府江西省宜春１８临　江　府江西省新余市、清江、新干、峡江三县等地续贡茶地古地名今地名今所属辖区茶数单位：斤九　江　府江西省九江市和德安、湖口、瑞昌、彭泽等县１２０瑞　州　府江西省高安、宜丰、上高等县３０抚　州　府江西省抚州市２４吉　安　府江西省吉安市１８广　信　府江西省贵溪县２２南安府南康县江西省南康县１０武　昌　府湖北省黄石、阳新、通山、大冶等市县地６０岳州府湘阴县湖南省湘阴县６０宝庆府邵县湖南省邵阳市２０武　冈　州湖南省武冈县２４新　化　县湖南省新化县１８长沙府安化县湖南省安化县２２宁　乡　县湖南省宁乡县２０益　阳　县湖南省益阳县２０建宁府建安县福建省建瓯县１３６０崇　安　县福建省崇安县９４１池　州　府安徽省贵池、青阳、东至等县地３０００徽　州　府安徽省歙县、休宁、祁门、绩溪等县及江西婺源３０００苏　州　府江苏省苏州市３０００滁　州　府安徽省滁县、来安、全椒三县地３００徐　州江苏省徐州市２００和　州安徽省和县、含山等地３００广　德　州安徽省广德、郎溪县地３００上表转引自庄晚芳教授《中国茶史散论》之清代贡茶附录。

www.xiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整